

桃源山庄

作者：东人


内容简介：

　　“采菊东篱下，悠然见南山”，王铮一直渴望能像陶渊明那样，逃离繁忙的大都市，回到乡村，过上种种花，养养鱼，不愁吃喝，最好再找一个志同道合的老婆过日子的生活！

　　但种田两年后他发现，现实距离自己最初的理想越来越远。别人种田最多大富大贵，而他生生种出了一个帝国！！

　　《远东帝国》和《宝瞳》之后东人第三本书，品质保证，欢迎大家继续欣赏！


第一章 北京下的普通青年

　　“搜狐、网易、新浪、搜房、豆瓣、百度、人人、QQ邮箱……！”

　　看着自己工作表上一个个仿佛永远也无法完成的任务，王峥心里颇为郁闷的叹了口气。

　　当初他信心百倍的从大学校门走出来的时候，憧憬的是自己未来能成为一个成功的室内设计师。但现在……真是一把辛酸泪啊！

　　不过就算现在的网络推广工作再无聊，再繁琐，再怎么不喜欢。为了自己的饭碗，那每月3000块钱的基本工资加提成的待遇，王峥也不得不耐着心思，把自己编辑好的软文链接发到各大网站上去。

　　希冀着这些软文能够给自己带来几个有效客户。但实际上，在家装行业的网络推广部门干了近两年时间，王峥发出的装修推广软文多达十几万封，但效果……真是日了狗了！

　　“玄幻，干嘛呢？摇头叹气的，有什么不顺心的跟姐说说，说不定姐还能帮你呢！”

　　听声音，王峥就知道说话的是坐在自己左手边的异性损友赵丹，一个留着齐耳短发，圆脸大眼睛，看着可爱但性格有些泼辣的贵州妹子！

　　因为自己平时无聊的时候喜欢在网上看些网络小说，所以这姐们就给自己起了“玄幻”这个别致的外号，屡次抗争不果后，王峥也就放弃了。

　　如今，玄幻这个外号在公司同事之间越叫越响，倒是他的本名王峥知道的不多，真是造化弄人！

　　“还能干嘛，没客户，没单子，没钱赚呗！”王峥随口应付道。

　　“你还没赚钱啊？你西山壹号院别墅的那个单子，提成就两万多！”说话的，是坐在赵丹背后的一个长发妹子。

　　她叫孟庆莹，跟王峥一起进的公司，一个地道的东北人。当然这是指生活习惯上，在脾气上，王峥一直觉得她和赵丹有些弄反了。脾气温顺的像一个江南姑娘，一点也没有东北女孩子脾气中那种粗犷。

　　真应了那句话“一样米养百样人”！

　　“是啊，是啊！两万多的提成呢。啧，啧，我要是也能签个大单就好了！”

　　王思博，坐在王峥背后的京城本地小伙，老实孩子！有一个漂亮的四川女友，听说两人都快结婚了。让王峥这个至今还在唱“单身情歌”的单身汉羡慕不已。

　　“好了，别只顾着聊天，抓紧联系一下你们手里的客户，咱们部门这月的任务还没完成呢！”

　　来自部门主管的话，让王峥他们迅速的安静下来，彼此瞅了几眼后，各自把注意力集中到了当前的工作上。很快，办公区就只剩下了敲键盘的声音。大家都在做着同样繁琐而又机械化的软文推广。

　　不过这种繁琐的工作只持续到五点，就迅速转变了。

　　按照平时的工作经验，这个时间打电话联系客户最为合适。因为下班前往往是一天工作中最空闲的时候。在这个时候打电话，约访的成功率是最高的。

　　不过即便如此，一个月能有七八个客户上门就算业绩不错，能签约一个客户就算是成绩理想。

　　甚至就算是这些要求，也很少有人能够月月达到。

　　就像王峥，他这个月邀约客户数量倒是达到了，但至今为止一个签单的客户都没有，所以如果不出意外的话，他这月就只能拿3000块钱的基本工资了。不，把每月交社保的钱扣了去，能到他手里的钱只有2650！

　　2650块钱，在2014年的大北京能干什么？除去房租，也就仅够基本的温饱而已！

　　翻了翻自己笔记上的客户资料，王峥暗自摇了摇头。上面能用的客户资源基本上都用完了，能来的也基本都邀请过来了。

　　除非是有新的客户资料补充进来，否则这个月再想邀请客户上门基本上没戏了。所以，在旁边同事打电话的时候，他只是给许多在外地，或者推脱工作忙的客户发了几条祝福短信，维护了一下客户关系而已。

　　忙完了这些，时间也基本到了下午的六点，而六点也等于下班了！

　　庆幸的是今天经理不需要开会，所以在下班后，大家可以早点回家！

　　能早点下班对于王峥来说绝对是一件幸福的事情，但面对下班后拥挤的地铁，却也是他每天最为头疼的事情。

　　甚至，全京城让所有上班族头疼的事情都是挤地铁，尤其是早上上班和晚上下班的时候。

　　不过，王峥比绝大多数人倒霉的是他要挤四趟地铁。

　　先是从公司附近的八号线做两站地到立水桥站，然后转地铁十三号线，坐一站在霍营站下车，然后再转地铁八号线，到朱辛庄下车，然后再转地铁昌平线到沙河站下车！别以为这样就到家了，从沙河站下来，他还要再走上二十分钟，才能到住得地方。

　　也就是说，即便是六点下班，等王峥转四趟地铁顺利到家的话，基本上就八点多。如果偶尔公司开会的话，那回家就是九点，甚至十点都不稀奇。

　　所以，除非是每周一次的休息日，王峥基本上没什么属于自己的放松时间。

　　这种单调而又乏味的生活，王峥已经连续过了两年。他也不是没想过搬得里公司近一些，上下班也方便，自己的空闲时间也多一些。

　　但看看自己的基本工资，再想想公司附近小区随便一个单间就不下于1500的价格，王峥还是果断的打消了自己的念头。

　　虽然，这位于五环外的城中村，脏了点，环境差了点，距离也远了点，但每月750块钱，水电网全包的房租，还是让王峥不忍舍弃。

　　他从来没指望自己能够在房价已经高出天际线的京城买房，只希望自己能够在祖国首都奋斗个几年，手里攒点钱后，回老家付个房子的首付，然后相亲也好，父母介绍也好，找个差不多的姑娘结婚生子，一辈子就这么平平淡淡的过了。

　　两年前走出校门时那些轰轰烈烈的理想，早就被残酷的现实给磨平了。现在的王峥就想过一个属于自己的普通人的普通生活。

　　但生活不可能总按照你理想的状态来发展，就在王峥拿着电子锁打开自己租住的民居院门进去的时候，迎面一个身材略显臃肿，烫着卷发的中年女子正好推门走了出来。


第二章 王峥

　　……

　　“小王，下班了？”

　　“是啊，阿姨！”王峥连忙道。

　　“房子找的怎么样了？”

　　“已经找好了，这个星期我休班的时候就搬过去！”

　　“那就好！马上就月底了，别再拖了！”

　　“我知道，您放心，在月底前我肯定搬出去！”

　　王峥的回答，让面色紧绷的中年妇女神色松弛下来，“行了，你下班也累了，早点休息吧！我先走了！”

　　“您慢走！”

　　看着中年妇女自顾自的出门而去，王峥脸上露出了一缕苦色。无他，这城中村马上就要拆迁了，不论是住户还是租客必须在这个月月底的时候搬走！

　　所以，王峥也面临着自己下一步去哪的问题。至于刚才说的已经找好房子的话只是打发那个他至今都不知道名字的房东而已。

　　如果不这样说，王峥肯定自己免不了一场说教，他已经不是第一次领教这个中年女房东犀利的唇舌了。

　　事实上，这些天王峥也一直在网上找房子。但地段好的价格太贵；价格合适的，又距离公司太远而且交通不便，所以到现在为止他也一直没找到合适的！

　　但没办法，眼看就要到月底了，不搬也得搬了！

　　多少有些无奈的在心底叹了口气后，王峥看着漆黑一片的自建农家小院，顺着楼梯朝三楼爬去。

　　三楼这一层一共有8间出租屋，但现在除了他还固守在这里外，其他租客基本上都搬走了。所以，曾经喧闹的楼层现在变得安静而又漆黑。

　　各个出租屋的房门四敞大开，各个房间更是垃圾遍地。因为马上就要拆迁的关系，房东也懒得打扫了。

　　也就王峥是个男孩，再加上胆子也不小，要不然换个一般的，还真不敢大晚上的在这种仿佛鬼蜮一般的地方睡觉。

　　掏出钥匙打开房门，按下边上的电灯开关，瞬间而来的光明，照亮了只有不到20平的出租屋。

　　房间中的摆设很简陋，一张位于墙角的单人床，一个支架式的衣柜，一张长桌子，一把椅子就是其中所有的大件了！

　　而放在桌子上的电脑，或许是这房间中唯一相对比较值钱的电器！

　　打开电脑，进入起点后台，把自己书架上十几本天天追更的小说更新看完后，王峥手里买来的作为自己晚餐的三个包子也基本上吃完了。

　　考虑到最近就要搬家，而自己的工作一项很忙。所以王峥也想趁着晚上方便，先把房间中自己平时用不上的东西先打包。到时候搬运起来也方便。

　　想到就做，简单的归纳了一下能够打包的东西后，王峥掀开了床板。

　　床板下面是一个能够存放杂物的空间，平时装东西的大袋子和塑料袋，王峥都放在这里，也不占空间。

　　“咦，以前我怎么不记得这里还有本书的！”

　　把空间中的大袋子拿出来后，看着出现在最底层的书籍，王峥心中有些诧异。

　　在好奇的驱使下，王峥本能的伸手把书本拿了起来。

　　“砰！咝……！”

　　在把床板放下的瞬间，王峥脸上露出了一缕痛楚。

　　看着自己大拇指上的血迹，再瞅瞅床板，王峥这才发现让自己受伤的是床板边缘一根翘起的钉子。

　　好在手指上的伤口也不是太深，王峥找了块卫生纸简单的擦了擦手指上血迹后便没有再管。

　　“《神农本草经》？”看着书籍的封面，王峥心中略有些诧异。

　　对于《神农本草经》这本古典名著王峥自然不会陌生，不过对中医药理并不了解的他自然也看不懂这本中国古代的医学宝典。

　　但这本线状的《神农本草经》看上去也有些年头了，书页都泛了黄，很容易就让人联想到古玩。

　　所以，在简单的翻了翻后，王峥便把它妥帖的放到了桌子的抽屉里。

　　“说不定能让哥们发一笔大财呢！”

　　虽然这么想，但王峥也知道这种可能性不大。这个世界上没有谁是傻瓜，他也不是这个出租房的第一个租客。如果这本《神农本草经》真是什么宝贝的话，恐怕早就被人拿走了。

　　收好这本意外而得的古典名著后，刘东继续自己原本的工作。

　　不过就在他整理房间，打包行李的时候，却没有发现，他放在书桌抽屉里的那本《神农本草经》慢慢有了变化。

　　王峥沾染在经书上的血迹仿佛稀释碘酒溶液般缓缓消失了，就像是被经书吞噬了一般，情形很是诡异！

　　不过这诡异的一幕却并没有人发现。

　　“该死的，我怎么不记得自己有这么多的行李！”

　　看着还没打包电脑和洗漱用品，就已经装满的三个蛇皮袋子，王峥心中哀叹起来。

　　搬家最麻烦的就是行李多，王峥以为自己一个穷学生，平时也很少买什么东西，肯定没多少行李。但一打包才发现自己真的错了。

　　只是一床被子，就占了大半个蛇皮袋子。其余零儿八碎的东西就更多了。有心把用不到的扔掉。但生性节俭的王峥心中却有些舍不得，而且这些从学生时代就跟着自己的东西上，也凝聚着他大学时期的美好回忆。

　　“如果实在不行就找辆车拉过去吧！”

　　数量众多的行李，也打消了王峥打算自己搬家的念头。

　　等王峥把房间收拾的差不多后，时间也到了晚上十一点，而这个时间也到了他固定的每天晚上休息的时间。所以，在卫生间冲了个凉水澡，给自己降降温后，王峥便躺在床上进入了梦乡。


第三章 神农系统

　　……

　　但就在王峥酣睡的时候，他先前放在抽屉里的《神农本草经》却出现了令人震惊的变化。

　　光，柔和但却明亮的白色光线，慢慢从书本上散发出来。很快，一本古籍消失了，一个篮球大小的白色光团却突然出现在王峥的床头。

　　“检测宿主……！”

　　随着毫无感情的电子音出现，一道上窄下宽的白色光线突然从光球上出现，然后把王峥从头到脚扫描了一遍。

　　“资料已入库，宿主属于高等智慧生命，符合神农系统的基因绑定要求！”

　　等这道电子音落下，就见白色光球一个闪烁，仿佛瞬移般突然出现在了王峥的头顶，随即围绕着王峥的头顶盘旋了一圈后，便消失不见！

　　不过，随着光球的消失，一道朦胧的白色光线从王峥的头顶出现，然后像流水一样缓缓覆盖住他的全身。

　　很快王峥的身体也随着这道白光的出现有了明显的变化。

　　因为长期缺乏锻炼而积累在身体上的赘肉慢慢消失了，原本并不明显的肌肉胀大了不止一圈，甚至连身高也出现了明显的增长。

　　但这一切都并没有惊醒陷入沉眠中的王峥。

　　这些朦胧白光在笼罩王峥身体将近一个小时候，便慢慢的消失了。

　　夜，仍然是那么静谧。但原本一个普通人的命运却被根本性的改变。

　　“叮铃铃……！”

　　早上七点，手机定好的闹铃准时在王峥耳边响起。

　　“咦！我，我……这是怎么了？”

　　刚关掉手机铃声做起来的王峥便发现了自己身上再明显不过的变化。

　　什么时候自己那饱满的小肚子居然变成六块小腹肌？什么时候水桶腰变成性感的公狗腰？什么时候自己的胸肌居然如此发达？一连串的问号让王峥惊愣起来。

　　愣了半晌，不相信的他忍不住伸手摸了摸肚腹，然后又用力拧了一下自己的大腿。

　　“咝，真疼！不是做梦！”

　　就在王峥愣神的时候，突然一个机械电子音在他的脑海里响起，“神农系统第13893号向宿主报告，已为您注射猛士一号药剂……！”

　　“谁……谁在说话？”突然出现的声音一下子让王峥紧张起来，“该死的，难道大白天还遇上鬼了！”

　　“宿主，现在跟您对话的是萨洛星河帝国最尖端的科技设备神农系统13893号系统！”

　　随着，电子音再次响起，一个篮球大小的白色光团突然浮现在王峥身前。

　　面对任何自己不了解的情形，人类最本能的反应就是防御。王峥自然也一样，在这个光团浮现的第一时间，王峥已经把旁边的枕头抄在手里，挡在了胸前。

　　“你是什么鬼？”王峥满脸紧张的注视着身前的光球道。

　　“请阅读本系统详细的产品说明！”

　　随着电子音响起，王峥脑海里突然浮现了一张清晰的说明书。

　　“神农系统（已经为您翻译成汉语），是萨洛星河帝国尖端科技设备。发明者：帝国最伟大的科学家墨索司·卡莫·张……（已经为您省略一千字）。具体使用方法：具体可咨询系统。发明初衷：消灭每一个纨绔子弟和懒人（该死的，帝国的人口已经连续1000年下降了，我们需要人口，创造价值的人口——帝国皇帝卡洛斯·张！）。本产品备注：无法创造价值的人没有存在的必要！”

　　“什么叫‘无法创造价值的人没有存在的必要’？”本能的从这段话中察觉到危机的王峥忍不住问道。

　　“翻译成宿主最方便理解的话就是——‘无法完成系统发布的任何一项任务的人——抹杀’！”

　　“抹杀？你丫以为这是无限恐怖吗？”王峥忍不住暗中吐槽道。

　　“从某种意义上宿主可以这么理解！”

　　清晰的电子音让王峥瞬间瞪大了眼睛，嗔目结舌半晌后他心中苦笑起来，“这下子真是没有秘密了！”

　　“那你能换个宿主吗？”

　　换谁也不愿意弄一把随时能把自己小命拿去的达摩克利斯之剑放在头顶，即便它看上去应该很强大。

　　“本系统一经绑定，终生无法改变！”

　　“就知道会是这样，不过为什么别人得到宝贝都是轻松发财，到我这里就成了赶鸭子上架，而且还要冒着生命危险？”

　　虽然这么想，但无法拒绝的情况下就只有选择接受。而且，王峥心里明白，不管这个神农系统的来历如何？是不是真的具有强大的能力？但它的存在已经改变了自己的命运。

　　一丝原本已经消失的对未来的渴望，慢慢的在王峥心里扎根！

　　“我需要做什么？”

　　抬头看着静静漂浮的白色光球，也就是神农系统，王峥期待而又有些担忧道。

　　“根据宿主本身的志向，本系统已经为您选择了最适合您的成功途径！”

　　随着电子音响起，王峥脑海中再次出现了一行行文字。

　　而文字的内容是：超级山庄连环任务！任务第一环，在半年的时间内，建成一座拥有50间标准客房，最少3个景点的度假山庄！如在规定时间内完成，宿主将得到奖励。如超出规定时间，抹杀！

　　看着最后鲜红的字体，再加上自己身上的变化，王峥毫不怀疑这些文字的真实性。

　　“考虑到宿主本身的经济情况！本系统决定给予宿主一次抽奖机会！”

　　听到这里，王峥心中总算是松了口气。

　　一个度假山庄的投资，根本不是他能拿的出来的。

　　很快，一个类似于抽奖转盘的东西凭空出现在了王峥的面前。已经开始慢慢习惯神农系统这个神奇存在的王峥，仍然不免被眼前的一切突然震惊了一下。

　　不过相比惊讶，他的注意力很快就被六个抽奖选项中的内容吸引过去了。

　　“100万人民币现金！20万美元现金！一次古玩捡漏的机会！5公斤黄金！5克拉钻石一粒！半价卷一张！”

　　看着这六个价值各不相同的选项，王峥那个都想要。

　　虽然半价卷他暂时还不清楚具体怎么用，但从其他五个选项上看，这肯定也是一个好东西。

　　不过他也明白，自己多半只能从这六个选项中选一项。

　　虽然美元、黄金和钻石都很诱人，而且价值更高。但王峥还是更倾向于那100万人民币现金，最起码它花起来方便。不需要像其他几个选项，就算到手了还要面临变现的问题。而且20万美元和5公斤黄金虽然价值比100万人民币多，也不过多十几二十万而已，有限的很。

　　“一定要抽中那100万人民币现金！”

　　默默在心中求神拜佛一番后，王峥咬牙按下了转盘中央的开启按钮。然后整个罗盘迅速旋转起来。

　　“100万现金，100万现金……！”

　　虽然王峥已经很虔诚的祈祷，但事与愿违，指针终究还是划过了王峥最渴望的那个选项。

　　“20万美元也不错，虽然兑换起来麻烦点，但总的来说也是一大笔钱……！”自我安慰性的话还没说完，就见指针再次慢慢悠悠的划过第二项，停在了第三项上。

　　“一次古玩淘宝捡漏的机会！”

　　“恭喜宿主抽中第三项！”

　　清晰的电子音让王峥反应过来。

　　“古玩掏宝也不错！总归是能赚钱的，如果一不小心捡个大漏那才是发了。而且金钱来历也更清白！”王峥很快说服了自己。

　　这些年各大电视台鉴宝节目轰炸之下，王峥对于古玩淘宝也不是一无所知。

　　心中接受了这个选项后，王峥问道：“这次奖励我要怎么用？”

　　“宿主想要使用的时候，只需要用意念开启就行了。”

　　“意念？”

　　这个词对于经常混迹于起点的王峥也不算难以理解。


第四章 潘家园

　　……

　　“那它使用有什么限制吗？”

　　“本次选项点开之后，宿主将有五分钟的使用时间，本次选项选择范围将限定在宿主半径30米的空间内。”

　　“什么？五分钟？”

　　“没错！”

　　“该死的，五分钟能干什么？而且还限定了范围！”王峥气急败坏道。

　　“如果宿主不满意可以放弃使用本奖励！”

　　“我靠！”

　　看着声音一如既往的平静的白色光团，也就是神农系统，王峥真是无语问苍天。

　　他当然不可能真的放弃这次奖励。总归是有比没有好，而且这次奖励真要用好了，也能给他带来丰厚的收获。

　　但很显然，原本他想立即打开尝尝鲜的念头是注定要失败了。

　　总算是接受了这次并不满意的奖励后，王峥继续道：“这次抽奖我什么时候用都可以吗？”

　　“理论上是如此！不过，宿主只有半年的时间完成第一环任务，所以越早开始，对宿主越有利。而且第一环任务完成的时间越短，宿主完成任务后的奖励也将越丰厚！”

　　“就知道肯定是这么回事！对了，我身上的变化是不是你弄出来的！”

　　“没错！根据检测，宿主身体条件太差，为融合本系统，特意为宿主注射了猛士一号基因药剂！”

　　“猛士一号？基因药剂？”

　　“是！猛士一号基因药剂为帝国星际舰队军用基础性药剂，能够有效提升肌体各项基本素质，包括肌肉力量、神经反应能力、筋耐力、记忆能力和性能力等！”

　　“听起来好像很不错的样子！”

　　身为一个男人，王峥对最后一个名词尤为满意。

　　握了握拳，感受着其中前所未见的澎湃力量，他第一次感觉到拥有神农系统真是自己这辈子最大的幸运。

　　“赚到了！”暗自兴奋一番后，王峥从床上跳下来，迫不及待的走到门后面悬挂的镜子前面去欣赏一下，自己现在魁梧有力的身姿。

　　而镜子中反射出来的，拥有黄金比例，而且充满了雄性气息和魅力的强健身姿，也迅速让王峥心中的满意度上升了几个等级。

　　“建议宿主结束臭美的时间，因为你马上就要上班迟到了。”

　　就在王峥对着镜子照个不停，而且越看越满意的时候，神农系统一盆凉水把他浇醒了。

　　“该死，差点把上班的时间忘了！”

　　拿过手机一看，时间已经接近8点。心中着急的王峥也顾不上继续欣赏自己健美的身姿，手忙脚乱的开始往自己身上套衣服。

　　但衣服穿好了，王峥又发现了新的问题。

　　“我好像长高了？”

　　原本合适的衣服此刻穿在他身上明显小了两号。

　　“神农，我现在有多高？”

　　王峥完全是下意识的这么问，不曾想神农系统居然回答了。

　　“178厘米！”

　　“178厘米？……我居然长高了六公分？”

　　换在平时，王峥一定不会相信自己还能在23岁，骨缝线已经闭合之后还能够继续长高。但神农系统的神奇，以及自己身体上确凿无疑的变化，让他很快就相信而且接受了。而且他也放弃了自己量一下身高的打算。

　　“神农，猛士一号基因药剂有后遗症吗？”

　　“没有！”

　　“呼，那就好！”

　　松了口气的王峥整理了一下自己的衣服，就准备出门上班。

　　但看着镜子中的自己，王峥刚准备迈出去的脚却一下子停住了。

　　他突然想到了一个很严重的问题。因为猛士一号基因药剂，他现在身体上的变化实在太大了。如果是不熟悉的陌生人也就罢了。天天在一块工作的同事如果见到现在他又高又壮的样子，不炸锅才怪呢。

　　没有谁能够在一夜之间发生如此大的变化，除非是妖怪！

　　“看来这份工作要丢掉了！”王峥苦笑道。

　　说实话，对于这份家装行业的网络推广工作，王峥心里说不上有多热爱，充其量只是把它当做一份谋生的手段而已。丢掉也不可惜，真正让王峥可惜的是如果自己现在辞掉工作，这个月的工资多半要泡汤了。

　　“算了，不就是两千多块钱吗？以后有了神农系统，小爷肯定能赚更多的钱。到时候，小爷也自己开公司当老板，赢取白富美，走上人生巅峰！”

　　大胆的畅想着未来，王峥回头一看，神色顿时紧张起来，“神农系统？”

　　“宿主！”

　　脑海中响起的声音让王峥心里松了口气。

　　“你在哪呢？为什么我看不到你！”

　　“为了宿主本身的安全考虑，本系统非特殊情况下将存在于宿主的识海空间，不会再出现在外界！如果宿主需要系统帮助，在心中默念就可以了！”

　　“没想到这个神农系统的设计还真是挺贴心的。”

　　暂时放下神农系统的问题，怎么合理的把工作辞掉成了王峥现在面临的主要问题。

　　一走了之，虽然是一个解决之法。但经理对他不错，不说一声就走掉，显然不太合适。

　　反身坐在床上考虑一番后，王峥拿过手机，找到那个熟悉的电话号打了过去。

　　“玄幻……！”

　　“杨经理，我想请个假！”

　　“请假？”

　　“对，昨天晚上的时候我突然接到家里的电话，我爸高血压住院了，我要抓紧赶回去。所以要请三天假！”

　　“你爸高血压住院？严重吗？”

　　“很严重！”

　　“一定要你赶回去？”

　　“我家里就我一个孩子！如果在他住院的时候我都不能回去，那真是太不孝了！”

　　听着王峥言语中的坚决，经理略作犹豫后，“那好吧，那你回去吧！不过三天假太长了，要严总给你批才行！所以，你先来趟公司吧！”

　　“经理，公司我真的去不了。现在我人都快上火车了！”

　　“那怎么办？”

　　“要是实在不行，就当我辞职吧！”犹豫一番后，王峥直接道。

　　“辞职？你不会是说真的吧？”

　　“我也是没办法！”

　　听筒中沉默半晌后，“王峥，你不会是想换工作了吧？”

　　“当然不是！我是真的家里有急事！”

　　“那好吧！你的事我会跟严总说的！如果他能批准你的假期，那你忙完了就再回来上班。如果他不批准的话，就只能算你自动辞职了！”

　　“多谢经理了！”

　　“不用谢！如果没有其他事的话，那我就先挂了！”

　　“好的，再见！”

　　“嗯，再见！嘟嘟……！”

　　听着手机中响起的盲音，王峥松了口气。他知道经理肯定对他的说辞有了怀疑。也是，它本来就是一个谎言而已。

　　不过，不管对方怀疑与否，他总算是对这份工作有一个交代了！

　　“老爸，对不起了！在回家的时候我一定多给您买礼物！”

　　默默的在心里对父亲说了声抱歉后，王峥站了起来。

　　看着简陋的出租屋，感受着自己身上的变化，他知道自己的命运从今天开始变得截然不同。

　　“既然辞掉了工作，就要为未来努力了！半年，说长也长，说短也是够短的！”

　　想到这里，王峥拿出自己的双肩大背包，把钱包和手机带好，拿着钥匙推门走了出去。

　　现在，时间已经是早上八点多了。

　　考虑到今天不用上班，心中轻松的王峥有时间坐下来舒心的享受早餐。

　　也不知道是不是心态的关系，今天的豆浆油条格外的香甜。

　　花了十几分钟解决了早餐后，王峥又花了二十分钟走到了沙河地铁站。

　　庆幸现在已经过了上班的高峰期，要不然在地铁站外面的排队人群能够延伸出去500米。

　　以前，王峥上班时候的常态是拿半个小时排队上地铁，一个半小时倒地铁，十分钟走到公司。基本上每天早晨花在上班路上的时间就要两个半小时。

　　今天，他可以不用受这份洋罪了！

　　直接坐电梯进站，等了三四分钟，一列地铁便快速的靠拢过来。等王峥上去的时候，虽然已经不是人挤人的状况。但想要找个座位坐下基本也不可能。

　　但好在他就坐两站地到朱辛庄，站一会倒也不算什么。而且朱辛庄是地铁五号线的始发站，在这里王峥顺利的抢到了座位。

　　因为中间也没遇到什么老头老太太，又或者孕妇之类的人群，所以王峥能够一路心安理得的坐到北土城，从北土城转地铁十号线，到了潘家园站后，距离他的目的地也就不远了。


第五章 清三代官窑器

　　……

　　潘家园，堪称中国最大的古玩和艺术品交易市场，每天都吸引着来自全国，甚至世界各地的游客和艺术品从业者。

　　尽管王峥不是从事古玩行业的，但也早就对这里闻名久矣。但真正来，他还是第一次。

　　从潘家园站地铁B站口出来，向西走了不过100米，王峥很顺利的找到了他想要的地方。

　　看着旁边“潘家园旧货市场”七个烫金大字，以及身边来来往往的密集人流，王峥心中立即变得振奋和期待起来。

　　当然振奋之余，心中不免也有些紧张。

　　因为，这里很可能就是改变他自己命运的地方。

　　“王峥加油，你行的！”

　　默默的在心底给自己鼓了鼓劲后，王峥大步朝着巷子里走了进去。

　　随着这些年国内经济的迅速发展，古玩收藏的迅速升温，连带着潘家园也越发的火热起来。如今，整个潘家园旧货市场已经建设成为拥有地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区，拥有4000余家经营商户，经商人员近万人，涉及全国所有的省份，几十个民族的大型艺术品交易市场。

　　熙熙攘攘的人流，随处可见的，充满了古典和历史气息的艺术品，让此刻身处其中，而且是第一次来到这里的王峥真的有一种“刘姥姥走进大观园”的感觉。

　　完全属于外行人的王峥面对周围琳琅满目的古玩完全没什么鉴定能力，他跟绝大多数普罗大众一样，无论看哪件都觉得像是真的。但看多了网上的鉴宝类小说的王峥，心里明白摆在外面的这些绝大多数都是能把人坑死的“赝品”！

　　要不是手心里捏着神农系统的“掏宝奖励”，王峥绝对不会走进这里。

　　“不过，该怎么使用这张掏宝奖励呢？”

　　看着道路两侧并排的一个个古玩店，王峥犹豫半晌后，放弃了在这里使用的念头。

　　大凡是能够在潘家园这鱼龙混杂的地方开上古玩店的，那手里都有几分真本事，想从他们手里捡漏的概率太低了。

　　而王峥手中的掏宝奖励也就能够使用五分钟，而且还限定半径三十米的范围。所以，为了最大程度的利用这次奖励，最好的地方并不是这些古玩店，而是更里面的地摊区。

　　那里的古玩更多，也更集中，出现好东西的概率虽然也一样低，但好歹比这些正儿八经的古玩店机会更大。

　　当然，想在地摊上捡漏也更考校眼力。不过王峥最不在意的就是鉴定能力。他要的就是在最短的时间内，可以见到最多的“古玩”。

　　想清楚这些后，王峥的目光也不在周围的古玩店过多的停留，直接朝着地摊区所在的地方找去。

　　潘家园虽大，但地摊区这么大的地方显然不难找。也就十分钟左右的功夫，王峥便找到了目的地。

　　说真的，现场的情况跟王峥曾经想象的有些不同。

　　看多了古玩掏宝类小说，其中对于古玩，尤其是地摊的描写多半带着“虫吃鼠咬”“杂乱无章”这样的概念，但此刻王峥所见的地摊区却显得有些过于工整了。

　　相比老照片中的那些古玩地摊，潘家园的地摊区更像是超市的货架。佛像、瓷器、书画、挂件、玉器、小人书、古家具等等琳琅满目的艺术品，整整齐齐的在大棚下摆成三四米宽，十几米长的阵列。

　　每一阵列之间又留出三四米的过道，带着旅游观光、掏宝捡漏，又或者瞧个新鲜等诸多目的汇集到这里的人流，就从每一阵列之间的过道上来回观望审视，每一次发生在身边的交易都能够迅速吸引他们关注的目光。

　　当然，这里也迅速吸引了王峥的目光。

　　大步流星的走过去，简单的思索一番后，王峥挑选了一条位于地摊区中央的过道。这里最能够发挥他手里那张“掏宝奖励”的作用。

　　找好位置站定的王峥准备使用“奖励”，第一次做这种多少有些匪夷所思的事，他内心当中不免也有些紧张和兴奋。当然，也有浓浓期待。

　　心脏像打鼓一样“咚咚”的跳动起来，迅速升高的血压让王峥脸上多了一丝兴奋的霞红。

　　那怕是王峥好几次深呼吸都无法平复自己内心复杂的心绪。

　　不过，平复一番后，总归还是有点用的。

　　“神农，我要使用‘掏宝奖励’！”

　　王峥在心中默念道。

　　“掏宝奖励按照宿主要求发放，您只有五分钟的时间，请好好把握！倒计时3、2、1，开始！”

　　随着平静的电子音落下，一道只有王峥自己能够看到的几近透明的光波，以他为中心迅速笼罩住周围半径30米内的所有艺术品。

　　很快在透明光波笼罩的艺术品上空一米的位置浮现出了一行行数字。不过，相比地摊上琳琅满目的艺术品，这些数字显得极为稀疏，虽然不说凤毛麟角，但也是寥落晨星！

　　“神农，这些数字是什么意思？”

　　“数字代表每一件真品古玩的价值，宿主可以从中挑选！”

　　“这倒是不错！看来这次‘掏宝奖励’真是赚到了，这么多古玩的价值加起来，怎么也比100万人民币更高了……！”

　　刚想到这里，王峥陡然发现了一个让他疑惑的问题。

　　“神农，为什么我只能看到数字？我怎么知道知道这些数字对应的是哪一件古玩？”

　　“本次‘淘宝奖励’的宗旨是‘有且仅有一件’！因此，宿主只能从所有的古玩中挑选一件，选中之后点选数字，就能够看到数字所对应的古玩！”

　　神农系统的话就像是一盆凉水当头浇下，浇灭了王峥心中所有的兴奋，也浇灭了他借此发财的所有念头。

　　“我操你！”

　　王峥心中忍不住爆起了粗口。

　　“提醒宿主，您现在的掏宝时间只剩下四分钟了！”

　　“我……！好吧，你狠！”

　　为了自己腰包，也是为了自己的小命着想，王峥也顾不上跟神农系统怄气，找急忙慌的开始忙自己的正事。

　　既然是只能挑选一件，那自然要慎重的挑选其中价值最大的。所以，那些5万、10万的数字自然就不入王峥的法眼。

　　“咦，30万！不行，30万还是太少了！”

　　“哇，75万！也许后面还有更高的！”

　　此时此刻的王峥充分解释了“这山看着那山高”的心态，到底是一种什么样的状态。

　　当然，任何普罗大众换到王峥此时此刻或许都是一样。毕竟渴望更好是所有人内心深处最执着的追求。

　　“提醒宿主，您还有30秒的选择时间！如果超过时间您还没有选择的话，视为自动放弃本次奖励！”

　　随着神农系统的提示电子音，王峥脑海中自动浮现出了一个倒计时的秒表。

　　看着上面快速跳动的数字，王峥明白自己是该下定决心的时候了。而且五分钟的时间，整个地摊区，刻意加快速度的他也看了近一半，范围已经足够大。

　　“神农，我选它！”

　　心中默念着，王峥的目光牢牢盯住了不远处漂浮在半空中“300”万的数字。

　　“确定吗？”

　　不舍得看了一眼不远处一个420万，明显更高的数字后，王峥内心挣扎一番后，用力点了点头，心中默念道：“确定！”

　　“好的！马上为宿主调整！”

　　很快，王峥面前所有的数字全部消失，只剩下了他选择的那一个代表300万的数字，而且这个数字上到射下一道白光，落在了一件只有成人巴掌大小的小碗上。

　　心中激动而又期待的王峥立即朝着小碗所在的摊位走了过去。

　　走近之后，王峥发现被白光笼罩的小碗，是一件做工精致，外表接近玫瑰红色，而且描绘着精美花卉图案的瓷碗。

　　王峥没什么专业的古玩鉴定方面的知识，也不知道它是珐琅彩，还是粉彩，亦或是五彩。不过总归这是一件真东西就行了。

　　简单的看了看小碗的外表后，王峥照着自己小说中看来的，仅有的对于古玩的那点了解，拿起小碗一看它的足底，“大清乾隆年制”六字楷书款赫然在列。

　　“怪不得这么值钱呢，原来是清三代的官窑瓷！”

　　康熙、雍正、康熙三朝的官窑瓷绝对是有清一代的精华，仅从价值上论，清三代的官窑瓷就高出了清代其他时期瓷器几个等级。

　　简单的打量了一下这件乾隆官窑瓷小碗后，王峥很快又把他的视线转移到了旁边跟它紧挨着的另一件同样式，同花色，几乎完全相同的小碗上。

　　很显然，这两件小碗是一对！

　　王峥之所以刚才放弃了那件价值四百多万的古玩选择价值更低的它，就是因为他发现这里有两个相同的300万选项。

　　为什么会价值相等？

　　一个最合理的解释，就是它们本来就是一对，否则不会如此巧合。

　　所以，王峥在犹豫一番后，还是选择冒一把险！即便是最后他错了，价值300万的古玩也是一个很大的收获。

　　但看现在的情形，他明显赌对了。


第六章 嘉德拍卖

　　……

　　“小兄弟，喜欢这对珐琅彩的碗？”

　　就在王峥摆弄手中这对瓷碗的时候，旁边一个穿着格子半截袖衬衫，下身灰色大裤衩，脚上趿拉着一双普通的蓝色拖鞋，留着平头的中年人走过来笑问道。

　　“您是这里的老板？”

　　简单的打量了一下对反后，王峥问道。

　　“是啊！这六米长的摊子都是我的！”

　　王峥了然的点了点头，然后指了指已经被他放回原位的小碗道：“这对瓷碗我挺喜欢的，多少钱？”

　　“小兄弟好眼光，这可是清三代乾隆朝的御窑珐琅彩……！”

　　“等等！老板，你欺负我不懂古玩是不是？珐琅彩？现在全世界清三代的珐琅彩加起来也就几百件而已！”

　　这当然是王峥从鉴宝小说中看来的有限的一点鉴定知识。

　　“呵呵，没想到小兄弟年纪轻轻却还是一个行家！”

　　“行家称不上，只是平时喜欢看点这方面的书籍，所以多少也了解一些而已！”王峥尽量让自己看上去更像一个“行内人”，避免给对方狮子大开口的机会。

　　殊不知古玩行内的包袱斋最喜欢的就是他们这些，多少懂一些古玩鉴赏，但又不怎么精通的“二把刀”，相比完全不懂的古玩小白，他们反而是最好骗的。

　　“既然小兄弟是行内人，那我也不拿那些对付外行人的话蒙你了。我这对珐琅彩珊蝴红釉缠枝花卉小碗，确实不是乾隆朝的正品。但它也是上百年的老东西了。正经的民国时期景德镇的老仿，原本是出口国外赚外汇的，所以做工精良，用料讲究！换到现在也是难得一见的好东西，因此这价格肯定不便宜！”

　　“多少？”王峥不可置否道。

　　“一口价，两万！”

　　中年老板笑眯眯的伸出了两根手指头。

　　“两万？”

　　“没错！”

　　“不行，两万，太多了！我没有那么多钱！”

　　“那就没办法了！”

　　中年老板满脸可惜的摇了摇头。

　　迎着对方时刻关注自己的眼神，王峥明白，这中年老板心理价位肯定比两万要低很多。但相比这一对小碗近600万的真实价值，两万简直不值一提。

　　但王峥仍然要不可避免的讨价还价一番。否则答应的太痛快，就不免引起对方的怀疑，让这笔交易横生波折。

　　毕竟，这些在潘家园做生意的家伙可都是人精。

　　“一万！我只能出这么多，如果老板答应的话，咱们现在就交易！”

　　“不行，一万太少了！最少一万八！”

　　跟这个中年老板扯皮一番后，双方把价格定在了一万五！

　　其实，王峥要是继续磨得话，成交价还能够更低，但为免夜长梦多的他，简单的砍了一下价就答应了。

　　随后就是刷卡转账，因为中年老板自己有POS机，所以这一步方便的很。

　　不过王峥看到自己辛苦两年，省吃俭用节省下来的财富就这么轻轻一划，去掉了三分之一，心里要说不疼那是假的。

　　但已经被他装进背后双肩包里的小碗给了他很大的安慰。

　　“旧的不去，新的不来！”

　　“小兄弟，你的卡！”

　　“谢谢！”

　　“小兄弟，我这里的好东西还有不少，要不要再看看？”难得碰上王峥这个冤大头，中年老板自然要竭力推荐一番。

　　可惜，早就摸清了他这里虚实的王峥怎么可能上当。

　　“不了，谢谢！”

　　简单的客气了一句后，王峥背着自己的双肩包转头就走。很快就消失在了密集的人流当中。

　　“老梁，今天大赚了一笔啊！”

　　等王峥走远后，旁边摊位上一个身穿黑色背心的中年男子语带羡慕的高声道。

　　“呵呵，还行吧！”

　　跟同伴打了个哈哈后，梁姓中年男子脸上露出了得意之色，这次买卖他真是赚大了。那对瓷碗他进货的时候，也不过才花了二三十块钱而已，转手卖一万五，这可是几百倍的利润。

　　当然，在梁姓中年人得意的时候，王峥心中更得意！如果第二件瓷碗也是真品的话，那么他将从中赚取至少500多万的利润。

　　直到这时候，王峥才真正体会到鉴宝类小说里经常提到的那句话“三年不开张，开张吃三年”的古玩行业到底是怎么样的暴利。

　　不过，把古玩买到手还不算完，王峥不是为了收藏，他是为了赚钱的！所以，接下来还要把刚到手的宝贝卖出去。

　　卖出的途径虽然有多种，但对王峥这个完全外行的人来说，还是拍卖行最为保险。

　　至于选择那家拍卖行，王峥在来的路上就已经考虑的很清楚了！

　　因为随身带着两件宝贝，王峥也不敢再去挤地铁。忍痛花了一百多块钱打车来到了崇文门外大街80号！然后乘坐电梯直上11楼，看着电梯打开后，便直入眼中的嘉德拍卖行的logout！王峥深吸了口气，大步走了过去。

　　事实上，在中国的一国之都，全世界几乎所有有名有姓的拍卖行都在这里设有分部，佳士得和苏富比这拍卖界的两大霸主也不例外。但王峥综合考虑一番后，还是选择了嘉德。无他，他需要急用钱，而且虽然他不愤青，但还是希望把中国的古玩留在中国。

　　当然，原本跟嘉德不相上下的保利拍卖也是王峥的一个选择，但保利拍卖的优势更多的集中在书画方面。相对而言，还是成立更早，更全面，信誉不错的嘉德更适合王峥自己。

　　“您好，先生！欢迎光临，请问您有预约吗？”

　　在刘东刚进门的时候，姿容上等的前台小姐已经面带微笑的恭敬问道。

　　“没有！”

　　“那有什么可以帮您的吗？”

　　“我有件祖传的古玩想要在你们这里拍卖！”王峥直接道明了来意。

　　“好的，您这边请！”

　　说着，前台接待便带着王峥走进了一间完全中式风格的接待室。

　　“先生，这里有份表格，麻烦您先填一下！”

　　在刘东坐下后，接待小姐已经把纸笔都递了过来。

　　接过表格一看，内容并不复杂，简单的浏览了一下后，王峥便把自己的姓名、联系方式，以及需要拍卖的古玩的种类等一些简单的信息都填了上去。

　　“好了！”

　　接过表格快速浏览了一遍，没什么问题后，接待小姐微笑道：“先生，请您稍等，我们的鉴定师和客户经理马上就会过来！”

　　“嗯！”

　　在王峥点头后，前台接待转身出门而去。很快又有专门的服务人员给他送上了茶水和糕点！

　　对于这样的服务，王峥并不意外，原本他所在的装修公司接待客户的时候，他也经常这么干。

　　时间不长，门外便响起了由远及近的脚步声。在王峥站起来的时候，一个身穿西装，大约三十多岁的削瘦中年人；以及一个身穿白色棉麻中式半袖，下颌留着一撮小胡子，年龄大约在四十五六岁的中年男子推门走了进来。

　　“您就是王峥王先生吧？”

　　西装男子笑着朝王峥伸出了右手。

　　“你好，我是！”

　　“你好，你好，我是咱们嘉德拍卖的客户经理，我叫李阳。这位是我们嘉德拍卖的特聘鉴定师朱子城朱老师！”

　　“朱老师，你好！”

　　“你好！”

　　在两人握手后，李阳继续道：“朱老师在瓷器鉴定方面拥有非常深厚的功力，这次也是他为王先生提供鉴定服务。”

　　“好的！”

　　“那现在是不是让我们看一下王先生的藏品了！”三人坐下后，李阳主动道。

　　“当然！”

　　王峥点了点头后，把旁边的双肩包拿了过来，然后把放在里面用厚厚的报纸包裹的一对小碗拿出来，小心的放在了身前的实木矮桌上。

　　“咦？”

　　原本对王峥并不是太关注的朱子城在看到两件小碗后，眼神立即变得慎重起来。

　　这下子也不用李阳多说，朱子城已经迅速进入了自己的专业模式，从衣兜中拿出白手套戴好后，多少有些迫不及待的把两只小碗拿到了自己面前。

　　对于正常的鉴定模式来说，在没有得到主人允许的情况下他这么做，显然是很失礼的一件事情。

　　不过，对于古玩鉴定本来就一窍不通的王峥，虽然皱了皱眉倒也没说什么。

　　只有了解朱子城的李阳明白，一般对方会这么做，多半是遇到真正的精品古玩了。所以，他内心中也变得振奋起来。

　　跟王峥曾经从事的家装公司网络推广职位一样，李阳这个客户经理如果能够为公司拉来一个大客户的话，也是有提成的。

　　当然，王峥属于自动上门的客户，提成没有那么高就是了。但钱再少那也是钱，那也是业绩。

　　时间一分一秒的过去，大约十几分钟后，朱子城才把两只小碗放下。


第七章 财富

　　……

　　“朱老师，怎么样？”

　　李阳多少有些迫不及待道。

　　“精品，清三代的瓷器精品！”

　　一句话便让李阳松了口气。而早就对自己这对小碗心中有数的王峥，在听到这句话后，微微有些紧张的内心也真正的放松下来了！

　　“清代乾隆御窑珐琅彩珊瑚红地缠枝花卉图纹碗一对！市场价1000万！”

　　“1000万？”

　　王峥忍不住惊呼出声。

　　他屌丝的表现迎来了朱子城和李阳善意的微笑。在拍卖行工作多年的他们，见多了普通人掏到大漏后各种情不自禁的表情和言语。

　　“是的，1000万！而且这是根据2010年苏富比拍卖会上，一对同款但不同风格的清代乾隆御窑珐琅彩图纹碗的竞拍价格给出的市场价。现在四年多过去了，古玩，尤其是精品古玩的行情一直在上涨，所以如果王先生这对珐琅彩碗上拍的话，价格肯定不会下于1500万！”

　　“1500万？”

　　如此巨大的财富对于资产仅有5万块的王峥来说冲击实在太大了。但对他冲击更大的是神农系统对于瓷碗的预估居然是错误的？

　　300万一件，600万两件！这是王峥原本的心理价位。

　　但也就是他这种完全外行的人才会真正去这么算。

　　在古玩行内，两件一起的组合艺术品的价值根本不是用1+1=2这样去计算的，而是大于2，甚至是翻倍。

　　完美的艺术品和有瑕疵的艺术品绝对是两个不同的价值概念，相互之间的价值都是几倍，甚至十几倍，几十倍的差距。

　　而且，神农系统计算价值的时候是一件，可不是一对。

　　“王先生，这是我们嘉德拍卖行的委托拍卖协议，您可以看一下，如果没什么异议的话，我们可以马上签约，而且我们保证为您的拍品做最好的宣传，尽量让它拍出更高的成交价！”

　　确定了两件小碗的真实价值，那李阳就没有了任何的迟疑，直接把合同摆在了王峥的面前。

　　看着厚实的合同文本，王峥暂时把神农系统的事情放到脑后，先把眼前的事情处理好了再说。

　　说实话，王峥就是一个普通人，对于这种厚厚的合同文本他并不知道里面的合同条款对自己是不是真正的公平。

　　不过，不管公不公平，他心中都有自己早就准备好的考虑。

　　简单的翻了翻合同后，王峥暂时把它放到了一边，“在签合同之前，我还有几个问题！”

　　“王先生请说？”

　　“我想知道这对瓷碗能够什么时候拍卖出去？”

　　“是这样的，考虑到王先生这对清三代的珐琅彩碗属于难得的瓷中精品。所以，如果不出意外的话，我们会把它放到今年10月27号的嘉德秋拍中去！”

　　“十月二十七号？”

　　王峥皱起了眉头。

　　“每年的春拍和秋拍是嘉德拍卖行影响力最大的两次拍卖会，参与的富豪也最多，这样一来，更容易让王先生这对精品瓷器拍出一个高价。”李阳连忙解释道。

　　“我知道嘉德秋拍不错，但时间是不是太长了？现在我家里急需用钱！”

　　现在才7月17号，距离10月27号的嘉德秋拍，还有三个多月的时间。

　　如果换在平时也就算了，但现在王峥可是被神农系统的“达摩克利斯之剑”压在头上。如果半年内完不成超级山庄第一环的任务，到时候别说是1500万，就是再多的钱都没用。

　　“这个没有关系，如果王先生急需用钱的话，在签订委托拍卖合同以后，我们可以提前支付给您一部分资金应急，等您的藏品拍出去后，再扣除相应部分就好！”

　　“还可以这样？”王峥有些惊讶。

　　“这是我们针对高端客户的特殊服务！”李阳解释道。

　　这确实是特殊服务，也就是王峥手里这一对清三代珐琅彩瓷器太过珍贵和稀少，不惧流拍，李阳才敢下这样的保证。如果只是一般的普通拍品，那可没有这种优越的待遇。

　　“那我可以提前拿到多少资金？”

　　“我想1000万以内的话应该不会太困难！”

　　“1000万？这倒是足够了！”

　　“如果王先生满意的话，那我们是不是可以签订委托拍卖协议了？”李阳趁热打铁道。

　　“当然！不过，我想‘借款合同’是不是也该签一下？”王峥是不见兔子不撒鹰，为了自己的小命着想，钱先到手才是第一位的。

　　看着王峥神情中的坚决，李阳只好点了点头。

　　“好的，王先生请稍等，我需要另外准备一份合同，并且报给总经理签字！”

　　“没问题，我有的是时间！”

　　话落，王峥身体往背后的沙发上一靠，微笑道。

　　以前他在公司面对客户的时候，都是低声下气，端茶送水的装孙子伺候客户。那时候他最渴望的事情就是自己也有一套房，享受一下被被别人恭敬伺候的感觉。现在虽然场合不同，但王峥很享受这种被别人恭敬带如上宾的待遇。

　　这也算是满足了他内心当中一个普通屌丝的小小心愿。

　　“好的，王先生请稍等！”

　　随后，李阳便跟朱子城一起走出了接待室。

　　很快，围绕着王峥和他手中这对清代乾隆珐琅彩图纹碗，更多的嘉德拍卖行的人开始忙碌起来。

　　为了保险期间，嘉德组织了其他几位专精陶瓷鉴定的鉴定师更近一步确认了王峥手中这对小碗的真假后，才签订借款合同和委托拍卖合同。

　　等到一系列事情忙完，王峥走出嘉德拍卖行的时候，他的银行卡里已经多了800万现金。当然，那对清代乾隆珐琅彩图纹碗也留在了嘉德的保险库里。

　　走出大厦，迎着夏日正午的阳光，沐浴在其中的王峥感受到的不是炙热而是未来的希望。

　　“从今天开始，我再也不是过去的王峥了！”

　　悄然之间，一股强大的气场从王峥身上慢慢的散发出来。尽管它现在还很弱，但就像春天三月份的青草一样充满了勃勃的生命力。

　　看到时间已近中午，忙碌了一个上午的王峥肚腹中自然充满了饥饿感。而腰包前所未有的鼓胀，也带给他内心前所未有的自信。面对街道两侧各种装饰豪华的餐厅，王峥有的不再是囊中羞涩的羡慕，而是走进其中大吃一顿的期待。

　　不过，相比普通餐厅，王峥最渴望的是大名鼎鼎的全聚德。

　　以前是太贵，自己工资太低，吃不起。现在有钱了，自然不能错过。

　　也不知道是因为心态的关系，还是猛士一号基因药剂对身体的改变，又或者是两者兼有。在全聚德，王峥愣是吃了两只挂炉烤鸭，六个凉菜，外加四瓶崂山啤酒！

　　酒足饭饱之后，王峥毫不在意旁边服务员怪异的眼神，付了账后便拍着肚皮施施然的走了出去。

　　眼见今天计划的事情已经全部顺利完成，王峥打了车后，便朝着自己位于沙河城中村的小窝赶去。

　　坐在副驾驶上，看着窗外北京绵延不断的钢铁丛林，王峥神色中有些怅然。以前忙于工作，再加上囊中羞涩，从没想过好好静下心来欣赏一下这座城市。

　　但等他腰包里有钱了，再想好好浏览一下这座自己待了两年的城市的时候，却已经没有多少时间了。

　　神农系统尽管带给了他物质上的享受，但半年的时间限制也开始让王峥越来越多的感受到一种压力。

　　所以，在回到自己的小窝后，王峥没有再躺下来数钱，而是开始整理起房间。

　　把能扔掉的全都扔掉，把有纪念意义不愿意扔的东西全都打包，然后通过邮局寄回家去。

　　最后，把电脑中的资料全部复制到自己刚买回来的1T容量的移动硬盘中后，王峥把格式化后的老电脑100块钱卖了废品。

　　忙完了这些，再回到空荡荡的房间，回忆着自己过去两年来在这里的点点滴滴，王峥心中不可避免的有些复杂。

　　轻叹了口气，拿出手机围着房间拍了几张照片留作纪念后，王峥背上自己的留下的双肩包，转身出门而去。

　　用电子锁关上外面的房门后，王峥随手把钥匙扔进了旁边的垃圾桶里。

　　这个城中村马上就要拆了，钥匙对于房东来说已经是可有可无的东西，王峥也懒得去还。至于房东那里的押金，王峥也不打算要了。

　　在去机场的路上，王峥给自己在京城有限的几个大学同学打电话告别后，便有生以来第一次坐飞机从京城飞到了古都西安！


第八章 回家

　　……

　　曾经在六年前，王峥在这里踏入了大学的校门。曾经在两年前，他跟同宿舍的哥们怀揣着出人头地的梦想一头闯进了京城。

　　两年过去了，这是王峥第一次回到这座曾经给他留下无数回忆的城市。

　　不过相比这座城市给他留下的回忆，对于家庭的眷恋反而是现在的王峥最为渴望的。

　　每一个离家的游子都有着衣锦还乡的梦想，王峥自然也是一样。从大学毕业去到京城闯荡之后，他一直没有回过家，就算是去年过年也一样。这样做王峥知道自己很不孝，但他更希望在回家的时候自己是骄傲的，是成功的，而不是一事无成。

　　因为过去的一些往事，他心中最害怕面对的就是父母脸上失望的眼神。

　　但现在不一样了！

　　所以，从西安机场出来后，王峥直接转机到了汉中市，然后从那里乘坐熟悉的长途汽车来到了汉中北部的留坝县！

　　留坝地处秦岭南麓，汉江上游，“面巴蜀而背秦川”，属亚热带湿润季风气候区，夏无酷暑，冬无严寒。地质地貌特征独具特色，历史悠久，资源丰饶，交通便利，历代为栈道交通要道，素称“秦汉咽喉”之地。

　　而这里也是王峥的家乡。

　　在这个人口只有五万多的小县城里，几乎记载了他少年时期所有的回忆！

　　时下国内快速发展的经济，好像并没有影响到这个地处秦岭之中的县城，跟两年前自己离开的时候相比，这里几乎没什么变化。

　　王峥依然很顺利的找到了自己的家，一座建于上世纪八十年代的老旧小区。在这样的小区里，最不缺少的就是晚上纳凉的老头老太太。

　　不过，因为是晚上，没有人认得出着急回家而行色匆匆的王峥。

　　穿过熟悉的街道，踩着熟悉的楼梯，来到熟悉的家门前。原先那种近乡情更怯的焦躁在此时此刻仿佛一下子全都消失了，只剩下浓浓的期待和温馨徜徉在王峥的心头。

　　“咚咚……！”

　　“谁啊？”

　　听着熟悉而又亲切的声音，王峥的心头一下变得火热起来。

　　“妈，是我！开门啊！”

　　“小峥？”

　　随着惊喜的声音，王峥立即听到一阵急促的跑步声，而后紧闭的房门“咔嚓”一声从里面打开了。

　　随即神色满是惊喜的母亲霍兰香出现在了王峥的面前。

　　“小峥，真的是你？”

　　“是啊，妈！”

　　“你怎么这么晚回来了，也不提前说一声，到时候让你爸去接你！”

　　“妈，我都这么大了。有手有脚的，自己回家就行了。不用每次都劳动我爸！”王峥回应着母亲，笑着踏进了家门。

　　转头看着此刻站在客厅中，身穿灰色短袖，虽然竭力保持着父亲的威严，但眼神中却透露出一缕难以抑制的高兴和慈爱的中年男子，王峥笑道：“爸，我回来了！”

　　“嗯，吃饭了吗？”王建国放下手中的报纸问道。

　　“回来的急了点，还没吃呢！”

　　“那正好，你妈刚把饭做好了！”说着，王建国脸上也露出了笑容。

　　“小峥，你先跟你爸坐下聊会，妈再去多做几个菜去！”霍兰香高兴道。

　　“不用了，妈，有这些就够了！”

　　但此时正为儿子回来而兴奋的霍兰香可不听这些，转头就扎进了厨房。

　　“行了，让你妈帮吧！过来坐！”

　　不过王峥这边刚坐下，那边进去厨房没几秒钟的霍兰香又心急火燎的冲了出来。

　　“我说你这一进一出的干嘛呢？”

　　对于丈夫的责问仿佛毫无反应的霍兰香先是上下打量了一下王峥后才道：“老王，你发现没有，咱们儿子比上大学的时候长高了很多，也变壮了！”

　　“他这么年轻，长高了也没什么好奇怪的！”在王建国眼里，儿子不论长到多大，仍然是个孩子。

　　但等他细细再去打量自己儿子的时候，确实发现王峥变得跟以前截然不同了。更高、更壮，而且身上也没有了上大学时候的那股颓废的气质，整个人变得神采奕奕，身上也多了一股强烈的自信。

　　注意到父母脸上的审视和疑问，王峥笑道：“爸妈，这些年我在京城的时候报了个健身班，没事的时候经常锻炼身体，所以变得强壮了很多，只是没想到在23岁的时候，还能长高，所以就成了你们现在看到的样子了！”

　　这是王峥早就想好的借口。跟父母两年的时间没见，两年发生一些变化也不是什么太难以接受的事情。老话不是说“二十三窜一窜吗”，二十岁以后长高虽然困难，但也不是完全没有可能。

　　“这样好，这样好啊！我儿子又高又壮实，人长得也不丑，将来肯定能找个好媳妇！”霍兰香高兴道。

　　“一天到晚就知道琢磨这些！”

　　“琢磨这些怎么了，我儿子也老大不小了，也该到了娶媳妇的时候。而且三单元的强子跟他一样大，人家都结婚一年多了，孩子都有了，我能不着急吗？”

　　王峥最头疼的就是女朋友的话题，所以他看到父母有在这个话题上继续纠缠下去的样子，连忙把旁边自己的背包拿了过来。

　　“爸妈，这次我回来的匆忙，也没给你们带太多礼物。这两个手机算是儿子的一点心意！”

　　说着，王峥把自己离开京城时买的两部苹果5s拿了出来。

　　这样的手机他一共买了三部，自己留了一部，剩下的两部都是给父母的。

　　“手机？我和你爸都有手机用，你买这个干什么？不是浪费钱吗！”尽管儿子想着自己，让霍兰香心中高兴，但高兴之余她首先想到的仍然是节约。

　　“小峥，这手机是苹果的吧？”

　　“爸，你也知道？”

　　“前院周兰她爸有一块！……听说这牌子的手机不便宜，一部就要上万！”

　　“上万？”霍兰香立时惊呼出声。

　　“爸妈，没有那么夸张，两部加起来也就一万多块钱而已！”

　　“这也不少了！小峥，你在外面挣钱也不容易，这么贵的东西买它干啥，快退回去把钱拿回来，一万多块钱咱们干什么不比买两部手机强，咱们又不是没手机用！”

　　早就料到母亲会这么说的王峥摇了摇头，“爸妈，这手机是我在京城的时候买的，退是退不回去了，你们还是拿着安心用吧！买都买了，别浪费了！”

　　王峥的话虽然打消了霍兰香退手机的想法，但作为母亲这么好的东西自然想到的是自己的儿子。

　　“我跟你爸都是老家伙了，用这么好的东西也是浪费，还是你拿着用吧！”

　　“妈，我自己已经有了！”

　　说着，王峥从口袋里把自己的苹果5S拿了出来。

　　“你这孩子，花这么多钱干嘛！”霍兰香抱怨道。

　　“行了，既然是小峥专门买给咱们的，你就安心拿着用吧！”王建国虽然心疼儿子花的钱，但对于手中时尚的苹果手机也一样喜爱。

　　男人谁还不要点面子。

　　在丈夫的安慰下总算是接受了儿子的名贵礼物，心中既高兴又心疼的霍兰香千叮咛万嘱咐，再加上王峥赌咒发誓不会再乱花钱后，才转身去了厨房。

　　“小峥，这次你怎么这么晚回来了？”

　　“爸，我都两年多没回家了，这次正好有空就回来看看！”

　　“哦，那你在京城怎么样？工作还顺利吗？”

　　父子做到一块，聊的最多的永远是工作。母子坐到一块聊的最多的永远是家长里短。

　　“工作是挺顺利的，不过我把京城的工作辞了！”

　　“辞了？”

　　“嗯！”

　　“辞了就辞了吧，来老家找个工作也挺简单的，而且这边的房价也不想京城那么高！”王建国以为儿子在京城过的不顺心，所以安慰道。

　　对此，王峥也没有过多的解释，神农系统的事情他从来不准备对任何人说。

　　“爸，我爷爷乡下的老房子还在吧？”

　　“在啊？你问这个干什么？”

　　“哦，没什么，我想回去看看！”

　　“钥匙在抽屉里，你回去的时候自己拿吧！”

　　“我知道了！”……

　　随后，王峥又跟父亲聊了一些自己在京城的事情，然后一家人开开心心的吃完了晚餐，又聊了一会后，便各自回房间休息了！

　　躺在从小到大已经无比熟悉的床上，感受着周围点点滴滴的温馨，这一夜王峥睡得格外香甜。


第九章 王家湾

　　……

　　第二天，等王峥大梦觉醒的时候，作为初中语文老师的霍兰香，以及县档案管理科科长的王建国早已经上班去了。

　　桌上用盘子扣着母亲做好的早餐，时隔两年多再次享受到这种待遇的王峥快速吃干抹净后，把盘碗刷完，然后从抽屉里找打了爷爷老房子的钥匙，推门走了出去。

　　出了家门，王峥先到移动营业厅办了张本地的卡后，才考虑起怎么回曾经那个度过了他十几年儿时生涯的老家。

　　在王峥的印象里，位于秦岭深处的老家的景色很美。尤其在收获的季节，每年他都能吃到鲜美的核桃、栗子和各种山珍。而跟小伙伴们一起下河摸鱼，上山抓鸡逮野兔的经历更是他一生中最美好的回忆。

　　不过自从初中一年级爷爷过世后，回到县里上学的王峥就很少有机会再回老家了。等到高中时期，课业更忙；大学时代更是远离了家乡。一直到现在，仔细算来他已经有近10年的时间没回去过了。

　　“也不知道这么多年过去，老家是否还是记忆中的样子！”

　　心底感叹一句后，王峥骑上了他刚买来的电动车。

　　本来他想买一辆摩托车来着，但现在还在卖摩托车的店不说凤毛麟角，但也没几个了。考虑到进山的路崎岖难行而且距离不近，王峥只能退而求其次，用电动车代步。

　　事实上，能有电动车已经是不错了。在他小的时候，能够进山的，除了拖拉机就是牛车。

　　从留坝县城出来，顺着316国道向南，到“倒水湾”后转210省道向北，过了江口镇到李家坪。基本上到这里，平坦的210省道就要跟王峥告别了。

　　从李家坪到王峥老家的王家湾有将近50里的崎岖山路，中间除了一个名叫松树坪的小山村外，王家湾就是留坝县最北边，也是最偏僻的一个村庄。

　　而王家湾所在的这片地区，几乎已经靠近了秦岭深山老林的边缘，向北方圆200公里内都很少有村庄，而东西两侧100公里内也是人烟稀疏。

　　但就像王安石《游褒禅山记》中说的一样，“世之奇伟、瑰怪，非常直观，常在于险远，而人之所罕至焉”。

　　王家湾虽然道路崎岖，人烟不丰，但也正是因此，这里却孕育了秦岭山脉和关中大地的精华，河湖盛景，茂林葱木，珍禽异兽几乎无所不包。

　　也正是了解这些，王峥在考虑把山庄建在什么地方的时候，第一个就想到的就是自己阔别多年的老家——王家湾！

　　事实上，十年未至的老家在王峥再一次到来的时候就给了他一个很大的惊喜。原本“人走马踏”多年踩出来的崎岖山路，居然变成了一条四米宽的盘山公路。

　　尽管这条盘山公路的质量很差劲，但最起码它已经能够容纳机动车辆进出了。这显然对未来打算在老家发展一番事业的王峥是一个绝好的条件。

　　最起码他不需要一开始就要把一大部分资金投入到修路上了。

　　“真是解决大问题了！”

　　不过，王峥并没有高兴多久，眉头便再次紧皱起来。

　　虽然，有条公路真的很不错，但这条公路年久失修就真的很不好了。除了刚过李家坪的那两三公里路况还算不错外，剩下的公路基本上都被压烂了！一个个大小不同的坑足以把汽车的速度限制成牛车，而且不少坑中还有积水，骑着电动车的王峥好几次就差点被过往的几辆小四轮给溅一身。

　　王峥很不理解，一条好好的公路为什么会被压成这样？按理说这深山老林里可没什么大型工厂需要载重货车来回运货。

　　暂时放下心头的疑惑，沿着盘山路继续向前，过了松树坪后，一抹抹熟悉的景色映入王峥的眼睑，两侧仿佛油画般的风景也让他迅速的忘掉了路上的不快，变得心旷神怡起来。

　　“哗啦……！”

　　在转过一道山梁后，忽然水声大做，蓝天白云之下，一条波光粼粼的大河，从两山相夹的谷地中流过。

　　对于这条河，王峥真是一点都不陌生，小时候他可没少在里面“哪吒闹海”！

　　清河是汉江的一条支流，它并没有太多匪夷所思的传说，名字的来历也仅仅是因为这条河水质清澈透底而已！

　　但这条河却滋润了王家湾，以及下游十几个乡镇，数以万计的民生，重要性不言而喻。

　　接下来的盘山公路，是沿着清河的河岸修建的。继续沿着公路前行，周围的山体愈发的密集和陡峭，而旁边的清河也因为河道的弯曲和紧窄变得愈发湍急。更重要的是肉眼看着前方的公路通往的仿佛是一道悬崖，好像到头了。

　　但明白地势走向的王峥并没有停下，在骑着电动车走过一个“几”字形的大转弯后，眼前的一切豁然开朗。

　　一个被群山环抱的小型盆地猛然出现在眼前。

　　远远地看去，盆地之中全是青葱的黛色，映衬着层峦叠嶂的远山，这青葱的黛色显得极为富有层次，仿佛再高明的画家都无法画出这种自然的透视感。

　　蜿蜒流淌的清河仿佛一条玉带般从盆地中央潺潺流过。在这里，它没有了先前王峥所见的湍急和狂暴，反而充满了一种诗情画意的宁静和祥和。

　　而位于清河左侧，靠近山腰的地方，一个炊烟袅袅的山间小村赫然入目。

　　青山、绿水、山村，在蓝天白云的映衬下，构成了一幅人间最美的油画。

　　看着它，王峥心中微微有些激动起来。快十年了，这是他时隔近十年的时光后，再次回到这个养育自己长大的家乡。

　　随着王峥下意识的加快速度，盆地中的一切距离他也越来越近。随着坡度变得越来越小。

　　道路两侧开始出现了修葺整齐的农田，道路穿越农田，一直延伸到横跨清河的古石桥。

　　古石桥长30米左右，宽也有4米，通体由最普通的青石修建而成，没有太多繁复奢华的装饰，但它却格外的“健壮”。从王峥有记忆起，它就已经屹立在清河两岸了。

　　甚至，连现在王家湾的老人也不记得这座老石桥到底存在了多长时间。总之，他们已经习惯了踩着它穿越清河，进出大山。

　　石桥两侧有几头水牛在河水中悠闲的嬉戏，放牛的娃儿好奇的看着这个山外的陌生来客，直到他跨过石桥一点点的消失在眼前。

　　过了老石桥，前行不过六七百米，原本在远处只是一点的小山村，已经完全呈现在王峥面前。

　　看着那颗仍然枝繁叶茂的竖立在村口的老栎树，王峥内心中充满了一种难以言喻的复杂。有激动、有兴奋、有感慨，还有一丝游子归家的怯然！

　　相比县城老小区里那座被钢筋水泥包裹的房子，这里才是王峥真正的家，真正的根！

　　山村依山而建，自然不会像沿海平原上的村庄那样，横平竖直把每一栋房屋都修建的那么整齐。

　　但尽管凌乱，但也有几分凌乱的自在，多了几分寻幽探胜的兴趣。

　　王峥并没有走直通整个村庄的大路，因为这条用石板铺成的台阶状的大路，无法通行车辆。因此，王家湾的村民在进出村庄的时候，一般都是走村庄内部的土路。

　　土路虽然比大路狭窄，但对于连拖拉机都很少的王家湾来说，狭窄的土路已经足够他们用了。

　　而对于这些狭窄而又崎岖的土路，尽管王峥已经离开了近十年，但再次回来的时候，他依然记忆深刻。几乎没走什么弯路，便到了位于村庄最高处，建立在一个石坝子上的老家。

　　把电动车停在路边，抬头看了一眼比自己头顶还要高1米的家门，王峥踩着一条宽两米，十六层用普通青石堆砌的台阶，走到了一座大约六平方大小的石台子上。

　　石台子左侧是通往村子的道路，石台子前侧是一颗枝繁叶茂的核桃树，石台子右侧则是一扇已经被风雨剥蚀的相当严重的木门。

　　木门的下缘沾满了泥土，中间的门神只能看得出简单的影像，颜色早已不见了踪影。

　　而且本来应该是一对的门神，现在也变得形单影只了。

　　“吱呀！”

　　伴随着嘶哑的摩擦声，厚实的木门被王峥推开了一条缝，里面一根早已经锈迹斑斑的铁链出现在眼中。

　　铁链的尽头是一把五星锁，除了不锈钢的锁鼻外，其余部分也堆满了锈迹。

　　抱着试试看的态度，王峥拿出了父亲给的钥匙。虽然中间费了点劲，但结果还不算坏，总算是打开了这把饱经沧桑的老锁。

　　“哗啦……！”

　　铁链随着重力砰然落下，紧接着簌簌的尘土也随着王峥推门的动作而飘落下来。

　　如果换在平时，王峥一定会快速的闪开这些尘土和污迹，但现在更关心老屋中情形的他已经顾不上这些了。


第十章 山上的老屋

　　……

　　随着院门再次打开，王峥脑海中尘封已久却从未忘却的记忆也随之打开了。

　　仍然是那条呈蜿蜒的石板路，曾经的他总是在早上看着爷爷拿着扫帚把它打扫的干干净净，但如今这条石板路周围已经边生杂草，路面也早就被厚厚的枯枝败叶给覆盖了。蛇虫鼠蚁堂而皇之的把这里当成了它们的家。

　　也许只有边上仍然亭亭如盖，粗如怀抱的枣树依然是王峥脑海中的样子。

　　院子右侧的厨房仍然完整的伫立在那里，青石堆砌的墙面多了几许斑驳，房顶的瓦块也出现了残损。如果换在爷爷生前，他一定第一时间把这些坏掉的瓦片换掉。但如今却只能停留在记忆里了……！

　　院子的左侧是牛棚和猪圈，曾经它们被爷爷利用的很好，但现在却已经空置了十年。只有位于牛棚和堂屋之间栽种的一颗桃树仍然充满了勃勃生机。

　　顺着“L”形的石板路，穿过长度有近20米的庭院，尽头便是堂屋。堂屋的地基高出水平线半米左右。

　　所以在堂屋门口处用青石堆起了一个高两层的台阶，踏上台阶后是一个四平方的平台，平台两侧是用石头堆砌的两个长方形的垛子。

　　垛子内部有一些“+”号的形状，那是在修建之初留下的，一个是美观，另一个也会存放一些杂物。至于垛子的台面上，整齐的罗列着八盆花卉。

　　它们中有蝴蝶兰，有夹竹桃，有雏菊，但长时间无人管理后，除了生命力更加顽强的蝴蝶兰还在盛开外，其他的都已经干枯腐朽了！

　　堂屋的房门上落了锁，推门进去后，一个大约40多平的厅堂出现在王峥眼前。

　　厅堂的正中仍然悬挂着王峥熟悉的那幅中堂，中堂的内容是一幅装裱的腊雪寒梅图，两侧悬挂着行书对联“冷色沾衣添剑胆，暗香盈袖醉琴心”！横批为“寒梅傲骨”！

　　在王峥的记忆里，爷爷很喜欢这幅中堂，每次打造房间的时候都会特意把它擦的干干净净。但物是人非，上面已经沾满了尘埃。

　　看着房间中熟悉的一切，内心有些伤感的王峥迈步走了进去。厅堂正中的八仙桌和旁边的中式圈椅因为堆积了厚厚灰尘的关系已经没法坐了。

　　边上的几个马扎也同样如此。不过，王峥也并没有过多在其中停留的打算。穿过厅堂，推开左侧厢房的房门，那是爷爷曾经的房间。但如今除了一张老式的架子床，以及墙角堆放的橱柜和衣柜之外，里面基本上空了。

　　几乎完全陌生的气息，让王峥很快便退了出来。再次穿过厅堂，来到了右侧的厢房。

　　在面积大约30平的右厢房中，紧挨着窗户的是一个实木书桌，书桌的左手边是一个同样实木质的书架。

　　看到它们，王峥仿佛看到了自己伏案读书、写作业时的情形。但现在上面的书籍基本上都空了。剩下的有限的几本书籍上也堆满了厚厚的灰尘。

　　除了书桌和书架之外，右侧厢房中的大件家具就是位于房间里面，左墙角横放的单人床了。那是王峥小时候晚上睡觉的地方。

　　这里的每一个角落都让即便是离开了十年的王峥心头充满了回忆和慨然。

　　十年！

　　十年的风云变幻，让曾经过往的一切都变了！

　　他从曾经少不更事的儿童，成长为了如今风华正茂的青年；曾经年富力强的父辈却变得垂垂老矣；而曾经老态龙钟的祖辈如今却只能在回忆中去追寻了。

　　“咚咚！”

　　就在王峥沉浸在过往的回忆中时，院门外传来了低沉的敲门声。

　　“谁在家啊，是建国回来了吗？”

　　苍老的声音让王峥回过神来，连忙转身出门一看，只见一个须发皆白，手里拄着拐杖，上身穿青布短褂的老者正从院门哪走进来。

　　“二爷爷？”

　　看到老者熟悉的面容，王峥恭敬的喊了一嗓子后，连忙迎了上去。

　　“你是……？”

　　“我是金柱啊，您不认识我了？”王峥面带笑容道。

　　金柱是他的小名，在王家湾知道他大名王峥的人不多，反而是金柱这个名字在这里几乎一大半的人都知道。

　　“金柱？”

　　老人上下打量他一番后恍然明白，苍老的面庞上带着喜悦道：“你真是金柱？”

　　“对啊，记得我小的时候可没少去偷您老种的葡萄！”

　　“呵呵，你这个皮小子就是欠揍！……没想到一晃这么多年过去，你也长成大小伙子了！”笑着再次打量王峥一番后，老人感慨道。

　　“呵呵，是啊！不过二爷爷您还是那么老当益壮！”

　　“不行了，不行了！年岁大了，身体早就不如以前了。现在没有它，我就只能待在家里等死喽！”摆了摆手后，老人提了提手中的枣木拐杖。

　　“哎，金柱？你怎么回来了？今天又不过年不过节的，可不是给你爷爷上坟的日子！”

　　“呵呵，我正好放假没事，想着回来看看！”

　　“回来看看好啊！这王家湾说不定什么时间就没了！以后怕是想看都看不着喽！”

　　“二爷爷，为什么这么说？”王峥愣了一下。

　　“为什么？你看看这村子里除了我们这些老家伙，还有几个年轻人？都去外面打工了，除了过年过节没几个回来的！这样下去，等我们这些老家伙入土了。估计这王家湾也该除名了！”

　　看着摇头感叹的老人，王峥并没有多说什么。

　　人口不过百多户的王家湾本来就不大，再加上深入秦岭，交通不便，发展潜力有限。未来随着年轻人定居在条件更好的城市，老一辈人逝去后的王家湾或许真的如老人的猜测那样消失在历史上。

　　当然，这些并不是王峥真正关心的。

　　“对了，金柱！今天你刚回来？”

　　“是啊，二爷爷！”

　　“那走吧！这老房子都荒了快十年了，在这里也没什么吃的。去我家吧，正好咱爷俩一块吃中午饭，顺便也好好唠唠！”

　　“好啊！”

　　原本王峥是带了一些卤味准备中午吃的，但现在“长者之邀不敢辞”，而且王峥也有一些关于王家湾的问题，想从二爷爷这里得到答案。

　　把院门重新上锁后，王峥推着电动车，跟着二爷爷下坡走去。

　　“哎呦，二叔，这小伙子是谁家的，怎么看着这么面生？”

　　就在两人走到拐角的时候，迎面而来一个四十岁左右，正扛着锄头走过来的中年妇女。从她的装扮上看，显然是刚下地回来。

　　“这是村后面王福来家的金柱，今天回来看老家的！”

　　王福来就是王峥的爷爷。

　　“金柱？哦，想起来了！当年跟我们强强一块光屁股长大的那个！”中年妇人恍然道。

　　“王婶，没想到您还记得我！好多年没见王强了，他还好吧？”

　　王强是王峥当年一块光屁股长大的童年伙伴，两人再加上一些同岁的小伙伴，经常性的把王家湾上上下下搅得鸡犬不宁。那些曾经“呼啸山林”的记忆是王峥内心深处最难忘的回忆。但自从他初中的时候转校去县城读书后，几乎就再没怎么见过。

　　如今近十年的时光过去，曾经的玩伴都已经成为记忆中的符号了。

　　“好，我们强子已经在去年的时候结婚了！”

　　“结婚了？”

　　王峥心中愕然。但想想也没什么好奇怪的，绝大多数没有进入大学的农村孩子都会早早的选择结婚。

　　“对了，金柱，你现在在哪里工作？”

　　“大学毕业后我就去了京城，昨天刚回来！”

　　“京城啊，那可是大城市！……哎呦，时间不早了，婶子还要回家做饭，就不跟你聊了，有空到家里来玩！”

　　“好！”

　　客气的答应了一句后，王峥便跟着二爷爷来到了他位于村子前面的家。

　　“二爷爷，家里就您一个人住啊？”

　　“嗯！自从三年前你二奶奶过世后，这房子就我一个人住了！”

　　“那有量叔他们……？”

　　“都在外面打工，除了过年平时基本不会来。来，你先坐，我去给你做饭！”

　　“二爷爷，做饭的事还是我来吧！正好也让您尝尝我的手艺！”王峥一个二十出头的大小伙子，可不能让长辈伺候自己。

　　看着他脸上的坚决，老人也没有过分的推辞，客气了几句后，便带着王峥走进了厨房。

　　农家的厨房，自然比不得城里。

　　在这里，炒菜做饭都是烧柴火，而不是电和燃气。

　　得益于王峥一个人在京城的时候，练就的一点还算过得去的厨艺。借着二爷爷家里的青菜，做了一个黄瓜炒鸡蛋和清炒土豆丝，在把自己带来卤牛肉切了一碟子后，一顿还算是丰盛的午餐也就做好了。


第十一章 桃源度假山庄

　　……

　　“咱爷俩喝点？”

　　“好啊！”王峥虽然不好酒，但偶尔喝一点他也不排斥。

　　“二爷爷家里没什么好酒，不过这瓶二锅头可是我藏了不少日子了！”

　　“二爷爷，二锅头就不错，够劲！”

　　“呵呵，这话像咱们王家湾出去的汉子。来，二爷爷给你倒上！”

　　“哎！”

　　答应一声，王峥双手轻扶着酒杯，看着清澈的酒业把茶杯倒满后，端了起来。

　　“二爷爷，我敬您一个，祝您老福如东海，寿比南山！”

　　“呵呵，好好！来，喝！”

　　“叮！”

　　一老一少轻轻的一碰杯，一口辛辣的二锅头由口而入，顿时一股辛辣的热气从肠胃迅速弥漫全身，王峥感觉整个人都精神了不少。

　　“二爷爷，您尝尝我的手艺！”

　　“好！来来，你也一块吃，到了这里，就等于到家了！没外面那么多规矩！”

　　“哎！”

　　吃了口牛肉，压了压胃里的酒气后，王峥把筷子一放。

　　“二爷爷，咱们村子外面那条公路是什么时候修的啊？”

　　“公路？哦，那都是六年前的事情了！”

　　“六年前？”

　　“嗯！”

　　“已经六年了，怪不得我来的时候，看着好好的公路都压成那样了！”

　　“很难走吧？”

　　“是啊！幸好我骑得的是电动车，要不然非给他颠散架了不可。”

　　“嗨，原本这条路也不至于这样，都是咱们村前面那个采石场的大货车给压得！”二爷爷言语中带着愤然道。

　　“采石场？咱们村里面有采石场吗？我怎么不记得！”

　　“那采石场是咱们村前面王富贵在四年前开的，你当然不记得！”

　　“怪不得呢！”

　　了然的点了点头后，王峥继续道：“采石场的货车把公路压成那样，也不修补一下，难道就没人管吗？”

　　“管？反正我是从来没见有人管过！”

　　“二爷爷，这个采石场现在还开吗？我怎么在来的时候没听到什么动静，也没见进出的货车？”

　　“早就不开了！前年的时候下大雨，山洪暴发，采石场上死了十几个人，被政府给封了！”

　　“是这样啊！”

　　王峥心里松了口气，如果他想在王家湾建设山庄，发展旅游业的话，一个整天制造噪音的采石场显然是不应该存在的。

　　“二爷爷，那个采石场在什么地方？”

　　“就在村子对面老爷岭后面！”

　　“老爷岭！”

　　从小在这里长大的王峥对于王家湾周围的一草一木都熟悉的很，老爷岭自然也不例外。二爷爷刚说完，他马上就想到了对方所在的具体位置。

　　一顿中午饭，一老一少两人边吃边聊，不知不觉间一个多小时就这么过去了。在这一个多小时的时间里，王峥也了解到了在他离开王家湾的十年里，这里发生的一切。

　　了解了这些，对于未来自己在这里怎么发展，王峥心中也基本有谱了！

　　老人一般都有午休的习惯，尤其是在夏天。

　　所以，在吃完了午饭，跟二爷爷聊了一会后，王峥便主动告辞了。

　　出了王家湾，过了老石桥，王峥并没有立即离开，而是朝先前打听到的采石场所在的位置找去。

　　有公路这个明显的地标，再加上王峥对这里的地形熟悉无比，所以他很快便找到了位于老爷岭后面的采石场。

　　“这里还真是糟糕透顶！”

　　虽然从二爷爷的描述中，王峥已经想到了这里的环境会很糟糕，但真正看到面前方圆近10万平米的谷地中遍布大小碎石、杂草和积水，周围大约呈环状的山坡上也植被稀疏，与周围其他山峰之间的黛色青葱，花红柳绿的美景完全格格不入的情形，也忍不住皱起了眉头。

　　他脑海中依稀还记得没有采石场的时候，老爷岭周围山林的美景，不说是瑰丽奇伟，但也是中上之姿。

　　小时候，他可没少跟小伙伴们一起在其中享受童年的乐趣。每次从山林中他都能找到的蘑菇和木耳，以及偶尔逮到的野鸡和野兔，都是王峥至今回忆起来都会流口水的美食。

　　“不过，尽管这里的环境虽然糟糕，但好在整个谷地还算平坦，而且地方也足够大，到是我建设山庄的好地方！”王峥心头暗道。

　　原本他还以为，想要把度假山庄建起来，肯定要从王家湾的村民手中把地承包过来。但现在有了这个采石场，显然就不用这么麻烦了。

　　到时候他直接找到县政府就行了，毕竟这山林地可是公用地！减少了一道手续，也能少许多麻烦。

　　心中打定了注意，王峥也明白了努力的方向。

　　“小峥，你回来也有三四天了。一个大小伙子，不能老是在家里闲着无所事事，你也该考虑找个工作了！”

　　趁着刚吃完晚饭聊天的功夫，王建国开口道。

　　“儿子这才刚回来几天啊，你就让他找工作？再多休息休息！”

　　“你就知道惯着他……！”

　　“我两年没见儿子了，还不能让我多看几眼啊？”

　　“爸妈，你们别吵！其实，我已经找到工作了？”王峥连忙道。

　　“找到工作了？”霍兰香惊讶道。

　　“是啊！”点了点头后，王峥站了起来，“爸妈，你们等一下！”

　　话落，他连忙走进自己的房间，然后手里拿了一份已经装订好的资料出来。

　　“爸，给你看一下！”

　　“桃源度假山庄建设方案？”看着手中资料封皮上工整的黑色签字，王建国心中顿起好奇。

　　在霍兰香脑袋凑过来的时候，王建国已经翻开了资料的扉页。

　　“这是你做的？”王建国道。

　　“没错！”

　　“这份度假山庄的建设方案跟你的工作有什么关系？”

　　“我打算自己投资这个‘桃源度假山庄’的旅游项目！”王峥肯定道。

　　“什么？”王建国和霍兰香几乎同时瞪大了眼睛。

　　虽然他们各自的工作跟商业没什么太大的关系，也不了解商业投资的详细内容，但从刚才那份建设方案中，他们就能够看出这其中涉及到的资金不会少。别的先不说，一座普通的拥有50个标准间的度假酒店的投资就已经数以百万计了，更何况这份“桃源山庄”的投资计划中还有对于旅游景点的开发建设。几个方面相加，没有上千万的资金打底，根本想都不用想。

　　早就料到会是这种情况的王峥，把他和嘉德拍卖行签订的委托拍卖协议拿了出来。

　　“爸、妈，你们再看看这个就明白了！”

　　“儿子，这……这都是真的？”跟丈夫一起仔细的看完了第二份委托拍卖协议后，霍兰香满脸惊愕的问了起来。

　　“当然！”

　　“这拍卖协议上的‘清代乾隆珐琅彩瓷器’你是怎么得来的？”比起妻子，在政坛上打滚半辈子的王建国明显更为冷静，而且马上抓住了问题的核心。

　　“爸，您放心吧！您儿子可没有坑蒙拐骗的胆子。这对清代乾隆珐琅彩珊蝴红釉缠枝莲纹碗，是我从潘家园淘来的。而且，如果这对珐琅彩碗真的来历不明，作为国内最大的拍卖行之一的‘嘉德’，也不会跟我签订委托合同。”王峥解释道。

　　看着儿子清澈而又坚定的眼神，王建国缓缓点了点头。自己的儿子自己了解，虽然偶尔犯浑，但还做不出违法犯罪的事情。

　　“你是怎么掏到这么珍贵的珐琅彩碗的，跟我说说？”

　　虽然相信自己的儿子不会犯罪，但这么重大的事情，自然要问清楚的好。

　　“事情也听巧合的……！”

　　王峥把他在潘家园捡漏的事情说了一遍。当然中间也作了一些修改，神农系统那是肯定不能吐露半点的。


第十二章 母亲的唠叨

　　……

　　“没想到我儿子还有这种运气！”听完了王峥的解释，霍兰香高兴道。

　　王建国认可的点了点头，心中高兴的同时问道：“你打算把拍卖的钱全投入到这个‘桃源度假山庄’里去？”

　　“是的，爸！”

　　紧接着，王峥把这些天自己精心准备好的调查资料拿了出来。

　　“爸，您看！这是我收集的一份关于国内旅游行业发展的调查报告。仅仅是去年，我们国内的旅游总人数已经突破了32.5亿，旅游经济规模突破2.9万亿！从02年到14年，国内每年的旅游增长率都不下于15%！所以，未来国内旅游行业的发展前景是可以预期的。”

　　“另外，王家湾地处秦岭深处，拥有非常优秀的自然风光，欠缺的只是开发而已。而且，汉中是中国文化的核心地域之一，拥有厚重的历史积淀。每年吸引到的国内外游客数量众多。如果我们在王家湾的度假山庄建成的话，可以跟汉中一系列旅游景点形成联动作用，并因此受益……！”

　　听着儿子分析的头头是道，王建国心中一番思索后，也不得不承认儿子说的确实很有道理。当然有道理归有道理，纸上谈兵的事情谁都会，落实到纸面上的时候，困难也就随之而来了。

　　“你真的决定了？”

　　“是的，爸！我已经决定了！不管最后这份投资是失败还是成功，我一定要自己闯一闯！”王峥神色坚定道。

　　不管是因为神农系统，还是源于自己内心中那份仍然没有完全熄灭的，名叫“成功”的小火苗。王峥都想做一番属于自己的事业！

　　不管什么样的男人，都有属于自己的野心。区别只是大小而已。

　　“好！既然你做出了决定，那爸爸也不说什么！你也不小了，也该自己做点事情，学会承担生活的压力了！”王建国欣慰而又带着鼓励的语气道。

　　“谢谢爸！不过，有件事情还需要您帮忙？”

　　“什么事？”

　　“呵呵，其实很简单！刚才山庄的建设方案您也看到了，我想把老爷岭后面那个采石场，包括周围一部分山林承包下来，所以还请您帮帮忙！”

　　有权不用过期作废，虽然自己老爸到现在也不过是留坝县档案管理科这个清水衙门的科长，但好歹也是正科级干部，好歹也在县政府工作了近30年。留坝县以外不说，最起码在留坝县这一亩三分地上，还是有几分薄面的。有他出面，土地承包的事情无疑要顺利很多，而且价格还会更低。

　　有这种便利，王峥不用才是真正的傻瓜。

　　“爸爸帮忙当然没问题，不过你一下子承包2万多亩山林地，而且还是70年的承包期，是不是有点太多了？一个度假山庄可用不了这么多地！”

　　一个度假山庄当然用不了这么多地。关键是实地勘察一番后，王峥不得不买。

　　一个度假山庄想要成功，除了必要的知名度之外，环境优美至关重要，而采石场的乱采乱挖，完全破坏了周围的地貌。王峥如果不想把山庄建在一个乱石堆里，让自己的度假山庄无人问津的话，那么就要彻底的把周围杂乱不堪的环境彻底的整理一遍。

　　如果真如此的话，首要的先决条件就是把所有的山林地全都承包下来。

　　除此之外，还有一个很重要的原因。

　　神农系统既然发布了第一环任务，那么肯定就还有第二环任务，甚至第三环，第四环，或者更多环的任务！

　　未来，为了完成任务，桃源山庄必然会越建越大，现在早把地给买下来，也省的将来费工夫。这样一来也避免了意外的发生。

　　不过，这些王峥内心深处的考量却不适合在此刻说，尤其是神农系统的事情。

　　“爸，虽然我看好旅游业的未来，也想在其中做一番自己的事业。但老话说得好，‘鸡蛋不能放在同一个篮子里’。所以，我准备在投资旅游业的同时，多承包点山地，发展林牧和果蔬，分散风险！”

　　王峥的回答在任何人看来都是经过深思熟虑而且符合投资理念的，王建国自然也不例外。

　　而且，听完这段话后，对于儿子自己所要从事的这份事业，王建国心中也更多了几分放心。

　　做旅游行业也许真的有非常丰厚的利润，但同样也存在很大的风险。与之相反的是，农牧业虽然没有那么高的利润，但收入相对较为稳定，风险低，或者说几乎没什么风险。

　　风险低而收入稳定的行业是父母对子女最放心的期许，要不然旱涝保收的公务员也不会那么吃香了。

　　“看来你想的很周全！”

　　“当然，我可是您儿子！”王峥小小的拍了一下父亲的马屁，“不过，爸！您知道的，我资金有限，2万多亩山林地70年的承包金可没办法一下子全拿出来。所以，您可要帮我多争取争取。”

　　“这个没问题，包在爸爸身上了！”略作考虑后，王建国就痛快的点了点头。

　　留坝县虽然不说是穷乡僻壤，但平时也没什么富商大贾来这里投资。儿子这上千万的投资额在留坝县二十多年的招商引资历史上已经可以排到前几名了。理所当然的也能够多争取一些优秀的条件。

　　而且土地承包也不是必须要一次性付清所有的承包金。

　　“谢谢爸！”

　　“呵呵！”

　　“儿子，你这些钱要全投在这个‘桃源度假山庄’上？”先前一直没开口的霍兰香突然道。

　　“是啊，一千万我还怕不够呢！……怎么，妈？您不同意我的投资计划？”看着母亲脸上犹豫的样子，王峥问道。

　　“你想自己做一番事业，妈怎么会不同意呢！不过，你是不是先拿一部分钱给自己买一栋像样的房子，然后再添辆好车？”

　　“房子？车？”王峥心中突然有点不好的预感。

　　“是啊，你过了11月的生日就24周岁，虚岁都25了！也老大不小的了，也该考虑成个家！而且，有房有车也能找个好媳妇……！”

　　“妈，妈，妈，我的亲妈哎。找老婆的事情就交给您儿子自己负责吧，您还是别跟着操心了！”王峥不禁头疼道。

　　他早就猜到母亲一提到房子和车，保准跟他的个人问题联系在一起，现在看来果然没错。

　　“你负责，你都负责几年了？上大学的时候我就告诉你，趁着大学里女孩子多，抓紧找个自己喜欢的。结果呢？四年你一个都没找！后来，我考虑到你还在上学，也就没逼你。没想到你都工作两年了，还是一个女朋友也没领回来。现在你都25了，我要是再不逼你，你是不是还要我继续等下去啊？……啊？难道还要我等到三十吗？那时候我还能抱得动孙子吗？”

　　看着一脸不爽的母亲，王峥一肚子的话全都变成了苦笑。他知道，在个人问题上他永远不是母亲的对手。

　　所以，如果不想被母亲拎着耳朵继续教训的话，还是抓紧脚底抹油的好。

　　把桌上的资料一收拾，王峥立即道：“妈，我先回去看看资料，你跟我爸聊一会吧！”

　　话落，王峥立即落荒而逃。回到自己的房间，“砰”的一下关上了房门。

　　“小峥，我说你这孩子……！”

　　“行了，你先坐下！他也老大不小了，自己的事情让他自己负责就行了，你就别跟着瞎糟心了！”

　　“我是他妈，我能不操心吗？”

　　“好好，我说不过你。不过现在正是小峥事业起步的时候，等过了这段时间你再跟他说行吗？”

　　“行，没问题！不过，如果到时候他在不听的话，你可要帮我！”

　　儿子的事业到底也是当妈的最关心的几个方面之一，所以知道轻重的霍兰香最后也妥协了。

　　“好，我帮你！”……

　　听着客厅中隐隐传来的对话，背靠着房门的王峥松了口气。

　　苦笑着摇了摇头后，王峥随手把怀中的资料放到旁边的书桌上，然后整个人倒在床上，看着空空的天花板，脑海中开始浮现出过往的一幕幕。

　　“不想了，王峥！那个人的一切对你来说都已经是过去式了！没必要再回忆了！”


第十三章 倾城“校花”

　　……

　　事情跟王峥所想的一样，有父亲王建国这个“老干部”在，他承包山林的事情变得极为简单。

　　短短一个星期的时间内，桃源度假山庄便完成了在留坝县的注册，而且2万亩70年山林的承包权也划到了王峥的名下。

　　因为，王峥在合同中把从李家坪到王家湾的这50多公里的公路的维护也一并承担了，所以原本山林地每年每亩30元的承包金，减少了一半。

　　相应的，70年4200万的承包金也减少了一半。当然50公里山路70年的维护花费的资金也肯定不菲，但山庄的经营本身就需要一个良好的交通条件，与其等着县政府拨款，还不如王峥自己拿钱！

　　质量先不说，最起码在时间上那真是一个天上一个地下。

　　而且，有原先的基础在，只是维护的话一年也不会花太多钱。

　　所以，这个交易总的来说，王峥也不算吃亏。

　　谈好了山庄的工商注册和土地承包，王峥在缴纳了90万三年的土地承包金后，又找到一家汉中的建筑公司开始彻底的维修坑坑洼洼的公路。

　　王峥几乎是脚不沾地的把一切处理妥当，然后让父亲帮自己盯着后，便一个人离开了留坝，转道汉中，然后又从汉中坐飞机来到了西安！

　　这次来西安，王峥自然是为了山庄修建的事情。专业的旅游开发公司，在留坝县可不存在，就算是汉中也很少。只有一省之都，而且作为整个西北经济中心的西安才能满足王峥的要求。

　　……

　　“王先生您好，我是衍智旅游开发公司的经理刘宏伟！”

　　“你好！”

　　简单的握了握手后，两人在待客室的沙发上坐了下来。

　　“不知道王先生……！”

　　还没等刘宏伟把话说完呢，王峥已经把自己手中的黑色密码箱放到了桌子上。

　　“我想在汉中市留坝县投资一家度假山庄，同时投资当地的旅游产业……我知道衍智在旅游产业中的实力属于全国同行业的前列，所以这次专程找上门来希望你们能够帮忙！”

　　“很高兴王先生能够选择我们，相信我们衍智在旅游开发和设计方面的实力不会让王先生失望的！”

　　“我也希望如此！不过，度假山庄的总体规划和设计工作我已经找人做好了。我希望衍智能够承担山庄和旅游景点的建设工作！当然，考虑到衍智在室内设计方面的实力也非常优秀，如果在山庄的建设上你们能够让我满意的话，那么后面室内设计的工作可以交给你们负责。”

　　关于桃源度假山庄的设计，是王峥在跟留坝县政府签订了土地租赁合同以后，从神农系统那里得来的。

　　结果虽然有些意外，但王峥心里倒是相当高兴。他就是学设计的，自然知道总体设计对于工程的重要性。而且，有了神农系统的帮忙，最起码让王峥少花了近百万的设计费。

　　王峥的回答让刘宏伟暗自皱了皱眉。

　　无论是建筑设计，还是室内设计。单就一个工程而言，设计费虽然不占大头，但却利润丰厚。尤其是投资巨大的旅游设计和开发。现在，对方自己提供设计方案，只是让衍智提供工程建设队伍，显然让公司少赚了近百万的利润。相对而言，他的提成也会少了很多。

　　但话又说回来，有得赚总比没得赚好，尤其是像景区开发这样的大工程。

　　“不知道王先生打算在这个度假山庄的项目上投入多少资金？”

　　“保守估计不会低于一千万！”

　　“一千万？”刘宏伟微微皱了皱眉，这个数字相对现在动辄几千万上亿的旅游开发投入而言并不算多。

　　当然，一千万也不是什么小数字。如果，最后真的连室内设计也一起接下来的话，赚个一百多万的利润也不是难事。

　　“怎么样？这个工程你们能做吗？”王峥问道。

　　一千万虽然不是一个小数目，但对衍智这样的行业前三名的大公司而言，人家接不接还两说。

　　“这要看王先生对这个度假山庄项目的具体规划了！”

　　“山庄规划和设计资料都在这个箱子里，你们可以看一下，如果合适的话，就用上面的数据做一个报价方案，然后我们可以再谈！”

　　话落，王峥把身前的密码箱推了过去。

　　简单的打开箱子看了一眼后，刘宏伟点了点头，“可以！不过王先生您知道，一座度假山庄的报价做起来并不容易，我们需要几天的时间！”

　　“这没问题，三天够吗？”

　　“三天有点紧张，不过我们会尽量在三天内拿出一个大概的报价方案交给王先生过目，如果您能够接受的话，下一步会有更详细的报价方案交给您！”

　　虽然王峥不是做旅游开发和设计的，但在大学的时候他学的可是环艺，两者多少也有些相似点。他明白，如果他不签合同的话，对方是不会拿出详细的报价方案的。毕竟报价才是一个公司机密。

　　“好的，没有问题！三天后我会再来！”

　　“我送王先生！”

　　忙完了正事，接下来自然是处理私人事物的时间。在西安读了四年大学，王峥在这里的同学自然不少，尤其是几个同宿舍的铁哥们，少不得要联系一下。

　　“喂，你好！”

　　“老牛，最近怎么样，没忘了我吧？”王峥拿着手机笑道。

　　“峥子？”

　　“是！”

　　“哎呦，这是你的手机，你小子怎么换电话了？”反应过来后，手机中立即传来了喜悦而又带着亲切的声音。

　　“这年头换电话不是很平常的事情吗！对了，我现在人在西安呢。怎么样？有时间出来大家一块聚聚吗？”

　　“当然有时间！不过，你不是在京城吗？怎么回西安了？”

　　“在京城混不下去，所以就回来了呗！”王峥笑道。

　　“骗鬼呢，就你小子那性子我还不知道，混不下去你也不会回来！”

　　“行了，不跟你说笑了！咱们见了面再聊，仍然是老时间，老地方怎么样？”

　　“见面聊当然没问题，不过今天恐怕咱们要换换地方了！”

　　“换地方，为什么？”

　　“呵呵，今天庞斌的生日，我在嘉华酒店给她定了一桌生日宴！”

　　“庞斌的生日？”王峥讶然。

　　“嗯！对了，峥子！今天晚上我们邀请了很多同学，正好你在西安，就一块过来吧。大家都好多年没见了，顺便一块热闹热闹！”

　　“好啊！”略作思索后，王峥便点了点头。

　　因为桃源山庄的施工方案和报价，他还要在西安待几天。左右没什么事情，见见老同学，顺便联络一下感情也是应有之意。

　　“那咱们说好了，今天晚上7点，嘉华酒店包房，不见不散！”

　　“没问题！”

　　挂掉电话，王峥心道：“看来需要挑一款好点的礼物了！”

　　……

　　围绕着钟楼的十字形大街是西安市中心最繁华的地段，这里云集了整个城市最繁华的商业中心和购物广场，来自全世界的品牌商几乎都在这里设有自己的分店。因此，每到节假日的时候，钟楼商业圈都挤爆了出来逛街和购物的人流。

　　以前上学的时候，王峥也来过几次。但那时候他是为了做兼职。单纯为了休闲和购物，还是他第一次来。

　　当然，几年时间过去，身份不同的王峥再次踏入这里，心中也有了别样的体验。

　　“王峥？”

　　来自身后清脆而又带着浓浓疑问，另外还有几分熟悉的声音让王峥下意识的转过头去。

　　很快，一个身材高挑，乌黑靓丽的秀发垂在肩后，五官精致而美丽，一袭束腰白色长裙显出前凸后翘的美好身材，欺霜赛雪的笔直美腿引人遐思，银色系带高跟凉鞋中骨肉均匀的肉蔻朱丹动人心魄的绝美女子出现在王峥的眼中。

　　“沈冰！”

　　“没想到真的是你！不过，两年没见，你的变化真的很大，刚才差点都没敢认！”

　　“我这两年确实有了点变化。不过你还是依然那么漂亮！”眼中的惊艳之色快速消去后，王峥笑道。

　　此刻站在他面前的这位倾国倾城的绝色佳人，就是王峥在大学时候的同班同学，也是他们学校的校花。

　　曾经被好事者称为长安大建校以来最美丽的“绝色佳人”！

　　“西施”、“沉鱼落雁”、“洛神”之类的外号简直不要太多。不过沈冰的美丽倒也不辜负这些带有别样意义的称谓。


第十四章 香奈儿

　　……

　　“你来这里买东西？”

　　“是啊！”王峥点了点头，“对了，沈冰，我还赶时间！就不跟你多聊了。以后有机会请你吃饭！”

　　“好的！”

　　“再见！”

　　“拜拜！”

　　看着转身离去的王峥，站在沈冰身边一个留着短发，穿着比较中性的年轻女孩笑道：“冰冰，这人是谁？不会又是你的一个追求者吧？不过看他的样子不像啊，居然这么痛快的就走了！”

　　“说什么呢？什么追求者，他只是我一个大学同学而已！”沈冰笑着否认道。

　　不过看着王峥的背影，她的眼底却露出一丝好奇。在她的印象里，王峥一直是一个个子不高，身材微胖，而且绝大多数时间都沉浸在网络小说中，几乎没什么存在感的普通人。

　　但今天见他，跟以往王峥在她心里留下的印象相差太大了。说是翻天覆地都不为过。

　　“真的只是同学？”

　　翻了个白眼后，沈冰一拉闺蜜的手，“快走吧，今天晚上我还要参加朋友的生日聚会呢，可没多少时间陪你逛街！”

　　“好吧，好吧！哎呀，你慢点，把本小姐的手都快拽断了！”……

　　此刻，王峥已经离开了沈冰很远。但他的脑海里仍然清晰的浮现出沈冰的绝世风姿。

　　在上大学的时候，沈冰几乎是全校男生心目中的女神，王峥自然也不例外。不过相比围绕在女神身边众多的富二代和红二代追求者，王峥简直连丁点的机会都没有。所以，他也有自知之明，从来没追求过对方，也没再心中有过什么觊觎！

　　那怕到了现在，在王峥心里也依然把对方当做同学。如果用一句话来形容的话，那就是周敦颐笔下《爱莲说》所写的“可远观而不可亵玩焉”！

　　轻轻摇了摇头，把沈冰的靓影在脑海中抹除后，王峥开始忙自己的正事。

　　围绕着商场转了几圈，找到香奈儿的专卖店后，大步走了进去。

　　牛涛是王峥同寝的铁哥们，作为他的女朋友，庞斌跟王峥自然也是非常好的朋友。所以，这次对方过生日，王峥也希望自己能够送一件拿得出手的礼物。

　　但是第一次送女性朋友礼物，王峥心里也不知道自己应该送点什么好。在网上查了点攻略后，还是选择了香奈儿。

　　在专卖店转了一圈后，花了1万多块买下了一个粉红色的包包！如果有可能王铮也不想买这么贵的东西送人，但自己那同宿舍的哥们，以及她的女朋友就是人们嘴里常说的富二代，用的都是名牌。在重要的生日宴上，如果他拿出来的东西太寒酸，不仅打自己的脸，也打了朋友的脸。而且，如今也算是小有身家的王铮，一个香奈儿的包还是负担得起的。

　　“小姐，麻烦帮我包一下！”

　　“好的，先生请稍等！”

　　“送给女朋友的？”

　　听到熟悉的声音，看着此刻正站在身后笑意嫣然的沈冰，王峥略显惊讶道：“你们也在这里买东西？”

　　“是啊！”

　　“那可真巧了！”

　　“是啊，是挺巧的！”沈冰点了点头。

　　“喂，帅哥！你好像还没回答我们的问题呢？”

　　简单的打量了站在沈冰身边的短发美女后，王峥微笑道：“我还没有女朋友，这包是我买下来当做生日礼物送给朋友的！”

　　“没女朋友？这可真是个好消息！……不过，你觉得我怎么样？”

　　“什么怎么样？”王峥一脸懵逼。

　　“装什么傻啊，当然是我当你女朋友啊！”

　　“啊！”

　　王峥愕然。

　　“好了莹莹，你别逗王峥了！”了解自己闺蜜性格的沈冰抿嘴一笑道。

　　“谁逗她了，我可是认真的！我可不是你沈大小姐，身边那么多有钱又帅的男人追求。难得在这里碰到一个多金的帅哥，当然要牢牢抓住了！……对了，帅哥，我叫孙莹莹，咱们加个微信，相互留个电话吧？”

　　看着对方步步紧逼的架势，王峥心中暴汗，他可是第一次经历这种情况。

　　“抱歉，两位美女，我还要参加朋友的生日聚会就不能多陪了，以后咱们有机会再聊，再见！”话落，王峥一把抓过店员手里的包装袋，也不等沈冰她们回答，转身落荒而逃。

　　“哎，别跑啊，微信没有，QQ也行啊！喂？”

　　看着王峥快速消失在人流中的背影，孙莹莹脸上露出了饶有兴致的笑容：“冰冰，你这位同学可真是稀有物种啊！有钱还这么纯情，啧啧！”

　　“行了，莹莹！人家可是我同学！”

　　“同学怎么了？同学也是男人，本大小姐还单着呢，遇到不错的当然不能错过。”

　　“好吧！我说不过你！”

　　话落，沈冰转身朝店内走去。

　　“哎，冰冰，把你同学电话给我呗！”

　　“没有！”

　　“没有？不可能！”……

　　不管沈冰和孙莹莹如何，此刻王峥真是一口气跑进了电梯后才停下来。

　　“呼！”

　　吁了口气后，想起刚才的情形，王峥不禁心中苦笑。

　　“我一个大老爷们，居然让一个女人给调戏了。这是什么事啊！”

　　不过，尽管觉得有些丢脸，但面对那个性格的女孩子，没多少恋爱经验的他真的是有些招架不住啊。

　　出了商场，看了看时间后，王峥打了辆车直奔目的地嘉华酒店。

　　作为整个西安市鼎鼎大名的五星级酒店，嘉华的消费在整个西安几乎是最高的。之前，王峥从未来过这里，今天是第一次。

　　进门之后，王峥尽量不让自己看上去像个“土包子”，简单的打量了一下周围的环境，在心底惊叹了一下嘉华五星级酒店的奢华后，便找到电梯所在的位置走了进去。然后按照牛涛发到他手机上的地址找到了位于酒店三楼的包房。

　　“咚咚……！”

　　“请进！”

　　王峥敲了敲门后，里面传来了熟悉的声音。

　　在他推门进去的一瞬间，一个面积最起码在50平以上，而且包含了KTV的豪华包房出现在眼前。

　　而在包房内部的沙发上，此刻也坐了十几个穿着各不相同，音容笑貌中已经隐隐有些陌生的同学。

　　“你是峥子？”

　　就在这时，沙发上一个身穿白色T恤，身材瘦高，肤色略微有些黑的年轻男子神情中带着几分审视和惊讶的站了起来。

　　“怎么，老牛？才毕业两年，你就不认识我了！”王峥知道自己被神农系统的基因药剂改变的很大。但跟这些老同学都两年没见了，他也不介意在对方面前暴露自己现在的变化。

　　“我靠，你小子这两年也变化太大了吧？壮一点也就算了，怎么身高也一下子长了这么多，不科学啊！”

　　虽然这么说，但牛涛还是上来给了王峥一个狠狠的拥抱。

　　“是没听说‘二十三窜一窜，二十四鼓一鼓’吗！”

　　“关键是你这鼓得也太多了！”

　　在两人兴高采烈的说话的时候，旁边一个身穿粉红色连衣裙，长发披肩，容颜秀丽的女孩走了过来。

　　“庞斌，祝你生日快乐！”

　　“谢谢！王峥，很高兴你能来，我们家老牛可是经常念叨你呢！”

　　“那是，峥子可是我大学最好的朋友！”

　　“对了，庞斌！这是给你的！来的匆忙，随便买了点！跟你们家富二代没法比，别嫌弃！”王峥笑道。

　　“峥子，你这可就见外了。你能来我就很高兴了，还买什么东西！”牛涛道。

　　“别！你可千万别让我再退回去。要不然我可转身走了！”

　　“好吧！那我们收下了！”庞斌笑道。

　　“下次再见面，别这么客气了！走，我带你见见我们班的老同学！”


第十五章 生日宴

　　……

　　以前在学校的时候，王峥属于那种沉默寡言，不说极为内向，但也极少参与团体活动的人。再加上他家世平凡，不高也不帅。理所当然的也没有太多的存在感，除了同宿舍一起住了四年的老同学关系特别铁之外，班上真正处的好点的同学基本没几个。

　　所以，再跟到场的老同学简单的打了声招呼，随便聊了两句后便坐在了一边。

　　“峥子，说说，你怎么从京城回来了？”

　　“我不是跟你说了吗？在京城混不下去了就回来了呗！”面对牛涛的关心，王峥笑道。

　　“别瞎扯！”

　　“我可不没胡说！京城真的不适合我！干了两年，工作上也没什么起色。我也不想继续在那里漂着了，所以就选择了辞职回家。”

　　看着王峥的神色不像作假，牛涛沉默半晌后道：“那你回来有什么打算？”

　　“还能有什么打算！回老家买套房子，然后相亲找对象，再然后结婚生孩子，一辈子就这么过了！”王峥颇有几分自嘲道。

　　这是他在京城那种高压的环境下，能够想到的对他来说最好的生活方式了。

　　“要不你来西安吧，我……！”

　　挥手打断了牛涛的话，“老牛，我明白你的意思，但我真的不能接受！”

　　“你这倔脾气什么时候能改改！”牛涛苦笑道。

　　“呵呵，一出生就这样，改不了了！”

　　事实上，王峥上大学的时候就清楚自己同宿舍的三个哥们，论家境都比自己要好上太多。尽管他们没有明说，但从平时的衣食住行上，王峥就能够感受的出来。

　　但越是如此，王峥反而越注意生活中的分寸。友情一旦掺杂了金钱就变质了。因此，无论是在大学的时候，还是到了现在的工作，王峥都很少跟几个同宿舍的兄弟开口。

　　而且，涉及到神农系统的存在，很多事情王峥都不好明说。事实上，他现在坐拥千万资产的事实，也不需要谁帮助了。

　　“好吧！我也不劝你了……你老家是汉中，距离西安也不远，有什么事情需要帮忙的话，给我打电话！”牛涛拍着胸脯道。

　　“当然，以后少不了要麻烦你！”

　　“对了，你回来的消息，老赵和老银知道吗？”

　　“不知道，我还没跟他们说呢！”

　　“吱呀……！”

　　就在王峥和牛涛聊天的时候，紧闭的包间再次被推开了。

　　看着出现在包房门口艳光四射的绝色妖娆，原本坐在包间中各自交流的男男女女几乎全都一拥而上。

　　“沈冰？”

　　“冰冰你来了？”

　　“冰冰，才几个星期没见，你好像更漂亮了！”

　　跟王峥进门时的冷清相比，现在沈冰受欢迎的程度完全就是“冰火两重天”。

　　“我们班的大美女来了，峥子你不过去打个招呼？”牛涛调笑道。

　　闻言，看着犹如众星捧月般的沈冰，王峥耸了耸肩，“算了吧，沈大美女身边的护花使者那么多，我就不过去凑那个热闹了！不过，你怎么不过去？今天你好歹也算半个主人了！”

　　“我就算了。你又不是不知道，我们家那位可是个醋坛子！”

　　看着一脸谨慎的牛涛，王峥笑了笑。

　　作为朋友和兄弟，他其实挺为自己这位好友高兴的。能够大学四年坚持一段爱情，而且一直到现在谈婚论嫁的程度，真的非常难得。

　　“王峥，没想到又在这里碰到你了！”

　　看着走到自己身前的佳人，王峥站起来坦然道：“我也没想道！”

　　“怎么？听你们两个的话，好像有情况啊？”

　　牛涛的话刚落，王峥立即感觉到自己身上多了几道不友好的眼神。

　　“刚才我在开元商城的时候碰到王峥了！挺巧的！”沈冰笑着解释道。

　　“是吗？”

　　牛涛严重怀疑的表情，让王峥想揍他，这小子纯粹是为了给自己拉仇恨的。

　　“当然！……对了，庞斌，祝你生日快乐！”

　　“谢谢！”

　　很自然的挽住庞斌的臂弯后，沈冰笑道：“为了参加你这个丰盛的生日晚宴，我中午都没怎么吃东西，现在肚子早就饿了。寿星公，是不是可以大发慈悲赏小女子一口饭吃？”

　　“想吃饭简单啊，先给我看看礼物准备的满不满意！”

　　上学的时候，庞斌和沈冰就是好朋友，这点王峥是了解的。此时此刻，两人的聊天也转移了原本众人投注在他身上的目光，让王峥心里着实松了口气。

　　虽然美人垂青是好事，但被人当靶子的感觉可实在不怎么令人高兴。

　　不过，王峥并没有轻松多久，就在众人坐下来准备吃晚餐的时候，也不知道沈冰是有意还是无意，居然没有紧挨着庞斌而是选择坐在了他的旁边。

　　她这一坐不要紧，王峥瞬间便感觉到席间的气氛变得诡异起来。

　　果不其然，还没等王峥动筷子呢，刀光剑影就来了！

　　“王峥，毕业两年了，几次同学聚会都没怎么见你，不知道现在在哪里高就？”

　　说话的是一个身穿黑色西装白衬衫，头发打理的一丝不苟，面容俊朗的年轻男子。

　　这人叫刘长涛，跟王峥是一个系，但不是同一个班。相比大学时期王峥的平凡，刘长涛几乎是所有女生心目中的白马王子。

　　长得帅，家里又有钱，学习成绩好，而且还是学生会主席。毕业后，不靠家里的帮助，直接进入了世界500强企业，两年时间做到经理的职位。履历虽然不算辉煌，但也称的上是青年才俊。

　　当然，他也是沈冰的众多追求者之一。理所当然的看不惯自己心仪的美人跟除他之外的任何男人亲近，尤其是在刘长涛看来，各方面不如他的男人。

　　“高就谈不上，在京城混了两年，一事无成就回来了！”王峥淡然道。

　　如果没有神农系统的话，王峥此刻一定羞于谈及自己的处境。但现在坐拥千万资金，以及可以展望的更美好的未来的前提下，心中更多了自信的王峥，对于过往的平淡已经可以做到泰然处之了。

　　如果说美貌是女人的自信，那么事业就是男人的自信！

　　不过，王峥的坦诚倒是让在场的所有人心中多少有些惊诧。

　　按照常理推断，对于自己的不如意，肯定是要尽量遮掩，避免被别人，尤其是那些比自己优秀的人知道。毕竟，人总是要一些脸面的。罕有像王峥混得不咋地还“恬不知耻”的直接说出来的。

　　刘长涛心中同样惊讶于王峥的直接，但很快平复过来后，“没想到老同学你毕业两年后倒是变得洒脱了很多！”

　　“洒脱？也许吧！”

　　“那你现在是会西安了？”刘长涛继续问道。

　　“没有！回老家汉中了！”

　　“汉中？那多可惜啊，好歹你也是从大学走出来的‘高材生’！”刘长涛特意在高材生三个字上加重了语气，讽刺的意味不言而明。

　　“哎，长涛！你们公司人事部不是在招新吗？干脆让王峥去得了，大家都是同学，好歹照顾一下吗？”

　　说话的是坐在刘长涛左手边的一个身穿藏青色T恤的年轻人。

　　这人王峥也认识，名叫李明亮，在王峥的记忆里，对方永远是带着眼镜，把时间泡在图书馆和教室，天天把努力学习挂在嘴边的“书呆子”！

　　但现在来看，把黑框眼睛换成金丝眼镜的李明亮，字里行间的对刘长涛的讨好，那里还有学生时代的呆滞，怎么看都像是经历沉浮之后的油滑之徒。

　　看到这一幕，王峥心中也有些感叹，两年的时间，社会这个大染缸真的把人改变了很多。

　　就坐在王峥身边的牛涛自然不可能眼睁睁的看着旁人欺负自己的兄弟，但还没等他站起来呢，坐在他右手边，而且非常了解自己爱人性格的庞斌已经抢先一把拉住了他。

　　庞斌可不想自己好不容易过一次生日，搞得最后大家不欢而散。

　　“好了，今天是我生日，工作上的事情还是别说了。来，大家一起干杯！”

　　“干杯！”

　　王峥第一个端起了酒杯。

　　作为兄弟，他也不想让牛涛和自己女朋友之间因为他出现任何的不愉快。

　　“峥子，你……！”

　　“老牛，好长时间没见了，陪我喝一杯吧！”

　　看着王峥脸上淡然的笑容，心中明白的牛涛端起酒杯高声道：“好！干杯！”


第十六章 毫不客气

　　……

　　看着喝酒的王峥和牛涛，刘长涛在暗地里撇了撇嘴，虽然他不在乎没什么地位的王峥，但也必须给背景不凡的牛涛几分面子。

　　所以在庞斌这个宴会的主人招呼大家吃饭后，他也就放下了继续为难王峥的心思。在刘长涛心里，王峥只是一个彰显他优秀和非凡能力的踏脚石而已，先前的一番对话，已经足以说明一切。现在，应该是趁着难得的相聚，继续加深自己在沈冰心中良好形象的时候了！

　　要知道，在沈冰的众多追求者中他可不算优秀，比起那些官宦子弟和更加强大的富二代，他占有优势的地方就是跟沈冰同窗四年，对对方的性情和喜好更加了解而已。

　　但就在刘长涛准备向自己心仪的女神搭话的时候，耳边却传来了沈冰令人心醉的清脆妙音。

　　“王峥，有个问题能冒昧的问一下吗？”

　　“好啊！沈大美女的任何问题我都有问必答！”王峥淡然一笑道。

　　“上午的时候，你是不是去了一趟衍智旅游开发建设公司？”

　　迎着沈冰美目中烁然的眼神，王峥略作思索后点了点头。原本他并没有想在短时间内跟自己的朋友提这件事，但既然对方问到了，那王峥也不打算隐瞒。

　　“我是去了！不过，你怎么会知道的？”

　　“我是衍智公司的设计师！你的桃源度假山庄的报价就是我们部门在做！”

　　“哦，我说呢！”王峥恍然！

　　“原本我还没想到这个度假山庄的投资人王峥就是我的大学同学，还以为是同名同姓呢，直到在香奈儿的专卖店，看到你给庞斌买生日礼物的时候，上万块钱的包居然连眼睛都不眨，才有了猜测，没想到现在一问，果然是你！”

　　沈冰的眼神中充满了好奇和探究，以及窥破王峥秘密的兴奋。

　　“峥子，沈大美女，你们说什么呢？什么桃源度假山庄？什么报价方案？”

　　牛涛的问题几乎是此刻在场的所有人心底共同的疑问。

　　瞟了王峥一眼后，沈冰笑道：“桃源度假山庄是王峥准备在他们老家留坝县投资上千万资金建设的，一个集合酒店、休闲和观光业务的旅游项目。他自己已经做好了相关设计，交给我们衍智负责建设！”

　　“上千万投资？”

　　“我去，王峥家里这么有钱吗？”

　　沈冰的话不提于在众人耳中投下了一枚炸弹。她的话音刚落，整个饭桌上便响起了难以置信的惊呼，以及嘈杂的议论。

　　而王峥在此刻分明感觉到自己身上多了各种羡慕、嫉妒和难以置信，甚至还有一些带着讨好的眼神。

　　“峥子，刚才沈冰说的是不是真的？”

　　“嗯！”王峥点了点头。

　　“我靠，你小子这两年混得可以啊！”牛涛高兴的用力拍了一下王峥的肩膀，“不过，峥子，你可太不够意思了。这么重要的消息居然不告诉我，害得我刚才白担心一场，还以为这辈子你就回家种地，面朝黄土背朝天呢！”

　　闻言，王峥苦笑。

　　他从来不是高调的人，尤其是涉及到神农系统。所以，原本他准备的是等两个人有机会坐在一起聊天的时候，再跟牛涛详谈的，哪知道被沈冰提前把事情说破了。

　　“有什么好得意的，不就是上千万资金吗，还不是靠家里！”

　　尽管刘长涛并没有说的很大声，但在彼此相距如此近的饭桌上，他这蕴含着嫉妒和不屑的声音可没有人听不清楚。

　　看着饭桌上突然静下来的声音，迎着刘长涛挑衅的眼神，王峥双眼微微一眯，淡然笑道：“以前在上学的时候，我一直不是很理解‘吃不到葡萄就说葡萄酸’具体是什么意思，今天看到你我算是明白了！”

　　王峥虽然个性低调，一般情况下不愿意跟别人发生冲突。但这不代表着别人都欺负到自己头上了，却还要去忍让。

　　低调可不是懦弱！

　　“说我‘吃不到葡萄说葡萄酸’？王峥，信不信我一个电话过去，我爸立即就给我的卡里打上千万，甚至更多也没问题！”刘长涛怒道。

　　他觉得自己的尊严受到了冒犯。

　　“你爸？”王峥加重了不屑的声音，“原来你也是靠家里！真不知道这样的你哪里有底气说别人！”

　　“你！……我……我跟你不一样，我现在可是自食其力！”

　　“那你哪只眼睛看到，哪只耳朵听到我的钱从是家里要来的？”王峥反唇相讥道。

　　“一千万的资金，你不是从家里要来的。难道是你毕业两年赚来的吗……？”

　　“哎，还真是我王峥毕业两年赚来的。你自己办不到的事情，也不要认为别人办不到，磁锤（陕西方言蠢货）！”

　　“混蛋，你敢骂我！”

　　“骂你还是轻的，要不是看在今天是庞斌的生日宴会，老子早就揍你丫的了！”先前被刘长涛讽刺早就在心里憋了股火的王峥毫不客气道。

　　“揍我……！”

　　“好了，你们能不能少说两句。”沈冰打断了刘长涛的话，而面对心爱的人，为了自己在对方心里的良好印象，他也不得不稍稍安分下来。

　　“冰冰，刚才你也看到了，是王峥他先开口骂人的！我不得不反击！”

　　“行了，你少说两句！刘长涛、王峥，你们都少说两句，而且今天还是庞斌的生日宴，你们别给人家捣乱好吗？”

　　王峥点了点头，没有再说话。

　　在沈冰的安抚下，刘长涛也坐了下来。

　　但即便是两人没有了争吵，但经过刚才那一幕后，即便是有沈冰这个大美女在旁，席间也再没有了先前欢快的气氛。

　　等到晚餐结束后，借着一起上厕所的机会，王峥语带歉意道：“老牛，对不起了！如果没有我在场的话，恐怕这次也不会变成这样！”

　　“没事，峥子，你不用道歉！刚才那种情况下，你要是还能忍的话，我可真要看低你了！”

　　“不过，到底是我坏了大家这次晚宴的兴致。我也不好意思见庞斌，你替我给她说声抱歉吧！”王峥苦笑道。

　　“放心吧，我媳妇没那么小气！哎！对了，峥子，刚才沈冰说的你投资的事情是真的吗？”

　　“当然！你以为沈大美女你们骄傲的人，能帮我撒谎啊？”

　　“这倒是！不过，你怎么在两年时间里赚了这么多钱？以前也从来没听你提过啊！”别人不清楚，牛涛跟王峥在一个屋檐下住了四年，怎么可能不清楚自己兄弟的家境？

　　“我也是运气好，前段时间在潘家园玩的时候，从地摊上捡了一个宝贝！”

　　“宝贝？”

　　“嗯！清代乾隆珐琅彩珊瑚红地缠枝莲纹碗！价值一千多万！我的钱就是用它换来的！”

　　“我靠，你小子这运气也太好了吧！在潘家园捡了个大漏？”牛涛语带羡慕道。

　　“呵呵，我也没想到自己还有这种运气！”

　　“哎呀，不行，羡慕死我了！明天说什么也要你请客！”

　　“好啊，请客没问题！”

　　王峥话刚落，牛涛脸色却变得愁苦起来，“你怎么了？”

　　“看来想让你请吃饭是没机会了！明天我要陪庞斌回老家，要一个星期后才能回来！”

　　“呵呵，这可不怨我！”

　　“没关系，回来之后，再让你小子请客也一样！”

　　“一个星期后我可就不再西安了！”

　　“那我就去你老家找你！而且，你不是投资旅游吗，正好我也过去放松一下！”

　　“随时欢迎你来……！”

　　说这话，两人走出了卫生间，等他们再回到包房的时候，里面的人已经走得差不多了。沈冰在跟大家道别后，也转身离去。

　　王峥没想过追求对方，所以也不必像刘长涛那样鞍前马后的一路离开。而且他在西安也没什么住处，因此在跟牛涛他们告别后，干脆在嘉华酒店开了间套房住了下来。


第十七章 山庄始建

　　……

　　三天的时间说长不长，说短也不算短。王峥只来得及故地重游，回了一趟学校，然后在西安几个知名的景点转了转后，三天的时间便过去了。

　　再次坐在衍智旅游的西安分公司总部里的时候，王峥还是一个人，但坐在他对面的却不只是刘宏伟！

　　注意到王峥的眼神，刘宏伟笑道：“还真是挺巧的，没想到我们衍智最漂亮，最有前途的设计师居然跟王先生是大学同学！”

　　“我也没想到！”王峥微笑道。

　　“呵呵，既然大家有这层关系在，那王先生跟我们衍智也就是朋友了！”

　　“那我可就高攀了！”

　　“王先生客气！……沈冰，把你们部门做好的报价方案给王先生看一下！”

　　“好的！王先生，这是我们做好的桃源度假山庄大概的报价方案，请您过目！”

　　面对一副公事公办，浑身上下充满了白领丽人气质的沈冰，王峥心中惊艳对方别样风采的同时，也伸手接过了沈冰递过来的资料。

　　“1849万？”

　　看到报价方案最后的数字，王峥脸上露出了一缕惊色。

　　察言观色的刘宏伟在看到他脸上的表情变化后连忙解释道：“王先生的度假山庄虽然不算太大，但需要平整的土地却并不少，再加上工期只有半年。所以同样的建筑我们需要更多的施工人员，自然成本就更高了！”

　　“另外，王先生的桃源山庄是仿古建筑，比起现代建筑而言，仿古建筑的制作更复杂，人工成本更高。而且，王先生限定山庄的所有建筑材料为石料，以及柚木、橡木和楠木这样的高档木料，比起水泥和砖头，石料和木料的成本无疑更加高昂。所以，最后核算报价的时候，成本比起常规的度假山庄高了很多！”

　　王峥当然知道仿古建筑，再加上石料和木料的使用会让桃源度假山庄的成本变得很高，但没办法，这是神农系统出具的设计图中的死规定，是没办法更改的，那怕花钱王峥也只能照办。

　　听完刘宏伟的解释，简单的把报价方案翻了翻后，王峥再次道：“这个报价方案我基本能够接受，但我想知道如果我签合同的话，详细的报价方案我什么时候能够拿到手？详细报价方案的造价具体是多少？工程后期有没有增项？如果有增项的话，增项的大概范围又是多少？如果超出后怎么办？”

　　家装行业和工程建设虽然是两个不同的概念，但中间还是有一些共同之处的。再加上王峥提前做了一些功课，所以问了几个关键性的问题。

　　尤其是增项问题，如果不把这个问题提前在合同中写明的话，那么等到工程开工后，你就等着拿钱吧。

　　施工方是绝对不介意从你的口袋里多掏几个铜板的！

　　“如果王先生签合同的话，具体的报价方案两天之后就能够给您！相比现在的报价浮动不会太大！至于增项的问题，这是避免不了的，那怕最高明的设计师也无法肯定工程中到底会出现多少木料，或者石料的损失。当然，我们会尽量减少增项的产生，并把它限定在一个合理的范围。”顿了一下，略作思索后，刘宏伟继续道：“2000万！我可以给王先生保证，工程的总体造价不会超出2000万！”

　　“2000万？……好，就2000万！”考虑一番后，王峥点了点头。

　　尽管两千万这个数字已经超过了他手中现有的金钱，但从嘉德拍卖行那里得来的消息，他手里那对清乾隆珐琅彩碗，保守估计价格不会下于1500万！有了这笔钱，再从银行贷一部分款的话，足够填补这2000万的工程款！

　　“这么说王先生是答应了？”刘宏伟面含期待的笑问道。

　　“当然！”

　　“太好了，沈冰，快把我们的合同拿给王先生！”

　　“好的！”

　　一直关注这次谈判，更准确的说是关注眼前这位两年间变化惊人的老同学的沈冰反应过来后，连忙从随身的文件夹中拿出一份合同递了过去。

　　王峥接过来随便翻了翻后，便抬头道：“有笔吗？”

　　“当然有！……不过你不仔细看看就准备签了？”沈冰诧异道。

　　“我想你这个老同学总不至于坑我吧！”话落，王峥在合同的后面填上了自己的名字。当然，王峥虽然话说得漂亮，事实上神农系统早就把合同内容扫描一遍，在确认合同中没有什么陷阱后，王峥才会像现在这样表现的如此痛快。

　　当然，这些肯定是不足为外人道的。

　　沈冰因为王峥的话，脸上露出了一抹笑容。不管男人还是女人，被人信任的感觉总是兴奋而高兴的。

　　“这样可以了吗？”

　　“可以了！”

　　结果合同仔细看了看后，沈冰点了点头。随后她又把合同递给了刘宏伟。

　　“王先生合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　一单两千万的合同如此轻松的谈下来，刘宏伟作为直接负责人心中自然大为高兴。

　　“王先生，我已经在酒店订好了午餐，庆祝我们这次能够合作成功！”

　　“那我就恭敬不如从命了！”……

　　把这次来西安最主要的山庄建设问题解决以后，王峥也到了踏上归程的时候。不过相比他来的时候是一个人，等他再回去的时候队伍已经变得相当庞大。

　　上百个工人，再加上各种建筑机械，外加衍智的管理人员，足足二十几辆规格不同的货车开进了王家湾。

　　话说，王家湾的人在这里住了几十年了，还是第一次在自己家门口见这种阵仗。就算是当初采石场还没关闭的时候，他们这里也远没有这么热闹。

　　一辆辆货车沿着还没完全修复的公路，驶过王家湾村口，然后顺着宽阔的山路，进入采石场所在的环形山谷后，慢慢的停了下来。

　　这时候最前面一辆黑色丰田商务车上，一身休闲装的王峥从上面走了下来。而紧跟着他身后走下来的是西装革履的刘宏伟，以及同样一身休闲装，扎着马尾辫，比起以往的绝世风姿多了几分动感的沈冰。

　　“王先生，就是这里了？”刘宏伟打量了一下周围的地形后问道。

　　“没错！就是这里！”

　　点了点头后，刘宏伟招过自己的助理吩咐道：“小李，让后面的车队开进来吧！”

　　很快，原本停在后面的大车开始一辆辆驶进山谷，找了一块相对平坦的地方后，开始卸车。

　　挖掘机、推土机和吊车一辆辆被卸下来，工人们居住需要的活动板房也开始一点点的搭建。

　　看着他们，王峥心中不免有些激动起来。

　　剔除神农系统的因素，这终究是他的第一份事业。

　　“王先生，这里也不用我们看着了。好不容易来一趟，不如你带我们四处转转吧，顺便也让我们领略一下秦岭的美景！”刘宏伟笑道。

　　“这当然没问题，不过刘先生这身装束可不适合外出旅游！”

　　“这简单，我换身衣服就行了！”话落，刘宏伟又返回丰田商务车上，等他再下来的时候，已经换上了一身阿迪达斯的运动装。

　　“王峥，不介意带上我吧？”站在一边的沈冰突然开口道。

　　“你不是早就准备好了吗？”看着一身休闲装，脚下穿着登山鞋的沈冰，王峥早就料到了她来这里，肯定不会单单是为了公司的事情。

　　上大学的时候，王峥就知道自己这位万众瞩目的校花同学最喜欢的事情之一就是旅游。

　　“呵呵，男女搭配干活不累，有沈设计师这样的大美女一起，我们旅途可就有趣的多了！”

　　闻言，王峥看了刘宏伟一眼，笑了笑。也不知道是不是错觉，他总觉得刘宏伟对于自己这位校花同学言语中有些过于尊敬了。称呼沈冰从来都是客客气气，很少直呼名字，这显然不像是高层管理人员和员工该有的客套。

　　但这种疑问在王峥脑海中一闪就过去了。不是什么重要问题，再加上事不关己，他也不想过多的去深究。

　　简单的准备了一下后，王峥、沈冰、刘宏伟，再加上他身边的助理，四个人在王峥的带领下，出了正在准备施工的环形山谷，朝着秦岭深处走去。


第十八章 三道弯

　　……

　　巍巍秦岭，横跨甘陕豫三省，东西长1600公里，其中沟壑纵横，地形崎岖，奇峰绝谷随处可见。自古就是隔绝关中和巴蜀的天然屏障。另外，秦岭-淮河一线还是我国800MM年等降水量线，水田旱地分布分界线，一月份0℃等温线，水稻小麦种植分界线，亚热带与暖温带的分界线，湿润与半湿润的分界线，亚热带季风气候与温带季风气候的分界线。以及河流结冰与不结冰的分界线。

　　正是因为它在地理上的特殊性和重要性，也造成了秦岭之中雄奇险绝，风格多样而且秀丽怡人的诸般风景。

　　尤其是位于秦岭深处的王家湾，除了祖祖辈辈耕作的山间谷地外，出了村子就是莽莽密林，林间密布着不知名的野草和藤蔓。只能容一人通过的林间小路边上盛开着不知名的野花，黄的、蓝的、粉的，姹紫嫣红的一片灿烂之色。

　　也许是刚刚收获了一场降雨的关系，从穿梭山间的小路上走过的时候，偶尔还能够看到山崖石缝中流出潺潺的泉水，清澈透亮的样子在金黄色的阳光下绽放着耀目的光彩。

　　风吹树叶的声音响成一片，中间混杂着水声，动物的叫声，自然的奏响了大自然最美妙的华章。

　　王峥没有去过国家大剧院，更不知道维也纳金色大厅和悉尼歌剧院的风采，但他此时此刻心中却无限享受着自己家乡的一草一木。

　　在他心里，在没有其他地方比这里更美丽，更富有自然的盛景！

　　“王先生，这里实在是太漂亮了！”一路随行的刘宏伟赞叹起来，“怪不得你要在这里投资，换作是我的话，恐怕也会做出跟你一样的选择！”

　　“刘经理过奖了！”

　　“哎……！我可是实话实说！王先生，咱们打个商量，等你这度假山庄建好以后，能不能给我留一间房，到时候我天天过来住！”

　　“呵呵，好啊！难得刘经理喜欢这里！”王峥笑道。

　　“那咱们可说定了！”

　　“当然！”

　　“沈冰，你不跟王先生商量一下，让他也给你留一套房子？这山明水秀的地方可是太适合养生了！”

　　走在两人身后的沈冰看了一眼王峥的背影后笑道：“我也想啊，不过我可没有经理你那么大的面子！”

　　“看在我们是老同学的面子上，我可以给你九折优惠！”王峥难得的幽默道。

　　“才九折？王峥，我发现你比在学校的时候可吝啬多了！”

　　“没办法，我是商人嘛！斤斤计较是天性！”

　　“王先生，你可真是太不会怜香惜玉了！我们沈设计师可是国色天香的大美人啊！而且又没有男朋友，说不定你还能近水楼台先得月呢！”刘宏伟声音豪放地笑道。

　　“刘经理，你……！哼，懒得理你们！”

　　回头看了一眼假装娇嗔的沈大美女，以及眼神中闪烁着莫名光芒的刘宏伟，心思电闪后王峥笑道：“沈大美女美则美矣，可惜就如周敦颐笔下的白莲花‘可远观而不可亵玩焉’，跟我这个农村小老板无缘啊！”

　　“王峥……你什么意思？”沈冰轻嗔薄怒道。

　　“哈哈，意思就是前面就到三道弯了！”

　　“三道弯，就是你在设计方案中提到的三个景点之一？”在沈冰还未说话的时候，刘宏伟已经抢先道。

　　“没错！”

　　“那还等什么，我们快走吧！当初只是看照片就足见它的优美，如果不亲眼看一下的话，可就辜负了这次远行了！”

　　说着，刘宏伟催促着王峥加快了脚步，没有再给沈冰开口的机会。

　　而王峥也从善如流，带着他们朝着水声传来的地方大步走去。

　　走到这里，脚下几乎已经没路了。十几公分高的杂草还无法阻挡住王峥他们的脚步。

　　在他的带领下，一行四人穿过密集的树林，在荒草丛生夹杂着枯枝败叶和岩石的小径中继续向前走了大约三百米后，眼前骤然一阔。

　　伴随着“隆隆”水声，一条宽约六七十米的河湾出现在眼前。

　　河湾的左右两侧都是黛色青葱的山峦，但王峥他们对面，也就是河湾拐角紧邻悬崖峭壁的一侧情形却大不相同。

　　只见，在湍急的河水中，有数以百计的仿佛蘑菇一样的石柱突出河面，迎着仰光傲然挺立。

　　这些石蘑菇有大有小，大的高达十几米，小的才刚刚探出河面。甚至在大石蘑菇宽达六七米的蘑菇头上还有郁郁葱葱的小树和不知名的野花在安然的生长。

　　这些因流水的切割、侵蚀而形成的蘑菇状岩石，充分的向王峥他们展示了大自然鬼斧神工的秀美。

　　“太美了！”

　　作为女性，而且喜欢旅游的沈冰在看到眼前的景色后，第一个满是喜悦的惊呼起来。

　　“在王家湾，我们称呼这里为三道弯蘑菇岩！”王峥眼神中带着欣赏的解释道。

　　“三道弯蘑菇岩？这个名字倒是形象的很！”

　　“山里人实在，不会起什么诗情画意的名字！都是根据传说和喜好来的！”

　　“正是这样才有趣，否则太千篇一律了，乐趣也就少了几分！”刘宏伟道。

　　王峥笑了笑，陪着刘宏伟和沈冰几人在三道弯蘑菇岩的河岸边欣赏了一下周围的景色后，便带着他们继续朝前走。

　　三道弯，顾名思义就是清河上游的三个“几”字形弯曲。也许是因为地质变动或者是河水上亿年的冲刷，在三道弯的每一个河湾中都形成了决然不同的景色。

　　王峥他们看到的第一个河湾中便是蘑菇岩，中间的第二个宽度近百米的河湾中，虽然同样是石头，但形态却发生了变化，不再是石蘑菇，而是变成了柱状的巨石，这些石柱高的几十米，粗如三人合抱。小的也有五六十公分直径，高出河面一两米！

　　尽管在形状上，第二个河湾中的石柱不如蘑菇岩精彩，但也别有一番风味。

　　“这就是三道弯的第二道湾，我们一般称呼这里为石林弯！”解释了一句后，王峥看着已经气喘嘘嘘的刘宏伟笑问道：“刘经理，我们是继续往下看，还是先休息一下？”

　　闻言，刘宏伟苦笑道：“王峥，想要看第三道弯的话是不是还要爬上前面那座山头？”

　　“当然，三道弯穿山而过，景色雄奇，想要看全美景，自然是从正面欣赏的好！”王峥笑道。

　　三道弯，被三座大山加在中间，除了蘑菇岩对面地势稍微平顺之外，其他两个河弯都被悬崖峭壁所包围，想要欣赏就必须穿越山间谷地，爬高近两百米走到山顶。

　　两百米对于经常旅游喜欢健身的沈冰，以及被基因药剂改造的身强体壮王峥来说轻松的很。但对于经常窝在办公室里，平时几乎很少参加什么运动的刘宏伟来说简直就是折磨。

　　“刘经理，要不然您现在这里休息，我跟王峥先去探探路！等您休息的差不多了，再跟赵刚一起跟上来吧！”

　　早就被三道弯决然不同的秀美景色把心底的好奇心和观赏欲完全勾引起来的沈冰忍不住道。

　　“不用了！我虽然比不上你们年轻人，但体力还不至于那么差，还是等到把三道弯看完后再休息吧！”

　　“经理，我扶您！”作为助理的赵刚连忙上前扶住了刘宏伟的胳膊。

　　也许是真的有点累了，刘宏伟并没有拒绝自己助理的扶持。

　　看着正准备跟着自己继续向前的刘宏伟，王峥眼底露出了一缕若有所思之色。也不知道是不是自己的错觉，他总觉得这个刘宏伟好像特别不愿意自己跟沈冰有独处的机会。

　　“王峥，快点啊！你这个向导怎么落到后面了！”

　　看着雀跃招手的沈冰，王峥心下一摇头，不管刘宏伟心里打着什么主意，或者说自己确实有些疑神疑鬼了，他并不打算深究这件事。

　　天姿国色，倾国倾城的美女，是个男人都喜欢。但王峥很清楚沈冰跟自己距离太遥远了。或者说根本不是一个层面上的人。

　　尽管有神农系统，但他现在终究只是一个小有资产的小土豪而已。而像他这样的小土豪，沈冰在大学时代不知道拒绝了多少。甚至风传，她连当时西安市委书记的公子都拒绝过。虽然王峥并不知道这件事是真是假，但做了四年大学同班同学，他还是能够隐约感觉得到沈冰的背景绝对不简单。

　　“来了！”

　　答应一声，把脑海中乱七八糟的想法全都抹除后，王峥大步向前走去。


第十九章 老龙潭

　　……

　　翻越一座高度在两百米左右的山梁对年轻而且身体不错的王峥、沈冰来说容易的很，但对于经常不运动的刘宏伟，以及他身后的助理赵刚来说还是有些困难。

　　幸好王家湾本来就处于秦岭深处，平均海拔在六七百米以上，就算是炎炎夏日气温也不算太高，而且周围绿树成荫，繁花似锦，多少也消减了一些暑气，让赶路人不至过于烦躁和劳累。

　　“咚……！”

　　就在一行人爬到将近山顶的时候，一声余音浩荡，声如洪钟的鸣响突然从群山之间泛起！

　　“刚才是什么声音？”刘宏伟一愣。

　　“王峥，这里还有寺庙吗？刚才听着好像是寺庙敲钟的声音！”沈冰疑问道。

　　看着两人好奇的眼神，王峥神秘一笑道：“走吧，等到了地方你们就明白了！”

　　“哎，你这人怎么还卖关子！”

　　年轻的沈冰可没有刘宏伟那么好的耐性，赶上走在前面的王峥追问起来。

　　“沈冰，谜底还是等你自己揭开的好。现在跟你说了，待会再见可就没什么意思了！而且，旅游踏青不就是讲究一个‘惊奇’吗？走吧，很快就到了！”

　　话落后，王峥加快了脚步。

　　“算你说的有理，等等我！”

　　看着两人快速前行的背影，落在后面的刘宏伟忍不住感叹道：“年轻真好啊！”

　　“经理，您现在也年轻的很！”

　　听着赵刚的恭维，刘宏伟轻笑着摇了摇头后，继续先前走去。

　　……

　　时间不长，王峥便带着一行人来到山梁顶端，拨开杂草和藤蔓，从曲折的小径走到靠近河湾的悬崖部分后，一块突出崖顶的岩石有些突兀的出现在四人眼前。青灰色的岩石坚硬而巨大，王峥直接走了上去。

　　跟在他身后沈冰同样脚步不落的站到了突出山崖的岩石上。但有些恐高的刘宏伟却没有了这种胆量。

　　“这里好漂亮！”

　　登高远望，层峦叠嶂，高低起伏不同的青山形成了葱绿、青绿、橄榄绿等不同层次的丰富色彩，配合着天际的蔚蓝，以及少量的云白，外加清澈河流中的倒影，仿佛风景画家笔下最精美的油画，散发出一种动人心魄的美丽。让人情不自禁的发出心底最真诚的赞叹。

　　不论是曾经在小时候多次来到这里的王峥，还是第一次到这里的沈冰都不禁为它所吸引。

　　“咚……咚咚！”

　　就在众人沉浸在大自然的千般色彩中时，如洪钟般的响声越发的清晰而且密集起来。吸引着王峥他们的眼神情不自禁的转移到声音传来的悬崖之下。

　　不过，山崖下面并没有他们认为的寺庙或者铜钟，而是位于宽阔的河湾中突出河面的大大小小的山峰状青石。

　　这些山峰状的青石有大有小，大者上窄下宽，仿佛房屋一般；小者仿佛一张方桌，探出水面不过六七十公分。

　　清澈而又湍急的河水从数以百计的大小石峰中间流过，而钟磬一般的声音，就从这些石峰中响起。声音有大有小，大着声震河谷，小者甚至被河水流淌的声音掩盖了。

　　“王峥这是怎么回事？”沈冰好奇道。

　　“相信苏东坡的《石钟山记》你们都读过吧？这三道弯的狮吼崖下面也跟石钟山一样，存在很多石缝和石洞，河水通过这些缝隙的时候就会发出声音。根据缝隙的大小，发出的声音也有所不同！”

　　“原来是这样！”

　　恍然明白的刘宏伟点了点头，“不过这里为什么叫狮吼崖，不应该叫钟磬崖之类的名字吗？”

　　“呵呵，这我就不知道了。反正王家湾的祖辈都是这么叫的，可能他们觉得这声音更像是狮子吼吧！”

　　狮吼崖的神奇让刘宏伟三人流连了近半个小时才在王峥的催促下，再次踏上了旅程。

　　三道弯虽然每一道湾都有绝然不同的景色，但在王峥的规划中，它们都是一个景点。

　　不过，他打算开发的第二的景点，也是跟清河有关，不过地方还在三道弯更往上的清河上游。

　　不过，清河再往上，因为人迹罕至的关系，地形更崎岖难行，要不是距离不太远，再加上几人身上都没有带什么重物，恐怕他们很难在天黑之前看到眼前落差近20米，宽度十几米，恢弘壮阔的双岭山瀑布，以及瀑布底下，方圆5亩左右的老龙潭！

　　“王峥，这里真是太漂亮了！”

　　看着一边兴奋的尖叫，一边拿着苹果手机拍个不停的沈冰，王峥笑了笑后，走到水潭边上直接掬着水喝了起来，走了将近十公里山路，他也有些渴了。

　　“王峥，这水能直接喝？”

　　“当然，我从小喝到大。老龙潭的水，比起外面卖的矿泉水可一点都不差！”

　　“那我也尝尝！”

　　翻山越岭早就干渴非常的刘宏伟，也学者王峥伸手掬水喝了几口。

　　“嗯，不错！水质甘甜清冽，沁人心脾！”说着，刘宏伟又喝了几口，缓解了口渴后，便在旁边一块干净的岩石上坐了下来。

　　“王峥，你选择这地真的不错，风光秀丽，景色宜人就不说了。单看这老龙潭的优质山泉水，以后开发成矿泉水卖的话，也是笔肯定不亏的买卖！”

　　王峥笑了笑，“开发老龙潭的山泉水还不急，现在我还是先把度假山庄建好再说，饭总要一口口吃，贪多嚼不烂！”

　　他确实不需要着急，在度假山庄建设之初，王峥就已经把王家湾周围值得开发的优秀景点的山林地全都承包下来了。

　　两万多亩山林地，超过30多平方公里，接近一个小镇的面积，可不仅仅是几个山头，而是包含了以桃源度假山庄所在的山谷为中心，方圆5公里以内，不包含王家湾在内的不规则圆形范围内的所有山林地。

　　当然，这个不规则的圆，虽然是以桃源度假山庄所在的山谷为中心，但真正算来它的中心位置应给更靠近秦岭的深处。

　　尤其是清河所在的范围内，更是被王峥尽最大可能的承包了下来。

　　之所以一下子承包如此多的土地，也是王峥害怕有后来的竞争者，以及神农系统的不确定性。

　　未免神农系统的“达摩克利斯之剑”降临到自己头上，很多事情还是早些解决的好。

　　“没想到王峥你人虽然年轻，但心态却沉稳的很！”

　　“刘经理过奖了！”

　　刘宏伟笑了笑，“对了，老龙潭和双岭山瀑布我们也看完了，最后一个资料上规划的景点‘野马原’在什么地方？难道还要沿着河往里面走吗？”

　　“不，继续沿着清河向上游走是‘抚仙湖’，野马原不在这个方向！”

　　“抚仙湖？”

　　刘宏伟很快被王峥嘴里吐露出来的新名词吸引了注意力。

　　“没错！一个漂亮的难以想象的高山湖泊！”

　　王峥眼底带着一丝迷醉色彩的朝着远方看去，黑色的瞳孔中悠长的目光，仿佛穿越了时空，飞到了清河的更上游！

　　“漂亮的难以想象？听你的语气，我对这个抚仙湖越来越有兴趣了，能带我去看看吗？”

　　“刘经理感兴趣当然没问题，不过如果想去抚仙湖可不容易。必须要翻越眼前海拔超过1500米的双岭山，中间最少要走七八个小时。而且中间没有道路供我们行走，只能一点点的爬上去，刘经理确定要去？”反应过来后王峥笑问道。

　　“这么难？”

　　刘宏伟愕然，随即抬头打量了一下眼前高耸入云的庞大山峦，以及其上郁郁葱葱的树木和凹凸不平的山体，心中不由一阵怯然。


第二十章 新手大礼包

　　……

　　“难道就没有海拔低的山谷可以绕进去吗？”

　　王峥摇了摇头，“抚仙湖所在的地方是一个不小的盆地，整体被高耸的山峰包围，海拔最低的就是眼前的双岭山瀑布。不过你也看到了，瀑布水流湍急，两岸峭壁平滑如镜，根本难以攀登。所以，除了翻山越岭，根本没有其他办法去抚仙湖。”

　　如果不是因为高大的双岭山阻挡，开发艰难的话，王峥怎么可能放着抚仙湖更惊艳世人的美景于不顾呢？

　　“那真是太遗憾了！”

　　“如果刘经理真感兴趣的话，下次等准备的更齐全一些，我再带刘经理一览抚仙湖的盛景！”

　　“算了！从三道弯到老龙潭这一路就够我累的了，再爬七八个小时的山，恐怕抚仙湖还没看到呢，我这一百多斤就交代在这里了。还是等王先生什么时候把抚仙湖开发出来的时候，我再来吧！”刘宏伟苦笑着摇了摇头。

　　“那刘经理估计要等上一段时间了。”顿了一下，王峥抬头看了看天色，“我们休息一下，就准备往回走吧，要不然等天色暗了，这森林里可不安全！”

　　“不安全？难道这里还有老虎、豺狼？”

　　“呵呵，刘经理说笑了！老虎豺狼不至于，但蛇虫鼠蚁却少不了，而且偶尔还有豹猫、野猪和黑熊出没！”

　　“野猪和黑熊？”刘宏伟悚然一惊。

　　其他的动物也就算了，但这两种可是真正要命的玩意。尤其是在他们手里没有其他防身武器的时候。

　　“刘经理放宽心，这里距离王家湾不算远，一般情况下野猪和黑熊不会在这里出没的！”

　　但王峥的保证并没有打消刘宏伟的担忧，毕竟他们可是身处秦岭身处的原始森林中。

　　“王峥，我也休息的差不多了，我看我们还是回去吧，别耽误了度假山庄的建设。”

　　说着，刘宏伟在赵刚的搀扶下站了起来。

　　“也好！”

　　答应一声后，王峥转身招呼道：“沈冰，我们要回去了！”

　　“回去？我们才刚来？”被老龙潭美景迷住的沈冰显然还没打算离开。

　　“我们这次来是工作，不是来游山玩水的。而且这些美景又不是来一次就消失了。以后有机会再过来就行了！”刘宏伟劝道。

　　“好吧！不过，王峥，我要再来的话，你可不准推脱没时间！”

　　“没问题！沈大美女什么时候来，我都随时恭候！……现在我们可以回去了吧？”

　　“走吧！”

　　得到满意回答的沈冰把手机放回口袋，跟随王峥一起朝来路走去。

　　等一行人翻山越岭的回到王家湾的时候，时间已经过去了五个多小时，天色已经隐隐黑了下来。

　　这时候，留在山谷中的衍智公司的工程队，已经把活动板房搭好，工程机械安排妥当，只等明天开工了。

　　“王峥，你看我们需要搞一个开工仪式吗？”跟王峥相交时间边长，关系更加亲近几分的刘宏伟称呼也变得有些不一样了。

　　“算了吧！明天直接开工吧！”

　　王峥摇了摇头，他不认识什么了不起的大人物，没必要搞多余的开工仪式。而且，为了能够在半年之内把桃源度假山庄建好，还是抓紧点时间的好。

　　“那好吧！哎，对了，我们要回县城的宾馆，需不需要我们载你一程？”

　　作为公司高层，刘宏伟可不会晚上住活动板房。

　　“不用了，今天晚上我就住在村里了！你跟沈冰回去吧！”

　　回来的这些天，王峥已经把爷爷的老屋收拾出来了。中间添了点家具，更换了新的床单被罩，接上电后，除了没有网线没办法上网外，一切必要的生活设施都制备好了。

　　以后，等桃源山庄开工以后，王峥就打算在这边常住，顺便监督工程施工。

　　“那好吧，那我们先回去了，明天见！”

　　“明天见！”

　　“王峥，我们先走了！”沈冰道。

　　“好的！”

　　虽然刘宏伟和沈冰不需要天天待在工程上，但怎么着等到工程顺利开工两三天以后他们才会回西安！

　　目送黑色的丰田商务车消失在山腰，王峥放下手臂，朝清河对岸的王家湾走去。

　　一路跟坐在街道上纳凉的老人们打着招呼，王峥回到了自己位于村后面的老家！推门进去，经常打扫的庭院已经不复当初的破败。

　　因为天气有些热的关系，王峥也懒得做饭，用电燎壶烧了点水，煮了两包泡面，外加火腿肠和咸鸭蛋，对付着吃了晚餐后，把餐具简单一收拾。搬了把椅子到庭院中，坐下来享受着徐徐而来的凉爽晚风，耳闻风吹树叶的声音，郁郁葱葱的林间偶尔响起的蝉鸣，以及隐约传来的清河中的蛙鸣和流水声，铺面而来的生活气息让王峥心中从未有过的放松，而且也格外的享受。

　　这种无拘无束，不用天天为工作发愁的乡下悠闲日子，才是他内心深处最执着的追求。

　　以前，他内心的这种诉求被太多的压力、责任，以及周围的环境和他人的评判、审视所束缚，直到回到王家湾，再次感受到这种“日出而作日入而息”农家生活后，王峥才懂得什么是自己真正想要的。

　　“叮咚……！”

　　就在王峥陶醉于自己此刻悠闲的生活时，脑海中突然响起了闹钟敲响的声音。

　　还没等王峥明白是怎么回事呢，就听神农系统平静的声音响了起来，“恭喜宿主启动超级山庄第一环任务，符合系统设置的新手大礼包发放条件！”

　　“新手大礼包？”王峥一愣，随即明白过来，貌似这次是好消息。

　　很快，在他的脑海中，一个金色的箱子从神农系统的白色光球中慢慢浮现。

　　已经开始习惯神农系统的操作规则的王峥，心中一动，随后就见脑海中的金色箱子消失，然后三个形状各异的东西出现了。

　　“神农‘植物型’高浓度营养液！”

　　当王峥看到左手第一个蓝色试管的时候，一行文字突兀的浮现在他的脑海中。

　　“神农，这个营养液是怎么回事？”

　　神农系统的电子音并没有出现，但一行行的文字却接连不断的浮现在王峥的脑海里。

　　“神农‘植物型’高浓度营养液，容量5升，蕴含氮、磷、钾等植物生长的123种微量元素，对植物生长具有强大的促进、调节、基因优化、抗病虫害等作用。每一滴神农‘植物型’高浓度营养液提供100亩农田一年的营养支持！备注：能量太强，请谨慎使用！”

　　“我靠，一滴就能够提供100亩农田一年的营养？这也太强大了！”王峥心中不禁惊讶道。

　　不过想想神农系统的神奇，再想想它好歹也是星际文明帝国的最高科技造物，出现这种远超地球文明的神奇农业科技也就不显得奇怪了。

　　心中一动，王峥手里出现了一个用塞子塞住的手指粗，十五厘米左右的试管。

　　“这么小的试管里，就存放了5升‘神农植物型高浓度营养液’？”

　　王峥无法理解其中到底蕴含了怎么样的高科技，但简单的了解了一下手中“神农植物型高浓度营养液”的神奇后，他的注意力很快就被脑海中另外两件东西吸引过去。


第二十一章 黄毛猴子

　　……

　　“‘神兵’基因生化人！帝国超级生化科技，可选模板：医生、保镖、杀手、园丁、生物学家、物理学家、工程师……！备注：性别可选择，美丑无法保证！”

　　王峥惊异于神农系统的强大，但等他看到最后备注的时候，心中颇有些无语的感觉。

　　“什么叫美丑无法保证？我又没想过选女人！”当然一开始他心里还是有那么点想法的。

　　“看着”脑海中的人体模型，王峥思索一番后，明白机会难得的他还是把基因生化人的模板定在了“保镖”上！

　　虽然上面有几百个选项，但绝大部分他都用不上，最起码现在用不上。只有保镖好像更急需一些。

　　当然，之所以选择这个，不是王峥有被迫害妄想症，也没人想要打劫他这个财富不过千万的小土豪。只是保镖的能力更丰富，恰好是他能够用到而已。

　　“宿主模板已选定‘保镖’！基因生化人开始生成，所需时间8小时，请宿主耐心等候！”

　　“得，又要等八个小时了！”

　　吐槽了一句后，王峥暂时压下心中好奇，把注意力集中到最后一项奖励上。

　　“宠物：金丝猴！”

　　第三项奖励短短的五个字，让王峥目瞪口呆，“宠物金丝猴是什么鬼？”

　　当然，自小在秦岭深山中长大的王峥，金丝猴也不是见了一次两次了，关键是素来堪称神奇的神农系统怎么会弄出这么无聊的奖励。

　　比起植物高浓度营养液和基因生化人的实用，最后第三项奖励简直就像是在打酱油。不，比打酱油还不如。

　　“第三项奖励即刻发放，宿主是否领取？”

　　“领取？”王峥有气无力道。

　　虽然奖励很无用，但有奖励总比没有奖励的好。而且他也很好奇，神农系统怎么把能量转换成具体的实实在在的物体。

　　不过，好奇的王峥念头刚落，眼前白光一闪，一个身高一米左右，通体金毛的毛脸雷公嘴猴子就已经出现在他面前。

　　“唰！”

　　还没等王峥反应过来，这猴子已经闪电般窜到他的肩头，两只毛茸茸的爪子抱住了它的脑袋，而且把王峥的头发搅得一团糟。

　　“该死的，你给我下来！”

　　脑门青筋凸起的王峥，咬着牙伸手把肩膀上的金毛猴子一把拽了下来。

　　“吱吱……！”

　　看着满脸委屈的猴脸，王峥突然愣了一下，因为他明确的感觉到了眼前这金毛猴子内心的想法，这种感觉很微妙，就仿佛心电感应一样，无法具体的描述，但它确实真实的存在着。

　　“你说见到我很高兴？刚才是情不自禁？”王峥试探道。

　　“吱吱……！”

　　金毛猴子大点其头，一双猴爪左摆右晃，尖尖的猴脸上满是喜悦的表情。

　　“去屋子里给我倒杯水来？”盯着它略作思索后，王峥突然命令道。

　　结果他话音刚落，原本被他抓在手里的金毛猴子“唰”一下便不见了！

　　“好大的力量，好快的速度！”

　　自从被神农系统的基因药剂改造完身体后，王峥的肉体力量已经达到了人类肉体力量的巅峰，也就是450公斤！即便是刚才他并没有刻意用力，常人想要挣脱他的捏拿也不容易，但显然金毛猴子轻易做到了。很显然这个被王峥看做是一无是处的宠物，在力量和速度上远超同类。

　　“这猴子看来还是有点用处的！”

　　王峥念头刚落，就见金毛猴子从屋子里端着一杯水，蹦蹦跳跳的跑了过来。速度不慢，但杯中的水却一点也没撒出来。

　　有些惊讶的看着面前的水杯，王峥惊讶于金毛猴子的灵性。

　　“吱吱……！”

　　刚刚接过水杯的王峥，看着把爪子放在肚皮上的金毛猴子，无语道：“你饿了？”

　　“吱吱……！”

　　看着大点猴头，削瘦的猴脸上流露出可怜兮兮神情的黄毛猴子，王峥摇了摇头，“我这里有方便面、火腿肠和鸡蛋，你想吃的话就自己去拿吧！”

　　“吱吱……！”

　　黄毛猴子摇了摇头，抬起毛茸茸的爪子指了指王峥家后的巍巍群山。

　　“你说你自己能找吃的？”

　　“吱吱……！”

　　“那好吧，那你自己去吧，到时候记得回来就行！”

　　“吱吱，嗖……！”

　　王峥话音刚落，就见原本站在他身前的金毛猴子闪电般窜上墙头，然后仿佛一道金色闪光一般，迅速消失在夜色当中。

　　迅捷的速度，几乎不逊于疾驰的跑车，让原本心中已经有些准备的王峥下了一跳。

　　不过这样也好，有出众的速度和力量，再加上金毛猴子那不逊色于人类的智慧，王峥倒是不怕它在外面吃亏了。

　　收回目光看了看手中的水杯，王峥脸上露出一缕思索。

　　很快，它便把放在一边盛放神农植物性营养液的试管拿了过来。其他两项奖励，王峥基本都心中有数了，只有这营养液，暂时还不知道它的神奇，所以心中好奇的王峥用力拧开了试管的塞子。

　　简单的打量了一下里面粘稠的蓝色液体，下意识的放到鼻前一闻，紧接着一股如兰似麝的香味顺着鼻孔深入王峥体内，让他整个人感觉精神了好多。

　　“这么香，不知道人能不能喝？”

　　虽然心中有几分冲动，但想了想神农系统的介绍，王峥还是果断的打消了自己尝一尝的念头。

　　为了印证神农植物型超级营养液的功效，王峥小心的倾斜瓶口，倒出一滴蓝色的药液在自己喝水的杯子里后，便连忙用瓶塞堵住了试管。

　　暂时把试管放到屋内的老式闷头橱里藏好后，王峥晃了晃手中的水杯，“怎么使用它好呢？”

　　目光在院子里搜索一番后，他的目光定格在了院子西侧，靠墙生长的一颗枣树上。

　　枣树高十米左右，树冠枝繁叶茂，上面长满了还未成熟的青枣。王峥不知道这颗枣树的具体品种，他只记得自己小时候，能够经常吃到从它身上成熟的红枣。鲜美的口味，至今仍让他记忆犹新。

　　“就你了！”

　　端着水杯走过去，摸着枣树粗糙的表面，围着它转了一圈后，王峥把杯中的水浇在了它的根系上。

　　然后等了半晌，什么变化也没有。

　　“难道是假的？”

　　脑海中冒出这个念头后，王峥摇了摇头，神农系统中不可能存在假货。

　　王峥念头刚落，就见原本还平静的地面上突然抖动起来。然后一颗草苗顽强的钻出地面，并以肉眼可见的速度迅速生长，短短几秒钟的时间，它就已经超过了王峥的大腿，等它慢慢停下来的时候，一根直达王峥头顶的巨型狗尾巴草赫然出现在他面前。

　　“我……靠！”

　　看着面前的巨型狗尾巴草，再看看周围已经完全把他包围的仿佛河滩上的芦苇丛一般的草丛，难以言喻的震惊充斥着王峥的心头。

　　等他下意识的抬头去看身边的枣树时，眼前的一切再次让他变得目瞪口呆。

　　枣树还是那颗枣树，但形象早已大变。

　　原本只有十米左右高度的枣树，此刻已经膨胀了一圈。虽然没办法准确测量，但保守估计也长高了三四米。主杆也由先前的成人大腿变成了粗如腰际，理所当然的，树冠也变得更大了。但这些还不是重点，重点是在枝繁叶茂的树冠之间，长满了繁星一般的硕大红枣。


第二十二章 枣园

　　……

　　“这神农植物型高浓度营养液果然牛……逼！”良久之后平复下来的王峥看着眼前惊人的变化心道。

　　挂满枝头的硕大红枣，让王峥心头突然涌现出一股强烈的想要吃的念头。

　　不过，面对高高的树冠，想要成功品尝红枣显然还要费一番功夫。但这对从小在山里长大的王峥还不算困难。

　　看了两眼自己身上的穿着后，王峥打消了爬上去的念头。拨开足以吞没他的密集草丛，在院子里找了一根长竹竿。

　　回来瞄准一番后，王峥刚想要打，但看到以枣树为中心，长了足有十几平方米的密集草丛后，心头有了主意。

　　暂时先把竹竿放在一边，回屋把以前爷爷还在的时候，经常割草喂牛的镰刀拿出来，先疯长的杂草全部齐根隔断，然后围绕着枣树铺成了一个厚厚的草垫。这样一来，等枣子打下来，也不会因为个头太大而跌坏了。

　　做好了准备工作，王峥拿起竹竿，瞄准一个成熟的大枣用力打了下去。

　　过程很顺利，一个硕大的红枣被他成功的打了下来。

　　“好大！”

　　这是王峥把枣子捡起来后，心头冒出来的第一个想法。

　　确实很大，单论个头，王峥手中这红枣真不比普通苹果小多少。放在外界就是堪称“枣王”的存在。当然，在这里却普通的很。

　　而且，枣子的外皮带着一股晶莹的红色，红的有些发紫，仅看色泽就让人食欲大增。

　　考虑到自己这枣树完全就是绿色无公害，所以王峥只是把枣子在自己的衣服上蹭了两下后，便放到嘴边“咔吧”一下咬了下去。

　　细细咀嚼，紧实而又干脆的果肉中一股浓郁的甘甜在唇齿之间荡漾开来，不似白糖那样甜的发腻，而是一种恰到好处，带有少许酸味的甜。从未有过的享受让人不舍得把它咽下去。

　　王峥从来没吃过如此好吃的红枣，几乎在他完全没察觉的情况下，一颗苹果大的红枣就被他这么三下五除二的给吃完了，过程比猪八戒吃人参果好不了多少。

　　不过，相比猪八戒只有那一个人参果。现在的王峥则守着整个一颗枣树，而且看树冠上密密麻麻的样子，显然有几百上千个枣子。

　　尝到美味的王峥一连打下六七个大红枣，直到吃的肚圆后，才停下来。

　　打了个饱嗝，满足的看着挂满枝头的红枣，“果然是好东西，枣子太好吃了！”

　　现在，他总算是明白了神农系统的出品，果然都是精品！

　　不过，人生不如意之事十之八九。还没等王峥得意多长时间呢，脑海中再次响起了神农系统的电子音。

　　“宿主触发超级山庄分支任务‘枣园’！请在一个月的时间内成功种植9种枣树，规定每种枣树的数量不得少于九十九颗！超过时间未完成，则随机收回新手大礼包一项奖励！”

　　“得，接下来的时间又有的忙了！”

　　不过，最后的惩罚不是“抹杀”则多少让他心底松了口气。

　　但松口气的同时看着满树的枣子，王峥又泛起了头疼。无他，为了避免明天一大清早惹来全村的非议，今天晚上他肯定要忙碌一番，先把枣子摘下来了。

　　“我就是一劳碌命！”

　　抱怨了一句后，王峥接着拿起旁边的竹竿开始的打枣。

　　但竹竿的高度总是有限的，除了枣树最下面的一层红枣，上面的根本够不着。在王峥头疼的时候，一下子想到了自己刚刚得到的奖励——金毛猴子！

　　“也不知道能不能行？”

　　抱着试试看的态度，王峥开始利用自己跟金丝猴之间独特的心电感应呼唤起来。

　　原本他对这种匪夷所思的方式没什么自信，但大约五六分钟后，看着月光下从远处山坡上飞驰而来的那道金色闪光后，王峥一下子便明白自己找对了办法。

　　“吱吱……！”

　　金毛猴子落地后叫了两声，刚要朝王峥身上扑，但小鼻子皱了皱后，立即止住了动作。很快圆圆的猴眼转了两圈后，瞄准了地上的大枣，而且快速的伸出爪子把离自己最近的一个红枣抓起来放进了自己嘴里大嚼起来。

　　“好吃吗？”

　　“吱吱……！”

　　毛茸茸的猴头朝王峥用力点了几下。

　　“好吃待会再吃，先帮我把上面的枣都摘下来！”

　　听完王峥的话，金毛猴子尖瘦的猴脸上露出了一缕思索之色，随后就见它快速围绕着枣树转了几圈，把王峥开始打下来的红枣捡起来堆成一堆。然后两只小爪子一支指了指枣树，一支指了指堆成的枣子，圆圆的猴眼看着王峥叫了几声。

　　“好，地上的枣子归你！但再摘下来的枣你不能动！”

　　看着讲条件的金毛猴子，王峥心中颇觉有几分好笑的答应道。

　　“吱吱……！”

　　双方达成条件后，金毛猴子抓耳挠腮的表露了一番喜悦后，“唰”一下，几个闪动便轻而易举的窜上了枣树，然后就见一个个通红，散发着诱人香味的枣子在金毛猴子的大力摇动下，像下雨一样一个个落了下来。其效率比王峥刚才打枣的时候简直快了十几倍。

　　短短一个小时不到的时间，满树的红枣已经全部被摇落下来。原本空旷的地面上，此刻像铺了一层红毯一样，堆满了苹果大的红枣。

　　看着自己的收获，王峥心中大为高兴。连忙从屋子里把水桶、脸盆等能够转东西的器皿拿出来，开始装枣。

　　后来，桶、脸盆不够用了。王峥干脆把枣子往床上搬。如此，又是半个小时后，大约2000公斤的红枣才被他全部搬到房间内。

　　这个夜晚对王峥来说注定是无眠的，不仅仅是因为神农系统的奖励，而是从枣子的收获上，王峥看到了自己能够继续赚钱的方向。

　　第二天，王峥早早的吃过晚饭后，便走出了家门！

　　“咚咚……！”

　　“谁啊？”

　　“李二叔，我是后村王福来家的金柱！”王峥连忙表明自己的身份。

　　“金柱？……你等等！”

　　随着由远及近的脚步声，一个身穿藏青色旧短袖，下身黑色长裤，脚上趿拉着一双拖鞋，头发略显花白的半百老人出现在王峥眼前。

　　“金柱，一大清早的你怎么跑我这里来了？”说着，李福春把挂在门上的锁拿了下来。

　　“李二叔，我想找您买几个竹筐用！”

　　李福春是王家湾里唯一的篾匠，经常自己做一些扫帚、竹筐、竹席之类的家用物事拿到集市上卖。而王家湾的村人谁家里要是少了这些东西也经常到他这里来买。

　　“竹筐？”

　　“对！”王峥点了点头，也没解释自己干什么！

　　“你要几个？”

　　“六个！”

　　“六个？好，你等等！”

　　话落，李福春走进旁边的厢房，很快从里面拿了六个摞在一起的竹筐出来。

　　“给，你看看怎么样？”

　　“二叔的手艺自然是没说的！”说完，王峥从口袋里拿出一张百元大钞放到了李二叔手里。

　　“这钱您看够吗？”

　　“用不了这么多！金柱，你等着，二叔找钱给你！”

　　“不用了，二叔！多余的钱您就多做几个竹筐吧，过几天可能我还要用！我先走了！”

　　看着王峥急匆匆的背影，李福春连忙道：“那好，等筐做好了，我给你送家去！”

　　“好的！”

　　“这孩子，几年没见这脾气怎么还变得急了！”


第二十三章 悟空

　　……

　　拿着买来打算盛大枣的竹筐走进家门后，一个身穿黑色T恤，身高一米八左右，身材壮硕，面色冷肃，长相普通，留着板寸头的年轻壮汉从屋内走了出来。

　　“老板！”

　　看着脸上带着恭敬之色的生化人，王峥心底仍然有些难以置信。事情知道是一回事，真正出现在自己面前又是另一回事了。

　　面对完全跟正常人一样的生化人几乎超出了王峥的认知。

　　“王乾，帮我把屋子里的枣装起来！”压下心底仍未消去的惊讶后，王峥把手中的箩筐递了过去。

　　“是！”

　　“对了，悟空去哪了？回来我怎么没看到它？”没见到金毛猴子的身影，王峥好奇道。

　　“在老板出去的时候，它去后山了！”

　　“哦！”了然的点了点头后，王峥挥了挥手，“我知道了，你去忙吧！”

　　看着王乾的背影进屋，王峥心中不由感叹，“怪不得那么多人都渴望成功，都渴望成为人上人。这种可以颐指气使，掌握权力的感觉实在是太棒了！”

　　简短的在心里感慨了几句后，王峥从口袋里拿出了手机，找到刘宏伟的号码打了过去。

　　“王峥？怎么这么早给我打电话？”

　　“刘经理，我这里有件小事需要您帮忙？”王峥舍去了虚伪的客套，直接开门见山道。

　　“什么事，你说？只要我能办得到的，肯定不推辞！”刘宏伟大包大揽道。

　　当然，如果王峥真的肆无忌惮的开口的话，他肯定就不想说的这么痛快了。

　　不过，王峥也没什么大事找他。

　　“其实也不是什么大事。你们工程队里不是有一辆金杯面包车吗，今天我想用一下，希望刘经理行个方便。”

　　“嗨，我还以为你这么早打电话过来有什么急事呢！……借车好说，我立即给工地上的陈经理打个电话，待会你直接去找他就行了！”

　　“那就多谢了！”

　　“不用客气！”

　　最后跟刘宏伟说了几句客套话后，王峥便挂断了电话。

　　拿着手机略作思索后，王峥转身走进屋子，帮着王乾装枣子。也就十几分钟的功夫，六个竹筐已经完全装满了。

　　但这六筐枣也不过相当于整棵树上枣子产量的五分之一而已！

　　当然，有更多筐的话，王峥也愿意装更多，但面包车却放不下了。至于货车，王峥手中的驾照不行。找其他人他也不放心。

　　装好了枣子，有了刘宏伟的吩咐，王峥很轻易的就把衍智工程队里的金杯面包车借到手。不过村里的道路宽度有限，他只好把车子开到了离家最近的路口，然后和王乾两人一筐筐的把枣子装进了车里。

　　“金柱，这是干什么呢？”

　　一个扛着锄头的中年汉子正好从村外面走过来。

　　“哦，我自己进了点水果，准备到县城里卖！……亮子叔，您这是刚下地回来？”

　　“嗯！早上日头低，干活舒服！”

　　“砰！……老板，都装好了！”关上车后门后，王乾走过来道。

　　点了点头后，王峥上前两步拉开车门，从箩筐中拿了两个枣出来，“亮子叔，这东西挺好吃的，您拿回去尝尝吧！”

　　“哎呦，这怎么好意思！”王亮连忙推脱道。

　　“乡里乡亲的，这点东西算个啥！”把枣子塞进王亮怀里后，王峥挥了挥手，“亮子叔，我还要赶时间就先走了，回来请您喝酒！”

　　“好唻！那叔也不耽误你了。不过咱们这里的路不好走，开车的时候小心点。”

　　“我知道，您放心吧！”

　　看着王峥开着面包车远去，王亮拿出怀里的枣子看了看，不一会眉头便皱了起来，“这东西叫什么？看着像枣子，但个头太大了！”

　　思索半晌，也找不出头绪后，王亮摇了摇头，拿着王峥的枣子朝家门走去。

　　“老板，要不这车还是我来开吧！”

　　“也好！”

　　王峥点了点头，他高估了自己的驾驶技术。事实上，他大学时候学驾照时领悟的那点驾驶技术，这些年百分之八十还给教练了。

　　单单是从村里把车开到村头这短短不过几百米的距离就花了王峥三四分钟的时间，实在是太慢了。

　　因此，在听完王乾的话后，王峥也没拒绝，很快就把方向盘交给了他。

　　事实上，王乾的驾驶技术真的很出色。廉价的金杯在他手里开的极稳，那怕是公路上坑洼比较多，王乾在保持一定速度的同时，还没有让王峥感觉到太大的颠簸。

　　想起王乾的模板是保镖，王峥不由好奇道：“王乾，除了驾驶，你还擅长什么？”

　　“枪械、格斗、野外生存、游泳、潜水和基本的电子技术！”

　　“没想到你会的这么多？”王峥一愣，心中深感自己赚到了！如果换在现下的社会里，想要招募这种几乎全能的保镖，不拿出百万年薪根本不可能。

　　而且，就算王峥钱够了，也没有这种渠道。而且，相比现实中招募的保镖，王乾在忠诚度上直接碾压他们几条街。

　　作为绝对忠诚的生化人，他们的脑海中从来不存在背叛两个字。

　　不经意间王峥的眼睛余光看到后视镜，眉头立即皱了起来，“悟空，不准偷吃枣子，要不然下次再也不带你出来了！”

　　“吱吱……！”

　　王峥的呵斥，让悟空连忙把咬了一口的枣子塞到身后，圆圆的猴眼转了几圈后，小爪子捂住肚皮朝王峥叫了两声，尖瘦的猴脸上露出一丝难过之色。

　　如果在外界有人看到一个猴子身上出现如此人性化的表情，一定会惊讶非常。但王峥早就习惯了它的灵性，或者说狡猾。

　　“别跟我打马虎眼，你早上偷吃枣我都看到了！这才几分钟，你又饿了，骗鬼呢！乖乖把枣子放下！”

　　“吱吱……！”

　　“咬了一口也不行，留着中午再吃！”

　　王峥的严厉，让悟空尖瘦的猴脸上露出了一丝颓唐，金光灿灿的猴毛也变得失去了光泽，而且弯曲起来。

　　又看到这一幕，王峥不由苦笑着摇了摇头。

　　养个宠物有灵性确实很让人喜欢，但太有灵性却让人头疼的很。他已经很多次见识悟空用这幅样子博取他的同情了。

　　“行了，行了！真是怕了你了！吃吧，下不为例！”

　　“吱吱……！”

　　王峥的话瞬间让悟空雀跃起来，浑身的毛发也再次变得金光灿灿。


第二十四章 卖枣

　　……

　　汉中市地处中国版图地理几何中心，北依秦岭，南屏巴山，中部是汉中盆地，自古就被称为“天府之国”和“鱼米之乡”。在这里有4个国家级森林公园，被公认为地球上同一纬度生态最好和最适宜人类居住的地区之一。

　　但实际上，王峥作为一个汉中人在过去二十几年时间里，除了偶尔坐车经过的时候看看这座城市之外，其他的时间基本上没有认真的停下来欣赏过这座千年古城。

　　当然，他这次来也不是为了玩的，车里的六筐大枣，王峥打算在这里把它们全都高价卖出去。

　　如果可以选择的话，他其实更愿意去西安，那里是省城，人口更多，消费能力也更强，枣子也能够卖的上高价，但无奈地方太远了，来回就要半天的时间。如果换在平时倒也不算什么，但还想着早点处理完枣子的事情，抓紧把神农系统的“枣园”任务完成的王峥，现在是怎么节省时间怎么来。

　　看着繁华的街道，王峥也不知道该把车停那里才好。

　　但人流量多的地方肯定是不会错了。因此在百度上搜索了一下汉中最繁华的地方后，选定了北大街，也就是天汉大道万邦段。

　　来回转了几圈，找了一个可以停靠的路口后，吩咐王乾把车停到了路边。看周围有很多卖糖炒栗子、臭豆腐之类的小摊，想来这里也不会有城管的骚扰。

　　打开车门，兴致勃勃的王峥招呼王乾两人搬了两筐枣下来。然后把半路买来的遮阳伞撑起来，把电子称和方便袋依次放好后，王峥打算的买卖便正式开张了。

　　凭借神农超级营养液种植出来的枣子，个头大而且色泽鲜亮，一看就让人心生食欲，所以王峥刚把家伙事摆好，就已经有好奇的客人找上门来。

　　“老板，这苹果怎么卖的？”

　　说话的是一个三十出头的年轻男人，看他上身白色短袖，下身黑色西裤，脚下锃亮的皮鞋就知道这是一个标准的上班族，而且混得还不错。

　　当然，对于对方的具体身份，王峥丝毫不感兴趣。

　　“呵呵，首先跟您说，我这可不是苹果，而是大枣！”

　　“枣？这么大的枣？老板，你想骗人也找点靠谱的理由吧，真当我没见识？世界上最大的枣也就鸡蛋那么大！你这个，一看就是假的。”年轻上班族略带调侃道。

　　听他说完，王峥不以为意的笑了笑。随手从竹筐里拿起一个大枣，“那你见过有长成这样的苹果吗？”

　　年轻上班族一愣，看了看王峥手中枣子，再看看自己手中的，眉头微微一皱，“都是椭圆形，还真是跟大枣挺像的。不过这么大的枣……！”年轻上班族摇了摇头，“好吧，就算你这是枣，那你打算买多少钱？”

　　“200块一斤，概不打折！”

　　“什么？200块一斤？”

　　“没错！”

　　王峥肯定的点了点头。如果不是考虑到汉中的消费能力有限，换成京城、上海那样的繁华之地，他都敢卖1000块一斤，甚至更高。

　　物以稀为贵，更何况王峥手中的枣子可是只此一家，别无分号！

　　“老板，你也太黑了！200块一斤，坑人的吧！”年轻上班族满是愤慨的大叫道。

　　“200块，自然有我200块的道理。这么跟你说吧，我这枣子全世界仅此一家，数量有限。而且从头到尾没打过农药，绝对绿色无公害。要不是因为头一茬红的少，不值当的瞎折腾，我还嫌200块钱的价格太低呢！”

　　“不能便宜点？”

　　年轻上班族有心转身离开，但枣子上淡淡的清香实在是太诱人。

　　“概不打折！”

　　看着犹豫的年轻上班族，王峥也没多说什么。虽说很多时候“酒香不怕巷子深”比不上宣传和包装，但底气和实力才是最重要的。王峥自己的红枣，自然知道它有多么的珍贵，只要有人尝过了它的味道，就不会拒绝。

　　200块钱一斤虽然价格很高，但也不过是在高档餐厅一顿饭的价钱而已。普通老百姓也能承受的起。

　　“悟空！”

　　王峥喊了一句。

　　而灵慧的金毛猴子，“噌”的一下从面包车里跳了下来，然后熟练的打开面包车前门，把王峥放在副驾驶上的一块硬纸板拿了下来。

　　硬纸板很普通，上面用粗重红笔写了“卖枣”二字。可以说算不上多稀奇，很多小贩都会自己制作这种不算广告的广告标牌。但等这个只有三十公分宽，四十公分长的纸板被看似蠢萌的悟空拿在手里，围绕着面包车来回走动的时候，瞬间便吸引了周围过往行人的注意力。

　　“呀，老公，这猴子好可爱！”

　　“呵呵，猴子卖枣，真稀奇！”

　　随着议论声，越来越多心怀好奇的人把王峥的摊位给重重围了起来。然后从众的心里又驱使着更多好奇的人上来一探究竟。所以，五六分钟不到，王峥的摊位就被黑压压的人群里三层外三层的围了个水泄不通。

　　看到自己的目的实现了，心中满意的王峥按照自己心中定好的套路，拿起提前准备好高音喇叭，声音洪亮道：“各位父老乡亲，今天来到贵宝地是卖自家树上结出来的枣子。”

　　“嚯，这枣子真大！”

　　王峥的声音终于让周围人的目光从悟空那里，转移到他手中托着的红枣上。

　　“……大家也看到了，我这枣子个大鲜亮，全世界仅此一家，别无分号。而且保准你咬了一口，还想咬第二口，吃了一个还想吃第二个……！”

　　“小伙子，看你这枣子确实挺不错的，比和田玉枣还大，多少钱一斤啊？”一个身穿白色坎肩的大爷饶有兴致的开口道。

　　“大爷您是个明眼人，看出我这枣子不凡！至于价钱，我也不多要，两百块钱一斤！概不打折！”王峥道。

　　“两百块钱一斤？骗人的吧？”

　　“太黑了，那有两百块一斤的枣子！”

　　“老公，微薄、贴吧、朋友圈曝光他！”……

　　众说纷纭的声音，并不出乎王峥的意料之外，“大家别吵，安静！”

　　高音喇叭的高亢声音成功压下了周围的议论声，“出门做生意，你买我卖，心甘情愿。如果各位觉得我价格卖得贵，不值当，你大可不买。另外，如果有对我这枣子感兴趣的，可以留下来尝一尝，觉得好吃的话，你们再买，不好吃，转身就走我绝不阻拦！”

　　“王乾！”

　　得到王峥示意后，王乾点了点头，很快拿起一个红枣，然后熟练而快速的用小刀把枣子切开。很快，一个个比花生米稍大的果肉，在王乾熟练的刀工下，呈现在了提前准备好的托盘上。

　　接着，王乾拿了一盒牙签后，走到了人群前面。

　　“有兴趣的可以尝一尝！”

　　王峥话音刚落，就有人迫不及待的喊了起来，“我愿意尝尝！”

　　“我也是！”

　　“给我来一块！”

　　之所以大家会如此踊跃，关键是枣子切开后，那股飘荡在空气中的，带着甘甜的香味实在是太诱人了。

　　想吃的人，王乾一一用牙签叉着果肉递到他们手里。

　　“好吃，太好吃了！”

　　“又脆又甜！”

　　看着满脸享受的人群，王峥笑了笑。眼前的一切早就在他的预料之中，只要真正尝过这些被神农植物型超浓度营养剂浇灌出来的枣子的味道，就没有人能够拒绝。


第二十五章 谢昌隆

　　……

　　“老板，我要两斤！”

　　第一个来到王峥摊位前而且同样品尝了枣子味道的年轻上班族，毫不犹豫的从钱包里掏出四百块钱递到了王峥手里。

　　看着他满脸渴望的样子，显然被王峥筐里枣子的甘美味道给征服了。

　　“两斤，好说！”

　　王峥拿过塑料袋，熟练地装枣过称，心中洋溢着成功的兴奋。

　　“老板，我要一斤！”

　　“小伙子，给我来三斤！”

　　但凡是尝过了枣子的味道，明白东西好吃的人自然不愿意落后。而且几百块钱对于现在绝大部分人来说也不是不能承受，只是奢侈一把而已。一个月少买两件衣服也就是了。

　　吃喝拉撒，中国人对吃的看重胜过一切。

　　因为一下子涌上来的人太多，很快王峥、王乾，甚至连悟空都变得忙碌起来。王乾负责维护秩序和装包装袋，王峥过称，悟空负责收钱和找零。天知道它一个猴子怎么懂得这些，但看它熟练的样子，显然不像生手。

　　归根结底还是神农系统太NB！

　　原本王峥以为自己六筐枣子，近三百公斤的重量，怎么也要到天黑才能卖出去。哪知道在枣子甜美的味道和从众的心里驱使下，时间刚到中午，面包车上的六筐枣子已经全部销售一空。

　　看着最后没有买到红枣而遗憾的转身离去的众人，再看看挂在悟空脖子上已经塞得满满的黑色皮包，王峥心里满是高兴。并不单单是因为枣子卖了一大笔钱，而是他从中发现了一条快速积累财富的途径。

　　之前，他还在为山庄建设资金缺乏，上千万的资金如流水般的花出去而焦虑，现在这些负面情绪在今天丰厚的收获面前全都消失了。

　　只要把枣园建起来，有神农植物性超级营养液的帮助，他可以从中获取惊人的利润。而且这种利润并不是一锤子买卖，而是长期性的。

　　想到这里，王峥心里变得火热起来。

　　“王乾，把东西收拾一下，我们去吃点东西，然后去一趟种子公司！”

　　“是，老板！”

　　“吱吱……！”

　　“知道，中午少不了你吃的！”摸了摸悟空的脑袋后，王峥把他脖子上的钱袋摘了下来。

　　除了运气成分更重的潘家园捡漏那次不算，这次卖枣才是王峥真正意义上通过自己的努力赚取的第一桶金。理所当然的心中也更为兴奋。

　　“等等，小兄弟等等！”

　　就在王峥准备拿着钱袋上车，细数自己这次收获的时候，一个身穿白色T恤，体型富态的中年人气喘嘘嘘的跑了过来。

　　“小兄弟，这枣子……！”

　　“枣子已经卖没了！”

　　“我知道，不过你家里还有吗？”

　　看着中年人脸上渴望的神色，王峥暂时放下对清点自己收获的渴望，上下打量了一下对方。这一打量王峥发现，这人还真不简单。身上的衣服虽然看似普通，但基本上都是名牌，而且手上那块表，还是江诗丹顿的限量版，但是价格就六十多万！

　　以前还在京城工作的时候，公司老板手上就带着一块同样的，王峥偶尔了解到后，就因为它不菲的价格一下记住了。

　　显然，能够穿戴名牌和江诗丹顿这种级别名表的人，显然并不普通！

　　“有！”

　　“太好了！我愿意高价收购！”中年人满脸兴奋道。

　　也许是意识到自己的言语太突兀，中年人连忙从口袋里拿出一张烫金的名片，双手递到了王峥手里。

　　“小兄弟，这是我的名片！”

　　“圣辉果品公司董事长谢昌隆？”

　　虽然名片印制的非常精美，看似逼格很高，但无论是这个公司，还是谢昌隆本身对王峥来说都陌生的很。

　　“正是鄙人！不知道小兄弟怎么称呼？”理顺了因为急促奔跑而错乱的呼吸节奏后，谢昌隆也开始运用娴熟的交际手腕跟王峥交流起来。

　　“我叫王峥！”

　　说着，他握住了对方主动伸过来的右手。

　　“原来是王先生！”

　　“您客气！”

　　“王先生冒昧的问一句，这些枣子都是您自己种的？”

　　“没错！”

　　王峥话音一落，明显感觉到谢昌隆的呼吸都急促了几分。也是，作为一个从事果品经营的老板，谢昌隆最擅长的就是分析水果的好坏，而王峥手中的枣子，绝对是他见过的最顶级的红枣，没有之一！

　　如此，美味的红枣，除了好吃之外，在谢昌隆眼里还代表着大笔的利润。

　　在中国，喜欢吃而且不差钱的富豪实在是数不胜数，而这种顶级红枣绝对能够打开他们丰厚的荷包。

　　好东西，总是不愁买家的。物以稀为贵，就是这个道理。

　　所以，在从保镖手里尝到王峥红枣的味道后，他就迫不及待的问明了缘由，而且尽自己最大的速度赶了过来。终于，王峥虽然卖光了枣子，但万幸没有离开，这次赚大钱的机会还是让他给赶上了。

　　“那王先生手中像这样的红枣还有多少？”

　　看了一眼谢昌隆右手中，自己先前卖出去的红枣一眼后，王峥眼底闪过一丝思索后，淡然道：“因为现在时间还不到，所以我只把红的摘了一些，除了这次卖的，已经摘下来的大约还有1500公斤！”

　　“机会！”

　　王峥话音刚落，谢昌隆脑海里便冒出了这两个字。心里的兴奋自然就不用多提了。

　　不过，谢昌隆到底是商场老手了，心理素质自然远胜常人。暗自深吸了口气，简单的平复了心底种种情绪后，脸上露出他自认为最真诚的笑容而后道，“王先生，现在也到中午了，不如我们找个地方坐下来吃顿便饭如何？”

　　“那怎么好意思！”

　　虽然这么说，王峥语气中可没有丝毫拒绝的意思。

　　谢昌隆能够从大枣中发现商机，王峥虽然不是学经济出身，但他也不傻，自然也明白如果结交了谢昌隆这样的专门从事水果产业的大鳄，借助他的渠道，自己也能够从中获取惊人的利润。

　　而且，有对方帮忙，还能够省去他卖水果所花费的大量时间。王峥最缺的就是时间了。

　　“呵呵，王先生客气了！一顿饭而已！”谢昌隆自然听出了王峥的弦外之音，所以言语间也大为高兴。

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　“王先生，请！”

　　看了一眼，开到两人身前的黑色奔驰。王峥点了点头后，让王乾开着金杯面包跟在后面，自己在谢昌隆的邀请下，坐了黑色奔驰车。


第二十六章 合作

　　……

　　两辆车穿街过巷，十几分钟后停在了一间私人会所门前。

　　王峥刚下车，悟空已经从后面的面包车上窜出，一个跳跃后闪电般落在了他的左肩上。

　　“它叫悟空，是我收养的！”

　　看着谢昌盛诧异的表情，王峥连忙解释道。虽然他很喜欢悟空的灵慧，但对于这家伙老是喜欢往自己肩膀上蹲的习惯，王峥实在是有些难以接受。重一点也就算了，关键是个人形象问题。

　　现在换谁见了，他跟耍猴的估计也没什么两样了。

　　“没想到王先生还有这种爱好！”有钱人养点宠物并不奇怪，但像王峥这样养猴的还真不多见。

　　“呵呵！”

　　对于谢昌盛的话，王峥只能报之以苦笑。

　　“王先生，请！”

　　“请！”

　　巴不得早点摆脱目前尴尬情况的王峥连忙附和道。

　　进门的时候，王峥不可避免的受到了会馆内部工作人员的瞩目，估计要不是有谢昌盛这个常客带着，他早就被人家赶出去了！

　　“把菜谱给那位先生！”在谢昌盛的吩咐下，服务生把厚实的菜单放到了王峥面前，“王先生，喜欢什么随便点，我请客！”

　　“那我就不客气了！”

　　都说金钱和权利是男人的腰杆和自信，也许是自身财富的快速增长，让王峥在看到菜单上这些随便都是几百上千，甚至上万单价的菜的时候，虽然有些惊讶，但也不至于畏首畏尾了。

　　同样这一点也体现在他跟谢昌盛交流的语气和神态上。换在他以前在京城当蚁族的时候，面对谢昌盛这样的大老板，就算是平水相逢，他也会对人家客客气气。而不会像现在这样完全把双方摆在相等的地位，甚至因为对方对自己手中红枣的渴求，王峥心中还有几分占据优势的傲气。

　　“王先生千万别跟我客气，想吃什么随便点！”

　　谢昌盛话刚落，还没等王峥说什么呢，一直蹲坐在他肩头没下来的悟空已经伸出毛茸茸的小爪子指着菜单上的水煮鱼图片“吱吱”的叫了起来。

　　“你是猴子吃什么鱼？”王峥皱眉道。

　　“吱吱……！”

　　很是不满王峥回答的悟空用力戳了戳菜单上的图片。

　　“既然它喜欢，我们就点上吧，水煮鱼是他们这里的招牌菜！”谢昌盛笑道。

　　“让谢老板见笑了！”

　　“哪里，能驯养出如此灵慧的宠物，我可是很羡慕王先生啊！”

　　面对谢昌盛的曲意奉承，王峥笑了笑，点了几个菜后把单子递给了对方。两个人吃饭，就算对方请客，你一个人全点上自己喜欢吃的菜，那真是情商太低了，而且显得太高傲而且没有教养。显然王峥还不至于到那种程度。

　　“王先生喜欢喝什么酒？”

　　“酒，我平时很少喝！还是按照谢老板的口味点吧！”

　　“那我们就来一瓶‘人头马’吧？”

　　完全对“人头马”没什么了解的王峥并没有多说什么。

　　把菜单还给侍应生后，谢昌盛微笑道：“听王先生的口音应该是汉中本地人吧？”

　　“不错！我是汉中留坝县的！”王峥并没有隐瞒什么。

　　“呵呵，这么说的话，咱们还是老乡，我也是汉中人！不过老家在洋县！”

　　“那可真是幸会了！”

　　“幸会，幸会！不过，恕我直言，看王先生的样子可不像是在地里刨食的？”

　　“以前不是，现在是了！”对于谢昌盛的试探，王峥并没有解释太多。

　　“那这枣子也是王先生亲自种的？”

　　“没错！”

　　到了问题的核心，谢昌盛变得慎重而且微微激动起来。

　　“王先生，相比现在你我的身份也各自了解了。您是做农业的，我是做水果销售的，我们双方如果合作的话，完全就是双赢！而且，也免去了王先生亲自卖枣子的辛苦，另外还能够拿到更高的利润！”

　　合作的好处，王峥当然能够明白，要不然现在他也不会坐在这里了。

　　“谢老板打算怎么合作？”略作思索后王峥淡然道。

　　“500块一公斤，我愿意500块一公斤收购王先生手中所有的红枣！”压制住心底的兴奋和冲动后，谢昌盛连忙道。

　　“500块一公斤？”

　　虽然这个价格比他先前自己卖的价格每斤高了五十块，但距离王峥的心里价位还是差的太远了。

　　今天上午的忙碌，最让王峥兴奋的并不是赚了多少钱，而是彻底的弄清楚了，经过神农植物型超级营养液种植出来的红枣的受欢迎程度。

　　一开始没经过市场的考验之前，王峥对200块一斤的价格还算满意的话，现在这个价格早就满足不了他贪婪的胃口了。

　　如果不是当时围得人太多，不好立马涨价的话，也许300块，400块，甚至更高的价格，王峥也敢往上加。

　　“如果王先生嫌少的话，我可以再往上加一些！600块一公斤怎么样？”

　　王峥的不满，谢昌盛自然能够看得出来，所以他立即变幻了价码。

　　看着对方眼底的那份市侩，王峥并没有心中并没有因为谢昌盛过于贪婪而愤怒。商人嘛，总是千方百计追求最大的利润，他也是一样。

　　“太少了！”

　　看着摇头的王峥，谢昌盛心中一急，如此好的赚钱机会，他绝不能就此错过。

　　“那王先生的心理价位是……？”

　　“呵呵，一口价买断那不叫合作，那叫买卖！”

　　谢昌盛不是傻瓜，他当然听得出王峥的弦外之音，“王先生的意思是……分成？”

　　“没错！”

　　王峥点了点头，他对自己枣子的品质有绝对的信心。可以说是全世界仅此一家，绝无分号。而且经过今天上午的销售，自己手中的红枣也完全经受住了市场的考验，受欢迎的程度比王峥预料的还要火爆。

　　既然如此，还要几百块钱卖断，那他就真是傻了！

　　好歹王峥也在社会上混了两年，具体的商业经营他不懂，但怎么才能让自己享受最大的利润，这王峥还是明白的。

　　王峥的回答让谢昌盛心中变得沉重了几分。分成和卖断那个可以让他赚取更多的利润，他心中清楚的很。但现在对方掌握主动权的情况下，他不得不屈服。

　　“王先生想要怎么分？”

　　“很简单，八二分成，我八你二！”王峥微微一笑道。

　　“不可能！八二分成太低了！”谢昌盛想也没想就拒绝了。

　　“既然谢先生接受不了，看来我只好找其他人合作了！”

　　“如果刘先生真的能够找到有实力的果品经销商恐怕就不会自己在街头卖了！”

　　“确实！我手上暂时没有其他果品经销商的联络方式！不过，我想以我手中红枣的品质，拿到那些果品经销商门上求合作的话，他们肯定不会拒绝！”

　　谢昌盛当然了解王峥手中红枣的品质有多优越，但他决不放弃为自己争取利润的机会。

　　“我承认王先生的话没错。您手中的红枣足以让全世界的果品经销商动心，但他们也是商人，同样追求最大的利润，八二分成又有几家能够接受？”

　　看着目露思索的王峥，谢昌盛连忙趁热打铁道：“另外，王先生或许对我们圣辉果品公司不太了解。我们公司虽然还没发展到全国所有的省份，但在川陕两省我们拥有389家门店，而且掌握着几万个高级客户的资料。如果王先生跟我们合作的话，您生产的红枣将以最快的速度出现在这些高级客户的餐桌上，到时候它产生的利润可就不再是一斤几百块，而是几千，甚至上万了！”

　　谢昌盛极力用自己描绘的光明前景和丰厚利润打动王峥，也为自己争取更加优越的合作条件添加筹码！

　　而事实证明，王峥确实动心了。

　　他知道自己最大的短板，就是缺乏客户，尤其是那些资产上千万，上亿，甚至更多的高级客户的销售渠道，而这显然是谢昌盛的优势。


第二十七章 购买枣种

　　……

　　“六四分成，不能再低了，要不然我就去找其他果品公司合作！”王峥思索半晌后坚定道。

　　“成交！”

　　这次，谢昌盛没有犹豫。

　　就像刚才王峥说的，可以合作的果品公司有很多，但他的红枣就只此一家，所以在争取到了40%的利润分成后，谢昌盛果断的答应下来。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”王峥站起来握住了对方主动伸过来的右手。

　　现在对他来说，赚钱虽然重要，但最为重要的是完成神农系统发布的任务。以后等桃源山庄的口碑建立起来，也就不需要把利润分给别人，但现在还不行。

　　“王先生，那你看我们什么时候签合同？”谢昌盛紧接着道。

　　对他来说，口头协议远没有白纸黑字来的保险。

　　“明天吧！明天我会把摘下来的1500公斤枣子交给你，顺便我们双方把合同签了！”

　　“好，那就明天！来，王先生，为我们的顺利合作干杯！”

　　“等等！……谢老板，在签订合同之前我首先说明，我们之间的分成协议一年一签，如果中间合作愉快的话，那第二年接着签自然没问题。如果出现什么矛盾……！”

　　王峥话虽然没说完，但意思已经很明确了！

　　他现在除了王乾，身边一个可以信任的人都没有。而王乾是保镖不是财务，根本无法监督谢昌盛是不是严格的执行了合同条款，把他该得到的资金全都交给他。所以，王峥特意把合同的有效期定为一年。到时候，王峥也有更多选择的余地。

　　“王先生，一年是不是太短了？”谢昌盛皱眉道。

　　“抱歉，我只签一年！”

　　看着毫不动摇的王峥，谢昌盛只得无奈的点了点头。

　　“好吧！我尊重王先生的决定。不过，如果我们双方合作愉快的话，我希望在第二年的时候，王先生依然能够跟我们圣辉合作！”

　　“当然！”

　　谈完了正事，接下来就是吃饭聊天的时间。吃完午饭后，本来谢昌盛出于加深彼此关系的考虑，想邀请王峥去几个景点逛逛，顺便去家里做客，但王峥下午还有其他事情要忙就给推脱了。

　　……

　　“老板，我们现在回去吗？”王乾道。

　　“不，先去莲湖路的汉飞种子公司！”

　　“是！”

　　枣园任务，需要九种枣，而且每种不少于九十九颗！但现在王峥手里可是一粒枣种都没有。

　　去种子公司很简单，在王乾娴熟的车技下，不到半个小时便到了目的地。但进去之后，王峥的眉头一下子便皱了起来。

　　这里的种子不少，但绝大部分都是水稻、小麦、玉米之类的粮食种子。要么就是西红柿、黄瓜、豆角这类经常食用的蔬菜种子。他想要的枣种倒是有，而且也有十几个不同的型号，但归根结底它们都是一个品种的红枣！

　　出现这样的情况，王峥倒也能够理解。毕竟，每个地方的气候条件并不相同，像习惯干旱少雨的和田玉枣、若羌灰枣，生长在亚热带的台湾大青枣肯定不会出现在汉中！

　　但王峥却需要这样的枣种，因为他也不确定神农系统枣园任务需要的九种枣到底是哪九种？为了避免浪费时间，他只能选择一样来上两袋！

　　“你好，我要几种大枣的种子，但你们这里不够。我想问一下，可以在你们这里订购吗？”招过身穿制服，站在柜台后面的年轻女子，王峥问道。

　　“当然可以！您可以把您需要的种子型号告诉我们。缴纳定金后，最多一个星期，我们会从其他分公司把种子给您调过来！”女服务员客气道。

　　“那就好！”

　　点了点头后，王峥把一张写满了字迹的A4纸递了过去。

　　“我想要的枣种都在上面了，你看一下，没问题的话，我现在就可以交定金！”

　　这张纸上的枣种是王峥花了一个晚上的时间从手机上百度下来的，几乎云集了中国可以卖到的所有枣种。

　　“先生，您确定这张单子上的所有枣种您都要吗？”女服务员满脸惊讶道。

　　如果单子上只有宁阳大枣、枣庄大枣、稷山板枣、太谷壶瓶枣、陕北狗头枣这些北方红枣的话，女服务员并不奇怪。甚至有义乌南枣、台湾大青枣、和田玉枣、若羌灰枣，女服务员也仅仅是惊讶，但沙枣、酸枣、黑枣是什么鬼？尤其是沙枣，这玩意能在汉中长吗？

　　“没错，都是我要的！”

　　“好吧！”女服务员点了点头。

　　顾客是上帝！

　　“对了，这张单子上的所有枣种我都要200粒！多一点无所谓，但千万不能少！”王峥嘱咐道。

　　尽管神农系统要求的是每一个枣种的种植数量都不能少于九十九颗。但每一袋种子中都有死种和质量较差的，所以，王峥宁愿多要些，也不愿意再费两遍事。

　　“好的，先生！请您稍等一下！”

　　“嗯！”

　　在王峥点头后，女服务员拿着他的单子朝旁边的电脑走去，上面储存着龙飞种子公司内部关于各种植物种子的详细价格。只要把王峥需要的枣种输入进去，就能够顺利的计算出价格，并生成订单。

　　大约三四分钟后，女服务员拿着打印好的订单走了回来。

　　“先生，您看一下这是您的订单，共有17种枣种，每种枣种的数量是两袋，也就是200粒！……如果您看完后，觉得没什么错误的话，请把这张单子填完，然后到柜台缴纳30%的定金！”

　　订单王峥看了一遍，并没有问题，都是他想要的枣种。然后把登记自己姓名、电话、住址信息全部填好后，交给了对方！

　　“我最快什么时候能够拿到种子？”

　　“物流最快的话也要一个星期以内！”

　　“你们是送货上门吗？”

　　“是的，等种子到货以后，我们会根据您现在登记的地址给您送过去！另外，请您随时保持电话畅通，我们会提前给您打电话的！”

　　把自己想要了解的信息全都问明白后，王峥顺手买了两包柜台上仅有的行唐大枣后，缴纳了近800块钱的定金，然后带着王乾开始往回赶。

　　等他再回到王家湾的时候，时间已经到了傍晚，恰好碰到了正准备开车离开的沈冰和刘宏伟。

　　“王峥，你这一消失就是一天，干嘛去了？”沈冰好奇道。

　　“回了趟家，顺便买了点东西！……你们这是要回县城？”

　　“是啊！你今天晚上还要住村里？”

　　“嗯，以后这里就是我的家了！”为了监督工程进行，也是为了完成神农系统发布的任务，王峥以后更多的时间可定要住在这里。所以今天他在回来的时候，特意去县城商店买了冰箱、洗衣机、电视等一些列家用电器。

　　“王先生，这位是……？”刘宏伟的眼神注意到了坐在驾驶位上的王乾。

　　“哦，他叫王乾，是我几天刚召回来的员工！”

　　对于王乾的来历，王峥早就准备好了腹稿。除了身份证暂时没办法外，其他都不是问题。而且中国的黑户多达几千万，就算有一天查到他了，也不会惹来麻烦。

　　“你好！”

　　“你好！”面对刘宏伟的友善，王乾神色平静的点了点头。

　　“哦，对了，刘经理，我买了些家电和生活用品，东西有点多，所以还要用这车拉过去，一会就给你们还回来！”

　　“没关系，王先生先用！”

　　“王峥，好歹你也是千万富豪了，也是该自己买辆车了！”沈冰道。

　　“呵呵，正在考虑，过几天就买了！……那我先走了！”

　　“再见！”

　　告别了刘宏伟和沈冰后，王峥开着车回到村口，把自己买来的一些生活用品和王乾一起搬了回去。忙完了这些，天色也黑了下来，一天的时间也就这么过去了。


第二十八章 育种

　　……

　　回到家，跟王乾一起把买来的东西搬回来后，王峥并没有急着去把电视用的“大锅”装起来。

　　而是从老屋里拿出了一个厚重的大木桶。大木桶直径在80厘米左右，因为年限太长的原因，表面已经变得接近于墨色。但坚实的木料并没有让这个大木桶变得腐朽。

　　把这个自己小时候经常用来洗澡的木桶表面积累的灰尘全部擦干净后，王峥把水缸里的水到了进去。也没倒得太多，大约一指而已。

　　“这就差不多了！”

　　心中默算的王峥，把旁边两袋行唐大枣的包装袋打开，然后把200粒种子全都倒了进去。紧接着他伸手搅了搅，把种子均匀的平铺在木桶底端后，王峥进屋把放在闷头橱里的神农植物型营养液拿了出来。

　　他没打算先把种子种到地里以后在加营养液，那样一来，估计种子没“吃”多少，怕是都被野草给吃了。

　　所以，在从汉中回来的路上他便想到了这种方法。只看现在有没有效了！

　　考虑到神农营养液的效力太强，王峥也没敢多加，万分小心的把一滴海蓝色的药剂滴到木桶里后，王峥连忙用塞子堵住了玻璃试管。而后双眼紧紧的盯住了木桶中的种子。

　　神农营养液的功效一如既往的强大，大约五分钟过后，王峥便清晰的看到一颗颗黝黑的种子上长出了青绿色嫩嫩的小芽，而后这仿佛小豆丁般的嫩芽，以肉眼可见的速度迅速生长，短短一分钟不到，嫩芽变成了一颗颗小手指粗，高度超过一米的枣树苗。因为木桶的空间有限，近两百颗枣树苗郁郁葱葱，几乎挤在了一起。从远处看的话，仿佛一块巨大的冰种翡翠突兀的出现在了木桶之中。

　　“成功了！”

　　看着眼前发生的一切，王峥心中高兴起来。

　　育苗已经成功，那接下来就是栽种了！至于栽种的地方，对王家湾周围地形了如指掌的王峥心中也早有了考虑。

　　“老板，需要把它们抬到屋里去吗？”

　　“不用，暂时就放在这里吧，很快我们就要栽了！”话音一落，王峥伸手把肩膀上的金毛猴子给搂了下来，而后语气郑重的交代道，“悟空，这些枣树苗你可给我看好了，千万不能动！否则，你的枣粮全部没收！”

　　“吱吱……！”悟空不满的朝王峥挥了挥小爪子。

　　“你知道就好！以后咱们吃枣子可全指着它们了！”

　　王峥话落，悟空圆圆的猴眼不舍的看了看枣树苗上那嫩的仿佛掐出水来的绿叶，别过头朝王峥比划了一番后，“嗖”的一下从他手中跳落到地上，然后一个蹦跳，如金色闪电般越过墙头，飞速消失在黑色的夜空中。

　　“这家伙，就知道往山里跑，也不知道哪里有什么吸引它的！”

　　不再管悟空后，王峥带着王乾进屋，把今天下午从集市上买回来的竹筐拿出来，然后把剩下的枣子全部装进了筐里。忙完这些后，王峥才开始安装电视和天线，然后把冰箱放到屋里，把买来的组合沙发和茶几放好后，开始享用回来的时候顺道买来的晚餐。

　　晚上的时间过得很快，早上七点半起床后，刚吃完了早餐，他的手机就响了起来。

　　“你好，请问是刘东先生吗？”

　　“我是，你是徐师傅吧？”

　　“哎，对对！”电话中的声音显得极为客气。

　　“你现在车到什么地方了？”

　　“就在王家湾的村口！”

　　“好唻，你稍微在那里等一下我，我马上就过去！”

　　“好的！”

　　“那一会见！”

　　“一会见！”

　　挂断电话后，王峥站起身来，“碗筷一会再收拾，我们先把枣子装车！”

　　“是，老板！”

　　王乾跟在王峥后面，两人一人搬了一筐装好的红枣，向村口走去。

　　“唉，每次弄点东西都要般几百米到村口实在是太不方便了！”走在弯弯曲曲，宽度不超过两米的土路上，王峥忍不住为这糟糕的路况吐槽起来。

　　不过，这也是没办法的事情，山村到底不比平原上的村落，为了避免下雨时能够及时排空山上淌下来的积水，很多从横交错的排水沟把本就不宽的道路给割裂了。再加上在山坡上修路本就困难，所以即便是生活比以前过的更好的新世纪，王家湾的路也依旧难走。

　　等王峥两人搬着两筐枣走到村口的时候，一辆六轮的中型货车已然入目。

　　这辆货车是王峥昨天从汉中回来的时候在留坝县找的，当时定的是早上八点之前对方要把车开到王家湾。

　　“王先生……哎呦，我帮您！”

　　看着王峥过来，刚要下车打招呼的中年车主连忙迎了上来。

　　“谢谢，不用了，您把车后盖打开吧！”

　　“好，好！”

　　点了点头后，中年车主连忙把货车的把手掰上去，把后挡板放下来，方便王峥两人把两筐大枣放到了车斗里。

　　“王先生，您这是装的什么啊？”看着被不透明塑料袋紧紧包裹的竹筐，中年车主好奇道。

　　“哦，一些自家枣树上结的枣子，吃不了，想卖一些！”

　　“枣？现在枣已经熟了吗？”

　　闻言，王峥一下子反应过来，自己无心之间失言了。汉中地区的枣子熟下来的话一般还要等一个月的时间。现在的确是有些太早了。

　　“我们家的枣子品种不一样，熟的早一些！”王峥很快弥补道。

　　“哦！”

　　中年车主很快打消了自己的疑惑。不同的种子成熟期不同这是最简单农业常识。

　　“麻烦你在这里帮忙看一下，我们家里还有几筐，待会一块搬下来！”王峥很快转移了话题。

　　另外，他这些枣子都用黑色的大型塑料袋转在一起，倒也不渝这中年老板发现其中的异常。

　　“好说！我给你们看着保证丢不了一个枣子！”朴实的中年司机拍着胸脯道。

　　“那就麻烦了！”

　　“不麻烦，应该的！”

　　笑着点了点头后，王峥转过身，“我们走吧！”


第二十九章 交货

　　……

　　王乾是神农系统调制的生化人，王峥经过基因药剂的强化，他们两个都是力量和体力强大无比的家伙，所以24筐，近1500公斤枣子，换成普通人足够般一个小时，甚至更长时间的劳动量，他们只用了不到半个小时便完成了。

　　如果不是来回的距离不短，他们还能够更快。但这已经足够让中年司机惊讶万分了。

　　“王先生，还有旁边那位兄弟真是好力气！”

　　面对中年司机的夸奖，王峥笑了笑后，“谢谢！师傅，咱们走吧，时间已经不早了！”

　　“好，好！坐稳了！”

　　答应一声后，中年司机启动发动机，挂上档后，装满的货车慢慢启动起来。

　　虽然王峥花了钱，但因为时间太短的关系，从李家坪到王家湾这段路还没有完全修补起来，所以因为颠簸的关系，车速很慢。但好歹这段颠簸的距离比起王峥刚来的时候已经少了将近一半。所以，半个小时后，来到平坦的泊油路上，车速很快就提了起来。然后顺着210省道，在王峥的指引下，货车停在了留坝县210省道和316国道的交汇处。

　　之所以选择这里停靠，除了这里较为醒目好找之外，还因为旁边有一个废弃的加油站。

　　“师傅，麻烦你在这里停下吧，买我枣子的人还要一会才能过来！”

　　“好的，好的！”

　　中年司机点了点头，按照王峥的吩咐把车开进了废弃加油站。当然，他之所以会如此痛快，也是因为王峥已经支付了足够的金钱，包下了他这辆车一天的使用权。

　　随着太阳逐渐高升，也到了王峥跟谢昌隆约定的见面时间。

　　“叮……！”

　　王峥的手机突然响了起来。

　　看了一眼来电显示，是他要等的人后，王峥点到了接听上，“王老弟，我是谢昌隆，我们已经到了！”

　　“我也到了！”

　　“哦，那辆停在路边的东风货车就是你吧？”

　　“没错！”

　　“好嘞，一会见！”

　　“一会见！”

　　挂断电话后，王峥从车厢内跳下来，很快便看到了一辆黑色路虎带着一辆红色东风天龙重型厢式货车慢慢的开了过来。

　　看着从黑色路虎上下来的谢昌隆，王峥带着王乾迎了上去。

　　“谢老板我们又见面了！”

　　“呵呵，王老弟客气。对于这次见面我可是期待的很！”跟王峥握了握手后，谢昌隆的眼睛便不由自主的看向了旁边中型货车的车斗内高高摞起的竹筐。

　　“那些就是……！”谢昌盛眼睛一亮道。

　　“没错！昨天跟谢老板说好的1500公斤枣子全在上面了！”

　　“呵呵，王老弟果然是信人！”

　　“谢老板客气！”顿了一下，王峥转头吩咐道，“乾子，你带谢老板的人把车上的东西卸下来，顺便跟他们把秤给过了。”

　　“是，老板！”

　　很快，谢昌盛也给自己的手下下达了几乎同样的命令。

　　看着忙碌起来的人群，王峥和谢昌盛走到了加油站的阴凉处，“王老弟，这1500公斤的枣子虽然多，但相比庞大的市场来说，它们还是太少了。不知道王老弟手里像这样的枣子还有多少？”

　　商人对于金钱的追逐从来都是没有止境的。

　　“我的枣树刚长起来时间不长，所以产量有限，除了交给谢老板的这些，我手里大概还有2000公斤，不过暂时还没熟，谢老板想要的话，恐怕要多等一段时间了！”王峥略作思索后道。

　　事实上，有神农超级营养液在手，他完全可以一夜之间让几百上千颗枣树结出数以几十万公斤的枣子。但，万事都有一个度。

　　王峥不想因为自己的过分贪婪引发未来不可度测的灾祸。

　　所以，他宁愿自己少赚些钱，也要保证自己的安全。而且，对他来说，真正当务之急的是完成神农系统的任务。

　　至于钱，从神农系统的几项奖励来看，完全不是问题。只是需要他暂时等待一下，一两年之后，也就不需要像现在这么顾忌了。

　　“2000公斤？”谢昌隆的脸上不可避免的露出了失望之色。

　　这个数量跟他的胃口相比，实在是太少了。

　　“谢老板，物以稀为贵，真正的好东西，可从来不会多！”王峥淡然道。

　　“呵呵，也是！”谢昌隆很快便平复了心态，“王老弟，剩下的枣子我们什么时候能够拿到！”

　　“具体的时间我也不确定，不过应该在这个月底就差不多了！”

　　“月底？”

　　现在才8月初，距离月底将近一个月的时间。

　　“谢老板放心，到了月底枣子熟了，我会电话通知你的！”

　　“那我就等着王老弟的好消息了！”

　　“好说！”王峥点了点头，略作沉吟后，“不过，谢老板打算把这些枣子卖多少钱一斤？”

　　“怎么也不会低于这个数？”

　　看着谢昌盛张开的手掌，王峥一皱眉道：“500？”

　　“500？王老弟对于自己的枣子也太没有信心了！”

　　“你的意思是五千？”王峥惊讶道。

　　“呵呵，没错！而且还是最低5000块！”

　　“是不是太贵了？”

　　虽然对自己枣子的口味有信心，但五千块一斤的价格在王峥看来有些高了。他原本的心理价位也就一千而已，哪像谢昌盛直接翻了五倍。

　　“贵？一点都不贵！……民以食为天，那些身价千万上亿的富豪们为了一口美食，可不会吝啬几千块钱！而且，要不是因为咱们的枣子初入市场，还没什么名气的话，5000的价格还要往上涨！”

　　看着信心十足的谢昌盛，王峥没有再说什么。坐在他面前的这位可是真正的商场老油条，对于市场的判断可比他这个“暴发户”强多了。

　　“那我就等着谢老板的好消息了！”同样的话，王峥也说了一遍。

　　“哈哈，王老弟放心！我们双方合作，绝对是珠联璧合，财源滚滚！”

　　“我也希望如此！”

　　在王峥和谢昌隆交谈的时候，那边24筐，毛重1528.5公斤枣子也已经全部称量完毕，而且装上了旁边的东风重型厢式货车。

　　“王老弟，正事忙完了！咱们一起去找个好地方玩一玩？”

　　“今天不行，地里的活还一大堆呢。下次吧！下次我做东请谢老板！”

　　“那好，我就等王老弟的邀请了！”

　　“一定！”

　　“哦，对了，王老弟你还要把你的银行帐号给我，到时候枣子卖了钱，我也好给你打过去。”

　　“没问题，一会我发你手机上！”

　　“那我先走了！”

　　点了点头后谢昌盛道。

　　“再见！”

　　看着黑色路虎和后面的厢式货车慢慢启动，而后逐渐消失在公路尽头，王峥收回目光，“我们也走吧！”

　　“是，老板！”


第三十章 招人

　　……

　　留坝县人才市场，虽然不算太大，但等到早上十点的时候，已经拥挤了很多来找工作的人。当然，他们当中很少有年轻人，绝大多数都是年龄在四十岁以上，而且肤色因为天长日久的暴晒而变得黝黑的庄稼汉子。

　　这些人是趁着农闲的时候，打点零工补贴家用的。

　　让中年司机把车停在路边后，王峥拿着高音喇叭从副驾驶上跳了下来。简单的打量了一下周围的环境后，王峥在人才市场中找了一块相对空闲的地方。

　　让王乾把招工的牌子竖起来后，王峥打开高音喇叭开始喊了起来，“招工了，一天200块钱，当天结算，包吃午饭！想干的到这里来报名！”

　　说实话，散工一天200块虽然不算是很高，但也绝对不低了，而且还包午饭。所以，很多到现在都没接到活的人在王峥说完后，都好奇的围了上来。

　　“小兄弟，你招工是干啥的？”一个身穿略有些旧色的藏青短褂的中年人上上下下把王峥和王乾打量了一遍后问道。

　　“我在山里包了点地准备种果树，但地里有点石头，我想找人清理一下！”

　　“平整土地，活倒是不重！”了然的点了点头后，中年人继续问道，“你买的山地在什么地方，是在咱们县吗？”

　　“当然，就在王家湾！”

　　“王家湾？”中年人一皱眉。很显然他是嫌那里远了一些。

　　“大叔放心，我已经安排好了，每天早上六点，会有车停在这里接大家过去，等一天干完了，同样开车把大家送到这里。所以，远近不是问题！”王峥连忙解释道。

　　“那真是200块钱一天，而且当天发？”

　　“是的，咱们可以签合同！”

　　庄稼人对合同并不敏感，但王峥的真诚让他们选择了相信。

　　“那好，我报名！”

　　“乾子，给大叔做个登记！”王峥高兴道。

　　“是，老板！”

　　“我也报名！”

　　“还有我！”……

　　早就围过来，挺清楚王峥跟中年人一问一答的人们，也纷纷出声。

　　抱着“韩信点兵多多益善”的态度而来的王峥把所有报名的人全都留用了。等到半个小时后，整个大厅里近百号老爷们几乎全都被他招了过去。

　　找好了人手，看到旁边有不少租赁工程机械的电话，王峥打了几个，联系了两辆铲车和三辆挖掘机后，开始安排人坐上外面的中型货车。

　　近百号人一辆车的车斗肯定是坐不下的。好在这里也不缺租车的，王峥不在意多花几个钱，所以他很容易便找到了足够把近百号人全部运走的车辆。

　　就这样，耽搁了近一个小时后，足足五辆中型货车，开始顺着公路朝王家湾进发。浩浩荡荡的样子，引得路人纷纷侧目。

　　大半个小时后，车队便到了王峥打算栽种枣树的山谷外面。

　　这是一个宽度近三百米，直线长度约1200米的山谷。山谷两侧是蜿蜒曲折，海拔在400米左右的岩石山，坡度不算陡峭，除了上半部分岩石裸露无法利用之外，下半部分的坡度在45°以下，只要稍加整理，建成梯田的话，整个山谷可以开辟出80万平方米的土地供给王峥使用。

　　不过，想要把整个山谷中80万平米的土地全部利用起来也不容易。因为山谷中布满了零碎的石块，很少有土壤，要不然这个距离王家湾不远，尚算宽阔的谷地也不会任由它空置了。

　　因为王峥打算种枣的山谷跟正在建设桃源山庄的圆形山谷就隔着一座山，所以他这里这么大动静，自然也惊动了正在施工的衍智公司工程人员。

　　时间不长，王峥便看见刘宏伟带着自己的助理，以及几个桃源山庄建设工程的负责人走了过来，中间并没有看到沈冰。

　　“乾子，你带他们先把从公路进山谷的这段路清理一下！”

　　“是，老板！……大家抓紧干，中午之前把这段路清理出来，然后咱们吃饭！”

　　听着王乾高亢的声音，王峥也放心的朝刘宏伟迎了上去。

　　“刘经理！”

　　“王峥，你怎么召集这么多人？”简单的打量了一下正在热火朝天砍伐杂草灌木，清理从公路距离山谷近30米道路的工人，刘宏伟好奇道。

　　“呵呵！刘经理也许不知道，里面那座山谷我也承包下来了。原本就准备用来种植一些经济作物，算是分担风险。如果万一山庄建设起来不赚钱的话，有这些经济作物，我也不至于陪得太厉害！”

　　王峥解释的天衣无缝，刘宏伟也没有怀疑。

　　“没想到王峥你年纪轻轻，头脑却聪明的很。”刘宏伟赞赏道。

　　“刘经理过奖了！”顿了一下，略作沉吟后王峥道，“刘经理，有件事还请您帮帮忙？”

　　“什么事，你说？”

　　“是这样的，上午我去招工的时候，已经跟他们承诺了，中午管饭。但现在距离中午时间也快了，再想找足够上百人吃的午饭在这里也有些困难。所以，我希望山庄施工队的食堂能够暂时先替我解决一下他们的午餐。当然，就这一次，明天我安排好了，就不必麻烦刘经理了！另外，他们吃饭花的钱也算到我的账上。”

　　现在替王峥建设山庄的衍智工程人员已经达到了上千人，工地食堂每天解决上千人一天三顿饭，存储的粮食和蔬菜绝对够王峥这一百来号人一顿午餐了。

　　“嗨，我还以为什么大事呢！好，包在我身上了，我立即吩咐食堂今天中午加餐！”刘宏伟拍着胸脯保证道。

　　王峥自己出钱，他又能白赚一个人情，换谁都愿意。

　　“那就多谢刘经理了！”

　　“呵呵，王峥你太客气了！”

　　“哦，对了！王峥，今天下午我就会西安了，以后你有事的话就给我打电话，或者直接找工地的负责人都行。”

　　王峥点了点头，“沈冰也跟你一起回去吗？”

　　“沈冰？她因为工作上的问题今天一早就回去了。怎么？她没有给你打电话？”

　　“没有！”王峥摇了摇头。

　　“那可能是她走的太急了吧！公司刚接了一个榆林的大型景区设计方案，时间比较紧。一会我安排一下山庄的工程建设，也要立即赶回去！唉！王峥，有时候我真的挺羡慕你的，有自己的一份事业，不必向我们这样全国各地到处跑，劳碌命……！”

　　王峥已经无心去听刘宏伟似真似假的抱怨，对于沈冰的不告而别，他内心当中还是隐隐有些失落的。

　　不过这丝失落，在辞别刘宏伟回到已经干的热火朝天的山谷后，很快就消失了。

　　王峥对于沈冰的感觉，仅仅是男人荷尔蒙催发的对于优秀女人的占有欲，并没有上升到感情的程度。

　　所以，在自己更重视的事业面前，这丝朦胧的感觉很快就消失了。

　　大约过了半个小时，王峥租赁的挖掘机和铲车也到了。有了这些工程机械的帮助，很多人工难以拔出来的树根和大块的岩石便轻松解决了。

　　时间不长，一条长约28米，宽8米，直达谷口，被工程车辆反复碾压，已经足够坚硬的硬质土路便出现了。

　　按照王峥的计划，这条土路上还要用加工好的青石铺一遍。方便行走，同时也更美观。

　　至于山谷内部，他也早有了打算。重点清理多余的灌木和杂草，体积太大的石块也要运走或者直接切割成石料备用。至于中小型的石块王峥并不打算多费功夫，地形他也不打算改变太多，只要把石头聚集的地方清理一下就行了。毕竟他种的是枣树，不是粮食，对于地形平坦的程度要求没有那么高。

　　另外，树下有几块大小不同，形状各异的石块，多少也是一个景致，别有一番风味。

　　等直贯全谷的石板路，以及几条分支道路修成，再修一个大型的蓄水池，王峥对于枣园开发的山谷的改造也就如此了！

　　而且，这样的改造也简单的很，在充足的人力保证下，半个来月也就够了。在月底之前，王峥绝对有信心完成枣园的任务。


第三十一章 村长

　　……

　　下午，让王乾带着工人继续干活后，王峥一个人来到了王家湾东边的村长家里。

　　虽然一百多号工人今天的午饭问题解决了，但接下来半个月的午餐从那里来还没有着落。当然，这事只要有钱解决起来也简单。不过，有道是肥水不流外人田，本来就不是多复杂的事情，王峥自然想让自己的同乡得些实惠。

　　“咚咚，村长在家吗？”

　　“谁啊？”

　　一个厚重中带着稍许沙哑的男性声音从院子里传来。

　　“我，村后头王福来家的金柱！”王峥高声道。

　　“金柱？哦，想起来了。快进来吧，门没关！”

　　得到主人允许的王峥推开带着嘶哑声的厚重木门，穿过一个刚修葺时间不长的门楼，走进了墙院边角处堆砌着各种常见的农家杂物的大院子。

　　对于院子中的东西，王峥只是惊鸿一瞥后，眼神便集中在了此刻站在堂屋门口台阶上，身穿灰色T恤和青色裤子，眼神中带着探究，头发隐隐有些灰白的中年近老年的男子。

　　“村长……！”

　　“你就是金柱？”王福林上下打量了一番王峥后道。

　　“是啊！小时候我可没少跟军子祸害您家的西瓜地！记得有一次，您都拿着皮带把我们撵到村后面的土地庙了！”

　　一经王峥提醒，王福林显然也记起了当初的往事。另外，王家湾本来就百来户人家，彼此乡里乡亲的，都熟稔的很。

　　“哈哈，你们这群小崽子皮得很，一天不打上房揭瓦。村里都被你们祸害遍了……不过，几年不见，你小子倒是出息了。来，进来坐！”

　　提到往事，彼此之间因为时间而堆积的隔阂瞬间消去了大半。

　　“哎！”

　　答应一声，王峥跟着走进了堂屋。

　　堂屋不算大，也就四十平左右，旁边摆着沙发和电视，地上也铺了地板砖，让老旧的石屋多了一次现代化的感觉。

　　“来，坐！我给你泡茶！”

　　“不用麻烦了，村长！”王峥连忙道。

　　“嗨，这算什么麻烦的，热水、茶叶都是现成的，泡上就好了！”王福林一边说话，一边忙活，短短一两分钟的时间一壶茶水便摆在了王峥的面前。

　　临时刷了两个茶杯后，清亮的茶水带着白蒙蒙的热气把茶杯倒得半满，闻着清幽淡雅的茶香，席间也多了一丝谈性。

　　“村长，婶子不在家吗？”

　　“去年元旦的时候，儿媳妇生了孩子，你婶子过去给他们看孩子去了。现在，这家里就我自己！”

　　“国良哥已经结婚有了孩子了？”王峥略显惊讶道。

　　虽然因为相差四五岁的关系，王峥小时候很少跟王福林的儿子王国良有所交集，但住在一个村里，彼此还是非常熟悉的。

　　“嗯，10年的时候结的婚，现在总算是有孩子了！”

　　说到这里，王福林的脸上洋溢着老王家有后的喜悦，“对了，金柱，我记得你就比国良小几岁，现在也到了结婚的年纪了吧？怎么样，有女朋友吗？没有的话，让你婶子给你介绍一个！”

　　“村长，我有女朋友，就不麻烦婶子帮忙了！”王峥连忙道。

　　避免对方继续在自己个人问题上纠缠下去，王峥连忙转移了话题，“村长，这次来我是有些事情想请你帮忙？”

　　“嗨，乡里乡亲，什么帮不帮忙的，有什么事你说？”

　　王峥点了点头，“是这样的，这些年我在外面也赚了些钱，所以想回到咱们王家湾发展绿色农业。前段时间把采石场后面几个山谷给承包下来了……”

　　“什么？你说采石场周围那些地都是你承包的？”惊讶之下王福林打断了王峥的话。

　　这段时间，衍智公司的施工队如火如荼的为王峥的桃源山庄赶工，原本几年破破烂烂没人管的旧公路居然再次修缮一新，如此显著的变化，近在咫尺的王家湾村民自然不会察觉不到。不过，他们并不知道这些土地的租赁者到底是谁。而且，王峥也没有刻意的宣扬。

　　直到今天，他才第一次在家乡人面前提及。

　　“是的！”

　　点了点头后，王峥明显的发现了王福林脸上神情出现了变化。

　　惊讶、难以置信和悄然出现的一丝尊敬。

　　直到此刻，王峥在王福林心中的形象，已经不再是小时候那个调皮捣蛋的毛孩子，而是成为了一个有钱有势的成功者。

　　说实话，很多时候王峥很享受别人脸上出现这样的变化，但在自己亲人或者家乡人脸上他又不是很喜欢这样的变化。因为其中原本淳朴的感情掺杂了太多的功利后就变味了。

　　但这种情况又是王峥没办法控制和改变的。从人类诞生的那天起，阶级就自觉或不自觉的产生了。到了现代，各种“标签”，让阶级分化变得尤其明显。

　　“金柱，没想到几年没见，你变得这么出息了！”王福林带着一丝感叹道。

　　“还可以吧！”

　　习惯性的谦虚了一下后，王峥继续道，“村长，想必您也知道了。采石场后面的山谷里现在也在施工。工人都是我用每天200块的价钱请来的，而且中午还包吃。”

　　“一天两百块的工钱，中午还包吃？”

　　山谷的动静那么大，王福林自然知道。但王峥如此高的工资倒是让他吃了一惊。

　　“是的，我想早点把山谷整理出来种果树，所以时间赶得比较急，工程量也不小，工资也就高了点……另外，我这次来，是想请村长帮帮忙，组织一下村里的妇女给工地做午饭，每天按照120人的量来做，一荤一素一汤，买菜买肉的钱我来出，做饭的人工钱每人每天一百！”

　　王福林了然的点了点头，“这工钱倒是很高了！不过，你想请多少人做饭？”

　　“限制在20人以内吧！”略作思索后王峥道。

　　买菜、买肉、摘菜、烧水、做饭，20人的话应该足够了。

　　“那好，这件事就包在我身上了！”

　　本来就不是多难的事，王福林想了想也就答应了。

　　“村长，最好今天就能够把这件事给定下来。因为明天中午工人就要在咱们这里吃午饭！”

　　“这样啊！……好，既然你催的这么急，那咱们喝完了这杯茶就去大队部吧，先用大喇叭把大伙召集过来！”

　　“等等，村长！大队部我就不去了！”

　　“为什么？”

　　“您也知道，我在王家湾是小字辈，大家乡里乡亲的，招谁不招谁，我也不好拒绝！所以，我就不去了，您替我操办就成，我相信您！”王峥连忙道。

　　“你小子，得罪人的事都推给我了！”王福林笑骂道。

　　“呵呵，谁叫您是村长呢！事成后，我请您喝酒！”

　　“我算是上了你小子的当了。好了，这件事就交给我。不过，到底是你招人，有什么条件限制没有？”

　　“就做饭而已，没什么太高的条件。不过，还是优先照顾村里的困难户吧！另外，您先别说是我招人，说工地上招人就行……！”

　　把自己的一些顾虑交代给王福林后，王峥跟他一起走出了家门。

　　不过王福林是去大队部，而王峥是回到了自己家。


第三十二章 种子来到

　　……

　　打开家门后，并没有见到悟空的影子，很显然这家伙已经不知道野到山里什么地方去了。见识过悟空惊人的速度和灵慧的王峥也不担心它的安全。

　　院子里的枣树苗比起昨天晚上又长高了不少，现在已经接近两米了。而大木桶显然已经快装不下越长越大的枣树苗。

　　为了避免枣树苗畸形，王峥从屋里拿了几个铁皮桶出来，灌了点水后，把大木桶中的枣树苗拿出了一部分。

　　因为密集的根系纠缠在一起，单是分离这些枣树苗就很是费了王峥一番功夫。

　　忙完了这些，时间也就到了下午四五点。

　　简单的收拾了一下院子，给重新结出指肚大小的果实的大枣树浇了点水后，阳光已经变成了晚霞。

　　“咚咚，金柱，金柱在家吗？”

　　听着熟悉的声音，王峥连忙放下手中的活计，走出屋门，“在，在家！村长，进来吧，门没关！”

　　“吱呀！”

　　随着嘶哑的摩擦声响起，王福林推门走了进来。

　　“村长，您来了，快里面坐！”

　　“里面我就不进去了，跟你说完中午的事后，我还要抓紧回去给我家里那头老黄牛喂食，要是晚了，等它没完没了的叫起来，能把人烦死！”

　　“那我那两个马扎子，咱们坐院子里说吧！”

　　“好，院子里也凉快！”

　　等王峥拿着两个板凳出来，两人坐好后，王福林从口袋里拿出了一张写满了名字的白纸递到了他手里。

　　“这就是下午开会的时候，定下来的20人的名单，你看看吧！”

　　简单的扫了两眼后，上面绝大部分人王峥都不认识。这也不奇怪，村里人他相来是认脸，至于对号入座的人名，王峥除了少数亲近的几个，其他都不怎么了解。

　　“村长选的人肯定没错！”

　　“呵呵！”王福林笑了笑，神色犹豫一番后，“金柱，有件事跟你说一下。”

　　“什么事您说？”

　　“是这样的，现在是农闲的时候，很多村里人都没什么活干。如果你那工地上还缺人的话，能不能把乡亲们也招一些进去？”

　　听到这里，王峥心里基本上有数了，很显然他开出来的优越的工资条件，被王福林无意中泄露后，引来了众人的觊觎。

　　不过，庄户人家赚钱的本事不多，多数时候都是卖力气，像这种赚钱的机会，只要知道就没人会放过。

　　而王峥最着急的是工期，多一些工人，加快施工进度他倒也符合他的心意。

　　“好啊！”

　　“你答应了？”王福林惊喜道。

　　“嗯！”王峥点了点头，“原本我还想着明天再去县里招一些人过来，既然村里有人愿意干，那就先用村里的吧！”

　　“太好了！那我现在就去告诉他们一声，让他们明天早上到工地干活！”说着，王福林站起来就往外走。

　　“等等，村长！”

　　叫住对方后，王峥从口袋里拿出一万块钱交到对方手里，“村长，这些钱您先拿着，每天做饭买菜的花销都从里面扣，不够的时候您再找我要！”

　　“那好，这钱我就拿走了！你放心，你福林叔绝对不贪污一分钱！”

　　“我相信！”

　　……

　　送走了王福林，王峥并没有闲下来，从昨天在汉中卖枣赚来的12万中拿了12000块钱后，朝采石场后面的工地走去。

　　眼看天色将晚，收工的时间也差不多。王峥承诺的工资也该给人发下去了。

　　“今天大家只干了半天，所以每人只能拿100块钱的工资！”高声说完后，王峥转身把钱袋子交给王乾，“大家排好队，挨个领钱！领完钱后在本子上签上自己的名字！”

　　“知道了！……明白！”

　　随着凌乱但兴奋的声音响起，原本脸上带着疲惫的人们纷纷争论着排成了零散的队伍，然后挨个到王峥那里领今天的工资。

　　看着他们高兴的样子，王峥不由想到了以前的自己。每次公司的发薪日，都是他最高兴的时间，尽管很多时候就三四千块钱，但那时候的王峥心里格外的满足。

　　看看现在的自己，再回忆一下过去，尽管辞职才半个月不到的时间，但半个月来他人生几乎称得上是翻天覆地般的变化，仍然让王峥心里充满了感慨。

　　时间就在工人们兴奋的议论，以及王峥的回忆中过去了。

　　“明天早上七点准时开工，大家别迟到了！”

　　详细嘱咐了一下工人后，五辆中型货车载着他们朝县城赶去。

　　在马达的声音渐不可闻后，王峥走进山谷，检查起这半天工作的成果。

　　虽然，工程量最大的贯穿全谷的石板路还没修，但十分之一的山谷已经按照王峥的要去修整了一遍，杂草和灌木都被清理了，聚集在一起的碎石也被分散摆放。

　　不过，当王峥看到一棵胸径达到30厘米，最起码生长了十年以上的香樟木被刨出来，随意的丢弃在一边后，他的眉头忍不住皱了起来。

　　虽然王峥不算是什么坚定的环保人士，但这么大颗的香樟树直接拔了也可惜的很。

　　“乾子！”

　　看到招手的王峥，王乾连忙跑了过来，“老板！”

　　“以后，再碰到胸径超过20厘米的大树不要随意砍伐了！”

　　“老板，这种大树如果不砍了，会妨碍我们种枣树！”

　　“我知道！”王乾的顾虑也正是王峥所担心的地方，不过他已经想到了解决的办法，“你跟我来！”

　　重新带着王乾走到山谷入口处，指着从公路到谷口竖向近三十米，横向宽达到200米的范围道：“以后把山谷里的大树挖出来后，就重新种在这里！如果这里不够的话，就向山脊上种！”

　　按理来说，大树移植很难成活，但有神农植物型超级营养液的王峥显然不担心这些。

　　另外，有了这些大树，就仿佛一道绿色的围墙，把山谷紧紧的包裹起来，隔绝了外面的视线，山谷内枣树的安全有了保证，而且在美观上也远胜于修建一座坚硬的石头墙。

　　“明白了，老板！”

　　……

　　如果这个世界上有什么东西是你无论如何都留不住的，那一定是时间。

　　在为自己将来忙碌的过程中，王峥并没有感觉到一个星期居然这么快就过去了。直到接到龙飞种子公司打来的送货电话，他才一下子觉悟七天就这么过去了。

　　“王先生，非常抱歉，因为您购买的种子品类很多，我们需要从全国调集，所以交货的时间晚了一些，请您多原谅！”

　　“没关系，我要的种子都在车上了？”

　　“是的！一共17种品类的枣种，每种两袋，共计200粒！还有您后期追加的紫竹种子十八袋，1200粒！全部在车上了！”说着，送货的龙飞种子公司工作人员把单据递到了王峥手中。

　　简单浏览了一下，检查数量没错后，王峥便在上面签上了自己的名字。

　　“乾子，找几个人过来，把车上的种子抬到里面去！”

　　听到吩咐的王乾，迅速从山谷的工地上叫了十几个工人，把王峥买来的枣种和紫竹种子抬进了山谷谷口位置搭建起来的一个板房里。

　　原本这个板房是给工人们存放铲、锨之类的器具，免得他们来回拿着麻烦。所以地方不小，足够放下王峥买来的种子。

　　等工人搬完，结了买种子的尾款，龙飞公司的人离开后，王峥便转身朝山谷内走去。

　　当然此刻的山谷比起之前已经大变了一个模样。


第三十三章 大变样的山谷

　　……

　　原本杂草丛生的谷口和公路之间的位置，已经被高度普遍在20米往上的高大乔木，仿佛一道绿色的城墙般遮挡起来。

　　在这道城墙之间，只有一条用略显粗糙的厚重青石板铺成的，宽度在8米左右的通道，穿过树林直通谷口。

　　谷口的位置也变得不一样了。不再是起起伏伏，乱石成堆，取而代之的是一道高大的门。

　　这道门长16米，高5米，宽1.5米，通体用坚硬的青石混合水泥抹缝构建而成，风格虽然粗犷，但配合周围的苍翠的密林，却有着别样的美感。

　　因为时间太短，王峥订制的木门还没到货，所以宽5米，高3米的门洞中间还是空的。但门楣上铁画银钩的草书“枣园”二字却显得极为精神。

　　穿过门洞后，沿着略显弯曲的青石道向前走不到10米，就是今天上午才刚刚完工的影壁。

　　影壁高6米，长10米，宽1米，中间是隶书“枣园”二字，两边是两颗形态相同的枣树图案，图纹不算复杂，但就算如此，也花了王峥几千大洋才定做出来。

　　影壁前面是一个用手指粗的竹子做成栅栏，围起来的大约十几平方米大小的半圆状花坛，因为时间不够，王峥还没在里面种什么花。

　　任意选择影壁两侧的青石道绕过，除了右侧的几间板房之外，眼前就是开阔的山谷了！

　　相比之前，除了陡峭的半山腰考上还依然有些绿色之外。此刻山谷中已经被泥土的黑和石头的青蓝给攻占了。

　　除了点缀在泥土中间的零散青蓝色石块之外，绝大多数青蓝色呈工整的“排状”向山谷深处延伸。那是一条条宽两米，与山谷中间的青石道呈九十度夹角，联通山谷两侧的石板路。

　　这些石板路每隔100米就有一条，俯瞰下去，仿佛一艘大船的龙骨，把整个山谷串联起来，透露出一股非凡的气势。

　　沿着青石道走到山谷的中央，一个呈不规则的葫芦状，占地近5000平米，深度达到10米的蓄水池正在紧张的施工。

　　未来这座蓄水池将负责山谷枣树的灌溉和排涝。

　　说实话，对于山谷的施工进度，王峥总体还是满意的。每天四百多个工人，工钱加上吃喝近十万的花销却让他心疼的很。

　　但没办法，为了尽早完成神农系统的枣园任务，只能多花钱多办事了。好在他手里的资金还能支撑一段时间。

　　“乾子，西坡的梯田修的怎么样了？”

　　“再有三天，西坡15道梯田就可以修完了。但东坡的梯田恐怕要一个星期才能完工！”

　　“为什么？人手不够吗？”王峥皱眉道。

　　“这倒不是，是土方和石料不够用了！我们订购土方和石料的几家公司的全部存货基本上都被我们买走了，它们周转需要时间。”

　　“再找找其他卖土方和石料的公司，如果实在不行的话，就等等吧！”

　　“是，老板！不过，等西坡的梯田修完，我们就用不到这么多工人了！”

　　“那就辞退一批！”话音一落，正准备离去的王峥突然停住了脚步，脸上思索片刻后，“乾子，你注意一下，等工程结束后，你留50个家离王家湾最远的工人留下来，我有用！”

　　“明白，老板！”

　　作为在制造之初便被设定为无限忠诚的生化人王乾，虽然拥有常人的思维能力，但对王峥的任何吩咐他都不会质疑，而且是百分之百的完成。

　　点了点头后，王峥吩咐道：“把我买来的种子看好，我到县城去一趟！”

　　“老板，要不要我跟您一起去？”

　　“不用了，工地离不开人。有你在这里监督我才放心！”

　　越是到现在，王峥才越是明白身边有一个可以无限信任而且有能力的人是多么难得。

　　“如果‘枣园’任务结束之后，还有机会得到‘生化人’的奖励那就真是太好了！”

　　带着这样的想法，王峥开着自己刚买没几天的长城风骏6皮卡出了山谷，朝县城开去。

　　相比起普通的轿车，这种能够适应崎岖不平的山地，又能够在后面拉点货的皮卡显然更能够博得王峥的欢心。

　　不过相比长城风骏，王峥还是更喜欢霸气，排量更大，而且乘坐更舒适的福特猛禽，而且在皮卡方面，美国人的技术显然是独一份的。不过，福特猛禽高达五六十万的价格，让恨不得把一分钱掰成两半花的王峥望而却步。

　　现在他还没有到“有钱任性”的阶段。好在，长城风骏虽然只有2.0的排量，但在整修一新的公路上倒也开的飞快。

　　大约半个小时左右，他便来到了留坝县最高档的酒店外面。

　　当然，虽然是最高档，但在一个人口不到五万的县城里，你能想象这样的酒店的装潢和服务到底是一个什么水平。

　　说是酒店，其实就是一个比普通饭馆干净一些，大一些，装修的更好一些的“豪华饭馆”而已。

　　把车停在路边，眼神扫过外面那辆熟悉的奔驰车后，王峥推门走了进去。

　　门口没有人对他说欢迎，不过在他进门后，却立即有人招呼起来，“王老弟，这里！”

　　看着带着两个保镖靠窗而坐的谢昌盛，王峥微微一笑，大步走了过去。

　　“王老弟，你这次可是迟到了，一会该罚酒三杯！”

　　“罚酒好说，不过罚酒之前是不是先把好消息分享一下！”

　　“哈哈，坐下说，坐下说！服务员上菜！”拉着王峥的手两人对坐下来后，谢昌盛眼角眉梢都带着难以抑制的兴奋道，“王老弟，咱们这次可是发了！”

　　“看来枣子的销路非常不错喽？”

　　“不错？岂止是不错，简直是好得不得了！……这么跟你说吧，现在我手里攥的订单再来两万公斤枣也能给你消化喽。”

　　看着谢昌盛眼中近乎于饥渴的目光，王峥明白他这是试探，也是表达希望自己提供更多枣子货源的隐晦提示。

　　“那真是恭喜谢老哥了！”

　　“欸，我们是同喜才对！不过，想要继续赚大钱还要靠老弟你啊！”

　　王峥微微一笑，略作沉默后道：“这次的枣子赚了多少钱？”

　　“去了零头，2300万！”

　　“2300万！”

　　尽管来的时候王峥心中就已经有所准备，但真正从谢昌盛嘴里听到这个数字后，他心中还是为之一震。

　　对于王峥的表情，谢昌盛心里极为满意，趁热打铁的他继续道：“按照合同，1400万资金今天下午我就会打到王老弟你的账户里！不过……！”

　　“我明白，第二批枣子成熟后我会给你打电话的！”

　　得到了自己想要的答案，谢昌盛高兴道：“那我就等着老弟的佳音了！当然，如果老弟有更多枣子的话，我们还能够赚的更多！”

　　听到这里，面的数以千万计的巨额收入，正好缺钱的王峥要说不心动那是假的。但相比金钱，他更明白“匹夫无罪，怀璧其罪”道理。而且，有了这匹枣子的收入也足够王峥现在使用了。

　　所以，内心挣扎一番后，王峥神色坚定的摇了摇头，“今年只有这些了！”

　　王峥的话让谢昌盛脸上不可避免的流露出了一丝失望。

　　“王老弟，老哥对你种枣的技术可是仰慕已久，正好这次过来了。不知道下午的时候能不能到你的地里去看一看！”心中转过几个念头后，谢昌盛笑道。

　　“这可真不巧，我半个多月没回家了，父母一直唠叨让我回来多住几天。所以没办法带谢老哥去乡下。不如下次吧，下次我一定带谢老哥去！”

　　“也好，那我就再等等！”

　　被王峥拒绝的谢昌盛仍然一脸笑容道。

　　“来，我敬谢老哥一杯，祝我们合作成功！”

　　“合作成功，干杯！”

　　“干杯！”

　　两个各怀心思的人，彼此相视一眼后一口干掉了杯中的白酒。


第三十四章 完成任务

　　……

　　跟谢昌盛结束了饭局后，王峥便回到了自己家。这段时间忙于山庄建设，以及枣园的搭建，他已经一个多星期没回家了。

　　看着黑瘦了很多的儿子，心疼的霍兰香晚上做了一大桌子好菜。

　　“来，儿子！多吃点好的，你看你这段时间瘦的，跟个皮猴似得，可要好好补补！”说着，霍兰香夹了一根鸡腿放到王峥的碗里。

　　“行了，妈，我自己夹就行，你们快吃吧！”看着自己碗里已经快溢出来的菜肴，王峥连忙道。

　　“儿子，要不你还是回来住吧？乡下那老房子里没吃没喝的，生活多不方便。而且你现在自己也有车了，来回也方便！”

　　“妈，现在山庄建设正式最紧张的时候，离不开人，还是等过段时间再说吧！”王峥敷衍道。

　　虽然住在家里的确很舒服，但却没有王峥最渴望的自由的感觉。在父母的眼皮子底下生活，实在是太不自在。而且两代人的生活理念也有差距，一不注意就会产生矛盾和分歧，虽然无伤大雅，但王峥还是很不喜欢。

　　对他来说，父母健健康康，自己每个星期回来看他们几次，大家都有彼此的生活，那才是最理想的状态。

　　“行了，他都老大不小了，做什么事都有自己的考虑，你就别啰嗦了！”打断了妻子的接下来的话后，王建国继续道，“小峥，山庄的建设顺利吗？”

　　“还行，挺顺利的！”

　　注意到爷俩谈起了正事，霍兰香虽然不满意丈夫打断自己的话，但还是没有再开口。另外，对于儿子的事业她同样也关心。

　　“资金还够吗？”

　　“资金没问题。爸，您就放心吧，你儿子做事有分寸！……对了，爸妈，前段时间我给你们拿回来的红枣你们都吃了吗？”

　　“吃了！那枣子味道真好！对了，小峥，上次你走的匆忙，我们也没来得及问你。上次那些枣子你是从哪里找来的。那么大个，还那么好吃？”

　　“是啊，儿子！跟妈说说！”

　　“是咱们老家院子里那颗枣树上结的！”

　　“老家？你是说你爷爷院子里种的那颗？”王建国愣了一下后道。

　　“嗯！”

　　“不对啊，以前怎么没见那颗老枣树结出那么大的果子？”王建国皱眉道。

　　“也许是气候，或者什么原因吧！”王峥撒了个小谎，“对了，爸。这次回来，我又给你们带了一些刚熟的枣子，都放在冰箱里了，你们记得吃！”

　　“知道！等会让你妈切几个，咱们一起吃！”

　　……

　　在家里住了两天，享受了两天舒服日子后，心里总是惦记着自己山庄和枣园的王峥便开车回到了王家湾。

　　山谷里工人们仍然在顶着日头挥汗如雨的干活，西坡的梯田已经接近完工，东坡才修了不到一半，进度跟王峥预料的差不多。

　　“老板，您回来了？”

　　看到王峥的车开进来，原本正在监工的王乾连忙跑了过来。

　　“嗯，乾子帮我把车后边的水盆抬下来。”

　　“好！”

　　答应一声后，两人一起把皮卡后斗里，王峥买来的二十个大号的塑料水盆抬了下来。这些水盆是王峥买来专门为了给苗木育种的！

　　把塑料大盆放到板房里后，“乾子，家里的枣树都搬过来了吗？”

　　“已经遵照您的吩咐把枣树都搬过来了，就放在隔壁！”

　　点了点头后，王峥继续道：“下午的时候让工人把枣树都种上。记住，每颗枣树的间距必须达到20米，不能多也不能少！”

　　二十米的间距是王峥根据自己家那颗用了神农植物型超级营养液的枣树的树冠的宽度制定出来的。这个距离，既不会显得太宽，也不会太拥挤，可以说是刚刚好。

　　“明白了，老板！”

　　“你先去忙吧！”

　　“是！”

　　等王乾走出板房后，王峥看了一眼旁边堆砌的一袋袋种子，深思一番后，摇了摇头。为了安全起见，同样也是为了避免引来不必要的议论，王峥暂时还是放弃了马上育种的想法。

　　反正再有几天，山谷内部的建设就完工了，他还等得起。

　　不过等待的时间总是最熬人的，即便是每天王峥都在工地上忙碌，但每次看到堆砌的种子时，他内心中还是有些焦躁。

　　但时间的流逝并不以人的意志为转移。不管王峥希望或者讨厌，半个月的时间最终还是过去了。

　　“老板，按照您的吩咐，50个家离王家湾最远的工人都已经交代好了，他们明天还会过来！”

　　“嗯！枣园的大门关上了吗？”

　　“已经关上了！”

　　“走！”

　　“是！”

　　神色振奋的王峥带着王乾走进了板房，“你去把紫竹种子搬过来，每个塑料盆里撒一袋！”

　　等王乾搬种子的时候，王峥也把塑料盆搬到了外面的空地上，然后把准备好的营养水挨个把水盆倒的半满。

　　在王乾把紫竹的种子倒进去后，在神农营养液的催化下，紫竹种子几乎以肉眼可见的速度迅速生根发芽，而且短短十几分钟时间内便长成了筷子粗细，高度达到一米的紫竹。

　　在两人分工忙碌之下，大半个小时过去后，王峥采购的1200株紫竹种子已经全部变成了一根根紫竹幼苗。

　　“乾子，明天等工人来的时候，你带他们把这些紫竹栽倒门口石墙两侧，每隔1米种一根，明白吗？”

　　“明白！”

　　王峥之所以买这些紫竹，就是为了保护山谷内部的秘密。

　　虽然高耸的树墙已经对人们的视线造成了遮挡，但高耸的乔木之间间距太大，尤其是树冠下面，可以很容易让外人进入山谷。

　　在王峥不打算修建工程巨大的石墙把整个山谷和外面的公路间隔开来的情况下，竹子这种密集生长，而且可以长高到10米以上丛生植物，很显然是弥补树墙的不足，成为保护山谷的另一道屏障。

　　“老板，另一边的谷口也要种吗？”

　　枣园的山谷有两个谷口，一个是紧邻公路的这边，另一个是位于千米之外，两山间隔的另一个谷口。

　　“也要种，不过留出一个进出的路口！”王峥思索一番后道。

　　尽管另一个谷口位于群山之间，很少有人能够到达那里，但王峥还是不得不防。

　　另外，在他看来其实周围的群山之上也要建立一圈防护林，把未来枣园和山庄间隔开来，形成不同区域的一条分界线，也能保护枣园的安全。

　　也许是因为神农系统太过于珍贵和离奇，让王峥比以往变得更加谨慎小心，甚至敏感了。

　　交代完了紫竹种植的事情，王峥又开始给其余的枣种育种。储备了足够的水盆的王峥，花了大约两个小时完成了这些工作。

　　看着一簇簇青翠欲滴的幼苗，王峥心里松了口气，“总算是弄好了，只等明天把这些枣苗种上，枣园的任务也就完成了！”


第三十五章 发放奖励

　　……

　　第二天工人们依然按照约定在早上九点就来到了山谷工作。尽管他们对山谷中已经摆放好的苗木有些议论，但也没感觉到多奇怪。

　　毕竟，土地开垦好了，就是要种东西的。

　　五十人，栽种1200株紫竹苗，3400株枣树苗，平均每人种不到100颗，虽然跳水灌溉的时候费了些时间，但等到下午4点的时候，所有的苗木已经根据不同的品种全部栽种到了整个山谷当中。

　　就在工人们栽下最后一颗枣树苗的时候，王峥的脑海中再次响起了熟悉的电子音。

　　“恭喜宿主在规定时间内完成支线任务‘枣园’！现发放奖励如下：1，500万人民币；2，火烈果苗种5颗；3，100公里天气控制仪一个；4，华南虎一只；5，十级钢琴精通；6，生化人三个；7，神农植物型超级营养液1升；8，天网警戒系统一套；9，宝藏地图一份；10，掘地虫工程机械一台。宿主可根据自己的需要任意从中选择一项奖励。”

　　“叮咚，宿主提前半个月完成枣园任务，并集齐18种枣种，特追加奖励一项！”

　　“叮咚，宿主可从中选择两项奖励作为本次枣园任务的最终奖励！”

　　听到这里，王峥纠结的内心总算是放松了一些，十项奖励他都想要，但如果只能选择其一的话，那真是纠结死了。现在，能选择两项，虽然仍然不算圆满，但比起十分之一的机会已经好了很多了。

　　“但到底选择那两项奖励好呢？”

　　犹豫的王峥用起了排除法，首先第四项和第五项被他排除了。虽然早已认为灭绝的华南虎能够为山庄吸引来大量的关注度，但现在的桃源山庄还没建成，而且也暂时承载不起太多的关注。另外，一旦华南虎曝光了，它还能不能属于自己还是两码事。所以，王峥首先把第四项排除了。

　　第五项“十级钢琴精通”，说实话是个男人都想要，因为优秀的钢琴技巧是毫无疑问的泡妞神器。不过，现在王峥所有的心思都在桃源山庄上，暂时没有猎艳的心思。这个选项就算了。

　　随后，王峥又排除了第一项，500万人民币虽然不少，但有了卖枣的收入，他手中还缺钱。

　　“火烈果是什么东西？”王峥皱了皱眉。

　　他从来没听过有这种果子，更不清楚功效如何，所以第二项也排除了。

　　第七项神农植物型超级营养液，通过这些天的使用，王峥心里彻底的清楚了这种营养液的珍贵，但他手里那一试管5升的还没用多少，这个1升的虽然同样难得，但还不是急需，所以也排除了。

　　第九项，宝藏地图！

　　很显然，能够被神农系统作为奖励发放的宝藏地图肯定价值不菲，不过现在王峥的重心在山庄，寻找宝藏需要花费大量的时间、精力和金钱。如果桃源山庄已经建设起来，并且根基稳固之后，王峥或许有兴趣淘淘宝。但显然不是现在。

　　剩下的第三项奖励：100公里天气控制仪，虽然王峥还不了解具体功能，但仅从字面意思上看就知道是高科技的好东西。

　　第六项奖励就不用说了，有王乾的例子在前，对于百分之百忠诚的生化人，王峥是抱着多多益善的态度。

　　第八项，天网警戒系统；第十项，掘地虫工程机械，都属于王峥不了解的高科技造物。单从字面意思上来看，也能大致分清楚它们的功用。

　　对于桃源山庄来说，不管现在还是未来，这些机械都是必不可少的。如果有可能，王峥都想要。但蛋疼的现实逼得他只能从中选择两项。

　　“以后还有机会，以后还有机会！”一个劲的默念着安慰自己，王峥不舍的看了其它几个选项一眼后，深吸了口气在心中暗道：“我选择第三项和第六项奖励！”

　　天网警戒系统虽好，但现在桃源山庄还尚未建成，并没有太多让人惦记的东西，所以暂时还不需要。

　　掘地虫工程机械，王峥完全不了解。也不知道具体用途，而且同样不是急需，在综合考虑一番后，也放弃了。

　　“叮咚，宿主选择完毕，现在发放奖励！100公里天气控制仪，生化人三具！”

　　这时候王峥也可以查看自己得到奖励的具体介绍了。

　　100公里天气控制仪：萨洛帝国第二代农业科技造物，可以控制100公里范围以内的气温和降水，能源供给方式：太阳能，无故障使用时间：100年。（备注：此设备已过时2000宇宙年！）

　　王峥不知道2000宇宙年到底是多长时间，但这个备注为过时的天气控制仪却是不折不扣的强大先进科技造物。

　　“赚到了！”

　　这是王峥“看着”脑海中那件银白色圆球状100公里天气控制仪时内心最真实的感受。

　　“请宿主选定生化人模板！”

　　神农系统的电子音让王峥的注意力转移到了自己的第二项奖励上。

　　通过王乾的表现而明白生化人重要性的王峥，这次的选择显得格外的谨慎。

　　考虑到以后枣园的成长，需要专业的人看顾，王峥把其中两个生化人设定为“力士”的模板。

　　力士，在现实中并没有对应的职业，只有在神话小说中才会出现。也不知道神农系统是怎么定义地球职业的，总之在它的系统资料库几百个职业模板中，有了这么一个“万金油”类型的选项。

　　力士，具备10倍人体力量（2000公斤），20倍人体耐力（可以连续高负重工作48个小时），普通生物学知识，普通建筑学知识，普通园艺知识，普通格斗术，普通驯兽术，普通厨艺！

　　除了力量和耐力比较强大外，力士没有任何其他突出的方面，而力量和耐力仿佛也是为了成为苦力而准备的。

　　但正是这种苦力型的模板恰恰是王峥现在最需要的。

　　枣园的建设虽然完成了，但还有很多细枝末节的地方需要完善。比如，把面前的活动板房建设成为真正的能够住人，而且能够存放天气控制仪的高大而又坚固的石质建筑。

　　另外，王峥还计划用栅栏区分18种枣树，这又是一个繁重的工作。

　　而且，为了保护枣园中枣树快速生长的秘密，显然不能让外人从事这样的建设，只能用百分之百忠诚的生化人。

　　而高体力、高力量，具有普通的生物学、园艺学、建筑学知识的力士正是最好的选择。

　　最后，枣子成熟需要采摘的时候，他们也是最好的劳工。

　　选定了两个生化人为力士后，第三个生化人怎么选择，王峥却迟迟无法决定。

　　虽然很多选项都很有诱惑力，比如科学家、职业经理人这些模板，但却是王峥现在用不到的，或者说短期之内用不到。

　　力士虽然是他现在最需要的，而且再来十几个也不嫌多，但难得一次选择生化人的机会，如果全部选择力士模板，王峥总觉得有些浪费资源的嫌疑。至于保镖，有王乾一个暂时就够了。有的是比他有钱的人身边连一个保镖都没有呢。

　　“神农，最后一个生化人选项可以暂时保存吗？”

　　“可以！”

　　毫无感情的电子音让王峥心里松了口气。

　　“两个生化人定位力士模板，另一个生化人选项暂时保存！”

　　“叮咚，宿主选择完毕。枣园任务奖励发放完毕！叮咚……！”

　　“什么情况？”

　　短暂停顿后，神农系统再次响起的提示音，让王峥心中愕然的同时，也升起了一丝不好的感觉。


第三十六章 百香谷

　　……

　　“……宿主触发超级山庄大型分支任务：百香谷！任务要求：种植不同类型的水果共计九十九种。规定，每一种品类的水果数量不少于九种，每一种不得少于九十九颗！规定完成时限20年！现已完成百香谷分支任务：枣园。综合任务完成进度1%！若超越时限无法完成任务，宿主通过百香谷任务得到的所有奖励全部收回！”

　　“看着”脑海中一个个蹦出来的文字，王峥心中真是百味杂陈，感情枣园任务就是神农系统给自己挖出来的一个坑。在他以为自己轻松完成任务，高高兴兴的接受奖励的时候，后面更大、更深的坑却突然出现了！

　　而且王峥毫无防备的一脚踩了进去。

　　“百香谷、百香谷，九十九种水果，891种不同品类，88209颗不同的果树！”默念着一个个数字，王峥的眉头越皱越紧。

　　“看来以后我要天天跟种子公司打交道了！但愿能够顺利的搜集到这么多不同品种的水果种子！”

　　念头落下，看到绵延的群山后王峥神情一愣，随即苦笑起来。

　　比起搜集水果种子的艰难，他突然意识到了一件也许更为困难的事情。

　　土地！

　　一个枣园就占了一个山谷，尽管王峥超出神农系统要求多种了很多枣树。但即便他严格按照神农系统的要求来种植，一个面积超过80万平米的山谷也不过能种植最多三四种水果而已。

　　也就是说想要完成百香谷的任务，他最少需要三十个眼前这样面积的山谷，也就是2400万平方米的土地。如果加上地形陡峭，不能够用来发展经济林的山地，这个数字还要翻上一倍，甚至是两倍。就算取个中间数，那也有7200万平方米的巨大数字。

　　7200万平方米，相当于10.8万亩土地！

　　10.8万亩土地是现在王峥已经租赁土地的5倍多。

　　当然，不同的果树树冠的大小不同，所以占地面积也会不一样。枣树属于其中占地面积相对较大的一种。不过，王峥宁愿在买地的时候多预备一些，谁知道百香谷是不是神农任务的终点？

　　不过，一下子买这么多土地一不容易。先不考虑个人租赁这么多土地发展农业，会不会受到来自政府方面的阻碍，单单是这10.8万亩土地70年产权需要的租金就足足有两亿多人民币！

　　就算现在王峥卖枣赚了不少钱，面对两亿多人民币的巨额租金，还是让他心中感觉到格外的沉重。

　　“真的是任重而又道远啊！”

　　深深的感慨之余，先前因为枣园得到奖励的喜悦心情，瞬间在沉重的压力面前荡然无存了。

　　就在王峥发呆的时候，王乾已经忙完自己的工作走了过来。

　　“老板……！”

　　“工人都送走了？”

　　回过神来的王峥问道。

　　“是的！发了今天的工资后都送走了！”

　　了然的点了点头，王峥闭上眼睛半晌后再次睁开，挥手间眼前出现了三个巨大的人形光团。等光团在坚持了十几秒缓缓消失后，三个身高两米开外，身体魁梧而健硕，面容粗犷，身穿黑色弹力背心，牛高马大的黄皮肤壮汉出现在王峥和王乾面前。

　　对于王乾来说，这一幕他并不意外，当初他也是这么出来的。

　　至于力士的人选不是王峥当初定好的两个而是三个，也是因为他突然意识到了百香谷的沉重任务根本没有留给他保存实力，选择更好机会的权利。

　　只有把三个力士生化人全部拿出来，他才能更好的开发更多的山谷，尽可能早的完成神农系统发布的百香谷任务。

　　当然，王峥也可以选择继续请工人。但请工人容易太容易泄露一些王峥不愿意被外人知晓的秘密。毕竟，现在的他已经拥有了枣园，已经不是当初无所顾忌的时候。为了守住枣园中枣树长势惊人的秘密，再想开发紧邻枣园的，已经被王峥买下来的山谷，就只能靠完全忠诚于自己的生化人了。

　　而且，用生化人省钱。

　　过去半个月的时间里，400多号工人连吃带喝就花了王峥近120万！再加上租赁机械设备的钱，租赁十几辆车来回运送工人的钱，半个月王峥小两百万就花出去了。

　　幸好有谢昌盛的一千多万资金补充进来，缓解了王峥的资金困境，要不然面临着山庄建设中期打款，以及工人工资支付的他真的要考虑去银行抵押贷款了。

　　当然，这还不是最主要的，最主要的是百香谷的任务突然让王峥意识到了自己身上巨大的资金缺口。

　　因此，现在的他真是恨不得把自己手里的钱一块钱掰成两半花。

　　“幸好一个力士能够相当于二三十个工人的劳动量，三个加起来就是上百人。虽然还是稍显少了一些，但加上我和王乾的话，前期应该够用了！”

　　想到这里，王峥看着恭敬的站在自己面前的三个大汉，“你后你们就叫赵坤、钱风、孙雷！”

　　“谢主人赐名！”三人恭声道。

　　“主人这个名字我听得不习惯，以后你们就跟王乾一样称呼我‘老板’吧！”

　　“老板！”

　　满意的点了点头后，王峥拍了拍手，“走吧，我们开始干活了！”

　　随后，在他的带领下，一行五人从板房里搬出了一个个电脑大小的纸箱子。扯开封条后，箱子里面一个个带着管子和针头的塑料包，这是专门开发出来的给树木打针的吊袋。

　　之所以王峥会买这个，也是因为他不想把珍贵的神农植物型超级营养液便宜了地里的草种。否则，还要增加额外的工作量除草，而且也会浪费宝贵的营养液。

　　抱着纸箱子走到活动板房外放置的一个已经添加了营养液的大水缸前，“咱们一人一箱，全部灌满水后给枣树扎上，每棵树扎一袋水，不能多也不能少！明白吗？”

　　“明白，老板！”王乾四人齐声道。

　　“那就开始干吧，咱们争取在晚上十二点睡觉前，把园子里一半的枣树全都挂上！”

　　说着，王峥开始一袋袋的打开盖子，往里面灌水！王乾四人紧随其后，也跟着紧张的忙碌起来。

　　生化人可没有偷懒的情绪，经过专门改造，在体力和力量，甚至速度都超越普通人十几倍，甚至几十倍的情况下，给枣树打针的工作进行的很快。

　　如果不是灌水，以及路上来回浪费了很多时间，王峥相信他们能在凌晨十二点之前，把所有的枣树全都忙完。

　　但现在打完了近2000颗的结果也已经让他很满足了。

　　为了避免枣树成长的太快，引来不必要的怀疑，这些袋子中王峥添加的神农营养液有限，但即便是如此，那些已经整包打完的枣树，也在短短几个小时内，长高了半米多，主杆的维度也同样粗了一圈。

　　“虽然为了安全考虑，今年不能让它们结果，但明年就能大赚一笔了！”

　　开心的想着，王峥“看了”一下仍然存在于脑海中的天气控制仪，有心拿出来一试的他最终还是放弃了。

　　凡是被神农系统具现化的东西都无法收回去，为了避免珍贵的天气控制仪出现意外，王峥还是等着枣园山谷中，正准备建设的石楼落成后，再拿出来比较好。

　　反正现在天气和降水都不错，还不需要天气控制仪调节。


第三十七章 悟空的酒

　　……

　　第二天王峥起了个大早，带着王乾他们把剩下的1600颗枣树全部挂上吊瓶后，这个给枣树苗加营养的活也就干完了。

　　本来按照他原本的规划，是用两米长的竹篱笆把不同品种的200颗枣树分割开来的，但现在有了百香谷的任务压着，这件并不重要的工作显然必须要放到以后稍微清闲一些的时候进行了。

　　检查了一下沙枣、和田玉枣、南枣的长势，也许是因为神农营养液的改良，总之这些生长在温带，或者亚热带季风气候的枣树都长的格外的茂盛。如此一来，王峥也就发放心了。

　　顺着八米宽，稍稍有些起伏的青石道，绕过还没有灌水的5000平米大小的水库，继续向里面走了大约200米，接近谷底的时候，一块大约2000平的平整土地出现在他的面前。

　　这块土地是王峥特意留出来修建住宅用的。王家湾里的老宅在半山腰，车辆无法直达门前，每次搬运东西都极不方便，所以他想在枣园中自己建造一座房子。

　　正好这里环境不错，也胜在幽静，多少能满足一下王峥心里曾经憧憬过很多次的“避世”之思！

　　当然，很多中国人心里都有一种隐士的生活憧憬，陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的恬静闲淡，实在是令人羡慕。

　　不过，绝大多数情况下，现实的生活让我们不得不置身于喧嚣的钢铁丛林。

　　对于这2000平米的土地怎么用？王峥心里早已经有了规划，在京城家装公司上班的时候，他虽然不是做的室内设计师，但好歹也大学学了四年，再加上工作上的耳濡目染，设计一栋自己满意的别墅，以王峥的能力还是能够办到的。

　　而且，事实上他也已经这么做了。

　　在他电脑画出来的CAD图纸上，将来这里会建立起一座包含地下车库，花园，游泳池在内的，套内面积达到2500平，地下三层，地上四层的石质别墅。

　　原本这栋别墅，王峥准备这两天就开工，但显然百香谷的任务打乱了他的初衷。

　　“还是现在老房子里凑活，凑活吧！”

　　在心底叹了口气后，多少有些无奈的王峥带着王乾他们四个继续沿着青石道向前走，大约又是300米的距离后，一道高达二三十米，由香樟、柏树、栎树等乔木组成的仿佛城墙一般密集的丛林出现在他们的面前。

　　这道密集的丛林隔开了枣园和位于桃源山庄圆形山谷东南角，呈45°倾斜向东北方向绵延的一个大型山谷。

　　当初在承包圆形山谷建设桃源山庄的时候，因为周边的六七个山谷都是那种岩石裸露，植被稀少而且缺乏美感的岩石山，所以王峥把它们都承包了下来。

　　想的就是自己把这些岩石山改造一下，种一些经济林或者经济作物，既能改善一下山庄周围的景色，也能够成为一个采摘园，兼顾山庄旅游业的发展。

　　但没想到的是，山庄还没建好，旅游也毫无发展。百香谷的任务倒是催促着王峥先把山谷给用上了。

　　在两个山谷间隔的地方，除了王峥移植的经济林之外，同样有一道岩石搭建的大门联通两个山谷。

　　大门的样式跟后方靠近公路的枣园大门毫无二致，大小也相同。如果非要说有什么区别的话，大概就是临近公路的大门后面有一座巨大的影壁，而这里并没有。

　　不用王峥吩咐，身材高大而强壮有力的钱风和孙雷已经快步上前把沉重的，用8厘米的柚木板做成的大门推了开来。

　　出了大门再向前走不到20米，在树墙截止的地方，宽达八米的青石道也截止了。如果再向前走，就是乱石丛生，杂草遍地，蛇虫鼠蚁络绎不绝的荒山谷地。

　　这个紧邻枣园的山谷并没有什么让人记住的名字，儿时除了跟小伙伴一起捉迷藏的时候，王峥也很少来这里。

　　不过，在他的印象里这个山谷比枣园山谷要大上很多，宽度要比枣园山谷多出近200米，长度也要长出近500米，仅仅是谷底的面积就有90万平米，如果算上山谷两侧的缓坡，这个山谷中可以开发的山林地将近枣园谷的一倍。

　　也幸好是经济林对于土地的要求不像粮食作物那么严苛，要不然这个山谷除非是经过大手术，根本没法种植。

　　不过，即便如此，王峥在走完了整个山谷后也明白，如果想要把这个山谷中所有的土地全部利用起来的话，恐怕还要补充不少土壤。

　　只有等栽种的果树长大了，它们的根系才会扎破岩石，更多的汲取养料和水分。

　　检查完整个山谷，对于怎么改造王峥做到心中有数后，便开始分派起了任务。

　　“王乾，赵坤，你们两个去平整土地，把杂草灌木都砍了。老规矩，生长了十年以上的大树先不要动！……钱风、孙雷，我们三个修路，把这条八米的青石道贯穿整个山谷！”

　　“是，老板！”

　　四人齐声答应后，便各自按照王峥的吩咐忙碌起来。

　　钱风和孙雷的力气要比王峥大很多，所以他们两个负责搬石头，夯实地基，而王峥自己则开着一个专门用来拉石头的三轮车，把原本堆放在枣园中用来建别墅的石料先搬运到这里来修路。

　　力量和体力强大的人干起活，尤其是不需要多少技术含量的重活来自然是飞快。随着一块块长80厘米，宽50厘米，厚15厘米，重量超过50公斤的石板被摆放整齐后，宽达8米的青石道再次向前延伸起来。

　　这次再整修山谷，王峥已经不打算再像前面一样，把一切都修理妥当后再种苗。而是打算边整修边种。尽快把每一条支线任务的奖励拿到手，积累更多的实力对接下来完成百香谷任务更有好处。

　　而且，为了更快的完成任务，王峥现在也不回王家湾的老房子住了。板房就是他的家，每天从早上六点半开始，到晚上十点，每天工作十几个小时。一天三顿饭全都在“隔壁”衍智施工队食堂那里解决。

　　如此高强度的工作，也幸好是王峥经过了神农系统基因药剂的增强，要不然肯定得趴下。

　　“为什么那么多乡土小说里，主角都可以优哉游哉的享受美女在怀的悠闲田园生活，而且还能够轻轻松松的大把赚钱，换到我这里就要‘刀架脖子上’死命的干活呢？”

　　尽管王峥心里抱怨自己“水深火热”的处境，但悲催的现实还是让他摇头叹息一番后，擦了擦头上的汗水，抱起一块沉重的石板，“砰”的一下放到了三轮车的后斗上。

　　“吱吱……！”

　　听到熟悉的声音，王峥头也不抬，“你这个家伙怎么回来了！”

　　“吱吱……！”

　　注意到王峥对自己不理不睬的样子，不满的悟空一个有力的跳跃，落到了他的左肩上，然后两只小爪子，发泄般的把王峥的头发弄得乱七八糟。

　　当然，现在王峥对此已经不怎么在意了，这些天忙着干活，疏于打理的情况下，他的头发本来就跟鸟窝差不了多少。

　　“行了，行了，别在这里给我捣乱了。我现在没时间跟你玩，自己去玩吧！”王峥略显烦躁的挥了挥手后，继续自己的工作。

　　看到自己的骚扰不起作用，悟空尖瘦猴脸的猴脸上露出了一丝人性化的思索，圆圆的大眼转了几圈后，雷公嘴一咧，右爪朝后一伸。从它背在身后的，也不知道是从哪里得来的黑色双肩小包里，掏出了一个200毫升的红星二锅头的酒瓶子，瓶子中还有酒液。不过已经不是白酒清澈晶莹，而是带着一丝淡蓝的仿佛琥珀一样颜色的粘稠液体。

　　在悟空把瓶子上的酒盖拧开后，一股如兰似麝的酒香瞬间吸引了王峥的注意力。

　　“好香！”

　　找到香味的源头后，王峥忍不住伸手朝酒瓶子拿了过去。


第三十八章 野猪林

　　……

　　“吱吱……！”

　　在王峥的手碰到酒瓶子的时候，悟空速度更快的躲开了。然后把空着的左爪子朝王峥伸了过来。

　　见此，王峥不由翻了翻白眼，这已经不是他第一次经历了。

　　麻利的从口袋中掏出一张百元大钞拍在悟空的左爪里，“现在可以了吧？”

　　“吱吱……！”

　　见到红通通的票子，悟空雷公嘴一咧，顺手塞回了背后的黑皮小包里，然后把右爪中的酒瓶递给了王峥。

　　“真不知道你一个猴子要钱干什么？”

　　也不知道这金毛猴子在哪里沾染上的“恶习”，干点什么事都知道“死要钱”了，连他这个主人都不例外。

　　吐槽了一句后，被酒瓶中散发出来的浓烈香味所诱惑的王峥，很快把它拿过来放到了自己面前。

　　二锅头瓶子王峥很熟悉，他不止一次喝过。但其中的仿佛酒液一样的液体就不是他所认识的了。

　　“咝！”

　　鼻子凑到瓶口轻轻一嗅，一股带着浓郁果香的酒味顺着鼻孔直入心田，清新而又浓烈的味道瞬间让王峥精神一振。

　　一股强烈的想要尝一下的念头在他心里如野火般翻腾起来。

　　“咕嘟……！”

　　顺应内心的渴望，王峥举起酒瓶放到嘴边喝了一口。

　　瞬间一股比闻起来更浓郁，仿佛带着百果的清香，甘冽、清爽的酒味在王峥的口腔中弥漫开来。在他忍不住咽下去，酒液落到胃里的时候，一股温和的暖流闪电般的流遍全身上下所有的经脉，那种仿佛全身的毛细血管都被打开的感觉，实在是太舒服了。

　　“好酒！”

　　闭目沉醉其中半晌后，王峥忍不住赞道。

　　“悟空，这酒是哪来的？”睁眼打量了一下瓶中的淡蓝色酒液后，王峥忍不住转头问道。

　　“吱吱……！”

　　听到他的话，悟空小爪子交叉抱在胸前，尖瘦的猴脸上满是洋洋得意的神色。但得意半晌，看着毫无表示的王峥，悟空略显不满的呲了呲牙，右手小爪子伸出一根手指朝王峥勾了勾。

　　见此，颇有些哭笑不得的王峥，再次从兜里掏出一百块钱递了过去。

　　“现在可以说了吧？”

　　麻利的把王峥手里的钱装进自己的小包后，悟空这才双爪挥舞，“吱吱”朝他诉说起来。

　　“什么？你说这是你自己酿的？”

　　“吱吱！”

　　悟空圆圆的后脑袋得意的点了点。

　　“我不信！”王峥很干脆的摇了摇头。

　　“吱吱……！”

　　他的怀疑很显然让悟空很愤怒，小爪子老实不客气的在王峥的脑袋上“操弄”了一番。

　　“除非你带我去看看，我才相信你！”

　　“吱吱……！”

　　悟空生气的拍了拍王峥的脑袋后，“嗖”的一下，身体闪电般的窜了出去，看方向显然是秦岭的深处。

　　看着它的背影，王峥心下一笑，暗道：“我还不相信凭小爷的智慧还搞不定你一只猴子了！”

　　“吱吱……！”

　　注意到王峥并没有立即跟上来，悟空在一颗已经长到六七米高的枣树枝桠上停下来，朝他不住的招手。

　　“马上来！”

　　因为悟空行走的方向正要通过枣园，以及王峥他们正在整修的山谷，所以他也能跟王乾他们打声招呼。

　　吩咐他们继续工作后，王峥便一个人跟着悟空踏入了秦岭深处。

　　一路翻山越岭，王峥显然比不上悟空，不过好在身体素质惊人的他倒也不算慢。短短半个小时不到，一人一猴，已经翻越了五六座大小不同的山峦。

　　在离开王家湾近20公里的时候，周围的环境变化明显起来。树木变得越来越粗，原本的小径也消失了。野草藤萝把森林仅有的空隙填的满满的，几乎无处下脚。

　　“到野猪林了？”

　　转过山口，进入一个一颗颗粗如人抱，高耸入云的柏树和云杉，绵延纵横，仿佛整齐排列等待检阅的士兵般堆满整个眼帘的大型山谷，王峥立即明白自己到了什么地方。

　　野猪林顾名思义，在很早的过去，这里肯定存在不少野猪。但在人口爆炸的今天，他早就成了王家湾村民们的口粮，在一代代猎人的打击下，这里已经看不到几只野猪，仅仅是王家湾猎人嘴里流传的比较响亮的一个地标。

　　一般而言，过了野猪林就是王家湾猎人们认为的秦岭深山了。

　　以往很难见到的豺狼虎豹，将不再是稀罕物。所以，在王峥小时候，经常被爷爷和村里的老人告诫，在东边玩耍的时候不能越过野猪林。

　　在北边玩耍的时候不能越过双岭山，在西边就是山神庙！

　　越过这几个地方，就是危险而蛮荒的秦岭深山。

　　不过，小孩子的好奇心可是丝毫不下于大人，王峥他们上小学的时候就没少不顾告诫，越过这几个地界，见识秦岭深处的风光。

　　其中双岭山背后的抚仙湖就是他们最常去的地方。

　　但有那么一句话，“好奇心害死猫”，同样的好奇心也同样让王峥他们遇到了危险。太具体的时间他现在已经记不太清了，一次他们从抚仙湖回来越过双岭山的时候，遇到了黑熊，也幸好是他们那时候年纪小，爬树的本领强，而深山当中又不缺乏粗壮的大树，才总算是逃过了一劫。但后来也不知道被哪个碎嘴的小伙伴炫耀，这风声最终传到了各自的家长耳朵里。所以，包括王峥在内都免不了一场暴揍。

　　从那以后王峥就再也没去过抚仙湖，后来这件事过去不到半年，他就被爸妈接到了县城上学，一直到现在！

　　因此，再次看到双岭山、野猪林这些儿时偷偷摸摸玩耍的地方，王峥心里还是挺有感触的。

　　“吱吱……！”

　　看到王峥再次停下来，悟空反身回来落到他的肩上，不满的挥舞起了自己的小爪子。

　　“知道了，马上就走！”

　　话落，王峥大步走进了野猪林。

　　高大的乔木，密集的树冠阻挡了阳光，所以野猪林里并没有太多的灌木，除了枯枝败叶之外，只有野草、野花和凌乱的碎石分布。因为位于秦岭南麓多雨水，气温也较高的关系，很多枯枝和树根上长满了各种菌类。

　　小时候，这些菌类是王峥餐桌上经常会出现的美食。尤其是野生猴头菌、木耳等味道几味鲜美。不过在秦岭中采集菌类也要小心，因为在这里多达上万种的菌类中很多都是不能吃的。

　　像是被称为“致命天使”的鳞柄白毒鹅膏菌，已经有“斑毒伞”称号的豹斑毒鹅膏菌等，都是真正致命的玩意。

　　“哼唧，哼唧……！”

　　就在王峥欣赏着森林中的千姿百态，大步向前走的时候，耳边突然响起了慵懒的猪叫声。

　　“这里什么时候又有野猪出现了？”

　　愣了一下的王峥，心里顿时来了兴趣。

　　如果换在以前，在森林里遇到野猪他肯定立即躲开，这种皮糙肉厚，骨肉结实的家伙冲刺起来就是一辆加足马力的重型坦克，危险性丝毫不比虎豹狼虫这些猛兽差多少。

　　但现在经历过神农猛士基因药剂改造的王峥，无论是力量、体力，还是反应速度都已经超越了常人的几倍。

　　如果不算王乾和赵坤他们那些生化人，王峥就是地球上，单纯在肉体方面最强大的家伙。

　　这让他有底气和勇气去面对凶悍的野猪。

　　至于悟空，应该是经常会通过这里的关系，早就对生存在这里的野猪无视了，所以它仍然在枝杈间跳跃着，引导王峥继续向前。


第三十九章 幽深的石洞

　　……

　　继续向前大概走了一两百米后，脚下的泥土越发的松软起来，并且很快在王峥的脚下出现了积水。

　　对此，他也并不奇怪，毕竟前天才刚下了雨，一路走来很多山谷中的谷底都积存了不少雨水。

　　但除了雨水之外，十几头正在泥浆里打滚，把整个积水的洼地搅成一锅烂粥的黑色野猪也出现在他的面前。

　　陌生人的出现显然惊动了这些正在悠闲的享受着泥水冲刷身体快感的笨重家伙。

　　“哼唧……！”

　　一个头尾长近三米，体重应该有300公斤，两颗尖锐的獠牙仿佛弯曲的镰刀一样的超大型野猪对王峥发出了警告的嚎叫。

　　“真是个大块头！想来它应该是这群野猪的头领了吧！”

　　相比旁边个头只有它一半大小的野猪，这头头领猪的体型太庞大了。很显然，这些年国家对于野生动物保护的重视，让原本稀少的秦岭动物变得密集起来。尤其是野猪这种适应能力强大的家伙，更是因此而得益！

　　虽然，王峥心里颇有几分跟这头野猪较量一番，顺便考察一下自己勇武的念头，但对方身上那脏兮兮、臭烘烘的样子，瞬间让他打消了这个想法。

　　相比之下，更关心悟空拿回来的那瓶酒的来源的王峥，在向后退了几十步，选择绕过了这群野猪。

　　而这群吃饱喝足的大家伙，显然也没有追击王峥的意思。在他退走后，便放松了警惕，继续在泥潭里翻滚起来。

　　事实上，绝大多数情况下，动物并不会主动攻击人类。它们都有自己固定的食谱，除非是你主动招惹对方，让它们感受到了威胁。

　　穿过长达两千多米的野猪林后，周围的山体越发便的高大巍峨起来，原本稀疏的野生动物也变得越发密集。大灵猫、羚牛、朱鹮、豪猪等等这些秦岭南麓众所周知的野生动物的身影也越来越多。

　　随着越往里面走，山路也越发的崎岖。但悟空并没有停下的意思。

　　“神剑峰！”

　　再次翻过两座山岭后，一座上下陡直，拔地而起仿佛刺破苍天的青葱山岭出现在王峥的眼中。

　　看着这座被白雾缭绕的高山，王峥的心中多少有些激动。因为这是他第一次看到这座只在王家湾曾经最优秀的猎人口中流传的挺拔山峰。

　　“吱吱……！”

　　就在王峥欣赏着神剑峰傲立群山之巅的雄浑气势时，悟空再次回首朝他叫起来。

　　见状，连忙跟上去的王峥，跟着悟空后面刚转过山脚，一片密集的野核桃林出现在他面前，穿过核桃林是大大小小的石块凌乱的堆积，而在这些石块和陡峭的山壁上攀爬这不知道已经生长了多少年份的藤蔓。

　　青黑色的藤条如龙似蛇，蜿蜒着占据了上千平的面积。

　　原本王峥还疑惑悟空为什么走这条死路，但看到它的身影窜进厚厚的藤蔓后面消失后，王峥猛然意识到，在藤蔓后面应该还有更大的空间。

　　果然，在他扒开厚厚的藤蔓后，在一块房屋大小的巨石后面露出了一个三米多高，两米多宽的石洞。

　　“吱吱……！”

　　看到王峥过来，正站在石洞门口等他的悟空连忙喜悦的招了招手。

　　“早知道就拿个手电筒过来了！”

　　当然，现在想这些也晚了。站在石洞洞口，闻了闻里面并没有腥臊味后，王峥也就放心的走了进去。

　　开始的时候，他还能接着门口射进来的朦胧光线看着脚下走几步，但深入石洞二三十米后，周围便彻底的黑了下来。

　　“悟空，我们还要往里面走多久？”

　　此时已经回到王峥的肩膀上蹲坐下来的悟空，“吱吱”叫了几声后，朝着石洞伸出小爪子点了点。

　　“好吧，那我就按照你指点的走，不过你可别搞得我们两个最后都陷在里面了，这石洞看着可不浅。”

　　“吱吱……！”

　　悟空自信的拍了拍胸脯，坐了一个一切抱在我身上的手势。

　　这时候，眼前的一切几乎已经完全看不清了。王峥不得不摸着石壁，探着脚，一步步的向前挪，至于速度可想而知。

　　而王峥显然也很不耐自己的龟速。

　　“哎呀，你这个笨蛋！”

　　在石洞中走了半晌后，王峥突然懊恼的用力拍了一下自己的脑袋。突然的动作把蹲在他肩膀上的悟空吓了一跳。

　　很快，王峥伸手进自己的口袋，把放在里面刚买没多久的苹果5S手机拿了出来。一按键，屏幕顺时亮了起来。

　　周围的空间有了光线的照射，具体情形也呈现在王峥面前。当然，一部手机屏幕的光线亮度十分有限，但经历过猛士基因药剂改造的王峥虽然没进化到在黑暗中视物的程度，但比起普通人，他的视力更强大。即便是光线暗淡，他也能够看清楚周围的一切。当然这也是有个限度的，五六米之内，王峥能够看得清楚，再远他也就没办法了。

　　“我真是猪脑袋，刚才早点把手机拿出来不就好了！”

　　“吱吱……！”

　　看着悟空不住超前指点的小爪子，王峥点了点头，“知道了，马上就走！”

　　有了手机提供的光线照射，看清楚脚下的王峥速度自然快了起来。同时，他也有时间打量周围的情形。

　　山洞的幽深出乎他的意料之外，而且走一段距离后就会出现不同的岔洞。不过这里并没有钟乳石，也不是喀斯特地貌，但山洞内部的岩石构造之离奇，却也不输给对方。

　　“如果能把这座山洞开发出来，倒也能为桃源山庄添加一处不错的景点！”王峥的脑海里突然冒出了这个念头。

　　当然，即便是他打算开发，那也是以后的事了。现在的他，最起码几年之内都没有这样的精力和财力。

　　在山洞中，按照悟空的指引兜兜转转过去了近一个小时后，王峥身前的石洞突然变得高大起来。

　　而且，周围的岩石上居然破天荒的出现了反光！

　　心怀好奇的王峥立即迎着反光找了过去。很快在他的手机光线照射下，一抹色呈青碧的岩石出现在他的眼前。在王峥用手摸上去的瞬间，一股温润的感觉油然而生。

　　“这是玉石？”

　　王峥有些不太确定。毕竟，他之前从来没有接触过玉。但现在眼前这块岩石无论从颜色，还是质感上都与他曾经在大学课本上看到的，对于玉石的描述相似。

　　王峥很想把这块疑似玉石的岩石扣下来带回去研究一下，但手中没有工具的他面对坚硬的岩石只能放弃了。

　　“反正东西就在这里也跑不了，大不了以后带齐了家伙再过来！”

　　带着这样的念头，王峥拿着手机继续向前。

　　“手机里的电不多了，还要为回来的时候考虑，要加快脚步了！”

　　不过，在王峥加快脚步还没走几分钟，蹲坐在他肩膀上的悟空突然“吱吱”大叫起来。

　　明白它意思的王峥立即停下脚步，然后看着悟空跳下他的肩膀后，向前跑了大约二十米后站定朝他开始招手。

　　等到王峥走过去的时候，在手机屏微弱的光线照耀下，更重要的是在悟空的小爪子指引下，他也看清楚了眼前的情形，但看清后，王峥却忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见，一个填满道路，绵延六七米，而且深不见底的地洞赫然出现在他的面前。

　　在本来光线就弱的情况下，王峥也不能保证自己会不会中招。显然，在毫无准备的情况下，他跌下去的几率几乎超过了百分之七十。

　　“吱吱……！”

　　悟空朝他比划了一阵后，轻盈的小身子突然跳下了地洞，大约十几分钟的时间过去后，它的身影再次出现了。但跟随者它同来的，还有被它缠绕在身后的，一条儿臂粗的藤条。

　　上来后，悟空自己把藤条系在了旁边一块突起的石柱上，然后朝王峥叫了几声，示意他下去。

　　见此，王峥抓起藤条，试了试它的韧性，觉得承担自己身体的重量毫无问题后，才双脚倒踩着岩壁，一步步的朝下面的深洞挪去。


第四十章 猴王“悟空”

　　……

　　石洞比王峥想象中更幽深一些，在岩壁上攀爬了近百米后，他才重新踩到坚实的地面。

　　“这里很大！”

　　虽然手机的光线无法让王峥彻底看清周围的情况，但脚步碰触地面形成的宏大回音，告诉王峥，他所在的地方是一个肯定非常广阔的地下洞穴。

　　“吱吱……！”

　　看着前面不断招手催促自己的悟空，王峥心里真的很羡慕它在黑暗中也依然行走自如的超绝视力。

　　如果他也有同样的视力，早就在这不知头尾，幽暗深沉的洞穴中如履平地了。

　　又跟着悟空在这黑暗的洞穴中走了半天后，王峥的耳边突然传来了水声，初时这水声还显得若有若无。但随着王峥的接近，声音愈发变得澎湃起来。

　　“真是好一条庞大的地下暗河！”

　　站在遍布卵石的河岸边，感受着其中浓郁的水汽，耳闻激荡的水声，看着延伸到黑暗中无法看清对面的宽广河面，王峥心中感慨之余也有些惊讶。

　　王家湾周围的暗河不止这一条，但这条确是他见过最大的。

　　“砰……！”

　　就在王峥打量暗河的时候，耳边突然传来了石头滚动的声音。

　　完全下意识的把手机光线照过去的时候，三米之外，一个头尾长度超过两米，趴伏在地上的巨大黑影突然出现在他的眼前。

　　“我靠，这是什么东西？”

　　在这种黑暗的环境下，人本来就高度紧张，王峥自然也不例外。这趴伏在地上的大家伙显然吓了他一大跳。

　　“吱吱……！”

　　悟空叫了两声，抓起地上的鹅卵石，“嗖”的一下朝黑影砸了过去。

　　悟空的力量王峥可是深有体会了，别看身板不大，但两只小爪子上的力量比起王峥这经过猛士基因药剂强化的人都要强。

　　所以，这石头砸在这黑影身上理所当然的发出了沉闷的碰撞声。

　　“呱……！”

　　被打疼的怪物发出了犹如儿啼般刺耳的声音，皱紧眉头的王峥做好了防御和进攻的准备。但这个大怪物却在吃了亏后并没有进攻，而是伸出四肢粗壮的脚趾，快速窜进了旁边的暗河里。伴随着几个不大的水花泛起，这大怪物便迅速消失了。

　　看着它仿佛蜥蜴般的体型和行动方式，王峥镇定下来后，瞬间明白过来。

　　这大怪物根本不是什么怪物，而是汉中、安康地区最常见，而且被大规模人工饲养的国家二级保护动物大鲵，也就是民间俗称的娃娃鱼。

　　在秦岭的河湾、水潭中很多这种营养丰富的大鲵，王峥小时候就吃过不少。只是刚才那条个头太大了，再加上周围光线又暗，他才没有认出来。

　　“这么大个的大鲵，估计少说也活了几十年了！”

　　既然明白了刚才的“大怪物”就是自己熟悉的东西，王峥心中的紧张顿时消减一空。很快，便在悟空的带领下继续沿着河岸行走起来。

　　果然，在这个过程中他又发现了不少趴在岸边休息的大鲵，它们有大有小，数量倒是不少。

　　也许是这里人迹罕至的关系，这些大鲵并没有因为王峥的到来而躲避。

　　如果换在平时，王峥不介意捕猎几条来尝尝鲜，但现在的他显然没有这个心思。

　　“悟空，咱们还要多长时间才到？”

　　已经快要被这暗无天日的环境消磨了所有耐心的王峥忍不住问道。

　　“吱吱……！”

　　悟空朝着王峥叫了两声后，突然加速朝远处跑去，迅捷的速度很快让它的身影消失在了黑暗中。

　　“喂，我就是问问而已，你也不必生气吧？”

　　喊了一嗓子丝毫不见悟空回转的王峥生怕自己迷失在这黑暗的地下，连忙加紧脚步朝悟空消失的地方追了过去。

　　不过，就在他向前追了大概三四百米后，眼前突然出现了一抹亮色。

　　“光，有光！”

　　有光也就意味着有出口，所以早就厌烦了无尽黑暗的王峥满腔喜悦的加快了脚步。

　　随着距离的拉近，原本只有拳头大小的光团越发广大起来，而伴随着亮光变大的，还有轰鸣的水声。

　　光线越强，周围的环境王峥也就看的越清楚。

　　再距离洞口还有几十米的时候，他也看到了自己身旁这条暗河的宽度。虽然没有具体的仪器来测量，但保守估计不会低于50米。

　　另外，他所在的这个石洞，高度也超过20米，可谓宏阔非常。

　　“吱吱……！”

　　这时候，王峥再次看到了站在暗河出口旁边一块岩石上的悟空。

　　踩着坚硬而且硕大了很多的石头走过去，眼前的一切骤然宽阔起来。首先映入王峥眼帘的是一个被群山环抱的大型山谷，周围陡峭的崖壁，几乎隔绝了这里与外界的联系。

　　高耸的崖壁上树木稀少，藤蔓丁零，几乎飞猱难渡，但下沉几百米的谷底却树木丰茂，花团锦簇，藤萝缠绕青石之上，潺潺流水蜿蜒汇入山谷中央的湖泊，湖泊之上朱鹮与黑鹳悠闲的梳理这自己的华丽的羽毛，偶尔两三只盘旋着，快速在湖面略过后，带着自己的猎物落在湖泊中心的小岛上心安理得的享受着自己的美餐。

　　每当这个时候，围绕着湖泊吃草喝水的羚牛、林麝和苏门羚都会抬头看一眼，然后继续享受属于自己的食物。

　　只是一个安静、祥和，风光绝丽的山谷。

　　不过，极目远眺湖光山色的同时，王峥也面临着一个难题。

　　宽阔的地下暗河在流出这宽广的石洞后，形成一个五十多米宽的大型瀑布，在阳光下，闪烁着七色华彩的瀑布飞流直下，虽然没有三千尺那么夸张，但也有三十多米的高度。

　　飞泻而下的河水像落雷一样砸在下面直径超过150米近乎圆形的水潭上，震耳欲聋的声音让人心颤。

　　“我要怎么下去？”

　　看着两侧光滑的崖壁，王峥犯了难。

　　“该死的猴子，也不知道给主人再拿根藤条上来。”抱怨了一番后，伸着脑袋打量了一下崖底的水潭，王峥咬了咬牙，暗道一声，“拼了！”

　　随即他向后退了十几步，深吸了一口气后，有力的大腿爆发强大的力量，推动身体飞速向前，然后一跃而起，高大的王峥在半空中划过一道漂亮的抛物线，带着紧张的大喊，如流星般“噗通”坠入崖壁下的水潭。

　　也幸好是王峥从小在河边长大，早就练就了一身好水性。要是换个普通人过来，估计这跳下去，还能不能浮上来都是个问题。

　　“咳咳，噗！”

　　吐出嘴里的潭水，抹了把脸后，王峥抓住岸边的岩石爬了上来，但看着犹如落汤鸡般的自己，王峥不由苦笑。

　　“吱吱……！”

　　还没等他打量周围的情形呢，从旁边树丛中，瀑布后面突然窜出来大大小小的猴子已经把他围在了中间。

　　突然的变化让王峥措手不及，虽然猴子不吃人，但如此多的猴子聚集在一起，还是让他下意识的戒备起来。

　　但随着一声高亢的猴叫声后，两三百只把王峥围起来的猴子自动让开了一条道路。随后王峥就见刚才消失的悟空，被两只直立身高近一米半的壮硕巨猴簇拥着，昂头凸肚的走了过来。

　　在它发现王峥脸上的愕然后，尖瘦的猴脸上更是得意了几分。


第四十一章 猴儿酒

　　……

　　“吱吱……！”

　　听着悟空得意满满的叫声，看着周围猴子脸上尊敬的神色，王峥多少有些哭笑不得。

　　当初他给金毛猴子取名悟空，主要是因为小时候《西游记》的印象太过深刻，而金毛猴子的形象也跟孙悟空十分神似。那想到悟空虽然没有西游记里孙悟空上天入地的本事，但短短一个月不到的时间居然让它在这里当了猴王。

　　这点倒是跟孙悟空很相似。

　　朝王峥叫了几声后，悟空转身示意王峥跟上。

　　就这样，悟空在前面领路，王峥被猴群簇拥着，绕过水潭进入了瀑布后面。出乎他意料的是瀑布后面居然有一个四米高，三米宽的石洞。

　　看着心安理得的走进山洞的悟空和猴群，王峥神色古怪的想道：“这不会是水帘洞吧？”

　　石洞有些曲折，但走了十几米后，眼前豁然开朗，一个面积在300平左右的大型山洞赫然出现在王峥面前。

　　比起山洞，更出乎王峥意料的是这里虽然缺乏光线，却并不显得太过黑暗。在四周的岩壁，尤其是洞顶生长着一种形状像兰花一样的荧光植物，它散发出来的朦胧蓝光，虽不强烈，但却把整个石洞照的纤毫毕现。

　　在王峥啧啧称奇的打量着这些荧光植物的时候，他再次在周围的洞壁上发现了先前在上面幽深地洞中曾经发现过一次的玉石。

　　不过相比第一次看到的玉石，这里的玉石要更大，而且数量也多了不少。

　　“咕咚……！”

　　在王峥分析这些玉石的时候，耳边突然传来了激烈的摩擦碰撞声。

　　回头一看王峥才发现，此刻悟空正抱起一块大如人体的巨石向旁边挪去。随着巨石挪开，一个宽高仅有1米左右的石洞出现了。

　　“吱吱……！”

　　悟空先是威严的朝周围的猴群吩咐了一声后，才招呼王峥过来。

　　等到他好奇的走到石洞跟前的时候，悟空已然钻了进去。石洞虽然不小，但王峥想要直立行走进去，肯定是不可能了。

　　好在虽说买办法站着走，爬到也不难。只是地下凹凸不平的石块隔得他膝盖疼的很。万幸这石洞不算长，向里面弯曲着爬了二十米后，也就到头了。

　　王峥爬起来一打量，果然这里又是一个石洞，石洞不大，高度也就三米左右，面积也不过百平，但接着手机的光线，王峥发现周围的洞壁超过80%都是玉。而且质地比较优良，他的手机光线照过去，虽然不甚明亮，但在玉石的反光下，也能够看清楚整个石洞中的情形。

　　“真是好一块大玉！”

　　看清洞中情形的同时，王峥也看到了放置在石洞中央的一块相当于两件双人床叠加起来那么大的巨大玉石。

　　玉石上还有很多没有完全剥去的石皮，但这并不妨碍王峥惊叹于他的硕大。

　　现在他百分之百肯定这肯定是一种玉石，只是它并不属于中国已知的几种玉！

　　就在他考虑这些玉石到底能不能卖钱的时候，鼻尖再次传来了熟悉的酒香。循着香味找过去，王峥自然的走到了蹲在巨型玉石上面的悟空。

　　此时，悟空的小爪子已经拿起了一块电脑屏幕大小的玉石。而少了这块玉石，王峥也很快发现香味是从玉石内部发散出来的。

　　“里面是空的！”

　　“吱吱……！”

　　悟空空着的小爪子朝玉石内部指了指。

　　王峥从孔洞中朝玉石内部一看，借着手机上的光线，果然发现了玉石内部那些他曾经喝过的淡蓝色的酒液！

　　把石盖板放到一边，悟空跳下玉石，也不知道在哪摸了摸，很快手里就带着一个茶杯大小的玉勺跳了回来，然后把勺子伸进巨型玉石内部，等它再拿出来的时候，勺子里面已经盛了半勺酒液。

　　小爪子指了指这半勺酒液，又拍了拍自己的胸脯，朝王峥叫了几声后，悟空的脸上露出了得意之色。

　　“你说这些酒都是你酿的？”

　　“吱吱……！”

　　悟空猛点了几下脑袋后，把勺子朝王峥递了过去，示意他喝掉。

　　内心深处早就爱上这种绝无仅有的酒液的王峥也没有拒绝。而再次尝试到这种绝美的味道，看着旁边神色期待的悟空，王峥笑着抚摸了一下它的小脑袋，“悟空，干得不错！”

　　“吱吱……！”

　　得到夸奖的悟空，满脸喜色的翻了几个跟头，然后用力拍了一下自己的胸脯，神气活现的像个等待君王夸奖的将军。

　　看着它的样子，王峥突然意识到，神农系统奖励的那些看似宠物的动物，并不仅仅是宠物和动物那么简单。像悟空，它的身上就隐藏着酿酒的能力，而且好像还有天生的统帅猴群的能力。

　　当然，这还仅仅是王峥的一种猜测，到底是不是想他猜测的这样，还需要王峥在从神农系统获得一种宠物后，具体实验一下。

　　看了一下悟空，再看看玉石中荡漾的酒液，王峥略作思索后心道：“以后这种酒就叫‘猴儿酒’吧！”

　　想到了酒的名字，王峥很好奇它到底是如何酿造出来的。

　　也许是察觉到了王峥内心的想法，悟空拿起玉石盖板放回原位，然后从巨型玉石上跳了下来，朝王峥招了招手。

　　见状，王峥连忙把玉勺中的酒液一口喝完，把勺子往旁边玉石酒窖上一放，跟着悟空再次爬出了这个可以称为“玉洞”的山洞。

　　看到悟空再次出现，猴群顿时“吱吱”“呼哈”叫了起来。

　　很快，王峥便看见，悟空闪电般跳上旁边一块高过四米的石柱顶端，一爪掐腰，一爪在空中挥舞着，雷公嘴中呼喝有声，壮似在朝下面的猴群吩咐着什么。

　　王峥虽然绝大多数能够从悟空的声音中听明白它叫声中隐含的意思，但现在他却一句也听不懂。也不知道这是不是神农系统的局限。但不管如何，在悟空的吩咐下，成群结队的猴子四肢着地快速爬出了山洞。

　　等青壮年的猴子离开后，又有几十只老猴从这座石洞旁边另外的岔洞里，拿出了几十个大小不同的呈东西的器皿。

　　在其中，王峥发现了自家脸盆的身影。

　　“我说前几天家里少了好多盆罐，原来都被这猴子拿到这里来了。”王峥心道。

　　不过，除了自家少的盆罐之外，他还发现在其中最起码有一半以上的器皿都是用玉石做成的。从这些玉器表面上粗糙的痕迹来看，显然做工都不怎么讲究。

　　大约有二三十个用玉做成的盆被老猴放到石洞地面上，然后王峥家里少的那些铁的、瓷的、塑料的盆罐，被一群母猴拿着出了石洞。时间不长，便见它们各自端着已经盛满了干净泉水的盆罐走了回来。

　　紧接着又过了五六分钟的时间，原先离开的青壮猴子陆续回来了。但相比之前，它们的背后各自背了一个用藤条和树叶编制，或者说缠绕更恰当的小包裹，虽然简陋的惊人，但确实能够盛的住东西。

　　随着一个个猴子把简陋包裹中的东西拿出来，一个个略显青涩，或者成熟的桃子、杏、山楂、栗子、柿子、苹果，以及一些王峥都没见过的野果堆放在石洞的地面上。

　　此时，原本一直站在高处指挥猴群忙碌的悟空跳了下来，然后走到放好的果子边上，一个个拿起来闻。

　　有的果子被它闻过之后仍然放回原处，有的则直接扔到了一边。好奇之下，王峥拿过它扔掉的果子一看。果然，凡是被扔出来的果子，要么是被虫蛀，要么是出现了霉烂，或者有其他的缺点。显然，这样的果子是不能用了。

　　虽然悟空是一个个的闻，但它的速度却很快，前后也就十几分钟，上千个果子全部被他稳了一遍。其中有近一半都被挑了出来。


第四十二章 山谷景色

　　……

　　“吱吱……！”

　　闻完之后，悟空一挥手，很快旁边的母猴们便把它留下来的果子一个个用打回来的泉水清洗起来，而清洗干净的果子则放到了旁边的玉盆里。

　　随后，二十几个壮硕的猴子，则手中拿着长达六七十公分，粗如儿臂的玉杵，开始一点点的把浴盆中的水果捣烂，而且把其中的杏核、枣核之类的坚硬物都挑出来。

　　紧张而有序的工作，看的王峥大开眼界之余，也真正明白了这猴儿酒的整个酿造过程。

　　约莫半个多小时后，几百个果子已经全部被捣碎成了糊状的果酱。

　　悟空挨个把玉盆中的情形审视了一遍后，小爪子挥了挥，很快二三十个手拿玉杵的猴子停下了它们手中的动作。

　　紧接着悟空又朝猴群中叫了两声，小爪子朝先前王峥见过的，存放猴儿酒的玉室指了指。

　　随着它的动作，那些壮硕的猴子两两一组，各自抬起玉盆跟着悟空走进了存放猴儿酒的玉室。

　　不用跟进去看，王峥也明白，这些果酱都要被倒进那座巨型的玉石酒窖里进行发酵。发酵的结果就是他先前喝到的清爽甘冽，而又蕴含着果木香气的猴儿酒！

　　在悟空带着它的猴群抬着玉盆进去后，留在外面的猴子开始整理石洞。用完的盆罐都被收罗起来重新放回另外的石洞，被悟空扔掉的果子和挑出来的果核也被猴子们集中起来，扔到石洞外面。

　　王峥并没有打扰它们的忙碌，而偶尔有猴子经过他身边的时候，也没有报之以奇怪或者敌视的意图。

　　反而是王峥自己站在这里显得很不自在。

　　事实上，他本来就是一个局外人。

　　为了缓解这种不自在的感觉，他沿着来路走出了“水帘洞”。

　　绕过水潭，开始打量周围的风光。初时从上面跳下来后被悟空直接拉进洞去，王峥也没来得及打量周围的情形。现在一看才发现，围绕着这座“水帘洞”周围居然长满了果树。而且桃、李、杏、枣都有。

　　“也不知道它们是怎么长在这里的，而且还这么密集！”

　　带着好奇的心思，王峥走进了果林。发现其中有很多猴子在摘着果子嚼着吃。绝大多数都是猕猴和金丝猴，很少有猩猩！

　　不过也可以理解，秦岭这地方几乎没有特别出名的猩猩群属！

　　走了半晌后，王峥发现这片果林的面积相当大，虽然没有特意计算，但心里预估一番后，王峥觉得他最起码走了将近千米后，身边的树种才变成了眼前的竹林。

　　“唔，这是国宝？”

　　看着竹林中那个正在悠闲的啃着竹叶，四肢摆动之间憨态可掬的肥胖动物，王峥惊讶道。

　　其实，对于熊猫的出现他也是稍有奇怪而已。秦岭，或者说温暖的秦岭南麓确实是熊猫的栖息地，只是数量并不多而已。

　　王峥的出现，丝毫没有打扰到“国宝”进食的雅兴，圆圆的黑眼睛看了他一下后，好似害羞的转过身，但并没有离开。

　　不过看着那肥肥的黑屁股，王峥半晌无语。

　　竹林中显然不止一只国宝，在他穿越竹林的时候，最起码在其中看到了7只国宝的身影。当然更里面的竹林深处是不是还有更多，王峥就不知道了。

　　穿过竹林后，接着出现在他眼前的是一片齐膝高的草地。而草地的尽头就是王峥先前站在瀑布出口处看到的那座大湖。

　　“哞……！”

　　正在湖边饮水吃草的羚牛群对突然出现的王峥发出了警告的叫声。

　　而旨在于欣赏这座山谷中秀丽风光的王峥也无意于跟这群蛮牛硬碰硬。所以他选择多花些时间绕开这群羚牛来到了湖边。

　　清澈的湖水微波荡漾，光线直透水底，而水底的一切都仿佛纤毫毕现般的清楚明白。另外，微微波动的湖面上清晰的反射出王峥在其中的倒影。几只一尺来长的草鱼，被王峥的倒影所惊动，有力的尾巴甩了几下后，快速窜进了湖水的深处。

　　“呼……！”

　　深深的呼吸着山谷中夹杂着淡淡水腥味，但却沁人心脾的清新空气，再看着夏日阳光照耀下充满了野性的自然风光，以及半空中翩翩飞舞的朱鹮和黑鹳，王峥的心神已经不自禁的陶醉其中。

　　这段时间被神农系统发布的“百香谷”任务压制的几乎有些喘不过气来的王峥，在这绝美的自然风光下，内心深处得到了真正的放松。

　　“如果有可能的话，真想一辈子都住在这里！”

　　这里是一处不下于“抚仙湖”的绝美之地。而且相比抚仙湖，这个被群山环绕的山谷要更具野性和自然之美。

　　王峥在这山水之间的美景中流连，直到太阳快要下山的时候，他才想到要回去。

　　尽管王峥不想再从那个幽深而且仿佛迷宫般的山洞中出去，但山谷四周飞猱难度的绝壁让他没有了第二个选择。因为先前跳湖的原因，手机浸水自然不能用了。好在这山谷里有的是干柴，王峥找了一些，自制了几个火把。考虑到山洞不短，王峥在背后预备了一大捆干柴才跟悟空一起上路。

　　有了第一次的经验，第二次再走的时候，速度自然快了很多。但等他们再次从隐藏在树藤后面的山洞里出来时，夜色早已笼罩大地。

　　夜晚的山林自然比白天更危险。这时候，秦岭当中的食肉动物们已经开始为自己的晚餐打算了。

　　好在王峥经过神农基因药剂的改造后，虽然没学什么格斗之术，但他的力量、速度、体力和神经反应能力都远超常人，再加上有悟空这个小变态存在，他还是相当有信心自己可以安然无恙的回到王家湾的。

　　另外，经过多年的人类捕杀后，森林中真正能够威胁到王峥的虎、熊、狼群之类的猛兽的数量早就少得多了。除非你倒霉到家，否则基本不会撞上。

　　在山岭中攀爬了一个多小时后，王峥再次来到了野猪林。

　　高大而又密集的柏树林在淡淡的月光下显得有些阴森，曾经上午的时候王峥过来时见到的野猪群也不见了踪影。也不知道它们是觅食去了，还是躲到那个隐蔽的地方享受晚上的安逸和幽静。

　　身体沉重的王峥踩在枯枝落叶上，“咯吱”“咯吱”直响，在黑暗的环境下显得有些诡异。

　　“咦，水都渗下去了？”

　　再次走到野猪林中央的时候，上午所见的那个被野猪们当成乐园的水潭已经消失了。但其中刺鼻的气味，尤其是那股浓浓的猪粪味，让王峥忍不住皱起了眉头，也打消了从其上通过的念头。

　　再次绕远，多花了些时间后，王峥慢慢走进了野猪林的出口。

　　这里的森林显得很安静，原先还能够听到的各种蛐蛐、蚱蜢之类的昆虫的叫声仿佛在这里都消失了。没什么野外生存经验的王峥对此并没有多注意。

　　但就在他靠近山谷口不到50米的时候，一直安静的蹲坐在他肩膀上的悟空突然发出了充满威胁之意的高亢叫声。

　　还没等王峥反应过来呢，他的身后忽然涌来一阵腥风。

　　“吱吱……！”

　　王峥听到了悟空的怒叫，也感受到了它离开时，大腿蹬在自己肩膀上那强大的力量。

　　“砰！”

　　紧接着王峥听到了肉体碰撞的声音！

　　“吱吱……！”

　　“吼……！”

　　王峥快速转身，直立的悟空浑身金毛像一根根钢针一样张开，正呲牙咧嘴的超前怒视，而在它视线的前方，一头筋骨强壮，浑身布满古钱状的斑纹，头尾长度近2.5米，体重近百公斤的雄性金钱豹正四肢伏地，满嘴獠牙的大嘴张开发出威胁的吼声，淡黄色的瞳孔死死盯着悟空。


第四十三章 力搏雄豹

　　……

　　看着这头雄壮而充满了野性的大豹，王峥的后背瞬间冒出了冷汗。刚才要不是悟空提前警觉，而且挡住了这头金钱豹的偷袭，他恐怕就要栽在对方的血盆大口里了。

　　“真是太险了！”

　　此时此刻，王峥心里因为猛士基因药剂带来的，身体上的巨大变化而产生的爆棚信心彻底的消失一空。

　　一个强横的身体固然是实力强大的重要依据，但更重要的还是丰富的经验。

　　“吼……！”

　　一击不中的金钱豹朝着悟空低吼起来，但它并没有立即进攻，显然悟空刚才的攻击让它很是忌惮。

　　“不好！”

　　就在王峥想着怎么配合悟空制服这头雄壮的金钱豹时，他的脑后再次传来了已经有些熟悉的猩风。

　　听着悟空高亢的怒吼，王峥紧张之下来不及多想，下意识的一个懒驴打滚瞬间躲开了来自背后的袭击。

　　“吱吱……！”

　　“吼吼……！”

　　等王峥身上沾满了泥土和枝叶，一脸狼狈的从地上爬起来时，耳边的猿鸣和豹吼，以及接连不断的肉体碰撞声已经连连响起。

　　厮杀对决的双方除了王峥先前见到的那头雄壮的金钱豹之外，又多了一条头尾长两米，身体线条稍显修长的金钱豹。

　　很显然这是一头雌性的金钱豹。

　　两头金钱豹围着悟空不断攻击，爪子、牙齿和有力的尾巴是它们最常用的武器，而悟空虽然个头比起两头金钱豹小了很多，四肢也更显纤瘦。但悟空仅有儿臂粗细的小爪子却蕴含着惊人的力气，挥动之间都能挡住金钱豹的攻击，而且还能把它们打的连连痛吼。

　　除了惊人的力量，悟空的速度更是快如闪电，围绕着两只金钱豹上下飞舞的它仿佛化成了一道金色的闪电。

　　不过，即便是悟空看似能够轻易应付两头成年的金钱豹，但王峥却不能在旁边干看着。

　　刚才差点被这两个混蛋杀了的他，心里面早就充满了报复性的戾气！

　　“该死的，不教训一下你，你就不知道马王爷有三只眼！”心下怒吼一声后，瞅准那头雄豹被悟空一拳打退的机会，暗中聚力的王峥强壮的后腿狠狠的蹬在地面上，碾碎了一片枯枝落叶的同时，身体已经如利剑般窜了出去。

　　迅捷的速度，配合身体的力量，“砰”的一下，王峥的肩头狠狠的撞在了雄性金钱豹的侧腹上。

　　“吼……！”

　　吃痛的金钱豹右爪一挥，在王峥的胸口上划出几道深深的血口。挥洒的鲜血瞬间浸透了王峥的衣衫。但闷哼一声的他反而被疼痛激发了自己体内的野性和蛮劲，完全没什么章法的王峥用自己强大的力量，抱着金钱豹上百公斤的身体“砰”的一下摔了出去。一人一豹瞬间滚成了一团。

　　如果论捕猎的技巧，王峥肯定是比不上啸傲山林，厮杀成性的金钱豹，但比起单纯的力量，现在经过猛士基因药剂改造的他显然更胜一筹。

　　所以，在经过一番搏斗之后，王峥身上虽然被金钱豹锋利的爪子抓出了更多的伤口，但他却成功的把对方压在了身下。

　　“吼……！”

　　“叫你咬我，打死你！”

　　完全把生死置之度外的王峥红着眼睛像发了疯似的，挥舞着双拳如雨点般朝自己身下金钱豹身体上招呼。

　　而吃痛的金钱豹也左右翻腾，意图把蹲在它身上的王峥掀翻出去，但死死用双腿和身体的力量像铁箍一样，牢牢把它压在身上的王峥，最终赢得了这场充满了野性的较量。

　　感受着身下金钱豹越来越弱的反抗，直至最后消失，一直挥舞双拳，喘着粗气的王峥才慢慢的停下来。

　　此时的他身上原本穿的黑色T恤早已被鲜血染得通红，狰狞的脸庞上带着一丝厮杀后的煞气和凶狠，鬓角滴落的汗水打湿脸颊的同时，更透露出一股原始的野性！

　　这场人与猛兽的较量虽然短暂，但血管里几乎沸腾的血液，以及脑海中高涨的情绪，让王峥隐约感觉到自己和以前变得不一样了。

　　“吱吱……！”

　　这时，悟空也解决了雌豹，跳到了王峥的身边。

　　看着它脸流露出来的担忧，王峥笑着挥了挥手，“我没事，放心吧！”

　　虽然这么说，但身体上传来的疼痛，还是让他忍不住扯了扯嘴。看着身下出气多，进气少，口鼻溢血的金钱豹，王峥心里松了口气后，慢慢的站了起来。

　　爆发全力后的轻微脱力感让他的身体摇晃了一下，但王峥很快就适应了。

　　“看来以后要多学点武术或者格斗，要不然再碰到这种事真是太吃亏了！……咝，真他妈的疼啊！”

　　“嗤啦……！”

　　发泄性的暗骂了一句后，王峥伸手把已经破烂而肮脏的上衣扯了下来，后背上的伤因为视线的原因他看不到，但左胸口上三道血肉翻卷，长五六厘米，深约半指的伤口让他忍不住皱了皱眉。

　　因为手头没有包扎的绷带和止血药，王峥只得把扯下来的上衣干净的地方找出来，擦了擦伤口周围的血迹，简单的把伤口包了包！

　　当然能包住的包扎一下，包不住的就暂时只能这样了。幸好除了胸口的三道伤口外，其它伤口并不是太深，流血并不严重。

　　“悟空，你没事吧？”

　　“吱吱……！”

　　悟空小爪子拍了拍胸脯，抬头凸肚一脸的骄傲自豪，眼睛余光瞥了一下旁边两只金钱豹，仿佛在说，“对付它们只是小意思！”

　　“知道你牛，这次可是多亏了你，要不然我可就要交代在这里了！”

　　摸了摸悟空的小脑袋后，王峥看向倒在地上的两头花豹。略作思索后，从旁边林子里找了一根足够坚韧和粗大的树枝过来。

　　“这两个大家伙可是我的战利品，不能就这么扔在这里了！”

　　带着这个念头，王峥把两头花豹一头一个，用藤条把它们捆在树枝两端。捆完王峥往上提了提试了试分量，觉得完全在他的承受范围之内后，双手抓住树干，双眼一瞪，吐气开声，“嘿”！

　　一百多公斤的担子在他强大的力量下，“嗖”的一下飞起落在了他的肩头。

　　“幸好被猛士基因药剂改造后，我的力量强大了很多。不然，想要把这两个大家伙运回去可不像现在这么容易。”

　　念头落下，王峥颠了颠脚，觉得担子的重量还可以后，左右两手各自抓住树枝两边，不至于让担子脱落后，抬腿向前走去。

　　“悟空，我们走！”

　　“吱吱……！”

　　悟空回应着叫了两声，但这次它并没有再跳上王峥的肩头，而是跳上了旁边的树冠，随着王峥向前走，也跟着在树冠之间跳跃起来。虽然经过了一场搏斗，但悟空的速度丝毫不见减慢。

　　出了野猪林，也就出了秦岭的深山，尽管路途中也碰上了一些觅食的食肉动物，但最多也就是大灵猫这种级别，还没等王峥出手，悟空就已经替他把对方驱逐了。

　　虽然山路崎岖，再加上肩膀上担了两个大家伙，回来的途中花了些时间，也费了大劲，但总算再没遇到什么大型的猛兽。

　　回到王家湾的时候天色已晚，没什么娱乐活动的王家湾山民们已经早早的睡下。衍智工程队的工人们也在劳累了一天后没有了动静，所以没有人发现王峥和他担回来的那两头花豹。


第四十四章 驯兽术

　　……

　　“咚咚……乾子，开门！”

　　“老板，您回来了，您这是……？”

　　看着开门的赵坤，以及他看到两头花豹后脸上惊讶的表情，王峥回道：“在回来的路上遇到的，先放到板房里吧！”

　　“是，老板！”

　　力量比王峥更强的赵坤毫不费力的接过了王峥肩上的担子，提在了自己手里。

　　转身把门关上后，王峥转而问道：“坤子，王乾他们呢？”

　　“王哥和孙雷他们三个还在后面山谷里忙活呢！老板，要不我把他们叫回来？”

　　“不用了！让他们忙吧！……对了，晚饭还有吗？”

　　“有，王哥特意给您留了两条烤羊腿，还在锅里热着呢！”

　　“是吗？那太好了！”

　　话落，王峥高兴的走进了厨房。中午在深谷中他只吃了一点果子，根本就不抗饿，回来的路上跟雄豹打了一架，后来又担着这两个大家伙走了几十里的山路，肚子里的那点东西更是早就消耗完了。现在，不说饿的前心贴后背，也差不多了。

　　进了厨房，从大印的铁锅里拿出上面放的两根还冒着热气的烤羊腿，然后把带回来的一些猴儿酒拿出来，又找了把小刀，王峥一口肉一口酒的大口吃喝起来。

　　你还别说，这羊肉配猴儿酒简直是美味。

　　“吱吱……！”

　　王峥的吃相显然也勾动了悟空的食欲。

　　“这是犒劳你的！”

　　看着悟空嘴角滴出来的涎水，以及猴脸上慢慢的渴望，王峥把另一条足有四公斤肉量的烤羊腿重新拿了个盘子放上，推倒悟空面前。

　　不过这猴子聪明了，总有新的想法。等王峥盘子摆好后，它没有直接抓着吃，反而学王峥一样，从旁边的橱柜里拿出了一把锋利的餐刀，把烤的金黄的羊腿肉削着吃！而且，顺手把王峥旁边的猴儿酒拿过来，给自己倒了一杯！

　　“你倒也会享受！”

　　王峥不以为意的笑了笑后，倒也没阻止。经过今天晚上悟空力搏花豹保护自己的那一幕后，在他的心里，悟空已经不仅仅是一只猴子那么简单了。

　　“老板，东西放好了！”

　　“嗯，你去忙吧！有事我会叫你的！”

　　“您身上的伤……？”

　　“没事，不严重，屋子里有药，待会我自己处理一下就行了！”

　　“是！……对了，老板！今天下午你不在的时候，龙飞种子公司的人已经把您订购的果树种子全都送到了！”

　　“是吗？在什么地方？”王峥连忙道。

　　比起吃喝，百香谷的任务才是现在王峥最为关心的。而且，现在隔壁山谷虽然限于人手没有完全被王峥他们整理出来，但一个多星期的时间也整理了三分之一的地方，种一到两种水果的话，已经足够了！

　　“就在隔壁房间！”

　　“我过去看看！”

　　说完，王峥放下餐刀，起身跟赵坤走到了隔壁。

　　这同样是一个活动板房，但面积不小，足足有上百平米。地下都用厚实的塑料纸铺着，防止返潮！而在房间内部，一袋袋种子整齐的码放着。其中有王峥从龙飞种子公司订购的桃种、杏种、苹果种、梨种、石榴种、柿种、柑橘种、龙眼种和葡萄种，每一种都是九种品类，200颗的数量！

　　当然，200颗的量有些超出王峥的要求了。但一袋种子就是一百颗，为了避免因为死种和怀种导致的，神农系统要求的果树数量不够的问题，他只能选择多买一些备用。但零散着几十颗的买，龙飞种子公司不卖，只能一买就是一袋，一袋就是100粒！

　　至于为什么不一下子把需要买的种子全部买齐，而是只买九种。王峥也是顾虑到山谷的平整需要时间，重新买地也需要时间，而种子存放的时间太长，死种和坏种的比率就越大。

　　需要的时候再重新买就是了，没必要浪费钱。

　　“坤子，去把大盆里的水放上，今天晚上我们就育种！”既然种子来了，新山谷里的地也平整了一部分，王峥就不愿意再继续等下去了。

　　“老板，您身上的伤……？”

　　“没关系，不沾水就行了！”

　　“好吧，那我先去忙了！”

　　“去吧！”挥了挥手后，王峥把视线集中到了桃树种上，“先把蟠桃园建起来再说。”

　　……

　　“呼……！”

　　长长的吸了口气后，王峥慢慢的睁开了双眼。转头看着透过窗户射到房间里的浓艳而又炙热的金光色光线，以及外面生机勃勃的枣树；耳闻声声不绝的蝉鸣和远远传来的蛙叫，王峥明白第二天到了。

　　昨天晚上，他和赵坤育完桃树苗后时间已经是下半夜，所以今天他起来的也晚了一些。

　　随着意识渐渐清醒，王峥掀开床单坐了起来。整个过程中他并没有感觉到身上的伤口有什么疼痛。

　　但等到王峥把上身缠满的绷带解下来准备换药的时候，却一下子愣住了。

　　只见昨天晚上还血肉翻卷，看着非常严重的伤口，今天早上居然已经结痂愈合了。当然，伤口并没有完全消失，但用手碰的话已经感觉不到疼痛，仿佛经过了十几天的修养一般。

　　“什么时候我身体的自愈能力变得这么强大了？”

　　“吼……！”

　　还没等王峥弄明白自己身体的问题呢，外面传来的兽吼让他打了个激灵。脑海中登时浮现出了昨天晚上的那一幕。

　　“砰！”

　　生怕出现什么意外的王峥，鞋也没穿，就精赤着上身推门跑了出去。

　　等他来到院子里看清楚眼前的情况后，却一下子愣住了。

　　只见，昨天晚上被他和悟空制服，带回来准备做成豹羹的两头花豹此时正趴在板房前面的青石道上。钱风正手拿一块羊肉给雌豹喂食，而孙雷则同样手拿一块羊肉给雄豹喂食。可能是昨天晚上被王峥打的厉害，雄豹趴在地上吃的很慢。但看得出来，比起先前被王峥扛回来时，那股要死不活的样子，现在显然好很多了。

　　“吼……！”

　　王峥的出现，立即让正在进食的两只花豹紧张起来，并发出了威胁性的吼声。

　　“大花、二花，不能对老板无礼！”

　　蹲在两只花豹身边的孙雷连忙放下羊肉拍了拍两只花豹的大脑袋。

　　更让王峥惊讶的是，这两个野性不驯，前一秒还恨不得跟自己再打一架的山林猛兽，居然在孙雷和钱风的安抚下乖觉的重新趴伏下来。

　　“这到底是怎么回事？”眼前的一幕让王峥的脑袋有些短路。

　　“老板，你醒了！”

　　站在一边的王乾走了过来。

　　“乾子，刚才是什么情况，它们什么时候这么听话了？”

　　看了王峥手指的两只花豹一眼后，王乾笑道：“老板，你忘了，赵坤他们三个都精通驯兽术！”

　　一经王乾提醒，王峥猛然反应过来，当初在选择生化人模板的时候，力士所具备的能力中确实有“驯兽术”这个能力。

　　只是，一个晚上就能把这两头从小在山林中长大的猛兽驯化，这驯兽术貌似也太强了一点。可不像是力士模板中提到的普通驯兽术。

　　不过，神农系统到底是外星高科技产品，它的衡量标准跟地球不一样也无可厚非。

　　而且，相比于良好的结果，王峥也不太在意过程。否则，那只会让自己头疼。

　　“老板，老板……！”

　　这时候，钱风、孙雷安抚了两头花豹后，也走到了王峥身边！

　　“这两头大家伙真的被你们驯化了？”王峥仍然觉得有些不可思议。

　　“是的！”

　　钱风和孙雷的国字大脸上透着一股喜悦。

　　点了点头后，王峥继续道：“那你们能保证它们听话，而且随便伤人吗？”

　　“当然能！”

　　自信的说完后，两人各自招手，“大花、二花，过来！”

　　听到招呼，两头正在进食的花豹，放下各自嘴里的羊肉，踩着小碎步跑到了各自的主人身边。

　　“坐下！起立！”

　　看着钱风和孙雷仿佛训狗一样，把两头凶猛的花豹如指臂使般的指挥的如此灵活，王峥心里也不由羡慕起来。

　　男人谁不希望自己手里能有一只，甚至更多凶猛而且听话的宠物。

　　本来王峥还想问问，它们能不能也听自己的话，但想到自己刚才出来时，那两头花豹充满警示性的吼声，王峥还是打消了尝试一下的念头。


第四十五章 蟠桃园

　　……

　　“对了，赵坤呢？怎么没看到他！”

　　“坤子去后面山谷里干活了！”王乾道。

　　了然的点了点头后，“他没跟你们抢着两头花豹？”

　　“坤哥看不上大花和二花，他打算过几天的时候去山里自己抓一头老虎当宠兽！”钱风道。

　　“老虎？野心倒是不小。不过，也不知道这秦岭里到底还有没有野生的老虎存在！”摇了摇头，王峥准备回屋去穿衣服。

　　“哦，对了！风子，孙雷，这两头花豹虽然被你们驯养了，但别把它们放出去。以后就让它们在咱们开发的两个山谷里活动就行了！”

　　“是，老板！”

　　本来，王峥还想着哪天去县城的时候买几条狼狗回来看门，现在看来是不用了。

　　回屋穿好衣服，简单的吃完早餐后，王峥开始招呼王乾他们干活。把昨天育好的桃树苗搬到新的山谷，然后按照每颗枣树苗占地64平米的规格栽种起来。

　　蟠桃、毛桃、油桃、蜜桃，一共九种不同的桃种，每种桃树的数量近200。

　　当然，按照神农系统百香谷的要求，原本是不需要这么多桃树的。但王峥不舍得把那些神农植物型营养液催生出来桃树苗扔掉，所以干脆就一起种上了。

　　栽种，然后挑水灌溉，费了王峥他们一个上午的时间，近1800颗桃树苗总算是全部栽种上了。

　　等王峥满含期待的把最后一颗蟠桃树苗种下的时候，他的脑海里终于再次响起了期待已久的电子音！

　　“叮咚，恭喜宿主完成百香谷分支任务‘蟠桃园’，现发放奖励如下：1，形意拳精通。2，掘地虫工程机械。3，白虎一只。4，生化人两个。5，95突击步枪加500发子弹！请宿主30秒内做出选择，只能选择其中任意一项作为此次任务的最终奖励！完毕！”

　　“为什么只能选择一项奖励！”

　　听完神农系统的电子音，王峥心里不禁有些失望。

　　“请宿主尽快做出选择，超过时间将视为自动放弃此次奖励！”

　　神农毫无感情的电子音没有留给王峥抱怨的时间。

　　而好不容易把蟠桃园建起来的王峥当然不能放过这次奖励。不过，除了第五项的枪械奖励让他有些犹豫之外，其他四项奖励他都想要。尤其是在认识到自己格斗能力上的差距后，先前不太在意的王峥很想选择形意拳精通。

　　不过，很多时候做选择不是以个人的喜好为初衷，而是要服从于大局。现在王峥面临的大局就是，怎么尽快完成百香谷的任务。

　　在保证不会泄露秘密的情况下，只能用自己信任的生化人的前提下，想要尽快完成百香谷建设任务，就只能更多的选择生化人加入自己的建设队伍。

　　“我选第四项！”

　　“叮咚，宿主选择第四项奖励！”电子音想起的同时，王峥脑海中其他四个选项全部消失，只剩下第四个。而看到它们消失的王峥心里满是可惜。

　　“要是能全选就好了！”

　　“请宿主选定生化人模板？”

　　“力士！”

　　这次的选择，王峥没有丝毫的犹豫。

　　“宿主选定生化人模板为‘力士’，请注意查收！”

　　随着电子音再次响起，王峥身前出现了两个银白色的光团。

　　对于这一幕熟悉无比的王乾他们站在王峥身后看着热闹。

　　大约十几分钟后，光团消失了！两个黄皮肤黑头发的肌肉棒子出现在王峥面前。

　　不过让王峥有些奇怪的是，这两个新的力士生化人，不像赵坤他们身材高大魁梧。虽然具备的能力一样，但身高一米八，体型雄壮的他们偏向于横向发展。

　　胳膊、大腿、躯干，甚至是脑袋都比赵坤他们粗大了一圈，如果非要形容一下的话，赵坤他们三个像NBA篮球联赛里的黑人中锋，身体高大而强壮。而现在站在王峥面前这两个则像是巅峰时期的施瓦辛格！

　　不过，不管如何，他们都是体力、力量和耐力惊人的肌肉棒子。

　　“主人！”

　　看着恭敬的两个新生化人，王峥点了点头，“以后你们就叫李坎、周离！跟赵坤他们一样称呼我老板就行。”

　　“是，老板！”

　　“坤子，过来！”

　　看到王峥招手，旁边看热闹的赵坤连忙走了过来，“老板！”

　　“你带他们两个熟悉熟悉咱们这里的情况，顺便把今天中午的饭给做了！”

　　“好！……你们两个跟我来！……风子，雷子，你们两个也跟我回去做饭！”

　　在他们离开后，王乾走到王峥身后道：“老板，蟠桃园的占地面积没有枣园那么大，按照我们平整出来的山地面积来看，应该还能够再开辟几个园子！”

　　看了一眼已经栽种好的桃园，再看看旁边平整好的大片未利用山地，王峥点了点头。

　　1800颗桃树用了十一万五千平的土地面积。另外，这个山谷比起枣园山谷可利用的土地面积多了将近一倍，也就是将近160万平方米的面积。

　　现在这160万平方米的面积，王峥他们开垦了将近三分之一。也就是50多万平方米的巨大地块。

　　很显然，在这50多万平方米上，还能容纳几个蟠桃园这样的果园！

　　想到这里，王峥心里忍不住松了口气。

　　先前，只为百香谷巨大的工程量而头疼的他倒是忘了，不同水果的果树大小不同，占地面积自然也不一样。而枣树显然是百果之中占地面积比较大的那一种。

　　“如此一来，倒是不需要十多万亩的土地了！”

　　想到这里，王峥只觉的心中顿时轻松了很多。不过，即便是意识到了完成百香谷的任务不需要预估中的那么多土地，但现在他手中掌握的几个山谷肯定是不够的。所以，继续买地是肯定不能停的任务。

　　“老板，下午的时候我们种什么？”

　　“杏树！”

　　略作思索后王峥道。

　　先从占地面积小的植株开始。

　　有了李坎和周离这两个新的生化人力士的加入，王峥他们开垦土地，种植果树的速度陡然提升了将近一倍。

　　临近傍晚的时候，1800颗杏树已经全部栽种完毕，杏树的占地面积比起桃树要稍微大一些，不过也没有超过15万平米！

　　这次得到的奖励王峥仍然鉴定的选择了力士模板的生化人！

　　人多力量大，太祖最有名的真理，而王峥也是其忠实的信奉者。

　　半个月过去后，王峥手中的生化人，算上最开始的赵坤他们，已经达到了12人！王峥买来的种子，也只剩下苹果还没有栽种。

　　也就是说，在半个月中王峥从神农系统那里得到了七次奖励。

　　这七次奖励，当然不可能每次奖励都有生化人，虽然他们出现的几率很高，但最起码有三次，王峥选择了别的选项。

　　不过，这样的选择王峥也不后悔。

　　……

　　“辛巴，过来！”

　　听到王峥的招呼，不远处正趴在一颗枣树下小憩的巨型狮子猛然睁开鸡蛋大的琥珀色眼睛，堪比成人大腿的四肢撑起高度近1.4米，头尾长达到4.5米的巨型身体。

　　随后，就见它一个轻盈的跳跃，这头堪比史前巨兽“洞狮”的庞然大物，已然跨越五六米的距离落在了王峥身前。

　　脚掌上厚厚的肉垫保证了这个大家伙几不可闻的落地声。

　　如果一般人，面对如此巨型的雄狮，恐怕早就吓晕了。但王峥已经习惯了这样的场面。

　　伸手摸了摸雄狮飞扬而充满了威严的狮鬃，打量了这头自己从神农系统那里挑选的宠物后，王峥左手在它宽厚的脊背上轻轻一按，整个人轻飘飘的飞起一米多高，落在了辛巴的背上。

　　几乎不用他吩咐，这头极为通灵的，用王峥小时候最喜欢的动画片中狮子王的名字命名的巨狮已经闪电般的带着他顺着平坦的青石道，朝山谷深处奔去。

　　那速度，真是比布加迪威龙更快而且威风的多了。

　　如果有什么不足的话，那就是除了可以在隔绝外界的山谷中威风一下外，王峥根本没办法把它带到人前。


第四十六章 掘地虫工程机械

　　……

　　“停下！”

　　在王峥拍了拍辛巴的雄壮颈项后，这头重量上千斤的雄狮慢慢停了下来，然后在王峥的指挥下，迈着脚步来到了枣园中央那块王峥准备建造别墅的空地上。

　　当然，现在这里已经不完全是空地了！

　　完全用厚重的青石垒砌的别墅已经打完了地基，正在赵坤他们十几个力士的努力下以肉眼可见的速度加建！

　　“老板，您来了！”

　　等王峥从辛巴的背上跳下来走过去的时候，离得他最近的王亮从一架仿佛联合收割机般大小，造型比较科幻而略显怪异的机械上跳了下来。

　　稍显瘦弱，跟普通中国人没什么区别的王亮也是生化人，不过他不是赵坤那些肌肉棒子，而是一个顶级机械师。王峥之所以会选择他，主要是让他来驾驶旁边那台“掘地虫”工程机械。

　　“嗯！怎么样，用着还顺手吧？”拍了拍王亮的肩膀，指了一下旁边的大型工程机械后王峥笑道。

　　“老板放心，操作它，简单的很！”

　　也就他这个专业的机械师才会这么说，王峥第一次看到掘地虫工程机械的时候，可是被它驾驶室里繁复的功能和按键搞得头大不已。

　　不过，这台掘地虫工程机械可是帮了王峥的大忙。虽然它的主要功能就是像穿山甲一样在坚硬的地面内打洞，或者挖矿。但它锋利的刀片却能够轻易的粉碎和切割包括岩石在内的坚硬物体。

　　有了它，王峥他们平整山地的效率陡然提高了几个档次。而且，自从有了这台未来机械后，王峥再也没有向外面订购过铺路的石板。就地取材，用掘地虫机械来加工，这种方式着实为王峥节省了不少钱。

　　“那上午跟你说的事能行吗？”

　　“当然没问题！老板，您跟我来！”

　　说着，王亮带着王峥走到了庞大的掘地虫工程机械的左侧，厚重的青石板上，一个长三米，直径约一米，底下并排八个轮子，尾部内嵌着脸盆大小，仿佛重卡排气管的大口径圆管的怪异机械出现在他的面前。

　　“老板，这是我改装好的，您看！”

　　说着，王亮按动了这台机械上一个红色的按钮，随着“咔”的一声轻响过后，原本闭合的机械头部仿佛张开的花朵一样，一圈圈的圆形套筒朝外迅速扩张。很快一个直径两米左右，内部仿佛六个齿轮紧扣在一起，而齿轮与齿轮之间布满锋利刀片的机械出现了。

　　本来就对机械一窍不通的王峥根本搞不清楚这个怪异家伙的工作原理，在审视了一遍后，王峥选择了最简单的方法。

　　“现在已经能用了吗？”

　　“是的！”王亮自信满满道。

　　“那我们试一下！”

　　点了点头后，王亮从旁边更大号的掘地虫工程机械上，拿出了一个类似游戏头盔一样的东西戴到了自己脑袋上。

　　王峥开始的时候也戴过这个头盔，它是控制掘地虫工程机械的无线传感中端，能够控制这辆庞大的工程机械做出任何它能够完成的规定动作。

　　不过毫无经验的王峥，完全不知道该怎么用。但王亮显然玩的得心应手。

　　直接用大脑神经控制的无线传感器在王亮的操控下，驱动着小号的怪异机械开始朝枣园山谷中样的蓄水池奔去，用太阳能驱动的它速度很快，一分钟不到来到了几百米之外的蓄水池边缘。

　　“老板，如果不破坏地面的话，恐怕还要先把它先放下去。”王亮道。

　　“我知道！……辛巴！”

　　王峥打了个响指。

　　随后就见一直跟在他身后的巨狮迈着小碎步走到这台小号的掘地虫机械边上，张开足以吞下半个人的巨口咬住了机械边上的把手，然后轻而易举的把它叼了起来，毫无顾忌的跳下了深达十米的蓄水池。

　　在王峥的要求下，辛巴把小号掘地虫机械放到干涸的池底后，又很轻松的跳了上来。

　　“干得漂亮！”

　　摸了摸辛巴凑过来，带着讨好之色的大脑袋后，王峥让它暂时退到了一边。

　　“现在可以了吧？”

　　“当然，老板！”

　　在他点头的瞬间，王峥就看到被放在水池底的小号掘地虫突然震动起来，尤其是它头部的圆环更是飞速旋转，然后呈45°角朝地下钻去，圆环边缘锋利的侧刀轻易把坚硬的岩石切割下来，然后被更里面的圆环吞吸切割，最终变成细碎的石粉，被强劲的风力从小号掘地虫机械后面的圆管中喷洒出来。

　　短短几分钟的时间，一个倾斜向下，直径两米的深洞在“掘地虫”的工作下出现在王峥面前，而且十分迅速的向更深的地下延伸。

　　尽管，王峥已经不是第一次见识这种情形，但他承认，至今为止他每一次见到，仍然感觉到很震撼。

　　未来机械的力量真的很强大。但可惜的是，在他拿到这种机械的时候，就已经被神农系统提示，不能用于对外展示和应用。

　　当然，如果你可以基于这种机械进行研究开发，那到没什么问题。但被神农系统一个个任务压得喘不过气来的王峥显然没有这个兴趣。

　　“亮子，多长时间可以打通蓄水池到清河的地下通道？”

　　“赶在今天中午之前肯定能够干完！”

　　看着王亮脸上的自信，王峥点了点头。

　　打通了这条两米深的地下河道，有了清河河水的随时补充，这片广大的蓄水池也不会总是干涸状态了！

　　“那行，你先忙！等河道打通了记得告诉我一声！”

　　“好的，老板！”

　　拍了拍王亮的肩膀后，王峥又跨上辛巴回到了正在建设的别墅工地。

　　“老板！”

　　“老板！”……

　　一路过来，正在紧张施工的生化人纷纷朝王峥恭敬的打招呼。

　　对他们一一点头后，王峥进入了已经修建完毕的别墅一层，因为还没有进行内部装修的关系，面积达到500平的一层空间内到处都是破损的石块和水泥残迹，地面也自然有些凹凸不平。不过王峥并不在意这些，踩着细碎的石块，走到了一层空间的左后墙角，通过已经建好的楼梯，进入了地下一层。

　　地下一层的面积比地上一层略大，有近600平左右，其中除了略显杂乱的堆放着一些脚手架，比较大号的铲、锨之类的用具之外，并没有太多的扎眼的东西。

　　按照原本王峥对别墅的建设规划，有地下一层自然也是有地下二层的，地下二层的空间比地下一层更大，有将近1000平！

　　原本按照计划，这里是别墅的储藏室和地下停车库。不过现在，计划有变，储藏室，还是储藏室，但车库却修改了。

　　“吼……！”

　　听到动静，正安静的趴在墙边的两只金钱豹瞬间警觉起来，而且朝声音传来的方向发出了低吼。

　　不过等到看清楚来人是王峥后，两只金钱豹连忙闭上了嘴巴，退到一边重新安静的趴伏下来。

　　看了它们一眼后，王峥笑了笑。也不知道是因为钱风和孙雷的调教，还是因为被辛巴镇压的关系。总之，原本这两只对自己充满了敌意的金钱豹夫妻，现在面对自己时可老实的多了。


第四十七章 天气控制仪

　　……

　　走到原本两只金钱豹守卫的墙边，王峥伸出双手用力一推。“轰隆”一下，原本平整的墙面上突然裂开一道长高2.5米，宽2米的裂缝，随着王峥的继续用力，这条裂缝越来越大，最终变成了一个可以进入的通道。

　　通道的长度不算大，走进去后不过10米的距离，一个大约100平的空间出现在王峥面前，空间中东西不多，只有两个安装简陋，但绝对安全的升降机。从升降机顶部仍然暴露在外的，几乎占据了整个空间顶部的钢缆来看，显然它升降的高度应该是惊人的。

　　而事实也确实如此，这部被王亮这个机械师生化人改装的升降机可以保证王峥直接通往地下500米的秘密空间。

　　这个秘密空间位于坚硬的岩石层中，如果没有掘地虫工程机械，王峥一定不会考虑修建这座位于地下深处，而且工程难度惊人的秘密空间。

　　但有了掘地虫，一切都变得简单了几百倍。两三天的时间，这座位于别墅地下深处，面积达到2000平方，而且分成了不同房间的地下空间就出现了！

　　当然，这座地下空间的作用，就是用来存放王峥不便现于人前的神农系统高科技造物。

　　掘地虫工程机械是其中之一，神农植物型超级营养液也在其中。当然，还有现在王峥面前的这座直径3米，除了底座，上半部分长满了半米长圆锥状的尖刺，整体呈球状的银白色物体。

　　它，就是王峥得到却没怎么用过的“100公里天气控制仪”！

　　这座天气控制仪的操纵可比“掘地虫”工程机械简单多了。

　　把放在控制仪前段金属台面上的脑波控制仪戴好后，王峥下达了启动的命令。

　　随后他的眼前仿佛3D投影一样出现了一个程序介绍的截面。

　　“请设置降雨点数，降水时间，降水面积，温度差！”

　　“降雨2点（两点就是两厘米），降水时间3小时，降水面积为100公里最大面积，温度30摄氏度！完毕！”王峥仔细的朝控制仪的智能电脑下达自己的指令。

　　“任务设置完毕，降雨2点……！是否需要修改？”

　　“不需要！”王峥肯定道。

　　“数据输入完毕，2小时后开始降雨！”

　　天气控制仪通过影响磁场来聚集空气中的湿气形成降雨，这个过程同样需要时间。

　　等王峥从500米深处的地下空间出来的时候，原本晴朗的天空中已然开始多了几丝乌云，而且还在慢慢壮大。

　　抬头看了一眼天空后，王峥对于天气控制仪的强力效果很满意。

　　2厘米的降雨量，3小时的时间大概相当于一场中雨，有了这场雨，两个山谷中的果树也不需要再灌溉了。

　　“乾子，让弟兄们加把劲，争取在下雨前把三层盖起来！”

　　“老板，距离下雨还有多长时间？”王乾放下手里长1米，宽50厘米，厚20厘米，重量上百公斤的石块转头问道。

　　“两个小时！”

　　“两个小时足够了！老板，您放心吧！两个小时这里我们肯定干完！下午的时候，还能把后面九香谷里的房子也盖起来。”

　　所谓的九香谷，就是王峥他们刚开发出来的大型山谷，因为其中种植了九种不同的水果，再加上“百香谷”任务的原因，王峥方便称呼，就把这个原本的无名山谷改为“九香谷”！最早开发的枣园所在的山谷定位“枣花谷”！

　　“行，干完了晚上给你们加餐！”

　　“谢谢老板！”一票肌肉棒子们凌乱的高呼起来。

　　这些生化人没有常人拥有的爱情、亲情，除了设定的对王峥的忠诚之外，估计只有吃才能让他们情绪高昂了。

　　当然，还有宠兽！

　　不过，钱风和孙雷的两只金钱豹可遇而不可求，王峥可没办法给他们一人弄一头狼虫虎豹带在身边，最起码现在没办法。

　　“对了，乾子，我下午的时候出去一趟，你带着他们看好家！”

　　“是，老板！”

　　点了点头后，王峥骑上辛巴赶到枣花谷的出口。原本这里的活动板房，早就变成了一栋长30米，高度近20米，宽35米，没有太多装饰，通体用青石筑成，充满了古朴自然之气的坚固楼房。

　　这座楼房就是十几个生化人居住生活的地方。当然，王峥目前也住在这里。

　　跳下狮背，拍了拍辛巴的大脑袋，让它自己去玩后，王峥便走进石楼客厅，把自己放在沙发上准备的礼物带上后，换了件衣服后，走进了石楼后面的车库。

　　现在停在这里的车出了王峥最先购买的长城风骏皮卡之外，还多了一辆120马力，额定载重两吨的江淮轻卡，以及一辆金杯六座面包车，外加一辆黑色的路虎揽胜。

　　面包车方便王乾他们出去办事的时候用，轻卡主要是拉货的。现在山庄十几个大肚皮，再加上辛巴、大花和二花三头猛兽，每天需要的蔬菜、鸡鸭、羊肉、猪肉、牛肉都不是小数目！单是在吃上，王峥就要每月支出近10万块！

　　至于路虎揽胜是王峥最后买的一辆车，平时除非出门办事，一般很少开它。

　　都说车是男人的脸，一辆好车绝对能够让人高看几分。以往开着皮卡和路虎得到的不同待遇也让王峥更加看明白了这个现实的社会。

　　把礼物放到路虎后车座上，开门坐上去，发动汽车开出车库，然后驶出了封闭的枣园。顺着已经修缮一新的盘山公路，朝县城开去。

　　大半个小时后，王峥很顺利的来到了上次跟谢昌盛会面的酒店。

　　作为整个留坝县最上档次的饭店，即便现在还不到吃饭的时间，但外面的大堂中已经做了不少食客。

　　“您好，您吃饭是吗？”

　　看到穿着打扮不同于普通人的王峥，正在忙碌的服务员连忙迎了上来。

　　“嗯！我已经订好了包间！”

　　“哦，请您跟我来！”

　　服务员把王峥带到了柜台，而站在柜台里面一个长相还算清秀的年轻女孩，简单的打量了他一眼后微笑道：“先生，能说一下您的名字和手机号吗？”

　　“我叫王峥，手机号***********！”

　　把王峥的信息输入电脑，不一会柜台接待便客气道：“王先生，您的包厢是8号！”

　　确定了王峥信息的真实后，旁边的服务员便带着他走到了酒店的二楼，这里是酒店的包厢。

　　第一次来二楼包厢，王峥难免要打量一下。

　　不过，其中并没有什么让他觉得喜欢或者讨厌的地方，装饰一般，打扫的还算干净，尚算不错。

　　“先生，您现在需要点菜吗？”

　　“不用，你把菜单放这里吧，我等的客人来了以后再点菜！”

　　“好的，如果您点菜的话，到门外喊一声就行！”

　　“嗯！”

　　在王峥点头后，服务员放下菜单推门走了出去。

　　在对方离开后，王峥看了看手表，现在时间才10点50，距离约定的十一点半的会面时间还有四十分钟。

　　虽然还要等一段不短的时间，但求人办事总要先到一步，这样事情的成功率才会高一些。

　　找了一张靠窗的椅子，王峥平静的坐了下来。脑海里勾画着下一步桃源山庄的具体发展规划，时间也一点点的过去了。

　　“叮铃铃……！”

　　放在口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　拿起来一看来电显示，王峥立即按下了接听键，随后一个浑厚的中年男性的声音从中传了过来，“王峥吗，我已经到了！”

　　“辜局长，您等一下，我这就下去接你。”

　　“不用了，你告诉我在哪个包厢，让服务员带我上去就行了！好歹我跟你爸爸都是同事，咱们之间也不是外人！”

　　“呵呵，那好！我在8号包厢！您一上来就找到了！”

　　“行，一会见！”

　　“好的！”

　　挂断电话后王峥脸上露出一缕思索，也不知道是不是他的错觉，这次辜洪明的语气中明显比以往的几次交流变得亲近了不少。


第四十八章 酒桌下的规则

　　……

　　听到楼梯口越来越近的脚步声，王峥暂时把疑惑压在了心底，大步推开包厢门走了出去。在他出门的瞬间，一个身穿白色半袖体恤，黑色西裤，头顶微秃的中年男子，身后跟着一个大约二十多岁，看着斯斯文文的年轻人，在服务员的带领下走了上来。

　　“辜局长，欢迎，欢迎！”

　　面带笑容的王峥抢先朝对方伸出了自己的右手。

　　“呵呵，小王，你真是太客气了！我不是说了吗？咱们不是外人，而且这又不是工作单位，不用那么客气！……而且，你可是我看着长大的，要是不嫌弃，叫我一声辜叔叔就行！”握住王峥的右手后，辜洪明的语气中透着一股亲热。

　　“辜叔叔，那我可就高攀了！”

　　本来就打算跟对方拉近关系，方便自己办事的王峥自然是打蛇随棍上。

　　“高攀？要说高攀也是我这个小小的国土局局长高攀你这个千万富翁才对啊！”

　　“辜叔叔这么说，我可是受宠若惊啊！在您面前，我永远都是晚辈！……请，辜叔叔，咱们里面坐！”

　　“好，好！走，里面坐！”

　　热络的寒暄了几句后，王峥请辜洪明走进了包厢。两人坐好，叫过服务员，推脱一番后点好了酒菜。

　　等到酒过三巡，菜过五味，互相的恭维和吹捧，外加扯闲篇已经差不多后，也到了进入正题的时候。

　　“辜叔叔，不瞒您说，最近我打算再承包些山地，开发绿色农业，尤其是畜牧业和经济作物！”

　　“这是好事啊！咱们留坝县地处秦岭深处，多山少地，发展粮食生产肯定比不过那些平原市县。要想把经济搞上去，就要因地制宜，多发展畜牧业和经济作物，尤其是你说的绿色农业。”

　　“呵呵，还是辜叔叔有眼光，来，我再敬您一杯！”

　　“好！”

　　虽然辜洪明这次格外的好说话，但王峥并没有放松心思。

　　“辜叔叔，这是我准备的一份土地承包的材料，您看看！”

　　趁热打铁的王峥，把自己准备好的文件拿了出来。

　　“5万亩？”

　　原本以为这次王峥只是承包个几千亩山林地的辜洪明，在看清楚王峥文件上的具体承包亩数的时候，也不禁惊讶起来。

　　“辜叔叔，承包5万亩的山林地难道……不行吗？”

　　“不是不行，关键是这数目太大了！……对了，小王，你前段时间不是刚承包了两万多亩山林地吗，怎么现在还要承包这么多？”

　　“呵呵，辜叔叔，是这样的！前段时间承包的山林地主要是用来进行旅游开发的。而这次承包山林地，我打算发展绿色农业。双方的发展方向不一样。另外，我也不瞒您，我之所以承包这么多山林地发展绿色农业，也是出于分散投资风险的考虑。有了地里的收成做后盾，也不至于让我这次投资打了水漂。”

　　要想让人相信一段谎言，尤其是对付辜洪明这种久经政坛的老狐狸，总要在其中掺点真话。三分真，七分假，才恰到好处。

　　听完他的话，辜洪明拧眉盯着手上的材料略作思索后，忽然展演一笑，“小王，没想到你年纪不大，这做事业的野心倒还不小！”

　　“呵呵，辜叔叔夸奖了！我也就剩下在土地里刨食的这点本事了！”王峥谦虚道。

　　“你的本事可不止这点！”若有所指的说完后，辜洪明没有给王峥反应的时间，紧接着道，“小王啊，你想承包土地发展绿色农业这是好事。现在，县里的政策也支持。不过，我这个做长辈的还要多说一句……这五万亩山林地承包下来可不便宜！而且，这是你第二次承包土地，在上一次承包金额尚且没有完全缴纳的情况下，再次承包这么大的地块，可就不容易了！”

　　“我知道不容易，所以还请辜叔叔多多帮忙。另外，我还可以跟辜叔叔保证，承包合同一旦签订，我立即缴纳5万亩山林地70年承包权所费资金的20%。另外，剩下的80%，外加前面两万多亩山地70年承包权至今所欠的资金，也一并在一年之内还清！”

　　打量着面前神色极其自信的青年，辜洪明心里着实有些惊讶。不是因为，王峥对土地的欲望，而是吃惊于他雄厚的财力。

　　虽然每亩山林地一年所需要的租金也不过三四十块钱，但7万多亩山林地70年租赁权所需要资金却达到上亿元。

　　上亿元，很多大型企业一年的利润都不一定有这么多。

　　因此，辜洪明对于王峥的话自然深表怀疑。不过城府甚深的他并没有在脸上表露出来。

　　“小王啊，看来辜叔叔以前真是小看你了！”

　　闻言，王峥微微一笑。他能够从辜洪明眼角眉梢的细微表情变化中，猜到对方并不相信自己的话。不过这不要紧，王峥也没指望他能够完全相信。

　　等到时间到了，自然事实胜于雄辩。

　　“多谢辜叔叔夸奖，不过您看这份申请？”

　　“这份申请我会带回去看！不过，这么大的土地承包合同，可不是我这个局长一个人能够决定的。还需要局里，甚至县里其他领导签字才能通过！”

　　“那就多麻烦辜叔叔了！”

　　说着王峥右手中扣着一张银行卡，在饭桌下塞到了辜洪明左侧的裤袋里。

　　王峥的动作，辜洪明看到了，也感觉到了。

　　不过，他正襟危坐的样子，可一点也让人看不出意外。但王峥在放完银行卡后，明显在对方的眼底发现了一闪而过的满意之色。

　　“小王，你放心。只要是真心促进咱们留坝县经济发展的好项目，县里肯定是支持的！”

　　这句话，就是辜洪明隐晦的表态。

　　“我相信县里。而且作为一个土生土长的留坝人，我也真心希望能够为咱们留坝县的经济发展做出一份自己的贡献！”

　　冠冕堂皇的话，在京城职场上历练两年后，王峥早就说的很溜了。

　　“哈哈，这样就好！来，干杯！”

　　“干杯！”

　　一顿酒喝到下午一点，王峥亲自把辜洪明送到了车上。

　　“叮铃铃……！”

　　辜洪明的车刚离开酒店不远，他裤兜里的手机便响起了接到短信的提示音。

　　拿出手机一看，短信页面上显示的是一个完全没有记录的陌生号。而短信的内容也很简单，就六个数字：123456！

　　看着这六位数字，辜洪明微微一笑，然后拿出口袋里的银行卡上网一查，上面10万的数字让他暗感满意。

　　“这王峥人虽然年轻，但没想到还挺会做人，不错！”

　　作为一个只有5万人口的边远山区小县的国土局长，这里的房地产发展之缓慢可想而知。对没办法从不差钱的房地产商那里捞到油水的辜洪明来说，这十万块钱已经不是一个小数目了。

　　不过，对王峥的识趣满意之余，辜洪明的眉头不禁皱了起来。他想到了这几天县里的政局波动。

　　“看来对这份土地承包合同还真要多上点心了！”

　　……


第四十九章 父亲高升

　　……

　　不提辜洪明现在的心里变化，王峥在发完短信后，便把电话卡从手机里拿出准备扔进旁边的垃圾桶“毁尸灭迹”。不过在刚要出手的时候，他又停下了。

　　“也许接下来还用得着！”

　　反正他这张电话卡和银行卡都是用假身份证办得，就算最后辜洪明出了事，也不会查到他头上。

　　而且，辜洪明收了钱能不能把他的事办妥还是两说。要是不行，王峥还要走其他门路，这电话卡还能用得上。

　　想到这里，王峥把电话卡和手机一起装进口袋，开车朝自家赶去。

　　不过，等王峥来到自家门前，掏出钥匙开门，准备进去的时候，鼻尖陡然闻到了一股炒菜的香味。

　　“妈，今天什么日子啊，您怎么做了这么多菜？”

　　随手把钥匙往门口的鞋柜上一丢，看着旁边已经堆满美味佳肴的餐桌，王峥忍不住问道。

　　记得他上次见识到眼前丰盛的美食，还是六年前他考上大学的时候。

　　“哎？儿子，我这还没给你打电话呢，你怎么就回来了？”

　　“我这不是想您了吗？”

　　王峥笑着搂住了母亲的肩膀。

　　“老实点，没看到我手里端着菜吗？”

　　“呵呵，早就看到了！辣子鸡，我先尝尝！”

　　“啪”的一下打掉王峥伸出的“狼爪”后，霍兰香教训道：“等你爸回来以后再吃。”

　　“我爸？今天又不是周六日，我爸中午早就在他们单位食堂吃了！”

　　“我给你爸打过电话了，他今天中午回来！”

　　“哦，这样啊！”

　　王峥了然的点了点头，“不过，妈！你还没回答我刚才的问题呢。今天不过年不过节的，你做这么多菜干嘛？……辣子鸡、油焖大虾、水煮鱼，哇，好像都是我爸爱吃的？”

　　“当然！……儿子，告诉你一个好消息。你爸已经被提拔为咱们留坝县主管文教的副县长了！”霍兰香喜滋滋道。

　　“副县长？”王峥一愣，比起母亲单纯的喜悦，他瞬间想到了很多。

　　“怪不得刚才辜洪明见我的时候比平时态度好那么多，看来其中多半是因为父亲升职的功劳！”

　　不过，主管文教的副县长虽然权利不小，但也不过是副处级的官员而已，跟辜洪明级别一致。如果王建国能够进入留坝县县委常委的名单，恐怕王峥那10万块，辜洪明就不敢收了！

　　一个县，几百上千的公务员，只有进入县委常委才能真正成为决定一县大权的实权官员。

　　不过现在以王建国的年纪，如果没什么重大机遇的话，估计做到享受副处级待遇的副县长也就到顶了。

　　“儿子，儿子？”

　　“怎么了，妈？”

　　“你发什么呆啊，快跟我进厨房把做好的菜端出来，一会你爸就回来了！”

　　“好的，好的，我这就来！”

　　在母亲的催促下，王峥暂时放下了心头的繁杂思绪，跟霍兰香一起进进出出的忙碌起来。

　　在王峥回来后不过十几分钟，王建国也回家了。

　　看得出来，在政坛上高升一步，王建国心里也很是高兴，眼角眉梢都透着喜悦。

　　“小峥也回来了？”

　　“爸，恭喜您高升！”王峥接过父亲手中的公文包，放到旁边衣架上挂好后笑道。

　　“你妈都跟你说了？”

　　“嗯！”

　　“你妈那张嘴就是藏不住事！”

　　把做好的蒜茄子摆到餐桌上，霍兰香白了丈夫一眼，“今天高兴，我懒得跟你斗嘴！……儿子，去厨房拿筷子，你爸回来了，咱们开饭！”

　　“好嘞！”

　　脚下生风的王峥窜进厨房，很快拿了三副碗筷出来，一一给父母摆放好后笑道：“爸妈，今天高兴，咱们喝点？”

　　“喝点！”王建国兴致高昂道。

　　“行，我去给你们拿酒！”

　　“兰香，上次郭主任送我的五粮液不是还有半瓶吗。今天拿出来我跟小峥一起喝了它！”

　　“知道了！”

　　“爸妈，家里的酒你们就别动了，这次回来我特意带了几瓶好酒回来，你们等着！”拦住准备起身拿酒的母亲后，王峥站起来从自己带回来的行李中拿出了一个大约20厘米高，细颈大肚的青花瓷瓶。

　　等王峥把酒瓶上的塞子拔出来后，一股浓郁的酒香瞬间弥漫开来。

　　平时饮酒极为节制的王建国眼睛一亮，盯着儿子手中的酒瓶立即道：“小峥，你这是什么酒，闻着真香！”

　　“是啊，这酒的香味真好闻！”霍兰香也附和道。

　　相来对酒不感兴趣的她在闻到这个味道后也有了喝一杯的冲动。

　　“这酒名叫猴儿醉，是……是我一个朋友送的！”

　　猴子酿酒的事情太过匪夷所思，所以王峥话到嘴边又改了。

　　“来，爸，我给您倒上，这就我喝过一次，口感不比陈酿的顶级茅台差！”

　　“那我可要尝尝！”

　　随着清亮而略显粘稠的酒液被倾倒出来，充满了百果香气的猴儿酒的诱惑力让霍兰香也忍不住道：“儿子，给我也倒一杯。”

　　“哈哈，我妈也忍不住了！”

　　“我是为你爸升职高兴，要不然我才不喝呢！”嘴硬的霍兰香道。

　　“爸妈，我敬你们！尤其是爸爸，恭喜您高升。同时也让我这个普通人很荣幸的成为官二代了！”

　　“爸就是个普通的副县长，九品芝麻官。你小子也不是什么官二代，还是老老实实发展你那山庄吧，别想着走捷径！干杯！”

　　“干杯！”

　　为了不破坏父亲的兴致，除了家长里短，王峥也没谈任何工作上的事情，关于5万亩山林地承包的事他也没提。

　　因为喝了些酒，没办法开车的关系，晚上王峥没有再回山庄。

　　不过等他第二天起床的时候，没接到辜洪明那边的消息，倒是神农系统给他来了一个绝大的惊喜。

　　“叮咚，恭喜宿主完成苹果园任务，现发放奖励如下：1，1000万人民币。2，梅花鹿一对。3，太极拳精通。4，方天画戟一把！5，沙漠之鹰手枪一把，外加500发子弹。请宿主在30秒的规定时间内选择其中一项作为此次任务的奖励。超过规定时间视为宿主自动放弃此次奖励。”

　　“叮咚，恭喜宿主完成枣园、蟠桃园、杏园、梨园、葡萄园、柑橘园、石榴园、柿园、苹果园任务，完成大型分支任务百香谷第一环，完成进度10%。现发放奖励如下：1，生化人模板3个。2，清灵果种子9粒。3，华南虎一只。4，西班牙‘圣荷西号’沉船坐标。5，天网警戒系统一套。6，99式主战坦克一辆。7，‘小羚羊’武装直升机一架。8，空间戒一只。9，红箭自动防卫系统一套。10，猛士2型基因药剂一只！请宿主在60秒的规定时间内选择其中2项作为此次任务的奖励。超过规定时间视为宿主自动放弃此次奖励。”

　　苹果园的任务奖励在王峥的意料之中，虽然因为王乾他们的辛苦工作提前了一些，但也并没有给王峥太大的惊喜。

　　但这个后面所谓的百香谷任务第一环奖励，就是完全意料之外的惊喜了。

　　不过惊喜归惊喜，具体十几项奖励到底该如何选择也是一件破费思量的事情。


第五十章 空间戒指

　　……

　　相对来说，苹果园的任务奖励倒是好说。因为五项奖励都很一般，在完成葡萄园时已经选择八极拳精通不足了自己在格斗方面短板的王峥选择了第一项奖励，也就是1000万人民币。正好现在要承包5万亩山林地的他手里缺钱的很。

　　但百香谷第一环任务奖励该怎么选，就要费些心思了。

　　当然，99式主战坦克和小羚羊武装直升机首先被排除了，这两项奖励虽然不错，但对于现在的王峥来说，如果真的选择了它们，估计就是摆在别墅500米深的地下秘密空间里当吉祥物的命运。对于他未来的事业根本帮不上什么忙。

　　所以，即便是很想过一下操控这些军用重武器的瘾，王峥也在第一时间放弃了它们。

　　至于剩下的八个选择，清灵果和华南虎紧接着被王峥排除了。虽然这两个选项他也非常感兴趣，但相比其他选项，它们的分量还是太轻了点。

　　排除了这四个后，面对剩下的六个选项，王峥变得谨慎了很多。

　　“排除第四项！”

　　王峥考虑一番后，再次做出了决定。

　　这艘被神农系统给出的圣荷西号沉船宝藏的坐标到底有多珍贵，王峥暂时还不知道。不过他肯定的是，即便是他拿到了坐标，在两三年内都不一定有实力去打捞它。既然如此，还不如选择眼前能够立即用得上，而且能够迅速增强自己实力的选择。

　　紧接着天网警戒系统和红箭自动防卫系统也被王峥放弃了。从掘地虫工程机械和天气控制仪的表现上来看，这两套未来科技系统必然也是功能强大。但现在王峥手里能够被人惦记的东西并不多。

　　也许在明年，枣花谷和九箱谷里的果子成熟的时候，王峥才会考虑安装这两种系统。

　　“我选择第一项奖励和第八项奖励！”

　　虽然猛士2型基因药剂肯定能够再次让王峥的身体各方面能力更近一步，但现在已经达到正常人巅峰的身体素质，已经不需要，或者暂时不需要他变得更强。毕竟，现在是和平社会，打打杀杀的事情在国家强大的法度下几乎很少遇到。而且即便是遇到了，他手下那么多强大的生化人，还用不到他亲自出头。

　　“宿主选择完毕。选择结果，生化人模板3个；空间戒一个！……现在，请宿主设定生化人职业模板！”

　　心里早就做好打算的王峥很快道：“1号生化人职业模板：顶级厨师！2号生化人模板：高级管理人员。3号生化人模板：私人管家！”

　　“宿主模板设置完毕，请于8小时后接收生化人！”

　　对于这样的结果，王峥也早有预料。像保镖、机械师、厨师这类掌握着顶级格斗术，顶级机械知识，顶级厨艺的生化人，神农系统在生成的时候往往需要几个小时的时间。而像赵坤、钱风这种“力士”型的苦力，神农系统几乎几分钟就能够生成。

　　这就是差距。

　　“这就是空间戒指？”

　　打量着手中银白色仿佛一个普通铁环一样的戒指，王峥实在看不出它跟自己期待的能够随身携带大量物体，而且不增加人体负重的空间戒指有什么相似的地方。

　　当然，尽管不如王峥想象中的华丽，但从神农系统的介绍中，这就是一个融合了空间科技的空间戒指。

　　“神农，这东西我要怎么用？”

　　“请宿主先进行基因锁定！”

　　“基因锁定？怎么才算基因锁定？”

　　针对王峥的疑问，神农系统迅速在他脑海里掩饰了一组画面。

　　“猜到就是这样！”王峥的嘴角抽了抽。随后在房间里翻了翻，找了一根大头针后扎破了自己的右手大拇指，然后挤出一滴鲜血抹在了银白色的空间戒指上。

　　很快，这滴鲜血仿佛被空间戒指吸收掉一样，凭空消失了。诡异的情形看的王峥心底有点发凉。好在提前做好心理准备的他，在看到血液被戒指吸收后，才拿起来带到了自己左手的额大拇指上。

　　刚带上，王峥的脑海中就自动浮现出了一个10立方米的空间！

　　“试一下！”

　　带着浓浓的兴奋感，王峥手触摸到了自己放在书桌上的华为笔记本电脑。心中一动的同时，这件花了王峥七千多大洋，买了不到两个月的新电脑消失在了现实，再次浮现的时候已经出现在了王峥脑海中那个空间戒指形成的异空间里。

　　仿佛找到了新奇玩具的王峥，接二连三的把房间里的书桌、台灯、空调，最后连睡觉的大床都收了进去。

　　只要用手触碰，就能够把一切没有生命特征的物体收进空间戒指的体验实在是太爽了。

　　直到一个小时后，王峥才停下了这种拿出来再装进去，反复不停的无聊体验。

　　砸吧砸吧嘴，王峥高兴之余也有些不满的想道：“10立方米的空间有点太小了！”

　　“儿子，你在房间里干嘛呢？快出来，吃早饭了！”

　　“喔，知道了！马上就来！”

　　把东西全都拿出来重新在房间里放好后，王峥看了一眼大拇指上颜色变得与肉色毫无二致，不注意完全看不出来的空间戒指。满意的点了点头后，推门走了出去。

　　在家里吃了早餐后，父母都上班，王峥也开车回了王家湾。

　　不过等王峥开到枣园大门外面的时候，就看见衍智公司桃源山庄建设项目的负责人陈政正带着两个身强力壮的工人，手上拿着钢筋，一脸小心的朝自家大门走去。

　　把车停下，探出车窗的王峥笑道：“陈经理，你们这是干什么？要砸我家大门吗？”

　　“王先生？”

　　看到王峥，陈政就像看到救星一样，连忙跑了过来。

　　“您可回来了！”

　　“陈经理有事慢慢说，咱们有的是时间，不着急！”

　　“事情是这样的，这些天，尤其是晚上，工地的工人都能听到这后面山谷里有猛兽的吼声，大家以为是有老虎之类的猛兽过来了，很是担心。晚上睡觉也睡不好，很影响第二天的工作！所以，我打算过来问一下。”

　　“哦，原来是这么回事！”王峥了然的点了点头。

　　“陈经理，王家湾地处秦岭深处，到了晚上难免有些食肉动物会走到这里。不过，你也不用担心。只要你们不主动招惹，它们一般也不会攻击你们。而且，我现在就住在这山谷里，到现在也不好好的没事吗？放心吧！”

　　“可是……！”

　　“呵呵，陈经理如果真的担心，那就早点把工程干完吧，那样一来你们也就能早点离开这里！”打断对方的话后，王峥道。

　　“王先生说的是！”

　　“对了，现在山庄的工程进度如何了，还有多长时间能够完成？”

　　“两个月！最多两个月工程就能够竣工了！”陈政自信道。

　　“是吗？比起预计的工期提前了不少啊？”

　　“呵呵，关键还是王先生舍得花钱。要不然工程也不会进行的这么快！”

　　一个个不算大的桃源山庄建设工程，云集在这里的工人居然超过了500？工程机械更是多达五六十台。陈政做了二十年的工程监理，还是第一次见到这种宁愿多花钱也要提前完工的“怪异投资人”。

　　可以说，桃源山庄的迅速竣工完全是王峥用钱堆起来的。

　　除了最开始投资的一千万之外，卖枣赚来的1400万资金，除了留下400万应付枣花谷和九香谷的建设之外，绝大部分投入了桃源山庄的建设。

　　安抚了因为辛巴、大花和二花三头猛兽的叫声而找过来的陈政等人后，王峥让枣园里面的人开门，自己把车开了进去。

　　出了车库，王峥摸了摸面带讨好之色凑过来的辛巴的大脑袋后，朝一边的王乾问道：“今天早上的时候苹果苗都栽种完了？”

　　“是的，现在正在给龙眼育苗，估计今天一天的时间就能够把1800颗龙眼全部种完！……不过再想种植新的果树，恐怕要等后面的山谷开发出来才行！”

　　“我知道，开发新山谷的事情交给赵坤他们就行了，你这几天跟着我。”

　　“是，老板！”


第五十一章 谎言

　　……

　　交代了王乾几句，王峥正准备去九香谷看看，那想到还没等他抬脚呢，这口袋中的手机已经响了起来。

　　一看来电显示是自己老子，王峥不敢怠慢连忙接通了。

　　“爸，您怎么这个时候给我打电话……！”

　　还没等王峥说完呢，那边王建国充满了焦虑的声音已经传过了过来，“小峥，我问你。你是不是跟县国土局的辜局长说了承包5万亩山林地的事？”

　　“他跟您说了？”

　　“你是我儿子，而且我和辜局长都在一个县里工作，你说这么大的事他能不跟我说吗？对了，昨天晚上的时候，这件事你怎么没跟我说。要不是今天辜局长过来找我提到了，我还不知道呢。”

　　“呵呵，昨天的时候只顾着庆祝老爸高升，就给忘了！而且，这也不是什么大事。”

　　“你给我严肃点。不是大事，租赁5万亩山林地70年还不是大事，那在你那里什么才是大事？还有，你不是已经租了2万多亩地了吗？这次为什么还要租，而且一次就翻了一倍？你知道租这么多地要花多少钱吗？你真是太莽撞了！”

　　“爸，爸，您先听我说。这次是我一个同学要租地，我只是帮忙而已！”王峥说出了早就准备好敷衍自己父亲的谎言。

　　“同学？”

　　“对，大学同学。他也看好绿色农业的发展行情，打算投资我这个包含畜牧业、农业和旅游业相结合的桃源山庄项目。这次承包5万亩山林地的钱主要是他来出，我纯粹就是帮忙跑跑腿而已！”

　　“是吗？”王建国的话中充满了浓浓的怀疑，“你这个同学叫什么名字？”

　　“牛涛！”

　　“哦！既然是你大学同学，又是你的投资合伙人。那哪天请人家到家里坐坐，我们也尽一下地主之谊？”

　　“咳！爸，真不巧，他前两天才刚走。而且，他下半年要准备结婚，恐怕一时半会不会来咱们这里了！”王峥连忙道。

　　“你不会是骗我吧？”

　　“我可不敢骗您！”王峥赌咒发誓道。

　　“那好吧！既然你已经打算好了一切，那爸爸也不说什么了！还有，上午的时候辜局长跟我说了，现在县里鼓励个人和集体发展绿色农业和经济农业。因此，你那5万亩土地承包的事情应该很快就能批下来。不过，这次不比上次，想要顺利签订承包合同必须先把10年的承包金交齐才行，你手里有这么多钱吗？”

　　“爸您放心，我自己虽然不行，但那个同学可是一个典型的富二代，家里不缺钱，我们两个凑凑，10年的土地承包金，1500万应该没有问题。”

　　“那就好，这件事爸爸会尽力帮你们争取的！”

　　“呵呵，那就多谢爸了！”

　　“谢就不必了。不过小峥，以后做事不能太急功近利，要脚踏实地，一步一个脚印……！”

　　唯唯诺诺的听完了父亲的一番人生大道理后，挂断电话的王峥终于松了口气。

　　“骗自己父母的谎言说出去，这心里真是不太好受啊！”看着手机王峥不禁苦笑道。

　　不过，涉及到神农系统的一切都应该是保密的，王峥也是没办法。

　　自家的老枣树的虚实，别人不清楚，爸妈肯定是清楚的。如果结十几个大枣还能够让人接受，毕竟一棵树上解出来的果子总是有大有小。但全树的果子都那么大，而且还卖了几千万的巨额资金，以王峥对自己父母的了解，他们不打破沙锅问到底才怪呢。

　　所以，未免出现不必要的意外，在这件事情上还是隐瞒一下的好。

　　等到明年，这枣园中的枣子成熟，他也就不必再因为钱的事情撒谎了。

　　“走吧，我们去后面山谷看看！”

　　“是，老板！”

　　这次，王峥没有再骑辛巴，否则王乾根本别想跟上。而且，辛巴的性情孤傲，除了王峥一个人之外，谁都别想骑到它的背上。

　　一路走在平坦、坚硬而又宽阔的石板路上，王峥打量着周围的景色。

　　除了那些坡度较陡的半山以上的地方还维持着山谷未开发前的景色之外，整个枣园山谷中早已经大变模样。

　　而且，比起枣园刚建起来的时候，在王峥神农营养液的浇灌下，最初只是一个个两三米高，手指粗的枣树苗，现在已经长到了六七米，成人胳膊那么粗。

　　另外，这还是王峥控制了神农植物型营养液供给量的前提下。否则只怕四五天，这些枣树苗就能够长成二三十米高的成树。

　　“不能让它们长得太高了！在明年结果前，15米的高度，小腿粗细就挺合适。”

　　王峥心中暗道。

　　他不想因为太多的意外，引来外界的干预。

　　钱，有的是机会赚，安全才是最重要的。

　　“对了，乾子！等会你带几个兄弟把枣园和九香谷里的各个不同种类的水果之间用竹竿做成栅栏，把它们区分一下！……栅栏的高度保持在2.5米左右。另外，买些紫藤、凌霄花之类的藤蔓植物种在栅栏下面，顺便用神农营养液催熟一下。”

　　这样一来，既区分了不同的空间，又美化了山谷的环境，可谓是一举两得。

　　“明白，老板！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，王峥眼睛扫过山谷两侧没有栽种枣树的斑驳山体，眉头微皱，“看来要找机会把周围这些没开发的山头重新绿化一下了。要不然这岩石嶙峋，植被稀疏的样子太缺乏美观了！”

　　不过，具体怎么美化，栽种一些什么植物，王峥还没有想好。好在它们不再神农系统的任务范围之内，王峥还有充足的时间来考虑。

　　“咦，这池子里有水了？”

　　看着碧波浩荡的蓄水池，王峥惊讶道。

　　“是的，昨天下午的时候，王亮就把地下水道打通了！”

　　点了点头，王峥走到蓄水池边上，扶着高越一米的青石栏杆低头一看。池水清澈透亮，虽然无法一眼看到池底，但里面游动的鲫鱼、草鱼等淡水鱼类，却为这宽大的蓄水池平添了几分生机。

　　“好，不错！”

　　王峥满意的点了点头，这样的效果正是他想要的。

　　一池活水比起死水强了百倍。

　　走过蓄水池，沿着青石道向前两百米后，就到了外部已经修建完毕，正在进行内部装修的青石别墅。

　　说到内部装修，在大学学了四年的王峥没有再麻烦别人。从选材到装饰风格都是他一手包办的。只是施工的时候让生化人力士们负责而已。

　　王峥没有打扰别墅里正在忙碌的生化人力士，带着王乾顺着青石道进入了后面的九香谷。如今的九香谷早就不是当初杂草横生，乱石密布的样子了。

　　虽然王峥保留了谷底起伏的地形和一部分青石，让山谷变得不至于像农田一样单调。但山谷两侧的斜坡上，却用硕大的青石堆积起了一层层，仿佛拾级而上的梯田。

　　这些宽达十几米的梯田上如今已经种满了果树。

　　有神农植物型基因营养液的改造和供养，不论是温带、亚热带，还是热带；不管是喜欢降水，还是喜欢干旱的果树在这里生长的都格外的茂盛。就像龙眼树，蓬松的树冠上除了树叶的绿和树干的褐色，几乎看不到其他任何杂色，长势非常旺盛。而且整个植株非常健康。

　　在九香谷的中央位置，王峥也留下了一块空地，未来等自己的别墅建成后，这里也会建成一栋青石别墅。当然，它不是用来给王峥住的，而是留给未来在九香谷中照顾果树和守卫安全的生化人力士们居住的。

　　按照王峥对未来的打算，每一个种满果树的山谷会根据山谷的大小和果树的多寡，留下5-8名生化人力士。

　　想着对未来的规划，王峥带着身后的王乾走出了九香谷，向与九香谷相邻的山谷里走去。


第五十二章 新的开发计划

　　……

　　新的山谷环境与当初的九香谷和枣花谷类似，都是植被稀疏，乱石密布。或者说围绕着桃源山庄建设的环形山谷周围的几个山谷都是这种地形。

　　不过，相比于枣花谷和九香谷，新的山谷没有它们那么大。除了宽度不够，而且长度也小。另外，新山谷还不像前面枣花谷和九香谷地形整体比较平直，反而像是蛇一样，弯弯曲曲。这样一来，显然增加了开发的难度，减少了土地的利用效率。

　　土地利用率低，为了完成百香谷任务，就需要王峥租赁更多的土地，这显然不是他愿意看到的。

　　带着王乾在山谷中走了一圈后，王峥眉头微皱，眼神在周围几座山头之间来回打量，良久之后，神色一定，像是下定了某种决心。

　　“走，我们回去！”

　　对于王峥的吩咐，王乾自然不会反对。

　　回到枣花谷的王峥找到了正在那里写写画画，仿佛是在设计某种机械图纸的王亮。

　　“老板，您来了！”

　　听到身后的脚步声，转头一看的王亮连忙恭敬道。

　　“嗯，你这是忙什么呢？”

　　桌上凌乱的图纸王峥也看不懂，还不如直接问的好。

　　“我打算改装一下咱们的几辆柴油三轮车，把马力改的更大一些。这样一来，赵坤他们在搬运石材的时候，这车子也不会总因为动力不足而趴窝了。”

　　现在王峥他们搬运石材的三轮车，都是那种普通的农用三轮。马力不算大，而且载重量也不高，往往二十块上百公斤的石材搬上去就超载了。再爬两个山谷中略显起伏的青石板路，跟老牛拉破车一样费劲的很。所以，为了提高工作效率，急需要改造一下，顺便也能适应赵坤他们这些肌肉棒子的使用。

　　简单的打量了桌子上的几张图纸后，王峥转头问道：“亮子，九香谷后面那几座山谷你都看过了吗？”

　　“昨天的时候我就已经过去看过。准备等老板你这边下命令，我们就准备开发！”

　　“那就好！”

　　王峥点了点头，伸手从旁边拿过一张白纸，信手在上面画了起来。

　　以他在大学时候画速写练就的基本功，画一张山区的平面图还是很简单的。

　　“你们看，这片山谷之所以狭窄崎岖，就是因为中间这三座大约呈三角形分布的山头。所以，想要提高这片山地的利用率，扩大山林地使用面积，就必须先把这三座山头拿下！”

　　“老板，您的意思是用掘地虫把它们全部推平吗？”王亮闻弦歌而知雅意。

　　“不！”王峥摇了摇头，“我们种的是经济作物，不需要太平整的土地，而且斜坡远比平地能够提供更多的可利用的土地。所以，这三座山头不需要全部推平，只需要让它们把高度降一降，从顶部到谷底的坡度不超过45°就行了！”

　　根据王峥的估算，等这三座山头被改造完成后，那么形成的巨大菱形山谷，可利用的土地面积将超越九香谷。

　　“老板，您的规划实施起来并不困难。不过，时间上能不能稍微放宽一些？”王亮犹豫道。

　　“为什么？”

　　“因为掘地虫工程机械的使用是有年限的，如果频繁使用会加重磨损。而且我们手头没有可以更换的零配件，一旦一个环节出问题，恐怕整个机械都要趴窝。所以，我建议对掘地虫的使用能够在时间上简短一些，平时多注意维修保养。这样才能够延长它的使用寿命！”

　　王亮的话倒是提醒王峥了。

　　从神农系统得到的高科技设备，虽然每一件都功能强大，但好像都是有使用年限的。过了年限就要跟汽车一样报废。

　　当然，如果你过分使用的话，还会加快报废期的来临。所以，为了这些好用但也娇贵的设备，平时悠着点，多注意保养还是很有必要的。王峥可不希望自己辛辛苦苦完成任务赚来的高科技设备，用上几年就要扔垃圾场。

　　“如果按照你说的去完整这个工程的话，大概需要多长时间？”

　　“一个月！”思索一番后王亮道。

　　“一个月？……好吧！”

　　王峥点了点头。

　　百香谷的任务时限是二十年，现在距离任务发布才不过半个月，他就已经完成了将近十个果园的种植，从这方面来讲，这个任务好像并不太难。

　　用一个月的时间去开发新山谷还是可以接受的。

　　但事情往往出乎人意料之外，未来一段时间过后，王峥就明白百香谷的任务不是那么简单就能够完成，而且神农系统给出的二十年的年限也是很有道理的！

　　桃源山庄的建设按部就班，百香谷的任务有一众生化人的辛勤劳作，也一直在顺利的向前推进。所以，这段时间王峥的主要注意力都集中在了5万亩山林地的承包上。

　　原本他以为承包这么多土地总要费一番功夫。没想到因为自己老爹晋升一步的关系，整个留坝县政坛都给了几分面子，花了一个星期的时间，5万亩山林地70年承包合同就批下来了。

　　不过，虽然承包土地很顺利，但该交的钱王峥可一分没少拿。1500万，10年的土地承包金，几乎把王峥手里所有的流动资金全部一网打尽。

　　也幸好有了苹果园任务完成后奖励的1000万资金，要不然这份合同他是死活拿不下来的。

　　看着交完钱后银行系统上显示的52万的存款数字，王峥颇有些一朝回到解放前的感觉。

　　“从京城回来不过两个月，3400万就这么被我花出去了？”对于自己的大手大脚颇有些惊讶的王峥轻轻摇了摇头。看着手中地图上那片位于桃源山庄南侧多出来的那一大片土地，心中有了几分高兴和踏实。

　　拿下这片广大的土地后，百香谷的扩张暂时不缺地方了。

　　随手把合同塞进公文包后，王峥拿出手机给王乾拨了过去，“乾子，你们到哪了？”

　　“我们已经在316国道和210省道交叉的废弃加油站这里了！”

　　“那好，你们在那里等一下，我很快就到！”

　　“好的！”

　　挂断电话后，王峥开着自己的路虎揽胜上了国道，花了十分钟不到的时间来到熟悉的废弃加油站。

　　看到他的车子过来，停在加油站中的轻卡货车，以及金杯面包车上，下来了三个身体强壮的惊人庞然巨汉。

　　很快，坐在金杯面包车驾驶位上的王乾也打开车门走了下来。

　　“老板！”

　　“嗯！”

　　摇下车窗朝几人点了点头后，“东西都装好了？”

　　“是的，30筐两千公斤枣子全在上面了！”王乾道。

　　“那就好！上车出发吧！”

　　“是！”王乾点了点头。

　　“哦，对了！李坎，周离，吴山，收着点你们脸上的表情，我们这次是做生意，不是去打架的！”

　　“明白，老板！”

　　被这些生化人力士轰然应声震得耳朵嗡嗡响的王峥嘴角扯了扯，就他们这些像猛张飞一样的体型，摆在那里就是一种震慑。那怕是脸上的表情再和蔼可亲估计也没人会觉得他们善良。

　　懒得再交代什么的王峥，挥了挥手，“走吧！”

　　随后，由他的路虎车打头，货车跟在中间，金杯面包押运在后，一行人朝汉中赶去。


第五十三章 店面

　　……

　　第二次来汉中自然要比第一次熟悉很多，当然这座城市的绝大部分地区对于王峥来说还是陌生的。但比起过去，百度地图、高德地图之类的存在让王峥很顺利的找到了圣辉果品公司在汉中的总部。

　　当然，因为需要建设冷藏库来储存那些不应季的水果，所以大型果品公司的总部占地面积一般都不小。所以，它们绝大部分都不会位于市区。因为那里的地价太高了。

　　等王峥按照先前的约定，把车开到圣辉公司位于汉中近郊的总部时，提前得到消息的谢昌盛已经带着秘书等在了那里。

　　“王老弟，我可是天天盼月月等，终于把你给等来了！”

　　在完整停车下来的时候，谢昌盛第一个热络的迎了上去。

　　“呵呵，谢老哥客气了！”

　　两人握了握手，谢昌盛正准备多说些客套话，但眼神却不自觉的被后面从面包车上走下来的王乾、李坎、周离他们吸引了过去。

　　王乾还不算出奇，李坎、周离和吴山他们庞大的体格，强壮的肌肉放在那里都是绝对的众人视线的中心。

　　“王老弟，他们是……？”

　　“哦，他们几个都是我的手下，这次跟着一起来给谢老哥送货的！”王峥淡然笑道。

　　之所以带着周离他们来，出了送货之外，王峥心里还有几分趁机展示肌肉的意思。

　　想要继续跟经济、人脉各方面都比自己强大的谢昌盛合作，避免对方侵吞属于自己的那份利益，王峥就要保证自己也一样强大，甚至更强大。

　　当然，想要在短时间内赶上谢昌盛几十年的积累太困难。但武力方面的威慑用好了，也一样能够得到对方的尊重。

　　从现在谢昌盛脸上细微的神色变化来看，他的目的显然达到了。

　　“看来王老弟这段时间发展的很是不错啊？”收回李坎他们身上的目光后，谢昌盛仍然笑容灿烂道。

　　“我不过是小打小闹，可比不上谢老板家大业大！”

　　“老弟客气了，我不过是痴长几岁，早发展了几年而已。等到老弟到了我这个年纪，恐怕实力要超出老哥我十几倍！”

　　漂亮话又不要钱，只要对方爱听，谁都不介意多说。

　　“谢老哥过奖了！未来只要赶上谢老哥一半的身家，我就很高兴了！”

　　“哈哈，老弟太谦虚了！……走，咱们去我的办公室聊！”

　　“好说！”

　　交代李坎他们三个力士帮忙搬运枣子后，王峥带着王乾和谢昌盛一起走进了旁边的办公楼。

　　作为公司总经理，谢昌盛的办公室自然大得很，而且装饰也极为考究和豪华。

　　“谢老哥也喜欢古玩收藏？”打量了一下办公室旁边博古架上整齐摆放的琳琅满目的艺术品后，王峥笑道。

　　“呵呵，附庸风雅而已！让老弟见笑了！请坐！”

　　“请！”

　　不用谢昌盛吩咐，他的秘书已经抢先一步为两人泡好了茶水端了上来。

　　“老弟，尝尝，这可是我收藏的上好雨前龙井，外面很难喝到的！”

　　“是吗？那我可要好好品一下！”

　　话落，王峥右手持杯，左手托底，放到嘴边后并没有立即喝，而是先闻了一下。

　　“香味清淡幽雅，沁人心脾，果然是好茶！”

　　赞了一句后，王峥微微抿了一口，闭目感受着唇齿间茶水微苦中的那份甘冽和清香，然后才咽了下去。

　　“没想到王老弟年纪轻轻却懂得茶道，真是难得！”看着睁开眼，放下茶杯的王峥，谢昌盛略显惊讶地赞道。

　　“呵呵，谢老哥谬赞了，我可不懂茶道。只是平时喜欢喝而已！”

　　虽然这么说，但王峥自己心里清楚。为了将来出现像现在这样的场面，尤其是在跟那些上流社会的人打交道的时候，不至于出丑丢人，他可是恶补了不少茶道、品酒方面的专业知识。

　　现在，从谢昌盛的表现来看，他的这凡功夫总算是没白费。

　　“老弟太谦虚了！你这手品茶的功夫比我可强多了！来，趁着这水还热着，我们再喝几杯！”

　　“好说！”

　　三杯茶下肚，王峥感觉时机差不多后，便放下茶杯道：“谢老哥，上次跟你承诺的2000公斤枣子我已经全部运到了。不过，这次的交易跟上次有点小小的不一样！”

　　“哦？王老弟有什么要求尽管说？”

　　“其实我的要求也很简单……这次交易我要500万，算是订金！至于余下来的钱，老哥根据分成协议扣掉这500万再给我就行了！”

　　“500万的定金？”

　　“没错！”看了谢昌盛一眼后，王峥淡然道，“谢老哥总不会因为这点钱为难吧？”

　　“呵呵，老弟想哪里去了！别说是500万的订金，就是1000万，老弟想要我今天也能给你打过去！”

　　“这么说谢老哥是同意了？”

　　“当然！一会我立即让财务把钱给老弟你打过去！”

　　谢昌盛的毫不犹豫，让王峥心里受用的同时也对他有了些好感。慷慨的合作伙伴总是让人愿意亲近的。

　　“那我就以茶代酒谢谢老哥了！”

　　“老弟客气！如果你缺资金的话就跟老哥开口。多了不敢说，几千万还是没问题的！”

　　“多谢老哥慷慨，如果到时候我真的却资金，一定会再来麻烦老哥！……请！”

　　“请！”

　　随后两人各自喝干了杯中茶水。

　　等到一车的枣子过秤交割完毕，在谢昌盛这里盘桓一番后，王峥也就告辞了。

　　看着王峥的路虎车逐渐远去，谢昌盛思索一番后，神色一定，“林秘书，你去告诉公司财务，给这个帐号上打一千万的资金！”

　　“一千万？”

　　“去吧！”吩咐一句后，谢昌盛转身朝楼道里走去。

　　“是！”而一肚子疑问的林秘书点了点头。

　　尽管他不明白为什么老板会比对方要求的多打500万，但作为手下，他只需要忠实的执行命令就行了。

　　“还有，你立即通知各地分公司的经理，我要召开视频会议！”

　　“是！”

　　……

　　“叮咚！”

　　收到短信提示的王峥拿出手机一看，1000万的数额让他有些意外，但想想又在情理之中。

　　在离开之前，他透露给谢昌盛的，明年最起码提供3万公斤同样高质量枣子的消息，让他更加依赖自己了！

　　“老板，我们直接回去吗？”

　　“让吴山他们先开车回去！我们留在汉中还有其他的事情要办！”

　　“是！”

　　在吴山他们离开回王家湾后，王峥两人驱车来到了天台路和前进路交叉的地方。

　　“到了，就是这里！”

　　让王乾把车停在路边后，王峥推门走了下来，抬头打量了一下这座临街的名为“汉巴味德”的自助餐厅后，推门走了进去。

　　“先生，您好，请问您几位？”

　　看到王峥推门进来，站在门口清秀门迎连忙问道。

　　“我不是来吃饭的，而是跟你们老板越好了在这里见面！”

　　“哦，请问您贵姓？”

　　“王峥！”

　　“请您稍等一下！”

　　话落，门迎连忙拿起耳麦开始询问细节。

　　前后不过几秒钟的时间，确定了站在自己面前的这个年轻男子确实是自己老板的客人后，门迎连忙恭敬道：“王先生，请您跟我来吧！”

　　点了点头后，王峥带着身后的王乾跟在这位清秀的女门迎后面走进了店里。


第五十四章 交易达成

　　……

　　在跟过来的过程中，王峥也在打量店里的情形。

　　店面大小他早在网上就查到了，关键是这里的装修。实木的排状隔断，配以精巧的缠绕性绿植，虽不华丽，但也极有格调。

　　地上的大理石地板看得出来价格并不高，不过装修的时候工人手艺不错，没有出现空鼓和裂缝的现象。不需要再花费时间和精力重新铺装，可以直接拿来用。

　　吊顶是酒店和餐厅常用的黑色正方格子状吊顶，吸音的同时也颇有几分休闲的趣味。灯具是很普通的吸顶灯，边角处也有射灯和装饰灯带，亮度足够维持整个空间的照明。

　　“除了壁纸需要换一下，自助餐的餐台需要拆除之外，这里并不需要太大的改装！”

　　另外，让王峥心里觉得有些奇怪的是，这间店明显装修不错，周边又都是住宅楼和商业区，人口密集，经济发达，交通便利，理应生意兴隆才对。但现在快要到吃饭的点了，这店里反而门可罗雀？怎么看都有些奇怪！

　　“也许正是生意不好才让店主动了把它租出去的念头吧？”

　　想着这些，王峥跟着门迎走进了一间标牌为“总经理办公室”的房间。

　　“您就是王峥先生吧？”

　　看到王峥进门，坐在办公桌前待客沙发上，大约三十多岁，穿着考究，但眉宇间隐约透露着一股颓唐之气的中年男子连忙迎了上来。

　　“你好，我是王峥！”

　　“您好，您好！我就是这件店的店主，我叫徐元军！”

　　“徐老板，你好！”

　　两人握了握手。

　　“王先生，请坐！”

　　“谢谢！”

　　“王先生想喝些什么，我让人给您倒？”

　　“不用那么麻烦了！徐老板，我们还是坐下来聊一下商铺租赁的事情吧？”

　　王峥是来做生意的，可不是来喝茶的。

　　“好，好！那我先带王先生在店里看一下吧？”

　　“请！”

　　王峥站了起来。

　　刚才进来的时候他只是走马观花的看了一遍。既然想要把整个餐厅租下来，那自然要细致的审查一遍，确认整间餐厅没有太大的漏洞。

　　当然，检查的结果也让王峥满意，餐厅中虽然没几个用餐的客人，但总体环境保持的不错，餐厅看起来相当干净。

　　再次回到总经理办公室的两人，谈判也真正进入到了核心的价钱问题。

　　“王先生，相信刚才您也看到了！我这间餐厅无论是地理位置，还是用餐环境，都是汉中市数得着的。而且，店内面积也有1300平，再加上这家店我刚刚装修完才不过半年，您接着做餐饮甚至都不用装修就能够接着使用，所以每月10万的租金真的不高。”

　　王峥当然知道以这间店面的地里位置、环境和面积而言，每月十万的租金确实不高。不过，商人的本质就是以最低的代价获得最大的利润。

　　虽然他在商业上才刚上路，但已经自动具备了这项能力。

　　另外，两人萍水相逢，根本没什么交情，有机会凭什么不压价？

　　“徐老板，按照您这间店的格局，10万块钱的租金确实是不高的。不过，想必您自己也清楚，贵店这生意冷清的实在让人信心不足。”

　　王峥的话瞬间让徐元军脸色变得难看起来。

　　“……租下您这间店我也是准备做餐饮的。但没有客人，我也赚不到钱。所以，如果真的把您这间店租下来，我一开始就要花费大量的资金来招揽客人。如果租金太高，再加上工人的工资和水电费，我很担心它能不能让我赚到钱？所以，您应该清楚，我不可能拿出这么高的租金，而且一交就是三年！”

　　“那王先生打算出多少？”沉默半晌后，徐元军道。

　　“3万！”

　　王峥微微一笑，肯定道。

　　“3万？……王先生，我可是实心实意的跟您谈生意！”徐元军有些恼怒。

　　“徐老板，我花费时间大老远跑过来也不是为了跟你开玩笑的！3万块钱一个月在我看来很合理！”

　　“不可能！3万块钱一个月太低了！”

　　“那也总比你这里门可罗雀，每月还要赔钱来得好！”王峥就是看准了徐元军这里没什么生意，才敢这么压价。

　　当然，要是徐元军不同意，他还有另外的手段。反正这次来汉中，他在网上找了两三家合适的出租店面。之所以第一时间来这里，也是因为徐元军的这间店地理位置最好，而且本来就是做餐饮的，能够节省大量的装修时间，早一些为王峥赚钱。

　　至于生意冷清，王峥也不怕。有神农系统，他可以获得最顶级的厨师；有神农植物型营养液，他可以得到最顶级的蔬菜，两项一加，就不信到时不顾客盈门。

　　事实上，相比旅游业和农业，餐饮业才是最适合王峥发展的黄金行业！

　　回到正题，王峥的话戳中了徐元军的软肋，尽管他已经尽可能的压缩工人的工资，并节约水电方面的支出，但这间面积1300平的自助餐厅每月亏损的钱都不止三万。

　　再这样下去，他辛苦打拼下来的身家几乎都要亏进去了。所以，无论如何，徐元军都要最快的把眼前的包袱给甩出去。

　　自以为拿住了徐元军软肋的王峥“老神在在”，不过也不知道是不是错觉，王峥在徐元军眼底发现了一丝狰狞、恨意和痛惜！

　　就在王峥打算细细揣摩对方这丝异样的情绪背后可能隐藏的消息时，徐元军开口了。

　　“王先生，实话实说吧！我之所以选择把这件餐厅租出去，除了生意不好做之外，最主要的原因就是半年前在买下这间餐厅的时候，欠了朋友一大笔钱。现在也到了该还钱的时候，非常需要资金！”

　　“徐老板这句话的意思是？”

　　王峥皱了皱眉。

　　“我的意思其实很简单！……不知道王先生有没有把这间店买下来的意思？”说道买的时候，徐元军刻意加重了语气。

　　“买下这家店？”王峥愕然，他先前对此毫无准备。

　　“没错！如果王先生能够全额付款，我可以给王先生优惠！”说到这里，徐元军的语气中不自觉的多了一丝紧张。

　　但面对他抛出来的这个新问题而脑筋急速转动的王铮，显然没有察觉到徐元军语气中的悄然变化。

　　“徐老板打算卖多少钱？”思虑一番后王峥道。

　　“1500万！”

　　“1500万？”

　　说实话，按照徐元军这间店的面积，再加上周围的地段，以及完全精装修的条件来说，1500万的总价，每平米一万多一点的价格真的不高。或者说都有些低了。

　　“我没有那么多钱！”王峥摇了摇头。

　　虽然固定资产投资，在如今这个年代，几乎稳赚不赔，但荷包里的现实情况没有给王峥打肿脸充胖子的机会。

　　虽然刚从谢昌盛那里得到了1000万的订金，但接下来无论是百香谷任务，还是餐厅到手后的改装都需要金钱。王峥不可能凭自己的喜好把钱全都花光了。

　　一旦资金链断裂，那么一系列的问题都会随之而来。

　　“那王先生能够拿出多少资金？”

　　“900万！”略作考虑后，王峥道。

　　“好，九百万就九百万，只要王先生能够全部一次性支付现金，我愿意九百万把这间餐厅卖给你！”徐元军咬牙道。

　　不过他的话倒是把王峥弄的愣住了。

　　“徐老板，你确定刚才的话是真的，不是发烧说胡话？”

　　换成任何一个正常人都不可能主动把自己的心血贱卖，而且一下子就便宜了将近一半。

　　“王先生，我很清醒！而且刚才的话我也是认真的！”顿了一下，徐元军苦笑道，“刚才您也看到了，我这店里几乎没什么生意，每个月都在赔钱。现在还要偿还朋友的债务。说出来不怕您笑话，为了维持这间餐厅的经营和偿还外债，我在汉中的房子和车都已经卖了。如果这餐厅还租不出去，再过一个月，估计我就要倾家荡产了！”

　　“你不会是借了高利贷吧？”王峥诧异道。

　　“没错！”徐元军苦笑的点了点头，“当时也是为了开店一时糊涂！而且这店之所以会弄成这样，也是因为那些放高利贷的人隔三岔五的来找茬，有几个客人也都被他们赶跑了！要不然我也不至于混得这么惨！”

　　“原来是这样！”

　　听到这里，对于徐元军的话，王峥多少有些相信了。

　　有便宜不占是王八蛋，像这种天上掉下来的馅饼，自己不接着那才真是傻瓜了。

　　“可以！如果徐老板真的打算出手这间店的话，900万我可以一次性交给你！”

　　“太好了！如果王先生时间方便的话，现在我们就可以去房产管理局过户！”

　　“这么急吗？”王峥皱了皱眉。

　　“王先生多体谅，我现在是能提早一天就早一天，毕竟高利贷利滚利，一天的利润就是十几万，我也是没办法！”

　　“那好吧！”

　　王峥点了点头，反正他时间充裕，现在去就现在去吧。

　　“谢谢王先生了！”

　　话落，徐元军眼底隐晦的闪过一丝兴奋！而看到刘东起身的背影后，这丝兴奋又变成了愧疚，当然它很快就消失在了徐元军的眼底。


第五十五章 百味居

　　……

　　虽然王峥和徐元军已经达成了交易条件，但房地产过户可不是那么简单就能够办下来的。各种准备材料先不说，单是房产管理局的审核就需要不短的时间，有时候拖半个月，一个月都很正常。

　　而且审核完成后，房地产管理部门还要现场审核和评估，等过户人把税交完以后，才能拿到核发的过户单。

　　整个过程很麻烦。

　　但让王峥有些意外的是，徐元军居然只花了三天就办完了所有的手续。尽管王峥并不知道这其中徐元军用了什么手段，但手上的过户单和房产证总不会是假的。

　　神农系统可从来“眼里不揉沙子”！

　　在把900万资金打到徐元军的账户后，这次交易也就真正完成了。除了王家湾的7万多亩山地。王峥终于在汉中市拥有了属于自己的第一间餐厅。

　　整个过程是如此的顺利，顺利的让王峥对自己的未来充满了信心。

　　为了尽快让餐厅营业赚钱，王峥在完成商铺过户的第一时间就在汉中当地找了一家装修公司拆除了多余的餐台。

　　他不想做自助餐，所以餐厅内部占了相当面积的自助餐台就没有存在的必要了。省下这部分空间，可以多摆上二十多张餐桌，二十多张餐桌带来的盈利可丰厚的很。

　　王峥舍得花钱，再加上餐厅不需要大改的情况下，四天不到五天的时间，餐厅的改装就已经结束了！

　　改装结束的第一时间，囊中羞涩的王峥就准备开业赚钱。

　　在汉中没什么认识的人的王峥，也不准备搞什么隆重的开业仪式。照他的意思，在门口摆两个花篮，旁边挂个开业大酬宾也就够了！

　　不需要太多花哨，实实在在就挺好！

　　“乾子，再往左边一点。对对，就这样，挂上吧！”

　　指挥着王乾把牌匾挂号后，王峥站在门前打量着上面黑色匾额上遒劲的行书烫金大字“百味居”，满意的点了点头。

　　别看这么简单的三个字，专门找了汉中当地书法名家出手的王峥可是花了小三万的资金，几乎一个字就一万块钱。

　　当然，贵是贵了一些。但招牌是一个店铺的脸面，在脸面上多下点功夫还是很有必要的。

　　“好了！今天我们百味居正式开业，所有菜品一律半价！……你们的任务就是尽可能的招揽更多的顾客到我们店里吃饭，招揽顾客最多的前三名都有奖励，第一名奖励5000，第二名3000，第三名1500！还有，今天凡是能为店里招揽顾客超过100个的人，等下班后一律发放500块钱的奖金！”

　　话落，看着眼前这些临时招募来的，眼神里充满了跃跃欲试之色的陕西理工大学的兼职学生，王峥满意的点了点头，豪气的挥手道：“好了，废话不多说。接下来就是赚钱的时候了，出发！”

　　“呼啦！”

　　这些朝气蓬勃的年轻人，在王峥说完后一下子涌出店门，兴奋的拿着传单朝过往的路人介绍起来。

　　看着他们轻快而忙碌的背影，王峥满意之余也有些感慨。当年，他大学的时候也干过校外兼职的事情。不想一晃这么多年过去，如今自己也开店了，也轮到别人来为他打工了。

　　心中颇觉感慨的王峥摇了摇头后，转身朝店内走去。

　　今天是他第一天开业，任何事情都不能马虎！对于开业之前，已经打扫的干干净净的店内用餐环境，王峥还是满意的。

　　上千平米的用餐面积，12个多人包厢，40张6人张餐桌，120张4人餐桌，如果今天能够全部坐满的话，那怕菜品只是半价，午餐加晚餐，一天下来带给王峥的收入也极为可观。

　　相比用餐环境，最重要的还是后厨，为了把百味居的招牌一炮打响，除了当初百香谷第一环任务奖励的那个厨师之外，后来龙眼园的奖励，王峥也全部换成了顶级厨师生化人。

　　有四个顶级的大厨，再加上王峥短时间内化了不小的代价招募来的其他几个有经验的厨师帮衬，足够把百味居的前期发展给撑起来了。

　　“老板，这是今天的采购清单，您看还有没有什么要补充的？”

　　在王峥刚从后厨出来的时候，一个身穿西装，相貌硬挺的中年男子走了过来。

　　“就按照上面写得买吧！如果缺什么少什么的话，再根据实际情况往上加。”

　　“是！”

　　“王锴，以后这间店就交给你打理了！好好干！咱们争取在年底的时候把第二家百味居分店给开起来！”

　　“老板请放心！”

　　“去忙吧！”

　　看着来店里吃饭的人越来越多后，王峥挥了挥手。

　　人都是好奇和喜欢热闹的动物，如果一家店里整天的门可罗雀，那自然没几个人过来。但如果宾客盈门，那自然而然的会吸引好奇的人进来一看究竟。

　　前几天这里还是自助餐厅的时候，清冷的气氛几乎没几个人过来，但等到王峥把招牌换成百味居，把店面装修了一遍，在加上降价促销的手段，很短的时间内络绎不绝的用餐人群便慢慢占满了用餐大厅的大半空间。

　　随着用餐气氛的逐渐火热，王峥脸上露出欣慰笑容的同时，心里也着实松了口气。

　　花了900多万代价，置换了4个厨师生化人置办起来的餐厅终于成功了。

　　有了一个好的开头，那么后面的一切也会越来越顺利，餐饮业这个最适合现在王峥从事的行业，也将为他赚来大笔的流动资金，有力的支持未来桃源山庄的建设和发展。

　　不过，事情很多时候并不以人的意志为转移。花团锦簇的表面往往隐藏着危机。

　　就在下午2点，用餐人群已经少了很多，但仍然占了一半的用餐环境的时候。从外面走进来五六个身穿花里胡哨的服装，胳膊、颈部和肩膀暴露的皮肤上纹着各种纹身，吊儿郎当，眼睛斜视，流里流气的年轻人。

　　他们在店里看了两眼后，找了一个位于餐厅中央的六人餐桌坐了下来。别人虽不说正襟危坐，但也规规矩矩。而这些人要么就翘着二郎腿，要么就把脚搭在桌子上，更有一个嘴里叼着牙签的家伙直接坐在了中间的餐桌上。

　　“先生，你们好，现在需要点餐吗？”

　　虽然很不想跟这些一看就不是好人的家伙产生什么交集，但工作就是工作，即便是再不情愿，今天才第二天上班的女服务员还是走了过来。

　　“呵呵，小妞长得不错吗？”坐在桌子上叼着牙签的年轻人用轻浮的眼神打量了长相清秀的女服务员后，居然放肆的伸手去摸对方的下巴。

　　“先生，请您自重！”

　　女服务员脸色一白，连忙躲开了对方伸过来的禄山之爪。

　　“自重，我怎么不自重了。你刚才不是说点餐吗，我只是想拿你手里的菜单而已！”邪笑着，叼着牙签的年轻人从桌子上跳了下来。

　　“小妞，我们豹哥可是一个怜香惜玉的人！”

　　“对啊！待会留下来陪我们豹哥喝杯酒，陪好了，我们豹哥一高兴，打赏你的小费比在这破餐厅工作一个月可挣得多多了！”

　　“哈哈，没错！”

　　这些人肆无忌惮的说笑着，引得周围的人纷纷厌恶的同时，却站起身来，把仿佛受惊的小鹿般的女服务员围在了中间。

　　“来，你不是让我们点餐吗，把菜单给我看看吧！”说着，叼着牙签的年轻人眼神中带着淫秽的朝女服务员抱在胸口的菜单拿去。

　　显然，菜单不是他的主要目标，而那高耸的胸脯才是他照顾的重点。

　　面对这只禄山之爪，女服务员有心想躲开，但后面年轻人的同伙挡住了她后退的道路。在避无可避的情况下，她的脸色顿时变得苍白起来。


第五十六章 浮出水面

　　……

　　“啪！”

　　叼着牙签的年轻人手伸到半途，一只横插过来浑厚大手突然攥住了他的手腕。

　　“菜单给我，你先下去忙吧！”

　　“是，老板！”

　　心里紧张同时又为保住自己的清白而松了口气的女服务员，连忙把菜单放到王峥伸过来的左手中，然后如蒙大赦般的准备从王峥背后的空隙中离开。

　　“走什么吗啊？我们豹哥发话了吗？”

　　站在边上，肩膀上露出一个狰狞狼头纹身的年轻人伸手拦住了女服务员的去路。

　　“就是！要走，先把哥几个陪好了再说！”

　　“没错！你们开店的不是都说顾客是上帝吗？现在上帝让你们这妞陪我们吃顿饭！”

　　放肆的声音，肆无忌惮的在王峥的耳边响起，让他皱紧眉头的同时，心中火气也逐渐点燃了。

　　不过，今天是他王峥百味居开业第一天，要是守着满店的顾客大打出手。就算最后赢了，估计今天开业好不容易攒起来的一点人气也全部丢光了。

　　想到这里，考虑到自己好不容易积攒起来的一点家底，王峥硬生生的压住了心底的火气。

　　给了旁边待命的王乾一个不要轻举妄动的眼色后，展颜笑道：“各位，今天我们百味居开业大吉，所有菜品一律半价，各位想吃什么可以随便点！……另外，各位如果想要人陪的话，不如让我这个老板来陪你们吧！”

　　说着，王峥抓住豹哥手腕的右手暗暗聚力的同时，身体往左一撞，直接把站在他右后侧的那个家伙撞退了两三步。

　　原本被他挡住的通道也让开了。借此机会，得到自家老板眼神示意的女服务员趁机从这里离开了。

　　见此情况，被王峥撞退的家伙自觉脸面无光，顿时恼怒起来，“该死的，你想打架是吗？”

　　“彪子！”

　　就在这个家伙准备推搡王峥的时候，豹哥开口了。

　　“老大……？”

　　看着一个眼神就把这个名叫彪子的家伙阻拦下来的豹哥，王峥心里稍稍有些惊讶，“没想到这个家伙在这群人当中还挺有威望的！”

　　既然达成了自己的目的，王峥也就松开了右手。

　　“你是这里的老板？”

　　豹哥上下打量了一遍王峥，对方的年轻让他有些惊讶。但更让他惊讶的是刚才暗中较量一番时，对方那强大的惊人的手劲，仿佛铁箍一样让他所有的挣扎都变成了无用功。

　　别的先不说，单就力量而言，豹哥在汉中混了这么久还是第一次遇到。因此，心里难免谨慎起来。

　　凡是在道上混的长的，心黑手辣必不可少。但最关键的是时时刻刻的警惕小心。而从初中辍学后就混社会十多年的豹哥无疑是其中的佼佼者。

　　因此，在没弄明白王峥的底细之前，他不准备轻举妄动。

　　“没错！我就是这里的老板。”

　　王峥的脸上带着盈盈笑意，一副和气生财的面相，好像丝毫没受到刚才冲突的影响。

　　“这里的老板不是那个姓徐的吗？怎么变成你了？”

　　“哦，这个呀！一个星期前徐老板把这家店卖给了我，它的老板自然就是我了！”话声一顿，王峥继续道，“看来你们跟徐老板认识？”

　　“见过几次！”顿了一下，“不知道阁下怎么称呼？”

　　“免贵姓王！”

　　“原来是王老板！”

　　“不敢当！”

　　“听口音，王老板也是汉中本地人？”

　　“我个人的私事好像跟各位吃饭没什么关系吧？”

　　“呵呵，当然没关系！不过王老板把店开在这里就跟我们有关系了？”

　　“哦？怎么说？”王峥挑了挑眉。

　　“姓徐的没跟王老板说嘛，这间店面被我们三合帮看中了！”

　　“三合帮？”

　　“看来王老板对我们很不熟悉啊？”从王峥的表情变化和语气中，豹哥就明白眼前的这个家伙对他们三合帮真的一无所知。

　　也是，虽然他们三合帮严格来说属于黑帮性质，但跟过去的那种满大街的寻衅滋事打架斗殴争地盘的黑帮早就不一样了。

　　在强大的国家暴力机器下，黑帮也开始了洗白和各种改革。以往收保护费那种经常搞得天怒人怨的事他们已经很少干了。他们的主要业务，已经成了经营酒吧、KTV、餐厅、酒店等娱乐餐饮企业，顺便发放高利贷，替人收账，替房地产公司清除钉子户，替一些富豪和官员们出面处理一些他们不方便直接出面的事情等，成了新时代黑帮业务的主流。

　　因此，一般的平头百姓在日常成活中已经很少接触到他们。但这些家伙却并没有消失，而是变了一种方式存在于这个社会的黑暗面。

　　换在以前，王峥也以为黑帮这种组织在国内几乎不存在，只是小说中无聊的杜撰，却不曾想今天居然让他给碰上了。

　　“王老板对我们三合帮不熟悉也不要紧。只是你要清楚，这间店被我们三合帮给看上了！”说到最后的时候，豹哥刻意加重了语气。

　　“你们看上了又如何，难道还想强买强卖吗？”王峥语气冷道。

　　“不不，我们三合帮当然不会强买强卖！现在可是法治社会，违法的事情我们三合帮也不会做！不过，以前王老板没有接手这家店的时候这里是什么情况，想必你也肯定见识过了。如果王老板不合作，那么我们可以保证，让您这家‘百味居’和姓徐的自助餐厅一样，天天一个客人都见不到。”

　　王峥皱了皱眉，“这么说，徐老板的餐厅一直没客人就是你们弄得？”

　　“呵呵，没错！……回想起来，姓徐的餐厅刚开张的时候，那客人可不比你现在这餐厅差！”说着，豹哥脸上带着一股盛气凌人的得意劲。

　　听到这里，王峥就明白自己上当了。上了徐元军的大当。

　　不过也是他贪婪之心作祟，只想着900万的低价接手这个餐厅，赚了大便宜，就没想过徐元军这么低的价格转手这家店，为什么别人不出手，偏偏就是他？

　　“果然这世界上没有凭空掉馅饼的事情！”一时之间王峥心里有些苦涩。

　　说到底，还是他太年轻了。虽然在社会上打磨了两年，但终究还是年轻识浅，经历的事情有限，在面对各种诱惑的时候，少了一份谨慎和警惕。

　　但经验这种东西，不是你想有就有的，它是岁月沉淀出来的东西。王峥只能提醒自己以后再面对同样诱惑的时候多长几个心眼，遇事考虑的更全面一些。

　　不过，这些都是以后的事情。摆在眼前的困难还需要他去克服。

　　看着王峥脸上复杂的神色，心里感觉火候差不多的豹哥再次开口道：“当然，如果王老板愿意合作的话，我们三合帮也不愿意把双方的关系搞得太僵！”

　　“合作？怎么个合作法？”

　　“呵呵，很简单！我们三合帮愿意出500万买下王老板手里这家餐厅！”

　　“500万？”

　　“没错！”

　　看着言之凿凿的豹哥，王峥心中感叹，怪不得当初徐元军900万就把餐厅卖给自己。感情这个在他当初看来极为低廉的数字，比起三合帮给出的500万，这个几乎算是敲诈的价格来算，已经高了将近一倍。

　　“王老板考虑的怎么样？”

　　“500万的价格太低了！我接手这家店的价格可不止这些！”王峥根本没想过答应出手这家店。但为免这些家伙闹事影响店里的经营，他还需要暂时安抚他们。

　　“500万是我们三合帮拿出来的最高价，如果王老板不接受的话，那我们就只好得罪了！”

　　听着这句威胁意味浓郁的话，王峥心中冷笑，但脸上却丝毫没有变化。

　　“给我三天考虑的时间，三天以后，我会给您们一个答复！”装作考虑一番后，王峥抬头道。

　　“好，三天就三天，三天以后我们还会再来。希望那时候我们能够从王老板这里得到一个好消息！”

　　“好说！”

　　话落，王峥转头朝一边的王乾使了一个眼色。会意的王乾，在豹哥等人离开后，悄然跟了上去。


第五十七章 枭雄人物

　　……

　　一天的时间听上去很长，但实际短暂的很，尤其是在你工作的时候，它往往在不知觉的情况下就快速的溜走了。

　　中午时候发生的一点意外，在王峥的妥善处理下，并没有对百味居的营业造成什么影响。火爆的用餐人群在口碑的发酵下直到晚上9点以后才慢慢减少。

　　原本定于晚上10点打烊的百味居硬是拖了一个多小时才送走了最后一个客人。

　　让服务员、保洁和厨师们下班后，餐厅里只剩下了王峥，四个大厨，以及餐厅经理王锴。他们都是王峥从神农系统那里置换出来的生化人。在汉中，除了眼前的百味居，他们并没有另外的居所。

　　而百味居是餐厅，除了经理办公室可以住人之外，其他根本没有休息的房间。这一个星期，王峥他们尽是打地铺了。

　　不过，在百味居还没有开张之前，打打地铺倒也无所谓，但接下来的时间肯定要找一个真正的容身之所。另外，随着百味居成为王峥除桃源山庄之外另一个事业重心，以后他待在汉中市区的时间肯定也要比以往多出不少，所以买一栋房子成了眼下的当务之急。

　　当然，想要容纳六七个人住的房子只有别墅。不过，现在囊中羞涩的王峥暂时还拿不出这笔钱。

　　所以，先在附近找个房子凑活一下也就成了必然。

　　“老板，这是今天一天的账目，您看一下！”王锴拿着一份文件递到了王峥手里。

　　“55812？……嗯，也不算少了！”

　　默默在心里估算了一下后，王峥认可的点了点头。

　　现在王峥给百味居定下的菜价，一个素菜基本在20块左右，一个荤菜基本在40元左右，很平民，不高档。

　　如果是两人用餐，多半都是一荤两素，或者两荤一素，考虑到酒水，一顿饭的花销保持在60-100元不等。

　　如果是三人或者四人用餐，一顿饭基本都是5-7个菜，人数一多，消费酒水的概率就比两人多出几倍，所以三人或者四人用餐，一顿饭的花销基本在200-350元之间。

　　百味居有120张4人餐桌，平均一天下来，每张餐桌能够接待四至五波食客。这四到五波食客中，两人一起用餐者居多，三人和四人的相对少一些。

　　如果按照一半两人用餐，剩下一半三人和四人用餐，那么这120张餐桌一天下来给王峥带来的毛收入就是6万左右。

　　另外，百味居还有40张6人餐桌。一半来说多人聚餐用餐的时间都比较长，所以如果能够坐满六个人的桌子，一天下来能接待三波食客就已经不错了。不过相比四人桌，聚餐性质的6人桌消费酒水的概率几乎是百分之百。

　　当然，实际情况下，也不可能每次六人桌都能坐满六人，四人、五人也是很平常的事情。但肯定不会，或者极小概率有三人或者两人的情况出现。因为这不符合餐厅尽可能多赚钱，提高餐桌利用效率的规则。

　　但不管怎么样，40张餐桌一天下来，仍然给王峥提供了5万左右的毛收入。

　　至于剩下的12个大型包厢，今天只接待了不到3波食客，赚的钱还不超过2000！

　　但这也是可以理解的事情，一般能用大包厢的情况都是公司某个部门员工聚会，或者生日会之类。一般这种情况都是提前订好聚餐的地方。而第一天开张的百味居显然不会出现在这些人的选择名单上。

　　不过，随着百味居口碑传开，这种情况也会得到根本性的改善。

　　考虑到今天是百味居开业所有菜品半价销售，能够拿到5万多的毛收入已经算是不错了。当然在减去原材料方面的花销，支付了20个临时销售的工资和奖励，再减去6个保洁，25个服务员，8个洗碗工，12个厨师一天的工资，以及水电费和税务，王峥开业第一天还赔了钱。

　　不过好在也就开业第一天菜品价格减半而已，20个临时销售第二天也不用来了！

　　因此，如果第二天还能够保证今天的上座率的话，王峥预估自己可以赚到6-7万左右的纯利润。

　　一个月下来就是200万左右！另外，随着百味居口碑的提升，12个大包厢也会赚钱。所以，真实的情况可能比200万还要多。

　　当然，这是建立在百味居持续火爆的情况下！

　　而王峥手里的底牌，也确实能够保证百味居持续火爆，而且还会更火爆！

　　但想要月月把200多万的收入揣进兜里，眼前还有一道难关等着他跨过去。

　　把账单交还给王锴，王峥掏出手机看了一眼。

　　上面一个未接来电都没有，短信也没有动静，“看来徐元军这个家伙是彻底的把我拉黑了！”

　　十几个电话打过去，十几个不在服务区的提示音响起来的时候，王峥就已经预料到了会是这种结果。

　　甚至，王峥怀疑徐元军现在还在不在汉中都是一个问题。

　　皱了皱眉，王峥随手把手机揣进了口袋。既然没办法从徐元军那里得到更多关于三合帮的消息，那么就只能指望现在还没回来的王乾了。

　　王峥念头刚落，就见落下但并没有上锁的卷闸门“哗啦”一下被人拉起，然后王乾健壮的身影从外面弯腰走了进来。

　　“老板，我回来了！”

　　闻言，王峥精神一振，大步走过去，拉着王乾随便找了一张餐桌坐下来后，语气略显急迫地问道：“情况怎么样？”

　　“老板，下午那几个人离开后，我一路跟着他们到了市中心的蓝精灵酒吧。那里应该是三合帮在汉中一个很重要的据点。里面看场子的全都是他们的人，所以想要在里面打听消息很不方便。直到天黑的时候，我才找到机会撬开了几个三合帮帮众的嘴，从他们口中得到了一些有关三合帮的详细情况。不过，他们在三合帮的地位应该不高，我得到的有用的消息并不多。”

　　王峥面带思索的点了点头，“说说看！”

　　“是！……从几个三合帮帮众口中得知，三合帮的帮主名叫陈三合，汉中本地人，初中文化，年轻的时候当过兵，复员回来后因为不习惯公务员的安逸，也有可能是为了赚钱，就加入了当时汉中本地的血刀帮，因为敢打敢拼，陈三合受到了当时血刀帮帮主郑培军的赏识，地位提升的很快，短短两三年的时间就成了血刀帮最能打的刀组的组长。”

　　“当时的血刀帮称霸汉中地下世界，势力一度发展到临近的广元、巴中等市县，堪称风光无限。但好景不长，随着01年国家严打，血刀帮的中高层几乎被警察连锅端了。帮主郑培军以及帮里的几个高层全部被判处死刑。但不知道为什么，陈三合居然只是被关了三年就被放了出来？”

　　“虽然很多人都传过陈三合之所以被放，是因为他配合警察，用所有血刀帮的中高层换了自己的命，但这种传言从来没有被证实过。不过，陈三合确实很有手腕，出狱后的他很快整合了血刀帮的残部，并且成立了以自己名字命名的三合帮。”

　　“另外，在陈三合的领导下，三合帮几乎撇清了以往血刀帮的黄赌毒和打打杀杀的犯罪行为，开始进军酒店、酒吧、KTV、洗浴中心、房地产等行业，努力洗白。直到如今三合帮虽然还叫三合帮，但它黑道帮派的性质并不多，反而更像是一个有着黑背景的企业集团！”

　　“企业集团？”

　　“是的，在汉中市，陈三合旗下的三合集团是一家资产上亿的大型企业集团，而陈三合本人也是汉中市政协的政协委员！”

　　听到这里，王峥默然半晌后，缓缓道：“这个陈三合还真是一个枭雄式的人物！”


第五十八章 王峥出手

　　……

　　能够在汉中市把企业做到上亿的产值，三合集团在汉中所有的本土企业集团中就算不是第一，恐怕也是前几名。可以想象，这样的大集团背后的关系网必然是错综复杂，说是牵扯着汉中市政经两届方方面面都不为过。

　　相比起实力横跨黑白两道的陈三合，王峥现在的这点实力还比不上人家。或者说差的太远了。

　　不过，王峥自付他自己也不是毫无还手之力。

　　“想要空手套白狼，把小爷的店给吞了，也要看看你有没有这么好的牙口！”想到这里，王峥脸上带着一抹冰冷道，“乾子，我给你两天的时间，这两天你给我全力盯紧三合帮，尤其是要找到三合帮主陈三合的确切住址，我有用！”

　　“是，老板！”

　　交代好了王乾，让他下去休息后，王峥在店里踱起步来。面对陈三合这种实力远比自己强大，而且纵横黑白两道的人，王峥手中的实力很有限，但也很强大。但，就看这种实力能不能让陈三合畏惧了。

　　皱眉思索半晌后，王峥掏出了手机。

　　“少爷！”一个略显苍老的声音从中传了过来。

　　“忠叔，明天的时候让赵坤再去买辆面包车，先不要挂牌。”

　　“是！”

　　“还有，让赵坤、钱风他们准备一下，除了留下两个看家之外，剩下的随时待命！也许明天晚上，或者后天晚上，我需要他们来一趟汉中，顺便解决一些麻烦！”

　　“明白，少爷！”

　　挂断电话，王峥紧皱的眉头松开了。

　　强大而百分之百忠诚的生化人就是他抗衡陈三合，甚至是以后应付任何困难最坚强的后盾。

　　……

　　泊岸佳墅，是位于汉中南部，汉江边上的一个高档别墅小区。因为南可以观望汉江风景，北依天汉生态文化园，小区内绿化率更是超过60%，更加风景秀丽，环境清幽，又离的汉中市区不远，地理位置优越，所以这里的房子一经开发就被汉中市的达官显贵们一扫而光。

　　作为小区的开发者，三合集团因此而大赚一笔。当然，身为三合集团的总裁，陈三合也留下了小区中央，地理位置最好的一栋三层欧式别墅作为自己的居所。

　　常年的养尊处优和早年经历导致的谨慎，让陈三合除非遇到什么公司重大事物或者面见重要的客人，否则平时很少离开这里。

　　公司的高层汇报工作大多数会直接打电话，或者直接到这里来。当然，作为三合帮的副帮主，实际提陈三合管理帮务的刘兴申，更多情况下都会直接登门，而不是打电话。毕竟，尽管三合帮在陈三合的要求下已经洗白的差不多了，但总有些见不得人的事情不适合在电话里说。

　　“帮主？”

　　看着恭敬的刘兴申，陈三合朝旁边的沙发指了指，“坐！”

　　“是！”

　　“帮里最近有大事发生吗？”陈三合皱眉道。

　　他了解自己属下的性格，除非碰上难以解决的棘手事情，否则刘兴申不会在每月月底的例行报告开始之前就亲自跑过来。

　　“是的！”

　　“说说看！”

　　点了点头后，刘兴申道：“帮主，昨天晚上的时候，刀组麾下一个小队的人消失了！”

　　“消失？”陈三合皱紧了眉头。

　　“是的！”

　　三合帮刀组一个小队就是六个人，六个大活人怎么可能凭空消失？

　　“是谁干的？”

　　陈三合语气森冷起来。

　　“暂时还没有查到！”

　　“没查到？兴申，什么时候三合帮连汉中这一亩三分地都掌控不住了？”

　　虽然陈三合的语气显得很平静，但正是这样才更让刘兴申害怕。作为十几年前陈三合进入血刀帮的时候，就一路跟着他直到现在的老人，刘兴申比任何人都清楚眼前这个看似平静，而且还挂着慈善家、企业家等诸多光鲜名头的男人暗地里是多么的阴狠手辣。

　　“帮主，是我失职了！不过这件事情应该跟天台路的那家店面有关！”

　　“是那家徐元军经营的自助餐厅？”陈三合挑了挑眉。

　　“以前是，但一个星期前徐元军把这家自助餐厅卖给了一个叫王峥的人！”

　　“卖了？……这件事为什么你之前没跟我提过？”

　　“帮主，我想的是把这家餐厅拿下来的时候，再跟你提的，没想到……！”

　　“没想到中间出了这样的变故！”

　　“是的！”

　　陈三合脸上露出了一缕思索，半晌后道：“你怀疑我们的人是被这个叫王峥的人给阴了？”

　　“还不是太确定！……也有可能是徐元军之前被我们给害惨了，现在他把店卖掉，没了顾忌，想在离开汉中之前报复我们一把！”刘兴申迟疑道。

　　“不可能！”陈三合面带思索的摇了摇头，“徐元军还没有这个胆子！”

　　“帮主是怀疑这个王峥？”

　　略作沉默后，“你之前派人找过这个王峥没有？”

　　“找过了！条件还是之前我们给徐元军的条件。他要三天的考虑时间，现在才两天不到……！”说到这里，刘兴申突然顿住了。

　　“怎么了？”

　　“帮主，我们的人很可能就是被这个王峥给阴了。失踪的六个人就是当初在他的百味居开业的时候，去找他的六个！”刘兴申忽然明白过来。

　　王峥先前的恭顺让刘兴申错误的认为，这个不知名的小角色还没胆子去挠三合帮的虎须。他的怀疑重点一直是，之前就跟三合帮有矛盾，而且在本地小有势力的徐元军。现在被陈三合一屡，王峥这个原本的小角色身上的疑点顿时超过了徐元军。

　　“帮主，肯定是这个王峥搞的鬼！我现在就回去点齐人马把他的百味居给端了！”越想越可能的刘兴申神色愤恨道。

　　“等一下！”

　　拦住冲动的刘兴申后，“这个王峥你了解过吗？”

　　“了解？帮主，他不过就是一个无名之辈而已！”

　　听到这里，陈三合心中多少有些无奈。当初为了把三合帮牢牢的掌控在手里，为了洗白自己而退居幕后的他，选择了忠心耿耿的刘兴申作为三合帮的副帮主。

　　可惜这个家伙能打倒是能打了，就是脑子里少了几分谋定而后动的智慧。根本不是一个成大事的人。

　　用这样的人，虽然可以保证自己不会被架空，但也很容易因为对方的鲁莽给自己带来麻烦。总之是有利有弊。但相比于敝处，陈三合认为他得到的好处更多。所以多年以来，尽管刘兴申给他惹了很多麻烦，在帮内的名声也一直不怎么好。但他一人之下几百人之上的副帮主之位倒是坐的很稳。

　　“用你的猪脑子想想，一个无名之辈能够作用上千万的家产吗？一个无名之辈在听了我们三合帮的名头后，还敢跟我们动手吗？”陈三合呵斥道。

　　“帮主，您的意思，这个王峥还是条过江龙？”

　　“是不是过江龙暂时还不知道。不过在汉中这一亩三分地上，我们三合才是真正的龙，其他人过来，是虎他也要给我卧着，是龙他也要给我盘着……！”

　　陈三合充满霸气和自信的声音还未落下，就听耳边响起了“砰”的一声巨响，“哗啦”一下，厚重的钢化玻璃碎了一地。

　　在钢化玻璃碎裂的同时，一道闪电般的乌光在众人还没反应过来的时候，已经“哆”的一年深深没入旁边的水泥墙面。

　　伴随着“嗡嗡”的低鸣，被这突然的变故弄得目瞪口呆的房内众人才发现，造成这一切的元凶是一支足有成人手指粗细长箭！


第五十九章 一箭

　　……

　　“老板，小心！”

　　反应过来的保镖第一时间把陈三合压在了身下。

　　“有人刺杀，保护帮主！”

　　随着刘兴申的高喊，整个别墅中都混乱起来。

　　而透过望远镜看着这一切的王乾满意的一笑，朝旁边身高近两米，身材修长，面容冷肃，手中持着一把比他整个人还要高一些的铁胎弓，背后背着一个硕大箭袋的壮硕男子道：“老板交代的任务完成了，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，壮硕男子快速把大弓背在身后，然后从这颗高达二十多米的云杉上仿若游蛇般快速落地，然后跟王乾一起，一路躲避着监控摄像头，几个起落间消失在黑暗当中。

　　在两人离开后，过了将近十分钟，才有人找到这里。但他们注定是得不到什么有用的线索了。

　　此时，在重重保护之下，陈三合已经换了一个更安全的房间。

　　“老板，就是这支箭！”

　　神色阴沉的陈三合从保镖手中接过长达1.5米，手指粗的长箭后，顿感手中一沉。

　　足足将近10公斤的分量，让他脸上豁然变色。可以想象，能够把如此沉重的长箭射出刚才那种威力的弓箭手，必然是一个百步穿杨，实力强大的家伙。

　　虽然弓箭是冷兵器，但陈三合还是从手中这支手指粗，倒三角形两边各有血槽，而且长达十厘米左右的锋利箭头上看出，这支做工略显粗糙的长箭是一把真正的大杀器。

　　几乎毫无疑问，如果刚才那个人瞄准的是他的话，自己的命恐怕这会早就没了。想到这里，陈三合背后不由冒出了一阵冷汗。

　　多年安逸富足的生活过下来，让他几乎忘记了死亡是什么感觉。

　　“老板，这箭羽上缠着的好像是一张纸？”

　　整支长箭的箭杆都是黑油油的深棕色，只有尾羽这块用胶带缠了一块白色，如此明显的痕迹陈三合自然也发现了。

　　“立即拆下来！”

　　“是！”

　　答应一声的保镖，找来了一把小刀，把粘的紧紧的胶带隔开一个边角，然后小心的撕下来，很快被包裹在胶带当中的一张巴掌大小的纸张，也一点点被保镖展开递到了陈三合手里。

　　纸张上的字并不多，大致内容如下：今晚凌晨时分，蓝精灵酒吧，鄙人亲自登门拜访，望陈先生不吝一见！

　　没有落款，更没有署名！

　　“帮主……！”

　　挥手打断了张嘴欲说的刘兴申后，陈三合连着看了几遍纸张上的字后，深思起来。

　　从这张纸上字里行间的意思来看，显然对方并没有跟自己撕破脸的意思。刚才的那一箭，除了把消息送给自己之外，更多的还是威慑和显露实力。

　　“老板，我们已经把小区搜遍了，没有找到人！”

　　保镖的话让陈三合的眉头皱了皱，“我知道了，你们先下去吧，注意警戒！尤其要保护好少爷和小姐！”

　　“是！”

　　“兴申？”

　　“帮主！”

　　“你立即打电话，把帮里能打的好手都集中到蓝精灵酒吧。我要会一会这个姓王的过江龙到底是个什么成色，够不够分量让我们三合帮礼让三分！”陈三合冷声道。

　　“是，帮主！”

　　……

　　316国道，在靠近汉中市区的时候它叫汉宝路，再进入汉中市区的时候它叫天汉大道。每天这条对于汉中最重要的通道上都挤满了各色车辆，直到夜晚也并不松懈几分。而在这由钢铁汇成的洪流中，有两辆9座的金杯面包车，缓缓进入了汉中市区。司机拐了几个弯后，在天台路附近停了下来。

　　不过车停后，一直也不见有人下车，直到晚上十一点后，这两辆车才缓缓启动，朝着天台路前进路交叉的地方缓缓行驶，直到一辆黑色的路虎车和一辆银白色的长安之星9面包车插进来后，两辆金杯面包的速度才一下子提升起来。

　　汉中市虽然是地级市，但市区人口不过百万的它到了晚上11点的时候，路边的商店大都已经关门了。公路上的车辆，出了通宵达旦的出租车之外，也见不到太多私家车辆。

　　所以，四辆车的速度很快，十几分钟的时间就来到了天汉大道和莲湖路交叉的地方。而这里也是汉中的市中心。

　　“老板，我们到了！”

　　“嗯！”

　　点了点头，王峥摇下左侧的车窗，不远处霓虹灯闪烁，入口装饰豪华，但除了两个守门的看似保安一样的人物，并没有多余顾客的蓝精灵酒吧映入他的眼中。

　　“赵天，你暂时留在车里！”

　　“是，老板！”

　　间断而有力的声音，让王峥忍不住通过后视镜看了一眼坐在后座上怀抱着弓箭的高大人影一眼。

　　为了应对三合帮的威胁，需要几个实力强大的战斗人员的王峥特意加快了百香谷的任务进度，在王亮还没有完全把山谷按照他的吩咐清理出来的时候，便让一众生化人力士先提前利用空置的土地把“芒果园”建立起来。

　　只可惜，芒果园的奖励只有一个生化人的名额。让原本打算在置换一个保镖的王峥不得不选择了最急需的远程战斗人员“弓箭手”！

　　当然狙击手比弓箭手的战斗范围更大一些，不过狙击手需要的专业狙击枪王峥却没地方弄。而且在国内玩枪可不是什么好事情。出了事以他现在的力量可兜不住。

　　所以，真正适合现在王峥需要的还是弓箭手，而且赵天的弓箭射程虽然没有狙击枪那么远，但500米范围内也是指哪打哪，威力强大。

　　让王亮这个专业的机械师为他加工了一套足有600公斤的铁胎弓，算是为赵天这个弓箭手装备了最重要的武器。

　　“告诉赵坤他们，带上人，我们下车！”

　　“是，老板！”

　　“哗啦，哗啦……！”

　　随着三辆面包车的车门打开，里面一个个身高体壮的仿佛巨人或者黑旋风一样的壮汉从中走了出来。

　　如今，王峥手里的生化人，除了不能战斗的厨师、餐厅经理、私人管家、机械师外，算上新置换的弓箭手和王乾这个保镖，已经有了14人！

　　十四人当然不可能全都跟着王峥一块来，毕竟重中之重的桃源山庄和几个山谷还需要人看守。因此留下钱风和孙雷这两个有金钱豹宠兽的力士生化人守卫后，十二个拥有格斗能力的生化人被王峥带到了这里。

　　“郑泽和冯乾留下，跟赵天看守车辆！其他人带上那六个家伙跟我一起进去！”

　　“是，老板！”

　　“走！”

　　随着王峥一声令下，他和王乾走在前面，后面跟着8个庞然巨汉，手里提着六个被绑成粽子一样的倒霉家伙，一行人带着强大的压迫性气势走进了店门大开的蓝精灵酒吧。

　　至于守门的保安，当然也是三合帮的帮众，看着一个个大腿比自己腰还要粗几分，个头更是跟绿巨人差不多的巨汉从自己身边走过，早就没了上去拦住问一下的勇气了。

　　当然，在他们下车的时候，就早有在门口查看情况的三合帮帮众报知了里面等待的陈三合等人。


第六十章 蓝精灵酒吧

　　……

　　实际上，从经历了傍晚的那一箭后，陈三合就明白这个仿佛突然在汉中冒出来的王峥不是一个普通人，手里也掌握了很强大的力量。但他绝想不到对方的实力居然如此雄厚。看那一个个膀大腰圆，活像佛教金刚，道教力士，西洋绿巨人一般的壮汉，就知道他们都是那种以一当百，甚至更多的强大家伙！

　　更重要的是这种平常难见一个的大家伙，现在居然出现在他面前八九个之多。而能够招募八九个这种级别的强者的人到底拥有多么深厚的实力就可想而知了。

　　“幸好，双方的关系还没有闹到不可开交的时候！”原本在心理上占据了优势，准备给王峥一个下马威的陈三合此刻居然多出了一丝庆幸。

　　王峥当然不清楚陈三合此刻的心里变化，但从面前这一众三合帮帮众脸上震惊，甚至有几分畏惧的神色上，王峥明白，他今天带着自己大半底牌过来的目的已经达到了。

　　比起打打杀杀引来的关注和不可预知的麻烦，不战而屈人之兵才是上策。

　　王峥来汉中是为了赚钱的，可不是为了跟三合帮争地盘，拉仇恨的！

　　“相比阁下就是陈三合陈先生了吧？”

　　看着被上百个三合帮帮众和黑衣保镖簇拥在中间，神情中带着几分威严的中年人，王峥笑着走了过去。

　　“我就是陈三合！阁下就是百香居的王峥王老板？”陈三合脸上带着淡然的笑意站了起来。

　　尽管认可了王峥的实力，但作为一帮之主，一个集团的总裁，在自己这一众手下面前，他也必选保持帮主的威严和三合帮的名声。

　　“呵呵，我就是王峥！不过比起陈先生三合集团的家大业大，我这‘老板’二字可不敢当！”

　　“王老板客气，请坐！”

　　“陈先生，请！”

　　两个大boss说完，自然有旁人把酒吧的椅子、板凳给他们搬过来。自己的人也就算了，但那些实力强大的壮汉眉眼之间对王峥表现出来的恭顺，让陈三合看在眼里，心底对于面前年轻人的慎重又多了两分。

　　随着两人在原本是酒吧大厅，现在则被腾空的房间中围着各自的主人站好，一股仿佛黑社会谈判的压抑气氛也慢慢的酝酿形成了。不过，人数更少的王峥他们要比人数更多的三合帮更占上风。

　　“王老板，既然我们已经到了这里，那是不是应该先把我的人给放了！”

　　看了一眼被这些壮汉仿佛拎小鸡一样抓在手里的六个帮众，陈三合淡然笑道。

　　“呵呵，好说！”

　　话落，王峥挥了挥手。

　　站在王峥身边的王乾点了点头，转身道：“把他们放了！”

　　“嗤啦！”

　　被捆了近一天时间的豹哥他们嘴上的胶带被撕了下来。

　　“谢谢帮主，谢谢帮主！”

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　被松绑后的豹哥六人畏惧的看了一眼王峥，以及他身后一个个仿佛铁塔一样的壮汉后，灰溜溜的躲进了三合帮人群后面。此时此刻，他们再也没有了当初在百味居王峥面前趾高气扬的神色。

　　“陈先生，人我已经放了，现在我们可以来聊聊正事了吧？”

　　“当然，愿闻其详！”

　　“那就好！……其实，今天我为什么会跟陈先生在这里会面，想必阁下心中也明白？”

　　“百味居！”

　　“没错！以前陈先生和徐元军有什么过节我管不着。但现在这家店被我买下来了，那它就是我王峥的东西，在我不想卖的时候，谁也别想把它从我手中夺走，要不然就别怪我不客气！”斩钉截铁的话，充分阐明了王峥维护自己财产的决心。不过硬话说完了，也要说些软话，不能让陈三合在他这一众手下面前太过下不来台。

　　否则，即便是陈三合想答应王峥的条件，但碍于维护自己帮主的威严，也不会松口。这样只能把事情搞的更僵。把本来的小矛盾搞成死仇。

　　“……另外，我是个商人，喜欢的是赚钱。无意于与陈先生和三合帮为敌，更不想跟你们产生什么矛盾！而且，作为晚辈，我也非常敬重陈先生的为人和能力。如果陈先生要是愿意的话，我们今天就算是不打不相识，大家交个朋友，如何？”

　　听完王峥的话，看着他主动朝自己伸过来的右手，陈三合眼神急速闪烁，心中瞬间闪过几个念头。

　　“啪！”

　　握住王峥的手掌后，陈三合哈哈一笑，“既然王老板愿意化干戈为玉帛，那我陈某人痴长几岁，再不给面子岂不是太没有礼数了！好，今天就算我们‘不打不相识’，大家交个朋友，以后一起在这汉中混口饭吃！”

　　随着两人的笑声响起，原本歌舞厅中紧张压抑的气氛也消散好多。

　　“既然事情解决了。时间不早，我就不打扰陈先生休息了！改天，改天我亲自做东，请陈先生吃饭！”说着，王峥站了起来。

　　“好说！王老板邀请我一定准时赴约！”

　　笑意盈盈的两人丝毫看不出几分钟前还是各自敌对的两家。

　　亲自把王峥一行人送出餐厅，看着他们坐车远去后，陈三合脸上的笑容立时消失了。

　　“帮主，难道就这么算了嘛？”刘兴申多少有些不甘道。

　　三合帮在汉中纵横多年，虽然也遇到过吃亏的事情，但还从来没想今天这么憋屈。居然被人家直接“打上了”门来。

　　“不这么算了！那你想怎么办？”陈三合冷声道。

　　“我……！”

　　本来想说教训他们一顿的刘兴申想到那些凶神恶煞般的壮汉，心底的话到嘴边却怎么也说不出来。

　　看了他一眼后，“约束一下帮里的人，以后不要招惹那个王峥和他的百香居！”

　　“是！”

　　交代完了刘兴申后，陈三合也坐上了自己的车，准备回家。

　　“大勇？”

　　“老板！”

　　坐在副驾驶上的保镖头目听到招呼后立即转过身来。

　　“回去之后，让老猫来见我！”陈三合闭目思索一番后，冷声道。

　　“是！”

　　……

　　事情能够圆满的解决，王峥心中也落下了一块大石。因为汉中这里没有足够的地方给这些生化人力士壮汉们居住。所以在蓝精灵酒吧的事情完结后，王峥就让赵坤他们直接会山庄了。

　　而他自己则带着王乾和赵天两个人继续回百香居打地铺。

　　“这几天因为三合帮的事情也没来得及找房子，现在事情解决，明天也是该换个地方住了！”


第六十一章 陕南明珠

　　……

　　因为手中的资金不多，而且王峥还留着有大用，所以在汉中买一套别墅是肯定不可能的了。先在百香居附近租一套房子，有个住的地方再说。

　　当然，租房子的事情也不需要王峥亲自跑腿，交给王峥就行了。这次来汉中，虽然开餐厅的计划已经实现了，但相对于王峥的整个计划而言，餐厅虽然重要，但也只是他计划的一半而已。

　　在暂时解决了三合帮的威胁后，也是该把另一半计划完成的时候了。

　　城固县，位于汉中市东部，地处“鱼米之乡，国府之宝”美誉的汉中盆地精华地区，交通便利、土地肥沃，冬无严寒，夏无酷暑，雨量充沛，四季湿润，物产富庶，是全国重要的粮棉油产区，素来有“陕南明珠”的美誉！

　　而位于城固县西部，距离汉中十几公里的孟家山镇湾口村位于汉江的冲积平原上，地形平整，土地肥沃，相来是发展粮棉油种植的好地方，而它也成了这次王峥的目的地之一。

　　地处平原的村镇自然要比山环山，水饶水，地形崎岖的王家湾发展的更好，在这里，虽然不是每一条田间地头都修了硬化路，但几条主要的干道已经水泥化了。

　　所以，王峥的路虎揽胜可以很顺利的开进来。

　　“乾子，停车！”

　　“咯吱……！”

　　伴随着并不算刺耳的摩擦声，王乾把路虎车稳稳地停在了路边。

　　推门下来的王峥，站到路边，看着从他脚下一直向看遥远的天边延伸，仿佛无边无际的金黄色稻浪，不禁深深的吸了口气。既是因为这单调却格外壮丽的景色陶醉，也是为这位这片即将丰收的土地高兴。

　　“这里可真是好地方啊，五谷丰登，风调雨顺！”

　　感慨之余，王峥满足的打量着这块平坦而又广阔的土地，在王家湾，甚至整个留坝县可找不出这么好的土地。

　　因此，为了充分利用神农营养液来给自己赚钱，他不得不离开自己熟悉的留坝，来到距离汉中不远的城固来租赁土地。

　　当然，王峥租赁新的土地，并不打算也像桃源山庄那样发展。未来这片平坦的土地上种的不再是桃李杏之类的经济作物，而是西红柿、豆角、茄子之类的蔬菜。

　　之所以会如此，也是因为王峥想让自己的百味居能够在同行业中具有别人无法超越的优点。

　　只有这样，百味居才能够生意兴荣，财源广进，才会在低门栏的餐饮行业中成为领导者，并迅速扩张，为王峥提供源源不断的财富，有力的支撑桃源山庄的发展。当然，也能够让王峥过上更好的生活。

　　“要是有更多的生化人就好了！到时候我就不必跑这一趟了！”

　　可惜，王峥知道这注定是自己的空想。

　　四个生化人厨师已经让王峥心疼的要命，要不是因为手头实在缺钱，绝对不会把宝贵的生化人名额用这么多在厨师上。

　　而且，现在还只是汉中一家百味居店，等到百味居扩张到整个汉中市县，全省，甚至全国的时候，几百上千家百味居的店面，需要迅速打开市场，成为餐饮业的领头羊，需要几千个顶级厨师。

　　几千个生化人，连王峥自己都觉得不可能。

　　所以，既然没办法拿出那么多可以做出一手好菜的人，就只能够在可以成为好菜的原材料上下功夫。

　　正好，他拥有神农超级营养液，可以很轻易的种出远比平常美味百倍的新鲜蔬菜。但唯一的缺点就是前期要拿出大量的资金，把种菜的土地给承包下来。这也是王峥来到这里的原因。

　　不过在中国，这个人多地少的国家，想要承包几百，甚至上千亩地，可不是一件容易的事情。因为这意味着你最少需要说服几十个脑袋。只要其中有一个不答应，你的承包计划就很可能泡汤。

　　如果换在十年前，王峥肯定不会自己一个人跑到这里来租地。

　　但现在是2014年，农民的土地收入已经将近二十年没有什么变化了。但相应的，农药化肥和人工的费用却比过去涨了将近三四倍！过去，请一个小时工，一天的工资也不过三四十块钱，现在没有一百，根本无人问津。

　　当辛辛苦苦种一年土地却赶不上在外面打工赚的钱更多的时候，土地也就不再是农民心中最重要的东西了。

　　“走吧，我们去大队部！”

　　决定了将要承包的土地后，王峥再次上车。

　　很快，黑色的路虎揽胜在王乾熟练而稳定的驾驶下，来到了湾口村村中心的大队部，也就是被俗称为“村委会”的地方。

　　湾口村是一个人口上千，户籍将近四百户的大村，村委会大院也修建的极为宽敞，也许是刚刚修缮过的原因，围墙上的白灰还鲜亮着。

　　以往经常能够在大队部围墙上看到的“计划生育，优生优育”之类的标语，已经随着国家二胎政策的逐渐放开而消失了，现在取而代之的则是“为党旗添光彩，为人民谋福祉，为发展做贡献”的红字大标语。

　　对于这些空洞的口号，王峥只是看了一眼就毫无兴趣的转身朝不远处一排砖瓦平房下，洞开的房间中走去。

　　看得出来，这些年国家确实比以前富裕的多了。湾口村的村委会办公室，宽敞明亮，虽不华丽，但铺着干净的地砖，内部收拾的极为整齐的环境，确实让人觉得舒服。

　　因为现在正是“秋老虎”发威的时候，所以气温较高的办公室里三页吊扇正在飞速的旋转，虽然不像空调房间那么舒服，但进来后，也让王峥感觉舒服了很多。

　　办公室不算太大，但也有四五十平方的样子，除了内侧有两个存放档案的柜子之外，靠窗的地方摆了几张办公桌。

　　在王峥进来的时候，正坐在办公桌前一边聊天，一边上网的两个年轻人听到他的脚步声，一前一后转过头像他看来。

　　可能看到王峥是陌生人的关系，两人脸上同时露出了一缕惊奇。

　　“你好，你是……？”

　　距离王峥较近，身穿白色半截袖，带着黑框眼镜，身上还带着一丝书生气的年轻人起身走了过来。

　　“你好，我叫王峥，是来咱们这里投资的！”

　　“投资？”

　　两个年轻人几乎同时惊呼起来。

　　其实也难怪他们如此惊讶，毕竟这里是农村，不是城市。碰上一个如此年轻的投资人，不说百年难遇，但最起码在他们成为湾口村大学生村官的一年时间里就没见过一个。

　　“是的，我想在咱们村子里承包一些地，专门种有机蔬菜！”对于自己的来意，王峥也没有隐瞒。

　　反正这件事也不是什么秘密，早说晚说都是说，完全没有隐瞒的必要。

　　“种有机蔬菜？”

　　“是的！”

　　“那你打算承包多少亩地？”另一个身穿体恤，身材略有些削瘦的年轻人问道。

　　“100亩吧！当然，如果能够承包更多的话自然更好！……对了，还没请教两位是……？”

　　“哦，我叫孙春然，他叫穆林！我们都是这个村子里的大学生村官！”带着眼睛的孙春然介绍道。

　　“你们好！”

　　“你好！”

　　三人相互握了握手后，王峥问起了自己最关心的问题，“两位，不知道我刚才说的事情你们谁能够做主？”

　　“这个，恐怕我们都没法做主！”两人对视了一眼后，孙春然道。

　　“没错！100亩承包地也不算小了。就算是村长也只能帮你牵线搭桥，关键还是要看手里有地的村民同不同意！”

　　“那村长现在在这里吗？”对于两人的回答，王峥并不意外。来之前他就已经清楚了，之所以这么问，是为了引出后面的话题而已。

　　“不在！除非有事，否则村长很少在村委会！”穆林道。

　　村长虽然是官，但手中的权利并没有多少。当官的那点工资，根本不够维持一家的生计，所以村长也是需要种地的！

　　除非是想华西、南岭、西塘那样牛逼的村子，否则村委会干部根本做不到脱产，也就是穆林他们这些大学生村官，没有家庭的压力才会拿着每月两千出头的工资在这里坐办公室。

　　“那能麻烦两位打电话跟村长把我租地的事情说一说吗？”

　　“这没问题！你等一下！”

　　话落，孙春然拿起旁边办公桌上的座机。时间不长，电话很顺利的接通了。


第六十二章 动物型营养液

　　……

　　“你现在这里等等吧，村长一会就过来！”

　　“好的！”

　　点了点头后，王峥从口袋里掏出一包软中华，打开抽出两支烟递了过去。这是他以前在家装公司做业务的时候养成的习惯。

　　见了客户，尤其是男客户，两支烟一点，再陌生的关系都能够变得亲近几分。

　　很显然，这两个大学生村官人虽然年轻，但好像也是老烟民。看到王峥手中的软中华眼睛瞬间一亮，毫不拒绝的把烟接了过去。

　　等王峥掏出打火机点上，随着青色的烟雾袅袅升起，三人彼此之间的陌生消融了不少，在逐渐浓郁的谈性中，王峥也从两人口中了解了湾口村的一些大致情况。

　　随着时间一点点过去，大约等了半个小时后，湾口村的村长，一个肤色黝黑，皮肤略显粗糙，身穿一件淡青色T恤的中年人骑着电动车出现在了王峥的眼中。

　　从刚才跟穆林和孙春然的聊天中，王峥知道这位湾口村的村长名叫郑宏伟，四十出头，脾气稍微有些暴躁，但性情耿直！

　　在打过招呼后，郑宏伟带着王峥走进了一边的村长办公室。

　　“刚才在电话里，小孙已经把你的事情跟我说了！你想在我们村承包土地种有机蔬菜不是不可以，但我想问一下，你打算一亩地一年拿多少承包费？”

　　“这脾气还真是够直接的！”

　　虽然这么想，但王峥却很喜欢郑宏伟这样的直接性格，没有那么多虚伪的客套，直指问题核心，节约彼此的时间！

　　“一亩地六百，签十年合同！”

　　粮食地不同于山林地，山林地一年30块钱的承包费已经算是不错。而粮食地一年六百却并不占优势。但这个价格确实是农村承包土地的市场价了。而且，这做生意要少花钱多办事，一开始王峥也不可能把价钱一下子出的太高。

　　“六百？”郑宏伟皱了皱眉，略作思索后继续道，“你想承包多少亩地？”

　　“最少100亩！”

　　“不够？”郑宏伟摇了摇头。

　　“我知道100亩地不算多，不过后期我可以继续租……！”

　　“不，我是说钱不够！如果你只想租个二三十亩地的话，一亩地600块钱，在我们湾口村不困难。但想租一百亩以上，除非你想几块地分开租，或者把每年的租金提到1000块以上，要不然……没戏！”

　　看着摇头的郑宏伟，王峥皱了皱眉头，他当然不可能一百亩地分成单独的几块。

　　“村长，600块钱一亩地的价格已经不算低了！”

　　“我知道！但谁叫你租的地比较多呢！……算了，实话跟你说了吧。在我们村，或者中国的绝大多数村子里的人都是有贫有富。一般来说，家里只有一个孩子，负担较轻的，现在也看不太上地里一年千把块钱的赚头。你600块钱一年，从这些相对富裕的村民手里租地没什么困难。但，总有那家里两个孩子读书上学，或者家里有人生病，负担较重的人，舍不得地里的收成！”

　　顿了一下，郑宏伟看着王峥语带感慨道：“小伙子，我们庄户人家比不得你们城里人。我们能挣钱的方式，除了种地就是卖体力，一年四五百块钱对我们来说也不是一个小数。所以我刚才的话你还是好好考虑一下。如果一年一亩地一千块的租金你答应，那我就替你张罗张罗。如果你不答应，那你就去其他村看看吧！”

　　“我答应！一年一亩地一千块！”在对方话落后，王峥便点了点头。

　　“你不再考虑考虑了？”

　　郑宏伟有些惊讶于王峥的快速。

　　“不用了。村长的话在理，也说的很中肯，没必要再多考虑了！”王峥摇了摇头。

　　这句话也非是他刻意的奉承，而是王峥的心里话。他能够看得出来刚才郑宏伟的言谈中没有丝毫借机涨价的意思。

　　而且，王峥也不是傻瓜，他有自己理智的分析！另外，以现在百香居的盈利能力而言，每年多花几万块钱也不算什么。

　　“没想到你年纪轻轻却是个爽直的性子，很好！”

　　“村长过奖了！”

　　郑宏伟笑着摆了摆手，“既然你答应了，那我带你在村里转转。等你相中了那块地，我再给你联系一下！”

　　“不用那么麻烦，村长！刚才在进村子的时候我已经看好要租赁那块土地了！”

　　话落，王峥从郑宏伟这里要了纸笔，很快就把湾口村周边的大致平面图给画了出来。然后指着位于湾口村东侧，四周被两条硬化路，以及两条沙土路围在中间，形状大概为不规则长方形的一块土地道，“我就要它了？”

　　身为湾口村的村长，自小在这里长大的郑宏伟对于这片土地上的一切都熟悉的很，他很快就明白了王峥想要的这块土地在什么地方。

　　“这块土地可不止一百亩！”

　　“没关系，不管它多大我都要了，还请村长帮忙张罗一下！”

　　“既然你决定了，那好吧！不过，这块地面积不小，涉及到村里上上下下几百口，通知起来很麻烦，我需要一些时间！”

　　“一个星期行吗？”

　　“一个星期……就一个星期吧！”略作思索后，郑宏伟点了点头。

　　“那就拜托村长多帮忙了！”

　　“不用！身为湾口村的一村之长，为村民谋福利也是我身为村长和党员的责任和义务！”说到这里，郑宏伟的口气终于像一个官了。

　　“呵呵，村长说的是！……对了，我看现在时间也快中午了。不如我请村长吃饭吧，顺便也感谢一下村长的援手之德！”

　　“这怎么好意思！这件事本来就是我应该做的！”

　　“村长不用推辞，不过是一顿饭而已。又不是什么触犯原则的问题！”

　　王峥做了两年业务，人生经验和能力没长多少。但基本的一些礼尚往来的东西他却一点也不陌生了。

　　就像现在，那怕郑宏伟嘴上说得漂亮。但一顿饭吃完，王峥把两条软中华塞到他手里的时候，从他脸上明显更胜了几分的笑容，王峥就明白自己这点礼物起了作用。接下来的一个星期里，郑宏伟在他承包地这件事情上不说有多尽心，但最起码会规规矩矩的办了。

　　看着对方的背影越走越远，王峥转身打开车门坐到了副驾驶上。

　　“走吧，我们回汉中！”

　　等王峥开车回到百香居的时候，时间已经到了下午四点。这个时间并非吃饭的高峰期，所以店里也没多少食客。不过得益于这几天来百香居积累的好名声，比起周边其他餐厅里空空荡荡的情形，最起码百香居还有十几桌客人。

　　“老板，您回来了？”

　　“嗯！……对了，王锴，房子租的怎么样了？”

　　“已经找好了，就在旁边的天元小区，148平，三室两厅两卫，每月租金2500！”

　　“三室的？”

　　王峥皱了皱眉。

　　四个生化人厨师外加王锴，偶尔他再过来住的话，三个房间可不够分的。

　　“老板，我已经买了几个上下铺的床，稍微挤一挤，三个房间足够住12个人了！”

　　“暂时也只能这样了！”王峥点了点头。

　　“对了，今天三合帮的人没来找麻烦吧？”

　　“没有！”

　　“那就好！”

　　就在王峥点头的瞬间，他的脑海里陡然响起了神农系统的电子提示音。

　　“叮咚，恭喜宿主完成超级山庄第一环任务，三个景点之一：‘三道弯’建设任务。现发放奖励如下：1，小提琴精通。2，悍马车一辆。3，神农动物型超级营养液1L。4，多功能手表一块。5，100万兆瓦太阳能发电机组。”

　　“宿主只能从中选取一项奖励作为此次‘三道弯’景点建设任务完成的奖励。限定宿主30秒内做出选择，如超过时间视为宿主自从放弃本次奖励！”

　　早就习惯了神农系统最后那句话的王峥直接略过，细细分析起五项奖励。尽管这次奖励来的很突然，但王峥仍然在最短的时间内做出了选择。

　　“我选第三项奖励！”

　　“宿主选择第三项奖励，是否现在发放？”

　　“是！”

　　在王峥确认后，他的手中立即多了一支玻璃试管。不过跟蓝色的神农植物型超级营养液不同的是，这次试管中的营养液是红色的。

　　好奇的打量着手中的试管，早就见识了神农植物型营养液强大威力的王峥，此刻真的很好奇这支动物型超级营养液到底有怎样的威力。

　　不过考虑到现在的环境，王峥还是按捺下心里的冲动。

　　“王锴，百香居就暂时交给你了！我要回桃源山庄一趟，中间如果遇到什么事的话，记得电话通知我！”

　　“是，老板！”

　　“乾子，这次你也留下来！”

　　王峥仍然有些担心三合帮，王锴和四个厨师虽然是生化人，但他们根本没什么格斗能力。所以，有王乾在他也能放心一些。


第六十三章 忠叔

　　……

　　把汉中的事情安排好以后，王峥便连夜驱车赶回了王家湾。

　　从汉中到留坝的路程不算远，虽然因为晚上的原因车速不算太快，但一个多小时的时间过去后，王峥已然来到了枣园大门外。

　　已经在门口安装了红外线监控摄像头和电力驱动装置的厚重实木大门，在王峥的车刚到门口的时候就已经缓缓向两侧打开。

　　等路虎车开进去，停在枣园门口石楼边上的时候，一个身穿白色衬衫，表情恭敬，头发略显斑白的老者已然等在了那里。

　　他就是王峥在完成百香谷第一环任务的时，兑换出来的生化人职业管家，“忠叔”！

　　替王峥处理包括桃源山庄、百香谷和百味居的所有琐碎事务。

　　自从忠叔出现以来，其兢兢业业的工作态度和事无巨细的工作能力，完全把王峥从繁琐的事情中解放出来。让他在神农系统连环任务的高压下，也有了一丝享受生活的时间和机会。从这一点上，王峥对于忠叔的出现是极为满意而且高兴的。

　　但让他有些吐槽的是，也不知道神农系统是怎么想的，居然把管家这个模板设定为五十多岁，年过半百的老爷子。

　　考虑到对方的表象，王峥便给对方起了“忠叔”这个名字。

　　“少爷，您回来了！”

　　听到对方对自己“死不悔改”的称呼后，王峥也由最初的稍感别扭，到现在习惯了。

　　“嗯！”

　　点了点头，王峥看了一眼旁边灯光晦暗的石楼，“赵坤他们呢，还在三山谷？”

　　所谓的“三山谷”，就是王峥为百香谷任务新开辟的第三个山谷。因为山谷中有三座高山而得名。虽然，现在这三座山正在被铲掉半截，但在王峥考虑山谷名字，方便称呼，他还是“因地制宜”的选择了三山谷这个通俗的名字。

　　“是的！今天下午的时候，南边的那座山已经开垦好了。我们订的第二匹种子也大都到货，现在赵坤他们正打算在明天天亮前把‘香蕉园’给建起来，给少爷一个惊喜！”

　　“这些家伙倒是能干的很！”王峥满意的点了点头。

　　在尝到越来越多的甜头后，他越发觉得生化人对他完成桃源山庄的建设任务实在是太重要了，甚至超越了金钱。

　　几乎无欲无求，而且百分之百忠诚，本身的能力更是优越，恐怕全世界都没有比这更优秀的部下了。

　　“对了，忠叔！你通知一下钱风和孙雷，让他们过来一趟！……还有，一定要带上大花和二花！”

　　“是，少爷！”

　　在忠叔开始打电话的时候，王峥拍了拍身边早就跑过来，正蹲坐在他左腿边卖乖的辛巴。比起整天不着家的悟空，辛巴就老实忠诚的多了。除了每天早上，围着枣花谷和九香谷这两个被它视为领地的山谷转一圈之外，更多的时间则是趴在枣园门口石楼对面的枣树林里。而且，每次王峥外出归来，第一个凑上来撒娇卖宠的肯定是它。

　　“过来，把嘴张开！”

　　“吼……！”

　　低吼一声的辛巴，乖乖的张开了足以把半个人给一口吞下去的巨嘴，一颗颗足有成人小指长，仿佛剃刀般的锋利獠牙让人望之胆寒。

　　但，早就习惯了这一切的王峥，在看到辛巴张开的狰狞巨口时，第一时间不是害怕，而是一脸嫌弃的捂住了鼻子。

　　“辛巴，你中午吃什么了，嘴里怎么这么臭！”

　　“呜呜……！”

　　主人的话，让聪慧的辛巴足有鸡蛋大小的琥珀色眼睛里露出了一丝委屈。

　　“好了，好了！别叫了，刚才你这口水喷了我一脸！……记得，待会去刷刷牙！还有，以后每次吃完饭后都要刷牙，这也是为了你的健康着想！”

　　拍了拍辛巴毛茸茸的大脑袋后，喋喋不休的教训了爱宠一顿后，王峥心中一动，把空间戒指中的“神农动物型超级营养液”拿了出来。

　　在见识过了“植物型营养液”的神奇后，王峥早就对这瓶刚刚得到的动物型超级营养液的功效好奇万分了。

　　小心的把试管瓶口的木塞拧开，打量了一下其中红色仿佛血液一样的药液后，王峥好奇的拿到嘴边闻了闻。

　　比起神农植物型超级营养液如兰似麝的清香，这瓶动物型的营养液，就仿佛它的颜色一样，满鼻的都是一股血腥气。尽管这种血腥气并不是太浓郁，但仍然让王峥忍不住皱起了眉头。

　　“这玩意管用吗？”

　　带着一丝疑惑，王峥从空间戒指中拿出了一根玻璃管，就是上中学做化学试验的时候经常会用到的那种玻璃吸管。

　　头部略尖，内部中空，后面是一个橡皮球一样的东西。

　　王峥把吸管略尖的头部伸进试管中后，轻轻按了一下后面的橡皮球，中空玻璃管内因为空气排出而产生的吸力，成功把血红色的药液吸了进来。

　　之所以会选择用这个吸管，而不是像以前那样直接用手拿着试管滴。也是王峥考虑到营养液太珍贵，用手不容易控制营养液的使用量，而有了吸管就不一样了。这个东西能够保证每一次滴下来的药液都是一滴，绝不会多。除非你按着不撒手。

　　“啊，张大嘴！”

　　“吼！”

　　看着努力张嘴，狰狞中居然透出一点萌萌哒的辛巴，王峥笑了笑，把一滴血红色的药液对着它张开的大嘴滴了下来。

　　说实话，一滴药液相对于辛巴足有半米宽的巨口而言实在是太渺小了。这边王峥刚看到药液滴下去，那边就消失了。

　　实在是辛巴粗大厚重的舌头跟药液几乎一个颜色，不是仔细辨认根本看不出差别。

　　收好滴管后，王峥耐心的等了几分钟。但看着仍然蹲坐在地上毫无变化，好像不疼也不痒的辛巴皱了皱眉，“怎么可能没变化呢，难道是药液不管用？不可能啊！”

　　心中奇怪的王峥，忍不住直接上前在辛巴身上上下摸起来，摸了半天王峥终于死心了。这货还是最开始那个死样，根本没什么变化。

　　“是时间太短？还是辛巴属于神农系统制造，并非自然生长的原因？”

　　王峥实在想不出其他的原因了。不过，他心里清楚，神农系统出品的东西是绝对没有假货这一说的。

　　“老板，我们来了！”

　　就在这时，钱风和孙雷从青石道上跑了过来，跟在他们身边的还有大花和二花两头雄壮的金钱豹。

　　“太好了，你们快过来！”

　　看到两人，准确的说是看到两人身边的金钱豹，王峥脸上立即露出了喜色，当下连连招手。

　　“老板，什么事！”

　　“暂时没你们的事！来，大花、二花，把嘴张开！”

　　看着一副见猎心喜，仿佛“怪蜀黍”一样的王峥，两头花豹居然拒绝的向后面连退了几步，看它们的样子，显然对王峥没多少亲近感，甚至还有些畏惧。

　　“吼……！”

　　对于敢忤逆主人的“小弟”，辛巴从来不手软，充满威严的低吼，百兽之王的气势让两头花豹身体一颤，多少有些不情不愿的走到了王峥身前。

　　不过它们可没有辛巴的聪慧，王峥连续说了几次，这两个笨家伙都没明白是让它们张开嘴。最后实在没办法了，王峥自己上手，把这两个笨家伙的嘴直接掰开了。

　　“嗯……你们两个家伙的嘴跟辛巴一样臭！”

　　皱眉抱怨了一句后，王峥再次从空间戒指中拿出神农动物型营养液和吸管，吸取了药液后，分别滴了一滴在两头花豹的嘴里。

　　然后收起药液和吸管的王峥，双眼紧紧盯着两头不明所以的花豹。但两三分钟过去，他并没有在这两头花豹身上发现他想要的那种变化。


第六十四章 青石牌坊

　　……

　　“难道是这神农动物型营养液的功效太低了？”

　　王峥的念头刚落，就见原本还精神奕奕的站在自己面前的两头花豹，居然齐齐打了个哈欠，然后慢慢“上眼皮开始打下眼皮”，紧接着各自趴伏下来，不一会就睡了过去。

　　“起作用了！”

　　看到这种情况，王峥心中一震。

　　果然，就在两头花豹睡着之后，它们的身体几乎以肉眼可见的速度迅速生长，短短半个小时过去。原本只有2.5米长的雄豹就长到了将近3米，原本只有2米长的雌豹则长到了雄豹原本的体长，两个家伙比起原先的体型几乎大了一圈。

　　如此显著的变化让王峥心中大震，高兴万分的同时也如释重负的松了口气。

　　终于……终于，神农动物型营养液不次于它的同伴，也是能够给他带来无限价值的超级药剂。

　　“不过1升的药量少了点，要省着点用！……不过，同样是动物，为什么就对这个家伙不管用呢？……咦？”

　　再次看到身边的辛巴，王峥隐约发现了它身上的一丝变化。这种变化到不是体型像两头花豹那样变大了，而是体表的毛发变得比原本更鲜亮了几分！棕黄色已经变成了黄色，隐隐透出一丝金光的感觉。

　　“难道是因为辛巴原本就很强大，神农动物型营养液的药力，不足以让它立即产生非常明显的变化？”

　　王峥越想越觉得可能，但想到仅有一升的动物型营养液，王峥犹豫半晌后，最终还是放弃了继续给辛巴滴几滴的念头。

　　辛巴的体型已经足够大了，再让它成长也没什么意义。还不如把营养液保留下来，给自己创造更大的价值。

　　做出了决定，弄清楚了神农动物型超级营养液的强大功效后，王峥也彻底的放下心来。吩咐钱风和孙雷两人看好两头沉睡的花豹，询问了忠叔一些山庄建设的细节后，忙碌了一天的王峥便回房休息了。

　　第二天，他是被两头花豹的叫声给吵醒的。

　　“哇哦，这两个家伙怎么长得这么大了？”

　　刚出门的王峥被眼前的一幕惊了一下。

　　一个晚上的时间，原本只有两米五的雄豹，身体长度达到了4米，肩高更是接近1.2米，粗壮而又有力的四肢，钢鞭一样的尾巴，几乎一匹马差不多的体型，让它已经变得不像一头花豹，反而更像是史前猛兽一般，浑身上下充满了强大的压迫力。

　　比起形象大变的雄豹，一边的雌豹体型比它稍小一些，但也有了3.8米的体长和1米以上的肩高。

　　更让人惊讶的是，这两个长大了两圈的家伙，居然也跟辛巴一样多出了乘骑的功能。

　　看着骑在他们背上，满脸欢乐，嘴角都快咧到后耳根的钱风和孙雷，以及围在周边满脸羡慕之色，嘴角都快流哈喇子的其他生化人力士，王峥笑了笑。

　　但还没等他这点笑容落下呢，麻烦就找了过来。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　看着呼啦一下围上来的肌肉棒子，被他们渴望的眼神看的心里直发毛的王峥忍不住道：“你们这是干嘛？”

　　“老板，我们也想要钱风和孙雷他们那样的宠兽！”李坎满是期待道。

　　王峥松了口气，刚才这些家伙的眼神实在让他产生了不太好的联想。

　　“是啊，老板！”

　　“老板，我们都想要！”

　　“停停……你们以为这些食肉猛兽是山里的兔子吗，想要就有？”虽然这么说，但看着这些忠诚而又单纯的大个子脸上渴望的样子，想想他们在过去的这些天里任劳任怨的付出，王峥也心软了。

　　“我手里真的没有你们要的宠兽！不过，咱们这里挨着秦岭，山里面什么样的猛兽都有，今天我给你们每个人放一天假，让你们进山自己抓想要的宠兽。明天早上还是这个时间，不论你们找没找到自己想要的宠兽，都要给我回来，听到了吗？”

　　“听到了，老板！”

　　响亮而又整齐的声音震动山谷，可见这些家伙是多么的兴奋。

　　扣了扣被这些家伙大嗓门震得嗡嗡响的耳朵，王峥挥了挥手，“听到了就别再这里烦我了，快走，快走！我还要再回去睡个回笼觉呢！”

　　“是！”

　　“谢谢老板！”

　　一片兴奋的凌乱声音后，肌肉棒子们迈着沉重的大脚步三三两两的离开了。

　　“你们两个回来！”

　　“老板！”

　　“其他人出去了，但家里不能没人看守，这任务就交给你们两个了！”

　　原本还打算骑着自己的宠兽到山中尽情驰骋一番的钱风和孙雷，在听完王峥的话后，脸上瞬间高兴之色尽去。

　　“怎么？你们两个不愿意啊？”

　　“愿意！”

　　还算整齐的声音中透着一股不情愿。

　　“行了，别在这里给我装可怜。上午的时候看家，下午的时候给你们放半天假，走吧！”

　　“谢谢老板！”

　　转忧为喜的钱风和孙雷，辞过王峥后，跳上旁边各自宠兽的背部。而服用了神农动物型超级营养液的两头花豹仿佛也灵慧了一些，很快理解主人的意思，掉头朝山谷内部奔去。

　　虽然，背上驮了两个重量超过150公斤的大家伙，但好像并没有影响到它们的速度，依然快如闪电般消失了。

　　“看来神农动物型营养液的药效确实强大的很啊！”

　　收回目光后，本来准备回去睡个回笼觉的王峥仿佛突然想到了什么。

　　“忠叔，看到辛巴了吗？”

　　“这个时间，应该去巡山了吧？”

　　“居然给忘了！”王峥有些懊恼的拍了拍脑袋，在汉中待了一个多星期，脑袋中很多思路都没转换过来。

　　根据自己和神农系统奖励的宠兽之间独特的心灵感应能力，王峥在心底默默呼唤起来。

　　时间不长，也就十秒钟不到，王峥便看到了穿越山谷的青石道上风驰电掣一般，辛巴巨大的身影出现在了自己的眼中。

　　比起法拉利还要快的速度，巨大的体型，并没有影响辛巴对自己身体的控制能力。在接近王峥的时候，强劲的后腿爆发强大的力量，横跨十几米后，辛巴稳稳的落在了王峥身前半米处。

　　看着狮脸上满是讨好之色朝自己胸前拱过来的大脑袋，王峥简单的安抚了一下它，很快把辛巴上上下下打量了一个遍。

　　“果然，你也成长了！”

　　事实正如他刚才所料的那样，同样服用了神农动物型超级营养液的辛巴，虽然不如两头花豹变化那么大，但它的个头比起之前也长大了一些。

　　原本只有1.35米的肩高，现在长到了1.4米；体型长度加上尾巴也由原来的4.2米，长到了4.8米；毛发的颜色由最初的棕黄色变为现在的金色，仿佛佛陀座前的圣兽一般，充满了一种神圣感。

　　测量了一下辛巴的身体变化，然后打发它离开后，心里更多考虑起怎么用神农动物型营养液给自己赚钱的王峥也没有了睡意。

　　简单的吃了点早饭，交代忠叔看家后，王峥便走出了枣花谷。

　　从枣花谷顺着已经整修一新的柏油路向前约2公里，左手边就是进入桃源山庄的环形山谷的一个入口。

　　原本这个由乱石堆砌，而且毫无美感的山口现在已经完全变样了！

　　原本崎岖不平的石子路，现在变成了一条宽达20米直通山谷内部的平整柏油路，而横跨这座柏油路的是一座巨大的青石牌坊。


第六十五章 山庄初览

　　……

　　牌坊高度将近12米，通体由坚固的青石垒成。牌坊的样式是典型的“冲天式”，采用“三间四柱三楼的造型”，四根直径一米的巨大柱子支撑着顶上的明楼，每一根柱子底下都有宽大的须弥座和喇叭柱，上面阴刻着龙凤图案，虽然很普通，造型也并不繁复，但正是这样反而透露出一丝大气和古拙。

　　柱子顶端的明楼没有采用传统的琉璃瓦，雀替、花板、楷柱、龙凤板都是一水的青石打磨而成。中间的明楼要高于两边的次楼，“桃源山庄”四个龙飞凤舞的隶书大字，就位于中间的明楼之下。因为没有太多的装饰，反而显得这四个大字极为醒目！

　　对于这座整体古朴大方的青石牌坊，王峥总体还是满意的。唯一比他原本设计中还差点的就是每一根柱子前后侧的石狮子到现在还未摆上。

　　不过现在距离合同上规定的工程总体完工的时间还有两个多月，倒也不用太着急。

　　“不过这绿化终究还是差了点！”

　　打量着牌坊两侧，成排种植，而且眼神山坡向上延伸的，已经种好的大叶女贞、广玉兰、云杉等常绿乔木，王峥心里微叹了口气。

　　衍智公司可没有他手里的神农植物型营养液，所以这些乔木每一颗都只是四五米高的小树。而且，为了给它们留出足够的生长空间，两侧原本乱石堆积的山体仍然暴露了很大一部分，影响了山口处总体的美感。

　　“算了，等工程结束了，我自己再收拾吧！”

　　心里有了主意的王峥顺着柏油路继续向里走，跨过宽度近800米的山口，进入环形山谷内部后，这里的变化更大。

　　原本崎岖不平的谷底中央现在已经完全变样了，一个大约呈不规则的纺锤状，占地面积将近百亩，深度2.5米左右的巨坑已经挖掘成型。现在正有大量的工程机械和工人，正在给这个巨坑底部铺装水泥板并埋设管道。

　　另外，在这座巨坑中央呈现“三潭映月”的方式，人工堆砌了三座巨型的假山。出于美学上的考虑，三座假山的形状、高低和大小各不相同。其中最大的一座高十五米，最小的一座也在十米左右。

　　而且，构成它们的材质也不一样，有的是就地取材的青石，有的是王峥花了大价钱买来的太湖石。

　　现在，穿过三座假山，在巨坑上面蜿蜒的“廊道”也修好了，每一条廊道上三个，或者四个不同造型的观景凉亭也正在如火如荼的施工。

　　从现场的进度来看，只要一两个星期的时间，这个位于山庄中间的人工湖泊就能够修建完毕。当然，现在暂时还需要等待。

　　围绕着还未完全修建完成的人工湖的是一条宽4米左右，随着湖岸延伸的闭合状景观大道。景观大道连接着几个高出地表一米左右的观景平台。

　　从景观大道向外延伸，则是已经栽种完毕的景观树，多数都是垂柳，当然也有广玉兰、大叶女贞之类的常绿乔木，以及一些紫荆花、黄杨之类的灌木。

　　不过，它们跟之前山口处栽种的景观树有一个共同的缺点，那就是个头太矮，年份太少，缺了一份时间沉淀下来的美感，人工修饰的痕迹太明显。

　　景观树继续向外延伸，则是宽度十米左右，条状，或块状的绿化带。绿化带边缘有给行人休息用的长椅。

　　这些长椅并不是木质，而是钢铁打造。不过，尽管它们看上去冷冰冰的，却因为精美铁艺存在，跟周围的环境完美的融合在了一起。

　　绿化带继续向外延伸，就是环绕整个山谷的柏油路了，这条宽12米的柏油路足够两辆大巴车并行，未来也方便接送游客。

　　柏油路再向外延伸，同样是一条绿化带，不过这条绿化带很少有太高大乔木。只有在边角处为了布景的考虑，有那么一到两颗。其余的多是紫荆花、黄杨、小广玉兰这样的灌木，以及月季、牡丹、连翘、迎春这样虽然同属灌木，但更多的还是花卉的植被。当然，也少不了金银花、凌霄这样的藤本植物，以及造型别致的石头。

　　如果越过这条经过了精巧布置的绿化带，或者说花园更恰当一些的景观带继续向外延伸的话，就是桃源山庄的主体建筑了。

　　当然，现在除了正对环形山谷出入口的正东方位置，修建了一片明显古风古韵的阁楼建筑之外，其他地方仍然是略显杂乱的山体。

　　就算是栽种了很多树木，也遮挡不住那毫无美感的凌乱岩石。

　　不过，手握神农植物型超级营养液的王峥并不担心这些，只要工程完工了，衍智公司的人离开后，他自然会出手解决。

　　“王先生，您怎么有空过来？”

　　就在王峥顺着柏油路走到外部已经修建完毕，正在进行内部装修的桃源山庄主体建筑入口处的时候，得到了消息的衍智公司工程负责人陈政连忙迎了上来。

　　“我就是闲着没事，过来随便看看！”

　　“那我带您进去看看？”

　　“我倒是没问题，就怕耽误了陈经理的工作！”

　　“呵呵，我的工作就是陪好王先生，请！”

　　“请！”

　　在陈政的引领下，王峥穿过直达主体建筑前面这条宽10米，长12米，青石铺地的通道后，眼前出现了一个还没有完成施工的喷泉，但大概的造型已经很清楚了。

　　整个喷泉连带前面的草坪和花带大概呈圆形，面积约在600平左右。除了占据不到三分之一的环状绿化带之外，其余的都是喷泉。

　　喷泉的边缘不规则，但线条柔和而带着美感，形象仿佛菊花。另外喷泉高出地面40厘米的围栏通体用白色大理石修建。当然最关键的还是喷泉之中的景观。

　　其与圆明园的大水法有些类似，大水法喷泉中的是“猎狗逐鹿”，但这里则不一样。鹿的位置换成了一条四爪着地，昂首向前，两条长须左右翘起，通体鳞片森然有序，趾爪清晰，长度将近6米，高3米的青铜神龙。

　　而周边围绕着青铜神龙喷水的则是十一座同样青铜材质，长3米，高约1.5米左右的鼠、牛、虎、兔、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，如果加上中间的龙，正好是十二生肖！

　　“现在这十二生肖喷水装置已经安放完毕了，现在我们正在进行喷泉的底部处理，隔绝漏水现象，最多三天，这座喷泉就能够运行了！”

　　“水从哪里来，是清河吗？”点了点头后王峥问道。

　　“是的！为了这一个喷泉我们就挖掘了一条两千多米的地下管道，工程耗费太大了！……说实话，王先生，我感觉这个喷泉并非必要！”

　　“但现在已经修建完成了不是吗？”

　　虽然王峥这么说，但他心里可疼的要命。其实他也不愿意一上来就把工程搞得这么浩大而且繁复。但神农系统直接把设计图纸给出了，而且还规定了具体的建筑材料，他有什么办法。

　　“您说的也是，现在工程都快完工了！”陈政点了点头，“走吧，我带您上去看看。”

　　因为桃源山庄的主体建筑高于地面近三米，所以想要上去的话，就必须通过呈弧形分布在喷泉两侧的青石台阶。

　　两条台阶宽度在3米左右，选择任何一条都可以自由的上下。

　　等王峥和陈政踏过20级台阶走上来后，脚下出现的则是一个面积在100平左右，青石铺地的长方形平台。

　　而平台后面则是一座石木结构，5层9柱，飞檐斗拱顶盔造型，高25米，长57米，进深38米，金黄色琉璃瓦，廊柱和外墙朱红漆装的仿古建筑（参见岳阳楼）。

　　这座宏伟的仿古建筑就是桃源山庄的主体建筑了，按照王峥图纸中的规划，建筑的第一层将会是未来山庄的迎宾大堂和餐厅，上面四层将成为客房！至于主体建筑内部的装修，也会采用古典装饰风格。当然现代到底不是古代，该有的电器、地暖和必要的生活设施，仍然不会少。

　　不过，现在主体建筑内的装饰才刚刚开始，地面和墙壁的管线才刚开始铺装，除了一片杂乱的建筑材料，王峥丝毫看不到自己效果图中的情形。因此，在陈政的带领下在里面转了一圈后就出来了。

　　实在没什么好看的。


第六十六章 买牛

　　……

　　在山庄建设的环形山谷中转了一圈，检查了一下工程进度后，王峥就出来了。这次他只所以过来，还是因为“三道弯”景点建设完毕后，神农系统发放了奖励，引发了王峥心里的那点好奇心。

　　不过相比山庄主体，三道弯景点并没有什么只得大书特书的地方。因为它的美丽在与自然山川的鬼斧神工，人工的景色只是陪衬而已。

　　所谓的景点建设工程，也只是从环形山谷出口向山里修建的一条4米宽的石板路，以及中途在景色优美的节点修了几座可以休息和眺望的凉亭而已。

　　哦，对了。如果非说什么大工程的话，大概就是跨越清河两岸的一条青石桥了！

　　在陈政的陪同下，王峥在两岸修建的六七个观景亭中，反复欣赏了不同角度下，三道弯“蘑菇岩”“石林弯”和“狮吼崖”的风采后，满意的点了点头。

　　“陈经理，你们的工作很出色！十几个观景点都能够完美的展现三道弯最美丽的景色！谢谢了！”

　　“王先生客气了。这都是您当初提供的图纸精准，我们只是照样画图，使得拙劲，功劳还要记在您身上。”

　　对于陈政的谦虚，王峥笑了笑没有多言。说起来这图纸也是神农系统的功劳，他当初只是拿出来给了衍智公司让他们建设而已。

　　“对了，陈经理，其他两个景点什么时候能够完成？”

　　“野马原最多一个星期就能够完成！老龙潭那里离得比较远，再加上山路崎岖估计要等到10月底了！”

　　除了老龙潭的建设时间稍长让王峥皱了皱眉外，其他倒也没什么。

　　“那就多麻烦陈经理了！”

　　“这些都是我们应该做的，王先生太客气了！”

　　一路跟陈政聊着天，从三道弯景区返回后，两人便在环形山谷入口处分手。回到枣园的王峥中午吃过饭后，也没见那些进山的肌肉棒子们回来，让他颇为好奇这些家伙到底收获如何的心思也没得到满足。

　　下午交代忠叔看家后，王峥没有开路虎，而是驾驶着皮卡朝留坝县县城开去。

　　今天不是周六日，父母都上班，王峥也没有回家，而是直接驱车来到了留坝县的牲畜交易市场。

　　因为留坝本身就是个小县城，所以这里的牲畜交易市场也不算大。不过，把车停在路边走进来的时候，那股混合了驴马牛羊粪便、尿液的销魂味道让王峥忍不住皱起了眉头。

　　王峥发现，他自己在桃源山庄那个山明水秀、空气清新的地方待得时间越长，便越发的不适应城市中污浊的空气和冷冰冰而又拥挤的钢铁丛林了。

　　“也不知道这算不算是矫情！”

　　自嘲的摇了摇头，顺着已经坑坑洼洼，长时间缺乏修缮的水泥路走进牲畜交易市场。

　　这是一个面积大概在四五百平左右的小市场，宽阔的停车坪上停了大概二三十辆大小不同的货车。在这些货车用钢筋焊起来的车斗里装满了售卖的牲畜。

　　大致走了一圈王峥发现，整个市场中售卖的牲畜以牛和猪为主，数量超过了一半，剩下羊的数量排在第三，驴马几乎没见几头。

　　也许是因为经过一上午的交易，总之现在王峥所见的货车后面牛羊牲畜已经所剩不多。

　　目的明确的王峥，在市场中审视一番后，朝一辆停靠在市场边缘的解放重卡货车走去。

　　“兄弟，买牛啊？”

　　看到王峥围着自家的牛打量不停，正坐在副驾驶上抽烟的老板走了过来。

　　点了点头后，王峥道：“老板，你这是秦川牛吧？”

　　秦川牛是中国优良的黄牛地方品种，中国五大黄牛品种之一。体格大，役力强，产肉性能良好，因产于八百里秦川的陕西省关中地区而得名。

　　不过相比较而言，秦川牛比起世界最著名的肉牛品种：夏洛莱牛、西门塔尔牛、安格斯牛，在屠宰率和瘦肉率上还是差了一些。

　　但“一方水土养一方人”，牛也是一样，汉中的环境自然最适合秦川牛的生长。

　　“兄弟好眼力，我这里的牛都是咱们汉中本地的秦川牛，保证纯血！”

　　看着牛老板竖起来的大拇指，王峥笑了笑。他这点对牛的简单了解，还是从百度百科上看来的。之所以判断这车斗里的牛属于秦川牛，也是它们紫红色和红色的毛发特征。至于是不是纯血，王峥哪有那个眼力。

　　所以，在简单问了几句后，话题便进入了最关键的价格问题！

　　“老板，你这牛多少钱一头？”

　　“28块钱一公斤！”

　　“28块钱？”王峥心算了一下，一头成年牛体重在500公斤左右，算下来一头牛的价格在15000块左右，基本符合王峥在网上了解的一头秦川牛的价格。

　　“如果我全要的话，你能给我送到养殖场吗？”

　　“这当然没问题！”牛老板爽快的答应下来，“不过，我这车里还有12头牛，你真的能全要吗？”

　　王峥看上去年纪轻轻，可不像是一下子能够拿出十几万买牛的人。

　　“如果老板现在方便的话，我们现在就可以签合同交钱！”王峥笑道。

　　“到时我眼拙了，兄弟莫怪！……走，前面就是畜牧交易市场的服务大厅，咱们去那里签合同。”

　　交代了一声车里的同伴后，牛老板便带着王峥走到了位于市场入口处的服务大厅。这里是市场管理部门专门提供给双方签合同，谈业务时候用的，旁边设有银行服务网点，转账什么的也极为方便。

　　在谈好了价钱的情况下，两人的交易极为顺利，几分钟而已，两份合同便签订完毕。

　　转完帐后，因为这份交易的成功，牛老板对王峥的态度明显比之前更热情了。

　　“陈老板，冒昧的问一句，这些牛都是你养的吗？”

　　“那倒不是，我就是贩牛的！从养牛场里把牛买过来，然后拿到市场上卖，赚个辛苦钱而已！”话落，看着王峥脸上若有所思的神色，陈亮心中一动，“王兄弟还想要牛？”

　　“没错！”

　　暗道一声“果然”的陈亮心中振奋，像这种赚钱的机会他肯定是不会放过的。

　　“王老板想要多少牛？别的不敢说，百八十头的话肯定不成问题！”

　　看着对方脸上自信的样子，王峥笑了笑，他并不反感陈亮的打蛇随棍上，他确实需要牛。只要价格合适，这笔生意交给对方也没什么问题。

　　“百八十头太少了？”王峥笑道。

　　按照他从网上看来的科普资料，一亩地的种植牧草可以养3-5头牛来算。打算利用枣花谷、九香谷、三山谷，以及未来几个山谷中林下空间来养牛王峥，最起码可以养上万头的牛。当然现在只有枣花谷和九香谷，200多万平方米林下空间的情况下。养个两三千头牛还是不成问题的。

　　不过可以养和能养是两个概念。

　　两三千头牛，就算只是三四个月的牛犊也要花一千多万，现在王峥手里可没有那么多钱了。

　　“那你想要多少？”心跳加速的陈亮脱口而出道。

　　“翻一倍，200头！”王峥伸出了一根手指，“而且，这次我不要成牛，200头我全要三四个月大的牛犊子！公牛、母牛各一半！而且，全部都要秦川牛，不要杂交的！”

　　听完他的话，陈亮瞪大了眼睛半晌后，苦笑着摇了摇头，“王老板，您这要求我办不到！”

　　“办不到？”

　　王峥皱了皱眉。他还指着陈亮这个行内人给他搜集牛犊呢。

　　“嗯！……我就是贩牛的。你要成牛的话，百八十头我找几个老主顾也就给你凑齐了！但你要200头牛犊子，而且还都是纯血的秦川牛，那是大型养殖基地才能提供的货源。我没有这样的门路！”

　　“那咱们汉中有这样的养殖基地吗？”王峥皱了皱眉道。

　　“有当然是有，但太具体的地址我也不太清楚。不过，如果王老板真的想要的话，不妨去找这‘牲畜交易市场’的管理方，他们属于政府部门，跟全省，甚至全国的大型养殖基地都有联系，只要你舍得花点中介费，什么样的牲畜，无论多大的数量，他们都能给你搜集到！”

　　“原来还能这样！”

　　王峥心中有些惊讶，但陈亮的话确实解除了他的困难。


第六十七章 紫花苜蓿

　　……

　　有陈亮这个熟门熟路的“识途老马”带领，王峥很快就跟牲畜交易市场的管理方签订了一份合同。

　　200头纯血秦川牛牛犊的订购由他们负责，保证一个星期之内到货。而王峥需要的就是每头牛缴纳200块钱的中介费加运费，200头就是4万块！

　　真的很贵，不过花四万块节省了他亲自买牛的时间，王峥还是认为很值的。

　　把4万块交上，然后又缴纳了30%的定金，也就是33万多后，王峥才拿着两份合同带着陈亮一起回了桃源山庄。

　　当然，在进入枣园之前，王峥为了不惊扰陈亮，先让辛巴去了九香谷。它那么大的体积，估计是个人看了就没有不害怕的。

　　把12头秦川牛赶入种植行唐大枣的枣园后，关上篱笆墙的院门后王峥心里松了口气。

　　当然，这还不算完全结束。

　　因为王峥对神农植物型营养液的使用非常谨慎，一直以来都是用给枣树打针的方式浇灌。所以，枣园里的草稀疏的很，根本不够牛吃的。所以，如果王峥想要把牛养起来的话，还需要先把牧草种上。

　　送走了陈亮，王峥自己有开车来了县城。

　　本来是抱着试试看的态度来的，没想到在买完喷雾器的时候，在县里的种子店里找到了“紫花苜蓿”的种子。

　　这是一种蔷薇目、豆科、苜蓿属多年生草本，根茎粗壮发达，深入土层。生于田边、路旁、旷野、草原、河岸及沟谷等地，被欧亚大陆和世界各国广泛种植为饲料与牧草。

　　因为汉中地区多山少地，适合种植经济作物和畜牧业发展，所以紫花苜蓿的种植并不罕见。

　　把店里的所有“紫花苜蓿”种子全部买完，然后又下了二十包的订货量后，王峥带着自己买的种子和5台50升喷雾器回了山庄。

　　结果他刚进门口，就听到旁边枣园里，充满惊慌的“吽吽”牛叫声此起披伏，奔牛的脚步声更是让王峥心中惊讶万分。

　　“少爷，您快去看看吧！”

　　看着忠叔脸上的苦笑之色，王峥心中隐隐有些猜测，“是辛巴吗？”

　　在这个山谷里敢不鸟忠叔的也就这头“蠢狮子”了！

　　从忠叔脸上得到答案的王峥跳下车后，也没来得及到院门，直接越过高达两米的篱笆，进入了种植行唐大枣的枣园。

　　入目的一切果然如他所猜测的那样。辛巴正张牙舞爪的追着十二头牛在2万平米大小的园子里乱窜。每当这12头牛被追的不管不顾朝着篱笆撞过去的时候，辛巴就会一跃而起，提前挡在它们的前面，然后把这群牛吓得连忙掉头换个方向逃窜。

　　理所当然的，辛巴又欢乐的继续追逐。从这个大家伙脸上的表情上看，它显然很喜欢这个游戏。

　　不是为了狩猎，而是单纯的为了好玩。

　　知道辛巴一头狮子在这里憋闷的久了，但王峥也不能任由它把自己好不容易买回来打算当做牛群头领的12头秦川牛给吓坏了。

　　“辛巴，过来！”

　　听到主人的召唤，辛巴放弃了自己刚找到的玩具，颠颠的迈着小碎步朝王峥跑了过来。

　　“吼……！”

　　摸了摸低吼着朝自己怀里拱过来的大脑袋，“以后，不准你再这么吓它们，明白了吗？”

　　“吼，呜呜……！”

　　辛巴狰狞的狮脸上露出了一丝委屈。

　　“行了，知道你一个无聊，有时间就去欺负大花和二花吧。唔，说不定明天早上之前，你还能多几个欺负的对象！……哦，对了，以后我养在园子里的东西你不能动，而且你还要看住大花和二花它们两个都不能动，明白吗？”

　　好吗，王峥是彻底的把辛巴这头狮子当狗用了。

　　交代好了辛巴，看了一眼已经躲到园子深处，但已经慢慢平静下来的牛群，王峥摇了摇头，带着辛巴出了枣园。

　　为了一下忠叔，果然那群进山的肌肉棒子们到现在仍然没有一个回来的，连钱风和孙雷这两个家伙到现在也没有消息。

　　考虑到他们的实力，即便是这些家伙地处深山，王峥也不担心他们的安全。

　　把平时泡种子的大盆拿出来后，王峥把买来的所有“紫花苜蓿”种子全都用神农植物型营养液泡上。

　　短短不过几分钟的功夫，原本还是清澈一片的水盆里，已经长满了密集的草芽。

　　也幸亏是王峥在使用之前，就已经尽可能的稀释神农植物型营养液的密度，要不然这紫花苜蓿就不是草芽，而是直接成熟了。

　　培育好了种子，王峥找了两个簸箕，把草芽从水中捞出来放到其中。然后跟忠叔一人一个端着，开始把这些草芽撒到十八个不同枣园的地下。

　　另外，别看忠叔一副老年人的长相，真要论身体力量和耐力，他可不比王峥差。毕竟，神农系统的生化人可不是让你用几年就直接退休的。

　　两簸箕草芽撒遍了整个行唐大枣的枣园后，王峥把新买来的喷雾器拿了出来。这种可以一次性装50升水，拖着走，而且使用汽油的喷雾器，在喷洒范围上完全碾压那种手动按压的背负式喷雾器。

　　因为，家里的车越来越多，理所当然的会有备用的汽油。拿出来给喷雾器灌上，装满水后，王峥直接给两个喷雾器滴了一滴。

　　50升水一滴这个用量绝对算得上稠密了，以前他100颗枣树才用一滴而已。

　　不过，王峥这样做也有他这样做的理由。

　　种枣树、桃树为了避免影响，他不可能一夜之间就把它们催熟，长成十几二十米的样子。但紫花苜蓿不一样，它们撑死了就1米高，而且很快就会被牛吃掉。再加上枣园这里就很少有外人进来，所以王峥完全不在意影响。

　　把营养液滴到喷雾器里，搅拌了一下，拧紧后，王峥和忠叔一人一个，拖着走进了枣园。

　　按照说明书上的程序一步步照做后，在王峥打开喷头的瞬间，一道喷出去足有五六米，成倒三角形，覆盖面积足有四五个平方，仿佛雾一样的密集水液出现在眼前。

　　而且随着这些水滴落到地里，不管是王峥刚刚仍到地上的紫花苜蓿种子，还是本来就在土里的其他杂草的种子，都像吃了“兴奋剂”一样，以肉眼可见的速度增长起来。

　　于是，我们经常会在电视里看到的那种仿佛把一棵草一棵树的一声浓缩在一个快镜头里的画面出现了。随着王峥和忠叔一手拉着喷雾器沿着枣园里的石板路前行，后面被他们用喷雾剂喷洒过的地方，一道一米高，深绿色，叶片肥厚的仿佛能够掐出水来的密集草丛随之出现。

　　等他们花了半个多小时把整个种植行唐大枣的枣园喷洒了一遍后，先前绝大部分都露着深褐色地皮的枣园里，如今已经铺上了一层一米厚，甚至不少地方还更高的深绿色地毯。

　　当然，草长了，枣树自然也会长。不过因为王峥刻意避开的关系，它们的长势远没有牧草长起来那么凶猛而已。

　　“别人的草场里估计一亩地也就养三五头牛，但我这里再翻个一两倍估计都够了！”听着园子里充满了兴奋的“哞哞”牛叫声，看着眼前密集的青草，王峥心里颇有几分自得起来。

　　不过，即便他有神农营养液在手，但也并不打算毫无上限的使用。别的先不说，这玩意太珍贵了，省着点用总没错。

　　王峥已经打算好了，别人一亩地能养三五头牛，他一亩地可以养10头牛就行了。稍微出点头，但保持在一个正常的范围内就可以了。

　　如果这样一算，养两百头牛就需要20亩，也就是1.3万平米的草场。这个面积，足有2万平米的行唐大枣枣园已经完全可以满足，甚至都绰绰有余了。

　　不过，一个枣园里的草长得如此兴旺，其他园子里的草才刚刚冒头，甚至不少地方还露地皮，如此明显的差距显然太奇怪。因此，王峥把其他泡好的苜蓿草种子全都用了出去，正好把整个枣花谷里的十八个枣园全都洒遍。

　　但是在喷雾催熟的时候，王峥把神农植物型营养液的使用稀释了几十倍。仅仅把紫花苜蓿快速催熟到20厘米的时候，就停止了生长。

　　等王峥和忠叔把将近80万平方米的枣花谷全部喷洒完的时候，天色早已黑了下来。忙碌了一天，王峥早就饿坏了。


第六十八章 二师兄

　　……

　　好不容易把整个枣园喷洒了一遍后，忙了一天的王峥也懒得去查看自己的劳动成果。

　　“忠叔，我买回来的那两头羊你放哪了？”

　　“少爷，我怕辛巴给吃了，所以就把它们关到石楼储藏室里去了！”

　　点了点头的王峥，从石楼储藏室里把买来的两头羊拉出来。之所以买它们回来，王峥并不是为了饲养，而是给自己加餐的。

　　“忠叔，你去厨房把孜然、辣椒什么的拿出来，今天晚上我们吃烤全羊！哦，对了，顺便给我拿把刀！”

　　“是，少爷！”

　　腿脚利索的忠叔很快就把王峥要的东西拿了出来。孜然、辣椒、盐之类的作料先放到一边，操起菜刀的王峥也没客气，直接“咔咔”两刀割破了两头羊的气管。

　　剧烈的疼痛让两头羊挣扎起来，不过力气惊人的王峥两只手死死抓住它们的脖子，像铁箍一样把它们按在水桶上。随着血液大量流出，两头羊的挣扎也越来越弱，不一会就没有了生息。

　　对于很少见血的常人来说，可能杀羊是个让人抗拒的事情。但从小在王家湾长大的王峥，可没少猎杀山里的野鸡、野兔之类的野味。而烤野鸡和烤野兔，更是他至今难忘的美食。

　　等两头羊体内的血流干了，接下来就是扒皮抽筋、去五脏！王峥一个人干起来费点劲，但有忠叔帮忙效率自然就高了。

　　两人忙活了半个多时辰，两只洗剥干净，加起来大概有九十公斤的活羊就这样处理完了。

　　王峥找了两个铁钎把处理完的羊骨架串起来后，把从县城回来的时候买来的烤架和木炭搬了下来。

　　随着铁架和处理完的活羊放好，把精面粉、食盐、姜黄、鸡蛋、孜然、胡椒粉调制的酱料均匀的抹在羊肉表面后，王峥点燃了木炭。随着明黄色的火焰冒起，诱人的肉香从无到有，逐渐浓郁起来。

　　说实话，王峥这还是第一次烤全羊。不过烧烤的经验他可是丰富的很了。不论是小时候自己烤野鸡、烤野兔；还是在京城的时候，跟同事一起去京城周边的农家乐，自制各种烤串吃，这些经历都让王峥练就了一手还算过得去的烧烤本事。

　　虽然烤全羊和烤肉串不太一样，但总归有些相似之处。

　　看着羊肉被烤的三成熟，表面出现一丝金黄的时候，王峥拿起旁边准备好的油瓶，拿着刷子沾着油在烤羊表面涂刷起来。

　　是所以要刷油就是要用油脂保护羊肉内部的水分，使肉质脆嫩和表面一层有酥脆的口感效果。

　　当然，比起人家正宗的烤全羊的师傅，王峥这烤羊的本事肯定很初级。不过，王峥也没有太在意。反正是自己吃的玩意，不求烤的太好，能够自己吃着不错就OK了！

　　就在王峥来来回回的围着两头烤羊忙碌之间，大约一个小时就这么过去了。此刻，两只烤羊的表面已经完全变成了熟透的枣红色。

　　用刀子割了一块，尝了尝感觉差不多后，王峥便果断的撤火。

　　“忠叔，你尝尝我的烤全羊味道怎么样？”

　　王峥切了一块羊腿肉放在盘子里给忠叔递了过去。

　　“很好吃！少爷的烧烤的本事很棒！”

　　看着忠叔竖起的大拇指，王峥笑道，“忠叔，我自己有几两本事，我自己清楚的很，您就别夸我了。不过，这两头烤羊味道确实可以！”

　　说着，王峥直接撕下两条羊腿，跟忠叔一分后，直接拿在手里，就这么大口吃起来。

　　也许是先前烤的时候刷油没刷好，羊肉微微有些干，不过自己的劳动成果自己当然不嫌。

　　“少爷，给！”

　　看着忠叔递过来的红星二锅头，王峥笑着接了过来，“你不说，我都差点忘了！吃这样的美食，怎么可能没有酒呢！……来，忠叔，干！”

　　“少爷，请！”

　　点了点头的王峥直接拿着红星二锅头的瓶子对嘴“吹”了起来。

　　说起酒，红星二锅头自然比不上猴儿酒，不过猴儿酒太少了，王峥自己舍不得喝。

　　“明年等我这百香谷里的果子熟了，再给悟空多找些猴子，把猴儿酒的产量提上来。到时候既能满足我自己的口腹之欲，也能够用它来赚点钱！”

　　一口酒一口肉的王峥，吃的欢心之余，也不由冒出了点其他念头。

　　当然，这是以后的事了。现在还是吃最重要。

　　自从被猛士基因药剂强化之后，王峥的肚量就大了起来，一顿饭虽然吃不了一整只烤羊，但跟忠叔两人一起，却把一头羊给吃完了。

　　辛巴并没有像很多玄幻小说中写的那样喜欢吃熟食，它是王峥的宠物，是野兽，习惯了吃生的。

　　所以，另一只烤全羊放在架子上没有动。

　　不过，王峥没想着把它留到明天吃，因为在他刚刚酒足饭饱和忠叔坐在石楼广场外面椅子上，吹着夜晚的凉风，盖着满天星斗聊天的时候，枣园青石道深处便传来了由远及近的脚步声。

　　“少爷，看来是他们回来了！”

　　“嗯！”点了点头的王峥站了起来，“这些家伙还真是够能折腾的，直到现在才回来！……不过，我倒是很好奇他们到底各自找到了什么宠兽？”

　　看着王峥脸上饶有兴致的神色，忠叔笑了笑，静静的站在他的身后，眼神同样看向了青石道延伸的方向。

　　很快，随着沉重的脚步声渐近，两个，不四个壮硕的影子出现在王峥面前。

　　“老板，我们回来了！”

　　随着说话声，李坎和周离那粗壮的身影出现在了王峥面前。作为赵坤他们三个之后，王峥置换出来的第二批力士生化人，王峥对这个两个家伙熟悉的很。

　　虽然在身材上，李坎和周离不如赵坤他们高壮，但在四肢和躯干的维度上，两人几乎超越了赵坤他们一倍。导致这两个家伙看上去就像西方电影里矮人的放大版，绿巨人的缩小版，但仍然是怪物。

　　听着两人兴奋的声音，王峥点了点头的同时，下意识的朝他们身后跟着的两个兽影看去。

　　这一看之下，初时还算平静的王峥脸色立即变得古怪起来。

　　跟在周离身后的那头壮硕的黑熊倒也罢了。秦岭当中本来就不缺黑熊这种猛兽，但跟在李坎身后的那个家伙，怎么那么眼熟呢？

　　黝黑的外表，长长的鼻子，两根外翻的獠牙，外加两个硕大的耳朵，他这是把“二师兄”给扛回来了？

　　而且，王峥又打量了“二师兄”几眼后恍然大悟。怪不得他看着眼熟呢，这不是跟悟空一起去找猴儿酒的时候，在野猪林碰到的野猪头领吗？

　　“老板，这是我找回来的宠兽，怎么样？壮实吧？”

　　注意到王峥的眼神后，李坎高兴的拍了拍身边“二师兄”的大脑袋，明显已经被驯服的“二师兄”也颇有几分亲热的伸出舌头舔了舔李坎的手掌，然后脑袋靠到李坎的腰际亲昵的蹭了蹭，长长的嘴巴里发出一阵代表着舒适的猪哼。

　　看到这一幕，王峥莫名的浮现出西游记中的几个场景，心里哆嗦了一下。神色颇有几分古怪的点了点头，“确实很壮实！”

　　实话实说，二师兄近3米的硕大体型，以及它两根粗长的獠牙，战斗力肯定比起一般的猛兽分毫不差。

　　但弄头野猪当宠物，这个念头……实在是让王峥一时之间有些难以接受。不过，既然李坎喜欢，那他也不多说什么了。

　　相比李坎那只二师兄给王峥带来的惊讶，周离身后那头黑熊反而更让他能够接受一些。狮虎熊狼都是自然界最强大的几种陆地猛兽！

　　尤其周离身边的这头黑熊，虽然没站起来，但王峥估算它身高不下于180厘米，在黑雄中算是个头大的了，而且粗壮的四肢也格外的有力。

　　“还真是什么人挑什么货，这两个粗蛮的家伙就喜欢野猪、黑熊这种不算灵活但力气惊人的大家伙！也是秦岭里没有大象，要不然……！”在心里摇了摇头后，“对了，怎么就你们两个回来了，其他人呢？”

　　“不知道啊，老板！进入山里后，我们就分开了，我跟李坎在枫林谷碰上，就一起回来了！”

　　枫林谷是野马原西北方向的一个山谷，山谷里长满了枫树，到了秋天，漫山红遍，景色优美的很。所以这个山谷也在王峥的开发计划当中，只是暂时没钱搁置了而已。


第六十九章 秦岭野生动物园

　　……

　　“你们吃饭了吗？”

　　“还没呢！”

　　“正好，今天晚上我刚考的羊肉，留下一只没吃。今天晚上你们两个先回来，就犒劳你们了！”王峥指了指旁边仍然在炭火上热着的烤全羊。

　　羊肉的香味让饿了大半天的李坎和周离吞了吞口水，不过两人对视一眼后，倒是出乎王峥意料的没有第一时间去拿羊肉。

　　“谢谢老板，不过您看能不能先……？”

　　看着两人眼巴巴的神色，再看看被他们宝贝似的搂在怀里的黑熊和野猪，王峥恍然明白过来。

　　从空间戒指中把神农动物型超级营养液拿出来后，走到两人身边，“你们真的决定了，就要它们俩？”

　　“是的，老板！”

　　看着两人坚定的眼神，王峥点了点头，“既然你们决定了，那我也不多说什么了。不过营养液太宝贵，一个人只有一次机会，你们以后不要后悔就行！”

　　“老板，我们不后悔！”

　　“那行了，让你们的宠兽把嘴巴张开吧？”

　　从先前钱风和孙雷两人跟大花和二花相处上，王峥就明白了驯兽术，可以让他们之间拥有王峥自己和辛巴之间那种类似于心电感应的能力。

　　所以，现在能让两头野性不驯的大家伙明白“张嘴”意思的也就只有李坎和周离了。

　　不过，到底是两头不开化的“蠢物”，王峥这个陌生人向自己嘴里滴“东西”，让黑熊和野猪本能的有些抗拒。

　　还是在李坎和周离的安抚下，两滴神农动物型营养液才滴到它们的嘴里。

　　“行了！”

　　“谢谢，老板！”

　　看着两人脸上喜悦的样子，王峥摆了摆手，“等等吧，看看它们待会能长成什么样？”

　　尽管见识了两头花豹在神农动物型营养液的催化下发生的巨大变化，但王峥还是挺好奇，黑熊和野猪待会到底变成什么样？

　　在王峥、忠叔四人的注视下，大约三四分钟后，硕大的黑熊和膘肥体壮的野猪王晃了晃脑袋，很快就打着哈欠，睡眼朦胧的趴伏在地上，逐渐没了动静。

　　于是，曾经在两头花豹身上出现过的一幕再次呈现在王峥眼前。

　　首先是黑熊，它身上最明显的变化就是体格，比起原先最起码长大了一圈。本就粗壮的四肢现在每一根都跟成人大腿一样粗，厚重的熊掌像下午的时候王峥装苗的簸箕，不用试就知道其中蕴含的强大的爆炸性的力量。

　　另外，原本只有一米八左右的黑熊在神农动物型营养药剂的促进下也长到了两米五左右。根据两头花豹服用神农动物型超级营养液的经验，等药液的力量完全被吸收的时候，这头黑瞎子长到3米应该不成问题。

　　比起自己的同伴，一边的“二师兄”也丝毫不差，原本就达到三米的体型现在长到了三米六七的样子，个头也长到了1.4米，两只犬牙也由最初的20厘米，变长变粗了将近一倍，白色的骨质，略显弯曲的角度，王峥毫不怀疑它的锋利。

　　“不知道的还以为这个大家伙是猪象杂交呢，这两颗犬牙太大了！”

　　在心底吐槽了一句后，王峥发现无论是野猪王还是黑熊，这两个以皮糙肉厚脂肪多闻名的大家伙全都“苗条”了不少，身上的肌肉虽然因为密集毛发的遮盖不太明显，但那纹起的弧度可以让人清晰的感受到其中强大的力量。

　　对于此，王峥并不奇怪。

　　神农超级营养液，不论是动物型还是植物型，除了丰富的营养外，它们还有一个共同的特点，就是能够优化基因。

　　所以，无论是植物或是动物，在使用营养液后，都能够成为它们同类中最优秀的那一个。

　　随着时间延长，黑熊和野猪王身上的变化逐渐缓慢下来。

　　看着旁边喜不自胜的李坎和周离，王峥突然问道：“你们给这两个家伙起名字了吗？”

　　“还没来得及！”李坎摇了摇头，眼睛依然不舍得离开自己的宝贝猪。

　　“我也是！”

　　注意到自家老板的眼神后，周离也摇了摇头。

　　“这样啊！那这两个家伙的名字我替你们起了。”王峥自告奋勇道。

　　“好啊！”

　　本来就不是什么大事，李坎和周离没考虑就答应下来了。

　　闻言，看着仍然酣睡未醒的两个大家伙，微微一笑后道：“以后它就叫黑熊怪……至于李坎的宠兽吗？……就叫‘八戒’吧！”

　　不把这个名字按到“二师兄”头上，王峥简直觉得对不起它的长相。

　　“八戒，八戒，这个名字好！谢谢老板！”重复了几次后李坎喜道。

　　事实上，王峥也挺得意自己的“神来之笔”。

　　“悟空、八戒都凑齐了，什么时候把唐僧、沙和尚和白龙马弄一块……我靠，想什么乱七八糟的呢，我可不想去西天！”

　　无聊的念头被王峥排出脑海后，眼睛看到了旁边面带委屈之色的周离。

　　“老板，黑熊怪这个名字也太难听了，能不能换一个？”注意到王峥的眼神后，周离连忙道。

　　“换一个？”

　　愣了一下的王峥，作为《西游记》骨灰级发烧友的他立即想到了黑熊怪的职业。

　　“既然你不习惯叫它‘黑熊怪’，那就改成‘守山大神’吧！……唔，守山大神名字太长了，不如就叫‘守山’如何？”

　　“守山，守山？”念叨了几句后，周离喜道，“老板，以后它就叫守山了，跟俺一块给老板守山！”

　　看着两人高兴的样子，王峥也面带笑容的点了点头，“行了，这两个大家伙先让它们在这睡着吧。你们先去吃饭，羊肉凉了可就不好吃了！”

　　“是，谢谢老板！”

　　一只烤全羊够王峥和忠叔吃的，但可不够周离和李坎这两个大肚汉吃的。不过，厨房里早就给他们准备好了米饭、满头。

　　让忠叔给他们端过来后，看着张嘴大嚼的两人，王峥问道：“你们回来的时候，没碰到赵坤他们吗？”

　　“没有！”周离摇了摇头。

　　“坤哥说他想要老板那样的狮子当宠兽，所以往深山里去了！”

　　“吴山和郑泽他们也跟着一块？”

　　“嗯！”

　　看着点头的两人，王峥心下摇头。秦岭的深山中可能有老虎，可能有金钱豹，但绝对没有狮子。中国从来没有本土的狮子种类，也许史前时代有，但现在除了进口，中国的山林中根本没有狮子的存在。

　　“赵坤他们注定是要空手而回了！”

　　念头刚落，王峥便竖起了耳朵，旁边的周离、李坎也跟着王峥一起转头朝青石道延伸的黑暗中看去。

　　显然他们都听到了由远及近的脚步声。

　　“看来是赵坤他们回来了！”

　　“不知道坤哥他们怎么样？有没有我们这么好的运气找到自己喜欢的宠兽？”

　　看着兴奋的李坎，想想“二师兄”，王峥颇觉好笑的摇了摇头。

　　生化人也是“人各有志”！

　　随着脚步声越近，王峥站起来准备迎上去。不过，刚走没两步的他，便被灯光照耀下看到的一切惊住了。

　　原本他以为赵坤想找一头狮子做宠兽会空手而回，但现在他的屁股后面却亦步亦趋的跟着一头筋骨强壮，肩高1.1米，体长三米左右，黑黄色的密集鬃毛随风浮动，显得极为威武的成年非洲狮。

　　而且更让王峥不解的是，不止他一个人身后跟着非洲狮。随后的吴山、郑泽和冯乾屁股后面同样跟着一头成年非洲雄狮。

　　随后的陈昆、楚风、卫雷他们虽然屁股后面跟的不再是非洲狮，但却是一头头成年的东北虎！

　　“老板，我们回来了！”

　　看着一个个兴高采烈的部下，王峥深深的吸了口气，暂时理顺了一下脑海中纷乱的思绪，语气中有几分严肃和困惑地问道：“坤子，这些宠兽你们是从哪里找来的？”

　　王峥的话仿佛戳中了赵坤的G点，兴奋的他滔滔不绝的把自己寻找宠兽的经历跟王峥分享了一遍。

　　“老板，开始的时候我们把周围的山林都找遍了都没有找到合适的宠兽。就在放弃准备回来的时候，却意外在山下听到了狮吼声。等我们循着叫声找过去的时候发现那里好多宠兽，每一头都很强壮！”

　　看着此时眼睛放光，仿佛找到了大宝藏一样的赵坤，王峥心中不好的预感越来越强烈。

　　“……看到那么多好宠兽，我们当时就想过去。但当时那里人太多了！老板又交代过我们，如非必要，不要在山林里和陌生人交流。所以，我记住了那处地方，找齐了吴山他们，一起等到天黑才摸进去。因为可选的宠兽太多，我和吴山他们就从中挑了个头大的，看起来更强壮的带走了！”

　　“你们说的‘好地方’是不是在咱们东北方向，离着这里很远？”

　　“确实是在西北方向，距离这里应该有一百多公里吧，要不是我们体力好脚程快，今天晚上估计回不来！……对了，老板您怎么知道的，以前您也去过那吗？”

　　看着赵坤好奇的眼神，王峥“啪”的一巴掌拍在自己的额头上，用几乎呻吟的语调道：“你们说的那是‘秦岭野生动物园’啊！”


第七十章 麻烦大了

　　……

　　西安秦岭野生动物园为原西安动物园改建，前身为“同法动物园”，始建于1954年，于2004年搬迁至秦岭脚下，建立新的秦岭野生动物园。新的动物园依托秦岭北麓良好的生态环境，位于秦岭北麓浅山地带，展养动物300余种，10000多头（只）。是西北首家野生动物园。

　　也只有在这里，才有大量的狮子、老虎之类的猛兽。

　　从看到赵坤他们后，王峥就隐隐有了这种猜测，现在听完赵坤的话，他几乎百分之百肯定，这些家伙肯定是把秦岭野生动物园给打劫了！

　　也是王峥疏忽了，他属下的这些肌肉棒子们可不是现实世界的正常人，而是从神农系统那里置换出来的，脑子里根本没有常人对法律和权威的畏惧。除了遵守王峥这个主人的交代之外，其他事情都是凭心情。

　　对于老板嘴里的“秦岭野生动物园”是什么地方，赵坤不怎么关心，他只知道那里有很多宠兽！

　　“老板，你不用担心！今天是我们人少，所以只带回这点宠兽。等明天，明天我们兄弟再去一趟。保证把左右宠兽全都拿回来！”

　　以为王峥脸上壮似“痛苦”的表情是因为他们没有把好东西全都拿回来的赵坤拍了拍胸脯，一脸保证道。

　　“别，别，别，你们以后千万别再去那里了！”王峥连忙摆了摆手。

　　“为什么？”

　　“你们不用管为什么，以后只管照我的吩咐做就行了！”对于这些只长肌肉不长脑子的肌肉棒子，王峥也懒得跟他们解释太多，直接下命令比浪费唇舌解释更管用。

　　“明白了，老板！”

　　看着不情不愿的赵坤，再看看眼前这四头雄狮，四头老虎，王峥只感觉自己的脑袋都大了两圈。

　　“坤子，我问你！你们进去拿宠兽的时候有没有被人发现？”

　　“没有啊！”

　　王峥刚松了口气，赵坤下一句话让他脸色顿时青了起来，“少爷，那里的人简直太弱了，我们兄弟几个很轻松就把他们给打到了。”

　　“这么说，你们是一路打进去的？”

　　此刻，王峥心底有一万头草泥马跑过。

　　看着老板的脸色不太好，赵坤小心的点了点头，但很快又摇了摇头。

　　“到底如何，给我说清楚？”王峥有些烦躁道。

　　“老板，我们只是把那几个关着宠兽的笼子外面的人给打晕了！”

　　赵坤的话，让王峥心里松了口气。

　　他明白，能被赵坤这些肌肉棒子们定义为宠兽的，就是狮虎熊狼这些大型猛兽，其他都次一些。

　　所以，从赵坤的话里，王峥明白他们应该是只是打晕了秦岭野生动物园“狮区”和“虎区”的工作人员。

　　这样还好！

　　只是如此的话，赵坤他们的行为还能用“偷”来形容。但如果他们把整个动物园的工作人员给打晕了，然后大摇大摆的进出，把狮子、老虎们抓走，那就是“抢”了。

　　偷和抢虽然都是犯罪，但性质可不一样，前者绝大多数情况下并不严重，而后者往往都是刑事犯罪。

　　抢劫前面的形容词是“明目张胆”，而“偷”往往则用“小心翼翼”来修饰。

　　但不管如何，王峥都明白麻烦大了。

　　“早知道就不让他们出去了！”当然，现在事情已经做下，王峥后悔也晚了。与其在这里后悔，还不如想想怎么度过眼前的危机。

　　就在王峥踱着步，满院子的转悠想着怎么规避危险的时候，赵坤他们羡慕的看了一眼地上服用了神农动物型超级营养液正在进行蜕变的“守山”和“八戒”一眼后，彼此交流了一下眼神，仍然是由带头的赵坤开口。

　　“老板……！”

　　“什么事？”

　　尽管心中烦躁的很，王峥还是朝赵坤看了过去。

　　“嘿嘿，您知道的！”

　　讪笑了一下后，赵坤眼神在八戒和自己身边的狮子身上来回看了看，意思不言自明。

　　现代男人都喜欢车，古代男人都喜欢骑马，换到赵坤他们身上，这些大个子喜欢的是骑自己的宠兽，威武、霸气！

　　“给我招惹了这么大的麻烦不说，好事你们倒是一点都不想落下！”

　　吐槽了一句后，看着自己面前这些忠心耿耿，而且性格单纯的汉子，王峥也不忍心真的去责怪他们。

　　不知者不怪，而且他们也并没有真的惹来大麻烦。

　　王家湾离得秦岭野生动物园足有一百五六十公里，他们能不能找过来都是个未知数。当然，王峥也不能不防，现在可是一个信息化的时代。

　　不过，想到两地之间的距离，王峥倒是好奇了。

　　“坤子，你们到底是怎么回来的？”

　　虽然知道赵坤他们体力好，力量足，翻山越岭的速度比起常人跑步的速度还要快，但他们晚上在动物园里拿到了自己的宠兽，不可能几个小时就从秦岭返回，毕竟这可是一百多公里。

　　耿直的赵坤从来不知道隐瞒是什么意思，面对王峥的询问，立即把他们回来的方法分享了一遍。

　　“老板，俺们是坐车回来的！”

　　“坐车？……你们，不会又把人给打晕了吧？”

　　赵坤尴尬的摸了摸脑袋，“老板，你告诉过俺们宠兽的事情要保密，不能让别人知道。而且，俺们也是想在老板规定的时间内赶回来！”

　　顾不上责怪他们，王峥连忙问道：“你们是从哪下车的？”

　　“就在咱们经常路过的那个废弃加油站！”

　　“废弃加油站！”王峥感觉自己的头皮有点发麻。

　　那是316国道和210省道的交汇处，而且就在留坝县内。只要警察稍微留点意，就能够顺藤摸瓜找过来。

　　“不行，太危险了！……坤子，你们弄了几辆车？”

　　“两辆大货车！”

　　“李坎，周离！”

　　“老板！”

　　“你们两个立即去废弃的加油站看看，如果两辆车还在那里，那你们立即开着它们沿着316国道向南，随便在汉中市南部找个地方把它们扔下。”

　　“是，老板！”

　　“记住，千万不要让别人看清楚你们的样子！还有，待会开车过去的时候，把车牌号给摘了！事情办完，你们两个去百香居找王锴，让他送你们回来。”

　　在两人点头后，王峥转身道：“忠叔，麻烦你跟他们两个一块过去，等他们上了货车后，你再把面包车开回来。”

　　“是，少爷！”

　　“去吧！”

　　等三人离开后，王峥关上门，转身看着身后站立的赵坤等人，思索半晌后，“你们带着自己的宠兽跟我走！王亮，你留下看家！”

　　王亮是机械师，他没有驯兽术，自然也没有宠兽。

　　“蒋坎、沈离，你们两个把这两个大家伙也带上！”

　　对于王峥的吩咐无条件执行的蒋坎和沈离，点了点头后便把仍然沉睡未醒的守山和八戒扛到了自己的肩上。对于拥有常人十几倍力气和耐力的他们来说，黑熊和二师兄的体重尽管惊人，但对两人来说扛着它们并不困难。

　　“走吧！……差点忘了，辛巴你也跟上！”

　　话落，王峥带着他们十二个力士，顺着青石道朝枣园深处赶去，一路穿过九香谷和三山谷，朝着桃源山庄的东北方向赶去。

　　再翻过四座山岭后，王峥他们面前出现了一个巨大的山谷，与别的山谷乔木、灌木和杂草遍地不同，在这个占地最起码有2000多亩的山谷里，绝大多数地方长满了半人高的青草。

　　这个山谷就是王峥开发的三个景点之一“野马原”！王家湾人经常放牧的地方。但现在随着老一辈王家湾人的衰微，新一代王家湾人纷纷离开大山走入城市，这里已经很难看到牧民的身影了。

　　至于曾经替这座山谷挣出了“野马原”这个名字的野马，也早就不知踪影，反正王峥从小到大是没见过。

　　在夜色的笼罩下，野马原的美景被笼罩住了。不过，就算是风景秀丽的白天，恐怕此刻王峥也没心情欣赏。


第七十一章 葫芦谷

　　……

　　吩咐赵坤、吴山他们管住自己身边看到草原就像撒欢的狮子后，王峥带着一行人顺着横贯野马原的一条宽三米的小溪，穿越山谷，翻过一座高四百多米的高山，穿过一条荆刺丛生的山谷后，眼前陡然出现了一抹红色。

　　这是一抹那怕在夜色下也掩盖不住的红色。

　　一个长满了红枫的山谷。

　　这也是王峥曾经提到过的“枫林谷”！

　　因为现在已经是9月中旬，理所当然的枫树也到了红的时候。可惜的是，因为欠缺开发，这里的美景并没有几个人来此欣赏。至于王家湾的人，知道倒是知道，但庄户人家，赚钱养家才是大事，那有那个闲心来这里玩乐。

　　到了枫林谷王峥并没有停下脚步，在继续向前走了二三公里，翻过两座山头后，面前出现了一座断崖。

　　断崖宽100多米，一头高，一头低，高的那边向上突起，仿佛苍狼啸月，所以在王家湾人嘴里，这个悬崖也有了一个“狼头崖”！

　　王峥他们位于稍矮的断崖这边，也就是狼头崖的对面，这里没有名字，王峥简单打量了一年周围的地形后，便朝左边走了大概两百米，发现一块高越三米，占地两平方的笋状巨石后，脸色一喜！从空间戒指中把准备好的柴刀拿出来，绕到巨石后面，看着密集的灌木丛便高举起了柴刀。

　　不过就在落下的时候，王峥却一下子停住了。

　　“留着这些灌木也是一个遮挡作用！”

　　想到这里，王峥深入灌木丛三四米后才开始清理，在他和赵坤他们轮流砍伐的情况下，一条紧贴着崖壁盘旋向下的山路逐渐出现了。

　　这条山路还是王峥小时候跟小伙伴们捉迷藏的时候发现的。因为崖底的山谷中有一片柿子林，以及数量不少的野味，所以就成了王峥满足口腹之欲的必到之地。

　　对于崖底的这片山谷，王峥给它起名叫葫芦谷，狼头崖所在的这片狭窄的山崖正是葫芦谷两个葫芦中间的衔接之处。从这里下去，左右两侧各有一个面积五六百亩的山谷，左侧的一个稍大，长了很多柿子树。右侧的一个稍小，凌乱的岩石比较多，有些山楂、核桃，以及云杉、大叶女贞之类的高大乔木。

　　葫芦谷比较封闭，除了王峥偶然发现的这条狭窄的山道，以及位于葫芦口位置的山坡坡度较缓可以容人进出之外，葫芦谷周围都是高达一两百米的悬崖峭壁。另外，因为深入秦岭的关系，这里也少有人迹。

　　所以，王峥打算把赵坤他们从动物园偷来的这些狮虎先暂时在这里藏一段时间，等风头过了，再让他们出来。

　　“老板，以后我们真的要住在这里？”赵坤道。

　　“嗯！”王峥点了点头。

　　“那我们什么时候回去？”

　　王峥思索一番后，“最起码要等桃源山庄建设完成，衍智公司的人离开后才行！”

　　枣花谷、九香谷和三山谷跟桃源山庄主体建筑所在的环形山谷就隔着一座山，直线距离都不超过1000米，这么多老虎、狮子一吼，他们要是听不见那才是怪了。而且，先前陈政就已经找上门来一次，王峥不希望在这个敏感的时候，再引来对方的怀疑。

　　现在可是互联网时代，六七百个工人，人人都有手机，只要有人随便在网上发个微博，就足以引来警察的注意。

　　因此，安全起见，还是先把它们隐藏到深山里的好。

　　“可是，山庄的建设怎么办？”

　　赵坤的话给王峥提了个醒！自己和赵坤他们的安全固然重要，但山庄的建设也不能因噎废食，百香谷的任务虽然有二十年的时间，但早一天完成，奖励自然更丰厚。

　　而且，现在王峥急缺生化人，神农营养液他也很喜欢，神农系统奖励的高科技设备也是王峥的心头爱。所以，他需要每一次每一个果园建成后那丰厚的奖励。

　　“这样，你们每天抽出一半的人手守卫山谷，看着这些家伙别让它们乱跑，顺便给它们喂食。剩下的去三山谷干活，每两天一轮换！”思索半晌后，王峥道。

　　现在，三山谷最难的改造三个山头的工作由王亮的掘地虫工程机械代劳了。赵坤他们主要负责修建梯田，分流山谷中的乱石，修建石楼给未来看守山谷的力士们居住，工作量虽然大，但不像以前那么重。六个力士暂时够用了。而且随着每一个果园的建成，王峥还能够补充生化人，提高效率。

　　“是，老板！”

　　点了点头后，王峥看了一眼跟在各自主人身后的狮虎，“让它们把嘴张大了，一头一滴神农营养液，多了没有！”

　　“谢谢，老板！”

　　高兴的赵坤连忙让自己的宠兽张开了大嘴，而其他力士也都照做。

　　等到王峥把8滴营养液滴下去后，这些狮子、老虎也出现了跟先前八戒、守山身上一样的嗜睡现象。

　　看着各自宠兽急速长大的体型，力士们脸上露出了兴奋而又期待的神情。跑了一天的山路，冒着危险不就是为了现在吗！

　　早就被赵坤他们惹来的麻烦而头疼的王峥此刻也没了给每一头狮子、老虎起名的心思。

　　“哎，对了，赵坤，今天早上的时候，赵天不是跟你们一块离开的吗？刚才怎么没看到他！”

　　作为现在自己手中除了王乾之外的第二个专职战斗人员，赵天这个弓箭手，王峥还是比较关心的。

　　“老板，我们也不是太清楚！赵天在山里跟我们分开后就没再见过他！”赵坤挠了挠脑袋。

　　“他没跟你们一起去秦岭野生动物园？”

　　“没有！”

　　“这样啊！”略作思索后，王峥道，“好了，今天晚上你们就都留在这里吧，明天的时候赵坤、钱风、孙雷、吴山、郑泽、冯乾，你们六个回去！其他人留下看守山谷！”

　　考虑到今天晚上到明天是这些服用了神农动物型超级营养液的动物们一个身体急速变化的时期，王峥便把他们都留下了。

　　“谢谢老板！”

　　“嗯！……对了，把李坎的二师……野猪王和周离的黑熊看好了！”差点说顺嘴的王峥连忙修改了言语中的错误。

　　交代完了赵坤他们，把辛巴也留在这里后，王峥顺着原路回到了枣花谷。在他回来的时候，忠叔也已经回来了。

　　折腾了一晚上，看看时间已经到了凌晨3点，倦意深沉的王峥回到自己的房间睡下了！

　　“咚咚……！”

　　一阵急促的敲门声把王峥从美梦中叫醒了。

　　因为昨天晚上的事情，本来心中就有些担忧的王峥在听到急促的敲门声后，以为警察找上门来了呢，随便穿了件衣服就打开了房门。

　　“忠叔，是不是……赵天？”

　　“老板！”

　　看着衣服上沾满了露水、灰尘和草屑，显得风尘仆仆，身形狼狈的赵天，王峥愣了一下。

　　“你才回来？”

　　“是！”点了点头后，赵天一脸焦急的把身后用藤条随便编织的一个粗糙的网兜给拿了下来。

　　“老板，求您救救它！”

　　这时候，王峥才注意到，在这个网兜里有一只体长超过半米的鹰。因为，王峥对于鹰的种类缺乏认识，他也不清楚这只爪牙尖利的家伙到底属于鹰的那一类亚种，反正是鹰没错。

　　另外，王峥还注意到这只鹰左半边翅膀被血染红了，虽然赵天中途做过一些包扎，但并没有完全止住血，从现在这只鹰奄奄一息的状态来看，它恐怕活不了多长时间了。

　　“它是你射下来的？”

　　“是！……不过我没想到它的身体那么脆弱！”

　　听着赵天的话，王峥不由翻了翻白眼，他是见识过赵天弓箭的威力的。那长度一米半，大拇指粗的箭杆，在他强大的力量下，千米之内比起12.7毫米的反器材狙击步枪丝毫不弱，大型动物被他射一箭都受不了，更别说这头明显才刚成年的鹰了。

　　“既然它那么脆弱，那你还救它？”

　　“我想让它做我的宠兽，只有它才能够发挥我鹰眼术的实力！”

　　对远程弓箭手来说，最关键的就是视野，鹰的视野自然没说的，是人类的几十倍，甚至上百倍。那怕是千米高空，地面的一切也如在眼前！

　　这个鹰眼术估计就是专属于弓箭手的能力之一，跟驯兽术差不多！


第七十二章 黑鹰

　　……

　　“你的鹰眼术能让鹰的视野变成自己的视野吗？”

　　王峥颇为好奇，如果真的如此，那这个鹰眼术可你驯兽术逆天的多了。就像神话小说中的千里眼，连王峥都要羡慕。

　　“不能！”赵天摇了摇头，“鹰眼术只是能够加强我和宠兽之间的联系，能够通过我们之间的心电感应，传达猎物的位置和一些关键信息而已。”

　　“原来是这样！”

　　王峥点了点头，看着赵天脸上急迫的神色，知道他关心这只鹰的安危，当下连忙道：“你知道我不会医术，要怎么才能救它？”

　　“老板只要把神农营养液给它一滴就可以了！”赵天连忙道。

　　“这倒是简单！”

　　把营养液从空间戒指中拿出，让赵天把这只鹰的嘴巴掰开后，王峥滴了一滴血红色的药液进去。

　　随着这滴营养液顺喉而下，时间不长，王铮明显感觉到这只鹰的呼吸变得平稳起来，翅膀上茶杯大小的伤口，也以肉眼可见的速度长出新的肉芽，逐渐愈合了！

　　“没想到神农动物型营养液除了促进生长，优化基因这两种功能之外，居然还有治疗的作用，这倒是意外的惊喜！”

　　在这只黑鹰的伤口愈合后，它的体积也像吹气球一样迅速膨胀起来。短短不过几分钟的时间，原本只有六七十厘米高的黑鹰已经长大了一倍，嘴部的喙和脚上的爪子金黄发亮，充满了金属质感的同时，也让人感受到它的锋利。

　　两只翅膀因为蜷缩的关系，王峥无法准确的得出它的长度，不过从个头上看，翼展超过4米应该是肯定的。另外，因为神农动物型超级营养液对基因的优化，这只黑鹰的羽毛也变的整齐而且宽厚了很多。覆盖在身上，让人想起了古代大将的鱼鳞甲。

　　看着自己的宠兽痊愈而且变得威武而高大，赵天的脸上露出了浓烈的喜悦之色。

　　“谢谢老板！”

　　“行了，不用跟我客气！……看你的样子，也是刚刚赶回来！现在抱着你的宝贝鹰去休息吧！”

　　送走赵天后，王峥也没了睡觉的心思。

　　下楼后碰到了正在准备早餐的忠叔。

　　“忠叔，李坎和周离他们回来了吗？”

　　“已经回来了！我看少爷还没起床就没去告诉您！”

　　点了点头的王峥打开电视机，安装了卫星大“铁锅”的电视能够收到五六十个台，不过除了中央台和附近几个省市的卫视之外，其他的台大多并不清晰。不过有了互联网的王峥很少看电视，收台多少倒是无所谓。

　　不过，今天不一样！

　　把频道切换到陕西卫视早上六点半的陕西新闻联播后，时间不长便出现了王峥想要的新闻。

　　“西安秦岭野生动物园是我国西北地区第一家野生动物园，每天大约有1万多只动物在这里展出。这里动物种类齐全，有兽类、鸟类、两栖类和爬行类动物，其庞大的动物种群、数量都是西北之最。”

　　“……自1954年成立以来就深受陕西人民的喜爱。但就在昨天晚上，一伙胆大的盗贼却摸进动物园猛兽区，他们打昏了看守园区的保安和饲养员，盗走了四头非洲狮和四头东北虎。现在警方已经立案侦查，初步怀疑是活跃在秦岭地区的盗猎组织所为，但具体什么原因促使他们铤而走险，偷盗动物园饲养的野生动物，目前还不得而知。我们会进一步跟踪案情的进展，并为您提供最新的进展。现在来看一侧简讯……！”

　　王峥关了电视，心里暂时松了口气。

　　虽然不知道赵坤他们到底留没留下“指纹”“鞋印”之类的证据，但现在看来情况还不算太糟。

　　“不过，这段时间确实要让他们老实一下了！”

　　“少爷，早餐准备好了！”

　　“哦，来了！”

　　王峥的早餐是典型的中西合璧，包子、油条、豆浆，牛奶、煎蛋，还有几样精致的小菜。

　　“忠叔，你的手艺真不错！”

　　“只要少爷喜欢就行！”忠叔笑道。

　　“我当然喜欢！……哦，对了，忠叔，今天上午我要出去一趟，家里就交给你了！”

　　“少爷请放心！”

　　吃完早饭后，王峥又来到了牲畜批发市场，今天来这里他还是买牛！不过不再买公牛，而是买了12头纯种的秦川黄牛母牛。

　　让牛老板送货到家后，王峥把这12头母牛赶进了关着12头公牛的枣园。

　　“老板，你要的水槽我做好了！”

　　“哦？在哪里？”

　　“正让赵坤他们拉过来！”

　　王亮话落，王峥听到了三轮车那特有的马达声，不一会赵坤和吴山出现在了王峥的眼中。

　　当然，此刻王峥更关心的是三轮车后斗里的水槽。

　　用掘地虫那锋利的刀片切割出来的水槽虽然粗糙了一些，但规格尺寸却丝毫不差。高80厘米，宽1米，长5米，通体青石材质也足够坚固耐用。

　　“不错！”拍着青石水槽平滑的表面，王峥极为满意，“亮子，今天这样的水槽你给我加工10个！”

　　“是，老板！”

　　王峥点了点头，“来，坤子、吴山，咱们把它抬进去。”

　　“老板，这活轻松的很，不用您出手，交给我和山子吧！”

　　“是啊，老板，我和坤哥两个人就行！”

　　说着话，两人已经走到石槽的两头，壮似没费多大劲就轻松的抬了下来。见此，王峥倒也没再说什么。他知道生化人力士一个个都是怪兽级的壮汉。

　　带着赵坤和吴山走进种植行唐大枣的枣园，正准备找个地方把石槽放下来的时候，恰巧发现了两头交叠在一起的秦川牛，看着上面那头黄牛挺动的屁股，王峥一笑，“得，这到不用我费心，你们自己就上了！”

　　这12头母牛买来就是为了配种的。

　　指挥着赵坤他们在距离枣园院门不远的地方，把石槽放了下来。

　　“山子，你跟着王亮去加工石槽，加工完了就拉过来。”

　　“是，老板！”

　　“坤子，你跟我走，我们两个去挑水！”

　　分工完毕，王峥带着赵坤走到了枣园中间的水池前，这里跟千米之外的清河有水道相连，除非遇到特殊情况，否则水池永远不干涸。

　　王峥和赵坤两人四个水桶，来回两趟，基本就把进深50厘米的水槽灌了个半满。以两人的体力和力量，来回这两趟倒也不费劲。

　　不过王峥知道，把联通每个园区的自来水管道安装起来是必须的事情，否则等将来养的牛多了，几十上百个水槽全部用人力挑水，虽然生化人力量惊人，体力悠长，干挑水的活很轻松，但太浪费时间了。

　　对于头顶压着神农系统一个个任务的王峥来说，再没有什么比时间更宝贵的了！

　　不过既然决定了安装自来水管道，那么水槽的大小就不能再是原先的规格了！否则，铺装起来有些浪费。

　　想到这里，王峥拿出手机给王亮打了一个电话。

　　水槽的高度不变，宽度增长到1.5米，长度10米。这种水槽一个就能够同时容纳二十多头牛同时饮水，三四个就能够保证200头牛的用量了！

　　等王亮的大水槽加工好后，王峥带着赵坤和吴山把水装满，然后拿出神农动物型营养液滴了半滴进去。

　　王峥要的不是这24头牛蜕变成巨牛，只是想让它们成为优良的种牛！

　　不过，就算王峥已经非常注意控制用量，神农动物型超级营养液的强大功效，仍然在三天后让这24头牛的体型膨胀了一圈。

　　12头公牛的肩高长到了180厘米，12头母牛的肩高也长到了160厘米，比起它们的同类，平均增长了300多公斤的体重。


第七十三章 牛群

　　……

　　“老板，老板，生了，生了！”

　　就在王峥通过网上新闻关注着“秦岭野生动物园”偷盗案进展的时候，一个身高两米左右，体格强壮的年轻人一阵风一样兴高采烈的冲了进来。

　　“什么生了？”王峥下意识的问道。

　　“牛生了，老板，12头母牛都生了！”吴己兴奋道。

　　“是吗？……走，过去看看！”

　　反应过来的王峥同样一脸高兴的拉着吴己出了别墅。

　　“老板，我带您过去吧！”

　　看着吴己跳上自己高大的坐骑牛，王峥多少有些无奈。如果有辛巴在这里的话，他也不必每次进出几个山谷都要自己下步走了。

　　抓住吴己伸过来的手掌，一借力，王峥坐上了牛背。身为神农系统出品的顶级牛倌，吴己对牛的习性的理解无疑是顶尖的，所以他控牛的技术比骑马还要利落。王峥坐在牛背上居然感觉不到多少颠簸。

　　另外，服用了不少神农动物型营养液的秦川牛除了体型变大之外，力量和速度均有了很大的提升，所以短短十几秒钟，便跨越了五六百米的距离，来到了行唐大枣的枣园。

　　这里除了牛之外，还有一个跟吴己同样高大的年轻汉子，以及一个身高一米八左右，身体略显瘦弱的年轻人。

　　“老板……！”

　　王峥点了点头后，阻止正准备起身的瘦弱年轻人，蹲下身饶有兴致的看着此刻趴在地上，还没睁眼的牛犊子。这还是王峥第一次见刚出生的小牛，体型比土狗大不了多少，身上的毛软软的，体液已经被清理干净了，但四肢还没有足够的力气支撑着它站起来。

　　“周戊，现在这个小家伙能喂营养液吗？”

　　“稀释之后应该能喂一点，但不能太多，它才刚出生，吸收能力比不上壮年的秦川牛！”

　　王峥点了点头，心中充满了试验成功的兴奋。

　　一头牛怀孕跟人一样也需要九个月，但在神农动物型超级营养液的催化下，这个时间被缩短到了三天。

　　这意味着，王峥的牛群有了急速扩张的可能。

　　“这头生了，其他十一头母牛什么时候生？”

　　“看情况应该就在今明两天了！”周戊道。

　　作为王峥从神农系统置换出来的顶级兽医，他的话显然具有说服力。

　　“吴己、郑庚，你们两个帮着周戊，确保另外十一头母牛顺利生产，而且十二头牛犊不能有一头夭折！”

　　“是，老板！”

　　看着应声的两人，王峥点了点头。吴己、郑庚和周戊，是王峥在完成“香蕉园”的建设任务后，从神农系统那里兑换来的。吴己和郑庚是牛倌，周戊是兽医。为的就是让他们照顾好自己的牛。

　　神农系统拿出来的生化人能力自然不用说，加上王峥的神农营养液，等到第四天结束的时候，王峥的牛群已经变成了36头。

　　等到第五天的时候，王峥先前定好的200头牛犊也到货了！

　　行唐大枣枣园2万平米的树下空间，一下子变得不那么空旷了！

　　不过，为了这两百多头牛，王峥银行卡里的钱又成了五位数。

　　“哞哞……！”

　　此起彼伏的牛叫声，让原本幽静的山谷中变得热闹起来。不过坐在石楼前面广场躺椅上休息的王峥却丝毫不觉得吵，反而有一种“丰收”的喜悦！

　　确实是丰收了，半个月的时间，236头牛，到现在翻了五倍，达到1237头！

　　“不过代价也是够大的！”

　　看着少了五分之一的神农动物型营养液，王峥心里有些肉疼。

　　如果不是兜里实在没钱了，他一定不会像现在这么急功近利。不过，到现在王峥也准备暂时停一下了。神农动物型营养液数量有限，不能一下子全都消耗光了。

　　而且，牛群已经形成了规模，暂时不需要扩大了。

　　“以后等桃源山庄建成了，这些顶级牛肉就是山庄的招牌！”

　　养牛的事情到这里暂时告一段落，神农动物型超级营养液的功效到现在也验证了，确实很强大。那么这次王峥从汉中回来办的几件事情也差不多办完了。

　　在过去几天里，湾口村的村长郑宏伟已经给他打了几个电话，说租地的事情进行的差不多，但中间还有一些小问题需要他出面解决一下。

　　顾虑到秦岭野生动物园盗窃案，王峥到现在一直没离开。但半个月的平静，不管是不是预示着麻烦已经远离，但湾口村租地的事情已经不能再拖下去了。

　　“忠叔？”

　　“少爷！”

　　站在王峥身后的老者恭声道。

　　“打电话把韩山和杨泽找来！”

　　“是！”

　　在忠叔打完电话后时间不长，两个身材高大的强壮家伙已经骑着电动车来到了枣花谷石楼前面。

　　“老板！”

　　“嗯！”王峥点了点头，“一会你们跟我趟汉中！”

　　“是！”

　　韩山和杨泽是王峥在完成百香谷“猕猴桃”园的时候置换出来的两个新的力士。可以想象，对于之前的同伴身边都有着可以成为坐骑的宠兽，这两个新到的家伙又多羡慕。

　　为了避免自己离开后，这两个家伙再给自己闹出什么幺蛾子，王峥还是觉得把他们带在自己身边的好。

　　而且，这次去汉中也确实需要帮手，有他们在身边，王峥也放心。

　　借着吃午饭的时间，王峥交代了忠叔一些注意的事情。然后又把赵坤他们找过来再次交代他们自己不在的这段时间，要严守规矩，不能把宠兽们带回来后，才带着韩山和杨泽开着路虎车来到了汉中。

　　第一站，王峥没有去百香居，而是直接让韩山驱车到了湾口村。

　　因为提前打过电话，在王峥的车开到村委会门口的时候，郑宏伟已经带着几个村干部迎了出来。

　　双方简单的寒暄了一下后，便进入了正题。

　　“王老板，你看中的那块地有145亩，涉及到我们村73户！根据你提出来的1000块钱每亩的条件，现在有71户同意签订承包合同！”

　　“71户？”

　　“没错！”

　　“那剩下两户为什么不同意？还嫌我给的承包金不够高吗？”王峥皱了皱眉。

　　“大致是这样，不过这两家的情况有些不一样！”

　　“村长能不能详细说一下？”

　　郑宏伟点了点头，“现在不同意签合同的两家，一家是真困难。另一家……！”

　　“郑二狗就是个贪得无厌的无赖！”郑宏伟还没说完呢，坐在他身后，一个四十多岁的中年汉子有些气呼呼道。

　　看他的样子，显然没少受这个郑二狗的气。

　　“祥子，没看这里有客人在吗？有什么气回家撒去！”

　　看得出来郑宏伟在这些人中还是相当有威望的，即便是被当中呵斥了几句，那个被称为祥子的人也没有多说什么。

　　“王老板，现在不同意签合同的两家，一家当家的老爷们叫郑柱，年轻的时候当过兵上过战场，也参加过对越自卫反击战，虽然捡回来一条命，但左腿留在阵地上了。”说到这里，郑宏伟有些感慨。

　　“像郑柱这样的残疾军人国家应该有补助才对！”王峥道。

　　“是有补贴，不过现在钱不值钱，每年几千块钱的补贴根本不够他们家两个孩子上学花的！而且，郑家还拖着一个高血压天天需要吃药打针的老父亲。两口子全指着地里那点收入过日子。虽然一千块钱一亩的价钱已经很高了，但他们还是舍不得！”

　　王峥默然，他出身平凡，见识过民间的疾苦。知道一家子人全指着土地过日子的时候，你想着把他们维持生计的东西拿走，即便是代价很高，成功的希望也渺茫的很。

　　“村长，您能带我去这个郑柱家看看嘛？”

　　“去郑柱家？”

　　“对！”看着村长愕然的神色，王峥笑道，“也许我能帮帮他们！”

　　他的话，让郑宏伟心中一动，“那好，我就带王老板去一趟，正好他家离得我们村委会也不算远。”

　　这次算是家访的行动，王峥没让韩山和杨泽跟着，他们两个的个头和身材太骇人，带着他们，不像是平常交流，反而更像是去打架的。

　　见王峥孤身一人，郑宏伟也没有带其他人，就他们两个来到了湾口村的西北方向。

　　这是一条三米宽的巷子，流出一米多点的过道供人行走，其余靠墙的地方堆满了树枝、玉米杆之类的柴火。

　　在农村，虽然煤气和电使用已经很普遍了，但还是有很多家境不怎么样的人习惯用柴火烧水做饭，不为别的，就为省钱。


第七十四章 男人的尊严

　　……

　　“王老板，就是这里了！”

　　顺着郑宏伟手指的方向，王峥转头打量起这个人家。相比旁边的砖瓦房，面前的这座房子给王峥的第一印象就是“破旧”！

　　用土块垒砌的院墙，在经过多年的风雨剥蚀后已经倒塌了半截。也许是没时间，当然更大可能是没钱，所以并没有修葺，而是简单的用一捆捆玉米杆捆成的草垛子挡住了院内的情形，阻隔住了外面窥探的视线。

　　院墙残破，院门的门垛因为是用青砖垒砌，所以保存的比较完好一些。但中间的两扇木门却因为时间的关系，变得斑驳而又凋零。几条木板拼接的裂缝肆意的张开，活像八十老太裂开的嘴，干瘪而又带着一股腐朽之气。

　　院门没有上锁，只有一条擀面杖粗的铁链挂在门鼻上虚掩着。

　　“柱子？柱子在家吗？”

　　作为村长，郑宏伟义不容辞的上前叫门。

　　“谁啊？”

　　时间不长，一个浑厚但沙哑的声音从院内传来。

　　“是我！”

　　农村不像城市，城市里就算是彼此上下楼都不一定知道对方的名字。但在农村，那怕一个住村前，一个住村后，彼此也熟悉对方的声音。

　　“是村长啊，门没锁，快进来吧！”

　　得到主人的允许，郑宏伟推开了带着声声嘶哑的木门，“王老板，我们进去吧！”

　　王峥点了点头，带着一丝好奇，跟在郑宏伟身后走进了这间完全可以用“破旧”来形容的农家小院！

　　相对于农村每家每户的宅地基来说，这间院子不算大。王峥简单估算了一下，应该在百平左右。院子当中接近一半的面积堆满了塑料纸、废旧铁丝、破自行车，浇地用的水袋等农家杂物，因为院子里散养着鸡鸭的关系，粪便随处可见。

　　王峥在打量院子的同时，也时刻小心着自己的脚下。

　　“村长，您怎么来了？这位是……？”

　　说话的是站在堂屋门口的一个面容苍老的中年男人，看得出来岁月和生活的重压在他身上留下了非常深刻的痕迹，黝黑的皮肤和额头篆刻的皱纹让王峥心头冒出了“未老先衰”四个字。

　　看他拄着拐杖，以及左腿空空的裤管来看，对方应该就是这次他们到访的对象“郑柱”了！

　　“柱子，这位就是上次我跟你提过的，要承包咱们村西头那块地的王老板！”

　　“你好！”

　　看着王峥主动伸过来的右手，虽然心里不想把自家的地租出去，但有道是“伸手不打笑脸人”，郑柱还是选择握住了王峥的右手。

　　“你好！……进来坐吧！”

　　“王老板，我们进去吧！”

　　王峥点了点头，跟在郑宏伟和郑柱后面走了进去。

　　因为墙上的白灰凋落的不成样子，所以堂屋内的光线显得有些昏暗。用蛇皮袋做成的吊顶，很多地方因为漏水的关系，变得又脏又黑。而且从吊顶凹凸不平的情形来看，屋顶上面用泥土和麦杆做成的防水层已经陆续开始往下掉了。

　　像这种房子，完全可以定义为危房。但现实是这种房子还是一家五口人的容身之处。

　　简单打量了一下屋内的摆设后，王峥确认这家的情况确实如郑宏伟先前说的那样，真是太贫困了。

　　除了家居环境破旧不堪之外，堂屋内根本看不到几件像样的家具。除了屋子中间的八仙桌还算是结实之外，王峥再也找不出一件完整的家具。

　　至于电器，不知道摆在八仙桌后面的那件明显属于上世纪八十年代的大部头收音机算不算。

　　“家里没什么好招待的，两位不嫌弃的话，就喝点水吧！”

　　“柱子，你不用忙了。我们这次过来就是想跟你谈一下土地承包的事！”郑宏伟道。

　　“村长，这件事我之前已经跟你说的很清楚了吗，我们家的地不往外承包！”

　　郑柱的语气显得极为坚定。

　　“柱子，我怎么就跟你说不明白呢。你们家在村西头就两亩七分地，一年到头撇去肥料、种子，不算人工，净赚的钱有三千块吗？没有吧！但现在人家王老板愿意一亩地就给一千块的承包金，这不比你们自己家种地强？而且还省下了人工。到时候让桂兰出去随便打点零工，你们一家子的收入不往上翻一番？你这个榆木脑袋怎么就转不过弯来呢！”郑宏伟颇有些恨铁不成钢地说道。

　　“村长，你不用说了，这地我是不会往外包的！”

　　郑柱沉默半晌后，仍然闷声道。

　　“你……！”

　　“郑村长，让我来说吧！”拦住怒意上涌的郑宏伟，王峥笑着看向了对面这个倔强的男人。

　　毫无疑问，曾经的军旅生涯在这个男人身上打下了很深的烙印。比如刚强、毅力、对家庭的责任，当然还有男人必不可少的面子。

　　“哼！”

　　被王峥阻拦下来后，郑宏伟怒哼一声，转过头去。

　　“郑柱，郑先生……！”

　　“叫我柱子就行了，庄户人不习惯你们城里人那些文绉绉的讲究！”

　　“那好，柱子！这次我来湾口村承包土地是为了种有机蔬菜的。因为承包的土地不少，所需要白天和晚上的时候有人替我看大门。”顿了一下，看着对面表情沉默的男人，王峥微笑道，“不知道你愿不愿意？”

　　“看大门？”

　　王峥明显在郑柱眼睛里发现了一丝陡然乍现的明亮色彩。

　　“不错！看大门，每个月2500块钱的工资，包吃住！”

　　“这么好的工作，我们村里很多人都愿意干，你为什么找我这个残废？”郑柱迟疑道。

　　“很简单，因为你是个军人！我相信军人对于责任的看重，更明白他们对于工作的一丝不苟！所以，这个机会我给你！……当然了，除了这些之外，我也想说服你把土地承包给我，毕竟要是你们不同意，估计我这次的土地承包计划就要泡汤了！”

　　听完王峥的话，郑柱变得沉默下来。

　　“柱子，这么好的事你还考虑什么？”旁边的郑宏伟都替他着急了。

　　郑柱不是傻瓜，他当然明白机会难得，“王老板，你说的是真的吗？”

　　听着对方语气中的颤抖，王峥清晰的感觉到了一个生活在社会底层，无法承担家庭责任的残废军人的挣扎。

　　“今天守着郑村长的面，我可以保证，刚才的话千真万确！只要你愿意，等菜园建好后，随时欢迎你来。”王峥语气真诚道。

　　“我愿意！”

　　这次郑柱没有再拒绝。

　　看到郑柱点头，王峥知道自己猜对了。

　　对于一个曾经经历战火的军人来说，他的责任感和荣誉感比绝大多数普通人要来得强。这种人更看重男人的尊严。所以，即便是残废了，他也不愿意把整个家庭的责任全部交给自己的爱人来承担。

　　因此，有那几亩地在的时候，郑柱还可以付出劳动，承担属于他的那份应尽的家庭责任。尽管不算大，但却不至于把所有的身为男人，身为军人的尊严丢的一干二净。

　　但，把土地承包出去就不一样了。

　　家里固然可以收入增长，但家庭的责任超过百分之九十，甚至更多要压在妻子身上。任何用工单位都不可能招收一个没有多少文化，而且少了一条腿，年纪又大了的人。

　　所以，把地卖了，也就意味着他唯一可以为家庭承担责任的途径也没有了。完全靠女人养着，不管女方愿不愿意，这对于真正坚强有尊严的人来说，比杀了他还难受。

　　人活一张脸，树活一张皮。

　　对于有的人来说，脸皮不算什么。但对有的人来说，这张脸高于生命。

　　毫无疑问，郑柱就是后者。

　　而且，比起普通人，郑柱还是个残疾人，这让他比普通人更固执的守住自己唯一能够守住的那点东西。

　　所以，王峥从对方的表情变化中隐约猜到些什么的情况下，拿出了另一个注意。果然，把郑柱给说动了！


第七十五章 讹诈

　　……

　　“王老板……！”

　　看着郑柱脸上的犹豫之色，王峥道：“有什么问题吗？”

　　“我家那口子在地里还没回来，我想等她回来以后，我们商量商量再跟王老板签合同。”

　　“这是应该的，毕竟不是一件小事！不过，我只能给你们一天的时间。要不然秋播就要开始了，合同一天不签，既耽误我也耽误乡亲们！”

　　“我知道！明天我就给你信！”

　　“那好，明天我就在村委会等你的好消息。”说着王峥站了起来，“我还有其他事就不多打扰了！”

　　“再坐一回吧，这水还没喝呢！”

　　“以后有的是机会！”

　　跟郑柱推辞了几句后，王峥从他家里走了出来。

　　“王老板，刚才你说的让郑柱去你菜园里看大门的事情是真的吗？”在走出胡同的时候，郑宏伟突然问道。

　　“当然，我从来不拿这种事情开玩笑！”

　　“那就好，多谢王老板了！”郑宏伟略带感叹道。

　　“郑村长客气了，这件事本身对我也有利！”

　　“不管怎么说，作为湾口村的一村之长，我还是要替柱子说声谢谢。他这个人太要强，日子过得太苦了。”

　　王峥默然，郑家的条件他亲眼见过了。实话实说，再也没见过比这更破的家了。所以，当时他也动了恻隐之心。在既能够解决自己的麻烦又能够帮助贫苦的情况下，王峥不介意自己发一下善心。不过他一个人的力量终究有限，不会因为郑宏伟的感谢就胡乱许诺什么。

　　“郑村长，趁着现在距离天黑还有些时间，我们去郑二狗家看看吧？”

　　“好！郑二狗家在村西头，咱们从这里过去走个五六分钟就到了！”说着，郑宏伟心里隐隐有些失望。

　　原本他是很希望从王峥这里给自己村子里的人多争取几个工作机会的。

　　面朝黄土背朝天，整天被烈日暴晒，汗透衣襟的日子，没尝过人永远的无法体会其中的苦楚。

　　“这就是郑二狗的家？”

　　看着面前红砖垒砌，水泥抹面，高越3米的院墙，以及五米高，修的极为高大，而且门楼贴着瓷砖，门楣贴着砖画，几乎称得上是高墙大院的宅邸，王峥惊讶道。

　　“是的，这就是二狗家！他是村子里的屠户，这些年杀猪卖肉赚了不少钱，这栋新房建起来不到两年，在我们村里算是拔尖的了！”

　　郑宏伟言语中有几分羡慕，显然他家也比不上眼前这栋。

　　作为本地人，这次仍然由郑宏伟上前叫门。

　　高三米，宽2.5米的红漆大铁门极为厚重，当然敲起来动静也不小。

　　“咚咚……！洪亮在家吗？”

　　从郑宏伟的话中，王峥也知道了郑二狗的大号“郑洪亮”！

　　“汪汪……！”

　　还没等人说话呢，院子西南角已然响起了浑厚的狗吠。

　　“谁呀？”

　　时间不长，一个极为不耐烦，而且明显属于女人的声音从院子里传来。

　　“是我！郑宏伟，开开门！”

　　“呦，是村长来了啊，等一下！”

　　随着由远及近的脚步声，从里面上锁的大铁门“叮咣”一阵乱响后，被人打开了。

　　随即，一个上身穿碎花衬衫，下身黑色紧身裤，光脚穿一双粉色人字拖；圆盆脸，大眼睛，蒜头鼻，阔嘴，虽然算不上浓妆艳抹，但也称得上妖艳二字；身材发福的中年女人出现在两人面前。

　　如果非要形容一下的话，她的形象跟王峥看过的《疯狂的赛车》里被杀的那个肥婆有八分相似。

　　“村长啊，这都快晚上了，你怎么来了？”“肥婆”的语气中显然对郑宏伟没多少尊重。

　　“我来当然是有事，洪亮在家吗？”

　　“在！……他是谁啊？”

　　这时候，肥婆注意到了站在郑宏伟身后的王峥。

　　“这位就是承包咱们村西头土地的王老板！”

　　“王老板？”

　　肥婆上下打量了王峥一遍，“老板有这么年轻的？”

　　“王老板年轻有为，你说话注意点！”

　　丝毫没有在意郑宏伟言语中的那份严厉，肥婆打量完王铮后，身体向旁边一让，“进来吧！”

　　“走吧，王老板！”

　　王峥点了点头，跟在郑宏伟身后走了进去。

　　一进门，是一个类似于车库的地方，一辆六轮货车停在里面，货车上有些铁架和桌子堆放在一起。这些铁架和桌子上沾满了黑黑的污迹，显得极为油腻。一进门，王峥就问道了一股发臭的猪油味。

　　院子里全部是硬质的水泥地，西墙和东墙各有两个厢房。因为有一个车库的原因，西墙边的厢房比东厢房要略大些。

　　紧邻着西厢房靠南的地方是一个狗窝，一条壮硕的黑狼狗看着走进来的王峥和郑宏伟叫的更凶了。

　　比起郑柱家的杂乱，郑二狗家的庭院中几乎看不到什么农家用具。

　　穿过庭院，是一个锁皮厅。有两层们，打开第一层可以向左右滑动的铝合金门，是一个宽一米六七，长八九米的廊道，当然也可以看做是屋檐下的空间，只是这个屋檐比较宽而已。

　　过了这个外部用玻璃封起来的檐下空间后，是两扇木制的房门，推开后才是真正的堂屋。

　　堂屋内的装饰比起城里人丝毫不差，吊顶虽然没特意做，但用乳胶漆粉刷过，四周的墙壁也是如此，白色的乳胶漆反射日光，让房间内显得极为亮堂。

　　地上是80*80的白色格子状地砖铺成，手艺不错，没有空鼓和裂缝的现象。

　　正对门是一幅装裱的2M*3M的八骏图，王峥虽然不通书画，但也看得出那是地摊货。八骏图下面靠墙摆放着三连坐的组合沙发，靠前的茶几上摆放着一套茶具。

　　门口左手边是一套组合柜子，上面放着一些日常用的杂物。右手边是一套组合电视柜，32英寸的液晶电视摆放在上面，电视开着，内容是姚辰和吴修波主演的《离婚律师》！

　　听说收视率不错，不过这段时间忙得昏天暗地的王峥根本没心思看什么电视剧。

　　从这个房间中的装饰布局来看，显然郑二狗家里殷实的很。

　　不过，第一面这个郑二狗给王峥的印象却不太好。

　　倒不是因为他高大肥胖的身材和让人讨厌的蛤蟆脸，而是在看到王峥和郑宏伟进门后，居然连站起来迎接一下的基本礼仪都没有。

　　没有教养的人，当然惹人讨厌。

　　而且，当王峥亮明身份，郑宏伟表明来意后，郑二狗的表现更是让王峥在讨厌之上加了三分。

　　“村长，王老板，我还是那句话，包地可以，但钱给的太少了！”

　　“洪亮，王老板已经很仁义了！一亩地一千块钱的承包金，比你自己种的时候赚的多吧？”

　　“村长，你也是庄户人！一亩地赚多少钱你心里应该有数才对。一千块钱？再乘以三还差不多！”

　　“洪亮，做人要凭良心。一年三千块钱，那成本你怎么不算？”

　　“村长，你这话说的就不对了！我们洪亮怎么就没良心了。而且一亩地一年三千块钱有错吗？至于成本，那才几毛钱！”肥婆在一边帮腔道。

　　“几毛钱……！”

　　拦下急怒的郑宏伟后，王峥笑着打量了对面态度嚣张而又面带贪婪之色的夫妻二人一眼，“二位想要多少钱才肯租地？”

　　夫妻二人对视一眼，彼此露出了一个胜利的笑容后，才由郑二狗道：“呵呵，王老板你是大老板，不差钱。但我们庄户人赚钱不容易，所以这一亩地的承包金吗，不能少于这个数！”

　　看着郑二狗摊开的手掌，郑宏伟怒道：“洪亮，一亩地五千，你也太贪了吧？”

　　“贪？村长，今天我就把话撂这了，少了五千这地我不包！”

　　也许是郑宏伟的态度让郑二狗有些恼怒了，所以他的语气也变得冷硬起来。

　　“既然郑先生没诚意把土地包给我，那就不多打扰了！……郑村长，我们走吧！”

　　王峥突然转变的态度让在场的其他三人或多或少都有些惊讶，不过看着已经转身朝外面走的王峥，同来的郑宏伟自然不可能再继续在这里待下去。


第七十六章 蜕变

　　……

　　等到王峥两人离开后，肥婆迟疑道：“当家的，这姓王的不会真的不承包咱家的地了吧？”

　　“不会！他不过就是虚张声势，趁机压压价而已！而且，你又不是不知道咱们村里的情况。村东头的地就到公路，村南边的地隔着不远就是李家洼，两边都不够一百亩。所以，这姓王的想要在咱们村租地，就只能在村西头和村北头。这两边那里没有咱家的地？所以，这姓王的想要租地，就肯定要答应我们的条件！”自以为得计的郑二狗颇有些志得意满。

　　“可他要是去别的村子呢？”肥婆仍然有些不放心。

　　毕竟，他们湾口村也不过是汉中盆地上的一个小村庄而已，想要租地的话，只要有钱，选择太多了。

　　郑二狗眉头一拧，思虑一番后道：“应该不会！现在眼看就要秋播了。他要是去另外的村子，还要再花大半个月时间说服农户。半个月后，就算他成功了，还要多花钱把农户已经种上的粮食买下来。这一进一出就是几万块钱，有这几万块钱他还差咱家这5000块钱？”

　　可惜郑二狗不明白的是，如果王峥多给了他4000块钱，那么就要给其他72户每亩4000块钱。否则，大家都不傻，吃亏的事谁愿意干？

　　不患寡而患不均，大致就是如此了！

　　“王老板，这郑二狗家的地你真不打算包了？”出了门的郑宏伟问道。

　　“怎么可能，我只是想借机杀杀价而已！”

　　“那你要失望了！这郑二狗在我们村可是出了名的无赖，从来都是他占便宜，你想让他主动杀价……！”

　　看着摇头的郑宏伟，王峥微微一笑，没有多说什么。

　　谢绝了郑宏伟到他家吃晚饭的邀请后，王峥带着韩山和杨泽离开了！

　　“山子，停车！”

　　“咯吱……！”

　　出了湾口村刚上公路的韩山，连忙把悍马车停到了路边。

　　“老板……？”

　　王峥看了看手表上的时间，“我们在这里等一等再走！”

　　“等等？”

　　韩山和杨泽对视一眼，彼此看到了各自脸上的疑问。不过，既然是王峥这么说了，他们也就在各自的座位上老实的坐了下来。

　　随着时间一点一滴的流走，原本就已经日落西山的天色，现在则完全黑了下来。等到晚上九点，不像城市有那么多路灯和霓虹灯的湾口村夜色已经很浓了。

　　看了看时间，打开车窗看了一下外面的情形后，王峥转头道：“走，开车回去！”

　　“是！”

　　忠诚是生化人行为准则的唯一标准，所以不管王峥吩咐任何事，韩山和杨泽都会百分之百的执行。

　　快速启动汽车后，在韩山熟练的操纵下，路虎车掉了个头朝湾口村开去。

　　等到快进入村口的时候，王峥让韩山把路虎车的车灯关掉了。

　　接着依稀的月色，在王峥的指点下，车子缓缓停在了郑二狗家门口。

　　听着高墙大院中隐隐传来的声响，看着门缝中透出来的稀薄光线，王峥淡然道：“记住我刚才交代你们的事了吗？”

　　“记住了，老板！”

　　“那就好，去吧！把我要的东西拿来！”

　　“是！”

　　点了点头的韩山和杨泽，打开车门走了下去，两米多的高大身影在夜色中流露出一丝神秘和强大的压迫感。

　　两人走到墙边，对别人来说三米高的墙很难逾越，但对于跟高超过两米的韩山两人来说却简单的很。只是一个小跳步，双手便牢牢的扒住了墙头，强壮有力的胳膊一用劲，很轻松就上去了。

　　对于力量惊人的韩山和杨泽来说，翻墙这种事实在是简单的不能再简单。

　　“汪汪……！”

　　院子里的大狼狗发现了入侵者而大叫起来。但还没叫几声，就再无声息。

　　“啪嗒……！”

　　屋子里的人察觉到外面的动静打开了院子里的灯。

　　“你们是……呜！”

　　随后王峥再没有听到其他更明显的动静。

　　但他清楚，以韩山和杨泽的实力，别说是一个农村屠户，就是经过训练的特种兵来上十个八个都不一定韩山和杨泽任何一人的对手。

　　车里没开空调，感觉有些气闷的王峥打开了车窗，随着秋夜的凉风吹进来，王峥缓缓吐了口气，抬头看着天空中清亮的月牙，神情有些怔然。

　　以前他经常在网易新闻、QQ新闻，或者各大电视台的新闻频道上看到关于钉子户被房地产商各种“整”的消息。

　　每当有这种新闻曝光的时候，房地产商总是被千人唾骂的对象，曾经作为草根的王峥也跟普通人一样同情弱者。

　　但现在，遇上类型相似的事情的时候，他却想的更多。

　　不排除有的房地产商真的很混蛋，但更多时候还是贪心导致的各种看似不幸的事情。就比如王峥现在，明明他给出的一亩地一千的承包金已经足够优厚。偏偏郑二狗就是不满足，非要多加个几倍，完全就是讹人。

　　如果他家里也跟郑柱家一样贫困也就罢了，王峥可以用同样的办法帮他。但这家伙根本就不是，郑二狗家的条件在整个湾口村估计都是前几名的了。

　　另外，这个项目仅仅就他一个相关人员倒也罢了，王峥大不了多花点钱。反正他承担得起。但关键是这次包地涉及到湾口村七十多户，给他一个人多加钱，就要给其他人也要多加，无形之中王峥的成本就要比现在多付出几倍。

　　而且还是年年如此。

　　换谁谁也不愿意，王峥的钱也不是大风刮来的。更何况，他现在还缺钱。

　　所以，比起整个项目泡汤而言。他也跟那些曾经被他唾弃的房地产商一样选择了强硬的手腕。

　　“屁股决定脑袋，这句话还真是一点都没错！不知道以后我会不会变成一个为达目的不择手段的人！”

　　想到这里，王峥摇了摇头。未来的事情谁也说不准，不过他很清楚，向上的路必定是越来越难走。你想要把这条路走得越来越宽，单纯明面上的那些手腕显然是不够的，暗地里的勾心斗角，甚至相互仇杀都是可以预料的事情。

　　任何事情一旦跟利益有了牵扯，都会变得不一样。

　　今天，在这里，王峥意识到了他已经不是过去的他。曾经设想的那些赚钱后，一边建设山庄，一边享受生活的规划，现在看来就像是童话世界里的故事。

　　在今天这个利益为先，充满了竞争的社会里，一旦你成功了，就必然会引来抱着各种目的，形形色色的人。一旦你放松警惕，有太多的人会落井下石，甚至还会在你的尸体上踩上两脚。所以，想要不被打倒，就要一直成功下去。

　　而王峥比别人更占优势的是他拥有神农系统。

　　通过完成系统的任务，他可以拥有一批自己完全信任而又能力的属下，只要他自己不作死，基本就不会有失败的可能。

　　不过，即便如此，向上的路仍然是艰难的。就像登山，越向上总是越难走。

　　但同样，越向上也越可以欣赏到不一样的风景。

　　可以肯定的是未来王峥的人生旅途一定会精彩的很。而现在，一切才刚刚开始！

　　“叮哐……！”

　　就在王峥欣赏着夜色浮想连篇的时候，旁边紧闭的铁门陡然响了起来。

　　在王峥把目光转过去的时候，两个高大的影子从铁门中走了出来。

　　“老板，东西拿到了！”

　　“给我！”

　　“是！”

　　杨泽把手里的纸张递到了王峥伸出车窗的手里。

　　打开手机，接着它的光线快速浏览了一下纸张上的内容后，王峥微微一笑，确实是他想要的土地承包合同，后面也签着郑二狗的大名。

　　“你们动手了吗？”

　　“没有，那家伙是个软蛋。我们两个刚把刀拿出来，他就怂了，让干啥就干啥，痛快的很！”杨泽道。

　　事实上，很少有人面对他们两个肌肉棒子，而且手里还拿着刀的大家伙的时候，还能够硬气的起来。

　　“最后那句话交代给他了吗？”

　　“说了！老板，看那家伙的样子他也不敢报警！”

　　事实上，王峥并不怕郑二狗去报警，因为他手上根本没证据。之所以特意让韩山、杨泽警告那个家伙，只是王峥不想多惹麻烦，浪费自己的时间而已。

　　“走吧！我们回汉中！”

　　把写着承包合同的纸张叠了叠装进自己上衣的口袋后，王峥吩咐道。

　　“是！”

　　仍然是韩山开车，杨泽坐上了副驾驶，三人一起顺着国道，花了半个小时不到的时间便回到了汉中的百味居。


第七十七章 包工头

　　……

　　“晚上十点了，怎么还有这么多人？”

　　汉中算不上大城市，夜生活也没有京城、上海那么丰富。一般来说，晚上过了10点，不论是大街上，还是餐厅里都没多少人了！

　　但百味居里，居然超过80%的位子上都坐满了食客，熙熙攘攘的仿佛丝毫不受时间的制约，让王峥这个快二十天没过来的老板也颇为惊讶！

　　“其实，从我们百味居开业一个星期后，基本上天天晚上都是这样。而且，这还是晚上，如果老板中午或者傍晚来的话，就能够看到外面等着吃饭的人都能排起长队！”王锴在旁边道。

　　“看来，我们百味居的名声传开了！”

　　餐厅生意好，作为老板王峥的心情自然也不错。

　　“是的！”

　　“对了，开业到现在我们赚了多少钱？”

　　“刨去开支，纯利润的话有180多万了！”

　　“唔，要比我们当初预料的多了不少！”

　　“是的，如果现在的上座率持续不变的话，等到月底的时候我们可以达到250万的纯收益！”

　　点了点头的王峥笑道：“看来我们年底开分店的计划要提前了！”

　　“是的！这也是我准备跟老板提的一件事情。我认为现在我们可以为南郑县、城固县的两家分店选址了！”

　　“这件事就交给你！不过，南郑和城固的城市人口较少，消费能力比不上汉中，所以我们百香居分店的规模不需要太大！”略作沉吟后，“控制在500平左右吧！”

　　500平，除去后厨、杂物间等地方，可以用来招待客人的餐厅应该在350平左右。对于一个人口十万左右的县级市来说，已经够用了。

　　“明白了，老板！”

　　“对了，明天的时候，记得给我卡里先打10万块钱，我有急用！”

　　交代完了王锴后，王峥也没回王家湾，而是在他们租的房子里凑活了一晚。第二天，仍然带着韩山和杨泽来到了湾口村。

　　“王老板，昨天的时候你又找过郑二狗了？”

　　“没有啊！”

　　王峥矢口否认。也许是开始是经历的事情多了，心态有了变化，现在的王峥说起谎来真是流利而又真诚。

　　他肯定的语气让郑宏伟丝毫没有怀疑。

　　“那就怪了，今天早上的时候，郑二狗这个家伙一大清早就跑到我家里，说他同意租地了！”

　　看着郑宏伟脸上的疑虑，王峥笑道：“也许是他自己想通了吧？”

　　“他？就他那狗脾气，一个村子住了这么些年，我还不了解？不见兔子不撒鹰，不赚便宜不撒嘴，指着他自己想通，门都没有！这中间肯定是发生了什么事！”

　　郑宏伟的信誓旦旦，并没有让王峥担心什么。昨天晚上的事情，有韩山和杨泽的威慑力，郑二狗估计不会说出口。

　　不过，就算知道如此，王峥也不愿意继续在这个话题上聊下去，浪费时间。

　　现在抓紧把菜地建起来，抓紧赚钱才是主要的。

　　“村长，既然郑二狗这边同意包地了，那咱们还是抓紧把村民们集中到村委会，把承包合同给签了吧，我这边瞪了半个多月，可不想再等下去了！”

　　“那好，我们这就去村委会！”

　　王峥的话让郑宏伟没有在郑二狗反常的事情上探究下去。

　　来到村委会，王峥被请到办公室里稍坐，郑宏伟亲自去到了广播室。不一会挂在外面的大喇叭响了起来。

　　如今，互联网发达，各种微信、QQ、电话短信等联系人的方式有很多。不过在农村，即便是三十多年了，生活比过去好了很多，但下通知的方式仍然是固定不变的“大喇叭广播”。

　　无他，省钱，而且效率也高！

　　大喇叭通知结束，大约十分钟后，村委会里开始稀稀拉拉的来人。因为提前沟通过，早就达成了承包协议的原因。因此，这次来大家都是看看王峥准备的承包合同条款跟当初说好的一样，便签订了合同。

　　中间没费多少口舌，效率也很快。然后打电话通知了几个没听到广播的人后，赶到中午的时间，加上郑二狗和郑柱的两份承包合同，这次湾口村租地的事情就算是完了。

　　当然，一年145000块钱的承包费，王峥也在签合同的时候依次分发到了各家手里。

　　“王老板，恭喜啊！”

　　“同喜，同喜！郑村长，这次包地的事还多亏了你跑前跑后的帮忙，多谢了！”

　　“王老板客气了。也是你拿出来的承保条件打动了大家，我没帮多大的忙！”

　　“村长你太谦虚了！这样，中午我请大家吃饭，请郑村长和大家务必赏脸！”王峥道。

　　对于他的邀请，郑宏伟推辞一番后，便带着几个村委会的干部跟王峥一起来到了上次吃饭的饭店。

　　等到酒过三巡，菜过五味后，王峥放下酒杯问道：“郑村长，咱们村里应该有盖房子的施工队吧？”

　　“当然有！……王老板要用？”

　　“嗯！我准备建一圈围墙把菜地保护起来。另外，再建几栋房子给看守菜地的保安住！”

　　了然的点了点头后，郑宏伟道：“这简单的很！吃了午饭，我把村里的两个工头给你找来。”

　　“那就多谢了！”

　　“嗨，客气啥！以后在这湾口村里遇到了什么困难，王老板尽管找我！”灌了二两黄汤后，郑宏伟也变得豪气起来。

　　“那以后我可就靠着郑村长帮衬了！”

　　“没问题！”

　　“来，干杯！”

　　“干！”

　　……

　　中午，尽管郑宏伟喝的有些醉醺醺的，但好歹答应王峥的事情倒是没忘。

　　下午三点左右，湾口村仅有的两个包工头都给王峥找了过来。

　　因为包地的事，王峥对于湾口村的村民来说也不算陌生。所以，在双方简单介绍了一下，王峥便问道了主题。

　　“我想知道两位手底下各有多少人？”

　　“看来王老板对咱们农村的建筑队不是太了解。在咱们这里，建筑队的人数基本是不固定的。一般来说，农闲的时候，愿意出来干活的人自然就多。农忙的时候，人就少！”一个身穿条纹T恤，黑色裤子，身材高大的中年男子笑道。

　　他叫王志培，算起来跟王峥还是本家。

　　“如果王老板的工程量大的话，我们可以多找些人。在农村，干过泥瓦匠的人可不少！”这次，说话的是一个中等身材，身穿藏青色长袖T恤的中年男子。

　　这人叫成老黑，具体大号是什么，王峥也不知道。反正听郑宏伟他们都是这么叫的。成老黑和王志陪是湾口村里唯二的两个建筑队工头，平时主要给十里八乡的庄户人修盖新房，或者盖猪圈、鸡舍、鸭棚等，有时候也会接一些小工厂修建围墙之类活。

　　总之，只要是在他们能力范围之内的活他们都接。

　　王峥的菜园子虽大，但没有复杂的东西，找他们显然正合适。

　　“我的农场工程量不大，但也不小！除了外围大约1300米的围墙之外，还有一栋两层楼的院子和门口的值班室！”

　　听完王峥的话，王志陪和成老黑对视一眼，彼此心照不宣。一趟大买卖上门了。

　　“王老板，您刚才说的那些我们都能干！”

　　“没错！我们接了！”

　　看着两人热切的表情，王峥笑了笑。

　　“工程可以交给你们，不过我还有些要求？”

　　“王老板请说？”

　　王峥点了点头，“首先，四千米的围墙，墙高要达到四米，宽度40厘米。值班室紧贴着大门，面积60平米就够了。二层楼，要有客厅、厨房、3个卫生间、书房和12个卧室，客厅的面积不能小于80平米，其他空间，每一个都不能小于40平米。另外，在二层楼的左边给我建一个停车场，面积够同时停放两辆重卡，3辆中型货车，4辆轿车就行了。”顿了一下，王峥着重道，“我只给你们一个月的时间，一个月后，我要看到所有的工程全部完工。”

　　“一个月？”

　　“怎么？办不到吗？”

　　“办，当然能办到，多招点人手就是了！关键是工资怎么算？”王志陪道。

　　“泥瓦匠200块钱一天，小工100一天。工程结束后，你们两个可以每人拿到一万。”

　　在把两人找来之前，王峥就已经从郑宏伟嘴里了解到了他们当地泥瓦匠和小工们的工资。

　　看着两人热切的眼神，王峥继续道：“30天为限，如果你们可以提前完成这些工程的话，每提前一天，你们两个可以在一万块钱的基础上，多加500块！”

　　“一天加500？”

　　“对，一天加500，两天就是1000！”王峥微笑道。

　　“王老板，你看咱们现在就可以签合同了吗？”成老黑急迫道。

　　“为什么不呢？”

　　等三人把草拟的两份合同签完后，成老黑和王志陪便匆匆离开了，他们要回去集合工人，先把施工用的脚手架搬过去，还要联系挖掘机，帮王峥购买砖头和水泥，明天一早就动工。

　　看着两人急匆匆离去的背影，看着手上两份墨迹未干的合同，王峥发现，再多的唇舌都比不上赤裸裸的金钱更有说服力和驱动力。


第七十八章 开工

　　……

　　第二天，王峥起了个大早，带着韩山和杨泽来到了跟成老黑和王志陪约好的地方。

　　“王老板，您来了？”

　　“嗯！”

　　点了点头，扫了一眼面前已经收割，隐隐还能闻到水稻清香的褐色土地后，王峥转过头，目光朝不远处乌压压一片，有正当年的壮汉，也有中年妇女，还有几个明显十八九年轻人的密集人群集中过去，“那是你们的工程队？”

　　“是的！”成老黑点了点头。

　　“人不少嘛？”

　　王峥虽然没细数，但看样子超过百数肯定是不会错了。

　　“王老板的活催的急，所以我们就连夜多找了些人！”成老黑道。

　　“你们多找人我不管，我只要工程尽早完工。而且，要保证质量！”

　　“王老板放心，我们农村人实在，不会弄那些歪门邪道！”王志陪连忙道。

　　“对，对，工程质量王老板尽管放心！”

　　“那就好！”

　　话落，王峥招了招手，站在他身后的杨泽立即走了过来，“老板！”

　　“你去把这些工人的姓名和职位统计一下。以后，每天早上7点上工，中午12点午饭前，晚上7点下工的时候，各点一次卯。缺勤扣工资，全勤工资照常发。而且工资当天发！”

　　“是，老板！”

　　遵照王峥的话，杨泽很快就去忙了。

　　但王志陪和成老黑对于王峥的吩咐却有些不满，发工资的事情本来应该是他们两个人自己的事，现在王峥却越俎代庖了。

　　不过考虑到王峥给出的优厚待遇，外加那两个仿佛“黑旋风”一样的壮汉带来的威慑力，尽管心中有些不满，他们还是没有多说什么。

　　王峥不管王志陪和成老黑怎么想，他仍然在继续自己的命令。

　　“山子？”

　　“老板！”

　　“以后，这工地就交给你和杨泽看管，尤其是注意晚上的安全！”

　　“是！”

　　转过头，王峥微微一笑，“两位，现在天也不早了，你们可以开工了！……哦，对了，水泥和砖都订好了吗？”

　　“已经联系过了，他们说八点准时送到！”王志陪连忙道。

　　“八点？”

　　看了看时间，还有半个小时。

　　“我知道了，你们先忙吧！等砖和水泥到了，我会付款的！”

　　“王老板，那我们就先过去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　王峥点了点头。

　　在离开王峥这里后，王志陪和成老黑两人商量了一番。两人分了一下工，王志陪带着他的工人修建围墙，而成老黑则带着工人建房。

　　随后的工序也很简单，先让挖掘机把地基挖出来，然后撒上生石灰，杜绝植物和动物对地基的破坏，然后用打夯机把地基夯实，就可以盖了。

　　不过，盖楼的地基要麻烦一些，不仅挖的深，而且要用打夯机反复打几遍。甚至还要洒上水，反复夯打，这样会更结实，抗震，抗压的能力也会更强。另外，在地基修好后，还要留出几天晾晒。直到地基干透以后，才能在上面接着盖房。

　　当然，这些繁琐的工序，王峥并不是很懂。不过让他惊讶的是，这些人修围墙的速度简直快的惊人。

　　短短一天的时间，连盖带水泥抹灰，200米的围墙已经建完了。

　　390×190×190mm空心砖一块顶过去四块普通的红砖，这效率自然成倍的提升。

　　“看来计划要提前了？”

　　原本王峥打算再过半个月的时候，再去准备翻地播种这些事情。但现在看工程进度，用不了半个月他们就能够把围墙修起来，既然如此就没有必要多等了。

　　当然，今天肯定是不行了。

　　因为工地上留下了不少建筑材料和脚手架，到了晚上肯定要留人看守。但一百亩地，只靠杨泽和韩山两个人肯定不够。所以，王峥找成老黑和王志陪商量了一下，让他们留下了8个人两两一组，配合杨泽和韩山，十个人守夜。

　　当然，钱由王峥来出，守夜的八个人每人每天50块！

　　本来王峥想把悍马车留给杨泽和韩山作为晚上睡觉的地方来着，但他们的体型实在太大，两米多的身高睡悍马车里非憋屈死不可。

　　所以，最后王峥也学其他看守工地的人，用转头搭了个架子，放上木板，买来棉被，做了一个简易的床。

　　幸好现在是秋高气爽的9月末。要是冬春，不考虑气温的因素，单是浓重的霜露，这外面也没办法住人。

　　安排好了住宿，王峥也放心的回了汉中。

　　……

　　“老板！”

　　王峥刚回到百香居，王锴便迎了上来。

　　“有事？”

　　“嗯，那个人已经在这里一个多小时了，是找您的！”

　　顺着王锴手指的方向，王峥立即看到了正带着两个保镖，坐在一个四人餐桌边上自酌自饮，而且不时饶有兴致的打量着餐厅内情形的谢昌盛。

　　“……本来想早些通知您的，但是您的电话一直没打通！”

　　“我的手机没电了！……没事，你先去忙吧！”

　　“是！”

　　在王锴离开后，王峥朝谢昌盛走了过去。

　　“谢老哥，来到这里怎么不提前通知我一声？”

　　“王老弟，你回来了。来，坐坐……！”

　　原本坐在谢昌盛对面的黑衣保镖连忙给王峥让出了位子。

　　等他坐好后，谢昌盛放下筷子笑道：“王老弟，你这百味居的菜炒的真不赖，怪不得这里天天宾客盈门！”

　　“谢老哥过奖了，我这点小生意比起您可差远了！”

　　“小生意做大了，不就成大生意了吗？相信以老弟你的能力，这可不难！”

　　“呵呵！”

　　王峥笑了笑，没有接茬！

　　“王老弟，你可不够意思啊！你这么大一家店开业，居然连张请帖都没给老哥我发！不会是看不起我吧？”

　　“怎么可能，我可不敢看不起老哥你。只是我在汉中认识的人不多，这店又开的匆忙，再加上中间出了些事情，所以谁也没请，就放了两挂鞭炮而已，谢老哥可别见怪啊！”

　　“呵呵，刚才只是开个玩笑而已！老弟别当真！”顿了一下，谢昌盛微笑着看了王峥一眼，“王老弟，对于你的本事，老哥我可是佩服的很。陈三合那个人可不好对付！”

　　“谢老哥都知道了？”王峥神情微微一滞。

　　“汉中就这么大，大事就那么几件，我怎么可能不知道？而且，陈三合想要这间店面又不是一天两天了！……只是，没想到中间老弟居然虎口夺食，而且还压得陈三合不敢动弹。说实话，老弟这手本事可真是出乎老哥我的意料之外啊！”

　　对于谢昌盛感叹，但更多还是试探性的话，王峥略作思索后，便笑道：“陈先生家大业大，也是个讲道理的人。这间店既然我买了，他自然不会再有其他想法！”

　　王峥的话让谢昌盛心里抽了抽，他认识陈三合也不是一天两天了。可从来没定说过，这个黑帮头子出身的家伙还喜欢讲道理。

　　不过既然王峥不愿意多说，他也不好多问。总之，在谢昌盛的心里，王峥的地位陡然上升了不止一个档次。

　　已经不仅仅是合作者那么简单了。

　　“谢老哥，你今天来，不会就是专门跟我聊这些的吧？”

　　“当然不是！”

　　话落，谢昌盛抽了几张纸巾擦了擦手，从自己西装口袋里拿出了一张支票递到了王峥手里。

　　“900万？这么多？”

　　王峥当然知道这笔钱是卖枣子赚来的，不过数目有些超出他的预料。

　　“第二批枣子比第一批的时候多了500公斤，这赚的自然就更多了！”

　　点了点头后，王峥晃了晃手中的支票，“我欠谢老哥的钱应该从这里面扣去了吧？”

　　“1000万，已经从里面扣掉了！”

　　“那就好！”

　　王峥心安理得的把支票收进了口袋。现在正是他缺钱的时候，这笔钱来的很及时。

　　“如果王老弟缺钱的话，我这里还有些不用的资金……！”

　　“多谢老哥，如果我急用的话，肯定会向老哥你开口！”王峥笑了笑，拒绝了。

　　尽管他缺钱，但并不想因此再欠谢昌盛一个人情。钱好还，人情债难还！而且，现在王峥也不到揭不开锅的时候。


第七十九章 扩张计划

　　……

　　“王老弟，今年的枣子还有吗？”

　　“没了！上次是最后一批。”

　　“太可惜了！”

　　“好东西总是少量！要是枣子多了，恐怕也就卖不到现在的价格了！”

　　“呵呵，王老弟说得对！不过，明年的枣子什么时候能够下来？”

　　“六七月份吧！”

　　“那我可就等着王老弟你的好消息了！”

　　“呵呵，好说！明年的枣子依然交给王老哥的果品公司负责销售！”

　　“哈哈，还是王老弟实诚！正好我这里还有酒，来，咱们干一杯！”

　　“干！”

　　喝完酒，把谢昌盛送走后，王峥带着王锴回到了经理办公室！

　　从口袋里拿出谢昌盛给的支票，思索半晌后，王峥道：“没想到来了意外惊喜，看来我们的计划要提前了！”

　　“最多三天，我就把城固县和南郑县分店的地址确定下来！”王锴道。

　　“不！”

　　王峥摇了摇头。

　　“城固和南郑先不着急！我们先把安康拿下来！”

　　“安康市？”

　　“没错！”王峥点了点头。

　　“安康可是跟汉中同级的地级市，我们现在手里的资金，再买一个跟百味居差不多大的店，恐怕还差一些，除非是租！”

　　“以后我们百味居的分店都要把物业买下来，不要租！至于资金的问题……不够就贷款吧！”

　　“贷款？”

　　“没错！虽然中小企业贷款我们不够资格，但现在百味居的店面在我们手里，就用它抵押从银行贷款！”

　　王锴点了点头，根据现在银行的贷款程序。以现在百味居的店面面积和装修程度来说，最起码可以从银行贷出800到1200万的银行资金。至于具体是多少，就看评估机构的评估结果，以及王峥在银行方面的关系如何了。

　　当然，以百香居的火爆程度来说，评估级别肯定不低，但银行关系确是王峥他们的硬伤。

　　“老板，我有句话不知道当问不当问？”

　　“我们之间还有什么是不能问的，说吧！”

　　“是！……刚才再跟谢老板会面的时候，您可以很轻松就能够从他那里得到大笔资金的，可是……！”

　　“可是我为什么拒绝了是吗？”

　　“是的！”

　　看着点头的王锴，王峥微微一笑，站起来走到窗边，看着外面霓虹灯闪烁的夜景，淡然道：“你觉得百香居的未来怎么样？”

　　“无可限量！”

　　王锴回答的毫不犹豫。

　　“没错！无可限量！既然是无可限量的，可以下金蛋的母鸡，我为什么要把它分给外人？”

　　“谢老板？”

　　王锴皱了皱眉。

　　“现在暂时只有他，将来也许会有别人！”顿了一下，王峥转过身直视王锴平静道，“你要记住，欠银行的钱多少无所谓，只要我们还得起。但欠人，尤其是商人的钱，如果不是万不得已，就不要欠。因为那不仅仅是钱还有人情，人情债远比钱难还多了。而人情债一旦欠多了，你不想让出去的东西，在别人开口后都很难拒绝。”

　　以谢昌盛在卖枣这件事上表现出来的贪欲，如果百香居持续火爆而且壮大的话，王峥百分之百肯定他会提出入股的想法。

　　“我明白了，老板！”

　　看着恭敬的王锴，王峥心里微微摇头。

　　生化人固然百分之百的忠诚，而且拥有别人付出一辈子时间才可能具备的顶级专业知识，但他们同样有一个不可忽视的缺点，就是情商太低了。

　　情感是人最复杂的东西，也是人与动物最根本的差别。就算是高科技的神农系统，也只能把专业的知识和普通的交际手腕传导给生化人。

　　比如王锴，现在的他就像是从沃顿商学院毕业，装了一脑袋的专业经营管理和经济学知识，但交际手腕可能也就是高中生的水平“书呆子”。

　　不过，生化人不同于机器人的一点是，他们可以随着时间的延长，阅历的增长，补上情商上的缺陷。进而成为一个真正优秀的顶级人才。

　　但想要达到这种程度，需要王峥的引导和耐心的等待。好在，生化人的资质都是顶级，他们学习的很快。

　　“你过来！”

　　王锴依言走到王峥身边，两人在沙发上坐了下来。王峥拿出纸笔，写了一个900万！

　　“现在我们手里有900万的资金，用百味居作抵押的话，大概可以从银行贷出1000万左右的资金。这笔钱足以把安康分店的物业和装修全部搞定，而且还能够剩下大约四五百万左右的资金！……我们取个中间数，剩下450万。”

　　王峥用签字笔把450万的数字画了个圆圈。

　　“安康分店从选址到装修完毕开业，最少需要一个半月，甚至两个月的时间！两个月，百味居汉中店可以拿到多少收入？”

　　面对王峥询问的目光，王锴略作思索后，肯定道：“最少600万！”

　　“600万？450万？有些不太够啊！”

　　“老板的意思是？”

　　“我原本想看看能不能把宝鸡分店给开起来，看来现在只能把扩张的第三步放在商洛了！”

　　宝鸡是一个中心城市人口过百万的城市，按照王峥的规划，百味居在这里的分店规模最起码要达到1500平以上。按照宝鸡的房价水平，没有2000万的资金，根本拿不下那么大的物业，更何况后期还有装修的资金。

　　商洛虽然也跟宝鸡一样是地级市，但它的中心城区人口只有55万，无论是房价还是商铺的价格都比同级别其他地市低一些。1000平米左右的商铺有1000万的资金，买下来应该不成问题。

　　“老板，我们这个月的盈利还有将近200万！”

　　王峥摇了摇头，“这笔钱我准备留着建设我们在湾口村的农场！”

　　虽然，这个145亩的农场暂时还用不了200万，但王峥手里总要有点钱应付平时的花销。

　　“那我们可以用安康分店的物业抵押贷款！”

　　“不行，我准备用这笔钱，把汉中的南郑、城固、洋县，安康的旬阳四家分店建起来！至于商洛分店的抵押贷款，将用来扩张我们在洛南和山阳两县的分店！”

　　“……汉中三家店，安康两家店，商洛三家店，这是我们未来两到三个月内所有的规划！2015年到来之前，我们要让这8家店全部开门营业。”

　　“明白了，老板！”

　　“这八家店的行政管理我交给你，你要保证每一家店开业以后，都要以最快的速度开门营业！”

　　“是！”

　　点了点头的王峥心中一动，短短几秒钟过后，他的面前便出现了6团人形的光芒！

　　等到光芒消散后，六个长相各不相同的生化人出现在他和王锴面前。

　　等他们睁开眼睛后，王峥指着右手第一个，中等身材，脸型稍显瘦长的年轻男子道：“以后你就叫王飞，负责百香居的财务。”

　　“是，主人！”

　　王峥不可置否的指向他旁边另一个同样中等身材，长相憨厚的让人看一眼就非常放心、信任，但眼神中却透着一股精明的年轻男子道：“以后你就叫王诚，负责百香居的对外公关！”

　　“是，主人！”

　　紧接着王峥又指着旁边四个身高大都在一米九左右，身材高壮，但并不像力士们那样非人类的四个年轻男子道：“你叫朱乾，你叫尤坤，你叫秦风，你叫许雷！”

　　“是，主人！”

　　点了点头后，王峥视线扫过神色恭敬的六人，他们是王峥在完成百香谷任务第13个果园“猕猴桃园”和第14个果园“槟榔园”的时候得到的奖励。很幸运，两次奖励都有三个生化人模板。

　　先前，王峥一直犹豫到底该怎么分配这六个生化人。毕竟14个力士配合工程机械，已经完全够百香谷任务的建设要求了，没有必要再浪费宝贵的名额。

　　现在，综合考虑现实的需要后，王峥做出了决定。

　　王飞的模板显然是财务官，王诚的模板自然是顶级公关。而朱乾、尤坤四人的模板则是警卫。

　　警卫虽不是战斗职业，但他们四人却各自掌握了顶级格斗术，轻武器精通，驯兽术，以及王峥第一次见到的“夜视术”！

　　虽然他不清楚这种夜视术是不是真的可以把晚上视如白昼，但神农系统出品的东西肯定不差，这种能力应该跟猫头鹰的眼睛差不多。


第八十章 种菜的学问

　　……

　　“以后，不要叫我主人，换成老板这个称呼，明白吗？”

　　“是！”

　　“王锴！”

　　“老板！”

　　“把我们刚才商量好的百香居发展规划，跟王飞和王诚说一下，联系银行贷款的事情就交给王诚去做！”

　　“是！”

　　专业的事就交给专业的人，拥有顶级公关能力的王诚自然最擅长跟别人打交道了。

　　“还有，王锴。明天的时候你调查一下，看看咱们百香居每天、一个星期和半个月，这三个时间段内，消耗的食用材料都有哪些？然后每一种食用材料消耗的数量是多少？调查完后，做成一个表格给我！”

　　“明白，老板！”

　　交代完了事情，眼看时间不早，餐厅中的客人也走的差不多了，王峥便带着自己的人回到了租住的房子。

　　四个厨子，外加王诚和王乾，以及王峥刚刚置换出来的六个生化人，12个床位一下子占满了大半。

　　虽然拥挤的很，但现在手里不富裕的王峥并没有打算购买新的房子。创业阶段，苦一点没什么，能凑活有地方住就不错。最起码这三室两厅的房子，各种生活设施都不缺，比起几个月前他在京城住的城中村可强多了。

　　第二天一大早，享受过了四个大厨做出来的美味早餐后，王峥便带着王乾和四个警卫开车去了湾口村的农场。

　　因为一辆路虎坐不下这么多人，所以餐厅的金杯面包车也同时开了出来。

　　等王峥到的时候，农场里成老黑和王志陪已经带着各自的工队忙开了。

　　“老板！”

　　看到王峥的车过来，负责监工的杨泽和韩山连忙放下工作跑了过来。成老黑和王志陪没有他们两个的速度，落在了后面。

　　接过杨泽手里的登记表看了一眼后，王峥发现上面的工人数量比起昨天又有了增长。

　　“王老板！”

　　“王老板，早！”

　　看着面带讨好之色的成老黑和王志陪各自递过来的烟，王峥挥了挥手，“我不会抽这个！谢了！”

　　见到王峥并没有对多出来的工人说些什么，成老黑和王志陪心里松了口气，脸上稍有紧张的神色也放松下来。

　　王峥的工资按天发放，而且是不经过他们的手，直接发到工人手里。这让成老黑和王志陪失去了从中抽成的机会，现在他们只想着提早完工，好从王峥这里多赚些钱。

　　对于两人的心思，王峥洞若观火。不过这也正合了他的心意，比起几千块钱的付出，工程提早完工的好处更大。

　　在成老黑和王志陪的陪同下，王峥围着工地转了一圈，检查了一下工程进度后，便留下朱乾、尤坤他们四个，独自带着王乾开车来到了村长郑宏伟的家。

　　已经来过一次的王峥，对这里算得上是轻车熟路。

　　郑宏伟身为一村之长，家虽然比不上郑二狗那么“豪华”，但在湾口村也是中上水平。水泥抹面的高大瓦房，红砖垒砌的院墙，两扇铁框嵌两指厚实木的黑色大门，算得上殷实之家。

　　在夏秋时节，勤劳的农村人都有五六点钟下地，然后八点钟再回来吃早饭的习惯。之所以会如此，主要是中午的气温太高，而早上凉爽，正适合下地干农活。

　　在王峥到达郑宏伟家的时候，已经是早上九点。两扇大门一扇掩着，另一扇打开，露出里面贴在影壁上的，已经被风雨剥蚀的近乎于白色的“福”字年画。原本在这个福字旁边还贴着一幅小对联和萝北钱，但现在除了根部的断茬之外，基本都掉光了。

　　看着有人在家，害怕白跑一趟的王峥松了口气。

　　“乾子，把后座上的两瓶酒拿上！”

　　求人办事可不能空手。

　　“是，老板！”

　　“走吧！”

　　下了车，王峥走到门口，两只老母鸡看到陌生的王峥“咯咯”叫着跑进了院子里。

　　“咚咚……！”

　　王峥敲了敲院门。

　　尽管人家门开着，但作为外人，在没有得到主人允许的情况下却不能直闯进去，这是规矩，也是基本的礼节。

　　“有人在家吗？”

　　“谁啊？”

　　一个略显的浑厚的女人声音从里面传了出来。

　　王峥向前走了几步，绕过左侧与院门相邻的厢房墙壁后，院子中的情形也映入他的眼中。

　　看着身穿淡红色碎花上衣，包着头巾，手里拿着长勺的中年妇人，王峥在影壁向外两米的地方站定，客气道：“你好，我叫王峥，是来找郑村长的，他在家吗？”

　　上次拜访的时候，王峥并没有碰到这位村长夫人，所以严格说起来这还是双方第一次见面。

　　王峥整洁的外表，外加培养出来的几分上位者气质，一看就不像是普通的农村人，中年妇女难免多打量了几眼。不过在王峥话落后，她还是很快道：“在家，你们进来吧！……老郑，家里来人了，找你的！”

　　在妇人扭头朝屋里喊完后，郑宏伟的声音也从里面传了出来，“谁找我？”

　　“你自己出来看看就知道了！”

　　很快，穿着拖鞋的郑宏伟打开房门走了出来。

　　“王老板，你怎么来了？”

　　“前些天劳烦郑村长帮了那么多忙，我还没好好表示感谢，今天正好有时间，打算过来看看！”

　　“嗨，王老板太客气了！那些事情都是我这个村长应该做的！……来，来，快里面请！”

　　笑着点了点头，王峥带着王乾穿过红砖铺地的小院，迈上二级水泥抹面的台阶，跟着郑宏伟一起走进了堂屋。

　　堂屋里的电视开着，正在放着重播的早间新闻，显然刚才郑宏伟正在看这个。

　　一组组合沙发放在堂屋的正中，上面套着沙发套，打扫的也很干净。

　　“来，坐，坐！”

　　郑宏伟一面请王峥两人坐下，一面从茶几下面的抽屉里拿出了茶叶泡上。

　　“王老板，菜地里的事情还顺利吧？”

　　“挺顺利的！”

　　“那就好！成老黑和王志陪在我们村里干了多年的包工头了。这手头上从来没出过问题，王老板把活交给他们尽管放心！”

　　王峥点了点头，“村长，咱们村里有翻地的机器吗？”

　　“你要翻地？”

　　“对，现在地花钱租下来了。尽管围墙和房子没建起来，但这土地也不能荒着。所以，我准备把地给翻了！”

　　了然的点了点头后，郑宏伟继续道：“翻地倒是简单，我们村里就有几辆大型拖拉机，挂上耙子就行了！不过，你是种菜，这底肥肯定少不了，你准备用化肥？”

　　“不，我种的是有机蔬菜，只能用有机肥，不能用化肥！”王峥摇了摇头。

　　虽然王峥手里有更好用的神农植物型营养液，但能节省一些的情况下，他还是愿意节省一些。谁知道这玩意会不会在哪一天就消失了。

　　作为种地的老把式，郑宏伟当然知道什么是有机肥。

　　“那我劝你现在还是先把粪买回来闷上吧！到时候把做底肥的粪肥用到地里，再用机器一翻就可以种了。否则，你先翻地再施肥，还要费二遍事！”

　　点了点头的王峥好奇道：“平时你们种菜也是这么样吗？”

　　“不，我们是先翻地，然后把地垄起来。再施肥，最后用锨把地翻一遍，把底肥翻到地下，用耙子把地搂平了，就可以种苗了！但我们种的菜少，三四分地，好忙活。你一百四十多亩也像我们这样干的话，估计要费老大的功夫！当然，你要是花钱请人倒也可以。”

　　王峥要的是尽量节约成本的基础上，创造更高的价值。虽然直接连粪带地一块翻，稍显浪费，也不像郑宏伟说的那么精细，但有神农植物型营养液的他不担心产量的问题。既然如此，那就节省下人工的花销。

　　“郑村长，联系机器和买粪的事情还要你多帮忙，我这里实在是不熟！”心里有了决定后王峥道。

　　“这没关系，待会我给你打电话联系！不过，机器的事情好解决，一个电话让他去就行了。但粪肥你想要哪一种？”

　　“哪一种？”

　　“嗯！有鸡粪、鸭粪和牛粪！”

　　“有区别吗？”

　　“当然有！鸡粪贵，劲足。鸭粪和牛粪差一些！”

　　“那就要鸡粪吧！”种好地当然要用好肥料。

　　“干鸡粪在我们这里450块钱一吨，种菜的话做底肥，一亩地两吨差不多就够了，当然三吨也可以。你自己算一下你种的地大概需要多少，给我个数。到时候我让人给你拉过去。”

　　“这我要回去算一下！”

　　略作思索后，王峥道。

　　现在他还没拿到王锴那里的食材用量，没办法确定自己要种多少地才能满足但不超过百味居8家分店的用量，所以也不能确定各种肥料的用量。

　　“那行，等你算好了给我个信！”

　　看着郑宏伟的妻子已经端着做好的早饭进来，王峥也有了告辞的意思。

　　把礼物留下，推拒了郑宏伟留下吃早饭的邀请后，王峥带着王乾走了出来。

　　“原本以为种地很简单，没想到这其中方方面面的讲究这么多！”

　　王峥颇有几分感慨的摇了摇头。

　　今天请教了郑宏伟这个“老农民”，王峥才知道种地真不是他想象的那么简单的事情。除了粪肥，还要使用豆子做肥料，而且后期还有更麻烦的管理。

　　另外，现在已经是九月底了，马上就要进入冬天。想要在冬天种菜，就要把公棚架起来，这又是一个技术活。

　　仅仅是一个菜园，就有几十个问题等着王峥去解决。

　　“老板，我们现在去哪？”

　　“先回汉中！”不拿到王锴统计的数据，王峥也无法确定具体要开发多少土地。

　　“是！”


第八十一章 菜地规划

　　……

　　“老板，这是您要的资料？”

　　王锴的效率很高，在王峥从湾口村回来的时候，他要的资料已经被王锴准备好了。

　　“周六日和周一的差距这么大？”

　　“周六日休息的时间出来用餐的人比较多，各种蔬菜和肉类的用量是周一的三四倍！”王锴道。

　　王峥点了点头，好在虽然每天之间的差距比较明显，但每周的蔬菜和肉类的用量还算均衡。可以给他提供一个相对比较准确的数据。

　　从表格中可以看出，在百味居每周的蔬菜用量中，西红柿、茄子、豆角、黄瓜、辣椒、大葱、土豆、白菜、卷心菜和西兰花这些基本的蔬菜都是排在最前面，用量最大的几种。冬瓜、南瓜、胡萝卜、菜花、莴笋、山药等用量相对较少。

　　肉类当中，猪肉、羊肉、牛肉、鸡肉和鱼肉的用量最大，其他虾蟹和鸭肉的用量相对少。

　　肉的事情先不急，那是王峥准备下一步解决的事情。现在最主要的先把菜种好。

　　不过，百香居需要用的蔬菜数量众多，王峥不可能把所有要用都种上，所以综合考虑一番后，他最后选择了16种要种的蔬菜！

　　西红柿、茄子、豆角、黄瓜、辣椒、大葱、菠菜、白菜、卷心菜、西兰花、胡萝卜、芹菜、山药、韭菜、香菜和蘑菇。

　　这十六种蔬菜，平均每一种的用量每周都在100-300公斤！

　　当然像黑木耳和莲藕等一些蔬菜的用量也很大，但在湾口村那种地方种起来却不太适合。另外，王峥还考虑熟制的问题。像西红柿、茄子这种一年四季都可以结果的当然是必不可少的首选。

　　但山药、胡萝卜这种一年两茬，甚至只有一茬的尽量少选，就算王峥有神农植物型营养液，也不可能像先前催熟牛群一样，做的太离谱。毕竟牛群位于自己的地盘上，平时别人根本见不到。

　　但农场不一样，他还要请人帮忙干活。不能做的太夸张。

　　要不是山药和胡萝卜用量大，必不可少，王峥也不会选。

　　“一周用量100公斤到300公斤，取个中间数，一个月就是800公斤左右。一年就是9600公斤左右。8家店，三家地级市的分店，蔬菜的用量应该差不多，5家县级市的分店大概加起来相当于1.5家地级市分店的蔬菜用量。这样一算，这八家店一年的蔬菜用量应该在43200公斤！”

　　“考虑到百香居分店的规模明年还要继续扩张，如果以现在的扩张速度，明年达到30家分店应该不是问题！陕西省不算省会有九个地级市，平均每个地级市一个上千平米的大型分店，以及二至三家县级市分店。如果明年完成所有地级市分店扩张计划，那么一种蔬菜的用量最起码要翻三倍，达到129600公斤左右！”

　　“以西红柿为例，无限生长型可以达到每年每亩12000公斤的产量，我有神农植物型营养液，让它翻一倍产量很简单，而且也不会过于惹人怀疑！”

　　“西红柿可以种春秋两季，加上神农营养剂，一亩地两季可以达到48000公斤的产量。这样一来3亩地就可以供应整个陕西省，加上省会在内的所有‘百香居’分店的西红柿全年用量！”

　　“茄子的产量比西红柿更高，每亩一季的产量将近2万公斤，两季就是4万。使用营养液后，翻两倍。2亩地全年的产量就够全省的分店使用了。”

　　“豆角的亩产没那么高，不过可以用营养液保证每季一万公斤的亩产，这样算来春秋两两季就是两万公斤。保证一省分店的所有用量需要六亩地。”

　　“黄瓜一季的产量就1万公斤，一年可以种春秋两季，再加上营养液，一亩地一年的产量可以达到4万公斤。留出3亩地就够了！”

　　王峥把自己将要种的蔬菜挨个算了一下，得出的结果是西红柿用3亩地，茄子2亩地，豆角6亩地，黄瓜3亩地。

　　辣椒春秋两季，每季最高亩产1万公斤，使用营养液产量翻一倍，3亩地够用了。

　　大葱春秋两季，亩产1万公斤，使用营养液翻一倍，同样是3亩地。

　　菠菜、白菜、卷心菜、西兰花、香菜、韭菜，春夏露天，冬春大棚。王峥觉得自己用神农营养液的情况下，保证一年三熟，甚至是四熟都不成问题。所以，3亩地基本就能够保证一省所有分店的用量。

　　山药和胡萝卜一年只能两熟，亩产差不多，3000公斤至5000公斤左右，所以这两种菜每种都需要6亩地。

　　蘑菇，王峥打算种两种，香菇和平菇，计划各3亩地。

　　这样算下来，除了胡萝卜和山药，其他十四种蔬菜平均用地3亩左右，总共用地59亩！

　　“唔，富裕了不少啊！”

　　自己包了145亩地，建房子和修建停车场，最多用3亩地，园路建设也不会超过10亩。所以可以用来种菜的土地最起码有132亩！

　　59亩，用了还不到王峥承包土地的一半。

　　看着自己查资料计算的结果，王峥想了想后，又在西红柿、茄子、辣椒、黄瓜后面加了一个“2”！

　　每一种蔬菜当中可能还有不同的品种，比如茄子有长茄和圆茄；辣椒有尖椒和圆椒，黄瓜有无刺和多刺，西红柿有樱桃和一般品种。

　　王峥加二的意思就是把这些分支品种种上。考虑到用量可能不会太多，茄子和辣椒都种两亩地，无刺黄瓜和樱桃西红柿只种一亩就够了。

　　不过这才65亩而已。

　　咬着笔头子，对照着王锴提供的食材用量清单，思索一番后，王峥又加了2亩生菜，2亩土豆、1亩菜花、2亩南瓜、2亩油菜、1亩大蒜、2亩油麦菜，2亩西葫芦，2亩芥菜，1亩扁豆，2亩丝瓜，把蔬菜地凑够了84亩。

　　“原想等着把菜地收拾好的时候再考虑养牛羊的问题，现在既然富裕这么多土地，倒是可以提前了！”

　　“唔，根据用量，开挖5亩鱼塘，要深挖，这样养的多。15亩养猪，猪肉消耗最大。8亩地养鸡，鸡肉消耗仅次于猪肉。5亩养牛，5亩养羊，圈养，养的多。再养4亩鸭子，剩下的地空着吧，不能安排的太紧凑了。”

　　忙碌了两三个小时，看着写的乱七八糟的桃源农场种植规划方案，王峥满意的点了点头。

　　把资料重新检查整理了一遍，修改了几个错误后，王峥站起来伸了个懒腰。看了看时间，已经是下午四点多，便没有再去湾口村。

　　给郑宏伟打了一个电话，把明天翻地的事情联系妥当后，王峥也暂时放下了农场的事情。

　　“忠叔，家里没事吧？”

　　赵坤他们偷盗秦岭野生动物园的事情，虽然过去了大半个月的时间。不过，王峥的担心仍然没有完全放下。

　　“少爷，家里没发生什么大事。不过，这几天村子里出现了几个陌生人打探您的消息，而且还偷偷进入了枣花谷，不过被赵坤他们发现，抓住了！”

　　“陌生人？”

　　王峥皱了皱眉，“知道他们的来历吗？”

　　“赵坤他们使了点手段，这些人已经说了，他们来自汉中，是三合帮的人！”

　　“哼！我估计就是！”

　　王峥冷哼一声。

　　自从来到汉中后，跟他产生矛盾的除了三合帮，基本就没有别人了！

　　“少爷，这些人我们要怎么处理？”

　　“处理？”拧眉思索一番后，王峥冷声道，“打断一条腿，再放他们走！”

　　“是！”

　　“对了，忠叔！晚上的时候，让赵天来一趟汉中。”

　　“是，少爷！”

　　“暂时先这样吧！”

　　挂断电话后，王峥抱臂而立，神情有些冷肃。

　　虽然他是求财的，不想跟三合帮产生什么冲突。不过，既然对方主动冒犯了，就必须毫不留情的打回去。否则，只会让对方知道自己软弱可欺，进而得寸进尺。

　　主意已定，王峥快步走回办公桌前，拿出纸笔“唰唰”写了几行字。

　　写完审视了一遍后，高声道：“乾子，进来！”

　　“老板！”

　　“今天晚上赵天会来汉中，你跟他一起去替我办件事！”

　　“请老板吩咐！”

　　点了点头后，王峥把写好的纸张递到了王乾手里，“这封信你拿好！……今天晚上替我送到陈三合手里。到了地方，你一个人进去，让赵天在外面接应你！”

　　“是！”

　　“去忙吧！”

　　“是敌是友就看你自己怎么选择了！”看着窗外夕阳西下的汉中，王峥淡然自语道。


第八十二章 猜疑

　　……

　　宽大的房间内装饰华丽，灯火通明。四周全是实体的墙壁，而没有窗户。

　　自从上次被赵天的惊天一箭差点射中后，心有余悸的陈三合在晚上，就再也不会出现在有窗户对外的房间里。

　　此刻，看着三个躺在担架上，右腿打着厚厚的石膏，神色惨然的三位属下，陈三合的心情比起那天晚上实在好不到哪去。

　　“把他们抬下去吧，每人奖励10万块钱！”

　　“谢谢帮主！”

　　陈三合点头后，挥了挥手，立即有人把三人抬了下去。

　　“看来我们猜的没错，那些人就藏在王家湾那个山庄里。”等房间中安静下来后，陈三合神色阴沉道。

　　“帮主说的是！不过，我们到现在还不清楚，王峥是怎么把这么多实力强大的家伙在如此短的时间内招募到手的？而且还让他们如此忠心？”

　　说话的是一个中等身材圆脸的胖子。虽然此人长相上自带三分笑容，一看就像人畜无害的样子，但眼神中不时闪过的精光却使人明白，他并不像表面上所见的那么简单。

　　而且，简单的人畜无害的家伙，可不会让隐隐有汉中第一首富的陈三合语气中都有几分尊重。

　　若有所思点了点头，陈三合拿起桌子上的资料，简单的打量了一眼后，便把这份已经被他研究了十几遍的资料重新扔到桌子上。

　　“老猫，你觉得我们搜集的这份资料是真的吗？”陈三合的语气中尽是怀疑。

　　“我们已经通过公安局和民政局的关系网调查了几遍，应该不会有假！……如果，这份资料真实伪造的，那……那王峥的身份，甚至他家人的身份就真是太惊人了！”

　　两人对视了一眼，彼此看到了对方眼神中的震惊之色。

　　能够连政府部门的资料都作假的人，毫无疑问的是来自国内最顶层的政治家族。这样的势力，碾死他们跟碾死一只蚂蚁一样轻松。

　　“应该不可能。那些大家族的人怎么可能让自己的嫡系子弟委屈在留坝一个小县里？”陈三合摇了摇头。

　　“帮主说的是！的确是不可能！”

　　不过，两人都这么说，但他们的语气中却仍然透着一股惊疑！

　　没有人仅凭着自己就在短短不到半年的时间内迅速崛起，除非他背后有着强大的势力支撑。而能够集齐十多个顶尖好手的势力显然也不简单。

　　“帮主，要不然我们再试探一下？”

　　“你的意思是……？”

　　陈三合很了解自己的属下，虽然看上去人畜无害，但为人却精明的很。正是有他在背后出谋划策和搜集情报，三合集团才会一路发展的如此顺利。

　　“我们不是和卫生局的张局长很熟吗？让他帮个忙应该不会太难……！”

　　陈三合微微一笑，对于中小企业，尤其是餐饮企业，它们最不喜欢的就是工商税务。只要没有上下打点好，他们随便找个理由，就让你关门歇业。

　　“……如果这王峥真的背后有大势力支撑，相信这点小麻烦他很轻松就能够解决。到时候，我们大不了上门赔罪，付出些代价也无所谓，大家握手言和，以后井水不犯河水！如果他短时间内解决不了。那就证明咱们先前的猜测是错的！这个姓王的不过就是走了狗屎运而已，咱们行事也就不必像现在这样束手束脚。”

　　陈三合思索半晌后，点了点头，“如果这姓王的背景深厚，咱们上门赔罪，甚至巴结他都理所当然。但如果是后者，咱们想要把店面拿回来，他手底下那些人终究是个威胁！”

　　“帮主放心，现在可不是民国了，‘有枪就是草头王’！现在可是太平盛世，法治社会，凭咱们在汉中多年的打下的根基，收拾一个毫无基础的人还不是再简单不过的事情吗？”

　　“嗯！你说的不错！”陈三合点了点头后，笑着拍了拍老猫的肩膀，“一事不烦二主，这件事仍然交给你去做，你出手我也放心！”

　　“是，帮主！”

　　“咚咚……！”

　　就在这时，房门被敲响了。

　　“进来！”

　　陈三合话落，就见一个身穿黑色西装的保镖推门走了进来。

　　“老板，有一个自称王峥保镖的人要见您！”

　　闻言，陈三合和老猫对视一眼后，同时站了起来。

　　“现在他在什么地方？”

　　“就在客厅！”

　　“就他一个人吗？”陈三合继续问道。

　　“是的！”

　　“走，出去看看！”话落，陈三合迈步朝外走去，而老猫和他的保镖队长大勇也跟在身后。

　　“对了，你脸上的伤是怎么回事？”就在陈三合走到门口的时候，突然停下了脚步转头问道。

　　敲门的保镖捂着红肿的左脸，尴尬道：“被那个家伙打的，本来我们想把他拦在门外的，但……！”

　　后面的太丢人，保镖不太好意思说。但他的话，任何一个不那么傻的人都能够听得明白。

　　“你们多少人被人家打了？”

　　“十……十二个？”

　　陈三合眉头一皱，脸色顿时冷下来，“大勇，你的人就这么不顶用吗？十二个人都打不过人家一个？”

　　“老板，以后我一定好好操练他们！”

　　“哼！”

　　怒哼一声后，陈三合带着老猫大步走出房门。

　　同样狠狠的瞪了一眼满脸委屈和尴尬的属下后，大勇也连忙跟了上去。

　　……

　　“咔吧！”

　　坐在客厅沙发上翘着二郎腿的王乾，拿起桌上的苹果大大的咬了一口。神情不屑的扫了一眼周围包围着他的二十多个满脸警惕之色的保镖，心安理得的吃了起来。要不是老板交代他的任务是送信，而不是打架的话，这些家伙早就在刚才的对决中被他打趴下了。

　　“咚咚……！”

　　听着由远及近的脚步声，王乾心中一动。不过手里吃苹果的动作却并没有停下来。

　　“你们都围着干什么呢？”

　　“老板！”

　　看到陈三合出现，保镖们杂乱的称呼了一声后，立即退到了两边。

　　“你就是王峥的保镖？”陈三合打量一番后道。

　　“上次在酒吧的时候，我们不是见过面吗？陈帮主！”说着，王乾把吃了一半的苹果随手一扔，态度有些嚣张的站了起来。

　　看着在地毯上滚动的半拉苹果，陈三合冷声道：“你的胆子果然不小，难道就不怕我的人今天把你留在这里吗？”

　　“你的人？说的是他们吗？”王峥伸手朝周围的保镖指了指，“不是我看不起你手下这些人，除了你身后那个家伙还有几分本事之外，其余的再来四五十个也不够我一个人打的！……而且，这次可不是我一个人来的！”

　　“什么意思？”陈三合瞳孔一缩。

　　“什么意思，陈帮主不是已经猜到了吗？放心，这次我们可不是来找陈帮主拼命的。老板有一封信，让我送给陈帮主！”

　　从口袋中把王峥写好的纸张拿出来后，王乾朝陈三合走了过来。

　　“停下！”

　　站在陈三合身后保镖队长大勇拦住了王乾的去路。

　　简单的打量了一眼拦在自己面前的黑大个，王乾转头朝后面的陈三合笑道：“我就送信而已，陈帮主这么谨慎干嘛？……而且，我要是想过去，你真以为你拦得下我？”

　　“你……！”

　　“大勇，让他过来吧！”

　　“是，老板！”

　　狠狠的瞪了王乾一眼后，大勇向后退了一步，让开了道路。

　　在王乾走过来后，陈三合接过了他手中的信纸。翻开看了两眼后，脸上表情没什么变化，但旁边机敏的老猫，却在对方的眼中看到了一丝暴怒和阴霾。

　　看完后，陈三合把纸张重新叠起来握在了手里。

　　“信，陈帮主看到了。我的任务也完成了，告辞！”

　　“等等！”

　　“陈帮主还有什么交代吗？”

　　“如果我没记错的话，你叫王乾是吧？”陈三合忽然微笑道。

　　“没错！陈帮主好记性！”

　　点了点头后，陈三合继续道：“不如来我这里工作吧，我给你在王峥那里最起码两倍的薪水？”

　　优秀的人才谁都喜欢，很显然陈三合也动了爱才之心。不过，他不知道的是王乾注定不可能答应。

　　“告辞！”

　　懒得回答陈三合的问题，王乾说完后直接转身离去了。

　　因为没有得到陈三合的命令，刚才又被王乾打怕了的保镖们也没有上前阻拦，任由王乾顺利的走出了别墅大门。

　　而看着他离去的背影，陈三合的脸色变得愈发阴沉起来。

　　“老猫？”

　　“帮主！”

　　“之前定下的针对王峥的计划先停下吧！”

　　话落，陈三合转身离开了。

　　而看到他的背影，老猫真的很想看一看刚才那封信里到底写了什么，居然让陈三合立即改变了主意。


第八十三章 农场忙碌

　　……

　　回到先前的房间，在书桌后面坐下来后，陈三合再次把王峥的信拿出来。只见上面用略显潦草的字迹写着：“只此一次，下不为例！如有二次，当头一箭！……杀！”

　　只此一次，自然是指陈三合派人调查王峥的事情。

　　而后一句的意思也很明显，如果再有第二次的话，王峥将下死手。

　　已经见识过那一箭的陈三合，毫不怀疑王峥有杀掉他的能力。

　　“要不要先下手为强？”

　　作为三合帮的帮主，当初还未发迹的时候，他也是从见过血，杀过人的！

　　不过，在思虑半晌后，陈三合还是摇了摇头。

　　王峥身边那些人的实力，他见过。自己派去的人不一定杀的了对方。如果一旦失手，自己就危险了。

　　那个实力强大的弓箭手的威胁就够大的了，谁知道王峥手里是不是还有更强势的人物。

　　权衡了一下利弊得失，一个价值1500多万的店还不值得他冒这么大的风险。

　　“算了，赚钱的路子有的是，没必要在一棵树上吊死！……不过，姓王的，你最好一直成功，否则将来可别怪我落井下石。”

　　“嗤啦！”

　　发泄性的把信纸撕得粉碎后，攥成一团扔进了旁边的垃圾篓。

　　……

　　“老板，情况就是这样了！”

　　听完了王乾的汇报，王峥不禁哑然失笑。陈三合居然想把王乾他们招过去？

　　“不过这个家伙眼光倒是不错！”

　　想到这里，王峥抬头问道：“陈三合看完信后，神色有什么变化吗？”

　　“没什么变化！”

　　看着摇头的王乾，王峥微微皱了皱眉。

　　“行了，天色不早了，你们去休息吧！……对了，赵天，这几天你暂时跟在我身边，等一个星期后再回山庄！”

　　“是！”

　　王峥不清楚陈三合看完他的信后，到底是真的老实下来，还是暴怒之下，抢先下手。所以，为最坏的情况做打算，还是在身边留下几个帮手最好。

　　不过，即便是出了陈三合的事情，王峥也没打算闭门在家，小心应对。仍然在一大早，带着王乾和赵天开车去了湾口村自己的农场。

　　经过两天的紧张施工，农场四面墙，一面已经盖起来了。同时大门边上的门房也修建完毕。不过，想要住人的话，还要经过一段时间的晾晒。

　　位于农场中央的二层楼已经打好了地基，左侧的停车场还没有修建！不过，这个进度已经让王峥很满意了。

　　“老王？”

　　看着朝自己招手的王峥，王志陪连忙跑了过来。

　　“王老板，您叫我？”

　　“嗯，今天你的人也盖墙了？”

　　“是的，地基刚建好，还要晒几天！所以，我们准备先把院墙建起来！”

　　点了点头后，王峥道：“围墙的事情先不急，看速度，最多四五天，老成的人就把它盖起来了！正好这些天我的农场里需要人手，你就带着你的人先帮我干活吧！放心，钱不会少你们的！”

　　王志陪当然知道王峥的工资不会少发，关键是他关心的是他自己。如果带着人来农场里帮王峥干活，无疑耽误了围墙和楼房的建筑进度。当初，王峥可是承诺了，农场的建筑多一天完工，他就可以多领500块钱！

　　察言观色的王峥多少也猜到了王志陪心中所想。

　　“放心吧，作为包工头，我的工资不会少发给你！除了先前承诺的，到了月底的时候，你可以多拿1万！”

　　“谢谢王老板，我这就把他们叫过来！”转忧为喜的王志陪立即道。

　　“不用，先让他们干着吧，等需要的时候再说！”

　　“好的，好的！”

　　微微一笑后，王峥继续道：“对了，老王，你知道怎么架设大棚吗？就是那种四面透光的塑料大棚？”

　　汉中位于秦岭以南，冬天的气温不想山东，东北那么冷，所以不需要建那种三面被土墙环绕的高温大棚！

　　“知道，没当包工头的时候，我也种过！”

　　“那太好了，这几天我正准备把大棚架起来，到时候你这个‘老行伍’可要多指点指点！”

　　“王老板客气了。其实架棚简单的很，我们这里很多人都会！”

　　就在这时，一辆后斗装满了蛇皮袋子的中型货车从修好的门口拐了进来。

　　“乾子，过去问问，是干嘛的？”

　　“是，老板！”

　　跑过去和司机简短的交流一番后，王峥很快又跑了回来，“老板，是郑村长联系过来，给我们送粪的！”

　　“哦！”

　　恍然明白的王峥拍了拍额头，这是他昨天晚上跟郑宏伟联系好的。但中间出了陈三合的事情，他就给忘了。

　　“你好，你好，你就是冯春来吧？”大步走过来的王峥主动朝对方伸出了右手。

　　“是！您就是王老板？”

　　“对，我就是王峥！”

　　看的出来，冯春来不是太善言辞，在跟王峥握手后，便直接道：“王老板，你看我这车鸡粪卸在哪？”

　　转头打量了一眼车后斗上，用编织袋子装着的干鸡粪，“这一车有多少？”

　　“4吨！”

　　“我订了112吨，你大概需要多上时间给我拉完？”

　　“一个星期！”

　　“不行，一个星期太长了！”王峥摇了摇头。

　　不想放弃王峥这笔大生意的冯春来思索一番后，“四天，不能再短了！”

　　“那好，就四天！”

　　点了点头的冯春来道：“王老板，能不能让你的人帮帮忙卸车，我一个人速度太慢了！”

　　“老王，从你那里找几个人过来帮他！”

　　“好的！”

　　答应一声后，王志陪立即拿出手机打了个电话，然后四五个中年汉子走了过来。

　　这些皮肤晒得黝黑的庄稼汉子都有一把好力气，再加上干鸡粪一蛇皮袋子并不沉，所以半个小时不到就卸完了。

　　因为承诺了王峥，四天之内把112吨鸡粪运到，所以写完车后冯春来也没来的急歇口气，便倒车离开了。

　　“老板，韩山和杨泽回来了？”

　　得到王乾提醒的王峥朝门口处一看，果然那辆新买时间不长的金杯面包车从大门外开了进来，然后径直开到王峥五六米之外停了下来。

　　“哗啦……！”

　　拉开车门的韩山和杨泽从上面跳了下来。

　　“东西都买齐了？”王峥走过去问道。

　　“都买齐了。六袋石灰，三卷绳子，三盘软尺！”杨泽道。

　　站在车屁股后面简单的打量了一下买来的东西后，王峥点了点头，“走，叫上朱乾、尤坤他们，咱们去南边！山子，你开车跟上来！”

　　“知道了，老板！”

　　韩山开车跟在后面，王峥带着今天在这里的总计八个生化人来到了东南角。

　　这里的围墙已经修建完了，只是因为时间太短的关系，墙面上的水泥还没干透。

　　“把车上的东西都拿下来！”

　　对于身强体壮的生化人来说，这点东西费不了多大的事。

　　王峥拿了一盘软尺，打开包装后，走到墙角那，让王乾帮忙，以南墙为起点向北直线量了一米，然后让赵天拿出生石灰，在距离南墙一米的这个点上，东西向撒了一道长四十厘米的灰迹。

　　然后，王峥转过身，以东墙为起点，同样直线向西量了一米。同样让赵天用生石灰撒了一个痕迹。

　　这样一来，一个十字交叉的点就出现了。

　　“杨泽，把绳子拿过来！”

　　“是，老板！”

　　脚步匆匆的杨泽很快把王峥需要的绳子拿了过来。

　　这是一种只有手机充电线粗细的深绿色绳子，质地非常结实，以前没有机器的时候，农民们经常用它来调地垄！

　　因为地垄往往长达几十上百米，有这种拉直的绳子作为标尺，不会调歪了。

　　现在，王峥用它也是如此，不过王峥不是调地垄，而是做土地规划，方便未来种植。

　　找了个手指粗的树枝，掰成一根长40厘米的木棍后，王峥把绳子的一头系上，然后插到刚才量出来的十字灰点上。

　　“杨泽，你拿着这盘绳子往北跑，能伸多长伸多长！注意走直线，别歪的太厉害了！……韩山，你带上一盘卷尺跟他一块去。等绳子伸开后，你帮着量一下，绳头到东墙的距离要正好是一米！”

　　“明白了，老板！”

　　接过王峥手里绳子的杨泽和韩山齐声答应后，迈开大步朝北边跑去。

　　等他们离开，王峥拿起刚才自己用的卷尺，把一头交给王乾，“乾子，你拿着这头放在插棍子的地方，按住不要动。赵天，你拿着这盘尺子跟着杨泽向北走，等他们把绳子固定下来后，你比着绳子量50米，做个标记！”

　　“朱乾、尤坤，你们两个拿两袋石灰，等杨泽他们的绳子固定好后，就顺着绳子撒，在赵天量好的50米的地方撒一个大些的会点明白吗？”

　　“明白，老板！”

　　等三人离开后，王峥又拿起另外一盘卷尺，“秦风、许雷，咱们三个往西量。”

　　仍然是用先前一样的办法，不过这次王峥停顿的地方不再是50米，而是12米！


第八十四章 开挖鱼塘

　　……

　　随着王峥他们的忙碌，原本空旷一片没什么标识的土地上，出现了一个个并排罗列，长50米，宽12米的长方体。每个长方体，东西之间间隔1米。从从东到西，共计349米的距离上共计出现了26个长方体。

　　这26个长方体就是王峥规划出来，准备用来架设大棚的地方！

　　当然，大棚不止这些。汉中虽然属于秦岭以南，冬天的气温相比北方高一些，但想要一块地全年都可以种蔬菜，在冬春季节就必须把大棚架起来。

　　正好，每个大棚的长宽，跟一亩地差不了多少，也约合了王峥当初的蔬菜种植规划。

　　量完了最靠近南墙的一排，王峥又继续带着王乾他们向北量。

　　不过横向上，两排大棚之间，还要留出3米宽的过道，方便小型车辆进出，拉肥料，或者果实成熟后的采摘。

　　不过，第二排大棚在规划的时候，就跟第一排有些不一样了。因为中间同样要留出一条过道进出的关系，大棚的数量减少了1个，而且剩下的25个大棚宽窄也有了区别。

　　50*12的大棚占了16个，50*13的大棚占了9个，宽3米的过道位于棚区中央。

　　向北过去3米，又是第三排大棚区。第三排大棚和第二排在数量和规模上没什么变化，也是25个！

　　但等到第四排的时候又有些不同了！

　　因为王峥规划的菜地只有84亩，约合92个蔬菜大棚。所以，在第四排大棚建设的时候，王峥只建了17个。

　　紧贴着大棚向东，隔了一个三米的过道后，就是王峥规划中的鱼塘，在他原本的农场用地规划中鱼塘的占地面积是5亩。所以，这个长方形，宽度和大棚的长度相等的情况下，它的长度为65米，基本上位于农场的中心位置。

　　鱼塘继续向东，又隔了一个三米的过道后，就是王峥规划中的居住区，也就是已经打好地基的2层楼。居住区的面积为13*50的长方形。

　　紧邻居住区的东侧就是停车场，停车场和居住区的面积一样大，同样是13*50的长方形。

　　停车场继续向东，是一条宽5米，长47米的南北向过道。而与这条过道相连的是一条连接停车场和农场进出口，宽8米，长31米的主干道。

　　王峥农场的南北长为349米，东西宽为285米。除去已经规划出来的92个大棚，5亩鱼塘，居住区和停车场，还剩下位于停车场东侧，120*31米的长方形地块，大约相当于5.6亩地，王峥打算把它开辟成牛棚。

　　以及，最后剩下的位于牛棚西侧，停车场、居住区、鱼塘和第四排大棚北侧，318*70米，相当于33.5亩的长方形地块。

　　按照王峥的规划，从东到西，依次是占地4亩的鸭棚，占地5亩的羊圈，占地8亩的鸡舍，占地15亩的猪圈，多出来的5分地作为放置杂物的地方。

　　王峥带着王乾他们用了近一天的功夫，才用卷尺量着，用石灰粉把整个农场的规划全都撒了出来。

　　第二天，王峥本来想把鸡粪撒上，把地先翻了的。但请教了一下村里的一些老农民后，王峥放弃了自己最初的想法，开始埋设地下管道。

　　这是专门用来给大棚灌溉，鱼塘用水和牲畜饮水用的地下管道。

　　要保证每一个大棚都有3个出水口，这样灌溉的效率更高。

　　有挖掘机在，管道埋设很顺利，一个星期也就忙完了。同样，在一个星期内，农场周围高四米的围墙也建立起来。

　　王志陪的团队开始盖居住区和停车场，成老黑的队伍则开始按照王峥的要求修建羊圈、鸡舍、鸭棚、牛棚和猪圈。

　　鱼塘因为王峥的要求比较高，所以特意留在了最后。

　　“老板，挖掘机挖完了！”

　　听完王乾的话，王峥站起来看了看，原本鱼塘所在的位置已经挖出了一个65*50，深四米的大坑。

　　因为6吨的挖掘机最大挖掘深度只有4米左右。所以，暂时鱼塘的深度也只能达到四米。不过四米距离王峥要求的10米还差的远。

　　“吊车来了吗？”

　　“已经到了！”

　　“让挖掘机走吧，吊车过来！”

　　“是！”

　　挖掘机和吊车都是大家伙，一路过来，感觉周围的地面都在震动。早就想好了应对方案的王峥，在吊车来到已经挖了近一半的鱼池3米之外的时候，就让它停下了。

　　“杨泽，山子，把我们准备的斗子给它挂上！”

　　得到王峥吩咐的两人，立即抬起一个宽一米，长两米，深度同样能达到一米，两侧用钢铁焊接着总共四个鼻环，鼻环中套着大拇指粗的缆绳的钢制铁兜，走到了吊车的吊臂下面，然后把缆绳挂在了吊臂的吊环上。

　　“让它放下去试试！”

　　在王峥的指挥下，吊车吊起铁兜调转角度，缓缓放进鱼塘四米深的底部。

　　打量了一下，铁兜落下的位置，感觉跟自己预料的差不多后，王峥一脚把旁边一个相同的铁兜揣进了鱼塘里。

　　“乾子，你留下，其余人都下去吧！”

　　“是，老板！”

　　得到命令的赵天、杨泽、韩山，再加上朱乾、尤坤他们七个力气惊人的家伙，抄起旁边早就准备好的铁锨，也不用梯子，大脚一迈，直接跳了坑里。

　　挖掘机用不上，再想继续深挖鱼塘，就只能用人力。

　　而赵天七人铲土的效率可比普通人高很多，两个能吊起一吨土的铁兜，他们七个2分钟不到就能装满。

　　就这样，赵天他们在底下挖，吊车负责把它们挖好的土吊上来，然后王峥和王乾负责把铁兜里的土倒掉，分工明确，效率也达到了可以达到的最高。

　　因为，鱼塘的长和宽都超出了吊车吊臂的范围，所以在挖到靠近中央的时候，就要借助推车，不过这也难不倒力气巨大的杨泽他们。

　　等到的天色变暗，夜色逐渐笼罩大地的时候，四米深的鱼塘已经变成了六米。

　　晚上王峥没有回汉中，这几乎是他在农场进入建设正规后的常态了。在过去的一个星期里，他最起码有六天是在路虎车的后座上度过的。

　　过了晚上七点，天色已经完全暗下来后，王志陪和成老黑的工程队也收工回家了。

　　因为围墙已经修建成功，再加上王峥他们九个人在，自然也不需要额外留下看守工地的人。

　　晚餐很丰盛，王锴从百味居后厨直接送来的四只烤全羊，外加十三四公斤熟牛肉，二十几个炒菜，以及四十多斤大米饭。

　　这是足以让四五十人吃饱的晚餐，但如今却被王峥在内的9个大肚汉全都吃完了。

　　在赵天他们清洗餐具，顺便搬上车的时候，王峥带着王锴走到了一边，询问这段时间百香居的发展情况。

　　“现在餐厅的上座率基本上稳定下来了。开业这一个月来，平均每周的营业收入在140万左右，去掉水电、税务、员工工资和采购支出，我们的周利润在74万左右。因为我们不需要支付高昂的场地租金，所以百味居的利润水准在同行业中几乎是顶尖水准！”

　　直接把物业买下来，固然花费了巨大的资金，但也节省下了每月近十万块的场地租金。

　　“这么说，我们开业的第一个月就有了将近300万的利润？”

　　“是的！”

　　“呼！多赚钱好啊，我们的农场建起来可需要不少投资！”王峥吁了口气道。

　　这些天他在挥汗如雨的带着王乾他们修建农场的时候，也在关注着农场建设的支出，不算租地的十几万花销，单是上百个工人一天的工资就是小两万。还有砖瓦、水泥，以及租用工程机械的费用。

　　一个多星期过去，王峥花在农场里面的钱已经接近50万了！

　　而且，现在几个牲畜饲养建筑才刚刚开始修建，耗费更大的蔬菜大棚还没开始动工。根据王峥这段时间来，从湾口村的老农民那里打听来的消息。

　　一个新的50米长的蔬菜大棚的建设，不加肥料和菜苗，单是水泥撑柱、钢结构、钢丝、棚膜、卷帘机和棉被这些必不可少的建棚物资，投资就在五六万。92个就是552万！

　　幸好，百香居的扩张还没有那么快。在年底之前，王峥只需要把92个大棚的四分之一建起来就可以了。其余的可以留待明年再说。

　　不过四分之一也是一百多万。

　　后面还有牲畜大棚建起来后，买鸭苗、鸡苗、羊苗、牛苗和猪苗的钱。这又是一笔上百万的投资。

　　王峥简单算了一下，只是完成他规划中农场的初期建设任务，就需要不下400万的投资，如果92个大棚全建起来，牲畜养殖场和鱼塘修建完成，并按照规模补充完牲畜，没有上千万的投资根本办不到。

　　上千万的投资，几乎是一个百香居地级市分店的投资规模了。

　　简单的估算出这个投资规模后，王峥得出一个结论：钱，永远是够不够花的！


第八十五章 拖拉机

　　……

　　“对了，王诚的公关做得怎么样了，我们的银行贷款批下来了吗？”

　　虽然每天钱钱钱，让王峥自己都觉得自己世俗，但现在的他真的很缺钱。虽然完成百香谷的任务有机会得到数量不菲的资金，但每次这种机会王峥都放弃了。

　　奖励宝贵，他更愿意选择对自己帮助更大的东西，比如生化人，比如神农营养液，比如对自己帮助更大的未来科技。

　　钱，有的是机会赚，但神农系统中的很多奖励，却是在现实生活中无法得到的。该怎么选择，王峥心里一直清楚的很。

　　“已经审批下来了，最多三天我们就能够拿到钱？”

　　“哦，多少？”王峥精神一振。

　　“1200万！”

　　“1200万，比我们当初预计的要多了200万。”

　　“是的！”

　　“看来王诚真的很能干！”王峥高兴道，“还有，一个多星期了，安康分店的选址你定下来了吗？”

　　“暂时还没有？”

　　“为什么？”

　　“我们看好了两个地方，各有优劣，一时还无法决定具体选择哪一个？”说着，王锴拿出两份资料递到了王峥手里。

　　“这两个地方分别是位于南环东路和党校路交叉的怡安大厦三楼，以及巴山中路和解放路交叉口的天都宾馆！”

　　“这两个地方各有优劣啊！”简单翻了翻资料后，王峥道。

　　“是的，怡安大厦三楼属于新建，面积足够大，装修起来也简单，而且1200平，买下来只需要700万！缺点是位于城市边缘，人流量不会太大。未来恐怕达不到汉中分店的上座率。”

　　“……另一个候选的天都宾馆位于安康的市中心，总共四层楼，加起来面积在1000平左右。地段好，价格也高。而且它最初属于老旧的宾馆，我们买下来需要花大量的精力来改造。购买物业和装修的钱加起来，恐怕不下于1500万。而且因为改造的工程量不小，只怕需要2个月，甚至3个月才能够开门营业。”

　　“选天都宾馆吧！”

　　综合考虑一番后，王峥做出了决定。

　　开店是为了赚钱的，虽然改造的时间长，成本几乎是怡安大厦的两倍，但做事情总要看到长远。

　　天都宾馆改造出来的百香居分店发展潜力明显超过怡安大厦那里。

　　而且，让王峥做出这个选择的一个重要原因是，他已经不准备把生化人的名额用在厨师上了。用神农营养液培养出来的更美味的食用材料，是王峥准备让百香居超出同行业的法宝。

　　不过，经过这段时间亲手建设桃源农场的经验让王峥明白，等到农场建设完成，有蔬菜和肉类出产，没有三四个月的时间根本办不到。

　　有这三四个月的缓冲期，安康分店的改造也就完成了。两者正好相互配合，谁也不耽误。

　　“对了，天都宾馆收购的事情让王诚去谈。让他出面，我们还能少花点钱！”

　　点了点头的王锴略作沉思，“老板，有件事情我想跟您商量一下？”

　　“事情？什么事情？”

　　“我打算把商洛分店的事情暂时往后放一放，先把南郑、城固和旬阳的三家县级分店开起来。”

　　“说说你的理由？”

　　“是！”王锴点了点头，“现在我们手里的资金，算上谢先生给的900万，以及银行贷款的1200万，以及百香居上个月的盈利总计有2400万的资金！虽然，这笔钱已经足够在两市买下满足我们需要的物业，但装修的资金恐怕很难保证，而且老板的农场建设也要花钱。”

　　“百香居汉中店的营业收入不能够支撑吗？”王峥皱了皱眉。

　　“支撑是可以，但这样一来我们的资金链就绷得太紧了，一旦中间出现紧急事故，恐怕我们没有充沛的资金来应付危机。”看了一眼沉思的王峥后，王锴继续道，“但换成三家县级分店就不一样了！2400万，足够四家店购买物业和装修的资金了！而汉中店的营业收入足够应付农场建设，而且还有富余！”

　　王峥知道王锴说的有道理，不过他还是愿意在条件允许的情况下，先扩充市一级的分店。无他，三家县级市分店加起来的收入也比不上一家地级市！

　　除了收入差距之外，看看人口数据就明白了！商洛的城市人口虽然在一众地级市中属于中游，但好歹也超过五十万。而南郑、城固和旬阳三县加起来都不超过30万！

　　因此，早一点让市一级分店开业带来的收入，是三个县级分店的几倍还要多。

　　不过，王锴所说的困难也由不得王峥不考虑。

　　是孤注一掷，还是选择稳妥，王峥心里也在摇摆不定。

　　突然，仿佛想到什么的王峥眼睛一亮，快速扭头问道：“今天几号了？”

　　“10月9号！”

　　尽管搞不清楚王峥为什么会问一个不相干的问题，但王锴还是很快答了上来。

　　“10月9号，算算时间也差不多了！”

　　自语一番后，王峥脸上愁容尽去。

　　“王锴，县级分店的事情还是等等再说。你仍然按照我们当初做好的规划，把安康分店的物业买下来后，在一个星期内，解决商洛分店的事情。至于钱的问题，月底之前我会给你的！多了不敢说，三四百万应该没问题！”

　　看看王峥说的如此自信，尽管有些疑问，但王锴还是答应下来。

　　“对了，安康分店的人手招募的怎么样了？”

　　“厨师和服务员已经招完了，现在正在物色合格的分店经理！”

　　“你和王飞多费点心。另外，商洛分店的招工工作也别落下，对于人才，工资开搞一些也无所谓！”

　　“是！”

　　看着恭敬的王锴，王峥点了点头。

　　未来，百香居的分店遍及全国，可能会达到几百家甚至上千家，王峥不可能给每一家分店按上一个生化人经理，这太不现实了，而且也太浪费了。

　　所以，除了王锴和王飞这两个分别负责行政管理和财务的顶级人才之外，王峥只打算再置换一个人力资源总监，一个采购总监，由忠诚至于自己的生化人把控未来餐饮公司的高级管理层就可以了。

　　交代完了餐厅发展的事情，王锴就带着几个同来的员工，开车会汉中了。

　　目送他离开后，王峥看着黑沉的夜幕，心思已经飞到了千里之外的京城，“算算时间，嘉德秋拍的时间也差不多了！”

　　“老板，晚上咱们还开工吗？”

　　在王峥沉思的时候，王乾走了过来。

　　“开工，正好今天买的拖拉机不是到了吗，咱们加把劲，把地给翻了！”说着，王峥站了起来。

　　他们九个身强力壮的大男人，晚上没事，挑灯夜战就成了常态。整个农场里的地下输水管道最起码有一半是他们安装的！

　　现在管道安装完了，也该到了翻地的时候。不过，这次王峥放弃了找别人的心思。直接自己买了一辆60马力的东风拖拉机，外加翻地用的圆盘犁！

　　而且，王峥还打算找人焊接两个后车斗，以后除了翻地之外，还可以给牲畜拉饲料，或者拉粪。等蔬菜成熟了，也可以短距拉蔬菜，很方便。

　　当然，现在主要是翻地。

　　挂上新买来还没怎么用的圆盘犁，让韩山开着，九人走到了东南角。即便是晚上，用白色石灰洒出来的界线也依旧清晰。

　　“山子，先把拖拉机开到边上，过来咱们一起把粪撒上！”

　　招过韩山，九人每人扛了两袋放在地头的干鸡粪，在石灰粉圈定的范围内分撒开来。

　　万幸这鸡粪是干的，闻起来并不怎么臭，要不然打死王峥也不干这活。

　　九个大男人，八个是不会偷懒而且体魄强壮的生化人，四吨鸡粪十几分钟就撒完了。最后王峥检查了一遍，把厚薄不均的地方重新分摊了一下后，让韩山开着拖拉机开始翻地。

　　然后，王峥带着其他七人，在旁边圈起来的土地内，开始重复之前的工作。

　　总计112吨干鸡粪，每个大棚4吨，相比郑宏伟跟王峥说过的底肥用量，王峥使用的无疑超出了将近一倍。

　　之所以如此，王峥也只是想着等他使用神农植物型营养液让自家的菜地出现高产的时候，能有个解释的借口。

　　另外，考虑到百香居的发展速度，他只准备开发不到三分之一，也就是28个大棚。

　　有着28个大棚的蔬菜，那怕百香居在明年4月份之前的分店数量翻一倍，王峥也觉得自己能够应付。

　　至于剩下的土地，来年慢慢开发出来就足够了。

　　王峥给自己定下的规划是，未来一年，能够让百香居的分店占据陕西省的所有地级市。

　　繁忙的工作一直持续到凌晨一点，才完成二十八个大棚的肥料泼洒和土地翻耕。

　　因为太累，王峥用水瓢舀着水缸里的水洗了个凉水澡后，就睡下了。


第八十六章 蔬菜大棚

　　……

　　第二天一大早，吃过早饭后，王峥便领着王乾他们继续挖鱼塘，一个上午的时间，剩下的四米也差不多挖完了。

　　让吊车把两台打夯机吊下去后，韩山和杨泽一人拎着一个，鱼塘的地面平整夯实，然后用两层红砖铺底，水泥抹面后，鱼塘的工程基本上也完成了一半！

　　剩下的就是用石头把四周的池壁砌起来，防止漏水。之所以用石头，不是用砖，也是因为王峥挖的水塘太深，怕砖头的支撑力不够。

　　不过，想要砌池壁，还要等池底的水泥干透以后才行，要不然根本无法承受脚手架的重量。

　　虽然，水塘的修建工作到这里暂时告一段落，但建设了连一半都不到的农场里有的是活！

　　下午三四点的时候，王峥便带着王乾他们转战大棚区。现在，作为大棚撑柱的水泥杆，以及钢铁支架都已经到货了，就等着安装。

　　沉重的水泥柱和钢铁支架安装起来并不是一个人能够办得到的，通常需要两三人合力，需要花费大量的人力和时间。不过，这对身强体壮，力量惊人的韩山他们来说却正合适。包括王峥在内，随便一个人都可以轻松把重量超过200公斤的水泥柱轻松的扛起来。

　　因此，他们干这个活的效率比普通人要高出几倍。只是距离天黑两三个小时的时间，一个大棚，5排10列，50跟大小不同，重量不一的水泥柱便全部埋完了！

　　等到晚上加完班，凌晨休息的时候，28个大棚已经完成了五分之一！

　　埋水泥柱，架钢铁支架，拉铁丝，捆绑，上棚膜，即便王峥找了王志陪和成老黑的工程队偶尔帮忙，28个大棚完工的时候，时间已经是10月20号了！

　　连续的高强度劳作，让王峥整个人精瘦了很多，也被晒得更黑了！但看着自己的规划在一步步成型。劳累之余他也感到十分的满足，不算大的双目中充满了自信的精光。

　　“赵天，这段时间我要出去办些事情，王乾会跟我一块去，农场的建设就暂时交给你来负责。”

　　“是，老板！”

　　“还有，我们订的菜苗已经到货了，务必在10月底之前全部栽种完毕！”

　　虽然汉中位于秦岭以南，现在的气温比北方高出两三度，但10月份已经到了深秋。这个时候再不把苗种上，就算是晚了。

　　虽然，王峥有神农植物型营养液，但也不想让自己的农场太过脱离现实规律，引来不必要的麻烦。

　　“……我已经交代了成老黑和王志陪，他们的人会帮你！”话落，王峥从空间戒指中拿出两个指肚大小的瓷瓶，其中各自有一红一蓝两滴药液。

　　“这两滴神农营养液交给你，等28个大棚的蔬菜全部种完以后，你把这一滴蓝色的药液稀释到水里，用喷雾器均匀的喷洒在所有的大棚！”

　　神农植物型营养液的功效太强，但一滴稀释出来用的话，还不至于让所有的蔬菜苗产生太大的变化。毕竟一个大棚就是3000株苗左右。28个就是84000株苗，以王峥浇灌枣树和其他果树的经验，这一滴神农植物型营养液大概可以让这八万多株苗长高5厘米左右。

　　看着赵天恭敬的接过盛装蓝色液滴的小瓶，王峥再次认真交代道：“千万记住，这件事只能你带着韩山、杨泽他们去做，绝不能假手他人，明白吗？”

　　“明白，老板！”

　　点了点头后，王峥看了一眼手中的盛装红色液滴的小瓶，略作沉吟后，还是交给了赵天。

　　虽然这次离开的时间不算太短，但王峥基本上能够肯定成老黑和王志陪在他回来之前，还没办法把后面所有的牲畜圈给修起来，不过鱼塘却是差不多了。只要把高出地面一米的石栏杆给修建起来，就可以向里面放水，放养鱼苗了。而且，10米深的鱼塘也能阻挡外面窥视的目光。就算鱼长的快一些，也不会引来太多的关注。

　　“等鱼塘建好了，你联系一下王锴，让他帮你订鱼苗。至于种类……！”王峥沉吟一番，考虑到自己养殖的淡水鱼主要是面对普通人，所以仍然是以常见的家鱼为主，“草鱼、青鱼、鳙鱼、鲢鱼各3万条；鲫鱼、鲤鱼、鲈鱼各2万，至于鲥鱼5000吧！”

　　鲥鱼算是现在最贵的淡水鱼类之一，小点的都几百，3斤以上的都上千了，绝大部分普通人都吃不起这种鱼。不过，现在中国有钱人这么多，总有例外不是吗！

　　唯一让王峥觉得有些可惜的是不能养鲶鱼，这种鱼虽然肉质差，但在普通饭馆中却属于食用规律较高的一种。鲶鱼豆腐是王峥比较爱吃的菜品之一。

　　不过，鲶鱼又叫大口鲶，是凶猛的食肉淡水鱼，王峥可不想在自己的鱼塘里养这家伙。否则鱼苗和小鱼都要进了它的肚子。

　　“暂时就养着八种鱼吧，然后再买点虾、蟹、螺、蚌之类放进去，不要太多！两三千个就行了！”

　　买这些主要是为了丰富鱼塘的生态圈。

　　“对了，这个给你拿着！”

　　说着，王峥从空间戒指中拿出一个仿佛手表一样的黑色设备递到了赵天的手里。

　　“这个是星球通讯系统的电话终端，具体使用方法，我一会交给你。以后有什么事情，就用它跟我汇报！”

　　这个星球通讯系统是王峥完成百香谷“荔枝园”的任务后得到的奖励。信号接收和发射装置暂时被他放在了空间戒指里。

　　至于为什么这种系统可以穿透物质，而不是像卫星那样形成网络，才可以全球中继通讯，王峥也不甚了了。只能归结于未来科技的伟大和神奇。

　　不过，有了这种系统后，跟忠叔、赵天他们交流就不必那么顾忌了！相信，全世界的情报机构都无法窃取到他的通话内容。

　　这样，神农系统暴露的危险又大大的降低了。王峥的担心也削去了不少。

　　不过，唯一让王峥觉得有些可惜的是这种星球通讯系统的电话终端只有10个，根本不够用。

　　“但愿以后还能够多一些这种奖励！”

　　把这种电话终端的使用方法教给赵天后，王峥又找到王志陪和成老黑，交代了一下他们接下来的工作。然后，围绕着农场转了一圈，觉得诸事都交代妥当后，便带着王乾离开了农场。

　　在百香居做简短的停留，询问了一下这段时间百香居汉中店的发展，以及安康店和商洛店的装修情况后，把一个电话终端留给王锴，开车回了回了王家湾。

　　原本王峥想着直接从汉中飞西安，然后从西安飞京城来着，但百香谷任务第十八个果园接近完工，按照百香谷任务先前的奖励经验，一般逢九都可以拿到质量更高，而且次数较多的奖励。

　　在还有一个星期空余时间的情况下，王峥想先把这次任务的奖励拿到手再去京城。

　　近一个月没怎么回王家湾，这里仍然没什么太大的变化，除了修葺一新的公路上经常能够看到骑着各种交通工具进出的山民，就是衍智公司偶尔经过的拉着各种建筑物资的车辆。

　　顺利的回到枣花谷的入口，依然是那扇宽大的黑色厚重大门。

　　在监控装置“看到”王峥的车后，大门就开始缓缓向两侧打来了。

　　开车进去，穿过已经长得非常密集的紫竹林，从左侧的石板路绕过影壁，左侧是已经长成八九米高，郁郁葱葱的枣树。右侧则是一个高八米的三层石楼，石楼前面有一个小广场，后面是停车场，三者加起来占地约在两亩。

　　在王峥的车开进来的时候，忠叔正带着身材高大的赵坤在石楼前面的小广场上迎接。

　　“少爷！”

　　“老板！”

　　“一个月不见而已，那么客气干什么！乾子，你把车开后面停下……忠叔，坤子，走，我们进去说！”

　　绕过石楼门口的屏风，宽大的客厅中仍旧是熟悉的摆设，一屁股在沙发上坐下来的王峥感受到了一股久违的自在。

　　“还是家里好啊！”吁了口气后，王峥略带感叹道。

　　虽然桃源农场也是自己的地盘，但现在那里就是一个大工地，到了那就要干活。不像桃源山庄，青山秀水，空气清新，景色宜人，看了让人心情舒畅。

　　“忠叔，我不在的这段时间，家里一切都好吧？”

　　“一切都好！”


第八十七章 椰园

　　……

　　“坤子，椰园现在栽培的怎么样了？今天能完事吗？”王峥道。

　　“今天恐怕不行，昨天草莓园才刚刚完工！不过，老板不用担心，我们订购的1000颗椰树苗都已经到货了。只管种的话，四天就能完事。如果老板让我们12个人一起种的话，两天就够了！”

　　看着赵坤脸上小心中夹着渴望的神色，王峥自然知道他心里打着什么主意。

　　“行了，别在我面前装可怜了，你们给我惹的麻烦还没过去，等安稳一阵再说。”

　　话落，看着赵坤耷拉下来的脑袋，王峥并没有软下心肠。那些藏在葫芦谷里的猛兽，最起码要等衍智公司工程队的人走了以后才能够回来。

　　王峥自己的秘密太多，在实力还不强大的时候，还不小心点，那简直是“寿星公上吊嫌命长了”！

　　习惯了农场里的忙碌，骤然轻松下来，在这里干坐着王峥也觉得有些无聊。

　　“你们都各自忙去吧，我自己去园子里转转！”

　　打发忠叔、赵坤和王乾离开后，王峥自己一个人走出了石楼。辛巴不在，王峥也没骑旁边停在广场边缘的小电驴，就这么一个人沿着青石道朝山谷内部走去。

　　来自身边“行唐大枣”枣园里的“吽吽”牛叫，吸引着王峥走了进去。

　　现在已经是十月下旬了，距离王峥种枣树的时间已经过去了快三个月。三个月的时间，即便是王峥已经非常小心的控制神农植物型基因药剂的用量，现在的枣树也长到了接近十米高。

　　每棵树下5米左右的空间，为牛群提供了宽广的生存环境。

　　定期喷洒神农植物型营养液的紫花苜蓿长得很是密集，肥厚的叶片翠绿的颜色如墨般浓重，显得多汁而又富含营养。

　　而且紫色的苜蓿花，也给这座枣园增添了别样的美感。

　　在半米高的苜蓿草丛中，一头头膘肥体壮的高大秦川牛，或立或卧的位于枣树的树荫下小憩或吃草，仪态悠闲。

　　这些强壮的黄牛跟王峥上次离开的时候差别并不大，只是在牛群中多了一些半大的牛犊。显然，这是在他离开的这段时间出生的。

　　对于突然出现的王峥，绝大多数黄牛并没有表现出紧张的情绪，只是抬头看了他几眼后，便各自忙自己的事情去了。

　　“看来周戊他们干的不赖，牛群的数量比以前提升了很多！”

　　“哒哒……！”

　　听着身后传来的并不急促的蹄声，王峥下意识的转头看去。只见枣林深处，骑在一头肩高已经接近两米的巨型公牛上的吴己正朝着这里赶来。

　　公牛脚步虽然不快，但步幅却迈的极大，所以速度并不慢。大约十几秒的时间，已经来到了王峥身前。

　　身为牛倌，控牛技术极为精熟的吴己左手一拍巨型公牛的脖颈，它便缓缓收蹄停了下来。

　　“老板，您回来了？”

　　从牛身上跳下来，急上两步的吴己恭敬道。

　　“嗯！”

　　微笑着点了点头，打量了他身后的巨牛两眼后，“它好像比我离开的时候更大了！”

　　“是大了一点！不过以后再想长就困难了！”

　　“能有这个体积就不错了，再长就成怪物了！……对了，周戊和郑庚他们呢？”

　　“今天又有5头母牛怀孕了，周戊他们两个正在给母牛做检查！啊，他们来了……！”

　　顺着吴己手指的方向，王峥看到了正同时乘骑巨牛朝他们这里跑过来的周戊和郑庚。

　　周戊是兽医，不想郑庚和吴己的职业牛倌，拥有出色的控牛技术，也没有赵坤他们具备的驯兽术，所以每次进出都是靠两只脚，着急的时候就让吴己他们两个带，就像现在。

　　“老板！”

　　“老板，您回来了？”

　　“回来了！”看着面带兴奋之色的两人，王峥颔首笑道，“这牛群一个月没见，看着数量多了不少啊？”

　　“老板法眼无讹，这一个月咱们这牛群的数量已经增长到了1512头！”周戊高兴道。

　　“1512头？这么多？”

　　王峥记得自己离开这里的时候，牛群的数量是1237，一个多月没见，数量就增长了275头，这多少有些出乎他的意料之外。

　　“其实也不算多，咱们这里600多头母牛，最起码还有一多半没有生产！在过去五六个月的时间里，咱们这里牛群的数量会增加到1800头到2000头。”

　　“这么多，牛不是一年一胎吗？”

　　“大部分情况下是一年一胎，不过动物也跟人一样，‘饱暖思淫欲’，咱们这里牧草的质量太好，牛的发情期相对比较频繁，而且定期服用的神农植物型营养液，会加速小牛在母体内的成长速度。一般来说，半年左右，小牛就会出生。而且产后的母牛也会因为营养丰富的牧草而缩短产后生理期。这些都是咱们这里牛群能够快速增长的原因！”

　　王峥不想周戊的职业是兽医，对于牛的生理期、怀孕、产仔之类不感兴趣。他只对牛群的数目增长感兴趣，因为这代表着他财富的增加。

　　等周戊的回答解开了自己的迷惑后，王峥就不再去关心牛群的问题。

　　“老板，有件事我想跟您商量一下？”周戊道。

　　“什么事？”

　　“是这样的，我打算把现在的牛群分成3波，养到不同的园子里。”

　　“为什么？”

　　“现在一千五百多头牛，全都集中在一个枣园中，对牧草的消耗太大了。而且，对于营养液的消耗也非常严重。另外，老板当初不是说过，每亩草场最多只能养殖20头牛吗？”周戊道。

　　闻言，王峥懊恼的拍了拍脑袋，这段时间他的心思全在农场上倒是把这茬给忘了。

　　“行，就按照你说的办吧。对了，周戊，以后牛群就交给你和吴己他们两个负责。无论是分圈，还是其他，不必等到我同意，你们自己决定就好了！”

　　欠缺了社会阅历的生化人，脑中储存了大量的专业知识，也对王峥百分之百的忠诚，但很多时候他们的脑子都不怎么转弯。那怕一件小事情也需要得到王峥的允许才会去办。

　　这显然跟王锴、王乾他们这些阅历越发丰富，手腕逐渐灵活的生化人有所差距。

　　不过，王峥并不打算改变这种现状，专业的人专业的事而已！

　　“是，老板！”

　　接下来，交代了周戊他们牛群的事情后，王峥便离开了。

　　顺着青石道，绕过中间的水塘，来到自己空置了近一个月的别墅，里面打扫的很干净，显然忠叔是非常尽责的。

　　一路顺着楼梯来到地下二层，然后坐电梯深入地下五百米的隐秘空间，王峥把空间戒指中的星球通讯系统拿出来，放到了这里专门开辟的房间里。

　　这是他这里除了100公里天气控制仪后，增添的第二件高科技装备。

　　银白色的外表，仿佛东方红卫星一样的外形，瞬间给人一种高大上的感觉。

　　按照，神农系统刻录到他脑海里的使用程序，王峥开启了这件装备。随着一阵蓝色的电流闪过后，这件多面体的星球通讯系统表面出现了很多透出红色光线的窗口。王峥不了解那代表着什么。不过他左手手腕上的电话终端已经亮了起来。

　　王峥伸出右手食指一按，他的面前凭空出现了一个蓝色的仿佛电脑桌面一样的电子显示屏，就像背投3D影像一样。不过这个通话终端可比3D的效果强多了。在王峥眼里它就像是实体的电脑显示屏一样。

　　王峥简单的熟悉了一下这个通话终端的使用。除了通话功能之外，他还能够联网，具备现在智能手机的功能，但比手机更强大，可以操纵自动化的武器系统，而且具备一种可以延伸10米左右的热射线。

　　这种媲美高级激光武器的热射线，虽然在设计的时候是自卫，但它切金断玉的能力可谓强大。

　　对于不熟悉的人来说，简直是偷袭的利器。

　　有这种不再国家警戒范围内的超级武器，总算是弥补了王峥心里没法拥有枪支的遗憾。

　　满足的出了地下隐秘空间后，穿过九香谷，绕到了三山谷。

　　相比最初的印象，现在的三山谷也早已模样大变。

　　当初三座品字形高达百米的小山，现在则变成了三座坡度45°左右的缓坡丘陵。从入口处就可以清楚的看到一颗颗长势不同，形象各异的果树沿着山坡向上分布。

　　不过，拥有240万平方米的三山谷，还不是仅有的8种水果树可以占满的。王峥打眼一看，最起码有三分之二的面积还空着。

　　进入三山谷，跟赵坤他们挥汗如雨的种了几个小时的椰子树后，王峥便回到了别墅。

　　三天后，等椰园完成后，他得到了自己最想要的奖励。


第八十八章 次元生化箱

　　……

　　王峥翻了翻手中的两张身份证，单凭肉眼确实看不出什么区别。

　　“不过确实比以前那张假的好多了！”

　　把自己的身份证收起来，然后把另一张递给王乾，嘱咐他收好后。王峥吁了口气，身体贴在了飞机的靠背上。

　　虽然中国的黑户人口多达几千万，但没有身份证真的很不方便。在开始的时候王峥还给王乾办了张假证，但等到手下的生化人渐多，办假证又只能解决一时之忧，他就放弃了。前面，关于百香居的注册，后来的银行贷款虽然都是王城他们谈的，但真正到了需要签字的时候还是王峥出面。

　　现在好了，终于不用这么麻烦，而且王峥也总算是放下了最大的一桩心事。

　　在完成椰园的奖励后，不出意外的，王峥再次得到了重大奖励的机会。而其中恰好就有“向神农系统提要求一次”这样的奖励。理所当然的王峥就选择了它。

　　而选择完成后，王峥手下众多生化人的黑户问题总算是解决了！王峥特意用父亲的关系在公安局的户籍档案管理网站上查了一下，王乾他们的全部资料都非常齐全，只要不是追根究底的查，根本查不出一点问题。

　　既然解决了户口的问题，本来打算一个人坐飞机来京城的王峥，自然多带上了几个人！

　　除了王乾之外，还有两个风格迥异的家伙，他们一个叫钱地，模板跟王乾一样是保镖。另外一个带着眼睛，身穿黑色西装，看起来斯斯文文的人叫王鹏，模板则是律师。

　　这两个人是王峥在完成百香谷第十六个园子“山竹园”的时候得到的奖励。因为一直没想好置换出什么职业的人，所以王峥一直留着没动。直到这次有机会解决他们身份问题的时候，才不得不打破自己原本的计划，提前把他们置换出来。

　　至于百香谷第十七个园子“草莓园”和第十八个园子“椰园”的奖励，王峥选择了神农营养液。

　　草莓园奖励是神农植物型超级营养液3升，椰圆的奖励是神农动物型超级营养液2两升。

　　如果按照王峥现在对营养液的使用情况，以他现在手中营养液的数量，足够使用5年不成问题。而数量更多的神农植物型营养液甚至可以使用10年。

　　不过，一旦有机会，王峥还是会选择这两种营养液。他很清楚，以后随着百香居规模的扩张，桃源农场的规模也会随之扩张，两种营养液的使用量也会成倍的增长，所以在有机会的时候提前储存是很有必要的。

　　因此，现在王峥对于选择奖励的规矩是：第一，营养液，第二，生化人！

　　当然如果其中出现比较急需，或者比较新奇的高科技玩意的时候，自然就另当别论。

　　就比如这次，百香谷逢九的奖励，两次机会，除了一个奖励，解决了生化人的身份问题之外，王峥选择得第二个奖励则是一个第一次出现的神奇玩意“次元生化箱”！

　　如果仅从外部看，他就是一个跟集装箱差不多大小的黑色大箱子。不过通过特殊的开启方式进去后，你的眼前就会出现一个300立方米的空间。

　　而且这个空间中并不是一无所有，空间中分为两部分，一部分是厚达100米的土层，另一部分则是空白的无障碍空间。

　　可以通过中央电脑，控制这个空间中的降雨、温度和湿度，以及光照强度等一切有关动植物生长的所有元素。

　　当然，你想要产生雨雪，首先要向空间箱中提供足够的水。这点王峥在得到的时候，就已经在王家湾解决了。

　　而且把各个功能都试验了一遍后，“次元生化箱”的神奇，再次让他感叹起了外星科技的强大。

　　另外，这个生化箱的空间非常稳定，不会因为生化箱的晃动而产生晃动。而且它和王峥的空间戒指并不矛盾，两者可以互相容纳。

　　虽然不清楚这个次元生化箱的制造原理，但它真的很好用。

　　当然，具体怎么把这个次元生化箱的功能最大限度的利用起来，王峥暂时还没有头绪。

　　不过，这东西总归是在自己手里了。

　　“老板，我们快到了！”

　　听着王乾的提醒，王峥点了点头。

　　系好安全带后时间不长，飞机开始急速下降。几乎没感觉到多大的颠簸，这架载满了乘客的波音客机便稳稳的停在了停机坪上。

　　把行李都放在空间戒指里的王峥四人，空手出了机场，分坐两辆出租车来到了位于二环内，一个距离嘉德拍卖行不远的商务酒店。

　　等王峥他们办理好了入住，开好房间后，时间已经到了晚上。

　　虽然曾经在京城待了两年，但一直忙于工作的王峥根本没享受过这里的夜生活。三里屯和后海的酒吧，从来都只是听说，但至今为止都没有去过。

　　因此，晚上除了通过星球通讯系统跟忠叔和赵天聊天，询问山庄和农场的情况之外，就是睡觉了。

　　六个小时的睡眠足以让王峥再次变得精力充沛。

　　不过，现在距离嘉德秋拍开始的时间还有三天，兜里已经花的没多少钱的王峥也没心思去看嘉德的预展。至于京城那有数的几个工作时认识的朋友，王峥也没有打电话。距离他离开京城才三个月的时间，三个月还不足以解释他身上的这些变化。

　　不过，尽管时间虽短，但在此回到京城的王峥总有一种“山中方一日，世上已千年”的感觉。

　　身体、财富、势力、眼界和思想上的改变，让他跟曾经的那个自己截然不同了。

　　当然，三天的时间闷在酒店里显然也不是王峥想要的。

　　考虑了一番后，王峥带着王乾他们出了酒店。为了出入方便，他们租了一辆奔驰SUV作为代步。

　　庆幸这年头有导航，要不然平时总是做地铁上班，对于京城的交通系统完全没什么了解的王峥根本找不到潘家园的所在。那怕他已经来过这里一次。

　　潘家园！

　　对于这个掘到自己人生第一桶金的地方，王峥心里还是非常怀念的。就像所有人都很难忘记自己的初恋一样。王峥也对这里记忆犹新，所以在考虑来到京城的第一天去哪的时候，他脑袋里第一时间就蹦出了三个字。

　　作为全国最大而且最齐全的古玩市场，潘家园里的人流依旧熙熙攘攘。走在其中，你可以清楚的听到来自祖国天南海北的方言。甚至，金发碧眼的洋鬼子，操着蹩脚的中国话，跟店老板砍价砍得口沫横飞，乐在其中的情形，也不是非常难以见到的“西洋镜”！

　　潘家园，这个严格算起来不大不小的地方，仿佛瞬间浓缩了全球所有的世俗场景！

　　如果优秀的画家给予艺术加工并描摹成画的话，也许它在五百年后，也能成为跟张择端《清明上河图》那样传世的国宝。

　　走在其中的王峥饶有兴致的看着这一切，后面王乾他们远远的跟着。

　　王峥不想让他们打搅了自己逛街的兴趣，否则带着一大帮保镖走过来，恐怕这街上就没有看别人的了。

　　而且，如今的王峥虽然格斗比不上王峥和钱地，但也不是毫无还手之力。再说，他也没得罪那个大人物，也没人要他的命。

　　另外，这次之所以带着王乾他们出来，不是为了保护自己安全的，而是王峥希望碰到事情的时候，自己身边能有几个使唤的人手。

　　“玄妙堂？怎么听着像个道观的名字？”

　　偶尔打量到旁边一个仿古建筑的门口悬挂的招牌后，王峥饶有兴致的看了几眼，然后迈步走了进去。

　　跟所有潘家园内的古玩店一样，在进门后的大堂内摆满了用来展示“古玩”的博古架，上面琳琅满目的堆砌了诸如字画、瓷器、雕塑、玉器、漆器、铜器之类的艺术品。基本上每一件都让你看着古意盎然。但实际上，全是坑货。


第八十九章 新任务

　　……

　　“客人，想要什么？我们玄妙堂的东西在这潘家园有口皆碑，百分之百的全都是正经的古玩！”

　　“古玩？这件也是？”

　　王峥抬手示意了一下自己手拿的这件象牙笔筒。

　　现在大街上随便拉一个人都知道象牙贩卖违法，真正象牙制造的古玩，价格昂贵，绝对不会随便放在门口博古架上跟其他“古玩同伴”拥挤着随意贩卖。

　　“呵呵，这件当然是古玩！不过，这不是象牙的，而是植物象牙雕刻出来的！”

　　“植物象牙？”

　　第一次听到这个名字的王峥有些惊讶。

　　“是！植物象牙，就是用象牙棕榈和杜姆棕榈的果实制成的仿象牙材料，植物象牙与真象牙十分接近，而且它与廉价的塑料仿制品不同，是自然产物，因此在今天保护动物、禁止使用象牙的情况下，它将是一种十分良好的象牙替代品。”

　　“还真是新鲜！”

　　第一次听说的王峥饶有兴致的摆弄着手中的笔筒。不过更让他奇怪的是这个玄妙堂的伙计，简直不像是一个合格的古玩行从业者。

　　记得以前，王峥看过的不少网上的段子，一个成功的古玩行内人，要具备“指鹿为马”的本事。

　　随便一个罐子也要让它跟某某名人扯上关系，然后把时间再推后几百年。

　　但现在套路好像变了。

　　“那这个笔筒多少钱？”王峥试探着问道。

　　“呵呵，因为不是真象牙，所以也不贵，就2000！”

　　“两千还不贵？”

　　“当然，这件象牙笔筒虽然是植物象牙雕琢的，但是工可是正经的南派老手工，上世纪七八十年代，国家做出来出口赚外汇的，做工精良，非常有收藏价值！买回家收藏绝对不亏！”

　　听着店伙计信誓旦旦的说辞，王峥心里还真有几分相信了。

　　不过，理智告诉他，这玩意根本不是真的。没有人把价值上千的东西，跟超市的普通商品一样，拥挤的摆在货架上。

　　“我先看看其他的，再决定买不买！”

　　说着王峥把笔筒放回了货架上。

　　“行，那您随便看看，我们这里各种古玩应有尽有，您可以随便挑！”

　　点了点头的王峥在店里转了一圈，然后在重新回到门口的时候，果断的迈出脚步闪人了。

　　“欸，你的笔筒不要了？”

　　店伙计高声道。

　　“不要了，还是留给其他识货的人吧！”

　　“唉，这年头除了洋鬼子还好骗点，国内的这帮玩意一个个都成精了！生意不好做啊！”低叹了口气，店伙计眼角余光扫过王峥越走越远的背影后，转身回了店内。

　　互联网的普及，信息大爆炸，让以往神秘的古玩行也一点点的被普通大众所认知。以前把破罐子吹成慈禧太后用过的马桶的年代一去不复反了。

　　从玄妙堂出来，王峥又走了几家店。不过，大同小异的是，不论店老板还是小伙计，忽悠人的说辞基本相差不大。

　　很少有人再说自己的物件是某个皇帝和大臣用过，或者清代老物件什么的。现在最多就说到民国，绝大多数都是建国后才制作的工艺品。

　　当然，建国后距离现在也有五六十年了。因此，这建国后的东西价格也绝对不低，不是六七百，就是一两千，没有便宜的。

　　现实跟王峥在掏宝类小说中看到的不太一样，显然文物贩子们的说辞也与时俱进了。

　　逛街性质的在几家古玩店转了一圈，过了把瘾后，王峥来到了大棚区。

　　这里仍然是地摊挨着地摊，而且其中地摊上的东西可比那些古玩店里丰富的多了。各种你能想到，甚至你想不到的东西在这里都有的卖。

　　上至陶瓷、古画，下至报纸、烟盒，随便任何一件能够成为古玩的东西，这里都有。

　　不过这次不同于上次，上次来这里的时候，王峥还有神农系统帮忙，所以出手必然发财。但这次，虽然神农系统依然还在，但这个傲娇的家伙，你不完成它发布的任务，别想从它那里得到任何好处。

　　所以，完全靠自己的王峥很清楚自己有几斤几两，他如果选择淘宝，那几乎百分之百上当受骗。

　　所以，走马观花似的转几圈，丰富一下自己的眼界，顺便打发打发时间就成了王峥最大的目的。

　　“咦，潘家园还有卖这个的？”

　　就在王峥兴致寥寥，准备离开的时候，偶尔在边角处发现了一个比较有意思的摊子。

　　摊子的主人是一个年过半百，头发斑白，身穿黑色外套，脸型显得比较削瘦的老者。

　　在他的身前，并不算大的摊子上摆放着的不是传统意义上的古玩，而是一个个透明的厚重玻璃罐子。

　　这些玻璃罐子有大有小，大者直径超过30厘米，高40厘米。小者跟一个啤酒瓶子差不多。口部的位置都被红布给封住了，王峥暂时看不清楚里面到底是木塞还是塑料瓶盖。不过这不是重点，重点是透明的玻璃下，你可以很清楚的看到其中的情形。

　　毒蛇、蝎子、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛，外加里面琥珀色的药液，只要是个对中国文化有所了解的人就能够瞬间明白，这就是大名鼎鼎的“五毒酒”！

　　当然，不同的地区可能五毒的种类也有所不同。但通常这样用蛇、蜈蚣、蝎子之类众多毒物混合泡出来的酒统称为“五毒酒”。

　　王峥曾经不止一次听过这种酒的名字，但现实中他还是第一次见。

　　眼前这个摊子上，用最大的玻璃罐子盛装的五毒酒只有两罐。旁边有半大的玻璃罐子单独泡着一条花花绿绿毒蛇的“蛇酒”，只泡着蜈蚣的“蜈蚣酒”，还有“蟾蜍酒”等等。

　　虽然五毒酒传闻中有各种神奇的功效，但它泡在里面那些材料实在是让普通人难以接近，所以这次王峥就是看个新鲜，没打算真买。当然旁边还有几个年轻的吃瓜群众抱着跟他一样的目的在摊子前面转悠。

　　可能摊主也知道他们抱着什么心思，因此除了安安稳稳的坐在后面的小马扎上摇头晃脑的听着京剧沙家浜，根本没有上来招呼一下的意思。

　　不过，看了一圈之后，王峥发现这摊子上的大大小小的玻璃罐子里也并不全是五毒酒。

　　“老板，这是什么酒？”

　　“小伙子，我这酒可不一般，你不买就不要乱动！”

　　不过老头刚说完，就发现他面前这个小伙子一下子呆住了，虽然很快就缓过来，但脸上明显露出了一丝懊恼！

　　“老板，你这是人参酒？”王峥的语气多少有些无奈。

　　“对啊！我这可是祖传配方，比市面上卖的人参酒药效强多了！”

　　听着老头骄傲的语气，王峥看了看手中的酒瓶，淡黄色的药液中泡的可不就是人参吗！不过，以往的人参酒都是整只人参泡酒，而这个却把人参切成了片，以至于王峥开始都没反应过来。

　　当然，这些都不是重点，重点是在他接触到这瓶人参酒后，触动了神农系统！

　　“宿主触发超级山庄支线任务‘人参谷’，任务完成条件：500年以上野生人参1支，300年以上野生人参3支，100年以上野生人参10支，50年以上野生人参30支，30年以上野生人参100支，10年以上野生人参500支！任务完成时限：5年！限制条件：不能使用任何本系统出产的营养液、补充液和催化液等！”

　　“备注1：本任务完成后，宿主可抽取6项奖励！完成其中任意三项任务确定奖励‘生命体基因优化液’。‘生命体基因优化液’为帝国最高科技，可以打破任何高等生命体基因界限，增加寿命50年。此效果可遗传百年！”

　　“备注2：本任务六项完成条件，宿主任意完成其中一项，并取得数量翻倍效果。宿主将得到增加一次任务奖励的机会。如六项完成条件全部翻倍，宿主将获得高端奖励：猛犸运输舰！”

　　“备注3：本任务为宿主主动触发性任务，完成其中任意一项条件，本次任务失败免惩罚，时限1年！”

　　“备注4：本次任务六项任务全部失败，抹除宿主‘猛士基因优化液’强化效果，收回宿主得到的所有科技设备！”

　　“喂，喂，我说你到底买不买？不买就放下。真是的，年纪轻轻的，没事老发什么呆呀！”

　　老头满是嫌弃的话，在加上神农系统刚发布的高难度任务，彻底让此刻的王峥失去了继续在这里待下去的兴致。

　　“你这瓶人参酒多少钱？”本来想直接把酒放下走人的王峥多问了一句。

　　“10万！”

　　“10万？那还是你自己留着喝吧！”

　　不管老头说的是真是假，也不管他那瓶酒是不是真的值十万。此刻的王峥都没有买的心思。

　　除了新任务“人参谷”带来的心烦意乱的情绪，还有一个原因就是王峥兜里没多少钱了。

　　这次跑到京城，除了因为受到嘉德拍卖会的邀请这个因素之外，王峥也是想能够尽早把自己拍卖的那一对珐琅彩小碗的后续资金拿到手，好支持百香居的分店装修后续款。

　　所以，现在对王峥来说，任何超过10万的非必须支出都是不被允许的。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　看着脚步一下子变得匆忙的王峥，原本远远跟在他后面的王乾三人连忙迎了上来。

　　“走，我们回酒店！”

　　他需要时间和空间冷静下来好好考虑一下怎么完成“人参谷”的任务！


第九十章 同仁堂

　　……

　　坐在回酒店的车上，一遍遍的审视着脑海中“人参谷”需要完成的六大条件，王峥只感觉自己的脑仁疼。

　　刚才他刚用自己的手机在网上查了一下，到现在为止，有记载的人参，最重的一支是12年中国首届世界收藏级人参拍卖会上拍出的一支重量在325克的极品野山参。当时的价格是1000万人民币。

　　它的重量超越了人民大会堂吉林厅展示的那支号称“国宝”285克参王。

　　从这两个例子来看，王峥想要找到一支超过500克的野山参，其难度比起大海捞针差不了多少。

　　而且这些年来，随着自然环境的破坏，野山参经历了长期无节制的采挖，致使野山参极其罕见，其储量极低产量难于统计。据吉林人参研究院相关人员统计，估算全国储量也仅几十斤左右；每年国内市场“现身”的野山参只有6公斤左右，晒干成品不到2公斤。

　　所以，除了“人参谷”任务的第一和第二个条件，其他四个条件完成起来也极其困难。不过总归还不是毫无希望！

　　“好在只要完成六项条件之一，就能够免除这次‘人参谷’任务失败后的惩罚。不过这个能够增加寿命的‘生命体基因优化液’，还有后面那个‘猛犸运输舰’一听就知道是了不得的顶级奖励。不努力一下就放弃实在是太可惜！”

　　各种好莱坞的科幻大片看多了，对于未来战舰的幻想，是个地球人就没有不渴望开开眼的，更何况王峥现在还有机会拥有。

　　另外，从人类诞生的那天起，对于长寿的追求就没有停歇。在中国，对于长生不老的孜孜不倦，从轩辕黄帝到秦始皇，再到汉武帝，再到千年以来的每一位英雄和帝王，甚至是现代，没有谁不渴望。

　　王峥自然也脱不出其中。

　　所以，即便是知道这项任务完成起来极为困难，王峥还是忍不住想要试一下。

　　“只可惜，每年9月份在人民大会堂吉林厅举办的参王拍卖会已经结束了，要不然倒是可以去见识一下！”

　　虽然这么想，但以王峥现在兜里的钱，就算是碰上百年级别的极品野山参，他恐怕也掏不出钱来购买。

　　“乾子，调头！我们先不回酒店了！”

　　看着手机网页上搜索出来的一条条新闻，王峥脑海里突然冒出了一个新的主意。

　　“老板，那我们接下来去哪？”

　　“前门大栅栏同仁堂大药房！”王峥肯定道。

　　说到中药店，恐怕没有哪一家比同仁堂更有名了，这家由乐显扬创立的中药房，历经清代、民国和新中国三百多年传承，历经风雨，始终屹立不倒。在整个中国，甚至全世界的华人圈，它都是一块响当当的金子招牌。

　　而同仁堂那独特的中式建筑门脸，也格外的与众不同。

　　简单的打量了一下门口被铁栅栏保护起来的两只石麒麟后，王峥只带着王乾一人大步走了进去。

　　大堂内部的装修看着非常讲究而且奢华。不过，王峥此刻的心思却并不在这里。

　　“先生，您买什么药品？”

　　在王峥走到柜台前的时候，导购小姐带着程式化的微笑问道。

　　“你们这里有野山参吗？”

　　野山参虽然稀缺，但像同仁堂这种老字号的全国总店，还是有出售的。

　　“有，请问您需要多少年份的？”

　　一般来说，只有15年以上参龄的，不经人工管理，完全自然生长的人参，才称得上是野山参！

　　这种野生人参的营养价值是栽培人参的四五倍之多，当然价格也贵了四五倍。

　　“10年以上的就行，不用太高了！”

　　这次来药店买人参，只是验证自己偶然的一个想法。王峥只需要合格的野山参就行了。像那种四五十年，动辄十几万的野山参，他暂时还不想买。

　　“请您稍等一下！”

　　野山参的价格不便宜。所以，封存的比较严密，拿出来还需要费点时间。

　　当然，时间也不会太长，大概半分钟后，导购小姐便神色中带着几分谨慎的手捧着一个红色的锦盒走了回来。

　　在锦盒打开后，一支主干约有小手指粗，三条主根，长度比成人手掌稍长一些的人参出现在王峥眼前。

　　对于人参的了解，王峥仅限于先前在网上看到的一点皮毛。仅从表象上看，他也看不出这到底是野山参，还是移山参，又或者是园参！

　　不过，同仁堂三百多年的招牌，还不至于在这上面作假。

　　“这支人参多少钱？”简单的打量了一下后，王铮问道。

　　“8800元！”

　　“八千八？”

　　“是的，这是一支有16年参龄，重量4克的林下野山参！品相一等！”

　　点了点头，略作思索后王峥道：“这是今年的新人参？”

　　“是的！”

　　“除了这支，你们还有其他的吗？我是指10年以上，20年以下参龄的野山参！”

　　“有！”导购小姐点了点头。

　　“好，不算这支，再给我来两支！一支要去年的，另外一只要前年的！”王峥连忙道。

　　“抱歉，先生！我们这里10年以上，20年以下的只有今年的新参！”

　　虽然是第一次碰到王峥这种怪异的要求，但导购小姐的态度依然显得很恭敬。

　　“那去年的人参你们这里参龄最低的是多少？我指的是野山参！”

　　“32年参龄！”

　　“能拿给我看看嘛？”

　　“可以，不过价格会比较贵！”

　　“价格不是问题。”虽然，王峥手里剩下留给自己花销的钱不超过50万，但一支三十多年的野山参他还是买得起的。

　　“好的，请您稍等！”

　　三十年以上参龄的野山参已经比较难得了。那怕是品相差一些的都在万元以上，而且把这种价格的人参拿给顾客，都需要店里的经理同意。所以，这个过程中费了不少时间。

　　三十年以上的野山参肯定比十几年的大出不少，价格也翻了几倍。王峥花了5万块钱才把它买了下来。

　　为了验证自己的想法，王峥原本还想买一支前年出产的人参来着，但同仁堂中储藏时间达到三年的野山参那怕年份最低的也超过了50年的参龄，价格更是在15万以上。

　　在高昂的价格面前打了退堂鼓的王峥只好退而求其次买了一支前年的园参。

　　花了8万块钱，拿着自己买来的三支人参，王峥结账刷卡后肉疼的离开了同仁堂。

　　这次，他没有再去别的地方，而是直接回了下榻的酒店。

　　来到自己的房间，王峥没顾上吃午饭，带着王乾三人清理了一下套房的客厅，然后从空间戒指中拿出了“次元生化箱”！

　　“乾子，钱地，王鹏，你们三个人守住房间，不论任何人敲门，在我没有出来之前，都不准进来，那怕他是天王老子也不行！”

　　王峥郑重其事的交代道。

　　一旦进入次元生化箱，所有的通讯设施全部都无法使用，那怕是星球通讯系统也是一样。因此，为了保住自己的秘密，王峥有必要提前交代一下。

　　“是，老板！”

　　点了点头后，王峥走到次元生化箱边缘站定，伸出手触摸到它冰冷的外壁后，心中一动，套间中王峥的身影瞬间消失了。

　　不提王乾他们谨遵命令，警惕的守卫着房间。

　　此刻的王峥已经来到了一个神奇的空间。

　　这个空间跟外界几乎没什么区别，头顶是蓝天白云，脚下是黑黝黝的大地，大地与蓝天在视线延伸的尽头交集在一起。

　　而更神奇的是这个天空中还高挂这太阳，身处其中的王峥能够清晰的感受到从太阳散射到自己身上的光线中饱含的热量。

　　除了没有风之外，没有植被之外，这里跟地球的自然界完全没有任何区别。

　　“实在是太真实了！”

　　即便是已经进来过不少次，王峥依然为这种几乎超出想象的高深科技震撼不已。

　　几乎百分之百真实度的拟态科技，人造太阳，高深的次元空间技术，以及最不可思议的生态循环系统，一切的一切比好莱坞顶级科幻大片中呈现出来的还要不可思议。

　　“呼！”

　　王峥闭上双眼深深的吸了口气，努力的平复了一下自己的心情。

　　他这次进来可不是为了沉醉于外星科技的伟大和神奇，而是为了验证自己的想法，为完成“人参谷”任务做铺垫的。

　　因为整个空间中，除了位于中央放置中央主控电脑的房间，以及位于房间右侧越有一亩方圆的水洼之外，并没有太多的标识。

　　王峥随便在靠近空间中央放置主控电脑的房间外面的黑土地上刨了坑，把买来的人参放了进去。

　　但就在他拿出神农植物型超级营养液准备使用的时候，又一下子停住了。


第九十一章 野山参

　　……

　　“也许这个方法更管用！”

　　考虑一番，王峥把已经放进坑里的人参重新拿起来，然后跑到水塘边上，从芥子空间中拿出一个水盆，灌了半盆水，滴了两滴神农植物型营养液进去，才把买来的三支人参全都放了进去。

　　在王峥一瞬不瞬的眼神下，大约过了五六分钟，放置其中的人参逐渐有了动静。

　　原本干瘪的主干和根须以王峥肉眼可见的速度迅速膨胀起来，而且头部被剪掉枝叶的部分，也重新长出翠绿的嫩芽，然后迅速长大。

　　首先是王峥最开始买的那支16年份的野山参，在神农植物型营养液的催化下，两枚巴掌大的复叶首先长了出来，随着时间延长，第三枚巴掌大的复叶也慢慢长出，但等到第四枚的时候，只是抽出一个嫩芽，还没有长开就慢慢停止了。

　　不过，就算如此，它的个头也比王峥刚买来的时候大了不止一圈。

　　相比，这支16年份的野山参，另外一支32年份的野山参变化更大。在快速成长出三枚巴掌大的复叶后，除了长出第四枚巴掌大的复叶之外，这支野山参顶部还迅速开出了红色的小花。紧接着这些红色的小花以肉眼可见的速度成熟，并变成一簇红色的人参果。

　　当然，这不是西游记中镇元子的仙家至宝人参果，而是人参成熟后的果实。这些果实成熟后落地就会长成新的人参。

　　就像现在，这些人参果在成熟落入水中后，迅速的吸收水分中的营养，长出了嫩叶！不过这些新生的人参没长多少，只是在头顶冒出一枚三片复叶后便停止了生长。

　　对于人参年份的判断，已经采集的人参王峥没办法判断，但现在这种状态下却很好辨认。

　　一般栽培人参每年可以增加一个复叶，而野山参增加一个复叶却需要几年甚至几十年。

　　1-5年参龄的野山参植株，地上部分仅长出1枚三片复叶，小叶柄不明显，俗称“三花”。

　　参龄在5-10年的野山参会长出一枚完整的五片掌状复叶，称“巴掌”。

　　野山参参龄在10-20年后会长有两枚掌状复叶，称“二甲子”。

　　野山参参龄达到30年后才有可能长出三枚掌状复叶，称“灯台子”。野山参长有三枚掌状复叶，似插有三枚蜡烛的灯台。此时主根已经具有鲜明的野山参的特征，开始渐入成熟期，长有圆芦，会开花结果。

　　野山参参龄在50年以后有四个掌状复叶，称“四品叶”，进入健壮期。长四品叶的野山参往往具有50-80年的参龄。三品叶的灯台子才开始开花结果，每年掉落几十颗参籽，几十年后，周围会有许多小捻子，也就是人参。

　　长有五个掌状复叶的野山参称为“五品叶”。此种老野山参参龄约有百年，很少见。长有六个掌状复叶的野山参称为“六品叶”。野山参中一般罕见“六品叶”，为参中极品。

　　五品叶和六品叶现在王峥还没办法，最起码他手里已经有了一株四品叶，参龄超过50年的野山参。以及一株三品叶，参龄超过30年的野山参。

　　不过，这个结果除了让王峥验证了一些自己的猜想之外，心里的喜悦并没有多浓厚。

　　因为神农系统的“人参谷”完成任务的页面上，500株10年份野山参的任务后面仍然是“1”！100株30年以上参龄野山参的完成数字同样是“1”！30株50年以上参龄的野山参完成数量是“0”！

　　显然，神农系统的统计仍然是按照最开始没有施加营养液时的参龄计算，而不是现在。

　　不过，早就得到神农系统任务提示的王峥已经料到会如此。

　　虽然仍免不了一些失落，但很快就收拾好了心情。

　　把开花长叶的人参从水盆中捞出来，然后栽种到旁边挖出来的坑里。除了两株年份较多的人参外，刚刚从种子变成人参的1-5年生人参总计有19株。

　　最后，把盆里的水全部浇灌到人参的根系上后，王峥手里剩下了最后那支干瘪的园参。

　　这是同仁堂囤积了三年的50年参龄的园参，价格只有两万！在价格上比起野山参差了六七倍。

　　当然这不是重点，重点是在神农植物型营养液的浇灌下，它并没有像两个同伴那样再次长出嫩芽，恢复生机。很显然这支园参已经彻底的“死了”！

　　神农植物型营养药剂只对活物有效，那怕它只剩下一点生机，也能够重新生长，但如果所有的细胞都死了，那神农营养液也没有了效果。

　　毕竟，高科技虽然是高科技，但毕竟不是起死回生的仙术。

　　“可惜了！”

　　摇了摇头，王峥顺手把这支干瘪的人参收进了空间戒指。转头看了一眼刚刚种下，但生机盎然的一撮人参后，转身走进旁边的银白色建筑。

　　这栋外表银白色的建筑分为两层，地表的一层大约100平左右，分为客厅、卧室、书房、卫生间和厨房。地下的一层大约300平，除了一间杂物室之外，最主要的就是控制整个次元生化箱的主脑。

　　这是一个脸盆大小的发光体，具有简单的人工智能，外形跟王峥以前见过的电脑，不论是现实，还是电影中的未来科技，都截然不同。

　　不过王峥不是科学家，他对这个主脑的构造和原理不感兴趣，只要好用就行了。

　　“小强？”

　　“主人！”

　　主脑上泛起一道蓝色的波纹，随即一个机械式的年轻男性声音响了起来。

　　“设定空间温度范围15-25°，年积温2000-3000℃，年降水500-1000毫米，光线模式柔和！风力0级！”

　　“设定空间温度范围15-25°，年积温2000-3000℃，年降水500-1000毫米，光线模式柔和！风力0级！是否确定？”

　　回忆着自己记下的人参生长环境，觉得没什么错误后，王峥点了点头，“确定！”

　　在他点头后不到两秒，眼见主脑上泛起几道蓝色波纹后，王峥就知道事情完了。未来科技就是这么迅速。

　　果然，在他离开房间再次出现在外面的空间中的时候，温度已经发生了一些变化。而且天空中也开始淅淅沥沥的下起了小雨。

　　至于雨水，自然是王峥先前装进空间里的水。

　　空中的人造太阳，会自动完成空间中的水循环，通过蒸发，把地表的水搬运到空中形成降雨。

　　眼见自己进来后的事情已经做完，结果也得到了。王峥也有了离开的意思。在这个寂寞的空间中，除非有事，否则王峥一般不会在这里常住。

　　基因已经完全绑定这个次元生化箱的王峥只需要手掌碰触空间中央的银白色房间，或者空间的外壁，就能够轻易的离开。

　　“老板！”

　　看到王峥再次出现，警戒的王乾他们恭敬的打起了招呼。

　　“嗯！”

　　点了点头后，王峥看了看手表上的时间，发现原来不知不觉间已经过去了近一个小时。

　　把次元生化箱收进空间戒指后，王峥便叫了房间服务，订好了四人份的午餐。

　　“下午的时候，你们三个先到银行各办一张卡，我会让王锴给你们打一笔钱过去。从明天开始，你们把京城的各大中药店全都给我逛到，只买参龄10年以上，处理时间不超过1年的野山参！听清楚，只要参龄10年以上，处理时间不超过一年的野山参！明白吗？”

　　“明白，老板！”

　　看着恭敬的王乾三人，王峥满意的点了点头后，给远在汉中的王锴打了个电话，让他把原本准备的安康分店的装修款暂时打过来一百万，加上王峥手里还剩下的50万，分成三张卡，每张卡50万，让王乾、钱地和王鹏三人拿着，在整个北京的中药店开始收购王峥需要的人参。

　　不过，野山参这种东西本来就数量少，价格高。那怕王峥已经舍下钱来买，而北京作为一国首都也堪称云集了全国的好东西。但三天时间过去，符合王峥条件的野山参他也只是收购到了8支而已。

　　其中只有一只的参龄超过30年，其余的七支全都在10-15年之间。

　　而且更让王峥觉得坑爹的是，这七支人参中居然有三支是假冒伪劣的移山参。

　　所谓的移山参，是指移栽在山林中具有野山参部分特征的人参。

　　一般来说，移山参有两种，分别是山移和家移。

　　“山移”即山农放山时发现野山参幼苗，由于重量和参龄小，不宜作货，于是集中所获移栽到居家附近的山野林下，便于看守，令其自然生长；“家移”即参农将园植的人参幼苗移植到山野林下，不浇水，不施肥，使其在野生环境下自然生长。

　　不管是山移，还是家移的山参都不是纯正的野山参。虽然比园参强，但终究不被神农系统所认可。

　　所以，这钱虽然不算白花，但肯定赔本了。只是不多就是了。

　　看着已经越有10平方大小，长势郁郁葱葱的参苗，王峥心道：“看来明年的时候要去一趟长白山了！”

　　想要得到更多的野山参，还是原产地的机会更大。

　　事实上，要不是现在已经十月底，东北已经开始下雪，大雪封山，山林里道路难行的话，王峥都有现在就走的打算。

　　不过，人参谷的任务虽然暂时放下了。但这次王峥来京城最主要的事情却到了开始的时间。


第九十二章 秋拍专场

　　……

　　每年的春拍和秋拍是所有知名拍卖行一年当中最盛大的两次拍卖，每一次的举行都云集了数量不菲的高质量拍品，同时也吸引着社会各界爱好收藏的名流绅仕来此集会。

　　嘉德拍卖行作为中国成立最早的一批拍卖行业的老字号，它的秋拍更是佳品云集，受邀而来的宾客也自然身份高贵，而且为数不少。

　　王峥虽然因为神农系统的存在而小有身家，但他在这一众受邀人员中属于垫底的存在。要不是因为他贡献了一对价值不菲的“清代乾隆珐琅彩小碗”！恐怕他也得不到那张邀请函。

　　但不管如何，他总归是来了。

　　而且堂堂正正的走进了，2014年10月27日在嘉德总部举行的秋季拍卖会现场。

　　“先生，请拿好您的请帖，您的座位是189号，这是您的竞标牌！”

　　接过门口安检人员的递过来的请帖和竞标牌后王峥便准备往里走。但却不曾想后面的王乾三人却被拦下了。

　　“他们是跟我一起来的！”王峥回身解释道。

　　“抱歉，先生，我们的拍卖大厅空间有限，只能允许手拿请帖的人可以进去。保镖和助手一律留在外面的大厅等候！”

　　看着安检人员客气但毫不退让的语气，王峥皱了皱眉。虽然他有些不怎么愿意，但现在在人家的地盘上，却不能不照做。除非他不想参加了。

　　“你们到外面等我吧！”

　　“是，老板！”

　　“谢谢您的配合！”

　　让王乾他们等在外面后，王峥转身走进拍卖大厅。

　　这是一个装饰华丽，面积足有上千平的无柱空间。金色的吊顶，在白色的灯光下，让整个拍卖大厅沾染上了一丝贵气。

　　主席台下面，占据了拍卖大厅超过70%的地方，放置着一排排摆放整齐的座位。现在这些座位上已经有绝大部分坐满了。

　　从他们手里拿的竞标牌，以及表露在脸上的兴奋和期待，可以看出他们的身份都是此次嘉德秋拍的参与者。

　　在中央排列整齐的座位两侧，有四列长桌，每列长桌的白色衬布上面都放置着电话、计算器和文件，二十几个身穿西装的男男女女正在这四列长桌后面紧张的等待着。

　　虽然王峥是第一次参加这样的场面，但从他看过的一些小说中描绘的拍卖场景中，大致猜出这些坐在长桌后面的人，应该就是传说中“电话竞拍”的大富豪的传声筒。

　　并不是所有的富豪和权贵人物，都愿意把自己的财富暴露在那怕不是大众的人面前。

　　简单的打量了一下拍卖大厅中的布置，王峥便开始寻找自己的位置。

　　189号，真不是一个靠前的位置。

　　坐好后，王峥回头看了一眼。如果没有后面那四排，自己就成了最后了！

　　不过，纯碎抱着看热闹的心思来的王峥倒是对错位的次序没有太大的感觉。坐好后，左右看了一下，周围全是陌生面孔，百无聊赖的他拿出手机玩了起来。

　　庆幸这个年代发明了手机，要不然像这样无趣的时间还真不好打发。

　　大致过了十几分钟，王峥左右两侧空着的座位也有人坐下了。

　　在他的左手边，是一个身穿黑色西装，年龄在四五十岁左右，神情有些严肃的中年人。而在的右手边则是一位三十出头，穿着粉红色衬衫，淡青色长裤，打扮入时的青年人。

　　也许是注意到了王峥关注的眼神，青年人一笑，朝王峥伸出了右手，“我叫王英，哥们你怎么称呼？”

　　对方略显轻浮的语气让王峥微微一愣，但很快便反应过来，握住了对方的右手轻轻一摇，便松开了。

　　“你好，我叫王峥！”

　　“王峥，哬，还是本家啊！你好，你好！”

　　“你好！”

　　“兄弟，你也是来参加拍卖会的？”

　　“来见识一下！”

　　“呵呵，我也一样。对了，你看上哪件拍品了，咱们先提前沟通一下，到时候也免得争抢。”

　　“我来的有些匆忙，没看过预展，所以也没有特别喜欢的，随缘吧！”

　　王峥绝想不到这个自称王英的家伙还是个自来熟，几乎话一开始，直到拍卖会开始前就没停下过。

　　反正自己也没事干，所以王峥倒也没拒绝。

　　但聊了一番后，两人的关系倒是因此拉近了不少。

　　约莫上午十点左右，拍卖会也到了开始的时间。

　　作为对秋拍的重视，嘉德拍卖行的高层理所当然的做了一番开场讲话，这几乎是所有中国政府部门和公司经常出现的保留节目了。

　　“各位来宾，各位朋友，大家上午好。我是嘉德拍卖行的王南雁，非常欢迎大家莅临参加2014年嘉德秋季拍卖会。本次拍卖会共有7000余件拍品参与拍卖，分为中国书画、瓷器、工艺品、油画、古籍善本、邮品钱币、珠宝七大板块。”

　　“……中国书画部分有‘大观之夜’的‘雨后江山铁铸成’、‘黄胄的燃情岁月’、‘王铎的笔底豪端’、‘近现代书画珍品’、‘古代书画珍品’5个专场，以及‘钱昌照伉俪藏珍’、‘李立藏珍’、‘仁妙轩藏珍’、‘扇苑善缘’、‘可得斋藏珍’、‘四方斋珍藏’、‘一粟山房珍藏’7个重要私人珍藏专场，以及‘中国近现代书画’、‘中国古代书画’、‘中国当代书画’等，共计15个专场！”

　　“本季秋拍的瓷器、玉器部分，包括‘明清瓷器’、‘杯中趣——瓷杯集珍’、‘于玉比德——玉器选粹’、‘玉玩珍赏’、‘天撷英华——当代玉石雕刻艺术家’、‘皇家法相——金铜佛造像精品’、‘紫泥菁英’、‘紫泥春华’、‘逸云斋珍藏’、‘雅瓷秋硕——近现代陶瓷赏析’、‘清心怡情——近现代瓷文玩’等12个专场！”

　　“另外，我们还有金铜佛像精品专场，共计176件拍品；‘紫泥菁英’、‘紫泥春华’及‘逸云斋珍藏’三大紫砂专场，共计200余件紫砂作品；嘉木堂明式精品家具四大专场；国石篆刻板块两大专场；文房雅玩一个专场；油画雕塑板块6个专场，400余件拍品；古籍善本和印薮大观两个专场；‘吉金吉象——青铜金银’一个专场，本场汇集历代30余件金银器及五件带铭青铜重器！”

　　“……‘嘉酿醇香-世界顶级名庄葡萄酒’专场，将为您呈现来自波尔多、勃艮第等葡萄酒著名产区的200多件珍品；‘名人手迹·签名收藏’专场，汇集了国内外政界要人、艺术家、科学界巨擘等各界名人的亲笔墨迹、签名照片、手札及纪念品，来源可靠，数量不菲。”

　　“本次嘉德秋拍7000余件精美藏品，将最大程度的满足您在收藏方面的所有需求。作为举办方，我们将在接下来四天的拍卖时间内为您提供最热忱的服务。”

　　在一片掌声响起后，就听对方继续道：“我知道大家来自祖国，甚至世界各地，时间宝贵，那么我也就不耽误大家。现在，让我们用热烈的掌声欢迎本次主持本次拍卖的拍卖师，曾经3次赢得‘白手套’最高荣誉的张凤贤先生！”

　　第一次参加拍卖会的王峥当然不知道张凤贤是何许人也。不过他还是知道“白手套”对一个拍卖师意味着什么。

　　在一次专场拍卖中，如果拍品的成交率是百分之百，那么执槌的拍卖师就会受颁一副白手套作为荣誉和奖励，这已经是国际拍卖行业中的惯例了。

　　不要以为百分之百的成交率很简单。事实上，在一场大型的艺术品专场拍卖中，能有七八成的拍品成交率就已经非常可观了，更何况是百分之百！

　　所以，每一位能够拿到白手套的拍卖师都是拍卖行业中真正的精英。他们主持的拍卖场往往能够最大程度的兼顾拍卖方的利润，并维持好拍卖场中的秩序和气氛。

　　当然，作为成为一名合格的“白手套”拍卖师，在拍卖行业中打滚多年的张凤贤年岁也不小了。虽然还称不上老，但也有了四十多岁。

　　身穿笔挺西装的他，带着一个金丝眼镜，显得比较沉稳。

　　“现在，让我们把拍卖台交给张先生！”

　　话落，王南雁朝张凤贤微微点了点头后，便走了下去。

　　记过麦克风的张凤贤脸上带着职业化的亲切笑容，眼神快速扫视全场后，高声道：“很高兴能够为大家主持此次嘉德拍卖行举办的秋季拍卖会，真诚的祝愿大家在接下来的拍卖中，能够拍到自己满意的藏品！”

　　“时间宝贵，接下来我们将要举行的是书画品类‘大观中国书画珍品之夜’的第一个专场‘雨后千山铁铸成’！本次专场14件佳作得自原中央美院华东分院党委书记、院长高培鸣旧藏，其中5件为中国近代名家潘天寿先生的作品！”

　　“现在，让我们来看本次嘉德秋拍，书画品类‘大观中国书画珍品之夜’第一个专场‘雨后千山铁铸成’的第一件拍品：潘天寿先生的《墨荷》！”


第九十三章 书画精品

　　……

　　“潘天寿先生，是中国著名现代画家、教育家。《中国花鸟发展史》上评价他是中国花鸟画继清代八大山人之后的第三个高峰，与吴昌硕、齐白石和黄宾虹并称，近代中国花鸟画大师！”

　　“这幅《墨荷》图作于1941年，全幅以水墨为之，上有潘天寿先生以自作诗长题，诗后又言‘志壮先生属画’。是潘天寿先生画赠其得意门生，兰竹名家蒋风白之妻刘志壮所作。为潘天寿先生作画中的精品之一！对于喜爱书画收藏的人来说，这是一幅不可错过的潘氏书画精品！”

　　“……潘天寿先生《墨荷》真迹，尺寸133*39，底价120万，每次加价不得少于1万！现在开始竞价！”

　　在简单的介绍了一下潘天寿在中国画史上的地位，以及这幅画的珍贵性后，张凤贤便开始进入了拍卖正题。

　　对于潘天寿，王峥只是隐约记得在他读高中的时候，历史课本中有这么一个名字。但对于他的事迹和画作的价值，脑海中根本没什么概念。

　　不过看着周围纷纷举牌出价的人群，显然这位潘先生的画在拍卖市场上是真正的抢手货。短短五六分钟的功夫，这幅四平尺多一些的水墨画便已经超过了200万！

　　这个数字让王峥彻底的成了这次拍卖的看客。

　　“……230万一次，230万两次，230万三次，恭喜58号先生拍得这幅潘天寿先生的《墨荷》真迹！”

　　随着掌声响起，王峥的眼神也跟随众人看到了，此刻正面带笑容朝四周拱手表示感谢的58号，一个身穿笔挺西装的中年人。

　　“这人叫刘建雄，山西晋城集团的老总，手底下控制着十二个大小煤矿，家产超过十亿。为人好脸面，喜欢附庸风雅，是各大拍卖场的常客。出手大方，尤其喜欢书画和瓷器！”

　　闻言，看了身边的王英一眼后，王峥道：“你认识他？”

　　“当然，我们可是朋友！”

　　“朋友？”

　　王峥对这两个字表示严重的怀疑。

　　不过，王英并没有因为他脸上的表情而多说什么，笑了笑后眼神便朝拍卖台上看去。

　　见他如此，王峥同样不可置否的把目光投向了拍卖台。

　　此刻，在拍卖台两侧的巨型屏幕上已经出现了第二幅拍品。

　　“……第二幅拍品仍然是潘天寿先生的真迹：《行书毛主席词》。底价30万，每次加价不得少于1000元！现在开始竞拍！”

　　这幅潘天寿的作品倒是在王峥的承受范围之内，不过他并没有收藏的爱好。所以，对于出现在这次拍卖会上的绝大多数拍品都是看热闹的性质，从没想过自己买下来收藏。

　　所以，无论是这幅最终价93.3万成交的《行书毛主席词》，或者是后面483万成交的潘天寿真迹《雁荡纪游杂诗卷》，王峥都没有出手。

　　不过，等到潘天寿的另外两幅真迹《荷塘翠鸟》以1656万成交；最后压轴的《雨后千山铁铸成》以1840万成交后，王峥才真正感受到拍卖场上的挥金如土。

　　原本他认为自己几千万的资产已经算是有钱人了，最起码比上不足比下有余，但坐在这里，他才真正感受到什么才叫真正的有钱。

　　这些举着竞标牌，毫不犹豫的几十万，甚至上百万的往上加价的家伙，才是真正的富豪。

　　“我还是差的太远了！”

　　第一次接触到这个阶层的生活方式和消费习惯的王峥，此刻内心中真是充满了感慨。

　　当然，在感慨之余，心里还有莫名的涌现出了一丝向往。这丝向往，是人类几乎本能的对于权力和财富的追逐。

　　因为上午的时间有限，所以等到第一个书画专场“雨后千山铁铸成”14幅作品全部成交后，时间也差不多到中午了。

　　下午的拍卖会在一点半开始，相对而言时间比较紧凑，所以很多人并没有选择离开。而是在吃过嘉德拍卖行准备的午餐后，便回到了这里。

　　王峥同样是这一类人之一。

　　下午的第一个专场仍然是书画，不过名字变成了“黄胄的燃情岁月”。这个专场中拍卖的16幅画作，全都是长安画派的代表作家，“大红袍”名家之一“黄胄”的作品。特别是其中一幅反应20世纪60年代中印自卫反击战题材的史诗巨制《高原子弟兵》，更是拍出了让王峥嗔目结舌的3887万的高价。

　　虽然在过往的网页浏览，或者报纸杂志中，王峥也看到过不少某某画作拍出几千万，甚至上亿的超高价的消息。但从网上看，或者听，都没有现在亲眼见识来的震撼。

　　3887万，几乎相当于现在王峥的全部身家了！

　　“有钱人真是太多了！”

　　来自王英的感叹，让王峥从自己的思绪中回过神来，“到现在为止，你好像一直没有出手？”

　　“你不也一样吗？”王英反问道。

　　认识了大半天，两人的关系也彼此熟悉了很多，所以说话的时候也少了几分客套，多了几分随意。

　　“我是纯粹来看热闹的，可没有那么多钱在这里收罗藏品！……欸，对了，认识了这么长时间，还不知道你是干什么的？”

　　闻言，王英微微一笑，从口袋中拿出一张名片递了过去。

　　“天行艺术品中介公司董事长？”

　　“现在是不是该换你告诉我了？”点了点头后王英道。

　　“我？我可比不上你。现在只是在汉中开了一家小餐厅而已！”说着，王峥同样拿出一张名片递了过去。

　　“百味居餐饮连锁公司董事长？”

　　王峥微微有些脸红，现在百味居的规模还够不上名片上那个“餐饮连锁”和“董事长”的名头。不过，这是王锴替他印的名片。因为用的机会较少，所以对于这个“鼎鼎大名”王峥也没多说什么。

　　不过，刚才人家先拿出名片出来了，出于礼貌，他也不好无动于衷。

　　“可以啊，都餐饮连锁了。王峥，这可不像是你说的小餐厅！”

　　“还行吧！不过，恕我孤陋寡闻，你这个艺术品中介公司到底是做什么的？我还是第一次听说。”

　　“看来你还真不是收藏圈里的人！”

　　“当然！”王峥点了点头。

　　“既然如此，那我就给你解释一下吧……知道‘掮客’吗？”

　　“掮客？这当然知道了！”

　　王峥不止一次在小说，或者网上看到过这个词。说得好听点，掮客就是经纪人、中间人。说的不好听点，掮客就是投机客。

　　看着王峥有些恍然的神情，王英继续道：“我们公司就相当于艺术品交易领域的‘掮客’！”

　　“这么说来你们公司岂不是跟拍卖行的性质一样了？”

　　“差不多！不过，我们跟拍卖行还有些不一样。拍卖行是面对大部分富豪，很少为专人服务，而我们有时候会接到一些富豪的委托，替他们搜罗藏品。还有，并不是所有的人都愿意把藏品送到拍卖会上拍卖，虽然这样一来有可能拿到高价，但拍卖行抽取的手续费太高。所以，很多人都愿意私下交易，而我们中介公司就成为双方之间的一个媒介！当然，我们也会抽取手续费，但绝没有拍卖行那么高就是了！”

　　听完后，王峥了然的点了点头，在当初跟嘉德拍卖行签订拍卖委托合同的时候，上面8%的抽成协议，让他现在想起来都肉疼的很。

　　而且，这个百分之八已经是看在他藏品难得，几乎百分之百会交易成功的基础上。否则，10%，甚至15%的拍卖抽成都很平常。

　　“早知道还有你们这样的公司，当初我就把东西交给你们了？”王峥笑道。

　　“怎么？这次嘉德秋拍还有你提供的拍品？”

　　“喏，就是它了！”

　　王峥翻了翻手中的拍品手册，找到珐琅彩小碗所在的页面后递了过去。

　　“这对清代乾隆珐琅彩珊瑚红地缠枝莲纹小碗是你的拍品？”王英惊讶道。

　　“嘴张的那么大干嘛？没错，它们都是我的！”

　　王英一拍大腿，满脸可惜道：“你早说多好，我这段时间正有一个认识的雇主委托，愿意出几千万高价求一件清三代珐琅彩精品，你这对清代乾隆珐琅彩小碗正合适！”

　　“我倒是愿意早点说。不过早些时候我们可不认识！”王峥笑道。

　　“唉，说的也是！不过，王峥，以后我们可就认识了，以后你手里要是再有这种好东西，可千万想着点兄弟我！别的不说，肯定不让你吃亏，而且还大赚一笔。”

　　“好说！”

　　王峥都不知道自己还有没有这种机会，所以现在也就是随口应付一下。倒是王英连续嘱咐了他好多次，好像真的把他当成了一个藏品丰富的合作者。

　　“好了，我记住了！现在我们还是先看拍卖吧，接下来就是瓷器专场了！”王峥道。

　　“最先开始的是近现代瓷器拍卖，你的乾隆珐琅彩小碗要等到明天下午的‘明清精品瓷器’专场，今天是不可能了！”

　　王峥当然知道不可能，他现在回去也是没事，就在这里看看热闹而已。


第九十四章 檀香紫檀

　　……

　　跟那些拍卖价动辄上千万甚至上亿的古代瓷器相比，近现代瓷器价格相对较低，收藏起点也低，易于为普通藏家所接受。

　　就像现在王峥所见的这次专场拍卖，那怕是最后压轴的中国国礼瓷大师刘维凯的“窑变粉彩大碗”的最终价格也不过才230万而已，其价值只相当于一件普通的清三代官窑器。至于其他的大部分在几万到十几万之间，在这里不作详述。

　　不过，晚上专门拍卖明清家具的“嘉木堂专场”却让王峥有些惊讶。

　　“700多万，一张桌子而已，价格怎么这么高？”

　　“这有什么好惊讶的，才700万而已！最后压轴的那把‘晚明黄花梨圆后背交椅’最少也超过2000万！相对而言，这把‘清前期紫檀木四面平霸王枨条桌’还算是便宜的！”王英无所谓道。

　　闻言，王峥仔仔细细的打量了一下，电子显示屏上的那张深褐色的桌子。他实在看不出它那里能够值700多万。

　　“这也没看出哪里漂亮啊？难道只是因为流传的时间长？”

　　“呵呵，看来你还真是对收藏界一点都不了解！这老家具，虽然流传的时间长，增加了它本身的价值，但最关键的还是材质！”

　　“材质？”

　　“对！从古至今，在中国的木材种类中最珍贵的有四种：檀香紫檀、黄花梨、金丝楠和老红木！”

　　“檀香紫檀，又叫小叶紫檀，生长速度缓慢，5年才一年轮，要800年以上才能成材，硬度为木材之首，系称‘帝王之木’。自从明清两代采伐到现在，中国的小叶紫檀早就用尽了。现在世面上最好的小叶紫檀都是从印度进口的。”

　　“价格怎么样？”沉默的王峥突然问道。

　　“价格？价格当然贵了。小叶紫檀生长缓慢，而且经常是‘十檀九空’，所以小叶紫檀木料在市场上一直是紧俏货。当然了，不同等级的小叶紫檀木料价格也不相同。一般来说，胸径在10-20厘米，高度2米的特级小叶紫檀木价格在70万每吨！胸径30厘米，高度两米的小叶紫檀木料价格翻了一倍，130万每吨！当然，这还是今年的价格。随着紫檀木资源的稀缺，这个价格还在不断地上涨，估计等到明年，这两级料子即便翻不了一倍，估计每吨涨个二三十万肯定没什么问题。”

　　了然的点了点头后王峥继续道：“那胸径40厘米的紫檀料多少钱？”

　　“胸径40厘米？”

　　“是啊！怎么，没有吗？”看着睁大眼睛的王英，王峥好奇道。

　　“曾经有，至于现在还有没有就不知道了！”

　　“为什么这么说？”

　　“因为现在有记载的小叶紫檀的最大胸径就是50厘米。一般来说，10-20厘米胸径的小叶紫檀就已经算是大料了。30厘米胸径的小叶紫檀属于有价无市。至于40厘米，反正这些年我是没听过市面上有这种料子！估计就算是有也早就被那些大富豪私下收藏了！至于50厘米，那已经是传说了！”

　　“原来是这样！”王峥了然的点了点头。

　　“你怎么对这个这么好奇，不会是你手中有紫檀木料吧？”

　　对于王英的无意试探，王峥笑着转移了话题，“对了，你不是说还有其他三种顶级木料吧。反正现在咱们都不参与拍卖，闲着也是闲着，你给我介绍一下吧？”

　　“介绍一下当然没问题，不过你要怎么感谢我？”

　　“晚上请你吃全聚德！”

　　“这还差不多！……除了小叶紫檀，就是黄花梨了。目前国内世面上就这两种木料最贵了。不过，黄花梨分两种，一种是海南黄花梨，一种是越南黄花梨……！”

　　……

　　“哒哒……！”

　　并不算宽阔的酒店套房内，王峥正拧着眉头来回踱步，脸上的神情振奋中带着一缕思索。事实上，自从跟王英在全聚德吃完晚饭后回来他就是这个状态。到现在已经快持续了近一个小时了。

　　突然，脚步一停。王峥眉头打开的同时，心中也做出了决定。

　　“你们三个过来！”

　　闻言，一直站在边上的王乾、钱地和王鹏三人连忙走到了王峥身边。

　　“明天的时候，你们把京城的各大种子店给我转一遍，只买两种种子，檀香紫檀和海南黄花梨，记住是檀香紫檀和海南黄花梨，不是印度紫檀，更不是越南黄花梨，都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“还有，钱地、王鹏！”

　　“老板！”

　　“你们两个回去后，到往上订两张从京城直飞三亚的机票，如果在京城买不到我们要的种子，那么你们就直接去海南。”

　　王峥也是做万一之想。毕竟，无论是黄花梨也好，小叶紫檀也好，都算是亚热带和热带树种，在京城不一定有得卖。

　　“好了，你们回去休息吧，别忘了我交代的事情！”

　　“是，老板！”

　　挥了挥手让三人离开后，王峥吁了口气的同时，脸上忍不住浮现出一缕兴奋之色。

　　之前，他一直在考虑怎么赚钱。无论是桃源山庄的建设，还是百味居的扩张都需要大量的资金。原本在接触到人参后，王峥在考虑是不是应该种一些人参卖钱，但后来想了想后，还是放弃了。

　　放弃的原因有两点，一是价格太低，二是每年出产的人参数量太少。

　　一支百年的野山参才不过一两百万，这个数字还不到百香居汉中店一个月的利润。

　　当然，有神农营养液的辅助，王峥完全可以成批的出产百年野山参。但对于每年只有两三只，甚至更少的百年野山参市场，如果王峥大量出货，可以毫无疑问的引来大量的关注，以及怀疑的目光。

　　相比因此承担的风险，赚的这点钱实在是不值。

　　所以，在综合考虑一番后，王峥便放弃了。

　　但是今天跟王英的一番对话，倒是让王峥瞬间有了主意。

　　小叶紫檀和黄花梨，这是现在中国家具市场上最贵的两种木料。

　　10厘米以上的大料随便一吨就接近百万！

　　而且，这两种木料虽然稀缺，但还不至于像长白山百年野山参那样一年只有两三支出产的程度。

　　更重要的是价格也高。

　　理所当然的，王峥就把自己赚钱的目标放在了这两种珍贵木料上。

　　第二天早上，王峥依然去参加嘉德的秋拍，而王乾他们三人则带着王峥交代的任务奔赴四方。

　　早上的秋拍虽然屡出高价，但王峥多少已经适应了。而且他更多的心思已经放在了怎么通过黄花梨和小叶紫檀赚钱的事情上，而不是眼前的拍卖。

　　不过，当一幅当代书画名家，新徽派版画创始人之一赖少其的《梦游黄山西海门》真迹，以3910万元的天价成交后，仍然难免让王峥心中惊讶万分。

　　这个价格已经超过了昨天黄胄的《高原子弟兵》3887万，成为到现在为止嘉德秋拍上价格最高的一幅书画作品。

　　“要是我的乾隆珐琅彩小碗也能拍出这个价格就好了！”王峥感叹道。

　　“难！”

　　王英摇了摇头，“虽然清三代珐琅彩瓷器每一件都不便宜，但其中价格也是有高有低。像珐琅彩大型器，或者是雍正时期的珐琅彩，每一件都不下亿元。但康熙和乾隆时期，因为在位时间长，制作的珐琅彩瓷器数量较多，像碗、盏、杯这种小型器，除非上面有皇帝的御题诗，或者印章，否则很难拍出高价。”

　　翻到拍卖宣传册上王峥那对小碗所在的页面，“就像你这对小碗，虽然是清三代乾隆时期的精品，但上面没有乾隆皇帝诗词和印章，再加上规格也不算大。虽然是一对，但就价格来说，超过2000万应该没问题，3000万有些困难。但4000万就有些悬了！不过，在拍卖场上什么事都说不定。现在精品瓷器越来越少，喜欢附庸风雅的有钱人越来越多，说不定哪个大富豪脑袋一热，直接把价格推倒五六千万，甚至上亿呢！”

　　“呵呵，但愿吧！”

　　王峥笑了笑。

　　在拍卖场上为了一件精品古玩你争我夺，让底价上翻十几倍，甚至几十倍的情况不是没有，但王峥不认为这种一年都没几次的“馅饼”能砸到自己头上。

　　而且，就像刚才王英说的，他拿出来的那对清三代珐琅彩小碗，虽然比较难得，但还不是有价无市的东西。所以，很难出现超出底价太多的拍卖价格。毕竟，谁的钱都不是大风刮来了。暴发户虽然有钱，但可不代表人家傻！

　　不管王峥对自己那对珐琅彩小碗有多少猜测和祈祷，在下午明清瓷器专场开始后，随着一件件瓷器被拍出，他的心也逐渐的悬了起来。

　　“王峥，到你了！”

　　“我看到了！”

　　看着拍卖台两侧大屏幕上出现的那对自己熟悉的珐琅彩小碗，王峥深吸了口气后点了点头。

　　“别紧张，你那对小碗可是好东西！”

　　“嗯！”

　　王英的安慰并没有起到多大的作用。现在的王峥可没有喜怒不形于色的沉稳心态。


第九十五章 四千五百万

　　……

　　“瓷胎画珐琅是清代皇室自用瓷器中最具特色，釉上彩瓷中最为精美的彩瓷器。从康熙的色浓庄重至雍正的清淡素雅，到乾隆时的精密繁复的雍荣华贵，使珐琅，这一洋味十足的彩料在瓷器上得到淋漓尽致的发挥。集中西风韵于一身，画尽了皇家身份的高贵与荣华。清三代珐琅彩瓷器，是中国瓷器烧造史上的巅峰之作，长时间以来备受历代藏家的珍爱。并与宋五大名窑、元青花，并称为‘世界上最奢侈的艺术品’！”

　　“接下来我们将要拍卖0802号拍品，就是这样的顶级艺术品……‘清代乾隆御窑珐琅彩珊瑚红地缠枝花卉图纹碗一对’，底价1650万，每次加价不得少于5万，现在开始竞拍！”

　　“1700万！”

　　“1710万！”

　　“1750万！”……

　　听着场中急速上扬的竞拍价，王峥心里总算是松了口气。虽然不知道最后能拍出什么价格，但最起码肯定不会流拍了！

　　“没想到嘉德拍卖行对你这对珐琅彩瓷器还挺重视的！”王英道。

　　“怎么说？”

　　“编号啊！你这对珐琅彩瓷器的编号是0802！意思就是秋拍第八个专场中第二号拍品，除了压轴，就是你这对珐琅彩瓷器最受重视了！”

　　王峥了然的点了点头，“原来编号是这么来的！”

　　“当然，一件瓷器的编号就代表着它的地位！很多时候，不必看它的成色，只要了解到编号，大概就能猜到它的价位了！不过，对你这样的收藏界菜鸟来说，肯定不行！”

　　对于王英的调侃，笑了笑后，王峥没有多说什么，现在他更多的注意力都集中在眼前的拍卖上。

　　“2580万！”

　　“2600万！”

　　这对乾隆珐琅彩小碗并没有出现预料之外的激烈争夺，到了2500万左右的时候，竞拍的人已经少了一多半，竞价攀升的速度也开始降了下来。

　　“要不要自己给自己当一下‘托’？”

　　“算了，现在这个价格已经超出我的预料之外了！”虽然有些心动，但王峥还是摇头拒绝了。

　　现在，眼看价格已经攀升到2800万了，竞价的越来越少，万一当托不成，反而自己把自己陷进去，那可真是亏大了。

　　“3000万！”

　　不算大的声音，在广大的拍卖大厅中引起一阵波澜。虽然中间只差两百万，但二和三之间有着本质的区别。

　　王峥也随着众人的眼神，把目光集中到了前排一个只能看到背影，暂时还看不清长相，但从他皓皓白发中，知道这是一个老者的竞价者。

　　不过，王峥虽然不知道，但经常在收藏圈内厮混的王英可比他清楚多了。

　　“这人叫张宗贤，香港人，大中华圈内鼎鼎有名的收藏大家，佳士得、苏富比等各大拍卖会上的常客，尤其喜欢中国瓷器和中国字画，经常不惜血本。此人曾经在94年瀚海首拍的时候，手持一号牌，一掷千金，用1600万元，吃下全场拍卖会成交额3200万元的50%，声名远播。”

　　“3100万！”

　　王英的介绍刚完，拍卖场中又有新的价格出现了。

　　“这人是谁？”

　　反正王峥自己也不认识，索性就直接问王英了。

　　“现在万达集团的董事长王建林的御用鉴定师，收藏家郭清祥。去年的时候，曾经在纽约苏富比拍卖会上曾经以2800多万美元的高价，拍下了毕加索的名画《两个男孩》，震动中外收藏界……王峥，这下有的看了，这两个可都是现在国内收藏界的大拿，个顶个的有钱。随便洒出点了，都够别人一辈子吃穿不愁了。”

　　听完王英的话，王峥心中也隐隐露出了一丝期待。作为“食色男女”，对于金钱，王峥也有着强烈的追逐心。

　　“3号买家出价3200万！”

　　张凤贤的声音在拍卖大厅里回荡。

　　但众人议论纷纷的同时，却没有了之前竞价的火热气氛。王英认识张宗贤和郭清祥，那么在座的绝多数经常在收藏圈里刨食的人，自然也认识。

　　自觉兜里的财富比不过人家，又不想得罪这些收藏界大亨的人，已经自动的熄了竞拍的心思。

　　当然，这些人当中是绝对不包括郭清祥的。

　　“3300万！”

　　“3400万！”

　　在两个不差钱的主相互竞争下，王峥这对原本估价在2000万的左右的乾隆珐琅彩对碗，价格扶摇直上，很快就达到了3900万！

　　“王峥看来你小子这次真是赚到了！就算最后价格达不到一个亿，但5000万还可以憧憬一下！”

　　看着王英兴奋的样子，王峥高兴之余，真不知道跟他没有半毛钱的事情，这小子兴奋个什么劲。

　　“4000万！”

　　“3号买家出价4000万！还有更高的吗？”

　　随着拍卖师的话，全场的目光都集中到了手拿2号牌的郭清祥身上。

　　但这个脸型略显削瘦，长相普通的中年男子浑然不在意众人关注的目光，神色淡然的握着竞标牌，再也没有举起。

　　“可惜了，万达的人最喜欢收藏的是书画，瓷器他们很少涉猎。估计这4000万基本就到头了！”王英摇了摇头。

　　闻言，王峥虽觉得有些可惜，但4000万的价格已经超出他原本的预料，也应该满足了。

　　就在众人以为大局已定，张凤贤几次调动拍卖现场无果准备三槌落定，宣布拍卖结束的时候，场中突然风云变幻。

　　“8号电话买家，出价4500万！”

　　“王峥听到了吗？”

　　“废话，我又不聋，这么大声怎么可能听不见！”王峥脸上带着振奋的笑容道。

　　“看来你真是走了狗屎运了。眼看就要到阎王殿了，居然还能诈尸还阳？”

　　看着满脸羡慕的王英，王峥忍不住翻了翻白眼，“你这是什么比喻！”

　　“看着你赚大钱，小爷羡慕加嫉妒，还不准我多说几句了？”

　　“好吧，看在赚钱的份上，随便你！”

　　“啊……你这家伙的态度真是好嚣张啊！不行，今天晚上还是你请客！”

　　“好啊，没问题！全聚德随便你点！”

　　“屁，一顿全聚德怎么行，怎么也要去贵宾楼砍你小子一顿！”

　　就在两人说话的时候，事情却并没有想他们想象的那样发展。横插进来的“程咬金”，虽然让眼看就要尘埃落地的拍卖峰回路转，但却不曾想这个价格直接让张宗贤放弃了。

　　“4500万一次，4500万两次！”眼看没有更高的竞标价格后，主持拍卖的“白手套”张凤贤“咚”的一下，砸落了第三槌。

　　“恭喜8号电话买家，4500万竞得这对珍贵的清代乾隆珐琅彩珊瑚红地缠枝花卉图纹碗！”

　　“啪啪……！”

　　听着大厅中密集成片的掌声，王峥和王英对视一眼后，前者苦笑道：“这算是乐极生悲吗？”

　　“得了吧！4500万，已经超出市场价两三倍了，你小子还想这么着？”

　　“说的倒也是！不过，总归有些不满足！”王峥意犹未尽道。

　　“不满足就多找点好宝贝！”

　　王英说着无心，但王峥却是听者有意。

　　自己的东西竞拍结束后，虽然接下来一直到晚上还有两三个专场拍卖，但王峥已经没有了听下去的兴趣。

　　找了个由头把跟王英的贵宾楼聚餐推迟到嘉德秋拍结束后，王峥便在傍晚之前回到了自己下榻的酒店。

　　有些出乎他意料的是，王乾三人在他进门的时候，已经全部回来了。

　　看着摆在面前的六包种子，王峥心道：“北京果然是北京，虽然交通堵了点，空气也差，但东西倒是全面。这下倒不用再跑一趟海南，更不用去印度了！”

　　照例吩咐王乾三人守好房间后，王峥拿出次元生化箱，带着种子走了进去。

　　空间中的情形与王峥上次进来的时候没什么变化。先到栽种人参的地方看了一眼，发现四十多株大小人参全部长得枝繁叶茂后，王峥拿起旁边放的喷壶，滴了一滴神农植物型营养液后，朝着这些人参植株上喷洒过去。

　　生化箱中的土壤是经过特殊调制的，不像外界，含有太多的草籽，所以王峥也不怕喷洒的营养液被其余的杂草给吞了。

　　看着四十多株人参又大了一圈后，王峥满意的点了点头。

　　紧接着，他从空间戒指中拿了两个水盆出来，各自滴了一滴营养液进去后，从旁边的水塘中灌了半盆水。

　　把王乾三人买来的种子拿过来，简单的看了看后，他便放弃了把所有种子全部倒进去的打算。

　　无他，数目太多了！

　　一粒月牙状的小叶紫檀种子，四五个加起来跟一个一毛钱硬币差不多大，电脑笔记本大小那么大的袋子，里面足有500粒！

　　而且这还算小的，也不知道钱地这个愣头青在哪里给自己买的种子，直接扛了一蛇皮袋回来。

　　这个家伙是不是让人骗了，王峥还不知道。毕竟印度紫檀和小叶紫檀的种子真是长得太像了。但这一袋种子，恐怕有上万粒不止了！

　　黄花梨的种子倒是比小叶紫檀大了一些，不过数目仍然太多。

　　现在的王峥用不了这么多。在考虑一番后，王峥从两种种子中分别拿了100粒，然后分开放进两个不同的水盆里。


第九十六章 紫檀和黄花梨

　　……

　　同样的情形王峥在过去已经见识了很多次，这些种子在水中饱食了神农植物型营养液的能量后，四五分钟不到的时间，便抽根发芽，然后以肉眼可见的速度成长。

　　不过，也许它们比枣树、苹果树需要更多的营养。所以，足以让200颗果树苗成长到一米高，小手指粗的神农营养液，只够让这些小叶紫檀和海南黄花梨长到40厘米高，就几乎停止了！

　　对于这种现象，王峥心里已经有所准备。

　　毕竟，一颗小叶紫檀和黄花梨都需要数百年，甚至上千年的成长才会成材。它们需要的营养是普通树木的十几倍，甚至更多！

　　“幸好我的营养液足够多！”

　　为了避免浪费，王峥并没有立即把它们栽种起来，而是继续拿着营养液朝水盆中滴。

　　等到第第二滴神农营养液的养分被它们吸收后，这两百棵树苗才长到了一米。当然，根据以往的经验，因为时间太短的关系，水分中的营养这些树苗还没有完全吸收，但急于看到结果的他已经不想继续等下去了。

　　拿起早先留在空间中的锨，王峥开始在种植人参的地方三十多米之外，开始挖起坑来！

　　因为树苗不算太高，所以王峥需要挖的太深。能够把它们的根系放进去就行了。所以，在紧张忙碌了一个小时后，这些树坑也就挖好了。

　　王峥紧接着开始挨个放苗，然后填土，最后浇水。

　　忙完这些后，王峥洗了洗手，从空间戒指中拿出了一个没用过的打针用的塑料袋和针头，这是以前王峥在山庄里给果树打营养液没用完剩下的，今天正好拿来用，倒是省了再买的时间。

　　考虑到小叶紫檀和黄花梨成材需要的营养会比较高，所以在向塑料袋里滴营养液的时候，王峥一连滴了三滴！

　　“先试试看，不够再加，多了就少加点！”

　　拧好输液管，王峥拿着针具走到一棵小叶紫檀树苗边上。考虑到现在它的主干还比较细，王峥只是扎上了针头，把药包放在了自己的手里。

　　检查了一下，确保针头插好，不会掉下来后，王峥驱动输液管中央的滑轮，顺势抬高了手中药包，紧接着清澈的液体，顺着黄豆粗细的输液管，灌入针头，进入树苗的体内！

　　时间过去不到两分钟，王峥眼前这株原本只有一米高，小手指粗的小叶紫檀树苗，就开始以肉眼可见的速度迅速成长。

　　虽然说是扎眼之间有些夸张，但前后不过半个小时。原本手指粗，一米高的树苗，已然长成了15米高，将近半米粗的成树！

　　曾经换了六个扎针的地方，王峥总算是把药包中的神农营养液全部输完了。

　　看着眼前高大而枝繁叶茂的小叶紫檀树，王峥脸上露出了兴奋的笑容。强忍着心中把它砍倒的心思，重新走到水塘边，把药包中灌满了水，然后滴了两滴营养液进去，然后给第二株小叶紫檀注射。

　　因为，这次的营养液只有两滴，所以第二株小叶紫檀理所当然的没有第一株长得那么高大，但它的树高也超过了10米，胸径达到了三十多厘米。

　　给这两颗小叶紫檀注射后，王峥就停下了。他还要等这两颗紫檀树充分吸收了神农营养液后看看它们到底能长成什么样。当然，最重要的是心材的直径和纹理的表现以后，才会决定后面的小叶紫檀怎么种植。

　　为了避免引来过多的关注，王峥不想要那种心材直径超过40厘米，一出世就引发轰动的传说级材料。

　　他只要20-30厘米之间，当然偶尔超出30厘米也可以接受的小叶紫檀大料。像这种大料，每年都可以从印度进口一批，虽然难得，但并不罕见。

　　在实力还不强，而自己身上又隐含着绝大的秘密之时，赚钱虽然重要，但安全才是王峥考虑的第一要素。

　　打完了小叶紫檀，也到了给海南黄花梨注射的时候。

　　海南黄花梨虽然是跟小叶紫檀齐名的珍贵木料，但它可不像野生小叶紫檀那样，最少两百年才会形成心材，最少千年才能够长成大料。

　　相比之下，海南黄花梨的生长周期要快很多。一般来说，15年左右，海南黄花梨的心材就开始长成了，100年左右，野生黄花梨就能够成才了。

　　不过，海南黄花梨虽然生长快，成才的时间相对短一些，但成才率实在比小叶紫檀高不了多少，“十檀九空，寸檀寸金”这句话，安在海南黄花梨上也一样适用。所以，海黄的价格这些年仍然居高不下。

　　不过，尽管海南黄花梨相对于小叶紫檀来说，成才的时间短了几倍，但相比普通树木仍然是一个比较长的周期。

　　所以，王峥在使用神农营养液催熟的时候，也没有缩减用量，也是一颗三滴，一颗两滴。

　　不过，使用了同样的营养液后，两颗海南黄花梨的树高和胸径却比两颗小叶紫檀更高更粗了不少。

　　尤其是那颗用了三滴的，树高已经达到了20米，胸径也有了80厘米。王峥一个人都抱不过来。

　　至于那颗用了两滴的，高度和胸径都跟王峥使用神农营养液的第一棵小叶紫檀相同了。

　　进入次元生化箱的事情忙完后，王峥打量了一下自己的成果后，便把种子和工具留在里面，自己走了出去。

　　因为次元生化箱中的时间流速和外界相同，所以他再出来的时候，已经到了深夜。

　　吩咐王乾他们下去休息后，王峥自己也洗了一个澡睡下了。

　　第二天一大早，王峥便进了生化箱看了看四棵树的长势。然后带着王乾他们出门买了一把电锯回来。

　　留下王鹏一个人看门后，王峥带着王乾和钱地进了次元生化箱，然后在他们两个的帮助下，把四棵树齐根伐倒了！

　　结果跟王峥预料的一样，在神农植物型营养液的充足营养，以及强大的基因改善效果下，四棵树没有一棵出现空心的情况。

　　“真漂亮，这应该就是俗称的‘老料’牛毛纹紫檀了吧？”

　　看着刚刚刨开的紫檀木芯深黄色横截面上漂亮的流线型纹理，王峥心中暗附道。

　　在紫檀界，有新老紫檀之分。而且，在不同的地方，新老紫檀的区分标准也不尽相同。在北京里，一般来说，老紫檀就是牛毛纹紫檀，而新紫檀大体就是黑酸枝！而在广东等地，所谓的紫檀新料，往往是指那些人工种植，成才较快的小叶紫檀。这种新料紫檀的心材密度和纹理，往往都没有自然生长的野生小叶紫檀的心材那么漂亮和结实。

　　为了彼此区分，人工种植的小叶紫檀就以新料称呼，现在从印度进口的紫檀大料也基本都是这种新料。而野生的小叶紫檀老料，因为千年才能够成材，再加上十檀九空，所以极为难得。因此称呼为老料。

　　因为数量少，成材率低，大料珍惜，所以小叶紫檀老料的价格往往是新料的几倍，甚至更多。

　　王峥伸手摸了摸心材的表面，一股坚硬密实，而且油油的感觉出现在心头。

　　抬起来放到鼻尖一闻，可以清晰的闻到一股略带一丝辛辣的木质香气！

　　“乾子，把卷尺给我！”

　　“是，老板！”

　　接过卷尺的王峥量了量眼前这个最粗的小叶紫檀的心材直径！

　　“38厘米，够粗的了！”

　　然后又量了量旁边心材稍小的一颗，直径也有28厘米！

　　对比了一下后，王峥心道：“看来以后一颗小叶紫檀两滴神农植物型营养液就够了！除非必要，不要用三滴！”

　　心中有了准确的数据，明白了以后栽培小叶紫檀的营养液用量后，王峥走到两颗海南黄花梨边上。它们可比旁边那两颗同伴粗多了。当然心材也大多了。

　　因为外面还有树皮包着，所以在只能看到一个横截面的情况下，王峥还看不到所谓的虎皮纹，也就是大名鼎鼎的黄花梨“鬼脸”。不过，若隐若现的蟹爪纹倒是非常漂亮。

　　用卷尺量了量最大的黄花梨心材，45厘米！小一点的也有36厘米！

　　“有点大了啊！”王峥皱了皱眉。

　　从王英那里了解的情况，再加上王峥自己查找的资料。海黄的心材直径最大的差不多在30厘米左右，而越黄倒是有更宽的心材，40-60厘米都有，不过相对比较难以见到而已。

　　“大不了就冒充越黄，而且还能少很多麻烦。”

　　王峥之所以会这么想，也是因为海南黄花梨与越南黄花梨的区别与定义，一直没有一个准确的定位。即使是有关林科部门，暂时也无法做到这一点。因为那需要太多的经费用来提供大量的木材标本。

　　很多玩黄花梨多年的老手，也是通过一些木质的特征来区分的。比如：海南黄花梨纹理细，越南黄花梨纹理粗一些；海南黄花梨味道大一些，即所说的降香，而越南黄花梨香味略小；海南黄花梨纹理好，鬼脸多，即所谓的虎皮纹，越南黄花梨相对差一些。

　　但这些区分并不是黑与白这样的本质区别，而是1和1.5这样的些微差距。两种木材的本质没有什么不同。

　　这也是王峥敢于那海檀冒充越檀的原因。

　　“不过，像我这种拿好料冒充次品的人恐怕也没有几个了！”自嘲一句后，王峥招呼王乾他们干活，这四棵树外面的夹皮还没剥去呢。而且，这可不是一个轻松的活。


第九十七章 王英的得意

　　……

　　从早上忙到中午，四棵树的心材总算是全部刨出来了。因为小叶紫檀的密度较黄花梨大，所以，即便是那颗心材直径45厘米的海南黄花梨，重量也仅比38厘米的小叶紫檀重了250公斤而已。

　　让王乾和钱地帮忙，王峥先把最粗的海南黄花梨的数据给测量了一下。

　　除了直径之外，不算直径在5厘米以下，只能做珠串的材料，整根心材长14米，重量2396公斤。

　　第二根36厘米最大直径的黄花梨，除去5厘米以下做珠串和拐杖的材料，整根心材长12米，重量1759公斤。

　　直径最大的小叶紫檀，除去5厘米以下做珠串和拐杖的材料，整根心材长12.8米，重量2146公斤。

　　最后一根28厘米直径的小叶紫檀，除去5厘米以下的边角料，整根心材长10.3米，重量1579公斤。

　　因为不是专业人士，对于自己这四根大料的价值，王峥没办法准确的估值。不过品相几乎完美的老料，肯定是现在木材市场上的极度稀缺货。

　　“不过，这次嘉德的秋拍估计赶不上了！”王峥心里有些可惜。

　　自己这好东西，最合适的地方还是拍卖场。但小叶紫檀肯定没办法现在就出手。因为只要有点见识的人，一眼就看得出他这两根大料刚砍伐下来，金黄色的心材就是明证。

　　一般来说，小叶紫檀要在两三天以后，心材的颜色才会由刚砍伐下来的金黄色，变成富贵红，然后随着岁月的累积变成华贵的紫黑色！

　　所以说，这两根小叶紫檀心材大料，最起码要留上三五天以后才能够拿出来给人看。

　　海南黄花梨倒是没有这个担忧，不过在这个行当内混了几十年的老手眼睛都毒的很，未免露出破绽，王峥还是决定现在自己手里留几天再说。

　　反正东西在手里，就不怕赚不来钱。而且，有了乾隆珐琅彩对碗的拍卖收入，百香居扩张资金不足的事情暂时也解决了。

　　至于租地的钱，还要到明年下半年才会上缴。因此，现在王峥倒也不必着急赚钱了。

　　让王乾和钱地两人把四根木料分别抬到一边，然后拿出神农植物性营养液，又分别给十颗海南黄花梨和十颗小叶紫檀分别打了两滴后，才带着他们出了次元空间箱。

　　让王峥没想到的是他刚从里面出来时间不长，王英的电话就打了过来。

　　“王峥，今天上午的拍卖会你怎么没来啊？”

　　“今天上午我这边有点事就没过去！”

　　“哦，那你下午来吗？下午这边可是有不少好东西上拍！”

　　“下午的时候再看吧，不过应该会过去！”

　　“那好，等你到的时候给我打个电话！”

　　又聊了几句后，双方挂断了电话。

　　把手机随手装进口袋，王峥没想到自己这次来京城参加嘉德秋拍，还能交上一个脾性相投的朋友，也是缘分。

　　“唔，也许可以让王英帮帮忙！”

　　王峥若有所思道。

　　他手里的珍贵木料不少，不可能都从拍卖会上流出，这样虽然赚的钱多，但影响也大。

　　而王英这个认识众多高端藏家的中间商，就是一个非常好的路子。两者相辅相成，更有利于王峥安全的赚钱。

　　“大料上拍，小点的料子就让王英帮忙私下出手！”

　　想好了未来的出路后，王峥看了看时间，看到已过12点后，也没有再出去，直接让酒店送餐，在房间里把午饭给吃了。

　　下午因为没什么事，王峥便来到了拍卖会。

　　虽然买不起上面的东西，但长长见识也是好的。

　　“对了，王英，你既不像我有东西上拍，又不是来买东西的，那你参加拍卖会干嘛？”无聊之下，王峥好奇道。

　　“嘿嘿，我来当然有我来的理由！……而且，这拍卖会可不只是卖东西和买东西这么简单！”

　　“怎么说？”

　　王英一脸神秘的表情更加重了王峥的好奇心。

　　“这里面的道道可多着呢！拿我来说吧，我来这里虽然不卖也不买东西，但看拍卖会我能了解，每一件拍卖品在当下的行情！”

　　“拍卖公司发布的拍卖年鉴里不是有吗？”

　　“有是有，但那要等几个月甚至一年的时间，等到拍卖公司的年鉴出来，市场早就变了。所以，掌握好第一手资料最重要！”

　　“这倒也是！”王峥点了点头。

　　“而且，拍卖会上透露出来的信息还不止这点！”

　　“哦？”

　　“这是我多年总结出来的机密资料，看在我们两个一见投缘的份上，跟你分享一下！”

　　闻言，王峥笑了笑，能拿出来分享的秘密就不是什么秘密了。以他这几天对王英的了解，他多半还是朝自己炫耀的成分居多。当然，这也跟王峥自己本身不是从事收藏行业，跟王英没有利益上根本冲突有关，要不然对方恐怕也不会跟他说这些。

　　“愿闻其详！”

　　“除了刚才我跟你说的了解艺术品的市场行情，还有最重要的一点。”顿了一下，王英朝王峥凑了凑，眼睛却瞥向了前面的座位。

　　“……在这里，你可以清晰的观察这些参加拍卖会的人各自的喜好！”

　　“喜好？”

　　“对！有的人喜欢瓷器，有的人喜欢书画，这是收藏大类上的区分。其中还有更细的差别。比如，有的人可能喜欢青花瓷，有的人喜欢五彩瓷；或者有的人喜欢古画，有的人喜欢近现代名家的作品。这叫萝卜青菜各有所爱。了解清楚了这些，你就把市场更加细分了。等你手里有了对口的好物件，你就知道应该找谁。提升交易的成功率。”

　　“还有，你看到前面手拿23号竞标牌的光头了吗？”

　　顺着王英手指的方向，王峥看到了坐在第二排的一个光着脑袋，但因为背对着他暂时还看不清楚长相的人。

　　“看到了。怎么，这人你认识？”

　　“当然！他是京城恒源酒店的大老板，名叫秦建军，家产十几亿！也是一个喜欢附庸风雅的人，拍卖场上的常客！”

　　“哦！”王峥了然的点了点头。

　　“当然了，刚才说的那些不是重点。重点是在过去两天多的拍卖中，这位秦老板曾经七八次举牌竞拍精品的画作！”

　　“这位秦老板喜欢收藏画，这有什么好奇怪的！”

　　“喜欢收藏画当然没什么奇怪的！关键在于他七八次竞拍只有一次成功了！而现在他还坐在这里说明什么？”

　　考虑一番没什么头绪的王峥直接道：“你还是别卖关子了直接说吧。”

　　“唉，你这家伙真是一点情趣都没有！”摇了摇头后，“这说明这位秦老板这段时间喜欢精品的书画。如果，我这段时间内拿着一幅精品书画到他那里的话，保准能卖上高价。”

　　恍然的点了点头后，王峥道：“原来你是打着这种主意来的！”

　　“什么叫这种主意！这可是小爷六岁混北京古玩界总结出来的经验好不好。要不是看在我们两个一见如故的份上，我才不会跟你说这些！”

　　“好吧！那我承情了！不过，你刚才说这段时间，难道一个人的收藏口味还会变化吗？”

　　“当然了！一道菜做的再好吃，吃多了也会腻，收藏也一样。而且现在，在收藏界内厮混的人百分之九十都是不怎了解收藏，纯碎是为了附庸风雅，或者投资进来的。他们的口味就像现在女人的脸，说变就变！今天可能喜欢书画，下个星期就可能看好古瓷了，你要不了解清楚，东西怎么卖的上高价？卖不出高价，顾客就会寻找别家，没了客人我们怎么赚钱？而且，这北京里的艺术品中介公司可不少。”

　　“看来你还真是喜欢收藏这一行当。里面头头道道的事情了解的这么清楚！”

　　“那是！在这北京里，别的不敢多说，要说起古玩和收藏，咱爷们肯定是这个！”话落，王英竖起了大拇指，脸上满是骄傲之色。

　　见状，赞赏的夸赞了几句后，王峥眼底露出一缕思索，神色一定后随即道：“既然你对收藏行当这么了解，那么现在你手里有喜欢收藏小叶紫檀老料的人吗？”

　　“小叶紫檀老料？”

　　“当然有了！”王英随意道。

　　“能帮我联系一下吗？”

　　“联系？”王英神色一怔，看了王峥一眼，发现他脸上的神情不像是开玩笑后，才惊疑道，“联系当然没问题。不过你手里有这种料子吗？”

　　闻言，王峥笑了笑后，从口袋里拿出手机，打开相册翻了翻后递到了王英面前。

　　“这是我前段时间从印度那边买来的，这张照片就是刚解开后心材的样子！”虽然这么说，事实上这张照片不过是王峥今天早上才拍下来而已。而且是专门为了跟他谈交易的事情才专门拍下来的。

　　王英的眼神刚接触到手机屏幕上的照片后便瞬间瞪大了眼睛，然后一把抢了过来，“我靠……唔！”

　　眼疾手快的捂住王英的嘴巴后，王峥低声道：“你小声点，咱们现在可是在拍卖场，你想把大家的注意力都吸引过来吗？”

　　看到王英点头后，王峥才松开手。


第九十八章 交换条件

　　……

　　“呼！”

　　长长的吁了口气后，王英满脸兴奋的拿着手机左瞧又瞧，恨不得直接放进自己的眼睛里。五六分钟后，他才拉着王峥道：“王峥，这可是直径28厘米的小叶紫檀老料啊，这上面的牛毛纹和金星，太密了！没说的，顶级的小叶紫檀老料！这胸径，这长度，再加上这表现，没说的，没有三千万，谁也别想把它买走。”

　　“三千万？你上次不是说30厘米左右的小叶紫檀大料才130万一吨吗？”

　　“别拿那些人工种植，一两百年就能够出材的速生林跟老料比。胸径近30厘米的紫檀老料，少说也长了上千年。这种能够做家具的顶级大料属于极度稀缺，有价无市。价格理所当然的是人工林紫檀料的十几倍。”

　　话落，王英把脸转向了王峥，原本的笑容瞬间转化成了谄媚之色。

　　“你干嘛？”

　　被一个男人这么盯着，王峥感觉自己的汗毛都竖起来了，浑身的不自在。

　　“呵呵，王峥！你看咱们现在也是朋友。不，是兄弟了！这根紫檀料交给兄弟我怎么样？放心，哥们保证给你卖一个高价！最少三千万！”王英一把搂住王峥的肩膀后道。

　　“紫檀料的事情待会再说，你先把我松开！”

　　王峥实在是不习惯两个大老爷们在大庭广众之下勾肩搭背的。尤其是王英脸上的神情实在太容易让人误会了。

　　把王英的手从肩膀上拿下来，看着对方脸上笑容中带着一丝祈求的神色，王峥也没有卖关子。

　　“这根紫檀料可以交给你……！”

　　“太好了！”

　　“嗯？”

　　看着王峥拒绝的表情，王英表情略带讪然的收回了准备拥抱的手臂。

　　“王峥，你放心！这根紫檀老料我肯定给你卖一个好价钱！”

　　点了点头后，王峥道：“我当然相信你的能力，要不然刚才我也不会把它拿出来给你看了。”

　　“呵呵，你果然够朋友！欸，对了。现在这个料子在哪？我能看看嘛？”王英搓着手满脸期待之色。

　　“料子还放在我家里，你要想看的话估计要等一等了！”

　　“这还等什么啊，现在交通这么方便，我们直接坐飞机回你家不就行了！”

　　“你说的倒好，我这次来京城的事情还没忙完呢！”现在小叶紫檀木料的颜色还没变呢，王峥可不想王英现在就看到木料。

　　“什么事情跟我说啊？在这北京里，三教九流我王英都能给你找到门路！”

　　看着对方脸上殷切的表情，王峥倒是不好回答了。刚才的话不过就是他的一句推脱之词而已。

　　不过好在王峥脑子转的不慢，短短几秒钟就想好了办法。

　　“好吧！”王峥点了点头，“其实这次来京城，除了受邀参加嘉德的拍卖会之外，主要是我想在这里买一支百年的长白山野山参回去。但跑遍了京城各大中药店，根本没有卖的。”

　　“呵呵，当然没有了！百年野山参可是少见的宝贝，一上市早就被买光了，中药店里就算是有，也不会整只拿出来卖的！……不过，这次你可是问对人了。我手里有一个客户，他有一支百年野生红参想要出手，等结束了今天的拍卖，我就给你问问……！”

　　“停停，你说是红参？”

　　“对啊？红参有什么不对吗？”

　　“如果是生晒参或者藓参还差不多，红参就算了！”

　　生晒参是野生人参连须根一起挖出，除净泥土，晒干。这样一来，因为对人参破坏少，还能够保留人参的一丝活性。

　　有这丝活性在，神农植物型营养液就能够让它重现生机。

　　但红参就不同了。

　　红参的加工工序是：取人参剪去支根及须根，洗刷干净，蒸2-3小时，至参根呈黄色，皮呈半透明状为宜，取出烘干或晒干。

　　这一套工序下来，这人参的活性早就一丝都没有了，王峥还要来有什么用？他是为了完成“人参谷”的任务，又不是为了自己吃。

　　“我只想要百年的生晒参或者鲜参，其余红参、大力参、糖参、掐皮参，那怕是两百年份的野山参我也不要！而且，生晒参我只要存留不超过一年的，一年以上不考虑！”

　　让王峥这一连串的要求惊的目瞪口呆的王英反应过来后，忍不住道：“大哥，我就问一句，你这人参买来是为了吃吗？”

　　“当然！”

　　王峥发现自己现在说谎真是越来越自然了。

　　“既然是吃，那具体什么人参还有区别吗？”

　　“当然有区别，个人喜好就是区别！”

　　看着王峥理直气壮的样子，王英还真是哑口无言了，“行，你牛！吃个人参你都要分一分酸甜口味。”

　　“那当然！哎，对了，你刚才不是说能帮忙吗？不会到现在怂了吧？”

　　刚开始的时候王峥只是单纯的找借口推脱，现在他反而觉得如果有王英这个北京内的地头蛇帮忙也不错。说不定他还真能给自己弄来一根半根的百年人参呢。如果真是这样，那可真是省了他好大的麻烦！

　　“怂？笑话，我‘三眼虎’王英的字典里可没有‘怂’这个字！”

　　“三眼虎？”

　　“完了，说漏嘴了！”心中暗道一声后，“嘿嘿，别见笑，这只是别人起的外号而已！”

　　“行了，我没有笑话你的意思！不过，既然你在北京的路子这么广，到时候可要替我想想办法。别的不多说，这事只要是成了。这跟小叶紫檀老料肯定交给你处理。”顿了一下，决定再给王英加点动力的王峥略作沉吟后，“而且，不怕告诉你，我手里的紫檀老料可不止这一根！”

　　“什么？”王英瞬间瞪大了眼睛。

　　“收着点，眼珠子都快掉出来了！”

　　“别打岔！这种老料你手里真的还有？”

　　“嘿嘿，当然！”

　　“有多少？”王英紧接着道。

　　“肯定不止一根！至于具体有多少，暂时先不告诉你。不过只要你那一株百年野山参给我，我就拿出一根紫檀老料交给你销售。而且我保证胸径和表现都不必刚才那根差！”

　　“一言为定！”闪亮的双目紧紧盯了王峥半晌后，王英突然朝他伸出了右手。

　　“一言为定！”

　　“啪！”

　　两人击掌算是完成了约定。

　　在两人说话的功夫，上一个专场拍卖已经结束了。紧接着开始的便是世界顶级名庄葡萄酒的拍卖，当看着“罗曼尼·康帝拉塔希特级园1996年份”共12支750毫升装，以33.35万元成交。“拉菲古堡”1982年份，共12支750毫升装，以44.85万元成交后，王峥不由想到了自己手中的猴儿醉。

　　单凭品质而言，王峥相信，猴儿醉的百果口感绝对不次于世界顶级名庄的葡萄酒。但唯一的缺点是知名度有限，而且产量太低了。

　　“等到百香谷的任务完成的差不多后，这猴儿醉估计就真的上规模了！现在，暂时还需要等待！”

　　……

　　王英是真的把王峥的话当真了，第四天的嘉德拍卖会他并没有来。

　　不过，在王英忙着的时候，王峥自己也没闲着，除了参加秋拍之外，他也把已经长好的40颗小叶紫檀和黄花梨全都砍伐下来晾着，然后又给剩下的140颗紫檀和黄花梨把营养液灌上。

　　而忙完这些后，王峥并没有再用营养液催熟新的苗株。除了现在的数量已经够几年的消耗量之外，最关键的还是对神农植物系营养液的消耗太大了。

　　200颗苗，消耗了王峥四百多滴营养液，500毫升基本都快没了！要不是中间完成百香谷“山竹园”任务的时候得了2升，再加上原本的5升，数量较多。王峥都舍不得这么用了！

　　在王峥处理自己这些宝贝木头的时候，连续四天的嘉德秋拍也接近了尾声，最后一场拍卖“中国古代书画专场”结束后，嘉德拍卖行安排了专门的答谢晚宴。考虑到在里面自己谁都不认识。再加上王英这些天也没消息，所以王峥就没参加。

　　不过，不参加可不代表他不惦记自己该到手的钱！因此，在嘉德秋拍结束后的第二天，他便再次来到了嘉德拍卖行的京城总部。

　　因为来过一次的关系，再加上他的一对清代乾隆珐琅彩对碗卖出了高价，因此得到了拍卖行副总经理管小杰的亲自接待。

　　当然，身边也坐着上次接待王峥的客户经理李阳！

　　“王先生，根据我们双方签订的合同，我们将从拍卖所得中抽取8%的佣金360万元，然后再扣除您从我们这里提前支取的1000万的资金，我们将支付给您3140万元整。这是合同，如果您看着没有什么问题的话，在乙方位置签字就可以了。”

　　闻言，王峥接过资料看了一眼后，交给了同来的王鹏。

　　作为神农系统出身的专业律师，虽然现在情商还不够，单就专业知识来讲，他对全球各国的法律条文都了如指掌。

　　接过合同文本后，王鹏非常迅速的看完了整个文件，然后朝王峥点了点头。

　　既然如此，王峥拿起笔后快速在末页上签上了自己的名字。


第九十九章 蓝田玉

　　……

　　“3140万的资金我们会在最迟三天后打到您提供的银行账户上！”

　　“没问题！”

　　点了点头，把一式两份的合同交给王鹏拿着后，略作沉吟的王峥开口道：“管经理，我有件东西想请贵拍卖行的鉴定师看一下，不知道方不方便？”

　　“当然方便！我们本来就是从事这个的！”管小杰眼睛一亮，笑道。

　　有了乾隆珐琅彩对碗的珠玉在前，他以为王峥这次又要拿出什么珍贵的古玩呢。

　　不过，等他看到王峥从口袋中掏出一件完全没有经过任何加工的原始玉胚，而且成色也不算是顶级后，眼底露出了一丝失望。

　　不过到底是商场老手，这丝并不明显的失望很快就消失了。

　　“李阳，你去玉石鉴定组看看于老师在不在，在的话，请他过来一趟。”

　　“好的，经理！”

　　得到吩咐的李阳匆匆离去，不一会便带着一个身穿藏青色外套，身材微胖，带着黑框眼镜，表情看上去有几分严肃的中年男子走了进来。

　　“管经理，你找我？”

　　“是的！……于老师，这位是王先生，他手里有一块玉石想请您给看一下！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人各自打量对方一番，握了握手后，王峥也没啰嗦，在这位于姓鉴定师看到自己手中玉石后，便递了过去。

　　“咦，奇怪！”

　　把玉石拿在手中看了几分钟后，于姓鉴定师脸上露出了惊疑之色。

　　“王先生，冒昧的问一句，你这块玉石是从哪里得来的？”

　　“一个朋友送的，他说是和田玉！”

　　虽然这么说，但事实上这块玉是王峥在跟悟空一起去的那个隐蔽的山谷中时发现并顺手带出来的。

　　这次拿到京城来，就是想请人给长长眼，如果价值颇高的话，他也能多一个稳定的财源。

　　“和田玉？”

　　于姓鉴定师脸上疑虑未减，反而更多了。

　　“于老师，这块玉有什么不对吗？”管小杰好奇道。

　　“是有些不对！不过这确实是一块真玉，不过跟和田玉有些不太像！反而更像是蓝田玉！”

　　听到这里，王峥眼底闪过一丝懊恼。

　　蓝田玉就在陕西蓝田县，而他发现玉石的地方距离蓝田也不算远，确实应该跟蓝田玉有更多的相似。不过，怪就怪在蓝田玉产量太少，精品不多。远不如和田玉在如今社会上的名声响亮。

　　再加上王峥本来就是一个对玉器没什么了解的人，所以在找借口的时候第一个就想到了和田玉。

　　“于老师，那您看我这块玉现在值多少钱？”

　　心中本来就藏着秘密的王峥，没有再给于姓鉴定师追根究底的时间。

　　“看这块玉的质地还是比较细腻的，而且瑕疵也不多。算得上是一块中上级别的玉石原料。不过，它的重量不算大！市场价的话，2万左右吧！”

　　“2万？”

　　“没错！如果加工成首饰和挂件的话倒是能卖的更高一些。但仅仅是玉胚的话，就只有两万左右！”

　　“那谢谢您了！”

　　“不客气！”

　　接过玉石收起来后，结束了这次来嘉德拍卖行的所有事情后，王峥便辞别管小杰，走了出来。

　　“钱地，开车，我们回酒店！”

　　“是，老板！”

　　看着嘉德拍卖行的总部大楼在自己面前慢慢划过，王峥掏出口袋里的玉石看了一眼后，微微摇了摇头，“可惜了！”

　　原本他还指望着这些玉石能够成为自己的下一个财源，但现在看来这个希望不大了。

　　价格这么低，山谷中的玉石本来又不多，再加上王峥不愿意破坏性开采的情况下，指望用这个赚钱，还不如多考虑考虑“次元生化箱”里的宝贝木头呢，那才是大头。

　　想到木头，消失了快三天的王英，电话打了过来。

　　“喂，王峥，你现在在什么地方呢？”

　　“我在回酒店的路上。怎么，人参找到了？”

　　“当然，我北京‘三眼虎’的外号可不是白叫的！”

　　听着对方语气中的骄傲和自得，王峥笑了笑，“那好，我还有十分钟左右就到酒店了。你也一起过来吧！”

　　“没问题！不过你住在哪家酒店？房间号多少？”

　　“建国门内大街的汉庭快捷酒店，房间号603！”

　　“汉庭快捷酒店？我说你都上亿身家的大老板了，怎么还住快捷酒店？”

　　“快捷酒店怎么了？毛主席教导我们说，劳动人民要勤俭节约……！”王峥玩笑道。

　　“嘚嘚……！我说不过你，先挂了，二十分钟后到！”

　　听着手机中的盲音，王峥笑着摇了摇头。不知道是不是被王英传染了，最近这段时间他说话，也变得有些不着调了。

　　王英比他说的要来的更快，在王峥回到酒店后不到五分钟，他已经自己找着上来了。不过，这次他不再是一个人，后面还跟了一个年轻而且非常漂亮的女秘书。

　　“行啊，没想到你小子还好这一口！”大力的拍了王英的肩膀一下后，王峥低声调侃道。

　　“呵呵，大家都是饮食男女吗？”

　　不在意的笑了笑后，跟着王峥走进套房客厅。两人坐下后，王英从身后女秘书手里接过一个黑色的密码箱，放在桌子上打开，从里面拿出了两个包装完好的枣红色实木盒子。

　　“两个？”

　　“没错！为了这两株百年野山参，我可是把我在北京里的关系都发动起来了，你看看吧！”

　　闻言，王峥接过来，打开盒子上的金属活扣看了看，两支人参都是他要的生晒参，除了稍显干瘪之外，主干和根须都保存的很完整。

　　“你手里拿的那支年头最足，参龄一百六十年左右，是今年9月份吉林省参王拍卖会上刚拍的！另一支参龄一百二十年左右，是我一个朋友今年去长白山旅游的时候，偶尔从一个放山的把头那里买来的，也是今年的新参！”

　　在两支人参上打量了两眼后，王峥点了点头。

　　“这两只人参我很满意，多谢了！”

　　“谢就不必了，你还是抓紧让我看看另一根小叶紫檀大料吧。现在，我就稀罕这个！”

　　看着王英兴奋的搓手的样子，王峥笑了笑，也没有啰嗦，拿出了自己的手机，找到照片后递了过去，“已经给你准备好了，自己看看吧！”

　　“果然是好料子，看着直径应该有26吧！”

　　“没想到你眼睛还挺尖的。没错，这块料子胸径最大就是26厘米！……怎么样，我这块新料子不错吧？”

　　“不错，何止不错啊，简直太棒了！”

　　满脸赞叹的王英翻着王峥拍的照片，眼神中充满了难以抑制的兴奋。

　　大约两三分钟后，他才意犹未尽的把手机还给了王峥。

　　“对了，王峥！你看咱们现在也算是兄弟了，你就跟我说说你手里到底还有几根这样的料子？……我保证，你告诉我以后，我绝对不给你说出去！”

　　看着王英竖起的右手，王峥微微一笑道：“我不是说了吗？一根百年野山参换一根木料！”

　　“别了，我这边真的没有了！而且，我之所以打算问清楚，可不单单是为了我自己！”

　　“不是为了你自己？难不成还为了我啊！”

　　“当然！”理直气壮的点了点头后，王英连忙道：“你不是古玩行内的人所以不清楚。这小叶紫檀的老料虽然价格高昂，但我们要是把它打成家具，那价格还能够翻一倍！”

　　“翻一倍？真有这么多？”

　　“当然！这可不是我瞎说，你可以随便找个古玩行当内的人打听打听！”

　　看着王英脸上诚恳的样子，王峥点了点头。

　　“就算是打成家具价格可以卖的更高。但，这跟我手里有多少木料有什么关系？”

　　“当然有关系，而且关系大了！如果咱们有足够的木料，完全用打制一套仿古的小叶紫檀家具！到时候，你可就赚大发了！”

　　“你也大赚一笔吧？”

　　“嘿嘿，有财大家一起发吗？”

　　“一套仿古家具包含什么？”略作思索后王峥道。

　　“东西也不算多，一张八仙桌，两把太师椅，再加两对太师椅和两张高脚方桌，这样客厅就齐活了；卧室的话，一张拔步床，一个脚踏，两个顶箱柜和一个挂衣架也就差不多了！如果木料够的话，再加个梳妆台上去；至于书房，一个长4米的书架，一个书桌，两个搁物架，一把交椅，一个罗汉床，也差不多了！算下来，大概大大小小二十来件家具吧！”

　　“二十来件家具需要多少木料？”

　　“也不需要太多，像这种二十七八公分的小叶紫檀料子，5根就够了！”王英殷切的朝王峥竖起了自己的右手，长短不同的五根手指头绷得溜直！

　　“五根？你以为我家里是种木头的，五根小叶紫檀老料？没有！”

　　王峥毫不犹豫的拒绝了。

　　就算有也不能给，老料本来就少，他一下子拿出太多，是个人都要怀疑。而且，王峥并不准备一上来就把王英的胃口给撑大了，那以后他的要求会更多。人都是如此，都会追逐更多的利润。

　　“嘿嘿，五根没有，四根也成啊！”

　　“四根也没有，实话跟你说吧！给你看的两根就是我手里的所有了！这还是我花了不少代价才弄来的，你以为小叶紫檀的老料那么好找啊！”王峥没好气道。

　　“别生气吗？其实两根已经很不错了，大不了我们少打几件家具！”

　　其实，从一开始，王英那么说，只是想诈一下王峥而已，目的就是想要看一下他手里到底有几根小叶紫檀的大料！

　　现在结果出来，他自然没有再继续追问。而且，就像王峥刚才说的，能有两根直径二十七八公分的小叶紫檀老料，已经非常难得了！

　　点了点头后，王峥道：“既然你提议打制仿古家具，我也不反对。不过请的师傅一定是行业内的顶级人物，要不然瞎了我这么好的材料，我可不答应。”

　　“这个你放心！到时候我一定给你请来北京里最好的木匠大师！”

　　说到这里，两人也算是达成了协议。

　　“对了，你这两根人参多少钱？”

　　“嘿嘿，你先拿着用就行。钱的事情，等以后再说！”

　　两根人参加起来也不过三四百万而已，相对于两根小叶紫檀大料，价值也就相当于对方的二十分之一。如何取舍，王英心里清楚的很。

　　对于他的打算，王峥自然也清楚。不过他并没有拒绝。

　　在嘉德拍卖行的资金还没有到账的情况下，他兜里也掏不出这三四百万的资金。

　　“好吧，就等以后再说！”

　　“那合同的事情！”

　　“今天先签一份协议，等你找到木匠大师，能够让我满意的话，咱们再签订正式的委托合同！”

　　虽然跟王英认识到现在也算是朋友了，但朋友归朋友，生意归生意，两码事不能混为一谈。否则，将来肯定要吃亏。

　　对于王峥的条件，王英并没有流露出生气的神情，“我没问题！就按照你说的办！”

　　“王鹏，你起草两份协议拿过来！”

　　“好的，老板！”

　　身为律师的王鹏起草两份协议速度快的很，半个小时不到就完成了。

　　“给，你看看吧！如果没什么问题，就在上面签字吧！”

　　“我当然没问题！”

　　因为只是一个简单的合作协议，还没涉及到具体的合作条件，所以王英只是简单的浏览了一遍后，便在上面签上了自己的名字。

　　合同一式两份，两人各自保存。

　　“对了，这次来京城的事情我也忙完了！待会就会退房回汉中，等你找到合适的工艺大师后，就给我打电话！木料我会准备好的！”

　　“没问题，到时候我这边定了消息，会第一时间通知你！不过，两根小叶紫檀的木料在汉中吗？”

　　“在！另外，这两根木料的珍贵性你也清楚。所以，它们的加工只能放在汉中。如果你你找到合适人选后，就带着他一块去吧。等你们到的时候，我亲自在我的山庄里替你们接风洗尘！”

　　“那我可就期待着了！”

　　“没问题！”

　　简单的聊了几句后，王峥便把王英送了出去。

　　目送对方上了轿车离开，王峥淡然道：“东西都收拾好了吗？”

　　“已经收拾好了！”王乾道。

　　“退房吧，我们回汉中！”

　　“是！”


第一百章 农场运营

　　……

　　在王峥坐上从京城飞往西安的飞机时，这次京城之旅就算是结束了。结果比他当初预想的要好很多。不仅预料中的乾隆珐琅彩对碗卖出了一个出乎意料的高价，更重要的是他找到了一条可以赚取丰厚资金的新财路。

　　想到次元生化箱中数量众多的宝贝木头，王峥兴奋之余，也多了一次心安，以及对于未来光明前途的憧憬。

　　经过近两个小时的飞行后，王峥乘坐的航班成功到达了目的地。在他们从机场中出来的额时候，外面王锴安排来迎接的车辆早已经在等待了。

　　“餐厅的事情怎么样了？”

　　“汉中店还是老样子，现在客流基本上已经稳定下来了！商洛和安康的分店已经开始装修，预计12月中旬就可以开门营业！”王锴道。

　　“这样就好！对了，这次去京城收获不错！大约3200万的资金不出三天就可以到账，所以五家县级分店你可以准备开始了！”

　　“3200万？”

　　“没错！”

　　“五家县级分店的物业和装修根本用不了这么多。老板，这样算来，我们宝鸡分店是不是可以考虑选址的事情了？”

　　“不只是宝鸡分店，陕西省所有的地级市，以及人口超过50万的县，截止明年年底都要有我们百香居的分店。”

　　从小叶紫檀和黄花梨木料上得到的，可以预料的丰厚回报，给了王峥前所未有的底气和信心。对于百香居的发展，也不再像以前那么犹犹豫豫了！

　　“哦，对了！我们百香居分店的店面也不要一成不变。综合来讲，县级分店的用餐面积不得少于300平，然后人口每多10万就加一百平的用餐面积，明白吗？”

　　“是！”

　　“至于地级市分店……！”王峥略一沉吟，地级市的城区人口肯定要比县城多很多，所以百香居的规模自然也要更大。

　　“地级市就以50万城市人口为标准，达到这个数字的，百香居分店用餐面积就要达到1000平米！每向上递增10万，同样加一百平！”

　　“了解！不过西安怎么办，那可是一个城镇人口超过600万的大都市！”

　　“西安？……这样，西安下面有9个区4个县，像雁塔、碑林、莲湖这些核心西安区，我们就按照地级市分店的标准来建，基本上每个区一家大型分店。其余的像蓝田县、周至县就按照县级市的标准来！”

　　“明白了，老板！”

　　“嗯！以后等百香居走出陕西省，也按照这个标准来……还有，安康分店和商洛分店的事情很顺利吧？”

　　“很顺利！”

　　“没人找我们麻烦？”

　　“至少到目前为止，没有！”

　　“那就好！”

　　王峥放心的点了点头。

　　现在他也明白了，上次汉中分店刚开张的时候，要不是他贪心作祟，估计也不会掉进徐元军的陷阱里，进而跟陈三合发生那么多恩怨纠缠。

　　“公平合理的做生意不一定没有麻烦，但肯定会少很多不必要的麻烦！汉中的教训要记住！”王峥心中暗暗想道。

　　车队从西安回到汉中的时候，已经是晚上了。

　　随便吃了点后，就睡下了。不过第二天一大早，他便带着王乾和钱地驱车赶去了湾口村的农场。

　　比起一个星期前他离开的时候，农场中已经有了很大的变化，28个规划中的大棚已经全部架设完毕，十几种蔬菜的秧苗长势非常旺盛，就是地里的野草太多。王峥当然明白这是使用神农植物型营养液的结果。

　　毕竟，菜苗不是树苗，根本没办法打针，只能采用大水漫灌的形式，所以营养不可避免的会被地里的野草所吸收。

　　“王远？”

　　“老板！”

　　跟在王峥身后一个中等身材，长相斯文的年轻男子连忙应声道。

　　作为王峥完成“野马原”景点建设任务后得到的唯一奖励，王峥兑换了跟王锴一样，具有强大管理能力的生化人王远，让他负责桃源农场的管理。

　　“这地里的草没人拔吗？都长的这么高了！”

　　“已经雇了几个人干，暂时还没拔到这里！”

　　“人数不够就多雇佣几个，这菜不能给我整坏了！”

　　“是！这件事也正是我准备跟老板您商量的。后面的牲畜饲养大棚，再有一个星期就可以完工了，我们农场的运作也将完全恢复正常！所以，我想在这个星期把农场的人手给解决了！”

　　“好啊，这件事你自己做主就行，不用跟我汇报。”

　　王峥一开始就没想过完全用自己的生化人照料偌大的农场，根本不现实。他只要用生化人控制农场的关键管理位置，以及保卫农场的安全就够了。照料蔬菜和牲畜的事情，还是要雇人来做的。

　　“老板，涉及到农场未来发展的大事，您还是看一下的好！”

　　说着，王远把一份资料递给了王峥。

　　“这是你做好的未来农场发展规划？”

　　“其实，主要是用人方面的规划！……根据我这些天的了解，一个大约一亩地的蔬菜大棚1.5个人照料已经足够了。目前我们有28个大棚，需要大约42个人。另外，我们还有37个牲畜大棚，照料牲畜不像照料大棚里的事情那么多，打扫、喂食之类，一个人照料一个就够。这样一算，我们需要79个常用雇工。”

　　“79个常用雇工，倒是可以。他们的工资你怎么算？”

　　“每人每月3000！至于上班时间，秋冬的话，早上8点到中午11点半，下午1点到5点！春夏，中午气温太高，早上工作时间定在6点10点，下午3点半到晚上8点。农场管一顿午饭，想自己回家做的可以发放10元的餐补！”

　　“不错！你这个规划很合理。不过有一点，所有的农场工人都要从我们承包地的73户中挑选。其他的一律不要！”

　　王峥可以肯定，自己农场这种每月3000，一年三万六，而且不需要负担什么风险，也不算什么重体力劳动的工作，在普通农村中的吃香程度。

　　如果夫妻两个人全在他这农场里做工的话，一年下来就是七万二，加上土地租赁的钱，一年七万三四的收入恐怕超过全中国百分之八十以上的农民了。

　　这种好工作在没什么工业的农村打着灯笼都难找。

　　也正是因为如此，王峥才特意如此吩咐。

　　随着百香居将来走出陕西省，农场的规模扩大是肯定的，他必须要为将来更顺利的租地打下一个基础。

　　有这个工作作为诱惑，傻子都知道怎么选择。

　　“明白了，老板！还有一件事需要您同意！”

　　“什么事，说吧？”

　　“下个星期牲畜棚就建好了。根据当初的规划，我们需要养500头牛，700只羊，3000头猪，4000只鸭，1万只鸡，前后大约需要500万的投资！”

　　“钱的事情你放心，我会让王锴尽快打给你的！……现在，最主要的就是尽快招募农场工人，把大棚里的菜给我照料好了！”

　　“是，老板放心！我马上就去办！”

　　王远的效率很高，而且农场工作的稳定和相对而言的高收入，在湾口村的农户里几乎一呼百应，农场工人的数目几乎不到半天的时间就全都招完了！

　　眼看农场的事情在王远的安排下变得井井有条，王峥也放心的离开了！

　　先回家里看了看父母，把从京城捎回来的礼物拿给他们，吃了个团圆饭，在家里住了一晚后，第二天王峥才回到山庄。

　　山庄里仍然是老样子，一切都有条不紊。

　　京城的丰厚收获，也让一直忙着赚钱的王峥难得的轻松下来，享受了几天安闲的日子。

　　不过安闲并不代表着王峥真的就躺在功劳薄上睡大觉了。这次去京城的经历给了它很大的启发。在百香居和山庄还没发展起来的情况下，想要赚大钱，只靠卖枣，或者卖其他水果肯定是不行的，那怕是一斤上千块也不能让王峥满足。因为，这是一榔头买卖。

　　“既然小叶紫檀和黄花梨这些木料的价格贵的出奇，动物中想必也有天价的东西！”

　　带着这种念头，王峥拿出电脑搜了搜。

　　在信息大爆炸的时代里，没有什么东西找不到。在查了将近一个小时，对比一番后，王峥把接下来努力的方向对准了“红龙鱼”！

　　红龙鱼属繁殖能力弱，雌鱼产卵，雄鱼含在口里孵化和养育，非常奇特。由于其嘴上的两条胡须，加上闪光发亮的大鳞片及其古老的身世，使人们自然而然地将它与神秘的龙联系起来，称其为“龙鱼”。

　　在东南亚，港澳台地区和国外华人集中的地方，龙鱼被视为神鱼，认为可以旺家镇宅避邪，当做风水鱼来养，尤其是红龙鱼，由于濒临绝种，在1980年华盛顿野生动物保护条约列为甲级保护动物而身价高贵。在港澳台，一条红龙鱼的价格有的逾百万元，被视作家财和身份地位的象征。

　　……


第一百零一章 丰厚的任务奖励

　　……

　　在包括中国、日韩，东南亚等受中国文化影响的市场上，顶级的红龙鱼，经常卖出上百万，甚至几百万的高价。所以，通常情况下红龙鱼被认为是淡水观赏鱼中价格最昂贵的品种。

　　当然，如此高的价格也是因为这种鱼格外的难养。不过王峥手里有神农动物型营养液倒是不怕。

　　“决定了，接下来除了卖小叶紫檀和黄花梨赚钱，下一步就通过它来赚钱了。”

　　王峥下定了决心。

　　就在王峥刚决定下一步饲养红龙鱼赚钱的时候，脑海中立即传来了神农系统的提示音。

　　“叮咚！恭喜宿主完成‘老龙潭’建设任务，现发放奖励如下：1，500万人民币；2，2升神农植物型营养液；3，1个生化人；4，‘巴里亚号’沉船坐标；5，丹顶鹤宠物一只！请宿主在1分钟时间内做出选择，超过时间视为自动放弃本次奖励。”

　　听完系统提示音，王峥就做出了选择，这没什么好犹豫的，2升神农植物型营养液肯定是他除生化人之外的第一选择。

　　但他的选择并没有结束，紧接着更庞大的数据流在他脑海里出现了。

　　“叮咚……！恭喜宿主完成超级山庄建设任务第一环，现发放奖励如下：1，1营养液大礼包（10升装）；2，生化人大礼包（10人模板）；3，天网警戒系统；4，阿帕奇武装直升机一架；5，‘打铁工’系列建筑机械人一架；6，‘长梭’浮空车一辆；7，次元空间箱一个；8，金丝猴群落（200只）；9，汗血马群落（50匹）；10，高强度墙体凝固剂100升；11，‘长弓’30mm口径光子炮一门；12，‘猛士2型’基因药剂；13，‘神经元’主脑一台；14，‘热核’发电装置一台；15，‘掘地虫’工程机械一台！”

　　“本次任务为系统大型任务，宿主可以从15项奖励中选取3项作为此次任务的最终奖励。”

　　“请宿主在5分钟时间内做出选择，超过时间视为自动放弃本次奖励。”

　　“我的乖乖，这次可发了！”

　　从系统一行行文字的叙述中反应过来后，王峥心中的兴奋简直难以用笔墨来形容。拥有神农系统快四个月了。这还是他第一次在一次任务完成后，看到这么多的奖励。而且每一项奖励都没有“水货”，全都是个顶个的好东西。

　　不过，东西虽好，但选择起来却让王峥犯了难。

　　原本，神农营养液和生化人都是王峥排在前列的必选项。但这次不一样。

　　结合过去的经验，只有在大型任务，或者重要任务。比如这次，比如百香谷每完成九个园林的节点，神农系统才会出现“打铁工”建筑机械人，次元空间箱，“神经元”主脑这种未来科技装备奖励。

　　另外，一次出现这么多高科技装备的奖励，王峥还是第一次见到。以前没经验就算了，现在看到这种机会，当然不能放过。

　　所以，即便是前两项奖励很难得，但王峥还是咬着牙放弃了。

　　“我选择第五项奖励，第六项奖励和第十三项奖励！”

　　考虑一番后，王峥做出了选择。

　　这些都是王峥接下来能够马上用得着的。

　　相比之下，天网警戒系统还不是太着急，王峥的山庄里还没有太多宝贵的东西，有赵坤他们这些生化人看守就足够了。

　　武器就更用不着了，毕竟中国不是叙利亚、埃及、阿富汗那样的战乱之地。

　　次元空间箱估计是跟次元生化箱差不多的东西，王峥有空间戒指和一个次元生化箱暂时够用了，不用再浪费一个宝贵的奖励。

　　掘地虫工程机械王峥已经有了，基因药剂用不着，王峥自己现在已经足够强大，而且身边还有王乾他们保护。至于光子炮，估计除了放在空间戒指中当摆设，没有其他作用了。

　　“热核”发电装置和墙体凝固剂，放弃了王峥倒是有几分可惜，不过睡觉系统规定只能选择三项呢。

　　“两个生物群落也挺好，选了倒是可以给山庄增添不少吸引力，不过还是该死的只能选3项啊！”

　　些微的感慨和不满很快就被王峥对三项到手奖励的好奇所代替了。

　　因为地处枣花谷中央自己的别墅里，足够保密，所以王峥也不用顾忌。

　　出门来到别墅门前广场上的空地站定后，心中一动，触动了系统置换的选项。

　　很快，一个高6米，通体银灰色，仿佛变形金刚一样的大家伙出现了。

　　“这就是‘打铁工’建筑机械人？”

　　带着疑问，王峥围绕着大家伙转了一圈，“算了，还是把王亮找来吧！”

　　作为顶级机械师，王亮对于这台“打铁工”建筑机械人的了解，远胜于王峥。

　　在他被王峥打电话招过来后，除了跟王峥这个老板打了声招呼外，其他的时间都在摆弄这台大家伙，而原本安静站立的“打铁工”建筑机械人就像活过来一样，能够做出人体能够做出来的所有动作，而且身上还具备着各种建筑用的器械和能力。

　　“行了，知道你高兴，不过收着点，嘴角都快裂到后耳根了！”

　　“是，老板！呵呵！”

　　看着王亮兴奋的样子，王峥摇了摇头，“现在这台机械人你也用过了，跟我说说它都有哪些功能？”

　　“老板，‘打铁工’建筑机械人的功能可多了。首先是搬运功能，它能够搬运上百吨的重物，并以每小时120公里的速度前进！而且，它体内的液压装置可以在10分钟内，把一百吨的重物送到30米之内的高度，20米宽度范围内任何地方！”

　　“其次，它体内还有高压粒子刀，可以切割比钻石硬100倍的材料。另外，我们还可以为它附加焊接设备。”

　　“最关键的是强大的主脑赋予了‘打铁工’建筑机械人强大的人工智能，虽然他无法像人类一样思考。但却可以完成包括雕刻、修建房屋在内的所有建筑任务！”

　　“这么说它几乎就是建筑行业里面的全能了？”

　　“全能还达不到，它的最大工作范围就是30米，高过30米的建筑它就没办法了！”

　　“30米已经很厉害了！对了，它所有的功能你都能熟练使用吗？”

　　“没问题！”王亮显得相当自信。

　　“那就好！”

　　王峥点了点头，虽然现在神农系统第二环任务还没有发布，但以它的“尿性”，过不了多长时间肯定要来。到时候，就是这座“打铁工”建筑机械人派上大用场的时候了。

　　把机械人交给王亮操纵和管理后，王峥拿出了自己的第二项奖励。

　　“‘长梭’浮空车！”

　　跟名字一样，等王峥从神农系统中把它置换出来的时候，出现在它面前的就是一个两头尖，中间鼓起，仿佛织布的梭子一样的亮银色大家伙。

　　不过它可比织布的梭子大多了，头尾长度将近10米，中间鼓起的地方最宽处达到直径3米。

　　而且，它不像是汽车那样有四个轮子，而是直接漂浮在距离地面半米的空中。另外，它也没有窗户和反光镜，外表平滑的就像水滴型潜艇的表面。

　　这种只能出现在科幻片中的未来飞行器，让王峥心中充满了好奇和期待。

　　大步走到这座应该是反重力的浮空车边上，按照神农系统传输到自己脑海里的操作程序，王峥伸出右手轻轻放在了浮空车银白色的金属表面上。

　　随着一道亮蓝色的光线快速闪过，王峥感觉到自己放在车上的右手大拇指微微一疼。

　　“基因绑定完成，欢迎主人驾驶‘长梭’浮空车！”

　　随着冷冰冰的电子音响起，王峥面前仿佛水波一样出现了一道高两米，宽一米的门。

　　“真神奇！摸着冷冰冰的像金属，没想到还能够这样打开。”

　　啧啧称奇的王峥大步走了进去。

　　在他进来后，身后的门户又像是水的波纹一样，层层叠叠的消失了。

　　而眼前呈现在王峥面前的则是一个高5米，呈椭圆形，大约有100平方的空间。空间的前方应该是驾驶的位置，但除了少数可见的几个操作装置和仪表之类的玩意之外，根本像“方向盘”那样可以提供驾驶的东西。

　　用简洁来形容，真是再合适不过了。

　　但这座长梭浮空车可不是真的像表面上这么简单。

　　“主人！是否启动浮空车！”智能主脑的声音在整个空间中回荡。

　　“启动！”

　　见猎心喜的王峥立即道。

　　“请主人设定浮空高度！”

　　“1000米！”

　　这个高度还不至于撞到客机。

　　“是否启动全境天窗？”

　　“启动！”

　　王峥的口令刚传达，他四周遮挡视线的金属外壁立即消失了。那种感觉就像是你原本站在房间里，下一刻就来到了阳光下的旷野。

　　场景的急速切换，让王峥感觉略微的不适。但周围白云浩荡，远处微微秦岭绵延不绝，苍山郁郁葱葱的景色让他心神瞬间一阔。

　　时间不过几秒钟，而且完全感觉不到丝毫的震动，他就已经置身于千米之上的高空。


第一百零二章 第二环任务

　　……

　　“主人，察觉到星球轨道存在监控装置，是否启动‘长梭’隐身功能？”

　　“启动！”

　　王峥没什么犹豫，他可不想让全世界的卫星把浮空车拍的一清二楚。那样估计全球都轰动。

　　接下来半个小时的时间，王峥把这辆“长梭”浮空车的功能全都试验了一下。

　　坦率的说，虽然它的科技很先进，车内使用了空间技术、反重力技术、全智能操控等王峥所不了解的科技，但速度并不算太快，每小时最高只能达到900公里。跟大型客机的速度差不多。

　　至于升限，1万米就是极限，外太空根本不用想。

　　车载武器，没有！

　　不过即便如此，王峥也很满意了。以后他再想出远门，也不用专门跑到西安去坐飞机了！

　　熟悉了长梭浮空车的全部功能后，王峥操纵着它回到了枣花谷别墅前广场。

　　原本他还想着把第三项奖励“神经元”主脑拿出来看看，但平静了几个小时的神农系统终于发布了新的任务。

　　“叮咚，超级山庄连环任务第二环。一，山庄扩建任务：200个两人标准间，150个四人标准间，100个豪华套间；同时容纳200人用餐餐厅2个，用餐包厢30个；酒吧两个；健身中心一个；泳池一个。”

　　“二，‘竹秀谷’任务，要求：山谷面积不得小于1000亩，竹制独栋别墅不得少于99座！”

　　“三，景点新建任务，要求：新建景点不得少于5个！”

　　“四，名声任务，要求：截止2015年5月1号，山庄参观人次达到20000！”

　　“五，任务时限半年。任务失败，收回第一环任务所有奖励！备注：山庄扩建图纸，竹楼别墅建设图纸已自动下发，请注意查收，并严格按照图纸规格建设。”

　　“完了！”

　　本来王峥觉得百香居的发展走上了正轨，农场的事情也差不多了。卖了乾隆珐琅彩对碗，再加上手里的宝贝木头，暂时也不用为钱发愁后，王峥觉得接下来一段时间自己可以轻松一下。

　　但现在看着这一条条新任务，他只觉得自己人生灰暗，休息的打算就这么泡汤了。

　　“叮铃铃……！”

　　听着手机铃声响起，王峥拿出来看了一眼就接通了！

　　“王峥，恭喜啊！山庄终于完工了！”

　　“谢谢！不过郑经理，我这山庄刚完工你就给我打电话，不会是催促着我结尾款吧？”王峥笑道。

　　“哈哈，尾款的事情占了一部分原因。不过，主要还是道贺！……哎，对了。你那山庄什么时候开业，到时候我亲自给你上门道喜！”

　　“开业的时间还没定下，不过应该很快！放心，到了开业的时候我肯定给你打电话，到时候你别少了红包就成！”

　　“呵呵，红包肯定少不了……！”

　　跟刘宏伟聊了几分钟后，王峥挂断了电话。

　　因为长梭浮空车放不进空间戒指，王峥启动了隐身功能后，直接把它留在了这里。然后除了枣花谷朝着前面的山庄走去。

　　比起上次王峥来的时候，山谷中的工程机械已经基本没有了！原本密集的工人也撤走了大半，留下来扫尾的工人今天也将离开。

　　“王先生，您检查一下，如果有什么问题的话，我抓紧让工人改一下。如果没问题，那今天我们就离开了！”作为山庄工程的负责人，陈政道。

　　“内部装修没什么问题，你带着我看看山庄的水电系统！”

　　“好的，您这边请！……根据您当初的设计要求，山庄的水电控制中心我们都放在地下了……！”

　　王峥用了半天的时间跟陈政检查了一下山庄的水电供应系统，没发现什么问题后，便在合同上签了字，算是正是结束了跟衍智公司的合作，只要在把尾款给他们打过去，就完事了。

　　至于山庄的扩建，因为王峥这里的秘密越来越多，他已经不打算找衍智公司的人合作了。

　　手底下有生化人存在的王峥，这次准备自己动手。当然，仅凭现在的这些生化人，那怕是他们一个能顶十个普通人，数目也好不够。当然，掘地虫工程机械和新到手的“打铁工”工程机械人肯定是一个绝大的帮助。

　　“不过，现在眼下最重要的还是先给山庄找一个合格的管理者！”

　　站在二十多米高的五层楼顶，看着远处烟波浩渺，在夕阳下波光粼粼的硕大人工湖，王峥开始为未来山庄的发展打算起来。

　　“赵坤！”

　　“老板！”

　　也许正在干活，手机中的赵坤声音微微显得有些气喘。

　　“青林谷的土地平整的怎么样了？”

　　青林谷是位于枣花谷和九香谷两山相夹的一个山谷，位于枣花谷的南部偏东一些。谷内可以用来种植的坡地和平地面积大概在1500亩，100万平米左右。比枣花谷稍大，比九香谷和三山谷都小，是王峥打算为百香谷任务准备的第四个山谷。

　　至于青林谷这个名字，也是因为这个山谷并不像枣花谷、九香谷和三山谷那么荒凉，谷内长了不少云杉、大叶女贞等常绿乔木。当然，因为都是次生林的关系，普遍并不高大。不过，郁郁葱葱的样子，虽称不上仙境，但也有几分景色。

　　但为了任务，没办法，只能选择把它开发出来。好在，王峥也不是破坏性的开发，谷中那些生长了十几年的乔木和灌木都被他转移到了环形山谷，以及枣花谷、九香谷和三山谷那些没办法开发的荒凉山坡上，用神农植物型营养液重新成活后，现在以环形山谷为核心，周围倒是一片郁郁葱葱，不见一片山石了。

　　但为了纪念这片新开发的山谷，所以就有了青林谷这个名字。

　　“老板，青林谷已经开发了一多半，再有一个星期就可以完工了！”

　　“你们干的不错！”

　　“谢谢老板夸奖！”

　　“嗯！……坤子，现在我们订的果树苗木已经到了多少种了？”

　　“算上前天刚到的900株长寿果苗，现在我们这里已经有22种，19800颗果树苗木了！”

　　“已经22种了，真是不少了！”自语一番后，王峥立即道，“坤子，这样！你现在跟钱风、孙雷他们说一声，青林谷的开发先放一放。抓紧先把买来的苗木先种上，能种多少就种多少！”

　　“老板……不继续等了？”

　　“不等了！山庄扩建需要人手！”

　　“那我知道了，我这就去通知钱风他们！”

　　“等等！”

　　“老板，您还有什么吩咐？”

　　“不是什么吩咐，有件事情跟你说一下……现在，建设山庄的工程队已经走了，你们可以去葫芦谷把各自的宠兽都接回来吧！”

　　“真的？”

　　赵坤兴奋之下的大嗓门震得毫无准备的王峥耳朵嗡嗡直响。

　　“……谢谢老板！我这就通知他们！啪嗒！”

　　听着挂电话的声音，王峥本来还有几句嘱咐他们的话，现在全都憋在肚子里了。

　　“算了，还是回去以后见了面再交代吧！”

　　把手机装进口袋后，王峥吁了口气。

　　自从百香谷任务的第十八个果园“椰园”完成后，王峥就没有再让赵坤他们继续种。而是把精力放在了开发新的山谷上。

　　之所以如此决定，除了山庄、百香居和农场都走上了正轨，暂时不需要太多的生化人这个原因之外。主要是神农系统对每次奖励的生化人模板只能保存一个星期，一个星期你不兑换就会被视为自动放弃。

　　生化人的名额宝贵，暂时够用的王峥，便选择了把百香谷的任务停一下。反正任务时限足足有二十年，现在还早的很。

　　但现在他这个决定肯定要放弃了。

　　决定自己扩建山庄的王峥需要大量的生化人，而且山庄开业也需要生化人管理。尽管王峥不打算把山庄里的每一个职位都安排生化人负责，但关键职位却不能放弃。

　　另外，除了山庄扩建需要王峥操心之外，开业的事情也不能放松，甚至还必须要抓紧时间。

　　因为，现在已经是11月初了，距离神农系统规定的2015年5月1日，就只有半年时间。半年时间，两万的旅游人次，具体到每个月就是三千三百多，具体到每天就是一百三四。

　　每天一百多人，对于那些大的知名旅游景区来说，也许这只是人家一天游客数量的零头，甚至还不到。但对于新建成，还毫无名气的桃源山庄来说，简直就是山大的任务。

　　最重要的是，游客和名气这东西，可不是神农系统能够解决的。

　　“一个星期内解决开业的事情。十天之内，山庄开始扩建！至于，对山庄的宣传，就从现在开始！”

　　拿定了注意的王峥下了楼，回到枣花谷自己的别墅，打开电脑找到了汉中论坛，开始发布消息。

　　好歹他以前也干了两年的网络推广，虽然主业是家装，但是对于如何写软文，如何在网上做推广，早就摸得门清。

　　汉中论坛、汉中贴吧，以及周围安康、宝鸡、西安，以及距离汉中不远的四川巴中、广元等周围的几个地级市的论坛和贴吧都是王峥“战斗”的重点。


第一百零三章 黑客

　　……

　　茫茫碌碌一直到晚上，各大地级市的论坛和贴吧，以及一些驴友网，穷游网上都有了桃源山庄的推广软文和王峥精心准备的精美图片。

　　当然，这些网上推广到底能带来多少客流，王峥暂时还不知道，不过他心里已经有了更好的办法。

　　摸了摸已经咕咕叫的肚子，看到时间以及接近凌晨后，王峥随便从冰箱里拿了几块面包颠了颠肚子后，便上床休息了。

　　第二天一大早，他是被神农系统的任务完成铃声给叫醒的。

　　只是一天的时间，赵坤他们14个力士生化人，再加上赵坤和钱地两个保镖，外加赵天，已经把百香谷第十九个果园“菠萝园”900颗果苗全部栽种完了。

　　仍然是五项奖励，仍然是只能选择其中之一。

　　“幸好有生化人的选项！”

　　松了口气的王峥很快就做出了自己的选择。这次菠萝园的生化人模板有两个，正好把他最急需的两种人才给解决了。

　　高级管理、CEO，未来桃源山庄的管理者，这肯定是第一个必须要选择的。

　　但第二个的时候，王峥并没有选择“力士”。而是把模板选择了“黑客”这个职业！

　　现在，王峥需要假设一个介绍桃源山庄，并提供网上订房功能的门户网站。顶级黑客做这个显然绰绰有余。

　　当然，一个顶级黑客的能力显然不止这些。

　　“你叫王雷！你叫王宇！”

　　“主人！”

　　“以后叫我老板，不要叫主人！”

　　“是！”

　　点了点头后，王峥从桌子上拿起两份有关桃源山庄的详细资料，分发到了两人手里。

　　“王雷，把这份资料熟悉以后，让忠叔带着你把山庄的上上下下走一遍。然后我给你三天的时间，山庄的工作人员你自己负责招募。我给你三天以后，三天以后，我要看到山庄运作起来。”

　　“明白，老板！”

　　“你先下去吧！”

　　“是！”

　　在瘦高个的王雷离开后，王峥朝有些宅男样的王宇招了招手。

　　两人走到王峥的电脑前分别坐了下来，王峥随便打开了几个国家著名5A级风景区的网站首页给王宇看了一下。

　　“给我们山庄做一个像这种类型的官方网站，你需要多长时间？”

　　“一天就够了！”王宇显得很自信。

　　“好，那就一天！……另外，等网站做好后，我希望它能加在我的这些软文里，然后在汉中本地，以及周围几个地市的贴吧和论坛的首页能够置顶。而且除非我们主动撤销，否则，谁也不能给我们删除，能做得到吗？”

　　网站首页的流量肯定是最大的。想要让桃源山庄得到好的宣传，进而引来客流，网站上推广的软文最好的位置就是首页置顶，这样最醒目。

　　否则，就像昨天晚上王峥忙碌了一晚上，到现在屁用没有，早都沉底了。

　　“能，只要编辑一个程序就可以了！”

　　“那好，你就这两个任务，先架设网站，再做推广！还有，网站的服务器就放在‘神经元’主脑！”

　　这种来自于未来的超级主脑，单就计算功能来说，它是现在全球最先进的超级计算机的上千万倍。而且，不需要任何网线，它就能够自动连接所有的可上网设备。至于硬盘容量，把地球所有书籍内容上翻几百倍装进去都绰绰有余。

　　“明白，老板！”

　　“那你先忙吧，做完了记得通知我一声！”

　　“嗯！”

　　看着点头后开始忙碌的王宇，王峥放心的把工作交给他，离开了房间。

　　“有了顶级的黑客，等空闲的时候再置换一个造假的高手。以后，生化人的黑户问题，小叶紫檀的通关手续和文件，就都能够解决了！”

　　“少爷，早饭已经做好了！”

　　等王峥下楼的时候，忠叔早已经在等候。

　　“知道了！对了，忠叔，待会给王雷和王宇各准备一个手机，以后联络起来也方便！”

　　“是，少爷！”

　　“可惜了，星球通信系统的电话终端少了点，要是能够做到一人一个就好了！”

　　虽然这么想，但王峥自己心里也清楚。在生化人选项拍在第一位的情况下，短期内是看不到希望了。

　　吃过忠叔做好的丰盛早餐后，王峥刚走出门口，一道金黄色的闪光便快速在眼前划过，还没等他回过神来呢，一条湿哒哒的大舌头已经朝他脸上舔了过来。

　　看着面前摇头摆尾，对自己亲热异常的辛巴，被它的口水给洗了个脸的王峥也不好责怪它。

　　“好了，好了，别舔了。要不然我这身新衣服就要被你的口水给洗了！”

　　“呜呜……！”

　　朝着王峥低吼了几声后，辛巴堪比电视机的大脑袋碰了碰王峥的胸膛，然后侧过了身体。

　　微微一笑，王峥左手在辛巴身体上轻轻一按，脚下用力，整个人轻飘飘的落在了辛巴宽厚的脊背上。

　　“走，我们去三山谷！”

　　王峥话音刚落，辛巴已经“嗖”的一下窜了出去。幸好王峥已经有所准备，换成一般人早就摔下来了。

　　看得出来，服用了神农动物型超级营养液的辛巴速度比以前更快了。坐在它背上，王峥都能够感觉到迎面而来的风中带着一股强大的压力。

　　但被基因药剂改造后，身体素质优秀的王峥还坐得住。

　　空间在辛巴几乎超越跑车的速度下，仿佛一下子被折叠了，短短不过半分钟的时间，便已经跨越长度超过1公里的九香谷，沿着宽阔的青石板路来到了三山谷。

　　“老板，您怎么来了？”

　　等王峥来到三山谷中央位置的石楼广场那的时候，正好碰到李坎扛着用大木桶盛装的果苗出来，边上跟着已经长到四米多长的“二师兄”。

　　看得出来，经过这段时间的修养，曾经在服用神农动物型营养液后瘦下来的二师兄现在又胖了回去。但庞大的体型，仍然极具压迫力。

　　“我过来看看。对了，你手里拿的是什么果苗？”

　　“是李子苗，今天我们准备把它种上！”

　　“哦！”了然的点了点头，“怎么就你自己，其他人呢？”

　　“其他人都在后面种呢，我负责给他们运苗！”

　　看了一眼李坎手指的左侧高约六七十米，现在已经种满了果树的山坡后，王峥点了点头。

　　“走吧，我们一块过去！”

　　“好唻！”答应一声的李坎，扛着大木桶直接跳到了“二师兄”的背上。

　　“八戒，走！”

　　“哼哼唧唧……！”

　　二师兄一溜小跑，载着大块头的李坎速度居然丝毫不慢。只是一人一猪加在一起，形象颇有几分滑稽。

　　在后面的王峥摇头一笑，本来想驱动辛巴赶上去的，但想了想后，从狮背上跳下来，也到旁边石楼仓库里扛了一捆李子苗后，才骑着辛巴追了上去。

　　既然到了这里，总不能空着手。

　　而且，这果园早一天完工，最终得利的还是他王峥。

　　顺着贯通山谷的青石道，绕过前方的山坡后，大片地形相对平整，还未种植果树的谷地出现在王峥眼前。

　　而在他的右手边，就是赤裸着精壮的上身，在11月初，已经清冷的早晨，却依然汗流浃背，正热火朝天的在谷地里忙碌的赵坤他们。

　　除了身材高大之外，这些人几乎都有一个共同的特点，那就是身边都跟着一头体型雄壮而又威猛的猛兽。

　　狮子、老虎、金钱豹，还有一头成长到3米多长的黑熊！

　　“老板，老板……！”

　　看到王峥骑着狮子过来，王乾、赵坤他们纷纷停下手中的伙计打起了招呼。

　　从狮背上跳下来，把果苗交给钱地接了过去。

　　“赵天，你的金雕呢？怎么没看到它？”

　　经过后来的往上查询后，王峥终于知道赵天的黑鹰真正的名称是金雕，天空中的无敌王者！

　　“它自己找食吃去了，一会就回来！”

　　点了点头后，王峥扫了一眼跟在各自主人身后的宠兽，“这些大家伙虽然让你们带回来了，但该小心的地方还是要小心。特别是以后随着我们山庄开业，来旅游的人增多，更要多加注意。尤其是白天，千万不能让它们叫的太大声。”

　　“那晚上呢？”赵坤忍不住问道。

　　“晚上，我可以允许你们骑着它们去秦岭深山里放肆一下，别伤人就行了！”

　　王峥也知道这些野性不驯的大家伙不能老是关着，而且赵坤他们虽然是生化人，但也需要一个放松的空间。

　　“谢谢老板！”

　　“韩山、杨泽！”

　　“老板！”

　　“你们两个也跟着去吧，秦岭深山里动物不少，如果碰到合适的就自己收服后带回来，但注意，不要再去打动物园的主意了！”

　　“是，谢谢老板！”

　　早就羡慕同伴有宠兽可以乘骑的韩山和杨泽立即高兴起来。

　　“王乾，钱地，你们两个要是实在看着羡慕，就养两条狗吧，那玩意好驯服！”

　　“养狗！”

　　王乾和钱地相视苦笑。

　　“老板，我们还是算了吧！”钱地摇了摇头。

　　身边的同伴一个个骑师跨虎，自己养狗？想想都够丢人的，但谁让他们没有力士所具备的驯兽术呢。

　　王峥笑了笑，他也就是一说而已，没想过王乾他们会真的答应。


第一百零四章 门户网站

　　……

　　“好了，大家开始干活吧，争取今天把所有的李子苗全都种上！”

　　拍了拍手后，王峥招呼了一句。

　　然后他自己从旁边拿起了一把超大号的铁锨。比起一般的铁锨，王峥此刻手拿的这把，宽度有60厘米，长度近一米，这一脚蹬下去，铲起来的土少说也有五六十斤。一般来说，两锨，一个深度近一米的坑就挖好了。

　　放一株果苗进去刚刚好。

　　算上埋土的时间，前后不超过半分钟。

　　不过，这么大的锨，也就是只有身强力壮的力士生化人和王乾他们才能用，普通人根本用不了。

　　另外，跟外界种树不同的是，在王峥这里，栽种的工作通常是力士们和宠兽通力合作来完成。

　　这边力士们挖坑，那边自己的宠兽已经叼着树苗过来了。等到力士们把果苗放进去，找一个合适的角度扶好后，宠兽们立即挥舞着巨大的爪子，三两下把土推进坑里填平。

　　也就只有王乾和钱地，韩山、杨泽，以及赵天，五个“光棍”各自合作，效率稍微慢了点。

　　不过即便如此，等到快中午的时候，900株李子苗，已经全部栽种完毕了！

　　听着脑海中熟悉的“叮咚”声，王峥擦了擦头上的汗，脸上露出了一缕喜悦！

　　时间不过两秒，心中一动的瞬间，三个巨大的身影出现在身前两米外。

　　运气不错的他在“李园”任务结束后，得到了三个生化人模板奖励！为了加快工程进度，王峥全都选择了跟赵坤他们一样的“力士”，并为他们取名“何坎”“吕离”“施山”！

　　虽然接下来给900颗李子苗灌溉，使用神农植物型营养液耽误了一些时间，但有了何坎他们三个新生力量的加入，等到傍晚的时候，百香谷任务第二十个园子“西瓜园”，终于全部种上了。

　　但可惜，这次的5个奖励选项中并没有生化人模板。

　　没办法，王峥选择了1升装的神农动物型营养液。

　　“老板，网站已经做好了，您看一下！”

　　在王峥回到别墅吃晚饭的时候，王宇抱着电脑走了下来。

　　“不错！”

　　拿过电脑一看，首先映入眼帘的是一幅翠色欲滴，山川连绵的鸟瞰图。山川以桃源山庄所在的环形山谷为中心，散射分布。

　　因为桃源山庄主体是仿古建筑，所以在一片群山中显得极为突出。再配合上周围缭绕的云雾，配合周围的累累黛色，颇有几分中国传统中超然出尘的感觉。

　　而且，因为是高空俯视，所以整个图片显得空间悠远，苍莽浩大。既有山川的苍凉雄浑，又有桃源山庄精雕细琢的秀美，让王峥看了极为满意。

　　“咦，这些是……？”

　　因为这幅图片占据了整个电脑屏幕，王峥以为用鼠标随意一点就可以直接进去呢，没想到点了两下却失败了。不过他也很快在图片中间偏下的位置，还有两排小按钮。

　　排行第一的按钮他认识，上面简体汉字“中文”很清楚。紧接着后面那个“English”他也认识，但再往后他就抓瞎了。

　　“老板，这是我参考了中国国家博物馆官方网站设计的，你要是觉得不满意，我可以改！”

　　“不用改，就这样吧！”略作思索后王峥摇了摇头，“虽然现在还有些早，但最起码看着很高大上！”

　　“哎，对了，其他几个按钮是哪几个国家的语言？”

　　“除了英语和汉语之外，世界使用人口最多的八大语言：法语、西班牙语、葡萄牙语、俄语、阿拉伯语、德语、日语和印地语！”

　　“原来是这样！”了然的点了点头后，王峥先点了一下汉语按钮。

　　随着他的鼠标点下去，原本电脑屏幕上静止不动的图片突然像从高空坠落一样，来到了山庄所在的环形山谷入口。

　　等视线的焦点从入口处的牌坊穿过，飞跃环形山谷中央的人工湖，来到山庄主楼前面后才停下来。

　　紧接着，就像有人在挥毫泼墨一般，用行书在电脑屏幕上写下了“桃源山庄欢迎您”七个大字。

　　而后，整幅画面停顿了两秒后，屏幕一闪，终于出现了门户网站的内容。

　　内容的排版跟绝大部分门户网站差不多，都是三列。右侧是山庄文字形式的简介，右侧是地址和王峥自己编的旅游攻略。

　　中间则是山庄现有的三个景点：老龙潭、三道弯和野马原的高清照片，都是王峥自己拍的，虽然赶不上专业摄影师，但每个景点十几张照片，基本上把三个景点的优秀景色基本都展现出来了，看上去极为吸引人。

　　而且，照片下面有对这三个景点简单的文字介绍。

　　三个景点的照片继续往下，经过一道分割线后，就是山庄内部的图片了，包括了大堂、餐厅和房间内部三个主要部分。每个部分都有五六张照片。

　　然后旁边是订房电话和咨询电话。

　　可以说，除了枣花谷、九香谷等这几个隐藏着众多秘密，不能对外公开的山谷之外，王峥资料中所有的东西，王宇都已经给他弄上去了。

　　用鼠标滚轮上下滚动了一遍，再次审视了几遍。然后，又用其他语言的按钮试验了一下后，王峥满意的点了点头。

　　“景点才三个，有点太少了！”王峥稍稍有些不满足。

　　“明天的时候拿着相机，把抚仙湖、枫叶谷、野猪林、一线天和花仙谷拍一下，反正下一步开发的5个景点就是它们了！唔，王家湾也可以加上，山中石村，也是一种景色！”

　　“老板，您觉得这个网站设计的可以吗？如果有哪些地方您不满意，我可以马上修改。”

　　“不用改了，挺好的！对了，这是你自己一天做出来的吗？”

　　“是！”

　　“速度挺快的！”

　　“关键是神经元主脑的功能强大。”

　　王峥点了点头，“好了，以后我们就用你设计的这个网站！”

　　“好的！”

　　“对了，网上推广的事情做了吗？”

　　“还没有，正准备把网站设计给您看过后再做！”

　　“行！就这样吧！来，坐下吃饭，吃晚饭再去工作！”

　　安排好王宇后，不用王峥自己去找，王雷已经拿着他做好的山庄设计方案找了过来。

　　“老板，根据我们现在的客房数量，如果按照每天80%的满员率来算的话，我们需要两个前台，四个门童，六个服务员，三个主厨外加至少六个学徒。后勤方面需要至少四个保洁，外加4个司机！”

　　“设备方面的话，除了基本的电脑、打印机等办公设备，我希望山庄能够购买一辆大巴，两辆中巴，便于接送游客。一辆翻斗卡车，便于垃圾清运。还有，因为山庄没有停车场。所以，我希望可以把316国道和216省道交界处的那个废弃加油站租下来，作为我们三辆客车和垃圾清运车停靠的地方。”

　　“最后，我希望老板能够给我200万的资金，除了购置硬件设备和发放人员工资之外，其余作为山庄的活动经费！”

　　看着一本正经的王雷，王峥浏览了一下文件中的内容后，觉得没什么漏洞后，便点了点头。

　　“一切就按照你的意思办吧！200万的资金我会打到山庄的银行账户里。”

　　早在桃源山庄还没建设完成的时候，王峥就已经把它在工商部门注册了。

　　点了点头后，王雷把文件一收，略作犹豫后道：“老板，我觉得我们现在还需要修建一个停车场。现在有车的人越来越多，很多人都喜欢在节假日的时候自驾游，我们必须要考虑周全，为争取这部分游客做好充足的准备。”

　　“这个到是我疏忽了！”王峥皱了皱眉，“不过，这个注意既然是你出的，你有什么好的解决办法。”

　　“地下停车场！”

　　“地下？”

　　“是的，山庄的景色是重点，我们不能破坏了。而且，停车场占地面积不小，放在地下才最合适。”

　　“山庄地下？”

　　“不，山庄中间人工湖太大太深，放在地下容易渗漏。”话落，王雷把旁边的电脑拿过来，点开百度地图，“我们建在这里！”

　　“卧牛山？”

　　王峥皱了皱眉。

　　卧牛山是王家湾和夹皮沟两个山村之前的一座山，山体庞大连绵，形如卧牛，便有了卧牛山这个名字。

　　相对而言，卧牛山更靠近夹皮沟，距离王家湾的直线距离也差不多有20公里。

　　“准确说是卧牛山地下！”

　　对于拥有掘地虫工程机械的王峥来说，挖掘一个位于山下的停车场并不算太麻烦。

　　“你为什么会选择这里？要知道这里距离山庄可不近！”

　　“我知道。不过从山庄通往外界的公路，就卧牛山这一段最陡峭难行，稍不注意，就容易出现事故。所以，我们干脆就把卧牛山打通，山体内部建停车场。而且，这样一来，山庄通往外界的距离也缩短了近5公里。时间更是节约了将近1个小时。”

　　“我也知道打通这里好处很多，不过卧牛山可不是我们的地。想要在那里修建停车场，打通出路，就要先把这片地区租下来。而且，这件事也不是短时间内能够完成的！”

　　“我明白。如果老板同意这个计划的话，我们可以用明年一年的时间来实现它！”

　　考虑到现实的好处，王峥最终点了点头，“好吧！这个提议我答应了。不过，卧牛山停车场的事情先往后放一放，现在对我们最重要的就是山庄顺利开业！”

　　“请老板放心，我一定不辜负您的期望！”


第一百零五章 抚仙湖

　　……

　　晚上拉着王雷商量了一下关于山庄开业的一些布置，第二天王峥吃过早饭后，没有在去三山谷和赵坤他们一起种果苗，而是自己扛着相机朝着秦岭深处走去。

　　庆幸的是王峥大学的时候曾经上过半年的摄影课，虽然在摄影技术上比不上人家专业摄影师，但混个业余还是可以的。

　　今天，他的第一个目的地就是抚仙湖，然后是野猪林，再往后是枫叶谷，以及一线天和花仙谷。

　　一线天还在抚仙湖的更上游，而花仙谷则在野马原和葫芦谷之间。一线天的景色胜在“险”“绝”；花仙谷的景色则是多彩而芬芳。

　　而且，因为花仙谷相对比较封闭，即便是到了冬天，气温也不算太冷，所以山谷中终年四季长春，百花盛开。对于古代相对愚昧的山民来说，这是有神仙保佑的结果，所以久而久之，就有了花仙谷的名字流传下来。

　　“明天的时候，让王亮驾驶着掘地虫机械直接把双岭山给打通，这样从老龙潭去往抚仙湖也就不必翻山越岭，直接从山洞中穿过去就行了！”

　　念头落下，站在衍智公司修建的紧邻老龙潭的观景亭上打量了周围的美景后，休息过来的王峥便准备扛着相机翻越眼前高耸的双岭山。

　　不过他这边才刚站起来，那边口袋里的手机已经响了起来。

　　王峥掏出手机一看，是个陌生号。接通之后，一个听着非常年轻的陌生男性声音从中传了过来。

　　“你好……！”

　　“你好，请问是桃源度假山庄的客服吗？”

　　恍然明白的王峥立即打起精神道：“是的，您是打算来我们山庄旅游？”

　　“嗯！我在网上看到你们山庄的网站，确实挺吸引人的！不过，我的老家就是留坝的，但怎么从来没听过留坝有一个桃源度假山庄？”

　　“你没听过也正常，因为我们是今年夏天的时候刚开的！时间还不长！”

　　“哦，怪不得呢！……对了，你们在留坝什么地方？网站上怎么没看到啊？”

　　“地址在网站右上角，你找找就看到了！至于我们山庄的地址，就在留坝的江口镇！”

　　“江口？我知道，我很多高中同学都是那的！对了，你们山庄真的有照片上那么好，尤其是三道弯，我非常喜欢，完全是大自然的鬼斧神工。”

　　王峥微微一笑，“当然，所有网站上的图片都是真实的。而且我们山庄还有很多优秀景点的照片没有上传。”

　　“那快点传上来啊。我是西安美院大一的新生，这些天我们导师正打算带我们出去写生。如果你们那好的话，我可以向我的导师推荐一下，把你们山庄作为我们写生的地点。”

　　正愁开业没客人的王峥当然不会放过这送上门的生意。

　　“好的，最迟今天晚上我们就会把图片上传。另外，我想请问一下，这个是您本人的电话吗？”

　　“是我的手机号！”

　　“请问您贵姓？”

　　“我姓黄！”

　　“黄先生，我会给您做一个登记，中间方便联系。而且，您也可以通过这个电话进行房间预订！”

　　“好，我知道了！你们快点多传些其他景点的照片，要不然等我的导师把写生地点挑好了。那我就没办法了！”

　　“好的，我们会尽快办的！”

　　挂断电话后，王峥吁了口气，心中高兴的很。

　　他也是上过大学的，而且也学了几年美术，虽然大学选专业的时候没有选择纯美术，而是选择了环艺专业。但也知道，艺术类专业的导师带学生最少也要十几二十个。

　　虽然一二十人对于半年2万旅游人次只是芝麻绿豆，不值一提，但怎么说也是一笔大生意。而且，写生对于美院的学生来说，每年都有几次。如果这次桃源山庄的景色能给这些学生老师留下深刻的印象，那么以后这可就是一笔细水长流的生意。

　　而且，西安美院有7000多师生，每年还有1500人左右的新生入学。如果桃源山庄口碑传开的话，这些都是王峥山庄以后的潜在客源。

　　另外，美术作品是供人欣赏的，所以它还具有宣传的功能。

　　越想越多，王峥越发的觉得应该把这笔生意拿下来。而且，尽量表现好。

　　“除了景色之外，还要拿出点别人没有的绝活才行。”王峥眼底露出了一缕思索。

　　“叮铃铃……！”

　　王峥的手机铃声又响了起来。

　　掏出来一看，仍然是一个陌生号。有了刚才的经验，这次王峥没有迟疑，直接按下了接听键。

　　“喂，您好，这里是桃源度假山庄客服！”

　　“你好，我在贴吧里看到你们山庄的网站，觉得挺不错的。想问一下，如果我们六个人一起去的话，给不给打折？”

　　“可以。我们山庄现在刚开业，整个11月份来山庄旅游的顾客都享有吃饭、住宿八折的优惠活动。”

　　“八折？”

　　“是的！”

　　“那你们的客房都像网站上说的，有24小时热水，无限wifi吗？”

　　“当然！而且我们山庄还有免费接送服务，只要您到达留坝汽车站，我们山庄有转车接送您和您的同伴往返！”

　　“好的，我知道了，谢谢啊！”

　　“不用客气，如果您决定过来旅游的话，可以直接在我们网站上订房间！”

　　“嗯，行！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　挂断电话后，王峥立即打开汉中贴吧。首页第一行就是置顶的“桃源度假山庄，您节假日旅游的首选之地”大红色宣传标语。

　　下面是滚动的桃源度假山庄的景色照片。

　　王峥点进去一看，里面的评论已经有了五页之多。

　　“好漂亮！”

　　“好想去！”

　　“这是哪里？”

　　之类的话占了绝大多数。

　　随后王峥又打开其他几个地级市的贴吧、论坛，基本都是同样的情况。

　　比起昨天王峥发了一晚上软文推广，却一个电话都没接到。现在才刚刚两三分钟的时间他已经接了两个咨询电话了！

　　“还是首页置顶的推广效果最强大啊！”

　　王峥心中高兴之余，忍不住感慨道。

　　“要是能在阿里旅行、携程、途牛、驴妈妈这些大型旅游网站的首页上占个好位置，估计要不了半年，2万的旅游人次就凑齐了！”

　　这些全国性的旅游网站每天的流量，是汉中贴吧这种地区性冷门网页的几百，甚至上千倍之多。那怕一千个人里有一个对桃源度假山庄的景色感兴趣，那王峥都赚到了。

　　但想归想，他最终还是把这个念头给压下了。

　　首先，在这些大网站首页上占个好位置，价钱就不便宜，跟打广告一样，都是按点收钱的。

　　另外，就算王峥花了钱，引来了客流。但现在桃源山庄最大的接待能力就是300人，超过了就住不下了。

　　一旦出现这种情况，很容易给山庄的信誉造成影响。要知道桃源山庄可不是那些国家级的大型景区，就算出现差评也一样有人赶着去。

　　所以，王峥打算先一点点来，等到山庄第二环任务完成了，接待能力进一步提升，再进行进一步的宣传。

　　“不过宣传页上这个客服电话确实应该改改了！”

　　当时王峥也没考虑就把自己的电话号给放上了，现在咨询的人不少，他不可能老是充当客服。毕竟，接下来他还有很多事要忙呢。

　　做了决定后，王峥给王雷和王宇分别打了一个电话。

　　让王雷先去留坝县人才市场招一个客服，让王宇把山庄网站上的客服电话号给换了，先换成王雷的，等以后再改。

　　忙完这些后，王峥开始翻越双岭山，朝抚仙湖进发。

　　抚仙湖是一个占地足有一百五六十亩的湖泊，湖泊的中央是一个方圆8亩左右的湖心州，湖心洲上长了一颗不知道有多少岁月的老榕树。

　　足有七八人合抱的树身高度超过20米，蓬松的树冠展开，占据了周围小两亩的地方。榕树下因为没有阳光，所以没有高大的灌木，除了少数几颗灌木之外，全都是高过膝盖的青草。

　　在湖心洲上除了老榕树占去的地方，其余的土地上全都生长着一种汉中本地的青竹，至于它学名叫什么，王峥也不清楚，反正他从小到大都是叫竹子！

　　湖心洲向外便是浩荡的湖面，清风徐来，在清晨的阳光下泛射出粼粼波光，略带腥味的水气混合着青草的芳香给人一种独特的体验，清新宜人，带着大自然独有的闲适。

　　围着抚仙湖向外，长满了碧绿的青草，微风吹过草地，可以从中看到斑羚和林麝，以及羚牛的身影。

　　相对封闭的环境和丰富的食物给了它们最好的栖息地。

　　草地的外围，是茂密的灌木，以及相对稀疏的高大乔木，它们从谷底，沿着山坡向上，给高大的双岭山披上了一层厚厚的绿色棉衣。

　　而海拔超过一千五百米的双岭山像一双张开的手臂，把抚仙湖保护在了中间。只有一条穿越抚仙湖的河流给这个原本封闭的山谷在北方打开了一条向外的通道，而且那也是它的源头。


第一百零六章 五个新景点

　　……

　　河流的南面，就是王峥已经开发出来的老龙潭和双岭山瀑布。

　　抚仙湖所在的山谷大致呈椭圆形，它最长的地方就是南北方向的河道。虽然王峥没具体量，但绝对超过了5公里。

　　庞大而高耸的双岭山难以翻越，一般人想要进来的话，只能绕到双岭山北侧，从河道开辟的入口处进来。但王峥仗着自己身强体壮，直接翻山越岭爬了进来。

　　穿越树林和草丛，一路上被王峥惊动的野兔、松鼠、雉鸡等小动物不计其数。而一窝在湖边草丛中休息的朱鹮也鸣叫着飞上了长天。

　　换成任何人都会完全陶醉其间自然美景，虽然王峥也很享受，但他还没忘记自己来这里的目的。

　　围绕着抚仙湖和周围的山林，选取了十几个角度，拍了一堆照片后，才满意的离开。

　　另外，来了这一趟，对于如何开发抚仙湖的美景，王峥心里也基本有谱了。

　　出了抚仙湖，下一站就是野猪林。

　　之所以会选取这里开发，主要是因为野猪林是进入秦岭深处的第一站。这里的树木很多并不是外面山谷中的次生林，而是生长了几百年的原生林，几乎每一棵树木都有几人合抱那么粗，山幽谷深，苍林茂木，别有一番情趣。

　　至于林中的野猪，迁走就是了。反正有李坎的野猪王在，这算不上困难。

　　野猪林之后是枫叶谷。

　　枫树的叶子变红一般是由低温引起的。所以越是北方的枫树叶子红的越早，像京城著名的观看枫叶的圣地“香山”，十一左右正是好时候。

　　而除了香山之外的其他三大赏枫胜地“金陵栖霞山”“苏州天平山”“长沙岳麓山”都要等到十一月左右，时间上比京城晚了将近一个月。

　　汉中位于秦岭南侧，气温比起北方要高几度，所以十一月底正是枫叶红霞似火的时刻，漫山遍野的枫树在王峥的相机里留下了最美妙的景色。

　　拍完了枫叶谷，下一站就是花仙谷，因为一线天距离最远，所以王峥放在了最后。

　　不过，事情总有意外，原本王峥打算今天把五个景点全都拍完来着，但一路过来这电话响个不停，基本上都是咨询山庄旅游相关事项的。

　　为了山庄发展，他又不可能直接关机。所以，中间耽误了大量时间后，等他拍完枫叶谷，时间已经到了下午五点。

　　虽然这个时间太阳还未落山，但光线比起早上和中午已经黯淡了很多，不适合再拍照了。

　　“算了，大不了明天再来一趟！今天就暂时到这里吧！”

　　下山回家后，王峥把今天百香谷任务完成的两个果园“木瓜园”和“樱桃园”的奖励置换出来。

　　庆幸的是，这次他两项奖励都有生化人模板，两个加一起共四个。所以，王峥又多了四个生化人力士。

　　根据王峥对“力士”和“警卫”生化人一贯的取名原则，百家姓加八卦中的一个卦象，他们四个分别叫张泽、孔乾、曹坤、严风。算上他们四个，王峥手里的力士生化人队伍终于扩张到了22人！

　　22个可以以一当十的力士生化人虽然多，但距离王峥定下的最少40个生化人的数目还差了将近一半。

　　毕竟山庄的扩建和百香谷任务都需要人手，山庄的秘密越来越多他又不能靠别人，只能用完全信任的生化人。

　　现在他都有些后悔当初在完成山庄第一环任务的时候选择“长梭”浮空车了。

　　要是当时直接选择那个生化人大礼包，恐怕现在他要节省大量的时间。

　　“唉，后悔也晚了，就当是任性了一次吧！”

　　吃过晚饭后，王峥把拍出来的照片交给王宇，让他传到山庄网站上去。

　　然后王峥拿着手机把今天接到的电话统计了一下。他这里，加上王雷那，关于山庄旅游的咨询电话总共有32个。

　　数量不算多，但也绝对不少。最起码比他第一天自己做推广的时候强了不知多少。

　　不过，就算如此，王峥也没有太过高兴。因为，这三十二个咨询电话中有多少能够转换成有效的游客，王峥自己也不知道。

　　不过，这总算是一个好的开始。

　　“对了，王雷，招人的事情解决了吗？”

　　“已经解决了一部分，主要集中在司机、保洁、服务员，就是前台有些困难！”

　　“为什么？”

　　“作为山庄的门脸，前台最好是漂亮的年轻女性。但那些漂亮的女孩子一看咱们这里是山沟沟，都不愿意来！”

　　也是，现在漂亮的女孩子都向往留在大城市！

　　“那就提高薪水待遇！要是实在找不到，就暂时先招两个普通的吧，我们没有太多的时间耗在这！”

　　“明白，老板！”

　　“还有，后厨的厨师不要从外面招了，我来解决。你负责招几个能打下手的学徒工就行了！”

　　王峥心里很明白，桃源山庄周围的几个景点美则美矣，但全中国960万平方公里的土地，外加5000多年的历史传承，要什么样的自然景观和人文景观找不到？

　　王峥就算对山庄的景色充满信心，但比起神农架、九寨沟等国家级5A风景区，还稍微差了那么一些。

　　所以，想要让桃源山庄成为全国人向往的旅游度假区，除了秀丽的山水和人文风情之外，还必须要有自己突出的特点。

　　而现在王峥想到的，能够短时间内成为山庄特点的就是“美食”！

　　神农系统的生化人可以给他提供最顶级的厨师，而神农植物型和动物型营养液又能够为他提供全世界最优质的原材料。

　　两项一加，桃源山庄的美食绝对是世界上头一份。

　　而吃恰恰是最容易给人留下深刻印象，而且最容易让人留恋的。

　　民以食为天！

　　吃喝拉撒，吃永远排在第一。

　　而中国人又恰恰是全世界最喜欢吃，也最喜欢在吃上下功夫的人。

　　所以，单凭这一点，王峥对于未来桃源山庄的发展就深具信心。当然，无论什么事情，一口吃不成胖子，对于山庄的发展，王峥还是准备循序渐进的好。

　　“厨师和力士，加起来少说也要二十多个生华人，看来百香谷的任务完成进度还要抓的更紧才行！”

　　跟王雷聊了一下山庄的准备情况后，便把他送走了。

　　接下来，王峥又看了一下各大贴吧和网站上，别人给山庄的一些留言和评论，等到晚上十一点后，自己才去休息！

　　……

　　随着桃源山庄的帖子，在各大贴吧和论坛中置顶的时间越来越长，咨询山庄旅游的电话也越来越多。

　　尤其是在王峥把抚仙湖、枫叶谷等几个景点的照片传上去后，咨询的电话一下子翻了几倍。

　　“老板，老板，有客人了！有人在我们网站上预定客房了！”

　　看着神色兴奋的冲进来的王雷，王峥立即迎了上去，“真的？什么时候？多少人？定了几间房？是两人间，还是四人间？”

　　此刻的王峥真的很兴奋，毕竟这是山庄的第一笔生意。

　　开门红！

　　“老板，您这问题太多了。给您电脑，您还是自己看吧！”

　　话落，王雷把手上的电脑递了过去。

　　王峥接过来一看，在山庄网站的客房预订页面上，60个双人套间房已经少了一个。30个4人套间倒是一直没什么动静。至于10个住一晚上千元的豪华套房就更没人定了。

　　“一个双人套，两张床铺都定了，而且定了三天。三天1500元住宿费打八折，我们可以赚1200块，如果加上三餐的话，应该可以赚到1600块左右。”

　　王峥认可的点了点头，“虽然这1600块钱不算多，但我们这开门红总算是来了！”

　　“是啊，老板！”

　　“对了，王雷，今天几号了？”

　　“11月6号了！”

　　“11月6号，从京城回来都快一个多星期了！”若有所思的点了点头后，“我让你做的请柬都做好了吗？”

　　“已经做好了，按照您要求的一共200份。您要的话，我现在就给您拿过来！”

　　“待会你给我拿80，不，90份过来！”

　　“好的！”

　　看着王雷转身离去的背影，王峥在书房中来回踱步走了一会后，神色一定。从口袋中拿出手机打了过去。

　　“老板？”

　　“王乾，你跟钱地先把手上的活放一下，到我的书房来一趟！”

　　“是！”

　　接到王峥电话的王乾和钱地两人几分钟的时间就赶了回来。在他们进门的时候，正好王雷也拿着请柬过来了。

　　“你们三个先坐一会吧！”

　　接过王雷手里的请柬，吩咐了一声后，王峥走到了书桌后面，然后拿了几个请柬打开后，拧开钢笔在上面写了起来。

　　从小被当官的父亲严格教育的王峥虽然没考上一个好的大学，但一手钢笔字还算漂亮。

　　龙飞凤舞的行书写在请柬上，也有几分赏心悦目的感觉。

　　“王乾，钱地！”

　　王峥招呼了一声。

　　在两人走过来后，王峥把写好的请柬递到了王乾手中。


第一百零七章 请柬

　　……

　　“你们两个待会先回去洗个澡换身衣服，然后去一趟汉中，把这两份请帖交到圣辉果品公司总经理谢昌盛，以及三和集团的总裁陈三合的手里。记住，亲自交到他们本人手中！请他们务必参加我们山庄的开业典礼！”

　　接过请柬看了两眼后，王乾皱眉道：“老板，谢先生跟我们是合作伙伴，请他应该没什么问题。但陈三合跟我们有过节，我们为什么要请他？而且就算请柬递到他手里，他会来吗？”

　　“呵呵，放心吧！他肯定会来的！至于为什么要请他，以后我再跟你细说。现在，你跟钱地一起跑一趟汉中，把两份请柬递出去就行了！”

　　“好的，老板！我们回去准备一下，立即去汉中！”

　　“去吧！注意安全！”王峥拍了拍两人的肩膀。

　　“是！”

　　等两人离开后，王峥招过王雷，“你也回去准备一下，我们11月12号开业！”

　　“是，老板！”

　　在几人离开后，王峥微微一笑。把书桌上剩余的请柬收罗了一下，然后找了个黑皮包一装，拎着走下楼去。

　　“忠叔，今天我要回家一趟。可能明天早上才能回来，你就不必替我准备晚饭了。”

　　“是，少爷！”

　　出了别墅，从车库中把路虎开出来，沿着青石道出了枣花谷，王峥一路朝留坝赶去。

　　等他回到家的时候，房门是关着的。

　　“看来，老爸老妈还没下班！”

　　掏出钥匙打开房门转了一圈，把皮包放在沙发上后，王峥打开冰箱看了看。里面东西倒是不少。

　　趁着现在时间空闲，王峥拿出冰箱里面的蔬菜和肉，开始准备晚餐。

　　西红柿炒鸡蛋，蒜茄子，黄瓜炒肉，清炒土豆丝，外加一个土豆红烧肉，整个房间中都飘满了饭菜的香味。

　　“儿子，你怎么回来了？……好香，这么多菜？”

　　晚上六点多的时候，霍兰香也下班了。

　　“妈，您先坐在沙发上看会电视，我还有一个鲫鱼豆腐，很快就好了！”

　　“我帮你吧！”

　　“不用了！我这很快就好，您歇着吧！”

　　听着儿子从厨房里传来的声音，霍香兰脸上忍不住露出了欣慰的笑容。

　　儿子终于长大了！

　　“饭做好了？”

　　在霍兰香回来后时间不长，王建国也下班了！

　　“做好了，都是儿子做的！”

　　“小峥回来了？”

　　“爸，你抓紧去洗洗手吧，我们马上开饭了！”

　　“好，好！”

　　连连点头的王建国看着把米饭从厨房里端出来的王峥，心里也颇有几分儿子终于长大了欣慰和高兴。

　　“兰香，你去帮帮小峥！”

　　“不用了，爸妈你们坐着吧，我去拿几双筷子咱们就开饭了！”

　　等一切收拾停当，一家三口人坐在了饭桌前。

　　“爸，妈，你们尝尝我的手艺！”

　　王建国拿起筷子夹了一块西红柿放进了嘴里，咀嚼了两下后笑着点了点头，“很不错，赶上你妈了！”

　　“呵呵，您满意就好。妈，您也尝尝！”

　　“好好，我……我吃一块豆腐吧！……嗯，真不错！儿子，别的不说，就凭你这手厨艺，将来肯定找一个好老婆！”

　　“又来了！”王峥嘴角一耷拉，现在他无论在老妈面前做什么事，她老人家都能扯到取媳妇的事上。

　　“爸妈，咱们快吃饭吧，吃完了我还有事跟你们商量呢！”

　　“有事？什么事？”霍兰香是直肠子，立即开口问了起来。

　　“对啊，小峥！你有什么事现在就说吧，要不然你妈这顿饭恐怕是吃不消停了！”

　　“好，你们等一下！”

　　点了点头后王峥从旁边沙发上把自己带回来的黑色公文包拿了过来。

　　“请柬？”

　　“对！……爸妈，我的度假山庄已经建好了，准备11月12号开业，现在正在发请柬。这些拿回来给你们，你们有什么亲戚朋友之类的也可以邀请过去。尤其是爸，你们县政府的部门领导，您可一定要帮我邀请到！”

　　接过儿子手中的请柬看了一眼后，王建国道：“让我帮忙，你小子怎么不自己去送？”

　　“我不是没有您老面子大吗！”

　　“好吧！……不过先说好啊，我把人给你请到了，到时候你可别给我丢人！”

　　“放心，肯定不会！”

　　王建国点了点头，把请柬放到了一边。

　　在留坝这个人口不过五万的小县城，儿子投资千万的山庄怎么说也是一个好几年都不一定有一个的大项目。现在山庄开业，邀请几个县常委的领导参加开业典礼，还是很容易的。

　　“儿子，这请柬给你爸倒是合适，他那里全都是当官的。多认识点人对你以后事业发展也有帮助。妈就不要了吧，妈的同事都是老师，跟你那度假山庄也不搭边啊！”

　　“别啊，妈！现在我的山庄刚刚建好，最需要的就是人气，越多人去越热闹，而且他们也能为我的山庄做做宣传不是。”

　　“小峥说的没错，你就拿着给你那些同事发一发吧，多少都是个意思！”

　　“那好吧！这请柬我就拿着了，明天去学校的时候给你发出去。不过儿子，具体能去多少人，妈可不敢保证！”

　　“没事，妈。能去多少算多少！……好了，没事了，咱们吃饭吧。我可是好不容易给你们做一顿大餐，凉了多可惜。”

　　“呵呵，也是！来来，吃饭，先吃饭！其他的事情吃晚饭以后再说。”

　　在王建国的招呼下，一家人其乐融融的吃完了晚餐。

　　第二天把发请柬的事情跟父母再次交代了一遍后，王峥便开车离开了。

　　不过在离开之前，他还先去了一趟农资市场。订好了一大包塑料纸和钢丝让店家开车一起送回了王家湾。

　　准备用这些东西在青林谷里建两个蔬菜大棚，专门为山庄供应蔬菜。

　　原本这个活应该是由湾口村的桃源农场来弄的，但现在山庄开业时间是11月份，未免引起怀疑，桃源山庄蔬菜上市的时间是12月份以后。因此，在人多眼杂的情况下，王峥还是准备现在山里自己建两个蔬菜大棚先用着。

　　反正有神农植物型营养液，别说一年两熟，一年N熟对王峥来说都轻而易举。所以也不用建太多大棚。

　　等桃源农场的蔬菜成熟了，这两个大棚正好给王峥养殖热带鱼，也不算浪费。

　　……

　　“帮主，这姓王的是什么意思？他的山庄开业怎么还给我们送请柬？他没毛病吧？”

　　陈三合神色平静的看着摆在书桌上的烫金请柬，他也搞不清楚王峥这是闹得哪一出？以他们之间糟糕的关系，没打起来已经算是万幸了。怎么可能对方山庄开业还要请自己？过去给他王峥添堵吗？

　　“老猫，你觉得呢？”

　　比起耿直的刘兴申，足智多谋的老猫显然能够给陈三合提供更多的参考。

　　“老板，这个王峥山庄开业要请我们无非就是两种可能。”

　　“哪两种？”

　　“这其一吗，自然是鸿门宴，借机显示一下实力！虽然不至于对我们怎么样，但对方恐怕也是希望我们摄于他们强大的实力而不要引发更大的冲突。”

　　“第二呢？”

　　“第二，就是和解！”

　　“和解？”

　　“是的！冤家宜解不宜结，经商做买卖都讲究个和气生财。大概这姓王的也是想接着山庄开业的机会跟我们缓和关系！”

　　“帮主，我们不能就这么跟那个姓王的和解了。他的手下打伤了我们帮里那么多人，不能就这么算了！”

　　看着面带思索的陈三合，刘兴申连忙在旁边劝道。

　　“老猫，你什么意见？这次我们去还是不去？”

　　“去，当然要去！不管是鸿门宴也好，还是对方跟我们和解也好，这次我们必须要去。”顿了一下后，“老板，我是这样想的。如果对方是鸿门宴，那么我们也正好借机摸一摸姓王的手底下到底有多少实力，以后万一出了事情，我们也好提前做准备。”

　　“那他要是跟我们和解呢？”陈三合道。

　　“这就要看帮主您自己的意思了！”

　　“怎么说？”陈三合皱了皱眉。

　　“如果帮主能忍下一时之气，那索性就跟对方和解……！”

　　“老猫，你什么意思。我们三合帮什么时候任怂了……！”

　　“让老猫说完！”打断刘兴申的话后，陈三合示意对方继续。

　　“老板，我是这样考虑的！其实，严格说起来，我们跟王峥本身并没有太大的冲突。想要化解彼此之间的矛盾也并不困难。而且，经过这段时间的调查后，我们也明白了。这姓王的实力可不简单啊。”

　　“这才几个月，他手底下的百香居已经扩张到了安康、商洛，最近又在宝鸡买下了一栋1500平的物业，再加上几家县级市的分店，半年不到，投资已经接近一个亿了！不管对方的钱是贷款，还是有其他来路。都说明这个王峥的能力不同一般。跟这样实力雄厚，而且未来前途光明的人，因为一点小事成为敌人，恐怕对我们三合集团是祸非福！”


第一百零八章 蓝莓谷

　　……

　　老猫寓意深长的话，让陈三合心底也深思起来。

　　现在的他，人到中年，已经不是年轻那会，凭着一腔热血打打杀杀的混日子了。多年的经商生涯，让陈三合心里清楚的很。

　　想要在这个社会上取得成功，除了自身的能力之外，还必须有一定的人脉。

　　对于现在的陈三合来说，他的人脉就是由一个个成功的商人和政界人士组成的关系网。跟王峥交恶，虽然不至于让他这个关系网破裂。但就像刚才老猫说的，跟一个现在已经很强大，未来注定更辉煌的人物，因为一点小事成为仇家，确实是祸非福。

　　“大勇，送这封请柬的人走了吗？”

　　“还没有，还在别墅客厅等着咱们的答复呢！”

　　陈三合点了点头，“你去告诉他，就说王峥山庄开业的那一天，我会准时到场祝贺的！”

　　“是！”

　　“帮主……？”

　　“不用说了！我已经做出了决定。虽然不至于讨好王峥，但现在我们没必要跟他因为一点小事闹得双方成为仇人！至于以后如何，那就看他王峥往后发展的怎么样了。要是他真的超过我陈三合成了身家百亿的大富豪，那咱们在他面前装孙子都没问题。但如果他彻底沦落了，咱们也不必客气，该落井下石的时候也不必手软！”打断刘兴申的话后，陈三合道。

　　“明白了，帮主！”

　　“嗯，你明白就好！……老猫？”

　　“老板！”

　　“你替我准备一份厚礼，等王峥开业的时候送过去！”

　　“是！”

　　……

　　“行了，你们就把东西放这里吧！”

　　指挥着送货的人，把塑料纸和钢丝搬到枣花谷石楼广场上后，王峥把他们送了出去。

　　“忠叔，王乾和钱地他们回来了吗？”

　　“还没有！”

　　“这样啊！……忠叔，我先去一趟青林谷。等他们两个回来的时候，让他们立即来见我！”

　　“明白了，少爷！”

　　点了点头后，王峥吹了个呼哨，体型庞大的辛巴立即从旁边的枣园里窜了出来。

　　亲热的拍了拍辛巴主动凑过来的大脑袋，王峥把买来的塑料纸和钢丝放到它的背上，然后自己跳上去，策狮奔腾，顺着青石道过三山谷进入了青林谷。

　　如今青林谷中除了被王峥特意留出来，准备建设大棚的5亩地之外，其余的都已经种上了果苗。

　　一个星期的时间，百香谷的任务已经完成了三十六个！

　　从第二十四个“哈密瓜园”到第三十六个“枇杷园”，12个果园的奖励，外加两次逢九的双选奖励机会，王峥有9次选择了生化人模板，共计得到了23个生化人。其中除了3个厨师，1个园林设计师，1个造假高手之外，其余的18个生化人全都是力士！

　　加上原先的22个力士，如今王峥手里的力士生化人已经达到了40个，基本上也满足王峥对与力士生化人施工队伍的最低要求。

　　除了生化人之外，其余的奖励选择，王峥基本上都选择了神农营养液。这玩意永远都没有满足的时候。

　　“周离，赵坤他们呢？”

　　“老板，青林谷的地已经用完了，坤哥带着大家去新山谷平整土地去了！”

　　了然的点了点头后，王峥看着已经搭起骨架，就等着覆盖棚膜的大棚，满意的点了点头。

　　“你们速度不慢，这才两天就弄完了！”

　　“呵呵，就是焊接铁架子的时候费了点事，其他翻地、架杆子都简单！”站在周离身边的吴山道。

　　两个占地一米的大棚都是他们两个架起来的！

　　“周离，给赵坤打个电话，让他派几个人过来帮忙，我们今天把棚膜盖上，明天定好的菜苗就到了！”

　　“知道了！”

　　在周离打电话的功夫，王峥和吴山把辛巴背上的塑料和铁丝搬下来。等赵坤带着六七个人手过来后，几人一起把两个大棚的棚膜全都盖上，然后用铁丝固定后。只等着棉被上去，两个温室大棚就完工了。

　　王峥这边刚松了口气，他口袋里的手机铃声便响了起来。

　　“王雷，什么事？”

　　“老板，大生意！”王雷的语气中有些激动。

　　“大生意？什么大生意？”

　　“今天早上的时候，我刚刚接到了一个西安美院老师的电话。他说对我们这里的景色很感兴趣，准备来实地考察一下，如果好的话，就准备把秋季写生的地点定在我们这里。”

　　“真的？”

　　王峥精神一振。

　　“真的！他的电话是刚刚打的，从西安过来的话，估计要下午了！”

　　“太好了！……王雷，接待的工作就交给你负责了！一定要把这单生意给我拿下来！”

　　“是，老板！”

　　挂断电话后，王峥心中仍然振奋不已。这种大单子如果弄好的话，赚多少钱先不说，对于提升桃源山庄的知名度，完成系统的任务可是大有好处。

　　“看来山庄的建设进度规划要改一改了！”

　　原本王峥打算先开业，然后再进行五个新景点的建设和开发，以及桃源山庄的扩建和“竹秀谷”的增建。

　　但现在看来，五个新景点的开发要更快一步。要不然只有三个景点，那怕是加上王家湾这个山村独有的风景，总共也不过四个。

　　有些太少，太单薄了。

　　心中计议已定后，王峥摸出手机，“忠叔，我们订的柚木树苗到了吗？”

　　“之前我打电话问的时候，他们说明天才能送到！”

　　“明天？”王峥皱了皱眉。

　　“少爷，要不我再打电话催一催？”

　　“嗯，让他们加快速度！……还有，给王亮打个电话，让他带着‘掘地虫’工程机械和‘打铁工’机械人到老龙潭那里等我！”

　　“是，少爷！”

　　“坤子？”挂断电话后王峥朝旁边的赵坤招了招手。

　　“老板？”

　　“新山谷平整土地的事情交给钱风他们负责，你带上几个人开车去县城一趟！给我买1200米的电线，以及100个吸顶灯回来。哦，对了还要1000平米的铝扣板和200升乳胶漆。东西全要最好的，别怕花钱！”

　　“是，老板，我这就去！”

　　“快去快回！”

　　“叮咚，恭喜宿主完成百香谷任务支线‘蓝莓园’，现发放奖励如下：1、太极拳精通；2，500万人民币；3，10公斤黄金；4，生化人模板3个；5，81式自动步枪一把。宿主只能选择1项作为本次任务的奖励，时限1分钟，超过时间视为自动放弃本次奖励！”

　　“这还真是双喜临门！”

　　听着脑海中回荡的提示音，王峥心中高兴万分。

　　像这种普通任务奖励，能够一次性拿到3个生化人模板的机会并不多见。

　　不过既然拿到了，也正好解决了王峥现在棘手的人才短板。

　　几乎没做过多的思索，三个生化人模板，就被王峥确定为一个“机械工程师”和两个“警卫”。

　　随着王峥手里的高科技设备越来越多，只是王亮一个机械工程师已经不够用了。现在多一个，也能解决人才短板的问题。

　　至于两个警卫，主要是王峥考虑山庄的安保问题。

　　虽然警卫没有力士生化人的那种“万金油”的属性，在力量和耐力上也稍有不如，但力士的体型太过于庞大了。

　　姚明和奥尼尔的结合版，一个就已经够震撼的了，两个站在一起都让人怀疑王峥是怎么把他们集中起来的。至于四十个，估计都可以上央视新闻了。

　　相比之下，还是警卫这种拥有格斗能力和战斗能力，精通枪械，身材强壮，但身高只有一米九的职业生化人更容易让人接受。

　　而且，相比保镖，警卫生化人各项能力介于保镖和力士之间，也能干活，也能守卫山谷。更能够显于人前。

　　在力士生化人的数量已经基本达到王峥的要求后，山庄开业之际，王峥还是很需要这种警卫的。

　　而且，王峥决定在力士生化人的数量达到50后，就不再置换力士模板的生化人。以后，全都换成警卫和其他更专业的人才。

　　一支50人的力士生化人建设队伍，外加效率更高的建筑机械，已经足够支撑山庄的扩建只用了。

　　另外，如果任务重的话，警卫和保镖也能够帮忙。

　　“吴山，你带他们两个去找赵坤，顺便把山庄的情况跟他们详细的讲一下！”

　　“是，老板！”

　　“对了，新山谷的名字就叫‘蓝莓谷’吧！”

　　把两个新生的力士生化人交给吴山带走后，王峥带着取名为“王鑫”的机械工程师，朝着山庄北方的老龙潭赶去。

　　在他骑着辛巴翻山越岭的赶过来的时候，王亮已经驾驶着“打铁工”机械人搬着“掘地虫”工程机械等在了这里。

　　“老板！”

　　王峥点了点头，“王亮，来认识一下。这是王鑫，跟你一样也是机械工程师！以后，你们两个分工合作，共同维护、驾驶山庄的工程机械和所有车辆！”

　　“是！”

　　让两个人相互认识了一下后，王峥开始打量起老龙潭附近的地形。


第一百零九章 打通双岭山

　　……

　　为了充分观赏老龙潭的景色和双岭山瀑布，衍智公司按照王峥给的图纸呈半圆弧形设计了三个观景亭。

　　如果想要打通老龙潭和抚仙湖之间的通道，就只能从双岭山中凿穿过去。而想要凿穿宽阔的双岭山，对于全世界任何工程队来说都不是一个简单能够完成的事情，但对于拥有“掘地虫”工程机械的王峥来说却只是几个小时的时间而已。

　　不过，具体凿穿双岭山的位置选择却关键的很，既不能破坏老龙潭的景色，又要足够便捷。

　　看着犹如银河倒泻般的双岭山瀑布，耳闻仿佛擂鼓敲钟一般的轰然水声，思索半晌的王峥眼睛一亮。

　　“有了，就这么办！”

　　“王亮？”

　　“老板！”

　　“你跟我过来！”

　　说着王峥绕过老龙潭，走到水潭与崖壁交接的地方，“待会，你用掘地虫机械绕着水潭后面，从左边到右边从山壁中打一条通道圆弧形的通道出来！”

　　王亮点了点头，“老板，那这条通道的直径您要多大？”

　　“最大直径！”

　　“明白了！”

　　答应一声的王亮驾驶着比联合收割机还要大一些的掘地虫工程机械缓缓靠近了王峥所指的石壁。

　　等“掘地虫”机械距离石壁还有两米的时候停了下来，然后原本直径四米，呈圆形的闭合性头部，忽然像绽开的花朵一样急速向周围扩张。顷刻之间，仿佛环环相扣的套筒钢圈，而且钢圈内部布满了锋利刀片，直径十米的机械装置出现在了掘地虫机械的头部。

　　看到它，王峥就不由自主的想起了，曾经他上大学的时候看过的“加勒比海盗2”中那条巨型乌贼朝杰克斯派洛张开大嘴的既视感。

　　区别只是一个是虚幻不存在的动物，一个是未来的工程机械。

　　“嗤……！”

　　就在王峥心思不属的时候，王亮已经发动了掘地虫工程机械，它头部的套筒式齿轮以肉眼看不清楚的速度闪电般旋转起来。

　　然后在掘地虫动力装置的推动下，像切豆腐一样，轻而易举的切碎岩石，钻了进去。

　　短短不过五分钟的时间，庞大的掘地虫已经从七八十米之外的，老龙潭的另一边钻了出来。

　　而它留下的是一个直径十米，四壁光滑如镜，长度超过150米的半圆弧状山洞。

　　满意的点了点头后，王峥招过王鑫。

　　“你用‘打铁工’机械人的粒子刀，把这个山洞给我切割成10*10的正方形。另外，把山洞靠近水潭的这部分岩壁给我切掉一部分，只留下底部一米高就行了！”

　　“是，老板！”

　　“打铁工”机械人高度有六米，但它的手臂和腿部都可以自如的伸缩。而且位于两条机械臂内的粒子刀最长可以达到十米，因此加工这个石洞毫无困难。

　　等到石洞的左侧洞壁被切掉后，刚打出来的石洞内部也亮堂起来。加上原先衍智公司修好的观景长廊，一个环绕老龙潭的观景通道就形成了。

　　但石壁内部的这个观景通道太过于平滑了，容易让人起疑。

　　所以，还需要“打铁工”机械人二次加工。

　　让掘地虫机械把打铁工机械人切割下来的碎石全都吞进肚子里，用它后面装备的一个叫“原子炉磨具”的装置重新加工重置后，连带先前吞下去的石头，给王峥制造了十根长10米，直径一米的石柱。

　　虽然仍然叫石柱，但这种石柱的硬度超越了钻石，韧性更是不次于弹簧钢。

　　这种由掘地虫工程机械制造的建筑材料是大型工程最好的支撑柱。

　　“可惜的是它能制造的最大规格也就是10米长，1米直径了！”

　　抛却了这点小遗憾，王峥让王亮暂时先把这十根柱子用车载的机械臂拿出来放在一边，然后开始从新开辟的圆弧形石洞中央向正北方向，打通老龙潭和抚仙湖之间的通道。

　　因为，老龙潭上面是双岭山瀑布，而瀑布的水源来自于连接抚仙湖的河道。因此正直向上肯定是不行的。

　　综合考虑一番后，王峥采取了一个叉子形状的方案。在掘地虫打到山壁中央的时候，分别向左右两侧各开一条通道，绕开中央的河道。

　　“王亮，这次的原子炉磨具加工的撑柱，不需要最大规格，你只要加工成8米长，40厘米宽就可以了！还有，硬度不用最大，2就可以了！”

　　王峥曾经错过测试，掘地虫加工出来的硬度“2”的材料。其硬度就相当于洛氏硬度60左右的工具钢了。

　　“是，老板！”

　　看着王峥驾驶着掘地虫再次钻入山壁，王峥拿出手机找了一个还算漂亮的山洞照片给了王鑫。

　　“让‘打铁工’机械人的主脑扫描一下，然后把这条弧形山洞的外壁按上面的形状重新加工一遍！”

　　点了点头的王鑫拿着王峥的手机跑进了打铁工机械人的驾驶室。

　　它手臂上安装的可以自由变换大小和粗细的粒子刀，堪比最精细的雕刀，虽然雕刻出来的东西很死板，但放在这里已经足够用了。

　　“打铁工”机械人和“掘地虫”工程机械的效率很高。掘地虫负责挖通道，打铁工负责后面二次加工，一个小时以后，一条总长度1200米左右，抬升高度20米左右，宽和高同为10米的“叉”状通道便打通了。

　　“等赵坤他们把东西买胡来后，用白色乳胶漆把洞壁一刷，然后用铝扣板吊顶，再把吸顶灯给装上，这条通道也就不像现在这么黑暗了！”

　　不过，像这种细活，打铁工机械人和掘地虫可干不了，还需要力士们来干，快的话也需要两三天的时间。

　　另外，王峥还打算在两个位于抚仙湖所在山谷的出口上修建两座复古建筑，一是保护通道不受雨水的冲刷，二也是可以当成一个观景平台来用。

　　但这些跟通道的装修一样，也需要时间。

　　不过，指挥着打铁工机械人和掘地虫工程机械，先把立柱打下去却简单的很。

　　在王峥带着王亮和王鑫为“抚仙湖”景点的建设而忙碌的时候，时间也不知不觉间到了下午。

　　“老板，我们已经把西安美院的考察队接回来了！”

　　没有会山庄，而是在抚仙湖山谷里草草的吃过午饭后，王峥接到了王雷打来的电话。

　　“接回来了？他们有几个人？”

　　“三个！”

　　了然的点了点头后，王峥道：“王雷，现在才刚刚一点。按理说他们还没吃午饭，你立即安排山庄的厨师给他们做一顿午餐！先不管他们对我们山庄的景色满不满意，先把他们的胃给我抓住喽！”

　　“明白，老板！”

　　挂断电话后，王峥略一思索，忽然懊恼的拍了拍自己的脑袋。

　　“我怎么就糊涂了呢，像这种说服人的活，王诚这个‘公关’正合适啊！”

　　想到这里，王峥立即转身道：“王亮，你们两个人立即驾驶着两个大家伙回山庄。注意，不要让人发现了！”

　　“是，老板！”

　　安排好后王峥立即顺着刚开辟的山洞出了山谷，中间给王诚打了个电话，让他立即到一个僻静没人的地方等着。

　　然后尽最快速度跑回山庄的王峥，驾驶着自己刚到手没多久的“长梭”浮空车，花了几分钟时间去了一趟汉中把王诚接了回来。

　　这时候，几乎被王峥当成摆设的“长梭”浮空车终于有了用处。

　　把王诚安排给王雷后，王峥在枣花谷的别墅里紧张的等待着消息。不过，王雷的好消息还没等到，王乾和钱地倒是先回来了。

　　邀请谢昌盛没什么意外，他很痛快就答应了，关键是陈三合！

　　“他答应了？”

　　“是！还是老板神机妙算，陈三合答应会在我们山庄开业的时候亲自到场祝贺！”王乾道。

　　“神机妙算？”

　　王峥暗自摇了摇头，实际上原本他心里对于邀请陈三合到场的成功率也只有50%而已！

　　“你见到他本人了？”

　　“是的！”

　　“那他说什么没有？”

　　“只是例行的问候了几句，其他倒是没有多说！”

　　看着摇头的王乾，王峥脸上露出了一缕思索，“例行问候？这个家伙的脾气什么时候变得这么好了？”

　　“行了，你们两个先下去休息吧！”

　　“是，老板！”

　　看着两人离去的背影，王峥默默考虑半晌后摇了摇头，“算了，不想了！不管陈三合打着什么主意，以不变应万变就行了。”

　　下午三点的时候，赵坤他们去县城买材料的人也回来了。因为王峥要买的东西太多，前前后后送货的车就排了十几辆。

　　等到它们卸完货回去后，枣花谷门口石楼广场上几乎已经堆满了。

　　打了个电话，把所有的力士生化人全都召集过来后，王峥找了个高台站了上去。

　　掐着腰看着下面个个身强体壮，实力强大而又极为忠诚的力士生化人们尊敬的眼神，王峥心里洋溢着兴奋，以及对未来人生的强大信心。

　　当然高兴之余，他还没忘记自己的目的。


第一百一十章 柚木

　　……

　　“现在我们的人手渐渐多了，为了便于管理和分派任务，我决定把你们分成5个小队，每个小队八个人！”

　　其实应该是每个小队十个人的，但现在力士生化人还差了10个！暂时只能先八个人组队！

　　“第一小队人员：赵坤（队长），吴山（副队长）；小队成员：韩山、何坎……！”

　　“第二小队人员：钱风（队长），郑泽（副队长）；小队成员：卫雷、吕离……！”

　　“第三小队人员：孙雷（队长），冯乾（副队长）；小队成员：沈离、杨泽……！”

　　“第四小队人员：李坎（队长），陈坤（副队长）；小队成员：蒋坎、施山……！”

　　“第五小队人员：周离（队长），楚风（副队长）；小队成员：张泽、孔乾、曹坤、严风……！”

　　王峥念完了名单。

　　基本上当队长和副队长的人都是跟着他最早的力士生化人。

　　分好了队，王峥也开始分派任务。

　　“赵坤？”

　　“老板！”

　　“你带着你的小队，带着这些装修材料，把今天上午我们打通的山洞装一下！让王亮带你去！”

　　“是！”

　　“钱风！”

　　“老板！”

　　“你们小队负责‘蓝莓谷’的平整和果园种植！”

　　“是！”

　　“孙雷！……你们小队负责修建从山庄去枫叶谷、野猪林的园路和建筑景观。”

　　“李坎，你们小队负责花仙谷和一线天！……周离，你们小队负责‘竹秀谷’修建，图纸一会我给你们！另外，让王坤帮你们！”

　　王坤就是王峥从神农系统置换出来的“园林设计师”！

　　“老板，那我们接下来干什么？”

　　等赵坤他们带着王峥交代的任务离去后，剩下的王乾和钱地两个保镖，赵天一个弓箭手，以及刚刚通过“蓝莓园”任务置换出来的两个警卫“华坤”和“金风”眼巴巴的看着他，满脸都是询问的神情。

　　作为神农系统制造出来的生化人，他们的脑海里可没有“偷懒”的概念。

　　“坤子，赵天，你们都在湾口村我们的农场里干过，论干农活都是个中老手了。一会，带着华坤和金风去青林谷的大棚里把地给翻了，我们的菜苗很快就到，别耽误了种！”

　　“是！”

　　“钱地？”

　　“老板！”

　　“你就先跟着我吧！”

　　给手下人安排完了任务后，王峥带着钱地跟赵坤他们一起搬着买来的装饰材料去了老龙潭。

　　王峥发现他习惯了忙碌后，根本停下来了！即便是手下越来越多的生化人帮忙，王峥还是每天都为自己山庄的发展贡献着力量。

　　最后他自己总结了一点，“看来我天生就是劳碌命！不过，我这么年轻，要是天天数着时间过日子，也挺无聊的！”

　　摇了摇头，王峥停下了自己无聊的瞎想，“大家加把劲，我们争取今天把通道的两面墙壁全部用乳胶漆刷完！”

　　“是，老板！”

　　“明白！”

　　虽然并不整齐，但语气饱满的应和，让王峥满意的点了点头。然后把旁边放的一桶多乐士的白色乳胶漆搬了过来。

　　山洞的洞壁近乎于深褐色，如果直接在顶部安装灯具，那怕是一百瓦的灯泡，走在山洞中也不会显得太亮。

　　所以，王峥打算用白色乳胶漆把洞壁刷一下，另外再用铝扣板吊一下顶，顺便安装上吸顶灯，这样整个山洞就变成了一条连接两个景点的光明通道。

　　忙忙碌碌一直到太阳下山，王峥才带着赵坤他们赶回去。赵坤他们吃过晚饭后要去秦岭深处遛各自的宠兽，王峥则找来了王雷和王诚询问今天接待的情形。

　　“今天我在老龙潭那怎么没碰见你们？”

　　“老板，大概是我们的饭菜太好吃，那三个老师午饭的时候有点喝大了。我给他们安排了一间客房休息，今天没去景点！”王雷解释道。

　　“这样啊！……行，这件事情你们两个多上点心，争取明天把合同签下来！”

　　“是，老板！”

　　“叮铃铃……！”

　　王峥听到铃声，拿出电话看了一眼。

　　“好了，你们先回去休息吧，有什么事情记得及时通知我！”

　　“老板，那我们先走了！”

　　“嗯，去吧！”

　　在王雷两人离开后，王峥按下了接听键，“爸，您这大晚上的怎么想起给我打电话了？”

　　“现在给你打电话当然是有重要的事情！”

　　“什么重要的事情，您说！”

　　“小峥，今天你给的那些请柬我已经给你发出去了。书记和县长都答应出席，到时候你可一定要接待好了，千万别给我丢人！”

　　“哎呦，县里的一二把手都答应来了。看来老爸你的面子很大呀？”

　　“行了，没工夫跟你小子瞎胡扯。记得我跟你说的话，这次山庄开业典礼一定要办得漂漂亮亮的，你妈那边可是也邀请了不少人呢！”

　　“放心吧，爸妈！肯定不给你们丢人！”

　　“你知道就好。对了，你什么时候再回来？”

　　“过几天吧，这短时间山庄准备开业，我这边抽不出时间！”

　　“行，你自己在那边多注意点！”

　　“我知道了，爸！那我先挂了！”

　　“嗯！挂了吧！”

　　挂断电话后王峥淡淡的吁了口气，“书记和县长一起来。唔，结果比预期的还要好一些……计划很顺利啊！”

　　一夜无话，第二天刚吃过早饭，忠叔便进来汇报，说之前订的1000颗柚木树苗已经到了。

　　柚木是生长于热带的常绿大乔木，它可以长到40米，胸径可以达到2.5米。而且树形陡直，稳定性好，耐磨，耐腐蚀，花纹美观，是优秀的建筑装饰材料，同时也是造桥、战舰甲板的优质材料，当然也是做仿古建筑梁柱之用的顶级材料。

　　王峥之所以买这些柚木树苗，打算的就是自己种。然后为山庄扩建提供优秀的木料。

　　之前有衍智公司的外人在，为了守住自己的秘密，他暂时只能花钱买。现在自然就没有了这个顾及。

　　找来王乾、钱地、赵天和两个警卫帮忙，六个人一起把一千颗柚木树苗全部栽种到次元生化箱里，然后王峥花了一千五百滴，约75毫升神农植物型营养液，把这一千颗柚木树苗全部催化成了高四十多米，胸径接近2.5米的顶级柚木。

　　做完了这些，王峥又把“打铁工”机械人弄进来，然后用它的粒子刀把所有的柚木全都齐根伐倒。

　　砍去枝叶后，拿出100根，做成了厚度20厘米，长度10米，宽度在1-2.5米的板材！

　　板材加工好后，王峥直接带着次元生化箱来到了老龙潭通道。

　　现在，位于抚仙湖山谷中的通道出口上方，已经用结实的石料垒砌了一个占地200平方左右，高度10米的围墙。

　　按照王峥的打算，是把这个出口处建设成小号的“天安门城楼”那样的观景平台。当然现在还早的很。

　　不过，观景平台可以暂缓，直通抚仙湖的栈道却不能落伍了。

　　在昨天的时候，王峥就已经让王鑫用“打铁工”机械人把掘地虫原子炉磨具加工出来的石柱全部打进了地里。

　　现在，就差在上面铺设木板了。

　　当然，有了现成的柚木板材，铺起来简单的很。

　　先是竖着两根，把间距10米的两根石柱连接起来后，在横向往上摆就行了。

　　另外，王峥也没用钉子，而是用树胶在两片板材边缘一刷，直接放上就行，以柚木板本身的重量就足够稳定，而且这样还节约时间。

　　王乾、钱地他们五个，加上王峥六个，只用了一天的时间就把围绕抚仙湖，长度近两千米的柚木栈道全部铺完了。

　　“把两个出口的观景平台修起来，在建四五个深入抚仙湖的观景平台，然后把栈道边缘的栏杆建好！抚仙湖就算完全开发出来了！……唔，还要修两个码头，再买几条小船。湖心岛也不能落下……算了，这些以后再说。”

　　眼看天色已晚，王峥便带着王乾他们往回赶。

　　这边刚进家门，王雷便一栏兴奋的迎了上来，“老板，合同签了！”

　　“签了？”

　　王峥心中一震。

　　“是的，这是合同！”

　　“我看看！”

　　多少有几分迫不及待的王峥立即拿过王雷手中的合同浏览起来。

　　“这次他们是油画系、雕塑系、版画系的大一新生的秋季写生，带队老师加学生总共167人！”

　　“167人，不少啊！”

　　“嗯，我们100间客房，240个普通床位，10个豪华床位被他们占了一大半！”

　　“他们还定豪华套房了？”

　　“订了8个！”

　　“唔，看来美院老师就是有钱啊！”王峥他们的豪华套房可是一室一厅一卫，一晚上一千块！

　　“他们订了多少天？”

　　“16天！”

　　“16天，30个四人间他们订完了，60个两人间他们订了20个。按照四人间200元一晚，两人间300元一晚，打八折，16天就是45万。再加上8个豪华套房的花销，有55万了吧！”

　　“是五十五万六千四百块！”


第一百一十一章 竹秀谷的预算

　　……

　　“对了，还有用餐费！”

　　“我们商量好的是一顿30块钱。早上，包子、油条、豆浆、鸡蛋和小菜。中午和晚上丰盛一些。平均一人1.5个菜，荤素各半！……算上用餐费的话，合同的总金额在80万左右！”

　　“80万，不容易啊！投资了这么多，到现在为止总算是看到点收入了！”

　　拿着合同，王峥心里居然有些淡淡的感动。

　　“行了，合同交给你！记得把网站上我们的订房信息修改一下。别出现人到了，我们房间却没了的‘乌龙事’”

　　“是！”

　　“对了，现在除了刚签的美院合同，我们网上有多少人订房？”

　　“不多，只有12个！”

　　“12个是少了点。不过没关系，才刚刚开始吗。等我们桃源山庄的名声传开后，一切都会好的！”

　　王雷点了点头，“那老板我先去忙了！”

　　“去吧，自己注意休息！”

　　“嗯！”

　　看着对方离去的背影，王峥自语道：“167加12，才179个，距离半年2万，一个月最少3300差的太远了！还要多加宣传才行啊！”

　　三天后，四辆载满西美大一新生的旅游大巴，以及六辆轿车沿着环山公路缓缓驶进了王家湾，通过桃源山庄的石牌坊后，绕了人工湖半圈停在了山庄楼前。

　　作为山庄的经理，王雷带着他招募的山庄工作人员热情的迎接。

　　不过，王峥对这些不怎么感兴趣。他视线的焦点是那些背着画板，手拿画箱，提着行李，正打量着周围的景色，兴奋的议论不停的学生。

　　曾经王峥自己上大学的时候大一大二还有专业课的时候，也曾经出去写过生，但当时他们只是去了柞水县的秦楚古道待了不到一个星期，连天佛洞和牛背梁国家森林公园都没去过就回来了。

　　而且，当时他们住的还是大通铺，根本没有现在桃源山庄这种不比四星级酒店普通套房居住条件差的居住条件。

　　“不过现在想起来，过去的经历还挺让人怀念的。”

　　把手中的望远镜收进空间戒指，转身道：“我们走吧！”

　　“老板，我们接下来去哪？”钱地道。

　　“竹秀谷，我们订的竹子到了，今天全种上！”

　　枣花谷和环形山谷比邻，所以从山顶上下来后就是枣花谷。然后穿过枣花谷和九香谷向北一转，在环形山谷比邻的正东方的一个山谷，就是王峥打算增建的“竹秀谷”所在！

　　竹秀谷，顾名思义，山谷中栽种的植物以竹子为主。

　　而且，按照神农系统的规定，竹子还不能是一种，而是包含了紫竹、毛竹、方竹、淡竹、佛肚竹、湘妃竹、青皮竹在内的所有竹子种类。

　　单是为了把这些竹子全部集齐，就花了王峥一个多星期的时间。

　　“周离？”

　　“老板！”

　　你带些人用毛竹把北边的那个谷口挡起来。

　　“是！”

　　王峥打算完成竹秀谷任务的山谷有两个谷口，一个向南连着九香谷，一个向北连着另一个山谷，而这个山谷的出口与山庄通往野马原和枫叶谷的园路距离非常近。为了避免那些刚来的学生好奇闯进竹秀谷发现周离他们这些怪兽级别的巨人，王峥还是准备先把山谷的另一个入口给封上。

　　至于“闲人莫入”之类的警告标识，王峥根本就没想过。他也是从学生时代过来的，像这种类似于警告的标识，正是引发年轻人心底好奇心的绝佳之物。

　　对于正处在不撞南墙不回头年纪的大学新生们来说，还是直接把谷口给封起来的好。

　　“王坤，这竹秀谷你预计还要多长时间才能完成？”

　　“最少也要三个月的时间？”

　　“三个月，这么长？”王峥皱了皱眉。

　　“三个月已经是我能预估的最短时间了！老板您看，只是眼前这条绵延全谷的溪流，九曲十八弯，中间还要有假山、喷泉、池塘，观景长廊和小景陈设。除了建设的部分，我们还要从外面买太湖石、千层石、英石和鹅软石这些都需要时间。”

　　“……另外，99栋竹楼的承建虽然简单，但内部装修却麻烦的很。书画要手绘的精品，地毯要顶级的上品，家具要全手工的精品，灯具、挂饰、摆件、雕塑全都要好东西，而且还要根据环境具体订购！最最关键的是99个主楼的造型和内部装饰都要有所区别。这才是真正的难点。所以，三个月的时间已经是最短期限了！”

　　听完王坤的诉苦之言，王峥连忙点了点头，“好了好了，三个月就三个月，我知道了。竹秀谷的建设就全交给你了！”

　　“老板，现在五个新景点的开发已经进行的差不多了，你看是不是让赵坤他们三个队伍过来办一下忙？”

　　有“掘地虫”工程机械和“打铁工”工程机械人的帮忙，五个新景点的建设最困难的“逢山开路遇水搭桥”的活，反而成了最简单的工作。

　　所以，短短几天下来，延伸到抚仙湖、野猪林、枫林谷、一线天和花仙谷的石板路和栈道都已经修好了。剩下来的都是一些搭建观景平台，以及精雕细琢的小活，倒也用不了太多人手。

　　“我会让赵坤和孙雷两支小队帮你，李坎他们小队要帮着钱风他们开辟蓝莓谷！”

　　能争取到两个小队的人员帮忙，王坤已经很满意了。

　　“对了，老板，您生化箱里的柚木树根还在吧？”

　　“还在，怎么？你想要啊？”

　　“嗯！树根也是难得的工艺品，尤其是柚木这种名贵木料的树根，我们加工一下，绝对可以称为99栋竹楼别墅中最别致的摆设！”

　　“行，一会我给你。对了，我这里还有些小叶紫檀和黄花梨的树根，你要吗？”

　　“当然！老板你有多少，我全要了！”

　　“不多，一栋竹楼两个应该还是可以分配过来的！”

　　其实小叶紫檀和黄花梨的树根如果加工成笔筒、佛像、手串、印章之类的小件工艺品，也能够给王峥赚不少钱。不过他没有出货的渠道，身边又没有可以信任的工艺师傅，虽然可以置换生化人，但换出来的生化人工艺师傅只是匠人，绝对不会是大师级别。王峥暂时还看不上。

　　而且，现在他最需要的生化人是可以守护山庄的警卫，建设山庄的力士，满足山庄发展需要厨师，暂时还不是手工艺师傅。那是等到还在京城的王英有消息后，王峥才会考虑的事情。

　　“还有，刚才忘了问。这99栋竹楼别墅如果全按照你的要求装起来的话，需要多少资金？”

　　“保守估计一栋100万左右吧。99栋，接近一个亿！”

　　“一个亿？”

　　王峥难以置信道。

　　“一个亿已经是最保守的估计了。99栋竹楼别墅，每一栋的套内面积都不下于600平米！包含一个主卧，以及五个次卧，一个书房，一个会客室，一个娱乐室，一个客厅，三个卫生间，两个厨房。单是装饰几个主要房间的进口纯手工波斯地毯就要近十万块。而且墙上的挂画，边角的陈设都需要精品，每一件都是几千上万。还有家具，现在市面上随便一套高档家具就上万块，我们这么多房间加起来没有二三十万挡不住，还有……！”

　　“停！”

　　王峥连忙挥了挥手，“如果家具我来解决，装修可以剩下多少钱？”

　　“一栋的话剩下50多万吧！”

　　“好，家具就留给我吧，你需要什么样规格的，把尺寸和样式报给我，我给你解决！”

　　王峥虽然不吝啬金钱，但一个竹秀谷装修花一个亿，而且还没算外面园林设计购买太湖石、千层石的花销。这严重超出了他的预算。

　　王坤点了点头，“等竹楼建好后，我会把图纸交给老板您的！不过，现在您先要给我打一千万的资金，我要买一些园林搭建必要的材料。”

　　闻言，王峥脸色一绿，但他也知道这是必不可少的花销。

　　“我给你打两百万先用着，剩下的过段时间再给你！”

　　“好吧！”王坤犹豫了一下点了点头，“但最好不要超过一个星期，要不然耽误竹秀谷的建设！”

　　“我知道了！”王峥多少有些无奈的点了点头。

　　听完了王坤的话后，现在钱又成了王峥的心头痛。而且，原本不打算马上置换手工艺师傅的他，为了省钱恐怕也不得不兑换了。

　　5000万，节省5000万的装修资金，王峥当然知道怎么选择。

　　出了竹秀谷，王峥拿出手机给王英打了一个电话。

　　“喂，王峥。你怎么有时间给我打电话了？不会是想我了吧？”

　　手机中传来的油腔滑调的声音让王峥没好气道：“鬼才想你。我问你，你的‘大师’找的如何了，现在都快小半个月了，你怎么还是一点动静都没有？”

　　“这也不怨我啊！谁叫人家的手艺高，东西吃香，找的人多呢！我这边刚报上名，等轮到咱们估计要一个月以后了！”


第一百一十二章 再次动心

　　……

　　“一个月以后？”

　　“对啊！”

　　“那等他把家具打出来要多长时间？”

　　“明年六七月份吧！”

　　“明年六七月份，那岂不是黄瓜菜都凉了！”

　　“什么黄瓜菜？慢工才能出细活，纯手工打造的东西当然慢了，你以为是机器啊，三五天就给你弄一套？”

　　王峥没心思去反驳王英的话，现在的他可等不了半年多的时间。不过，即便是王峥这里来不了块钱，他也有另外的路子。

　　“好了！我知道了。等你那边忙妥了，给我来个电话！”

　　“知道！不过，王峥你可千万把你那三根木料保存好了，要是万一有个闪失，咱这信誉可就彻底的砸了！”

　　“放心吧，好歹我还欠你两根人参的情！”

　　“呵呵，行了！我待会还要去参加个拍卖会，先挂了！”

　　“嗯，再见！”

　　挂断电话后，王峥在书房里转了几圈，思索半晌后，神色一定，拿出手机拨通了嘉德拍卖副总经理管小杰的电话。

　　“您好，请问您是哪位？”

　　“管总，我是上次委托贵行拍卖乾隆珐琅彩对碗的王峥！”

　　“哦，原来是王先生。抱歉，我也是忙晕了头，刚才没听出是王先生的声音！”

　　“没关系。管总，您是大忙人。咱们长话短说。上次的委托拍卖我跟贵行合作的很愉快！”

　　“王先生过奖了，作为拍卖行为雇主争取最大的利益是我们的责任！”

　　“呵呵，所以这次我又准备了几件东西准备委托贵行拍卖！”

　　“哦！”

　　管小杰的声音明显高了几度。

　　“不知道王先生想要委托我们拍卖什么？”

　　“具体什么东西，电话里一时半会也说不清楚。而且就算我说了，管总也不一定信。所以，我准备了几张图片，如果管总感兴趣的话，我会发到你的邮箱里！”

　　“我的邮箱号是……！”管小杰没有啰嗦，直接把邮箱号码告诉了王峥。

　　等到王峥把自己手机里几张拍摄的胸径38厘米的檀香紫檀，以及胸径45厘米的海黄照片发过去后，前后不过两三分钟的时间，管小杰的电话便打了过来。

　　“比我预计的要快了不少！”

　　微微一笑后，王峥按下了接听键。还没等他开口呢，管小杰激动的言语已经透过听筒传到了他的耳朵里。

　　“王先生，您手里这两块木料是檀香紫檀和降香黄檀？”

　　“檀香紫檀没错，不过那块粗一些不是降香黄檀而是越黄！”

　　降香黄檀就是海南黄花梨，现在海黄是国家二级保护植物，禁止砍伐，所以市场上流通的降香黄檀木料都是多年前砍伐的老料。

　　王峥的降香黄檀明显是新料。另外，尽管降香黄檀不像小叶紫檀会随着时间的延长和把玩，颜色越变越黑。但新料、老料对于有经验的人来说，却不难发现其中的端倪。

　　因此，王峥虽然想多赚钱，但还不想冒这个险。

　　另外，就算是越黄，以他手中木料的品质和胸径，也是“珍宝”级别了。

　　“越黄？不可能，越黄的质地达不到这种级别，纹路也不会那么漂亮！”

　　“管总，国家可是明文规定，不准砍伐降香黄檀的，我可不敢冒这个险！”

　　王峥意味深长的话让管小杰愣了一下，随即顿了半晌后才有声音传过来，“呵呵，王先生说的是。这当然是越黄，先前是我眼拙了！”

　　“我照片拍得不清楚，而且海黄和越黄差别不大，管总有先前的判断也不奇怪。不过，不知道我这两件委托的拍品管总满不满意！”

　　“满意，当然满意！王先生请放心，这两件拍品交给我们绝对没错！多了不敢说，一根最少6000万！”

　　“6000万？”王峥倏然一惊。

　　“呵呵，六千万都是少说。王先生这两根木料，尤其是那根小叶紫檀，胸径近40厘米，而且长度超过10米，完全就是高档木料中的珍宝。现在市场上已经几十年没有出现这种传说级别的木料了！只要稍加宣传，拍出1个亿的价格也没什么可奇怪的。”

　　“那佣金怎么算？”平复了可能带来巨大利润的震动后，王峥关心起了实质的条件。

　　“5%的比例，这已经是我能够给王先生开出来的最低条件了！”

　　对于拍卖行来说，那些国宝、珍宝级的拍品可遇而不可求，每一件成功拍卖都会对拍卖行的名气带来巨大的提升。所以，在遇到这种“国宝”级别艺术品和拍品的时候，他们宁愿少收取佣金，甚至不收取佣金也要拿下来。

　　当然，佣金是对于买方和卖方双向收取的。在卖方这里少收了，买方那里可不会少收，所以拍卖行总是赚钱的。

　　“百分之五，有些高了，百分之二吧！如果你们能答应的话，我就把这两根木料交给你们拍卖！”

　　“百分之二？王先生，这有些太低了！”

　　“你们嫌低的话，那我再找其他拍卖行问问吧，也许瀚海、佳士得和苏富比他们会同意！”谈判而已，王峥当然争取对自己最为有利的条件。

　　“王先生，给我五分钟，我需要跟其他几位高层商量一下！”

　　“好，看在我们过去合作愉快的份上，我给你十分钟的时间。如果，你们能答应，那我们就接着谈。”

　　“好的，那我们一会再详谈！”

　　“嗯！”

　　王峥挂断了电话。

　　看着手机屏幕上显示的小叶紫檀和海黄的照片，“原本还想着等过完年后，再考虑出售的事情，现在没想到被逼提前了。但愿可以像管小杰说的卖个好价钱！”

　　王峥没等十分钟的时间，管小杰的电话便打了过来。

　　百分之二的条件他们最终还是答应了，毕竟王峥手里的两根木料实在是有价无市。

　　最后双方约好了在王峥的山庄碰面，详谈委托拍卖合同后，才挂断了电话。

　　“少爷，晚饭已经给您准备好了！”

　　“我知道了，这就下去！……哎，对了！”叫住正准备转身离去的忠叔后，“帮我打个电话，把王宇和王峰找来！”

　　“是，少爷！”

　　忠叔做的晚餐很丰盛，一荤两素三个菜，加上一个西红柿鸡蛋汤。不过等王峥吃到一半的时候，王宇和王峰来了。

　　“你们两个也一起坐下吃点吧？”

　　“不了，少爷！我们都吃过了！”

　　“吃过了？跟赵坤他们一块吃的？”

　　“嗯，今天他们打了一头麝牛！”

　　“这些家伙，又好吃的居然也不叫我！”

　　王峥拿餐巾纸擦了擦嘴，“你们跟我来！……哦，对了，福伯。这饭桌先别收拾，我一会下来再吃！”

　　“是，少爷！”

　　带着两人上了二楼的书房，王峥输入密码打开电脑，上面有他拍的檀香紫檀和降香黄檀的资料。

　　“你们看一下这些木料的数据！”

　　把电脑交给两人，在他们浏览的了一遍后，“王宇，你的任务就是把这些资料输入海关的系统，不要让人查出马脚！”

　　“明白，老板！”

　　“王峰，你的任务就是伪造这些木料的通关证明和纳税证明！”

　　在王峰点头后，王峥继续道：“我给你们三天的时间，三天后这两件事必须办好！……王峰，你做的可能要比王宇那麻烦一些，三天对你来说可能有些不够……这样吧，你先把这根胸径38厘米的小叶紫檀，以及胸径45厘米的降香黄檀的资料做出来，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　“没问题就好！行了，我找你们来，就是为了这两件事！”

　　“那老板我们就先走了！”王宇道。

　　“嗯！我送你们下去！”

　　……

　　随着一大批美院学生的入住，以往安静的桃源山庄终于热闹起来。除了看热闹的王家湾村民，早上王峥走在路上的时候，基本上都能看到架着画架认真画画的学生。

　　现在山庄开发出来的几个景点，相对而言，还是抚仙湖最受宠。

　　在宽达十米的柚木栈道，以及深入湖面十几米的观景平台上，都有作画的学生，而且这里老师的数量也不少。

　　湖光山色，鱼潜鸟飞，是每一张画纸上描摹的重点。

　　“你们先去忙吧，我在这里走走看看！”

　　虽然从大三开始，王峥就再也没有碰过画笔，但每次看到画架和画笔，他心里还是有一种难言的亲切感。

　　“是，老板！”

　　答应一声的王乾、钱地、赵天，以及华坤、金风，外加这段时间百香谷第三十九个果园“橄榄园”完成后奖励的另外两个警卫“魏雷”“陶坎”，扛着凿子和电锯离开了。

　　现在绕湖一周的柚木栈道只有朝向湖面的一侧，考虑到安全，提前修建完了。剩下面对外侧森林和山谷的一侧还空着。

　　还需要王乾他们安装。

　　另外，王峥还打算修建一条直通湖心岛的栈道。当然，这事做起来麻烦，需要不少的人手。所以，还是等到晚上没人的时候，带上“打铁工”机械人和赵坤他们一起来的好。


第一百一十三章 油画

　　……

　　饶有兴致的王峥绕着栈道在这些学生的画作前面驻足观看。很明显，刚上大一的他们画东西还带着很重的“应试”美术的风格，大色块，颜色鲜明，明暗转折明显而不够柔和，缺少质感。

　　当然，能够考得上八大美院之一的西美油画系、雕塑系，他们的基础还是很扎实的。最起码比王峥刚考上大学的那会画的好多了。

　　不过，面对如画般的风景也不是所有人都能够安心画画的。

　　“哥们，帮个忙吧？给我拍张照片！”

　　就在王峥路过一个观景平台的时候，一个正坐在马扎上摆弄手机的年轻男孩眼睛一亮，连忙叫住了他。

　　“好啊，没问题！”王峥点了点头。

　　“给，用我的手机拍！”

　　对方的手机跟王峥自用的手机一样，都是苹果5S。

　　“对了，一定要把后面那个湖心岛拍上！”

　　点了点头后，王峥往后撤了几步，看着摆出“pose”的男孩，按动快门，给他拍了几张照片。

　　“谢谢啊！”

　　“不用客气！”把手机还给对方后，王峥顺势看了一眼画板，“这是你画的？”

　　“嗯，刚起了一个大形，还没来得及细画！”

　　确实，绷紧的画布上，只是用大块的颜色，把不同距离和不同颜色的物体简单区分了一下，形体还没有！

　　“欸……！”

　　“你怎么了？”

　　“这得饭菜做得太好吃，早上有点吃多了！”男孩捂着肚子道。

　　“是吗？”王峥笑了笑。

　　“不行了，哥们！我去个厕所，你帮我看一下东西吧！拜托了！”

　　“行！……对了，厕所在那边！”王峥指了指两百米外，一处深入森林的栈道。

　　“知道，谢谢了！”

　　朝王峥挥了挥手后，这个还没说自己名字的男孩，心急火燎的朝着王峥手指的厕所所在的方向跑去。

　　等他走远后，王峥收回目光，在他撑开的马扎上坐了下来。

　　看着面前的画板，旁边挤好的颜料，再看看远处优美的湖光山色，王峥心里突然涌现出了画画的冲动。

　　时隔近四年后，再次拿起画板和画笔，王峥心里有一种久违的亲切感和尽情挥洒的热情。

　　心情来了的王峥也没管这是人家的东西，就这么拿着画笔，蘸着颜料在绷紧的画布上画了起来。

　　远景、近景，空间、透视，光暗转折，体块塑造，对比色和补色，画面的光线感，树影的塑造，湖面的对比，完全投入其中的王峥，得心应手的画着面前的一切，几乎感觉不到时间的流逝。

　　直到他花完了，而且已经达到了自己水平的极致，再也无法修改和增补后，才满意的停下笔，把画板和画笔放到了一边。

　　“把湖心岛前面的树倒影的颜色再加深一下，这样你中心景色就会更突出，画面会显的更立体，空间也拉的更开！”

　　就在王峥打算退后打量一下画面，看看效果如何的时候，一个浑厚而略带一丝苍老的男性声音突然从背后传了过来。

　　闻言，转身一看的王峥倏然一惊。

　　不知什么时候起，他身后居然围了二十多个学生。其中，那个曾经上厕所的男孩，注意到王峥的眼神后，还一个劲的朝他竖大拇指。

　　不过，在用眼睛跟他打过招呼后，王峥便注意到了被学生们簇拥在中间的一个身穿黑色夹克，头发花白的半百老者。

　　显然刚才跟他说话的就是这位老先生。

　　“你是哪个班的？我怎么没见过你？”

　　在王峥转过来后，老者打量他一番，疑问道。

　　“您好，我叫王峥，是山庄的工作人员，不是西美的学生！”

　　“不是西美的学生？……那你的油画怎么花的这么好？”

　　“我读大学的时候学的是环艺，大一、大二的时候画过两年。刚才看到画板没忍住就花了两笔。”

　　“原来有基础在，怪不得呢！……不过，你这油画的水平真不错，有没有继续深造的打算？西美可是有函授和成人教育的，我可以帮你联系一下！”

　　年纪轻轻而且油画水平不错的王峥让老者有了几分爱才之心。

　　“哥们，快点答应啊。赵教授可是我们油画系的博士生导师！”跑去上厕所的男孩朝王峥高声道。

　　王峥知道机会难得。如果换在他刚大学毕业那会，有这种油画大拿欣赏自己，那他肯定毫不犹豫就答应了。

　　但现在不是以前了。他大量的精力都要留在怎么完成山庄一个又一个的任务上，兴致来了偶尔画两幅油画还可以，但如果让他专心在油画上钻研一辈子，王峥真的没有那个精力，也没有那个时间了。

　　“多谢您老的赏识，可是我真的志不在此！”

　　“可惜了！”

　　老者点了点头后，转身离开了。

　　在老者离去后，原本围在一起的学生，也议论着，为王峥放弃难得的机会感慨几句后，三三两两的离开了。

　　“哥们，我说你是不是傻啊。这么好的机会你怎么不知道抓住呢。那可是赵教授，不知道多少人想投到他门下学画呢……”

　　“好了好了，不管是不是机会，我都已经拒绝了！……哎，对了。跟你说声抱歉，没经过你允许就用了你的东西！”

　　“嗨，用就用吧，这不算什么！不过你刚才真不该拒绝赵教授。”

　　看来这个男孩对于王峥的拒绝仍然耿耿于怀。

　　显然，他对于王峥这个机会也是渴望的很。

　　但已经过去的事王峥也不愿意再纠结，不过听着仍然兀自嘴里滔滔不绝的男孩，王峥突然问道：“你是不是姓黄？”

　　“你怎么知道？我记得没和你说啊？”男孩诧异道。

　　“说起来我还好多谢你！”

　　“谢我！”愣了一下，看着笑意盈盈的王峥，男孩恍然大悟道，“你就是那次接电话的客服？”

　　“想起来了？”

　　“嗯，想起来了！”男孩猛点了一下头。

　　“所以说要多谢你。要不是你推荐，估计我们山庄恐怕还拿不到这次跟你们学校合作的项目！”

　　“呵呵，不用客气。我也是留坝人，帮老乡也是应该的。”男孩有些腼腆地笑道。

　　“对了，还不知道你叫什么名字？”

　　“我叫黄志伟！”

　　“黄志伟！……正式认识一下，我叫王峥！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人相互握了握手后，王峥顺势邀请道：“现在时间也快中午了，我请你吃午饭？”

　　“这怎么好意思！”

　　“没什么不好意思的，就当我感谢你这次的帮忙了！走吧，我帮你拿东西！”

　　说着，王峥收拾起旁边的画架。

　　“我自己来吧！……哎，对了王哥，你这幅画能送给我吗？”

　　“你喜欢就拿着吧！”

　　“谢谢了！”

　　“不用客气！”

　　说这话，两人简单的收拾了一下画架、画板和画盒，因为油画的特性，干起来比较慢，所以画布肯定是没办法拆的。由黄志伟拎着，两人顺着栈道朝抚仙湖山谷出口的方向走去。

　　“啊……！”

　　就在两人走到半路的时候，耳边突然传来了一阵兴奋的尖叫。

　　“什么情况？”

　　诧异的二人下意识的抬头朝声音传来的方向看去，只见在距离他们几十米之外的一个深入抚仙湖的观景平台上，一大群西美的学生，当然以女生居多，正在高兴的朝湖心岛所在的方向指指点点。不时发出几声兴奋的尖叫声。

　　而顺着他们手指的方向把注意力转移到湖心岛的王峥终于看到了点不一样的东西。

　　“国宝？”

　　黄志伟惊讶中又带着喜悦道。

　　看着湖心岛竹林中出现的三个黑白色，笨拙中显出可爱的身影，王峥惊讶于它们的出现。秦岭是熊猫的栖息地这王峥是知道的，他也不止一次在森林中看到喝些胖胖的可爱家伙的身影。不过前几次来到抚仙湖的时候，他可没在湖心岛上发现熊猫的影子。

　　“也许是它们之前在岛上竹林里，没出来的关系吧！”

　　“没想到这里还有熊猫！太棒了！”

　　看着黄志伟脸上兴奋的样子，王峥道：“你不也是留坝的吗，怎么？没见过熊猫啊？”

　　“当然见过，不过都是在动物园里，这里可都是野生的，不一样！”

　　王峥很想问问有什么不一样，不都长的一个样子吗？但看着黄志伟和旁边那些西美的学生，尤其是女生们兴奋激动的样子，摇了摇头后，没有再问出口。

　　他有些疑惑才二十五岁的自己是不是已经老了，别人高兴、激动的事情，在他这里却始终平静如常。

　　“不过我倒是有些忽略了！”王峥暗附道。

　　过去他的精力都放在开发王家湾附近的固有景色上，山川、河流、茂林修竹是开发的重点，反而忽略了动物也是引发人们参观的一个兴趣点。

　　尤其是野生动物。

　　看着一个劲的以熊猫为背景拍照留念的西美学生，王峥心里有了更多的想法。

　　……


第一百一十四章 冰霜美女

　　……

　　山庄的用餐房间在二楼，除了必备的大开间之外，还有十二个包房。王峥请人吃饭，当然要一个好点的环境。

　　但本来准备带着黄志伟进包房吃顿丰盛大餐的王峥，不曾想被人家直接拒绝了。

　　“咱们就在外面吃吧，那个靠窗的位置不是挺好吗！可以一边欣赏着外面的风景，一边享受美食。”

　　“行，没问题！反正我请你，你说在哪吃，咱们就在哪吃！”

　　两人做好后，王峥招了招手，“服务员，点餐！”

　　“先生您好，给您菜单！”

　　因为平时王峥忙于神农系统的各种任务，平时很少过来的关系，山庄的普通工作人员基本都不怎么认识他。

　　“给你吧，想吃什么随便点！”王峥把菜单递给了黄志伟。

　　“那我就不客气了！”

　　王峥抬了抬手，做了一个请的手势。

　　“我要一个西红柿鸡蛋，茄子炒肉，尖椒肉丝，清炒菜花！”黄志伟一连点了六个菜，才意犹未尽的停了下来。

　　“不好意思，点的有点多了！不过，你们山庄的菜做的太好吃了，尤其是刚才点的这几个！”

　　“没关系！你喜欢就好！”王峥笑了笑。

　　事实上，刚才黄志伟点的这几个菜，虽然普通的很，但几乎成了山庄的招牌菜。因为，相比其他菜肴，它们的原材料都是王峥用神农植物型营养液种出来的。口感自然比普通蔬菜好十几倍。

　　“对了，你不是山庄的客服吗？怎么我看你这么清闲？”

　　“客服也有放假休息的时候，今天我正好休班！倒是你，刚才看你一直在看手机。怎么？吃完饭还有什么急事？”

　　“不是！刚才我是看时间而已！你不知道……！”

　　话到半截，黄志伟突然停住了。王峥诧异的抬头一看，只见黄志伟此刻正双目带着几分痴迷的看着他的身后，脸上的居然出现了一种混杂了崇拜和仰慕的复杂表情。

　　而且不只是他自己，王峥眼角余光看到的旁边西美的男学生基本都跟他差不多的样子。

　　满心好奇的王峥听着身后隐隐传来的脚步声，扭头一看。

　　立时，一种无法形容的美冲入他的眼帘。

　　古代用来形容美女的词汇有很多，沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城、眉目如画等等，但此刻王峥觉得这些词汇，在眼前这位正身穿白色束腰外套，黑色紧身长裤，淡粉色旅游鞋，长发披肩，款款走来的女子身前顿时黯然失色。

　　以前，他以为自己的校友“沈冰”的容貌就已经是顶尖级别。但现在王峥觉得沈冰在眼前这个漂亮的令人感觉到窒息的女子面前，好像还差了一些。

　　不过，在看到女子美丽到极致的容颜之后，同时也有一股极致的寒冷迎面而来，直至王峥心底。

　　无法形容的美丽是女子的容颜，冷若冰霜，冻人三尺是女子此刻的表情。王峥从来没有在任何一个女人身上感受到过仿佛三九寒天，拒人于千里之外的寒冷。

　　女子仿佛已经习惯了众人瞩目的感觉，在上楼打量了一番后，径直走到了一个专门给教师准备的餐桌前坐了下来。

　　也许是受到了女子强大气场的影响，除了几个老教授还谈笑依旧之外。一百多个西美的学生说话的语气都压低了几分。

　　“漂亮吧？”

　　在王峥转过头来后，黄志伟笑问道。

　　“确实很漂亮，不过也够冷的！简直是生人勿进啊！……对了，她是谁啊，你们学校的老师还是学生？”

　　“虞老师是今年刚刚留校任教的。在今年7月份之前，她是西美历史上最漂亮的学生。7月份以后，她是西美历史上最漂亮的老师！男女通杀的‘女神’级人物！”

　　看着黄志伟崇拜的样子，再看看不远处那个高挑的倩影，王峥点了点头，无论是身材还是相貌，都是真正的女神级别了。

　　“那你们学校追她的人是不是能从鼓楼排到小寨了？”王峥笑问道。

　　“正相反，敢追虞老师的人没有一个。但暗恋她的人倒是可以从鼓楼到小寨来回轮十几圈了！”

　　“也包括你吗？”

　　黄志伟脸一红，但脾气耿直的他毫不做作的点了点头，“当然，他是我们西美全体男学生最仰慕和暗恋的对象，当然也包括我！不过，虞老师太高冷了。除了平时她教我们画油画的时候之外，其余时间我们根本不敢跟他说话。”

　　王峥点了点头。

　　面对如此漂亮而且冷若冰霜的女人，男人没点底气还真不敢走到她面前，就更别说追求了。

　　“先生，您点的菜！”

　　等服务员推着餐车把王峥他们点的几个菜端上来放好离开后，黄志伟才低声道：“你们这里服务员的质量也太差了！”

　　“质量差？当然，跟你们虞老师比是差了很多！”

　　实际上王峥也知道自己山庄的女服务员在相貌和身材上是差了一些。但没办法，那有漂亮女孩愿意去山沟沟里工作的。王雷能够在他规定的时间内把山庄的工作人员凑起来，王峥已经很满意了。

　　至于以后，等山庄的名气大了再说吧。

　　“对了，你不是留坝本地的吗？这次回来不准备回家看看？”

　　夹了一筷子菜放到碗里后，王峥问道。

　　“现在还不着急，等写生快结束的时候，再回家一趟也不迟！”

　　“倒也是！不过，等你回学校后可别忘了帮忙跟同学推荐一下我们山庄。”

　　“肯定的！就算不冲我也是留坝人这层关系。但是你们山庄这景色，还有这美食我也肯定给同学老师推荐！说真的，你们这的菜真是太好吃了。西安的什么街，特色餐厅我都吃遍了，口味比你们这里差远了！”

　　说着，黄志伟夹起一筷子西红柿鸡蛋大口塞进了嘴巴里。

　　“既然觉得好吃，就多吃点！”

　　“嗯，嗯！你也吃！”

　　跟黄志伟吃完了午饭，聊了会天，因为他中午还要休息，王峥自然准备离开。

　　“对了，忘了问你，你们虞老师叫什么名字？”

　　“虞老师？你问这个干嘛？不会是想追我们老师吧？”

　　“追？……也许吧！”

　　王峥自己也不知道自己为什么会问。也许是好奇，也许是出于对美的本能追求。

　　“嘿嘿，我们虞老师叫虞忆雪。不过你想追她的话，我还是劝你趁早打消这个念头吧！”

　　“为什么？难道她是‘蕾丝边’？”

　　“虞老师是不是‘蕾丝边’我不知道。不过N多的高富帅都被虞老师拒绝了，你觉得你可能吗？”

　　王峥自己貌不出众自己知道，因为神农系统的关系，他现在也勉强算是沾上“高”和“富”的边了。当然，跟人家那些真正的豪门子弟，现在的他还是没法比的。

　　“也许没可能吧！”王峥在心底摇了摇头，“行了，我先走了，有时间再见！”

　　“好，再见！”

　　跟黄志伟道别后，王峥走到楼梯口的时候，脚步一顿。转身看了一眼那个正安静而又优雅的吃着午餐的靓影，在脑海中重新镌刻了一下后，才真正下楼而去。

　　“窈窕淑女，君子好逑！可惜，现在的我实在没时间去攻略如此艰难的山头！”

　　把心底的一丝绮念摸去后，王峥出了餐厅，回到了枣花谷的别墅。

　　“少爷，午饭已经给您准备好了！”

　　“不用了，忠叔！我刚才已经吃过了，午饭您跟王亮他们吃吧。对了，看到赵天了吗？”

　　“没看到，不过现在应该在前面山谷的工地上吧？要不我给他打个电话？”

　　“不用了，正好我要去前面的工地看看，您先吃饭吧！”

　　朝忠叔挥了挥手，安抚了一下凑过来的辛巴后，王峥自己一个人朝枣花谷中央走去。在临近水塘，一条与青石道呈十字交叉的石板路走到尽头后，就是一个宽十米，内部有灯光照亮的平滑山洞。

　　沿着这条山洞再走800米后，就是环形山谷的西南侧，站在出口处可以看到王峥先前离开的山庄主楼。

　　如果转头打量一下，则是从山脚绵延到山巅，平地加上陡坡，长度近1000米，宽度近200米的大型施工工地。

　　现在这个大型的施工工地的地基已经打好了。

　　通过完全用厚重的青石垒砌的，已经高出地面两米的地基可以隐约看出这项浩大的山庄扩建工程的大概面貌。

　　最底下一层，也就是临近人工湖的那一层，大概的建筑形状是一个倒过来的“凸”字。朝人工湖凸出来的这块，长度在80米左右，而两侧向后缩了大约20米的建筑，长度相等，宽度约有40米。

　　这是第一层的地基。

　　而第二层的地基与第一层相隔50米左右，中间可以隐约看出青石铺成的道路，以及已经打好地基，但尚未建设的廊道。

　　当然其中也少不了还未灌水的水塘、假山，以及留出来但尚未种植的绿化带。

　　至于第二层建筑地基的样式，没有太多的变化，只是一个长160米，宽40米左右的长方形。


第一百一十五章 两只朱鹮

　　……

　　第二层往后间隔50米的第三层地基就不一样了。比较之下，更像是一个躺下来的“L”形状。

　　然后第四层又变成了长160米，宽40米的长方形。

　　总体来看，从山脚的第一层，到临近山顶的第九层地基，二、四、六、八是没什么变化的长方形地基。而一、三、五、七、九则是有了简单的外形变化，但并不复杂。

　　另外，在这总体长度相等的九座建筑之间，都有50米左右的空间用来布设道路和绿化带，以及假山、池塘，园林小景。

　　而且，在这九座沿着山体表面从下而上分布的建筑两侧，是贯通山脚和山顶，宽度十五米，长度近千米，深度3米，大致呈倾斜状，青石铺设的水道。

　　在这个贯通山体表面的水道中间，平均每隔80米，就有一个长20米，宽15米，深3米的水平状水池。

　　当然，现在这两条水道和十八座水池中还没有水。但可以想象的是，等九座四层，高度超过二十米，长度达到160米，红墙碧瓦，檐牙高啄，曲折回环的大型仿古建筑，沿着山体由低到高纵向排开。

　　中间是堆叠假山、水池，茂林修竹，鸟语花香的中式庭院。

　　两侧是从山顶飞驰而下，叮咚有声，白浪翻滚的断崖式瀑布！

　　高山，古建筑，古木、藤萝，瀑布、池塘、假山，再加上周围超然于世外的美景。不需要多想，脑海中就会不自觉的浮现出一种如仙境般美丽，而又赏心悦目的画面。

　　当然，想要把这幅画面变成现实，还需要一段时间的等待。

　　王峥为了尽快完整这座神农系统规定的山庄扩建工程，除了钱风小队的八个生化人力士仍然在为百香谷任务忙碌，周离小队的八个生化人在为“竹秀谷”任务忙碌之外，剩下的赵坤、孙雷他们24个力士生化人，以及王亮和王鑫驾驶的“打铁工”机械人和“掘地虫”工程机械都在这里。

　　至于抚仙湖、野猪林、枫叶谷、一线天和花仙谷五个景点剩下来的扫尾工程，则是王峥领着王坤、钱地两个保镖，赵天一个战士，外加华坤他们四个警卫在做。

　　当然，除了负责五个景点的扫尾工程之外，他们还是流动的劳力，也经常在山庄扩建工程、竹秀谷工程和蓝莓谷工程这三个工地上帮忙。

　　在王峥过来的时候，赵天他们正搬着一块块长1米，宽40厘米，厚20厘米，表面切割的极为平整的石块，堆积到已经垒砌好的地基平台上。

　　这些石料是“打铁工”机械人和“掘地虫”工程机械，就地取材切割出来的，以后将作为墙砖来修建山庄的仿古建筑。

　　因为现在是白天，虽然在工地周围，王峥已经种了一圈高大乔木和灌木阻挡视线和外人的脚步。但到底人多眼杂，不好在这个时间让两个工程机械出来帮忙。

　　所以，先把盖房子需要的转料，以及木料备好，集中码放起来，等晚上动工的时候，也能够节省时间，提高效率。

　　“赵天？”

　　看着招手的王峥，赵天放下手中的活，连忙跑了过来，“老板，您找我？”

　　“嗯！……你的金雕呢，这段时间怎么没看见它？”

　　“这段时间山庄的事情较多，我抽不出时间照顾它。所以这段时间金奴都待在神剑峰，很少过来这边！”

　　“这样啊！”

　　王峥点了点头。

　　“有件事你帮我办一下！”

　　“请老板吩咐！”

　　“待会你把金奴找来，让它帮我抓一雄一雌两只朱鹮！但千万别弄死了，我要活的！”

　　王峥之所以想要两只朱鹮，也是受到了今天上午抚仙湖三只熊猫的影响。想要吸引游客，景色固然是一方面，美丽的动物同样很重要。

　　如果美丽的抚仙湖，加上大群的朱鹮栖息的话，那它的吸引力还将更上一层楼。所以，考虑一番后，王峥便有了现在的主意。

　　“老板放心，不出一个小时，我一定把两只朱鹮送到您的面前！”

　　“嗯！”拍了拍赵天的肩膀，“我在别墅等你！”

　　交代完了赵天，王峥在工地上转了一圈后，通过联通枣花谷和中央山谷，用来运送人员和石料、木料的山洞回了枣花谷的别墅。

　　以金雕的体型和能力，抓两只朱鹮并不困难，所以一回来王峥便按照自己的计划行动起来。

　　“忠叔，我以前买的医药箱还在吗？”

　　“在！”

　　“帮我拿出来！”

　　等忠叔从柜子里拿出医药箱后，王峥检查了一下里面，看到绷带、纱布、镊子、创可贴、酒精、药棉之类都在，便扣上放在了一边。

　　然后一边跟忠叔聊天，一边等待起了赵天的消息。

　　“啾……！”

　　听着外面天空中远远传来的高亢雕鸣，王峥精神一振，连忙走了出去。抬头一看，一个黑色的小点在赵天的招呼下疾如流星般朝这里飞了过来。

　　短短不过几秒钟的时间，黑点变成了一只黑翅金爪金喙的硕大金雕。

　　“呼……！”

　　伴随着一阵劲暴的狂风拂过地面，卷起大片灰尘的同时，这支个头超过2米，翼展达到6米的庞大金雕，缓缓落在了地面上。

　　同时，在它的两只色成金黄，锋利的硕大爪子下面，被牢牢抓着的两只红头白羽，有柳叶形羽冠的朱鹮也出现在王峥面前。

　　相对于体型庞大而威武的金雕“金奴”，两只体长70厘米的朱鹮到真应了那个词“老鹰抓小鸡”！

　　羡慕的看了威武霸气的金奴一眼，如果王峥自己有驯兽术的话，也一定要一只跟金奴一样的金雕。

　　“赵天，让金奴把它们放开吧！”

　　“是！”

　　赵天点了点头，朝金奴比划了几个手势。

　　对于赵天和金奴来说，他们之间最方便的语言就是手势。如果赵天想要召唤远在千里之外的金奴，那种主人和宠兽之间特殊的类似于心电感应的能力远比任何电话都有效。

　　“啾……！”

　　看到赵天的手势，金奴叫了一声后，松开了比成人手掌还要大了将近一倍的金爪。

　　骤然得到放松的两只朱鹮想要爬起来逃跑，但翅膀上被金奴抓出来的伤势让它们的努力成了徒劳。

　　王峥走上前，在两只朱鹮充满了惊怕的鸣叫声中把它们一手一个抓了起来。

　　“金奴，干得不错！”

　　面对王峥的夸奖，认识他的金奴晃了晃翅膀，但并没有表现的太过亲热。

　　对此，王峥早已经见过多次了。所以倒也没有多奇怪。

　　“赵天，你跟金奴去休息吧！有事情我会找你的！”

　　“那老板我先走了！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，王峥提着两只朱鹮走进了别墅。让忠叔在后面提着药箱，来到了别墅的楼顶。跟绝大多数别墅的楼顶一样，这里也被王峥开辟成了一个花园，作为平时放松休闲的地方。

　　当然，除了摆放的各种盆栽花卉之外，还有不少空闲的地方。

　　王峥找了个空地，把两只朱鹮放下来，检查了一下它们的身上的伤势，并不算严重。看来得到了赵天吩咐的金奴爪下还是极有分寸的。

　　打开药箱，让忠叔帮忙，王峥拿出酒精个两只朱鹮身上的伤口消毒，上了止血药后，用绷带包扎起来。

　　然后王峥又找来砖头，看了几根竹子，在屋顶上垒了一个“鸟窝”！等王峥把自己的旧衣服撕成条，铺在鸟窝底下后，把两只朱鹮放了进去。

　　然后再用竹竿绑成的简陋栅栏堵住鸟窝出口，用沉重的石块掩住栅栏边角，防止朱鹮逃跑后，王峥拍了拍手上的灰尘。总算是忙完了。

　　但眼前这个鸟窝怎么看怎么像鸡窝！

　　“丑是丑了点，但先凑合着用吧！谁叫咱没有那么变态的驯兽术呢！”

　　摇了摇头，带着忠叔下楼后，王峥拿了个网子，带着脸盆出了山庄朝清河边走去。

　　打算通过喂养慢慢驯化这两只朱鹮的王峥，理所当然的要为它们准备食物。好在清河里面小鱼小虾不少，王峥小时候也磨练出了干这个的一手绝活。所以，这准备起来，倒也不费事。

　　时间不长，他的脸盆里就已经半满！

　　感觉足够两只朱鹮吃三天的量后，王峥便拿着家伙事准备回去。

　　不过在他走到半道的时候，黄志伟的电话意外打了过来。

　　回绝了的他邀请后，王峥来到了别墅楼顶。把脸盆放下，让王亮用打铁工机械人的粒子刀加工了一个大号的水槽后，把打来的鱼虾养在了里面。

　　然后又加工了一个跟普通烤箱差不多的小号石槽摆在了鸟窝外面。

　　这个特殊加工的石槽长1米，宽20厘米，深15厘米。中间有一个格挡把石槽分成了两部分。

　　其中左侧的一部分，王峥倒了些水，然后把捕来的小鱼小虾倒了一些进去。右面的一部分，完全是干净的水源，但其中加了王峥稀释了很多的神农动物型营养液。

　　对于驯养普通动物的经验完全等于零的王峥，实在没什么自信只凭一些普通的鱼虾就能够训话两只朱鹮。所以，他把希望寄托在了神奇的神农动物型营养液上。

　　“但愿最后能够收到奇效！”

　　看着自己退开后，把脑袋伸出栅栏饮水进食的两只朱鹮，王峥心中暗暗期待道。


第一百一十六章 七种珍贵木料

　　……

　　“叮咚……！恭喜宿主完成百香谷任务‘长寿果园’，现发放奖励如下：1，300万人民币；2，神农动物型营养液1升；3，生化人模板3个；4，陨铁丈八长枪一柄；5，清灵果树苗9颗！宿主只能选择1项奖励作为本次‘长寿果园’任务的最终奖励。时限1分钟，超过时间视为宿主自动放弃本次奖励！”

　　距离上次完成蓝莓谷的任务过去了近三天的时间，王峥终于等来了百香谷第四十个果园完成。

　　理所当然的，生化人仍然是现在王峥的第一选择。

　　不过，这次他没有选择力士和警卫两个模板。而是把两个新生的生化人分别取名“冯辛”“陈壬”和“楚癸”，职业定位为木匠！

　　上次在竹秀谷里，王坤那5000多万的家具预算彻底的改变了王峥对生化人的置换计划。

　　虽然木匠不是已经把家具打造升华成艺术品的工艺大师，但他们制作出来的东西却比现在市面上卖的绝大部分手工家具好的多。

　　而且，王峥的神农植物型药剂也能够提供大量的高档木料。

　　两相一加，王峥还怎么肯花费5000多万的巨资去购买市面上的高档家具。

　　“老板！”

　　看着被自己纠正了称呼，神色恭敬，外表三十多岁，中等身材的三个木匠生化人，王峥满意的点了点头。

　　“你们三个跟我来！”

　　转头看了一眼已经进食完毕缩回窝里休息的两只朱鹮后，王峥带着三人下了楼。来到了位于别墅地下一层的停车场。

　　足有两百平方的空间里只停着王峥一辆路虎，显得极为空旷。

　　“以后这里就是你们三个的工作间，需要什么工具就告诉忠叔，他会替你们买回来！”

　　“是，老板！”

　　“明白，少爷！”

　　王峥点了点头，“忠叔，待会你给他们安排一下房间，不要去石楼了。那里已经住满了，先让他们暂时住在别墅，等蓝莓谷的石楼建起来再让他们搬过去……还有，联系一下王坤，让他把需要的家具图纸画下来，交给冯辛他们三个，家具打造是个细活，三个月九十九套别墅的家具可不容易弄完！”

　　木匠没有力士的万金油属性，也不像警卫那样可以兼职，所以明白生化人模板宝贵的王峥就打算兑换三个。

　　三个木匠对于99套别墅大大小小上千件家具来说，显然是不够用的。因此，王峥打算能提前动手就提前动手。

　　“你们在这里等一下！”

　　交代完忠叔，朝冯辛他们吩咐了一句后，王峥从空间戒指中拿出次元生化箱走了进去。

　　现在的次元生化箱内部，比起王峥刚得到的时候，已经大变模样。

　　除了最初的参田之外，在生化箱里满满的种植了七片高大的乔木树林。

　　虽然是七片树林，但彼此之间却成了泾渭分明的两部分。

　　位于王峥左手边有三片，每片200颗左右的树林，分别是他最早搜集的檀香紫檀和海南黄花梨，以及最近这段时间才种上的金丝楠。

　　金丝楠是中国特有的珍贵木材，木材有香气，纹理直而结构细密，不易变形和开裂，为建筑、高级家具等优良木材。在历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具。

　　古代帝王的宝座都要选取优质的金丝楠制作，民间私人擅自使用，轻则抄家，重则灭族。明清两代严谨皇家之外的建筑使用金丝楠。嘉庆杀和珅，公布二十大罪状，条条死罪，其中大罪十三就是因为和珅使用了金丝楠的木料做自家的房梁。

　　明清两代皇家都专门设有采办金丝楠的部门，官员进贡金丝楠可作为业绩考核和谨慎标准，平民进贡可直接做官，可见金丝楠木的珍贵。

　　不过，金丝楠木并不像檀香紫檀和海黄一样，专指一种木料，而是涵盖了所有楠木种类中存在金丝的楠木都可以叫金丝楠。

　　帧楠、紫楠、闽楠、润楠，都可以成为金丝楠，所以当初王峥考虑种植珍贵木料赚钱的时候，首先想到了小叶紫檀和海黄，金丝楠暂时就放到了一边。

　　后来回到山庄有时间了，才引种了200颗紫楠想看看结果。如果这些紫楠的金丝能够达到70%的话，那么它们的价值就真的成了历史上皇家专属，价值比小叶紫檀和海黄更珍贵的金丝楠了。

　　相比左边只有各自两百颗数量的小叶紫檀、海黄和金丝楠。王峥右手边的四片树林的规模要大出一些。

　　除了伐的只剩下500颗的柚木之外，其他三片树林分别是黄金樟、老挝红酸枝和缅甸鸡翅木！数量分别是300颗！

　　相比更多出于赚钱考虑种植的小叶紫檀、海黄和金丝楠，其他柚木、黄金樟、老挝红酸枝和缅甸鸡翅木这四种高档木料，王峥是种来准备自用的。

　　像柚木，王峥用它做建筑的房梁、撑柱，以及景观用桥梁、栈道。

　　而黄金樟、红酸枝和鸡翅木，王峥打算用它们做家具，将来放在竹秀谷的九十九栋竹楼别墅里。

　　这七种木料就是王峥在这段时间明白高档木材高昂的价值后搜集的全部。唯一让他觉得有些可惜的是，还缺了一种与“檀香紫檀”“海黄”并成为三大贡木之一的老红木。

　　老红木属于红酸枝，但它与现在定义的红酸枝又有不同。

　　老红木的颜色较深，近乎于紫红，色彩偏向于紫檀。纹理细腻，密度、手感奇佳。木质坚硬，可沉于水，一般生长500年才会成材。其木纹在深红色中夹杂着深褐色或黑色条纹，给人一种古色古香的感觉，极其珍贵。

　　不过，跟小叶紫檀、金丝楠这些珍贵木料一样，在民国以后，老红木也在国内近乎于绝迹了。

　　现在市场上替代老红木的便是红酸枝，因为新开的料有酸香气，所以称为酸枝。但现代生产于东南亚的红酸枝产量大，成才时间短，所以价格很便宜。与老红木相比更是天差地别。也就唯有产于老挝的红酸枝表现最好，所以称得上高档木料。

　　但也正是因为老红木太罕见了。所以它的树苗王峥淘弄了好长时间都没找到，要么是假的，要么是东南亚的舶来品。根本不是王峥想要的行货。

　　所以，王峥想要凑齐三大贡木和金丝楠的愿望到现在也没有实现，被他引为遗憾！

　　摇了摇头，抛却了脑海中不必要的念头后，王峥从空间中央的房间里拿出电锯，各锯了五根黄金樟、老挝红酸枝和缅甸鸡翅木，去除枝叶后，把它们带出了次元生化箱。

　　“这15根木料交给你们加工，等用完了再向我要！”

　　“是，老板！”

　　在冯辛他们答应后，王峥点了点头，开着路虎出了地下车库。

　　现在这里要给冯辛他们作为工作间，再把路虎放在这里就碍事了。而且山庄这么大，一辆车而已，也不愁没地方放。

　　……

　　第二天王峥起了个大早，先到楼上看了看两只朱鹮。

　　得益于神农动物型营养液的强劲功效，即便是王峥已经稀释了很多，但仍然把它们身上的伤势治好了。

　　未免它们飞走，王峥在两只朱鹮的脚腕上系了一根绳子。然后才给它们喂了食物，以及王峥特意准备的神农营养液。

　　看着两只放过食物先到左边石槽中喝水的朱鹮，王峥心道：“看来这两个小家伙也不傻，知道什么是好东西！”

　　拍了拍手上的灰尘，把水瓢放到一边后，王峥拧开一边的水龙头洗了洗手，走下了楼。

　　吃过忠叔准备的早餐，王峰和王宇一起走了进来。

　　“东西都做好了？”看到他们王峥眼睛一亮。

　　“是的，少爷！这是您要的资料！”

　　多少有些急切的接过王峰手中的资料翻了翻后，“它们能有多少真实度？”

　　“纸张的材质、公章都跟正规海关部门的通关文件一模一样，再加上王宇修改完毕的系统资料。除非国家中央情报系统严查，要不然没有人能发现它们是假的！”

　　“那就好！”

　　王峥点了点头，现在的他还没有让国家情报机构动手的资格。

　　“王宇，你呢？”

　　“老板您看！这是我已经注册完毕的海关内部网站的资料。有神经元主脑帮忙，没有惊动任何人！”

　　看着电脑上面一行行文字，王峥高兴的同时也松了口气。

　　这下子他的木料终于不再是“黑户”了！

　　“可惜的是神农系统就是个死轴，否则守着这么强劲的未来电脑和黑客精英，随便从世界各大银行里转点钱出来，都够小爷花的了！”

　　王峥心中再次升起了感慨了N次的念头。

　　神农系统当初被设计的宗旨就是消灭懒人，培育自食其力的成功者。所以，它的任何奖励都不能用于直接获利。

　　比如：强大的生化人不能用于抢劫财物；生化人模板职业不提供金融精英、鉴宝专家，这类能够直接让王峥获得财物的职业；性能强大的主脑不能用于偷盗银行金融财产。

　　总之就一句话，想要赚钱必须要付出一定的精力和时间。绝对不允许不劳而获的事情发生。


第一百一十七章 京城来客

　　……

　　“辛苦你们了，资料就放我这里！你们先回去吧！”

　　挥手让两人离开后，王峥把资料收到了空间戒指里。这是他最安全的保险箱。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王峥的手机响了起来。

　　拿出来一看来电显示，王峥一笑，“没想到他们来的还挺及时，我这边刚准备妥当，他们就到了！”

　　按下接听键，管小杰的声音从里面穿了出来，“王先生，你好！”

　　“你好，管总！怎么这么早给我打电话？不会是你们已经到汉中了吧？”

　　“呵呵，王先生一猜就中。我们已经到汉中了，现在正顺着316国道朝留坝赶呢！”

　　“316国道？你们走到哪了？我让人去接你们！”

　　“不着急，我们的车才刚刚驶出汉中机场！”

　　“这样啊！……对了，你们不用去留坝，等你们的车开到316国道和216省道交叉口的时候，你们从北边下来就行！在交叉口的路东边有我们公司的停车场，等到了那里我会让人带你们过来。”

　　“行，那先这样！等我们到了在跟王先生详聊！”

　　“好的，没问题！”

　　挂断电话后，王峥略作思索后立即道：“忠叔，给王雷打个电话，问问他我们山庄剩下的两套豪华套房有人住了没有？如果没有就让他先给我留出来，我有急用！”

　　点头后的忠叔很快就拿起电话打了过去。

　　“少爷，我已经问过了，还没有！另外，您的交代我也跟王雷说清楚了！”

　　“那就好！”

　　王峥点了点头，收了张餐巾纸擦了擦嘴后，走出了别墅，看着阳光下一片嫩绿之色的山谷，心中暗道：“还有两天，山庄的开业典礼就要到了。这个机会可一定要把握住了。弄好了，不仅我自己的地位和社会影响力能够更上一个台阶。而且对于山庄的未来发展也大有好处！”

　　……

　　从汉中到留坝走高速也就一个小时的车程而已。王峥联系了原本是废旧加油站，现在已经被改造成山庄停车场的工作人员后，上午10点左右，一辆黑色的别克商务车缓缓驶进了中央山谷，在山庄门口外面停了下来。

　　看到车停下，王峥带着王雷迎了上去。同时，随着打开的车门，一连五个人从上面走了下来。

　　除了管小杰的到来在王峥的预料之内，没想到身为嘉德拍卖总裁的王南燕居然也跟着来了。

　　“管总，欢迎，欢迎啊！”

　　“王先生客气！”

　　两人简单的握了握手后，王峥目光看向旁边身穿深蓝色女士西装，留着短发，气质出众而又精明干练的中年女子微笑道：“没想到这次王总居然亲自来了，真是让在下深感荣幸！”

　　“应该是我们深感荣幸才对。真的很感谢王先生能够把这次拍卖委托给我们嘉德！”

　　“呵呵，好说！”

　　领略了一次王南燕的精明强干后，王峥打了个哈哈，转而道：“合作的事情我们后面有的是时间谈。各位一路飞过来想必也累了，我已经为各位准备好了房间，咱么现在先上去吧！”

　　“那就麻烦王先生了！”王南燕点了点头。

　　“应该的，到了这里，我这个地主总该尽一尽地主之谊，把各位照顾好！请！”

　　“王先生请！”

　　让山庄客房的服务生拿着王南燕他们的行李，一路上了四楼，把现在山庄还剩下的两间豪华套房留给王南燕和管小杰。王南燕的秘书和保镖住了一个两人标准间。另外一个应该是鉴定师的人单独住了一个二人间。

　　“王先生，现在时间还早！而且我们也就做了两个小时的飞机而已，也不算累！你看我们现在是不是可以先看一看木料？”王南燕在房间里看了一眼后，便转身找到了王峥。

　　“木料我已经给各位准备好了！不过，几位难得来一次我这山庄，不如先休息一下，四处走走看看。等到明天的时候，各位养精蓄锐以后，咱们再看木料，谈合作也不迟！……王雷，这几位都是我的贵客，一定要照顾好了！”

　　“是，老板！”

　　“……王总，管总，我那边还有些事情急等着处理，就先不多陪你们了，咱们明天再见！”

　　“好，王先生先忙！”

　　王南燕答应道。

　　“那我就先告辞了，明天见！”

　　话落，王峥走出了房间。

　　“老板，您是想拖延时间？”跟着一起退出房间的王雷跟上来后悄然问道。

　　“你看出来了？”

　　“我猜的！以老板以往的脾性，做什么事情通常都是雷厉风行，绝少拖延！”

　　“看来你还挺了解我啊？不错，这段时间有进步！”

　　王峥说的进步是指王雷在情商上的进步，比起他刚被王峥置换出来，木木呆呆，做事死板而缺少圆滑的情形好的太多了。

　　“老板过奖了！”

　　王峥点了点头，“其实你刚才没猜错，我确实是想拖延时间。原因很简单，咱们山庄就要开业了。留下这些来自京城的大人物，对提升我们山庄在留坝县政府内部的声望和影响力很有帮助！”

　　“老板是想在从县政府手里买地？”

　　“咦，看来这段时间你这脑袋还真是进步挺大的！不错，7万亩山林地虽然已经够大了，但对于我们山庄的未来来说，还是不够。趁着有机会的时候多储备一些总没有坏处！”

　　“那老板这次想要租多少？”

　　“再来5万亩吧！”略作思索后王峥缓缓道。

　　“5万亩？既然有机会，我们为什么不多买点？”

　　“5万亩已经不少了。做事情别太急功近利，饭要一口一口吃，步子迈得太大容易扯到蛋。而且，温水煮青蛙，才是最保险的手段！”

　　“老板教训的是！”

　　“行了，我先回去了。今天来的这几位你帮我照顾好了，还有如果他们有什么要求的话，即使通知我！”

　　“是！”

　　点了点头后，王峥大步下楼而去。

　　与此同时，在王南燕的房间里，也在和管小杰讨论着王峥先前推脱的原因所在。

　　“王总认为是两根木料出了问题？”

　　“这只是我的一种推测而已，是不是事实，我也不敢肯定！但从刚才对方推脱的态度来看，这中间显然出了一些我们并不知道的情况！”王南燕顿了一下，眉头微微皱起，突然道，“小杰，你觉得这两根木料真的存在吗？”

　　“王总……你不会觉得王峥实在拿两张照片骗我们吧？”

　　王南燕缓缓摇了摇头，“我只是有些担心而已！……你也从事拍卖行业多年了，38厘米的小叶紫檀老料和45厘米的海黄料子有多难得，相信你也清楚。两根国宝级的料子同时出现，还都在一个人的手里，这种概率实在是太低了，低的总让我觉得有些难以置信！”

　　“确实是有些让人惊讶。但我们已经检验了两张照片，没有人工合成的迹象。照片上的两根料子也让公司里所有的鉴定师看过了，绝对是真实的小叶紫檀和海黄！”顿了一下，管小杰默然半晌后，缓缓道，“相比之下，我倒不是怀疑两根木料出了问题，而是担心王峥还另外找了其他拍卖行。”

　　“货比三家？”

　　“没错！”管小杰点了点头。

　　这是商场上常用的手段，也是对目前这种情形最好的解释。

　　“不行，我们不能就这么坐以待毙。小杰，你跟王峥的关系比较熟，中午的时候你打个电话，探探他的口风。我们可不能花了这么多精力，却白跑一趟，被别人摘了桃子！”

　　“好的，王总！”

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主完成‘抚仙湖’景点修建任务，先发放奖励如下：1，500万人民币；2，神农动物型营养液1升；3，黄金15公斤；4，沙漠之鹰大口径手枪1把配100发弹药；5，大独角犀牛一对！宿主只能选择1项奖励作为本次‘长寿果园’任务的最终奖励。时限1分钟，超过时间视为宿主自动放弃本次奖励！”

　　“可惜没有生化人奖励！”

　　摇了摇头的王峥很想选第五项奖励“大独角犀牛”，因为动物对山庄的影响力和吸引力提升非常有帮助。

　　但犀牛这种东西在中国已经绝种了，除了动物园，山林中根本野生的。弄出这一对大家伙出来，估计还没等捂热乎呢，就被国家动物保护部门给弄走了。

　　当然，也有可能会直接在王家湾建立一个犀牛保护区。但不管是哪种可能，都不是王峥现在想要的。

　　所以，在考虑一番后，他还是选择了第二项：神农动物型营养液1升。

　　做出了选择后，王峥心里便有了去抚仙湖看看的意思。

　　所以，从山庄出来他也没有回枣花谷，直接顺着园路过三道弯和老龙潭，穿越如今已经粉刷完毕，明亮而宽广的石洞，走到了抚仙湖所在的山谷。

　　……


第一百一十八章 湖心岛

　　……

　　相比于当初刚刚把山洞打通那会，如今山洞位于抚仙湖山谷里面的两个出口位置的情形已经大不一样了。

　　五层三十米高，石木混合，檐牙斗拱的复古建筑已经把两个洞口覆盖起来。

　　当初，为了不破坏山谷中的原始景色，以及方便动物的迁徙，王峥没有在地面上直接铺设石板路，而是凌空八米修建了贯通山谷的柚木栈道。

　　所以这八米以下的空间，隔绝出洞口向上的旋转楼梯，其余的空间被王峥做成了两层杂物间！

　　而与栈道平行的这个空间，也是山洞的最终出口，被王峥做成了一个面积200平左右的商店。

　　出售一些雨伞、手电、鱼竿、鱼食、零食、方便面、烤肠和快餐，当然也少不了一些纪念品和画板颜料之类的东西。

　　不过，因为时间太短，虽然柜台和给游人休息的座位都已经布设好了，但货架上还空空如也。

　　再往上走，第四层和第五层的空间，同样也是200平。根据王峥的打算，第四层未来做成咖啡间；第五层做成茶水间！

　　相信，一边喝着茶，或者咖啡，一边眺望着抚仙湖醉人的秀丽风光，这种享受，没有几个人能够抗拒。尤其是文艺青年，最好这口了。

　　看着三四五层已经摆放整齐的木质桌椅板凳，以及旁边角落里堆放整齐的雕塑或者花卉，王峥心道：“看来要催一下王雷了。早点把人招起来，这里也好早点开门营业。”

　　掏出手机，本来想直接给王雷打过去的，但想想王峥还是没有动手。

　　他也是关心则乱，山庄的发展，王雷绝对比他更上心。

　　出了仿古建筑，沿着两边栅栏已经修建完成，垃圾桶也已经摆放完毕的栈道向前走，两侧是生长了几十年，高大而又带着几分秋意黄的高大乔木。其中有柿子树、核桃树，也有云杉、大叶女贞之类，当然也少不了藤萝灌木。

　　沿着弯曲盘旋的柚木栈道向前走了大约七八百米的距离后，眼前骤然开阔起来，仿佛一块碧绿的琥珀，镶嵌在犹如绿毯般青草之间的抚仙湖出现在眼前。

　　山水之间的一派自然风光令人望之心醉。

　　也许唯一还差一些的估计就是动物还不太多。而这也是王峥饲养那两只朱鹮的原因所在。当然，现在时机还不成熟。

　　从王峥驻足继续向前走了一百多米后，一个十字路口出现了。在他的右手边五十多米后，是跨越流经抚仙湖，形成双岭山瀑布和老龙潭的清河支流。当然，现在在它上面，王峥为了通过已经架起了一个造型别致的柚木桥。

　　从王峥驻足的地方向左，则是环绕抚仙湖一周，宽约十米的木质栈道。

　　从他站立的地方向前，则是一个长度近百米，深入抚仙湖十五六米的柚木栈道，栈道的尽头则是一个方形，边长15米的观景平台。

　　平台是敞开没有顶盖的类型，但这样也正好不妨碍环形栈道上的人观赏抚仙湖的风景。

　　此刻，在这个观景平台上，有四五个西美的学生正在认真的画画，王峥没有过去打扰他们。

　　顺着环形栈道向左走，大约步行了600多米后，一个位于湖边，已经修建完成的柚木码头出现在王峥眼前。

　　等他走过去的时候，钱地和赵天正在栈道旁边的木桩上帮缆绳。

　　“订购的乌篷船已经到了？”

　　“老板！”

　　“老板！”

　　两人看到王峥过来，连忙站起来打招呼。

　　朝两人挥手示意了一下后，王峥走过来，饶有兴致的打量着此刻停泊在湖面，正随水波飘荡的两只崭新的乌篷船，“哎，对了，我们不是订购了五只乌篷船吗？怎么这里只有两只，另外三只呢？”

　　“老板，另外三只在对面的码头上！”

　　顺着钱地手指的方向，王峥也看到了位于湖对岸，另一个木质码头上，正停泊的三只乌篷小船，当然也看到了王乾他们几个的身影。

　　了然的点了点头后，王峥见猎心喜的跳到了一只乌篷小船上，拿起了放在上面的船桨。

　　“老板，我替你划船吧？”

　　“是啊，我们来划！”

　　“不用！我自己来就行了，你们忙了一上午，在这里休息一下吧！”

　　虽然王峥对于划乌篷船没什么经验，但小时候他却没少在清河上划竹排，虽然两者不是一个东西，但王铮自信自己还是能够玩得转的。而且，就算他搞砸了，以他从小练就的水性也不至于淹着。

　　把船桨插进水里，照猫画虎的一个摇晃后，乌篷船立即动了起来，不过方向不是朝前，而是“咚”的一下撞到了旁边另一只船上。

　　见此，王峥心里多少有些尴尬，毕竟旁边两个手下可看着呢。不远处也有西美的学生在朝这边不时张望。

　　“呼！”

　　深吸了一口气的王峥平复纷杂的心绪，不敢再使那么大的劲，一点点的用力，终于把乌篷船驾驶着离开了码头，朝湖心小岛驶去。

　　王峥本来就熟悉水性，经过一段时间的试探和摸索后，自己驾船已经算是有模有样了。只是速度有些慢而已。

　　因为常年人烟不致的关系，湖心岛四周长着浓密的高过腰际的杂草。在王峥驾驶着船靠岸后，找了一圈没看到可以栓绳子的地方，没办法，只能把船临时拖到岸上。

　　“扑棱……！”

　　在王峥分开野草朝岸上走的时候，草丛中忽然飞出二十多只麻雀，带着有力的振翅声，飞到了旁边亭亭如盖的百年老榕树上。

　　王峥捡了一根树枝，拨打着野草，防止有蛇虫鼠蚁之类的骚扰。然后慢慢的靠近了大榕树的主干。

　　粗！是此刻大榕树给王峥的第一印象。

　　之前站在湖边的时候，只感觉到大榕树树冠茂密，枝干粗壮。但只有亲自站到它面前了，王峥才感觉到这颗生长了几百年，甚至可能上千年的老榕树，真的是太粗了。

　　虽然王峥没有具体量，但它的直径肯定超过了5米，足足有十几人合抱那么粗。而且盘旋弯曲的树根犹如老龙盘踞，蜿蜒扎结，充满了别样的美感。

　　拍了拍坚硬的树干，王峥朝周围一打量，目视着周围抚仙湖的风光，心道：“以后等有时间了，在这树底下修条石板路，在放上几张石桌和石凳，偶尔来这里喝个茶，空闲的时候钓个鱼，画个画倒是很不错。”

　　“咔嚓……！”

　　听到来自背后竹林响动，王峥回头一看。一头憨态可掬的国宝立时映入它的眼帘。从体型上看，这只熊猫年岁还不大，体长只有五六十厘米左右。黑黑的眼眶，白色和黑色相间的皮毛，再加上短粗的四肢和笨拙的姿态，绝对能够博得这个世界上百分之九十九女人的爱心。

　　也许是好奇岛上突然多了王峥这个陌生的“动物”，小熊猫停下了进食，拿着咬了一半的竹子，睁着黑色的眼睛好奇的打量着站在远处的王峥。不一会，居然挪动着四肢，仿佛要走过来。

　　不过，还没等它行动呢，后面竹林里出来一只明显成熟的大熊猫，把这个小家伙拎起来放到了背上。看了王峥一眼后，慢慢走进了竹林内部。

　　跟所有的母亲一样，大熊猫虽然是一个性情平和的物种，但在涉及到自己的孩子的时候，也一样会变的警惕，并具有攻击性。

　　等着一母一子进入竹林深处后，王峥跟在它们后面在竹林里观察了一圈，在湖心岛这片占地五六亩的竹林里生活着六只大熊猫，应该是一个种群。

　　至于它们是通过什么方式，什么时候来到岛上的，王峥不得而知。

　　不过，这些国宝确实可以成为抚仙湖景区吸引游客的一个亮点。

　　“看来有必要置换几个动物饲养员出来了！”想到这里王峥突然怔住了，过了两三秒后突然懊恼的拍了拍脑袋，“我怎么这么笨呢，与其费尽心力想着怎么驯化朱鹮，还不如早点置换几个模板是动物饲养员的生化人出来。”

　　想到这里，王峥哪还有心思在岛上观赏风景，立即走到岸边，把乌篷船推入湖中，开始朝码头所在的地方驶去。

　　“她怎么在这里？”

　　王峥将要靠近码头的时候，发现了头扎马尾，一身淡粉色运动装，显得青春洋溢的虞忆雪。当然，如果你看到那张美绝人寰的俏脸，在惊艳的同时也会感觉到一股直入心底的寒冷。

　　就像王峥，他此刻心底就是这种感觉。

　　“虞老师，快看，船来了！”

　　就在王峥心中思绪起伏，慢慢驾船靠近榆木码头的时候，跟在虞忆雪身后的两个女孩突然指着王峥雀跃欢呼起来。

　　把缆绳甩给码头上的钱地，顺便给了他一个询问的眼神。

　　会意的钱地立即道：“老板，她们想乘船上湖心岛！”

　　“他们说必须要你的同意才能够开船，我想我们作为山庄的客人，应该有观看这里风景的权利！”

　　走过来的虞忆雪话语中带着一股冷冰冰硬邦邦的寒意。


第一百一十九章 一线天

　　……

　　当然，漂亮的女人拥有无可比拟的特权，那怕她们说话不好听，也有大把的男人愿意听从其吩咐。

　　王峥也是男人，对于女人，尤其是漂亮女人也跟普通男人有迁就的意思。当然，这是换在平常。现在比起照顾眼前这个冰块的情绪，他更愿意去实践一下自己刚刚想到的主意。

　　“很抱歉，作为山庄的工作人员，确实有保障客人顺利游览山庄景色的义务。不过您也看到了，现在湖心岛的开发并没有结束，所以它暂时还不会对游客开放，请您见谅！”

　　虞忆雪皱了皱眉，到底是受过大学高等教育的人，涵养和学识非同一般。虽然脾性冷漠，但也不是不讲道理。

　　“那湖心岛的开发，你们多长时间可以做好！”

　　“一个星期吧，一个星期以后应该差不多了！”略作思索后，王峥道。

　　“一个星期，一个星期后我们再来的时候，希望你们不要再以同样的理由拒绝！”

　　话落，虞忆雪也不待王峥回答，转身便带着自己的两个学生离开了。

　　看着她高挑而又窈窕的背影，王峥皱了皱眉，他实在不习惯对方命令式的口吻。不过，王峥还不至于因为这个跟一个女人计较。

　　“把王乾他们叫过来！”跳上岸的王峥吩咐道。

　　“是，老板！”

　　凑齐了王乾、钱地和赵天，以及四个警卫后，王峥带着他们出了抚仙湖所在的山谷，绕过老龙潭，顺着开辟出来，宽约8米的青石道，穿林翻山，前行近2公里的山路后，走到了一条宽五十多米的河流边上。

　　河道中水势并不算湍急，两岸长满了半人高的杂草和灌木，继续向深处看是高耸的云杉和柏树。整幅景色，绿意葱葱，河水涛涛，山意幽幽，猿啼鸟鸣，极为动人。

　　在王峥他们站立的地方，顺着河流的流向向远处眺望，可以看到一处拔地而起，高耸入云的庞大山体。

　　但这座厚重而又雄伟的高山仿佛被神灵一斧劈成了两半，形成了一道高约300米，宽30多米，长500多米的陡峭悬崖。

　　悬崖两侧光滑如镜，飞猱难度，除了极少数生命力顽强的杂草之外，几乎没有植被。而悬崖底下，河流带着潺潺的水声穿山而过，流淌三四公里后，汇集了山中其他支流，形成了王家湾的清河。

　　而这座惊、险、奇、绝的悬崖峭壁就是王家湾人口中的“一线天”，置身于悬崖下的河道中向上看的话，盖压大地，无穷无尽的苍天仿佛就真的只剩下一线之宽了。

　　这处自然造就的奇绝美景，也是王峥接下来开发的五处景点之一。

　　现在，通往“一线天”悬崖顶部的盘山路和观景亭，在“打铁工”机械机械人和“掘地虫”工程机械的帮助下，已经修建完毕了。

　　现在差的是位于“一线天”两侧的游船码头，以及出售船票，买卖零食和饮水的商业建筑。

　　“暂时先放下野猪林、枫叶谷和百花谷的修建，先集中精力把‘一线天’的所有建筑全部修建完毕！”简单的打量了周围的情势后，王峥吩咐道。

　　“是，老板！”

　　恭敬答应一声的王乾他们立即忙碌起来。木料和石料是早就被“打铁工”机械人切割好码放在一边的，所以只需要他们搭建起来就行。

　　不过，就算只是搭建也不是短时间内能完成的，王峥目测了一下，估计能在两天之内做完就不错了！至于内部装修，好在他用的都是实木，倒也不用刷乳胶漆、铺壁纸、地砖之类，没有甲醛的滋扰，不用专门拿出时间来晾晒。

　　而且，全部的柜台和桌椅，也都用原汁原味的木料。这样节省成本的同时，也更贴合外部环境，同样也更能节省时间。

　　交代完了王乾他们，王峥帮了一会忙后，便回了枣花谷，然后找来了周离。

　　他想要几个具有“动物饲养员”职业模板的生化人，可不单单是把希望放在了五个景点的奖励上，周离负责的“百香谷”任务，也是王峥关注的集中点。

　　但可惜的是百香谷任务的第五个山谷“蓝莓谷”，虽然已经被周离他们小队的八个力士生化人平整的差不多了。但订购的新果苗却没有到货，还需要继续等。

　　因此，王峥想要实现自己的目的还需要再等等。

　　“嗨！只顾着完成任务，差点把正事给忘了！”

　　打发周离离开后，王峥拍了拍脑袋，神色中带着懊恼的站了起来。连忙出了别墅，叫上福伯，两人一起灌了一缸清水被王峥收进空间戒后，拿了几个给果树打针的水袋和针管，找了一个靠近枣花谷深处枣园走了进去。

　　“老板，您怎么来了？”

　　正在石槽里倒水的牛倌吴己看到王峥走进来，连忙迎了上来。

　　“你忙吧，这次我来不是为了牛的事！”

　　“哦！”

　　吴己点了点头，但并没有立即离开。

　　见此，王峥也没有多说，走进枣园深处，找了一颗枣树后，把空间戒指中的水缸拿出来，灌了一水袋水后，在里面滴了一滴神农植物型营养液，安装上针管和针头后，扎到了这颗挑好的枣树里。

　　随着混合了营养液的水滴，一滴滴的被枣树吸收，大约五六分钟后，原本只有八九米高的枣树，以肉眼可见的速度长到十二三米，然后快速开出白色的小花，紧接着一个个嫩绿的小枣钻了出来。

　　等到王峥这一袋子营养液打完的时候，这颗枣树上早已经长满了硕大的枣子。

　　看着被累累大枣压弯枝头的枣树，尽管只有一颗，王铮心里都洋溢着一种丰收的喜悦。

　　找来竹竿，打下来四五个后，王铮分给忠叔和吴己，“大家都尝尝，看看这枣子的口味怎么样？”

　　“谢谢少爷！”

　　“谢谢老板！”

　　点了点头，打量了一眼手中，一半红色，一半黄中带绿，有核桃那么大的冬枣，王铮也没洗，直接把枣子在自己衣服上蹭了蹭后，便放到嘴里“嘎嘣”咬了下去，喷溅的果汁和浓郁的香气首先占领了王铮的嗅觉和触觉，等脆甜的果肉被咀嚼后，曾经几个月前熟悉的那种极致的美味，再次让王铮满足的闭上了双眼，回味起来。

　　“少爷，这枣子太好吃了！”

　　“嗯，嗯！”

　　吴己三两口把枣子吃完后，一个劲的朝着王峥猛点头。

　　王峥笑了笑，“吴己，交给你一个任务，待会给我打两篮子冬枣下来，注意别打多了。”

　　“是，老板，保证完成任务！”

　　交代好了吴己后，王峥带着忠叔，去了九香谷，用同样的方法催熟了一些梨、柿子！然后又到三山谷催熟了草莓、菠萝、香蕉、山楂和樱桃。最后在青林谷催熟了桑葚、柚子和红毛丹后，才带着摘下来的果实，回到了枣花谷的别墅。

　　不过在他过来的时候，却正好碰上了找过来的王雷。

　　“你不在山庄，怎么到我这里了？”

　　“今天下午的时候，管总他们给您打了几次电话，没打通。就找到我这里了，而且我也没联系上您，所以就过来看看！”

　　“哦，差点忘了！”

　　王峥把手机从空间戒指中拿了出来。

　　当初在抚仙湖上驾船的时候，他怕自己技术不过关掉湖里，所以提前把手机收了起来。也难怪别人打不通了。

　　“对了，管小杰他们找我干什么？”

　　“他们没说，不过应该还是上午的事情！”

　　“嗯！”

　　王峥面带思索的点了点头，想来除了那两根木料的事之外，也没什么值得他们找自己了。

　　“忠叔，帮我那个篮子过来，不用太大！”

　　答应一声的忠叔走进别墅，不一会便拿了一个直径30厘米左右的果园出来。王峥拿着果园把摘下来的枣子、梨、柿子，每样拿了一点，放满果篮后递到王雷面前，“你帮我把这篮子水果交给王南燕，就说这是我特意款待他们的！”

　　“是，老板！”

　　“你先回去吧！有什么事情记得通知我。哦，对了，这个你拿着，以后有什么紧急事情就用它找我，但注意，一定要在没人的时候！”

　　王峥从空间戒指中拿出一个星球通讯系统的电话终端交给了王雷。

　　有了它，只要王峥还在地球上，就可以随时随地的联系上他。

　　明白东西珍贵的王雷，点了点头后，珍而重之的收了起来。

　　目送送他离开后，王峥转而交代道：“福伯，等赵坤他们回来，这些摘下来的果子就让他们尝尝鲜。不过，你交代他们一句，还在树上的果子别动，我留着还有用！”

　　“是，少爷！”

　　交代完忠叔后，王峥来到楼顶。刚看到他从楼梯口出来，两只关在窝里的朱鹮便把脑袋伸出栅栏朝他鸣叫起来。

　　虽然王峥不懂鸟语，但在它们翅膀上的伤势好了大半的情况下，叫起来多半是饿了。

　　果然，在王峥倒了点小鱼小虾，然后放了点带有稀释了几十倍的神农营养液的泉水后，两只朱鹮消停下来。

　　喂完了它们，看看天色不早，王峥也为自己准备起了晚餐。


第一百二十章 谈判

　　……

　　并不出乎王峥的预料，在第二天早上他刚吃过早饭的时候，放在旁边桌子上的手机便响了起来。

　　通话中，管小杰再次提出了谈判的要求。

　　这次王峥并没有再推脱，定好时间地点后，让王雷把他们带到了枣花谷的别墅。当然，在王南燕和管小杰他们进来的时候，不该出现在外人面前的东西，王峥已经提前整理过了。

　　“王先生，你可是好福气啊，可以天天住在这种山清水秀的地方。不必像我们一样，一天到晚的在外面劳碌奔波，到了休息的时间还要回京城忍受空气污染和糟糕的交通。”王南燕打量了周围一番后，带着几分恭维和赞叹道。

　　“呵呵，王总过誉了。咱们只是职业不一样而已……另外，如果王总喜欢我们山庄的环境，以后也可以过来常住，我是欢迎之至啊！”

　　“那以后我可就叨扰了！”

　　“好说！……请！”

　　“请！”

　　一行人进入别墅的客厅，早就做好准备的忠叔把茶水端了上来。

　　坐下来几人聊了点题外话后，王南燕便开始进入了正题。

　　“王先生，很感谢您昨天的款待。我们休息了一天，身体和精神都恢复过来了。你看，咱们接下来是不是应该谈一谈合作的事情了？”

　　“当然！……东西都已经给几位准备好了，请跟我来吧！”

　　明白她话里意思的王峥站了起来。

　　见此，王南燕和管小杰相互对视一眼，彼此脸上浮现出一丝喜色和慎重后，也连忙起身跟上了王峥的脚步。

　　一行人在王峥的带领下，来到了别墅地下一层的停车场。当然，自从这里被王峥让给冯辛他们三个木匠后，这里就成了山庄的家具作坊。

　　所以，当王峥带着王南燕他们下来的时候，整个200平的地下车库中堆满了木料和做木匠活削下来的树皮，至于已经做好的家具，则被临时存放到了别墅地下二层。

　　“王先生，这里是……？”看着其中混乱的环境，管小杰诧异道。

　　“哦，我自己买了点木料，准备请人给打点家具！地方乱了点，希望几位不要见怪！”

　　闻言，两人点了点头后倒也没说什么。

　　不过，他们淡定如常，但有人却不一样了。

　　管小杰和王南燕虽然在经营上是一把好手，但对于木料的鉴定并不太懂。但这次他们过来，身边却带了一位圈内顶尖的木料鉴定大师。

　　“这是黄金樟？……还有缅甸的鸡翅木……老挝的红木！都是好料子啊！”

　　看着一个原本初见后王峥认为是很严肃的中年人，现在对着自己码放在停车库一角的木料“流口水”，王峥总觉得那里不太对。

　　而看着他愕然的表情，管小杰多少带着一丝尴尬的解释道：“江老师平时人严肃的很，但就是对木头情有独钟，希望王先生不要见怪！”

　　“理解！毕竟谁都有自己的爱好吗！”顿了一下，看着不用自己具体介绍，便已经自己找过去，神色兴奋的在两根木料上摸索的江姓中年人，王峥笑道，“看来你们的人已经自己上手了。这样也好，等他鉴定完了，咱们再具体的聊合同。”

　　“多谢王先生体量！”

　　王峥摆了摆手示意不用客气。

　　“两位，这里有点脏乱。而且看你们这位江师傅也一时半会完不了事，不如我们先上去坐着等一会吧？”

　　“王总，不如你跟王先生先上去，我在这里等一会吧？”

　　看得出平时喜欢干净的王南燕，确实不太习惯这地下停车场的脏乱。但她又关心两根木料的真实情况，毕竟这关系到嘉德未来的业绩，以及在行业内的声誉。

　　所以，了解她性格，而且作为男人又是下属的管小杰便主动开了口。

　　“也好！那这里就交给你了！”略作犹豫后，王南燕点了点头。

　　“好的！”

　　“王先生，我们走吧！”

　　“王总，先请！”

　　“请！”

　　交代了旁边的冯辛几句，让他照顾好客人后，王峥便带着王南燕回到了客厅。

　　“王总，这是我们山庄自己产的水果，你尝一下！”

　　回到客厅后，忠叔把昨天摘下来的水果洗了一些端了上来。

　　王南燕眼睛一亮，“跟昨天王先生给我们送去的水果一样？”

　　“当然！”

　　等王峥点头，王南燕已经带着几分急迫的伸手拿着果盘上的叉子，叉了一块切好的梨放到自己的嘴里，咀嚼了一下后，脸上便露出了缕缕享受之色。

　　“王先生，这些水果你们是怎么种出来的？说实话，这么多年我还是第一次吃到味道如此鲜美的水果，真是太好吃了！”

　　“呵呵，既然王总喜欢就多吃点！”

　　王南燕点了点头，“对了，王先生，这种水果你们还有很多吗？”

　　“不，我们每年每种水果的产量都是一定的！现在王总吃到的只是我们刚刚成熟的第一批！”

　　“哦，这样啊！那能不能卖给我一些！”王南燕顺势问道。

　　好吃，大概是人类的天性了，即便是身为女强人的王南燕也不例外。

　　“王总喜欢，当然没问题。不过，我们这里出产的水果价格比起普通水果来贵了很多。”王峥微微一笑道。

　　撒了几次饵，这下鱼终于咬钩了！

　　“好吃的东西贵一些也是应当的！”

　　“王总不愧是明白人！不过我们的水果贵的可不是一点！”顿了一下，王峥迎着王南燕好奇的眼神，淡然道，“每公斤……2000块！”

　　“每公斤两千块？”

　　那怕王南燕心里有所准备，但还是为王峥嘴里吐出来的价格给惊了一下。

　　“没错！”

　　“王先生，这个价格是不是太高了！”

　　“高吗？我不觉得！……在我们桃源山庄，所有的水果都是绿色种植，除了有机肥，不会用丁点的化肥和农药，除草、捉虫全都用人工，而且用山泉水来浇灌，每一颗果树都得到精心的照料。”

　　“……这些花费了我们大量的精力种植出来的果实口味如何，想必王总也感受到了。而且，我可以自负的说，全世界没有任何一处地方种出来的水果口味和营养价值能够赶得上我们！……物以稀为贵，这个道理对于从事拍卖行业的王总来说，应该比我更明白！”

　　“话是这么说。不过王先生这水果一无名气，二无能够可以说服人的证据。贸然卖出一公斤2000块的高价，恐怕很少有人能够接受！”

　　“王总说的没错，我们山庄的水果确实没什么名气，也没有做市场宣传，更没有拿出能让人信服的权威机构的营养鉴定！不过，对于吃的东西来说，口味才是决定它最终能不能受欢迎的根本因素！而这点，从刚才王总的态度上，已经看得很明白了！”

　　王南燕笑了笑，“王先生的话确实没错，对于任何吃的东西来说，口味才是决定它是否受欢迎的根本因素。另外，别人不知道，反正我已经被你们山庄水果的美味给征服了！那怕一公斤2000块，我也认！”

　　“哈哈，还是王总痛快！既然王总喜欢，那我就直言了！我们山庄的水果现在已经种植的有40种，未来还会有更多。如果王总订购的话，那怕是只有一公斤，我们也会送货上门。”

　　话落，王峥打了个响指，旁边侍立的忠叔立即把早就准备好的水果种类清单递了上来。

　　“王总请看，这些水果当中您喜欢什么，可以随便挑选！”

　　“这么多？好像不止四十种吧？”

　　王南燕拿起清单翻了翻，连文字带插图，都可以凑成一本菜谱了！

　　“我们有四十种水果大类，如果细分的话，比如枣，我们有十七种不同品种的枣；九种不同的苹果！”

　　“原来是这样，怪不得这上面这么多呢！”王南燕了然的点了点头，翻了几页后，诧异道，“王先生，这菠萝和香蕉我如果没记错的话，它们应该是热带和亚热带的水果吧？怎么你们这里也有？”

　　“看在王总对于农业还是了解不多。事实上，自从有了暖冬大棚之后，水果的种植就再也没有地域的限制了！”

　　“这样啊！看来我还真是孤陋寡闻了！”

　　“术业有专攻，王总在拍卖行业的成就一样让在下佩服不已！”

　　“王先生过誉了！”

　　“蹬蹬……！”

　　王南燕话声刚落，旁边楼梯口就响起了急促的脚步声。

　　紧接着，神色中带着难以抑制的激动之色的管小杰便走了上来。

　　看到他，王南燕也顾不上满足自己的口腹之欲，放下手中的水果清单后，一下站了起来。虽然她没开口，但动作和脸上问询的神色已经表露无疑。

　　“王总，没有任何问题！”

　　走到近前的管小杰，深吸了口气后，丝丝兴奋的语气中带着刻意的凝重说道。

　　他的话让王南燕眼底的紧张消去，取而代之的兴奋情绪立即高涨起来。不过作为商场老手，王南燕拥有着常人难及的优秀心理素质。所以，她自己调整了一下后，神色便恢复了平静。


第一百二十一章 签约

　　……

　　“王先生，现在我们可以来谈一下具体合同了吗？”

　　“当然！”

　　王峥微微一笑。

　　坐下后的王南燕立即恢复了她女强人的精明干练，“我们可以答应王先生要求的2%的佣金条件。但前提是，王先生需要配合我们的拍卖做宣传！”

　　“什么意思？”王峥皱了皱眉。

　　虽然他想通过嘉德的拍卖平台赚钱，但却不想为此而抛头露面。毕竟，两根木料来历都有问题。虽然，为此王峥已经做了大量的掩饰，也确信常人很难查得出异常，但他心里多少还是有一点担心的。

　　“很简单！王先生的两根木料珍贵程度无须多言。但为了尽量拍出高价，我们打算在最终拍卖开始之前，首先在全国几个主要的一线城市做一次现场宣传。届时，希望王先生的两根木料能够出场！”

　　“你的意思是说，合同签订以后，我的两根木料就要交给你们带走？”松了口气的同时，王南燕的条件又让王峥心底多了几分思量。

　　“是这个意思！”

　　王峥皱了皱眉，脸上露出了一缕思索。

　　“王先生可以放心，我们嘉德的安保系统绝对不存在任何问题。过去十几年，我们嘉德内部没有发生过一次客户拍品遗失的事件。”

　　王峥缓缓点了点头，抬头目视王南燕道：“两根木料我可以交给你们带走，不过我有两个条件！”

　　“王先生请说？”

　　“首先，我们之间要签订一份保密合同，贵公司不能向任何人透露这两根木料出自我手。至于原因……很简单，我不想被一些不相干的人找上门来。”

　　“没有问题，这个条件我们答应！”

　　“第二，合同中要注明，一旦两根木料在展览过程中出现损毁或遗失。嘉德拍卖行必须在市场价的基础上做出2倍以上的赔偿！至于市场价，不得少于8000万！”

　　“王先生，八千万是不是太高了……！”

　　“我们答应！”

　　王南燕打断管小杰的话后郑重道。

　　对于顶头上司的决定，管小杰自然不会在外人面前公开质疑。所以，在王南燕话落后，管小杰也没有了异议。

　　“王先生，现在我们可以签合同了吧？”

　　“当然！”

　　收起眼底的一丝诧异后，王峥点了点头。谈判的过程顺利的出乎他的意料之外。不过尽管如此，王峥也不担心其中有猫腻，合同足以保障他的利益。

　　既然他所有的条件对方都已经满足，那自然就不需要拖拉了。

　　嘉德拍卖行作为正规的拍卖企业，任何拍品都要保证来源明确，不属于赃物之类。好在王峥早就提前准备好了各项海关通关文件和报税文件，所以签约的过程很顺利。

　　等王峥和王南燕各自在合同上签下自己的名字后，双方的第二次合作也就达成了。

　　“王先生，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人握了握手。

　　“王总，我想问一下，贵公司打算把这两根木料放到什么时候拍卖？我可不想把时间拖得太长！”

　　“王先生尽可放心。我们会把这两根木料放到一个多月以后的元旦拍卖上！”

　　“元旦！”王峥了然的点了点头。

　　根据王坤报告的竹秀谷的完工时间，一个多月他还等得起。

　　“哦，对了！明天就是我们桃源度假山庄的开业典礼，希望王总和管总能够出席！”好不容易请来的大神，理所当然的要让她们帮自己撑撑场子。

　　“多谢王先生的邀请，我们肯定不会错过！”

　　“那好，今天我们就先谈到这？”

　　“好！”

　　面对已经有送客之意的王峥，王南燕点了点头后便站起来准备告辞。

　　“对了，这本册子王先生能不能送给我，贵山庄出产的水果我可不想错过！”

　　“没问题。王总想要尽管拿走就是！……哦，对了，王总朋友不少，如果方便的话，可以帮我们山庄的水果推荐一下。”

　　“这没有问题！以贵山庄水果的口味，想必尝过人的人就不会忘记！不过，如果我帮了王先生的忙，王先生打算怎么谢我？”

　　“谢？当然要谢！……如果我以后再有东西需要拍卖的话，还会找王总合作！”

　　“那我可就等着王先生的好消息了！”

　　“好说！”

　　把王南燕一行人送走后，王峥回到别墅，把各项文件交给忠叔保管后，静静的站在窗前看着外面的景色沉思了一会。

　　“忠叔？”

　　“少爷！”

　　“你去吩咐一下吴己，让他明天的时候杀一头牛，给山庄的后厨送过去，明天山庄开业宴会的时候用。”

　　这段时间手里宽裕了不少后，王峥又陆续订购了一批秦川牛牛犊，加上他不时用神农动物型营养液催熟，现在他手里的秦川牛数量已经达到了六千多头。

　　八十万平方米的枣花谷，五分之一的树下空间已经被这些大家伙占据了。

　　不过，养了这么长时间，为的就是打响山庄的名头，而现在这些秦川牛也到了具体应用的时间了。不过，跟王峥两千元一公斤的高价水果一样，牛肉的价格他也不打算卖低了。至于多少钱一斤，王峥还在考虑，但肯定不会比神户牛肉便宜。

　　忠叔离开后，王峥在房间里考虑了一下山庄未来的发展。然后找到了正为明天山庄开业而准备的王雷。

　　“老板，开业典礼的举办场地我打算放在山庄入口的牌坊那里，地方足够大，而且也够醒目！”

　　王峥点了点头，山庄坐落的中央环形山谷有两个出入口，除了牌坊所在的东侧正门，还有一个位于北方，直通景区的出入口，并不耽误山庄的经营。

　　“开业用的东西都准备好了吗？”

　　“食材都是现成的，音响设备都已经准备好了！不过，我们没准备欢庆的锣鼓队、舞狮之类！”

　　“不用那些花哨的东西！开业仪式尽量简短，重头戏是之后的宴会！”

　　“是！”

　　“对了，给西美的老师们发请帖了吗？”

　　“遵照您的吩咐，已经挨个送到了。不过……！”

　　“不过什么？”

　　“虞老师好像拒绝了！”

　　“虞老师？……虞忆雪？”王峥脑海里浮现出一个绝美的靓影。

　　“是的！”王雷点了点头。

　　“算了，拒绝就拒绝吧！”

　　虽然这么说，但王峥不知道为什么总感觉有些遗憾。

　　“行了，你先去忙吧！”

　　“是！”

　　让王雷离开后，王峥愣了一会后，摇了摇头，转身朝一线天景点走去。


第一百二十二章 父母到来

　　……

　　现在新的水果苗还没到，能够完成任务得到生化人奖励的机会，就是这几个景点了。而“一线天”则是王峥接下来除了山庄开业之外紧盯的重点。

　　王乾他们的效率很高，才过去一天的时间。呈长方形，大约150平左右的临河码头，已经被他们修建起来了。

　　现在，正拿着“打铁工”机械人切割好的柚木板在搭建售票厅和商店。

　　不过，纯用木料修建房屋，要比石木结构的山庄主体建筑简单多了。四排木板一竖，围成一个几十平米的空间后，中间用横置的柚木板连接，再用铁钉固定。然后，让拥有粒子刀的“打铁工”机械人，直接在上面切割出窗户和入户门，再把顶面的三角形屋顶切割出来，紧接着盖上一层柚木板充作屋顶，再铺上几层油布防水，简单的加一点装饰，这房子基本就成了。

　　虽然看着会显得原始一点，但在这景区里要的就是这个感觉。

　　因此，仅仅是一上午的时间，王峥便带着王乾他们，把码头上的建筑全部修完。就在他准备再接再厉，把另一个位于“一线天”悬崖北方的码头修建起来的时候，口袋里的手机突然响了起来。

　　电话是王雷打来的，其中的内容立即让王峥放下手头的一切，火急火燎的赶了回去。

　　等他重新回到中央山谷的酒店大厅时，正坐在大厅里给客人休息的沙发上的一男一女也站了起来。

　　“老板！”

　　“这里交给我，你先去忙吧！”

　　挥手让王雷离开后，王峥看向走过来的男女恭敬而又带着笑意道：“爸、妈，你们怎么来了？”

　　“怎么？我们来看看你不行啊！”王建国把严父的架子端了个十足。

　　“当然不是，你们来应该给我打个电话，我好提前去接你们啊！”

　　“从县城到你这里也就几十里路而已，开车一个小时就到了，用不着你接！”

　　“这个死老头子，一见面就绷着个脸……儿子，别听你爸瞎咧咧，自从他这当了这个副县长，见谁都是这个死样子！走，带妈在你这山庄里走走看看，刚才净等你了，也没来得及在外面逛逛。”

　　“你……！”

　　看着拉着儿子，转身就走的妻子，王建国满脸的无奈，他可以给儿子摆一下严父的威风，但在结发几十年的妻子面前，这腰杆子总也硬不起来。

　　“妈，我带你去湖上走走吧！”

　　“好！”

　　扶着母亲的胳膊，王峥带着她出了酒店大厅，穿过绿化带后，顺着园路，上了通向人工湖中心三座大型假山的长廊。

　　长廊曲折盘旋于湖面，中间夹杂着方形的观景平台，漫步其中，看着足有上百亩面积的人工湖，以及其中青碧的荷叶，偶尔露出湖面的鱼群，映衬着远山，别有一番醉人的情趣。

　　“儿子，你这里建设的真漂亮！”

　　“要是妈您喜欢的话，干脆就搬到这里住吧，我这里房子多，有的是地方给您和我爸住。”

　　“好儿子，妈没白疼你！……不过，现在妈还不能搬过来，要不然你爸他一个人既不会做饭又不会洗衣服，把他自己留在县城里，这日子还不知道过成什么样呢？”

　　“谁说我不会做饭，不会洗衣服？没跟你结婚以前，我不照样自己一个人过日子？”跟在娘俩身后的王建国反驳道。

　　“是，你是一个人过日子。但你那房间都跟狗窝有的一比了！我都不待说你！”

　　看着父亲憋红的脸，王峥心中暗笑的同时连忙转移话题道：“爸妈，你们不是明天才过来吗？怎么这大中午的就来了！”

　　“你这不是山庄开业吗？我们过来看看你准备的如何了，如果忙得话我们也能帮把手。”

　　“不用！您刚才也看到了，我山庄里这么多人呢，不用你们帮忙！而且，开业典礼也没什么复杂的，我这里早就准备妥当了！”

　　霍兰香点了点头，“对了，儿子。你这里来玩的人多吗？刚才我跟你爸在大厅里坐了一会，怎么没见多少游客出入？”

　　“最近我这里接待了一个西安美院的写生团，现在这个时间人家正在外面写生呢。待会等到中午吃饭的时候，你们就见到人了……说到吃饭，现在时间也差不多了。爸妈，我先带你们去吃饭吧，等吃完了午饭，我再带你们在山庄里玩一玩？”

　　“行，听我儿子的！”

　　“爸妈，咱们走这边！”王峥指了指通往东侧山谷出口的长廊。

　　“那不是出去的路吗？”

　　“对，山庄的酒店是招待客人的，我平时不住那里。”

　　“那你住哪？还住你爷爷在村里的老房子？”霍兰香接着道。

　　“不了！妈，您别问了，等到了地方您就知道了！”

　　“还神神秘秘的，行，走吧！……王建国，别看了，走了！”

　　“知道！”

　　“爸，您要是想钓鱼的话，我下午给您找根鱼竿过来！”

　　王峥知道自己父亲喜欢钓鱼。

　　“行！……对了，小峥，我看你这湖里鱼可不少啊！”

　　“嗯，这个人工湖修建完成的时候，我们就往里面撒了十万尾鱼苗，鲢鱼、草鱼、鳙鱼、鲤鱼什么的都有。除了观赏，也给游客垂钓用！”

　　“我说呢！”

　　看着面对湖面饶有兴致的父亲，王峥不禁道：“行了，爸。这整个山庄都是你儿子的，以后您想钓鱼还不是简单的事，快走吧，咱们先去吃饭！”

　　“王建国，你怎么那么磨叽啊！”霍兰香的语气可不想王峥那么客气。

　　“知道了！”

　　答应一声的王建国追上妻儿，一家三口出了中央山谷，在王峥的带领下来到了枣花谷的入口。

　　经过四个多月的时间，从山谷中挪移到谷口的云杉、柏树已经长成了高二三十米，粗如人抱的大树，整齐排列的它们像一个个忠诚的卫士，牢牢的守护住了枣花谷。

　　只留下中央贯通树林，青石铺成的宽八米，长二十多米的道路供人进出。

　　而道路尽头，高耸而厚重的大门两侧，密集种植着紫竹，高度超过六米的紫竹林弥补了乔木树冠下宽大的空间，把整个枣花谷护的密不透风。

　　清幽的环境，稀少的人流，与深宅大院相似的格局，让这里带上了一丝神秘的气息。

　　“儿子，你真的住在这里？”

　　霍兰香打量了一下周围的环境后道。

　　“是啊！”朝母亲点了点头后，王峥便看向旁边大门右上角的一个摄像头，说了一声，“开门！”

　　“轰隆！”

　　随着王峥话落，原本紧闭的两扇厚重的实木大门，缓缓朝两侧退去。一条穿越紫竹林，直达山谷内部的通道缓缓呈现在一家三口面前。

　　“爸妈，我们进去吧！”

　　“哦！”

　　一脸惊奇的霍兰香跟着王峥走进大门，左右打量一番后，“儿子，这门口面也没人啊。刚才这门是怎么开的？”

　　“妈，这是山庄的自动控制系统，旁边的摄像头能看到外面！”

　　当然，事情不是像王峥说的这么简单。

　　自从有了神经元主脑后，山庄的一切网络和电动系统都受其控制。比如这大门，原本是忠叔管着，现在则成了神经元电脑控制，只要摄像头扫描到王峥，或者山庄中其他生化人的身影，才会打开。

　　其他人那怕是把门敲破了，没有得到允许也别想进去。

　　穿过竹林后，就是高大的影壁和花坛，绕过去右手边是高大的五层石楼。除了石楼边上的停车场之外，就是绵延的枣园了！

　　“儿子，你就住这里？”

　　霍兰香指了指石楼。

　　“不是，这里是山庄的员工住的，我还在里面！”

　　王铮指了指青石道绵延的山谷更深处。

　　“小峥，我怎么听着这枣树里面有牛叫啊？”虽然高两米多的栅栏，以及爬满的藤蔓植物挡住了王建国的视线，但声音却是无法被挡住的。

　　“爸，我在枣树底下养了点牛！”

　　“养牛？”王建国了然的点了点头，“看来你还挺会经营的！”

　　“呵呵，这叫地尽其用！走吧，爸妈！”

　　王峥从旁边开过来一辆六座的电动敞篷车，这是平时王乾他们这些没有宠兽的人往来几个山谷里用的。

　　让王建国和霍兰香坐上去后，王峥开车载着他们一路来到了枣花谷中央的别墅。

　　等他到的时候，忠叔已经在这里等着了。

　　“少爷！”

　　“少爷？”这个称呼让王建国和霍兰香这一对，从上世纪那个特殊的年代走过来的夫妻彼此愣住了。

　　其实，王峥多少也能料到父母的反应。不过忠叔现在照顾自己起居，并且帮他处理山庄的一切复杂事物，早晚都要跟父母见面。因此，也就不必像辛巴和力士们一样遮遮掩掩了。

　　……


第一百二十三章 山庄开业（上）

　　……

　　“忠叔，这是我爸妈！”

　　“老爷，夫人！”忠叔躬身，语气恭敬道。

　　“嗯，啊，那个啥？你好！”

　　不习惯这个称呼的霍兰香有些磕巴的说完后，神色中带着几分尴尬的一把拽过旁边的王峥，低声道：“儿子，这是怎么回事？你什么时候过上资本家的生活了，还少爷？”

　　“妈，就是一个称呼而已。至于您和我爸这么紧张吗？”话落，王峥一扭头，“忠叔，午饭准备好了吗？”

　　“已经为老爷、夫人还有少爷准备好了。”

　　“好了，你先去忙吧！”

　　看着一脸不习惯的父母，王峥还是让忠叔尽快离开了。

　　但王峥知道，这件事他肯定要给父母一个解释！尤其是身在官场，做了几十年党员的父亲。

　　当然，作为上一辈，虽然王建国和霍兰香再怎么不习惯这些旧社会的称呼，但对于自己的儿子，他们也不会真正的要求什么。王峥解释一番后，这件事也就过去了。

　　而且，儿子一个人在这边，身边有这么一个人照顾起居也不错。

　　当然，相比一个年纪和他们相当的中年人，霍兰香更希望自己儿子身边出现一个温柔贤惠，而且长得不错的女孩。

　　中午吃了饭，王峥带着父母在自己的别墅里转了一圈，一家人在客厅里看着电视，聊起了天。

　　中间，王建国关心更多的还是山庄开业的事情。所以在这方面问了王峥很多。至于霍兰香，除了关心王峥的生活外，万变不离其宗的还是“女朋友”和“儿媳妇”的话题。

　　恐怕这也是所有大学毕业后单身男女们共同面对的同一个问题。

　　而同时也是他们包括王峥在内最头疼，最不愿意当着父母和亲人谈的。所以，在母亲聊到这个话题的时候，王峥随便应付了几句后，便提议出去逛逛。

　　对此，无论是霍兰香，还是王建国都没有异议，他们也很想亲眼看一下儿子花了上千万的资金，建设出来的山庄到底怎么样。

　　一个下午的时间，就在一家三口的游山玩水中过去了。

　　因为还要参加明天的山庄开业典礼，霍兰香和王建国也没有回去，王峥的别墅足够大，房间也足够多，别说是多两个人。就是再来十个八个也一样住得下。

　　第二天，太阳一如既往的从东方升起，并沿着固定的轨迹，朝大地散发着它的光和热，滋养着万物的生长。

　　因为今天的特殊，王峥特意起了个大早。

　　不过，王建国和霍兰香比他起的更早。

　　看着在厨房里忙碌的母亲，王峥诧异道：“妈，怎么是你在做早餐，忠叔呢？”

　　“在外面跟你爸下棋呢！给，把煮好的鸡蛋端到饭桌上去！”

　　“哦！”

　　点了点头的王峥依言把鸡蛋放到饭桌，而霍兰香也把温热的豆浆端了上来。加上原本已经放在饭桌上的包子、油条，外加几样小菜，一份北方常见的早餐就这样做好了。

　　“儿子，去把你爸和忠叔叫进来吃饭！”

　　“知道了！”

　　答应一声的王峥走出别墅，果然看见外面广场上王峥栽种的枣树下，自己老爹和忠叔正坐着马扎，各执红绿棋子，把一盘中国象棋，杀的“烽烟四起”。

　　“将军！哈哈，老王，这次你可是又输了！”

　　“还是老爷的棋技更高一筹，我输了！”忠叔笑道。

　　“哎，哎，都跟你说了多少遍了。咱们两个年纪差不多大，别老爷老爷的叫，我真的听不惯这个。你就叫我老王，我也叫你老王，怎么两个本家，两个老王！”

　　看着欢乐的父亲，再看看面带微笑并不言语的忠叔，王峥心下摇头。相似的话，他以前不知道跟忠叔说了多少遍，但最后都没有把他口头上的称呼给改过来。

　　连他这个生化人的主人都做不到，王建国就更办不到了。

　　“爸，忠叔，吃早饭了！”

　　“来了。走，老王，我们吃早饭了！”

　　忠叔点了点头站了起来，不过在他走到王峥身前的时候，却停下了脚步，“少爷，楼上的鸟还没喂，我先去看看！”

　　“鸟，什么鸟？”王建国诧异道。

　　“哦，我在楼顶养了两只画眉！”王峥连忙解释道。

　　朱鹮可是国家一级保护动物，要是让自己老爹知道自己私自逮捕野生朱鹮，非扒了自己的皮不可。

　　当然，他也知道忠叔不是刻意的暴露自己的秘密，只是他恪守身为管家的原则，不跟主人家同桌用餐。所以临时找了个借口避开而已。

　　“画眉？你怎么想起来养这玩意了？”

　　“无聊的时候，好玩而已！爸，咱们先吃饭，吃晚饭还要准备开业典礼呢！”王峥立即转移了话题。

　　“对，今天还有大事……老王，一会忙完了，抓紧下来吃饭！”

　　忠叔微笑着点了点头。

　　不过刻意落在后面的王峥，给了忠叔一个眼色。等忠叔会意的凑上来时，王峥低声道：“待会把两只朱鹮转移到九香谷的石楼那里，在我爸妈离开之前，不要拿回来，更不要让他们看见。”

　　“抱歉，少爷！刚才……！”

　　打断忠叔的话后，“没关系！我知道你是无心的。快去做吧，记住的我的交代！”

　　“是！”

　　等到父子两人坐下，霍兰香疑问道：“王忠呢，怎么没看到他过来？”

　　“忠叔还有点其他事，一会就过来，我们先吃就行。”王峥道。

　　“有事，什么事？不急的话，咱们等他来了再吃？”

　　对于出身于平凡人家的霍兰香和王建国来说，虽然王忠是家里的仆人，但朴实的他们却并不把王忠当成仆人来看，反而当成了一个同岁的平辈。

　　“不用了，咱们给他留一些出来就行。山庄的开业庆典今天早上就开始了，事情很多。我们还要早早过去准备。”

　　听到王峥这么说，霍兰香和王建国都不再坚持。对他们来说，今天无论什么事都没有儿子的事业来的重要。

　　“那我给他留些出来！”

　　“妈，我帮你！”

　　“不用，你跟你爸先吃吧。今天早上的开业庆典，你和你爸是重点，妈来的同事不多，不着急！”

　　王峥点了点头，也没再多说。

　　吃过早饭后，留下母亲收拾餐桌，王峥和王建国两人来到了山庄的东入口。

　　此刻，这里已经在王雷的指挥下，以后面的石牌坊为背景搭建起了一个五十平米左右的主席台。

　　主席台和台下铺着厚厚的红毯，红毯上是罗列整齐的椅子。当然，相比台下，主席台上还多了一张桌子和话筒。

　　在王峥和王建国走过来的时候，王雷正指挥者山庄的几个男服务员把一张上书“欢庆秦岭桃源度假山庄开业”的大红横幅张挂起来。

　　“老板，您来了！”

　　看到王峥过来，王雷连忙把手头的工作交给其他人，主动迎了上来。

　　点了点头后王峥道：“刚才我看了一下，你这里准备的已经差不多了！”

　　“是！遵照老板您的吩咐，我们已经简化了其他不必要的庆典流程。除了领导讲话，就是剪彩了，时间控制在一个小时之内。还有，鞭炮考虑到环境污染已经省去了！”

　　“省去好，到时候放点音乐就行了！……对了，庆典之后的宴会准备的如何了？”

　　“后厨的师傅们已经在做了。按照每桌12人的规格，我们准备了20桌！每桌8荤8素，再加8个冷盘！酒水安排的是茅台！”

　　“茅台？”顿了一下，“茅台就茅台吧？”

　　其实王峥很想把自己的猴儿醉拿出来，但可惜的是那怕积攒到现在，他从悟空那里掏来的猴儿醉加起来还不到50瓶，根本形不成规模。

　　要是等大家喝上瘾了，都来找他要，他可拿不出多少。到时候，可就得罪人了。

　　“哦，对了，王雷，把一号桌的12个位子给我留出来！除非我的命令要不然谁也不能坐那里！”

　　“是，老板！”

　　吩咐完毕，觉得没有遗漏后，王峥本待挥手让王雷去忙的。但眼睛余光扫到自己的父亲后，王峥才反应过来，连忙朝老爸请示，“爸，您看除了我刚才说的那些，您还有什么要补充的吗？”

　　王建国没有在意儿子对自己的忽视，在认真思索一番后，“郭书记有酒精肝，你们待会宴会的时候，给他准备一壶茶就行！至于其他的，按照你们准备的做就行了。”

　　像这种细节，王峥肯定是不知道的。也只有王建国这个在留坝县政府待了快一辈子的人才清楚。

　　“多谢老爸提醒！……王雷，记得嘱咐一下后厨，到时候泡一壶好茶！”

　　“是，老板！”

　　“爸，您看您还有其他交代吗？”

　　“没了！”

　　“你下去忙吧！”点了点头后，王峥挥手让王雷离开了。

　　“对了，小峥！一会迎宾的时候，县里边的人和你妈的同事我来迎接，你的朋友和生意合作伙伴我都不认识，就交给你自己了！”

　　“行！没问题！”


第一百二十四章 山庄开业（下）

　　……

　　王峥点头后，王建国看了看手表，时间才刚过八点。

　　“现在时间还有点早，咱们先坐在椅子上等等吧！”

　　“嗯！”

　　就在王峥刚打算带着自己的父亲找个座位坐下的时候，王南燕出乎意料的带着自己的秘书走了过来。

　　“王总？庆典开始还要一段时间，你怎么这么早就过来了？”

　　“呵呵，一个人在房间里也挺无聊的。看到你这里这么热闹，而且今天太阳不错，顺便出来走走逛逛！这位是……？”

　　“哦，我来介绍，这位是我父亲王建国！”

　　“爸，这位是我生意上的合作伙伴，京城嘉德拍卖行的总裁王南燕女士！”

　　“您好！”

　　“您好，王先生！您可是培养了一个非常了不起的儿子！年纪轻轻，就已经事业有成了！”作为商场老手，王南燕恭维人的话说起来真是一点违和感都没有，句句中透着一股真诚。几乎毫无疑问的赢得了王建国的好感。

　　当然，在政坛上厮混了半辈子的王建国，也不至于被别人几句好话就忽悠的真的把对方当成朋友了。

　　“多谢王总的夸奖，小峥初入商界。还要向王总这样的前辈多学习！”

　　王建国虽然对嘉德拍卖行不太了解，但对方从京城来这句话，让他本能的觉得对方的事业比自己儿子大得多。

　　当然，事实也是如此。

　　“呵呵，学习不敢当！大家以后共勉，相互扶持！”

　　在介绍父亲和王南燕认识后，王峥插进话来，“王总，怎么没看到管总跟着一起过来？”

　　“哦，他昨天晚上的时候带着合同先回京城了。本来想跟王先生提前说一下的，但您的手机一直打不通。”

　　王峥恍然，昨天他带着父母游览山庄，享受着一家三口的天伦之乐。为避免外界打扰，手机直接给关机了。

　　“是我疏忽了。很抱歉，昨天我应该亲自送一下管总的！”

　　“王先生不必自责。等下次您再去京城的时候，再跟小杰聚一下就行了！”王南燕话声一顿，眼睛看着一辆从山脚拐进来的黑色奔驰，“王总，你好像有客人来了？”

　　背对着出口的王峥和王建国回头一看，也同时发现了正缓缓开过来的黑色奔驰。

　　“爸，您在这里陪一下王总吧！我去迎一下！”

　　从车牌号中王峥就已经知道来的是谁了。

　　王建国点了点头，他知道这应该是儿子的朋友。

　　“王总，我先告辞离开一下！”

　　“等等！”

　　面对王峥疑问的眼神，王南燕从自己的手包里拿出了一个装裱精美的红包，“事先不知道王先生山庄今天开业，再加上这次来的也匆忙了一些。所以，也没带什么贵重的礼物过来。这个红包请王先生务必收下，算是我们嘉德拍卖行恭祝王先生山庄开业大吉了！”

　　“多谢王总慷慨，这个红包我就厚颜收下了！”王峥也没有客气。

　　到现在，他和嘉德合作了两次，彼此之间有来有往，也算是朋友了，倒也不必过分客气。

　　把红包揣进自己的口袋后，“爸，王总，你们先聊。我暂时失陪一下！”

　　“王先生请便！”

　　在王建国点头后，王南燕也客气道。

　　点了点头后王峥转身朝已经减速准备停车的黑色奔驰走了过去。

　　在他到半途的时候，已经停下来的奔驰车的右侧车门首先打开，从上面下来一个身穿黑色西装的年轻人，在他快速走到后面打开车门后，一身酒红色唐装，显得极为喜庆的谢昌盛走了下来。

　　“王老弟，恭喜，恭喜啊！”

　　性格中带着几分关中汉子豪迈任侠之气的谢昌盛下车后，迎着走来的王峥抱拳高声恭贺道。

　　“同喜，同喜！谢老哥，你今天可是来的够早的。我这山庄开业典礼可是十点！”

　　说着，王峥走过来和谢昌盛轻轻拥抱了一下。

　　“今天为了参加老弟你的山庄开业典礼，我可是特意把一天的时间都空出来了。在家里又没什么事，所以就提前过来了。老弟……你不会是不欢迎吧？”

　　“怎么可能，我现在可是受宠若惊！”

　　“呵呵，就知道老弟你会这么说……来，看看老哥恭贺你山庄开业准备的礼物！”

　　说着，谢昌盛拉着王峥走到了跟在他奔驰轿车后面同来的一辆箱式货车车尾。

　　“把车门打开！”

　　在谢昌盛的命令下，货车上下来的两个年轻人，麻利的打开了后门，车厢中的东西也暴露出来。

　　说实话，王峥绝对没想到谢昌盛居然会在开业典礼这天送他这东西。

　　但他也承认，谢昌盛为了拉拢他，可真是下了血本，花了大价钱。

　　“本来我还没想好送老弟什么礼物，正好我儿子这些天，天天追着我要跑车。我想你和他年纪也差不多大，应该也喜欢这个，所以就买了两辆！这两红色的法拉利California就送给老弟你了！”

　　“谢谢老哥，但这个礼物真的太贵重了！我实在是不敢收下！”

　　虽然王峥对法拉利了解不多，也不清楚它具体有哪些品牌，具体什么价位。但他知道那怕是最便宜的法拉利都三四百万，贵一些的上千万都不出奇。

　　谢昌盛当然知道这跑车的价格有多昂贵。要不是为了巩固和王峥之间的合作，拉近彼此之间的感情，赚取更多的利润。他才不会忍着肉疼，把这辆跑车买下来当礼物。

　　要知道，真实的情况是，他给自己儿子买的不过是一辆保时捷718，前后花了不超过一百万而已。连送给王峥的这辆法拉利价格的三分之一都没有。

　　“老弟，我这车都拉来了，你不会再让我拉回去吧？真那样的话，老哥我这脸可真就掉地上了！”

　　谢昌盛的话直接把王峥给将军了！

　　人活一张脸，树活一张皮。只要他不想和谢昌盛闹崩了，这次礼物就必须收下。而王峥当然不会跟谢昌盛闹崩，毕竟跟对方的合作，他自己也是得到了诺大好处的。另外，这次庆典过后的宴会上，王峥还有用得着他的地方。

　　“既然谢老哥都这么说了。我要是再不收下，就显得太不近人情了！”

　　“哈哈，老弟你早该这样了。一件礼物而已，凭咱们双方之间的合作，钱还不是大把的赚！”

　　听着谢昌盛不着痕迹的提醒，王峥脸上笑着点头的同时，心里也暗骂了一声，“老狐狸！”

　　这次被对方抓住机会，王峥棋差一招，欠下了一个大人情。不过，在山庄自己的水果品牌还没有打开市场的时候，借助谢昌盛的渠道，王峥才能够保证自己赚大钱。因此，双方也算是各取所需。

　　不过，除了种植数量较多的枣子之外。王峥不打算再把山庄的其余水果交给谢昌盛的圣辉果品公司来分销。

　　按照王峥对未来的规划，桃源山庄经营高端，百味居经营低端，两者相辅相成把“吃”和“玩”这两方面做到极致。

　　让司机先把车停到这次山庄专门为庆典准备的停车场后，王峥把谢昌盛介绍给了自己的父亲和王南燕。

　　就在几人寒暄的时候，王建国邀请的留坝县政府内部的客人也逐渐来了。

　　很快，王峥也陷入了忙碌之中。

　　之后一个多小时的时间内，王峥在父亲的带领下几乎认识了留坝县县政府各部门的头头，当然其中最主要的还是县委的几个领导，尤其是县委书记郭红军，以及县长潘江。

　　也就留坝县是个边远小县城，再加上王峥山庄投资巨大，王建国又是体制内的人。否则，这书记、县长一二把手同时到场的机会可真不多。

　　等到时间慢慢的走进十点，庆典也按照提前准备好的流程开始了。

　　在王峥上台讲完话后，拉上几个县委领导，以及王南燕这几个主要的商界大鳄剪完彩，王峥宣布山庄正式开业后，这次庆典基本就算结束了。

　　再接下来的就是已经在山庄酒店二楼宴会厅准备好的午餐。

　　王峥准备好的一号桌上坐满了今天在这里身份最尊贵的客人。

　　等众人坐下后，作为主人的王峥端着一杯酒站了起来，“作为桃源度假山庄的董事长，我很感谢大家能够在百忙之中抽出时间来参加这次开业庆典。当然，考虑到在座的各位可能彼此交流不多，互不认识。作为今天的主人我给大家介绍一下。”

　　“坐在我左手边的这位就是我们留坝县的郭红军书记！”

　　在王峥话落后，郭红军微笑着点了点头。

　　“……这位是我们留坝县的潘江县长！”王峥伸手示意了一下坐在郭红军左边一个身穿西装的瘦高中年男子。

　　“潘县长边上这位就是我父亲，现在留坝县副县长的王建国先生！”

　　本来王峥想把自己父亲的位置安排到自己边上坐的，但在体制内半辈子，已经习惯了按照职位排位的王建国坚持坐在了潘江的下手。而这一桌也就他们三个是政府内部的人。其他人没资格做到这里。


第一百二十五章 借势而为

　　……

　　等王建国朝众人微笑着点了点头后，王峥再次道：“坐在我右手边这位女士，是来自京城嘉德拍卖行的行政总裁王南燕女士！”

　　王峥话落，在座不少了解嘉德拍卖背景的人脸色变了变，作为绝大多数只是地方政府官员和地方性富豪的在座之人来说。王南燕这种拥有全国影响力的人坐在这里，就像是一头牛放进了羊群里，太醒目了。

　　观察这郭红军、潘江，以及谢昌盛几人脸上，陡然间慎重了几分的神色，王峥心底微微一笑。

　　他这一招叫“借势而为”。

　　当初他之所以拖延时间，把王南燕留下来参加山庄开业庆典，为的就是现在这一刻。

　　王峥很清楚自己的短板在哪里！

　　年轻，既是优势又是劣势。优势是他还有更长的时间来让自己变得强大。劣势是即便是他现在已经非常富有，但在很多权势人物，那怕是郭红军这个边远县份的县委书记眼里，也不过是一个有点钱的年轻人而已。

　　今天能来参加山庄的开业庆典，多半还是王建国的面子在其中占了很大的分量。

　　因此，想要让自己变成郭红军重视，或者整个留坝县县政府重视，甚至要结好的权势人物，自身强大固然是一方面。展示自己强大的关系网，借助王南燕这样功成名就，实力强大，影响广泛的人来提高身价，拓展自身的影响力，也是一条必要的捷径。

　　现在，从现场这些人的神色变化中，王峥显然达到他的目的了。

　　不过，这还不够。他可是请了不少有分量的人过来。

　　在王南燕神情平淡的朝众人点了点头后，王峥再次介绍起了坐在她右手边，脸上带着几分笑意的中年人。

　　“这位是陕西省三合集团的陈三合总裁！”

　　先前，王峥为什么放下成见，邀请陈三合过来，为的就是现在。

　　而事实也正如他预料的，郭红军和潘江脸上不出预料的露出了重视之色，连看他的眼神都变了。

　　嘉德拍卖行虽然强大，但那毕竟是远在千里之外的京城。而且拍卖行业比较特殊，跟民生关联不大。但三合集团就不一样了，它的根基就在汉中本地，而且还是一个涉及到房地产、餐饮、娱乐等十几个行业的大型企业集团。势力遍及汉中上下，甚至在整个陕西省都有一定的影响力。

　　“没想到王峥你年纪轻轻不仅干出了一番事业，还交友广阔，连陈总裁这样的大忙人都能够请来！”潘江第一个开口道。

　　作为县长，主管全县上下一切政务，而且还是本地干部的他，最明白陈三合的分量。那是能够经常出入汉中市委市政府的权势人物。平时他见了都要让人家三分。

　　“潘县长过奖，我和陈总可是老朋友了！”

　　王峥的话，让陈三合嘴角扯了扯。

　　狗屁的老朋友，要不是王峥手下实力强大，而且时常朝他展示肌肉，再加上王峥本身潜力远大的话，他才不愿意过来参加什么开业典礼。

　　但即便来的不情不愿，但在王峥话落后，陈三合还必须耐着性子面带笑容的客套两句。

　　“王老弟的话没错，我们可是多年的老朋友了。他这次山庄开业，我真的很替他高兴……郭书记、潘县长，以后我这位老弟在留坝的地面上，还需要两位多多照顾啊！”

　　“陈总客气。王峥先生怎么也是我们留坝本地的青年才俊，支持是应该的！”郭红军连忙道。

　　不知不觉间，他对王峥的称呼也变得有几分尊敬起来。

　　不过一边的王峥，看着他们之间的客套，心里高兴自己的一番准备终于有了明显的效果之余，却也有些“丈二和尚摸不着头脑”，什么时候陈三合能够这么主动的替他说话了？

　　他奇怪，谢昌盛更奇怪。

　　王峥和陈三合之间的恩怨，恐怕在座的人当中没有人比他更清楚了。

　　不过也正是因此才更让他心里犯嘀咕。

　　闹不明白的同时，谢昌盛倒是对王峥的实力有了更多的猜测。

　　“看来我这位小老弟还真是不简单。居然能够把陈三合折服？”

　　很自然的，王峥的分量在谢昌盛心里更重了几分。

　　介绍完了陈三合就是作为圣辉果品公司的谢昌盛。再接下来，就是承担桃源山庄建设任务的，衍智公司西安分公司的总经理刘宏伟。

　　可惜的是这次沈冰没跟着他一起来，倒是让王峥稍稍有些遗憾。

　　刘宏伟之后，则是纯粹打酱油兴致的西美的带队老师，主管行政工作的副院长。

　　介绍完一圈，王峥今天从王南燕、陈三合几人身上借势，趁机提高自己地位和影响力，拓展关系的目的已经达成了。

　　不过，最后一个目的，他也没忘！

　　“各位，今天桌子上这些菜都是我们山庄自己种出来的有机蔬菜，牛肉也是我们自己养殖的肉牛出产的，安全、绿色，再加上我们山庄大厨的烹饪，口味一流，大家可以尝一下！”

　　“那我可就不客气了。我这个人别的爱好没有，就是喜欢吃！”郭红军笑着拿起了筷子。

　　“郭书记请！”

　　点了点头的郭红军夹了一块鲫鱼豆腐放进了自己嘴里。

　　“嗯，好吃！”

　　咀嚼了几下后，郭红军立即朝王峥竖起了大拇指。

　　“呵呵，王老板山庄里的美食可是一绝。我们学院的老师同学们每次吃完都是交口称赞！”

　　两个人的共同夸奖，立即引来了其余人的好奇，大家纷纷拿起筷子夹起菜，送进自己嘴里。

　　结果自然不言而喻。

　　完全用神农营养液种植出来的蔬菜，以及鱼类，凭借鲜美的味道，完全征服了今天在场的所有人。

　　“王先生，我出差去过很多国家，各种酒店的美食也享用过无数，但能够比得上你们这里的还真没有。看来，除了我们之间的合作，以后我又有了一个来你这里的理由！”王南燕带着一丝感慨的赞叹道。

　　“呵呵，王总要是来的话，我保证扫榻以待！”

　　“王老弟，别的不说，单冲你这里的美食，以后你这山庄我也要常来！”谢昌盛道。

　　“欢迎，欢迎！我这山庄今天正式开业，欢迎各位以后常来！”

　　……

　　毫无疑问，没有人能够抗拒美食的魅力。随着食物的香味在味蕾中绽放，原本还衣冠楚楚，自持身份的众人，纷纷放下身段吃了起来。虽然不说狼吞虎咽，但从他们脸上的表情来看，显然王峥这次又为山庄打响了一炮。

　　今天凡是吃过山庄食物的，以后几乎都会是山庄的常客。

　　而这正是王峥所希望看到的！

　　喧嚣的一天总算是过去了，王峥基本实现了他举办这次开业庆典的目的。政务繁忙的郭红军和潘江，以及政府方面的人在午餐结束后就离开了。

　　王南燕因为牵挂公司里的事情，尤其是王峥那两根木料的宣传情况，再加上已经在山庄逗留了几天，所以也在下午的时候离开了山庄。

　　至于陈三合和谢昌盛两人倒是有些出乎王峥预料的留了下来。

　　……

　　“今天我们收到的开业礼金有多少？”

　　“不算老板收到的那辆跑车，我们总共收到了六万七千五百块的礼金，还有一套位于汉中北苑小区的200平米别墅！”王雷道。

　　“别墅？谁这么大方？”

　　“三合集团的总裁陈三合！”

　　“唔，陈三合？怎么是他？”王峥皱了皱眉，他跟陈三合之间可称不上朋友，再想想今天上午在宴会上对方异常的表现，王峥本能觉得，“事出反常必有妖啊！”

　　不过，王峥暂时还想不出陈三合到底打着什么主意。但兵来将挡水来土掩，肯定没错。现在的王峥实力渐渐雄厚，陈三合对他来说已经不算是一个太大的障碍了。

　　“哦，对了，这张支票给你！先放到山庄的账上吧！”

　　王峥拿出了一张工商银行的现金支票，上面的数字是八万八千八百八十八，这是上午王南燕给的红包。

　　“对了，老板！嘉德拍卖行的王总离开的时候下了订单，希望我们能够送20公斤水果到京城，钱她已经付了。”

　　“我知道了！还有其他事吗？”

　　“这是陈三合给的别墅钥匙！”

　　“交给我吧！”

　　接过王雷递过来的钥匙后，再无其他事情的王峥便挥手让他离开了。

　　握着钥匙坐在书桌后面的沙发上思虑半晌后，王峥拿出手机，“忠叔，让王亮和钱地过来一趟！”

　　“是，少爷！”

　　大约十分钟不到，王亮和钱地便行色匆匆的走了进来。

　　“老板……！”

　　点了点头，王峥找旁边的沙发指了指，“坐下说！”

　　“是！”

　　“这次之所以把你们两个找来，是有件事交给你们去做！”

　　“请老板吩咐！”

　　“嗯！……王亮，一会我把‘长梭’浮空车的控制权限交给你，由你来驾驶，带钱地去一趟京城，把客人订购的水果送去，这是地址！”

　　话落，王峥把王南燕留下的送货地址交到了王亮手里。


第一百二十六章 父母的唠叨

　　……

　　“还有，去的时候顺路把这把钥匙交给汉中的王锴！”

　　王峥大部分时间都住在山庄，陈三合这栋别墅既然送了，他也不准备还回去。与其空着，还不如交给王锴他们去住。

　　“……出去的时候注意一下，别让其他人注意到浮空车的存在！”虽然“长梭”浮空车的隐身系统性能强大，但王峥还是忍不住交代了一句。

　　“明白，老板！我们一定小心谨慎。”

　　“你们跟我来吧！”点了点头的王峥站了起来，带着王亮和钱地下了楼。跟正在客厅里看电视的父母打了声招呼后，去到了九香谷中央石楼的楼顶，“长梭”浮空车已经被王峥从自己别墅的楼顶转移到了这里。

　　应用了一定空间科技的浮空车内部驾驶舱，足有一个上百平的房间那么大，而且绝大部分都是空置的。另外，它还有一个不比王峥的次元生化箱小多少的储物空间，可谓是功能强大。

　　如此高端，而且使用了一次宝贵的重奖机会得来的高科技装备，王峥也不可能总是让它闲着吃灰。

　　所以，在王峥给王南燕承诺送货上门服务服务服务的时候，心里就打算好用“长梭”浮空车来当做运输工具。

　　速度快，体积小，空间大，能够隐身，可以长时间飞行，最关键的是不用花钱，王峥实在想不出还有什么比它更合适了。

　　通过车载电脑把浮空车的控制权限交给王亮后，看着他操纵浮空车后备箱配置的牵引光束，把一箱子准备好的水果收起，王峥满意的点了点头。

　　“凌晨三点的时候再出发！”

　　浮空车的时速是900公里，用不到两个小时就可以到京城，那时候天还是黑的，人烟稀少，也免得有人发现浮空车的存在。

　　“是，老板！”

　　交代完了王亮，王峥去“中央山谷”的工地上看了一眼后，才准备回别墅休息。

　　……

　　“儿子，过来！”

　　刚进门的王峥看到招手的母亲，答应一声转身走了过去。

　　“妈，什么事？”

　　“没事。我就是看看，我儿子怎么这么优秀！”

　　“行了，你少夸他，年轻人容易骄傲！”虽然这么说，但王建国看向儿子的目光中仍然带着浓浓的欣慰和骄傲之色。

　　虽然能让父母骄傲自己所取得的成绩，让王峥心里很高兴。但他真有些受不了，两人一直用这样的眼神看自己。

　　“妈，你还是别夸我了！要不然我可真像我爸说的，一下子骄傲、自大，再把这山庄搞砸了！”

　　“呸呸，乌鸦嘴！你就不能盼自己点好啊！”

　　“呵呵，我就随便说说！”

　　“随便说也不行。你没听过举头三尺有神明吗？”

　　“好吧！”

　　王峥点了点头，“爸、妈，你们看我现在事业也算是成功了，身家上千万，赚的也足够我们一家三口花销，你们也不必费心费力的赚那点死工资。干脆提前退休，搬到山庄来跟我一起住吧？……而且，现在你们年纪也大了，山庄这里空气好，吃的也好，对你们的身体健康也有好处。如果你们嫌闷的话，王家湾那里有很多你们之前的老熟人，有空过去玩就行。”

　　这些话王峥已经在自己心里酝酿了很久。以前山庄没开业，他的事业不稳，也没跟父母说，现在时机成熟，王峥也不再迟疑。

　　“王建国，你觉得儿子的提议怎么样？”霍兰香看向了丈夫。

　　“小峥，爸爸知道你孝顺。不过，你爸我在县委工作了一辈子，虽然做的是一个芝麻绿豆点的小官，但也不是那么容易就放下的。”

　　沉思良久的王建国摇了摇头后道。

　　“妈，您呢？”

　　“你爸在哪，妈就在哪！”

　　霍兰香温情脉脉的看了丈夫一眼，“儿子，反正现在县城离你这山庄也近的很。你爸现在升官了，也有自己的配车。我们周六日休假的时候就来你这山庄住也一样！”

　　“好吧！”

　　知道自己这番说服失败后的王峥，无奈的点了点头。

　　“不过儿子，你想让我跟你爸提前退休也不是没办法！”

　　“嗯？”

　　父子两人同时把目光转了过来。

　　此刻，霍兰香神情振奋，目光闪亮的看着王峥，“儿子，只要你结婚生了孩子，妈马上辞职过来给你带。到时候拉上你爸也一块过来帮我，是不是王建国？”

　　被媳妇暗地里拧了一把的王建国咧了咧嘴，“没错！小峥，只要你结了婚有了孩子，我跟你妈马上辞职……！”

　　“爸、妈，我刚想起来我还有几分文件没有看，你们先聊，我先去工作了！”

　　再次被母亲永恒不变的结婚生子问题打败的王峥爬起来，找了个借口落荒而逃。

　　“哎，儿子，王峥，你给我回来……！”

　　气急的霍兰香在后面大喊了几句，但她的声音反而让王峥走的更快了。

　　“这个臭小子！”

　　“行了，你还是别逼儿子了！他现在年纪也不算大，再加上条件不差，找个媳妇还不是简单的事？”

　　“他的条件是不差。但再好的条件，他自己不找，谁家的姑娘能进咱家的门？不行，这事还要我这个当妈的张罗！”

　　“你张罗什么，你看上的儿子能看上吗？”

　　“那也不行。他不看看怎么知道看不上？正好现在他这山庄也开业了，经营的也不错，也该到了好好考虑自己终身大事的时候了！”

　　看着兀自下定决心的妻子，王建国摇了摇头也没有再说什么。虽然他不太同意妻子催婚的态度，但他也确实想早点抱上孙子。

　　……

　　第二天，王峥刚吃过早饭，便接到了谢昌盛的拜访电话。

　　不过，王峥并不打算把谢昌盛请进自己的枣花谷别墅。所以，在山庄酒店的大厅约定碰面后，两人沿着环湖的观景长廊边走边谈起来。

　　“王老弟，你这里建设的真不错，湖光山色，引人入胜。外加空气清新，呼吸起来格外的舒服，在这里待了大半天我都不想走了。”

　　“好啊！王老哥要是喜欢的话，不妨在这里多住几天。”

　　“我倒是想。不过我可没有老弟你那么好的命，经营着一个山庄，手里又攥着优秀的果树种植技术，赚钱很容易。我还要回汉中打理我那个果品公司！你是不知道，我这才出来不到两天，那边乱七八糟的事已经积累了一大堆了！”

　　对于谢昌盛的诉苦，王峥笑了笑，他能够猜到对方话里隐含的意思。不过，谢昌盛自己不开口，他也不会主动说。

　　“老哥，你那边事情多。我这边山庄上上下下的事情也不少。咱们是半斤对八两，一样的劳碌命！”

　　“呵呵，说的也是！普通人都看到我们有钱人迎来送往，开车住别墅的好像很风光。其实，他们那里知道咱们背地里给别人装了多少孙子，花了多少时间和精力，才换来了这一切！算了，不说这些没有用的了，王老弟，这次你山庄的水果好像又长出来了啊？”

　　昨天在宴会上主动把水果拿出来招待客人的王峥，就知道谢昌盛之所以会留下来，没有在山庄开业庆典午宴结束后离开，为的就是这个。

　　前面的一番诉苦也好，感慨也罢，都是为了这个做铺垫的。

　　当然，王峥也早就想好了应对的答案！

　　“确实成熟了一批，枣子大概有3000公斤，可以交给谢老哥你带走！”

　　王峥的答案立即让谢昌盛的眼睛亮了起来，不过他的胃口现在可不只是大枣了！

　　“王老弟，宴会的时候，我看到最后上来的水果好像可不只是大枣，其他梨、山楂、草莓之类的也有不少？”

　　“不瞒谢老哥说，我这山庄里的水果，主要种植的就是大枣。所以这大枣交给谢老哥分销没问题。但其他的水果数量少，我是不会拿出去卖的。”

　　“不拿出去卖？难道王老弟准备自己吃吗？”谢昌盛半开玩笑半认真道。

　　“当然不会！我这山庄才刚刚开张，名气不大，客人不多。总要有点不一样的地方来吸引客人吧？”

　　“这么说，以后老弟种出来的水果，只有在山庄才能吃得到喽？”

　　“交给谢老哥你分销的大枣除外！至于其他的……确实如此！”王峥笑了笑，言辞肯定道。

　　不过，他也没有完全对谢昌盛说实话，除了在桃源山庄，以后山庄注册的高级会员也可以买到，就像已经离开的王南燕！

　　看着王峥脸上的坚定之色，谢昌盛知道对方主意已定。但想让他放弃眼前看得见摸得着的巨大利益，谢昌盛显然不愿意。

　　“老弟，你这山庄人数现在还不多。能够消费起高价水果的人就更少了。不如先把结出来的水果交给老哥我分销，咱们先别耽误了赚钱。等老弟你这山庄什么时候人数上去了，高消费的人群多了。再像你说的，用高价水果吸引顾客！而且，有了钱，老弟你这山庄不是也能开发的更好更快吗？”


第一百二十七章 动物饲养员

　　……

　　不得不承认谢昌盛的话还是很有说服力的。如果没有小叶紫檀和黄花梨这些珍贵木料替自己赚钱，王峥说不定此刻就妥协了。

　　“谢老哥，你就不必劝我了！我现在注意已定，不会再更改了。而且，现在除了大枣，我这里种的其它水果才刚刚出产，数量也不多，只是内部消化还不够，更不会考虑上市了！”

　　话落，王峥给旁边跟随的王雷使了个眼色。

　　会意的王雷立即走上来道：“老板，时间差不多了！”

　　闻言，王峥装作看了看时间，随后歉然的朝谢昌盛道：“抱歉了，谢老哥！今天上午我爸妈要离开山庄，我这个做儿子的不能不去送。所以，暂时不能多陪你了！”

　　“没关系！父母天伦，自然更重要。老弟你先忙，我自己在这里转转就行！”

　　没达成自己的既定目标，谢昌盛并不想就这么放王峥离开，但对方的理由却是谢昌盛没办法拒绝的。

　　“王雷，你带着谢老板在山庄里到处逛一逛。记住，千万别怠慢了！”点头后的王峥交代道。

　　“是，老板！”

　　“谢老哥，那我就先失陪了！”

　　“老弟，请便！”

　　辞别了谢昌盛后，王峥赶回了枣花谷的别墅。他刚才推脱谢昌盛的理由虽然是早就想好，但却并不是空口虚言。

　　王建国和霍兰香确实要在今天赶回县城。不过不是在上午，而是在中午午饭后。

　　抽出时间和父母享受了难得的天伦之乐后，下午王峥亲自把他们送走了。

　　站在枣花谷大门外，目送父母的车远去，虽然只是到县城几十公里的距离，但不知道为什么，王峥心里总觉得有些伤感。

　　“叮咚……！恭喜宿主完成‘一线天’建设任务，现发放奖励如下：1，500万人民币；2，2升神农植物型营养液；3，个生化人模板2个；4，‘巴里亚号’沉船坐标；5，白鹿宠物一只！请宿主在1分钟时间内做出选择，超过时间视为自动放弃本次奖励。”

　　听着脑海中余音悠长的任务完成提示，王峥愣了一下后心里感慨，“这下子，终于完成了！”

　　突如其来的喜悦冲淡了父母离去的忧伤。

　　王峥不用考虑也知道自己怎么选择，不过两个生化人模板，他并没有全部选择“动物饲养员”。在不知道这个职业模板能力如何的时候，不要贸然把手中的筹码全部用尽了。

　　暂时先把一个模板储存在神农系统后，回到枣花谷内部的王峥置换了一个拥有“动物饲养员”模板的生化人。

　　依然是那个熟悉的光团，依然是熟悉的流程，前后五分钟的时间，一个身材中等，长相普通的年轻男子出现在王峥面前。

　　“主人！”

　　看着恭敬的新生生化人，王峥满意的同时很是头疼对方的称呼。每次有新人出来，总免不了让他改口。

　　“以后记得叫我老板！”

　　“是！”

　　点了点头后王峥道：“跟我来！”

　　带着新生的生化人，两人一起来到了九香谷石楼楼顶，当初那对朱鹮就被忠叔暂时安置到了这里。

　　“嘎嘎……！”

　　几天的时间下来，两只朱鹮身上被金奴抓出来的伤口早就愈合了。而且还在神农动物型营养液的滋补下个头长大了一些，现在体长基本都有80厘米上下，在朱鹮这个物种中已经属于“巨人”级别了。

　　“能驯服它们吗？”

　　“可以，不过我需要一天的时间！”

　　“一天吗？不算长！……对了，你大概能驯服多少动物？”王峥好奇道。

　　“同一种动物的话，驯服数量是没有上限的。不过一个动物饲养员只能驯养一种动物！”

　　“这么说，如果你驯服了朱鹮后，除了朱鹮之外就再也不能驯服其他动物了是吗？”

　　“是这个意思！”

　　“这样啊！”

　　王峥皱了皱眉。

　　动物饲养员这个职业模板并没有他当初想象中的强大。不过能够无限量的驯服一种动物已经非常不错了。

　　安慰了自己一番后，王峥道：“以后你就专职饲养朱鹮吧！”

　　朱鹮作为秦岭四宝之一，不仅是国家一级保护动物。而且在上世纪八十年代，全国上下只剩下7只朱鹮，比大熊猫还要珍贵。虽然现在经过人工培育，种群数量已经到了两千多只，但朱鹮的珍贵与美丽，仍然时时刻刻吸引着人们的眼球。

　　王峥相信，如果自己的抚仙湖上出现野生的朱鹮群落，那整个山庄的吸引力都将因此而大幅度提升。

　　“以后，你的名字就叫王焕！”

　　“是，老板！”

　　“驯服成功后，记得通知我一声！”

　　仔细交代完，把王焕暂时留在这里后，王峥又把他的信息输入神经元主脑，把山庄的各个地域都对王焕开放后，王峥来到了山庄酒店二楼的包房。

　　在这里，陈三合已经等了他很长时间了。

　　“抱歉，陈先生！刚把我家人送走，来的晚了一些！”

　　“王先生客气了，请坐！”

　　依言坐在陈三合对面后，王峥笑道：“很感谢陈先生能够应邀来参加山庄的开业典礼！这杯酒我敬陈先生，咱们喝了它‘一笑泯恩仇’如何？”

　　“王先生敬的酒，我当然要喝！不过，首先说明，我跟王先生之间只是有点小误会，没有仇，更没有怨！所以，‘一笑泯恩仇’这句话，王先生可是有些言过其实了！”

　　看着笑意盈盈的陈三合，王峥猜不透他是真的打算和解，还是另有其他心思。不过表面上的话，却要说的漂亮。

　　“呵呵，没错！我跟陈先生之间没有什么仇怨，只是有一些已经化解开的小矛盾而已！”

　　“干！”

　　“干杯！”

　　两人各自喝完杯中酒，对视一眼后，彼此笑了起来。

　　笑声中充满了对彼此的猜疑和试探，就是没有多少真心。

　　“王先生，你这山庄确实不错。别的不说，单是这美食就让我赞不绝口。也难怪你的百香居能够日进斗金了！”

　　“小生意而已！比不上陈先生的三合集团家大业大！不过，以后陈先生想要来我这山庄坐坐的话，我随时欢迎！”

　　“那我以后可就多叨扰了！”……

　　比起跟谢昌盛见面时对方的有所图谋，这次跟陈三合的见面充满了各种试探，等王峥见招拆招的应付完陈三合后，天色也黑了下来。

　　回到枣花谷别墅的王峥躺在沙发上松了口气，他实在很讨厌这种勾心斗角的会面，但有时候为了自己的事业，又不得不去。

　　“少爷，王雷来了！”

　　“哦，在哪呢？”王峥打起精神道。

　　“已经进谷了，很快就到！”

　　点了点头后的王峥揉了揉眉心，“忠叔，你帮我煮一杯咖啡过来！”

　　“是，少爷！”

　　等忠叔的咖啡煮好端上来的时候，王雷的身影也出现在了王峥的眼里。

　　挥手让他坐下后，王峥喝了口咖啡提了提神，“都送走了？”

　　“是的！”

　　“谢昌盛呢？他走了吗？”

　　“还没有，他仍然在山庄。”

　　“看来这个家伙还没死心！”王峥皱了皱眉。

　　“是的！今天晚上我去送陈三合回来的时候碰到他，他还向我问起老板。”

　　“你怎么说的？”

　　“我说老板回县城了，可能明天才会回来！”

　　“嗯！”王峥点了点头，略作思索后，“待会你去告诉他，就说我们的大枣已经准备好了。让他负责安排一下汉中那边的接收工作，趁机让他离开吧！”

　　“是！”

　　“还有其他事吗？”

　　“有，衍智公司的刘总问我们有没有扩建山庄的意向，他们愿意再次跟我们合作！”

　　“看来这个家伙这次来的最终目的不是恭贺我们山庄开业，而是来‘化缘’了！……你替我回绝了吧，以后山庄的建设我们自己来，不需要任何机构帮忙！”

　　“明白！”

　　“对了，现在我们‘一线天’和‘抚仙湖’两处景点都已经建设完成了。你的船工招募的怎么样了？”

　　生化人名额宝贵，王峥不打算把它们浪费在这些简单的工作上。

　　“现在已经招募了5名，但距离老板要求的20人还差很多！”

　　“才5人？为什么这么少？是我们开出来的工资不够高吗？”王峥皱眉道。

　　“其实也不是。关键是咱们这里太偏了，人家不愿意来！”

　　“这么说我们想招够人的话，就只能提高工资这一个途径了？”

　　“除了提高薪水之外，我们也可以从本地会游泳的人里招募。划船并不是什么太难学的技术，培训一段时间就足以达到我们的要求。”

　　“你倒是提醒我了！王家湾的人倒是没有不会水性的，你去那里招人，反正划船也不需要限定年纪，四五十岁，只要水性好的我们就要！”王峥眼睛一亮道。

　　“是，老板！”

　　“还有，以后像山庄的清洁工、洗碗工这类不需要太多技术含量的工种，就从王家湾、夹皮沟周围这几个山村中招人吧！一个月三千的工资，相信很多人都愿意干！”

　　王雷点了点头，把它记了下来。


第一百二十八章 驯服成功

　　……

　　山庄开业典礼的结束，终于了却了王峥的一桩心事。

　　从郭红军和潘江离去时对自己极尽溢美之词的赞赏，王峥心里明白，他如果之后再去留坝县土地局谈土地承包的话，就不必像过去那么麻烦。还要贿赂，还要利用自己父亲的人情关系。

　　仅凭这一点收获，王峥就认为自己的功夫没有白费。

　　另外，这次山庄开业典礼，自己请的人，再加上父母请的人，多多少少加起来有一百多号。这一百多号人无疑将会被山庄的美食俘虏，成为山庄接下来的常客。而桃源度假山庄的美景和美食，也将从这一百多人嘴里慢慢的传出去，然后带动更多的人来到这里。

　　良好的口碑，转化成现实的客户，然后在转化成桃源山庄源源不断的收入。王峥已经能够想象到山庄未来人流拥挤，酒店订购排起长队的情形了。

　　当然，想要看到这些还需要耐心等待一段时间。不过现在距离神农系统任务规定的2万人次还有近半年的时间，他还等得起。

　　怀着对未来的美好愿景，王峥进入了梦乡。

　　……

　　第二天，一大早吃过忠叔做好的美食后，王峥来到了九香谷石楼的楼顶。

　　“成功了？”

　　一上楼的王峥立即看到了两只环绕着王焕上下飞舞，欢声鸣叫的朱鹮。

　　“是的，老板！”

　　“真是太不可思议了！”

　　王峥忍不住赞叹道。

　　他这边用神农营养液驯养了几天时间都没能看到效果，却不曾想王焕这个拥有“动物饲养员”职业模板的生化人，只是用了一天的时间就真的搞定了。

　　而且，看他跟两只朱鹮之间良好的互动情况，简直跟相处了十几年一样亲密无间。

　　对于这种结果，王峥除了羡慕感叹之外，也就只有对NB的神农系统竖起大拇指了。

　　未来科技的神奇随时随地都在突破他想象的极限。

　　“走，我们去抚仙湖！”

　　王峥已经迫不及待的想要看到，人们面对两只朱鹮出现在湖面上时惊讶、尖叫，甚至欢呼的情形了！

　　“不行！”

　　在王峥走到楼底的时候，脚步一下子停住了。

　　“怎么了，老板？”

　　“王焕，这两只朱鹮无论飞到哪里你都能控制它们吗？”凝神半晌后，王峥猛然转身问道。

　　“不是！我最远可以感应到它们的距离就是1000公里，超过这个距离就不行了！”王焕摇头道。

　　“一千公里已经足够了！……听我说，现在你立即让它们向上飞，也不用太高，六七百米就行了！”

　　“好的，老板！”

　　答应一声的王焕，朝两只朱鹮做了一个连续的手势。随后，两只朱鹮朝着他鸣叫一声后，振翅破空而起，时间不长，它们的身影已经成了王峥眼中，悬挂在天空中缓缓移动的两个小点。

　　对此，王峥满意的点了点头后，招呼了一下王焕，两人一起朝抚仙湖所在的方向赶去。

　　两只朱鹮也跟着他们的方向飞了过去。

　　在所有山庄已经开放的景点中，抚仙湖依然是最吸引人的。除了写生的学生，也有其他的游客在这里拍照留念。

　　大家不约而同的沉醉在这湖光山色的自然美景当中。

　　“啾啾……！”

　　就在这时，随着几声清亮的鸟鸣，两只蹁跹的白色身影从空中飞了下来，轻盈的越过湖面后，你缠我绕的在抚仙湖上空翱翔起来。

　　两只白色精灵的共舞，瞬间吸引了在场所有人的目光。

　　“这是白鹤吗？”

　　“不是，这是朱鹮，国家一级濒危保护动物！没想到在这里还能看到朱鹮的身影，真是太棒了！”

　　说着，这个带着遮阳帽，穿着马甲，手拿长镜头莱卡照相机，看旁边的装备应该是个摄影爱好者的中年人，“咔咔”对着两只朱鹮就是一阵狂拍！

　　而没有照相机的人，也纷纷拿出手机拍了起来。

　　看着神色赞叹，毫不吝啬胶卷和内存的人，王峥脸上露出了满意的笑容。虽然中间花了点时间，也费了不少功夫，但总算结果还令人满意。

　　“王焕，以后两只朱鹮就在湖心岛的大榕树上安家，至于食物，我想抚仙湖里的鱼虾足够它们吃喝不愁了！”

　　“是，老板！不过我能不能也在这里住下来？”

　　“住下来？”

　　“是的，我不想离得它们太远！”王焕肯定道。

　　“为什么，你不是说只要不超过1000公里，你都能控制它们吗？”

　　“是这样没错。不过我还是愿意离得它们更近一些。而且那只雌的朱鹮已经怀孕了，再有半个多月它们就要生产，在这段关键时期，我希望能够陪在它们身边！”

　　看着言辞恳切，神色中带着一丝祈求的王焕，王峥点了点头，“行，我答应了！”

　　“多谢老板！”

　　“不用谢我。你要是能让两只朱鹮平安生产，而且在半个月后孵化小朱鹮的话，我还要谢谢你呢！”

　　“老板太客气了！”王焕有几分羞涩的摸了摸后脑勺。

　　“你跟我来！”

　　王峥笑了笑后，朝他招了招手。

　　带着王焕，两人顺着柚木栈道，进了抚仙湖右侧出入口的仿古建筑。

　　比起上次王峥来的时候，现在这里已经是真正的开门营业了。三楼的商店，四楼的咖啡厅，五楼的茶馆，都已经摆满了货架。

　　而且在两个出入口之间，河流之上还架起了一座柚木桥梁，让两个入口之间的沟通更方便了。

　　而这里良好的氛围和优秀的观景平台，也吸引着凡是来到抚仙湖的游客，都会选择在这里坐下来，喝上一杯。

　　当然，因为两只朱鹮的吸引，原本还在这里喝茶聊天的人，现在全跑到湖边拍照去了。

　　另外，因为王峥最近用天气控制仪下了几场雨的关系，商店的雨伞成了除食物之外最热销的商品。

　　“老板！老板……！”

　　看到王峥进来，正在柜台后面忙碌的两个服务员连忙停下了各自手中的活，恭敬的称呼道。

　　虽然王峥并不像王雷那样经常出现在员工们面前，但时间长了，尤其是在今天的山庄开业典礼过后，基本上整个山庄的员工都认识他了。

　　信息时代，互联网的传输效率可比口口相传的时候快捷多了。

　　“嗯！”

　　王峥只是简单的点了点头后，两人穿过柜台，进入了内侧的一个小门，打开后是一个向下的楼梯，顺着楼梯下去，则是一个“回”字形的空间。

　　除了中间的部分，因为是进出山谷的通道被隔开了之外，其余的空间中摆放着一些还没有拆封的商品。

　　“一会我给你送个弹簧床过来，先临时在这里搭个卧铺凑活几天。等外面专门给你们盖的木楼做好了，你在搬过去！”

　　“老板，其实不用麻烦，我住这里就挺好的……！”

　　王峥摆手打断他的话后，“不用多说了。照我的话去做就行了。而且木楼不专门是给你盖的，以后其他人也会用得到。”

　　现在王峥手里的生化人还不够用。按照他原本的打算，力士生化人负责山庄的基建，并且负责看守百花谷任务完成后，所有种植果树的山谷。

　　警卫生化人负责看守，除了不对外公开的果园之外的所有景点和建筑景观。无论是竹秀谷，还是抚仙湖，未来都会有二到三个警卫负责值守。他们除了负责游客的安全，还要守护山谷中动物的安全。

　　毕竟辛巴它们的尿液虽然可以震慑食肉动物不敢逾越红线，但却无法隔绝人类的盗猎。

　　王峥可不想自己千辛万苦培植起来的山庄珍贵动物，最后被别人捡了便宜。

　　听他如此说，王焕也就不再说什么了。

　　随后，王峥回到山庄，跟王焕一起搬了钢丝床和一套被褥过来，给他布置了一个简单的蜗居之处后，王峥看了一眼人流涌动的抚仙湖观景栈道，脸上带着一股满意之色，转身离开了。

　　晚上吃过晚饭后，王峥打开山庄的网站，负责维护工作的王宇已经把两只朱鹮的照片放到了网站的首页。

　　而山庄网站的讨论群里，两只朱鹮的热度，已经超过了前几天霸屏的熊猫。王峥翻了几页，除了赞美还是赞美，几乎看不到丁点的吐槽或者不满。

　　见此，他也就真正的放心了。

　　想到自己预留在神农系统里的生化人模板，王峥想了想后，没有再兑换“动物饲养员”，而是换成了警卫。

　　现在，山庄的熊猫和朱鹮，已经足以热议很长一段时间。

　　而且山庄的酒店预订也已经快满了，暂时没有必要再提高山庄的话题度。

　　否则，花了精力和心血却赚不到钱，岂不是白搭。

　　所以，王峥准备等山庄的扩建工程完工的时候，再做一波宣传。

　　想到山庄的扩建工程，王峥便起身出了别墅，顺着连接枣花谷和工地的山洞来到了中央山谷。

　　……


第一百二十九章 垂钓的乐趣

　　……

　　比起白天的喧嚣，现在这里已经安静了很多。像赵坤那些身边带有宠兽的人，现在已经放下手中的活，带着各自的宠兽去秦岭深山狩猎放松去了。

　　也正是因为这个原因，那些体型巨大化的猛兽们才会在白天乖乖的闭着嘴巴，避免发出吼声，惊扰了山庄的游客。

　　而现在，仍然在工地上工作的，除了还没有宠兽的力士生化人之外，就是正驾驶者“打铁工”机械人帮忙的王鑫。

　　至于掘地虫，擅长挖洞的它在这种工地上除了能切割石料和木料的时候帮忙之外，并没有太多的作用。

　　“老板，老板……！”

　　看到王峥过来，力士们纷纷放下手中的活计朝他打起了招呼。

　　挥手示意了一下后，王峥在工地上转了一圈。

　　比起他前几次来的时候，现在依山而建的九层仿古建筑，已经修建完了最底下的两层。但内部的装修还没有做。

　　至于一、二层之间的庭院小景，以及两侧贯通山体的断崖式瀑布暂时还没有影子。但即便是如此，王峥也已经很满足了。

　　按照现在这个进度，用不了半年时间，山庄的第二次扩建就将完工，到时候，山庄的接待能力将在现在的基础上提升十倍！

　　想到这个结果，王峥就有一种发自心底的振奋。

　　视察完工地，然后又跟力士们一块干了会活后，王峥才回到房间休息。

　　……

　　“少爷，您……这是？”

　　第二天早上刚吃过早饭的忠叔看着从楼上下来，下身宽松长裤，上身肥大青布褂子，头上戴着草帽的样子，顿时惊讶起来。

　　“忙了这些天，我准备放松一下！忠叔，我爸的鱼竿放哪了？”

　　“在杂物间！”

　　“帮我拿过来！”

　　点了点头的忠叔，很快便把王建国曾经用过的渔具拿给了王峥。

　　在简单的检查了一番，鱼竿、饵料、水桶，一样不缺后，王峥满意的抗起鱼竿，拎着马扎和水桶走出了家门。

　　“少爷，要不然我跟你一块去吧？”

　　“不用了，你留下来看家就行！”

　　摆了摆手的王峥，大步走了出去。就像他说的，这段时间忙忙碌碌，也确实该到了休息一下的时候了。

　　毕竟劳逸结合才是正常的生活节奏，把自己绷得太紧，或者放的太松，都有些极端化。

　　出了枣花谷，王峥简单考虑了一下后，就没有去抚仙湖凑热闹。在老龙潭那里转了个弯后，沿着起伏穿梭的石板路来到了已经修建完成的“一线天”！

　　以现在山庄不过两百多人的游客，分布在偌大的景区里，每个景点的人数并不太多。尤其是在被抚仙湖景区吸引了一大半游客后，其他景点的游人就更少了。

　　最起码王峥扛着渔具走过来的时候，“一线天”停靠着游船的码头上，除了山庄自己的员工之外，真的没有几个人！

　　“哎，哎，上船要先买票！”

　　看着王峥过来后径直往船上走，旁边一个坐着玩手机的船工连忙叫住了他。

　　不过等王峥转过身来的时候，这个大约三十六七岁的船工一下子慌了，“老板，抱歉，刚才我没看到是您！”

　　“没关系！”

　　王峥摆了摆手，他知道自己现在穿的这一身很难让人辨认。

　　“这里的船工就你一个吗？”

　　“不，加上我一共是三个人。不过，老李在一线天那边，还有一个老刘现在载着游客出去了！老板，您这是准备钓鱼吗？我给您掌舵吧？”

　　“不用了！”

　　王峥挥手拒绝了手下员工的殷勤。

　　现在山庄的船工不多，没必要为他一个人耽误山庄的正常运转。

　　随后，王峥在码头上走了一圈。发现，这里的游船和抚仙湖的游船还是有所区别的。抚仙湖的游船是稍大一些，最多可以载六人的乌篷船。而这里的游船，因为河宽水深的关系，游船都是那种可以承载一二十人的大船。

　　坐这样的大船垂钓显然不是王峥想要的。

　　不过，乌篷船这里也有那么两艘，是专门给那些不差钱的贵宾准备的。为了让他们体验泛舟江上，浊酒一壶，吟诗作对的古代文人士子的千古风流而特意推出的特色服务。服务费是每人每小时一千块！

　　当然，王峥作为山庄老板是不用交钱的。而且现在的山庄暂时还没几个富翁体验这个服务。

　　把渔具放到乌篷船里后，王峥撑船摇桨，驾驶着乌篷船离开了码头。

　　相比第一次的时候，有了更多驾船经验的王峥变得熟练了很多。

　　把船驶到河心，把船舵简单固定了一下后，王峥把渔具展开，把饵料挂在鱼钩上后，展开鱼线，抛进了河里，然后心安理得的坐在船尾，享受起了垂钓的乐趣。

　　船只顺着水流的方向顺河而下，并没有去“一线天”而是朝着清河的下游漂流而去。

　　从一线天到王家湾的这段河道，是清河上难得的安稳水域，水流并不湍急，所以王峥并不担心自己拙劣的驾船技巧，会真的翻覆到河里。当然，良好的水性也是王峥的底气所在。

　　从小在这里长大的王峥，对于清河，尤其是王家湾附近这段河道的熟悉，就像熟悉自己的手脚一样。

　　不过，相比他优良的水性，跟他驾船技巧一样拙劣的是他垂钓的能力。

　　从一线天那里上船，顺河而下七八公里，眼看就到三道弯了，都没有一条鱼咬钩！这个结果让兴致勃勃而来的王峥心里极为气馁。

　　“小爷还就不信了，一条鱼都钓不到！”

　　脑袋一热的王峥，直接拿出了空间戒指中的神农动物型营养液，滴了半滴到河里。

　　半滴红色的药液在清澈的河水中很快便溶解了。

　　最初，王峥并没有察觉到变化，但接下来不过五分钟的时间，王峥滴下营养液的地方就像开了锅的沸水一样，大大小小的草鱼、鲤鱼、娃娃鱼、黄鳝、泥鳅挤成了一锅粥。黑色的脊背和白色的肚皮，搅得河道中没有了一点水的颜色。

　　很快，一个最少50平方的范围内，挤满了各种鱼类和虾蟹，甚至其中还有水蛇的身影。

　　见到自己的杰作，那怕是王峥心里早有准备，但看到眼前的一切也让他颇有几分惊讶。

　　“我靠，那是什么东西？”

　　就在王峥准备把鱼线扔出去的时候，沸腾的鱼群中突然浮现出了一个硕大的黑影。

　　在王峥还有些愣神的时候，这个堪比磨盘大小的黑影已然张嘴咬住了一条最起码有两公斤重的鳙鱼！

　　然后三两口吃进了肚里。

　　突发的状况，让原本密集的鱼群瞬间露出了一个空挡。

　　黑影看到鱼群离开后，也没有追击，而是张嘴喝起了河水。

　　而此刻王峥也看清了这个黑影的形状，大体呈圆形，但略显尖瘦的头部；并不算长的四肢和尾巴，最重要的是它背部椭圆形的厚重龟壳，暴露了这个大家伙的身份。

　　龟！

　　中国历代以来长寿的代表。

　　虽然王峥并不知道这只龟的种类，但看它背甲将近一米半的长度，恐怕它的年纪就算没过百年，也差不多了。

　　“没想到清河里还住着一只这么大的老龟？”

　　王峥念头刚落，就见这只老龟后面又从水里浮出了几只龟壳。当然，它们的体积是没有老龟那么大的。

　　不过，看老龟替它们驱赶鱼群的样子，显然这些龟类都是老龟的后代。

　　经过了一番折腾后，王峥滴下营养液的河面上呈现出了成百上千条鱼围绕着中间大大小小7只乌龟的情形。

　　虽然看着有几分诡异，但也彼此相安无事。

　　王峥拿出手机拍了几张照片留念后，也没有再钓鱼，就这么看着大约半个小时后，乌龟和鱼群散去。

　　然后才重新把船从岸边划到河心，继续顺河而下，但脑海里仍然回忆着刚才那一幕的王铮全然没有了垂钓的兴趣。

　　索性收起鱼竿，摇着船桨，沿着河道顺流而下，一路穿过三道弯，欣赏着沿途的风光，来到了王家湾的老石桥，穿过老石桥后大约五六十米位于河道西侧有几块突出河道的岩石。在王峥过来的时候，正有几个王家湾的妇人在上面洗衣服。

　　找了个没人的地方，王峥把船靠岸。把缆绳拴在河道边石头上后，王峥给王雷打了个电话。

　　现在王峥是自己懒得再把船驶回去了。

　　王雷的效率很高，不一会便找来了一个四十岁左右的船工。也许是提前得到了王雷的交代，船工对王峥显得很恭敬。

　　“这船就交给你了！”

　　“放心吧，老板，我一定把它安全的驶回去！”

　　点了点头的王峥转身准备离去，但还没等他走几步的，身后的清河中便传来了水花翻涌的声音。

　　“老板，快看！”

　　船工紧张而又兴奋的声音，把王峥的注意力吸引了过来。

　　……


第一百三十章 百年老龟

　　……

　　“好大的王八？”

　　“什么王八，这是鳖吧，王八那有长这么大的！”

　　在王峥回头的时候，旁边几个洗衣服的村妇们已经议论开了。

　　而听到她们议论心中大动的王峥回头一看。果然，一头体体长超过一米半的硕大乌龟，又或者是鳖，总之王峥也分不清，但看样子正是他先前在清河上游看到的那只百年老龟，正从河道中爬了出来。

　　体型硕大的老龟上岸后，睁着足有乒乓球大小的圆溜溜龟眼，四下看了看后，居然朝着王铮爬了过来。

　　然后在众人的注视下，停在王铮脚前一米的地方不动了。

　　“老板，它好像认识你？”

　　看着抬头盯着王铮的老龟，旁边的船工诧异道。

　　闻言，心中一动的王峥立即向后退了几步。果然，老龟也跟着迈腿追了上来，速度居然还不慢。

　　为了印证自己的猜测，王峥连续退后了三次。然而三次老龟都紧跟着追上来。

　　“老板，看来它好像跟定你了！”

　　不用船工说，王峥也知道自己被这只老龟跟上了。

　　不过，王峥诧异的是这只老龟为什么要跟着自己，而且还是从清河上游跟了近十公里的距离？

　　“难道是那半滴神农营养液？”

　　目前王峥也只想到这种可能了。

　　“你为什么跟着我？”

　　说完后，王峥自己苦笑起来。

　　百年的生灵虽然有了灵性，但还不至于能够听懂人言。而他也是平时跟辛巴和悟空交流习惯了。但老龟可不是系统产物的辛巴和悟空，他们之间没有那种独特的心电感应。

　　但让王峥奇怪的是，原本他认为听不懂他话的老龟，居然张嘴叫了一声。

　　说实话，要让乌龟叫，真是比铁树开花还困难。

　　王峥也是第一次知道乌龟还会叫的！

　　看着旁边啧啧称奇的船工，以及连衣服都不洗，跑过来围观的村妇。王峥知道不能继续在这里待下去了。要不然，他跟这头百年老龟都要变成动物园的“大马猴”了！

　　“船交给你，我先走了！”

　　“老板，那它怎么办？”船工指了指老龟。

　　“它……它想跟就让它跟着吧！”话落，王峥转身离去。

　　而老龟果然也亦步亦趋的跟了上来。

　　为了让它能够跟得上自己的脚步，王峥特意放慢了步伐。然后一人一龟，一个在前面走，一个在后面跟，一路迈过老石桥，沿着王家湾出村的道路来到枣花谷的入口，然后开门，王峥走了进去，老龟也亦步亦趋的跟了进去。

　　当然，这一路走来，这一人一龟的组合也吸足了眼球，除了下地干活的王家湾村民，还有几个在王家湾写生的学生也见识到了这一幕。

　　村民也就罢了，他们顶多就是看个“西洋镜”，当做茶余饭后的谈资而已。但学生们手里的智能手机可不是摆设，在王峥把老龟带回枣花谷的时候，他和老龟的图片已经传遍了西美写生学生的朋友圈，而且还在以“细胞裂变”的速度迅速传播。

　　至于传播的最后结果王峥还不得而知，但他现在却在为怎么安置这只老龟而头疼。

　　另外，别说是一只百年老龟了。就是虞忆雪那样倾国倾城的大美女像个跟屁虫一样跟的久了，王峥也会烦。

　　“少爷，咱们山谷中样不是有一个5亩的水塘吗，我看干脆就把它养在那里吧！”

　　忠叔的提醒让王峥眼睛一亮，但紧接着他又皱了皱眉，“关键是这个大家伙愿不愿意住在那里！”

　　“不如先试试，要是不行的话，咱们再想别的办法！”

　　“暂时也只有这样了！”

　　王峥朝着山谷中央的水塘走，老龟仍然亦步亦趋的跟着。时间不长，便来到了枣花谷中央的水塘边上。

　　水塘占地5亩，深10米，因为与清河相连的原因水质清澈，并没有太多的淤积。而且，在九香谷、三山谷和青林谷开辟后，这个水塘也与三座山谷中的水塘连接起来。主要承担山庄的生活用水，以及多雨时排水的作用。

　　因为水塘太深，平时为了避免有人失足掉进去，王峥在水塘边上修建了一道高一米的石栏杆。

　　这一米的石栏杆肯定不是这头老龟能够跨过去的。

　　所以，到地方后，王峥直接把这个大家伙搬了起来。

　　“真是够沉的，怕是有200公斤了吧！”

　　要不是王峥自己经过神农系统奖励的“猛士”一型基因药剂改造后，体制强大了很多，这么大分量的老龟他可搬不起来。

　　“少爷，我帮你！”

　　本就搬着吃力的王峥也没有拒绝。

　　加上忠叔，两人把脑袋、四肢全部缩紧厚厚龟壳里的老龟抬起来，放进了水塘中。

　　“噗通……！”

　　随着水花溅起，沉重的老龟迅速沉底，但不一会王峥便看到这个大家伙又手脚并用的爬了上来。

　　“行了，你就在这里吧！要是想离开的话，底下有水道直通清河，自己走就行了！”

　　说完，王峥也不管老龟听不听得懂，带着忠叔就准备离开。

　　不过还没等他走几步，身后又传来了那种低沉而又带着嘶哑的吼声。这种决然不同于其他动物吼声的龟叫，让王峥惊奇之余，又转身回到池边。

　　简单的打量了几眼后他发现，虽然叫声是这只老龟发出来的，但它的嘴却是闭着的，只有喉部在规律的震动。

　　王峥不是生物学家，对于乌龟怎么叫没有研究的兴趣。只是弄明白后，他更关心这只老龟为什么会跟着自己？为什么会阻止自己离开？

　　当然，这个答案并不难猜，王峥身上能够让动物们惦记的就只有神农动物型营养液了。而且，刚才他还在清河上滴了半滴，正好被这只老龟撞见。

　　有了这番猜测后，王峥拿出装营养液的试管，等他打开瓶塞后，果然就见这头老龟伸长了脖子。

　　“就知道是这样！”

　　看到自己的猜测正确的王峥，拿出滴管，从中吸了半滴红色药液。

　　“看在你年岁不小，又跟我一路的份上，就给你半滴吧！当然，不是我舍不得一滴，就怕你吃了以后，就再也出不了我这池塘了！”

　　王峥联通清河的水道直径就两米，以神农动物型营养液的强劲药效，起码能让吃了它的动物体型膨胀一圈。

　　到时候，这体型变得更大的老龟恐怕就真的被困在这个小小的池塘里了。

　　嘴里说着，王峥手中的药液也滴了下来。

　　老龟一个迅猛的长窜，把王峥滴下来的神农营养液吞到嘴里后，“噗通”一下落尽水里，搅动整个水塘水花四溅的同时，居然没有再像先前一样浮起来。

　　“估计是下去消化了！”

　　摇了摇头的王峥没有再管老龟，收起试管后，带着忠叔回到了别墅。

　　把老爹的渔具放到别墅后面的杂物间后，开始帮着忠叔准备午餐。

　　忠叔做饭的手艺不必王峥从神农系统中置换出来的大厨差，午餐的两荤两素一汤让王峥吃的极为满意。

　　中午没事，王峥把书架上当天更新的网络小说看完后，便打开电视看了会浙江卫视的跑男！虽然一季比一季差，但相对其他综艺节目来说，还算优秀。不过王峥这边还没看完呢，手机铃声便响了起来。

　　一看来电显示是王英的电话，王峥便按下了接听键。

　　不过还没等他开口呢，王英那熟悉的有几分不着调的声音已经传了过来，“王峥，那老鳖杀了没有。要是杀了别自己全吃了，给兄弟留口汤喝，那玩意可是大补啊！”

　　“你说什么呢？什么老鳖？”

　　“嘿嘿，你就别藏了。现在你小子的视频都上了网易热搜了，两小时点击率超过十万，估计明天这时候你就成网红了！”

　　听到这里，王峥一皱眉，直接把电话从耳边拿下来，然后找到网易新闻点了进去，果然在它的新闻首页上，发现了新置顶的“汉中秦岭惊现百年巨龟，却不幸遭人类捕杀”的帖子！

　　点开后是一段长5分钟的视频！

　　而视频的内容赫然是自己在前面走，后面老龟亦步亦趋，从老石桥，直至枣花谷。

　　视频上传的时间是11点10分。到现在为止过了两个小时多一点。但就这两个多小时，下面的评论已经超过了一万条。

　　比旁边亚太经合组织在京城举行会议的讨论度还高。

　　但点开旁边的评论一看，王峥的脸都绿了！

　　“抗议！”

　　“你这个垃圾！”

　　“这么大的乌龟不知道生长了多少年，堪称国宝都不为过。强烈建议有关部门加强保护，坚决不让不法分子从中牟利！”

　　当然这些评论还是客气的！下面的更可气！

　　“这货应该拉出去枪毙！”

　　“哥们，小心吃了不举，同意的点右上角！”

　　后面还有骂娘的，咒王峥全家的。总之，各种稀奇古怪的骂人的话，几乎都能在这里找得到。

　　“喂喂，王峥你还在听吗？说话啊？”

　　“有话快说，有屁快放？”王峥没好气道。

　　“嘿嘿，那老龟你可别自己吃了，给哥们留一口……！”

　　王峥暴躁的打断了王英的话，“吃吃吃，吃个屁，玛德，谁告诉你我要吃了那老龟的？老子早他妈把它放生了！”

　　“哎哎，别生气嘛。我就是开个玩笑！”

　　“老子没心情跟你开玩笑。玛德，都被人骂成球了！”深吸了一口气，平复了一下自己的心情后，“说吧，这次打电话过来找我什么事。要是还是刚才那鸟事，老子就挂电话了！”

　　“别别，刚才的事只是意外，我也是偶尔才看到的！”

　　“别废话！”

　　“好，好！事情是这样的，做家具的师傅我已经找好了，等他这边收拾一下，大约再有一个星期的时间就可以去你那边。”

　　“一个星期？”

　　“是！”

　　“行，我给你们准备一下房间。到了以后给我打电话就行，我让人去接你们！”

　　“那就好！对了，王峥，先前说的那些木料你可一定要准备好，我都给人家承诺了。咱们打完家具后剩下的边角料，全都交给人家充作打制家具的手工费！”

　　“边角料充作手工费？怎么？他不收钱吗？”王峥诧异道。

　　“嘿嘿，我找的人物在木作家具中可是大师级的人物。人家看重的是好木料，至于钱，人家早就不缺了！”

　　“这倒也是！”

　　对于站在行业顶尖的手艺人来说，钱对他们反而不如能够制作出顶级工艺品的材料更珍贵。

　　“我知道了。木料你不用担心，我这边早就准备好了！”

　　“那就好！还有一件事，你前段时间不是让我打听去年吉林长白山收藏级野山参拍卖会上那支三百多年份的人参被谁买走了吗……？”

　　“你查到了？”王峥眼睛一亮。

　　他可是关注这件事好久了。

　　“嘿嘿，我是谁啊。北京里大名鼎鼎的‘三眼虎’王英，王大爷！”

　　“行了，别跟我吹了。快说，这人参到底在谁手里？”

　　“哎……我说，你怎么就不能让人把话说完呢？”

　　“木料！”王峥静静的吐出了两个字。

　　“好吧，你是大爷！”有求于王峥的王英直接投降了，“告诉你吧，这根三百年的野山参被北京里的豪门刘家给买走了？”

　　“刘家？那个刘家？”王峥皱了皱眉。

　　“嘿嘿，这刘家说别人你可能还不知道。但世界首富刘东你总该清楚吧？”

　　恍然明白的王峥立即道：“就是重建圆明园的那个？”

　　这些年圆明园复建，以及其中珍藏的各种价值连城的古玩，外加它背后的拥有者世界首富刘东，是世界各大媒体上经久不下的头条。

　　比起王峥因为一只老龟上了网易首页，人家那是经常可以出现在央视一套，BBC，环球时报和时代周刊上的显赫人物。

　　比起人家，不，简直没有可比性！

　　……


第一百三十一章 狸猫换太子

　　……

　　“看来你也知道！……这位世界首富就是京城刘家的第三代子弟。两个伯父都是正部级的高官。人家自己掌控的汉华财团资产多达几千亿美元。所以，人参落进这样的人家手里，你还是不要想了！”

　　听完后，王峥一阵沉默，良久后，“行，我知道了！我这边还有点事，就先挂了！”

　　“喂，别挂啊，我还没说完呢……！”

　　“啪！”

　　挂断电话后，王峥随手把手机扔到沙发上，身体往沙发上一靠，眉头拧成了小山。

　　能够长到三百年的野生人参实在是凤毛麟角，所以在了解到去年有一株这种级别的人参被拍卖后，王峥就一直想着调查清楚买主后，让手底下的生化人去把它偷出来。

　　当然，王峥会拿一颗用神农植物型营养液培育出来的人参作为补偿。而且，单论营养价值来说，用神农营养液培育出来的人参并不比野生的差。

　　但现实的情况却比他想象的要复杂的多。

　　刘家的门第实在是太显赫了，在国内是毫无疑问的顶尖，在国际上也是影响力巨大。想要从这样的人家里来个“狸猫换太子”，那怕是王峥手握强大的生化人，心里也没有多少底。

　　“不过，要是不尝试一下的话，我实在是不甘心。而且，比起去长白山大海捞针的找，还不如冒一冒险的成功率更大。”

　　“少爷，门外有情况？”

　　就在这时，忠叔走过来打断了王峥的沉思。

　　“情况，什么情况？”

　　忠叔没有多言，而是在手上带着的黑色腕表上点了一下，很快在王峥面前凭空出现了一个3D投影般的画面。

　　对于这种情况王峥并不奇怪，神经元主脑外加星球通话系统的电话终端相结合，可以再现所有山庄摄像头拍摄的场景。

　　不过看着山庄大门外面的情形王峥却皱起了眉头。

　　“走，我们出去看看！”

　　带着忠叔出了别墅，然后开了一辆敞篷电动车，来到大门前。

　　“咚咚……！里面有人吗？开门？我们是汉中市濒危动物保护协会的！开门！咚咚！”

　　“咔！”

　　一声轻响，给神经元主脑发了条指令后，纹丝不动的厚重大门朝两侧缓缓打开了！

　　随后，一个身穿黑色外套，带着黑框眼镜的年轻人出现在王峥的面前。另外，在他的身后还有三个跟他差不多年纪的男子。

　　简单的打量了一下对方后，王峥淡然道：“有什么事吗？”

　　相比较王峥的平静，眼镜男子看到他后眼神一亮，立即道：“你好，我叫黄立，是汉中市濒危动物保护协会的成员，我们在网上看到你捕到了一只百年老龟，希望你能够配合我们把它放生！”

　　“放生？我已经把它放生了！”

　　“已经放生了？这……！”

　　黄立一下子愣住了，作为资深的濒危动物保护协会的成员，他在网上刚看到那个视频的时候，便叫了几个自己的同伴，一路开车来到了留坝，然后找到了视频中的老龟消失的大门，也就是王峥枣花谷的大门敲了起来。中间并没有做过任何的询问和调查。

　　“你根本没有把那只百年老龟放生！”

　　就在王峥准备关门回去的时候，外面围观的人群后面突然传过来一个清脆曼妙的声音。

　　因为看热闹的人本来并不多，所以，几个人一转身后，说话人的身影也出现在所有人眼中。

　　“好美！”

　　“真漂亮！”

　　在看清楚来人后，这是所有在现场的人心里共同的想法。

　　“她怎么来了？”

　　看着身穿运动长裤，头扎马尾，身材高挑，美丽绝伦的虞忆雪，王峥心底仍然惊叹她美丽容颜和绝世风姿的同时，也惊讶于她的到来。

　　对于漂亮的女人，除了同性恋外，男人天生有一股迁就的心思。而虞忆雪这种级别的美女，就更是如此了。

　　就像现在，黄立等人在看到她走来的时候，几乎是下意识的把道路让开，让她来到了前面。

　　“我的学生从你进去到现在一直没有离开，从始至终他们都没有看到你把那只老龟放生！”

　　虞忆雪的声音中带着一股女性特有的磁性和吸引力。不过，或许是因为性格的关系，语气中仍然带着一股冷冰冰的意味。

　　看着眼前的美人，王峥心里很自然的有一种占有的欲望和追求的意思。不过，这还不至于让他在美色面前曲意奉承。

　　“事实上，我已经把它放生了，至于你们信不信，那是你们的事情！”

　　王峥的枣花谷中秘密太多，他不想让太多的外人进来。而且，他也不确定老龟是不是在得到了那滴神农营养液后，顺着水池联通清河的水道离开了？

　　因此，在没办法拿出能够让众人满意的证据的情况下，王峥只有如此说了。

　　看了一眼在他话落后神色更冷的虞忆雪，以及旁边绝大部分注意力都在身前美人上的黄立等人后，王峥警告道：“话我已经说的很清楚了。希望你们不要无理取闹。还有，这里是私人领地，没什么事的话请你们离开吧！……忠叔，关门！”

　　“是，少爷！”

　　答应一声的忠叔按下了旁边的按钮，沉重的木门在电动系统的推力下，缓缓向中间合拢。

　　“王先生，我们已经报警了。”虞忆雪冷声道。

　　“报警？好啊，我等他们来就是了！”

　　王峥笑了笑。

　　如果以前他还对警察有些畏惧的话，那么现在随着身家的增长，人脉的扩充，别的地方王峥不敢说，但在留坝这一亩三分地上，如果不是杀人、抢劫这种重罪，就算是警察局长也要给他几分面子。

　　“咚……！”

　　两扇合拢的大门彻底割断了王峥和虞忆雪之间的视线。

　　“老师，我们怎么办？”

　　跟在虞忆雪身后的几个学生走上来问道。

　　“等等吧，相信警察会公正处理的！”

　　“哦！”

　　“你好，我是汉中濒危动物保护协会的黄立，很高兴认识你！”

　　“你好，虞忆雪！”

　　微微皱了皱眉的虞忆雪伸手跟黄立简单握了握手，便松开了。但那一瞬间的感受却让黄立心中振奋，想接着彼此有着共同语言的机会，把眼前的大美女发展成为朋友。不过，虞忆雪显然没有给他机会。还没等黄立开口呢，虞忆雪便一转头，带着自己的学生离开了。

　　飘然荡起的清香，让黄立身心陶醉的同时，也把他一肚子的话堵在了嘴里。

　　“立哥，刚才那美女真漂亮。比电视上那些女明星漂亮一百倍！”

　　“是啊！没想到这次来鸟不拉屎的留坝还能够碰到这种级别的美女！”

　　听着自己同伴的赞叹，黄立心中同样如此认为。

　　“好了，别瞎看了！人家都走远了！”

　　“对了，立哥，我们接下来怎么办？”

　　看了看远处曼妙的背影，黄立不假思索道：“当然是留下来了。事情没解决之前，我们要留在这里密切关注事态的进展。”

　　原本只是因为那只突然出现的百年老龟，现在因为虞忆雪他们又多了一条留下来的理由。

　　此时，回到山谷内部的王峥想了想后，便再次来到水池，碧波荡漾的湖面不时看到繁盛的鱼群来回游动，但深深的池水中却并没有老龟的影子。

　　“也许它真的离开了！”

　　王峥心里微微叹了口气。


第一百三十二章 建房

　　……

　　王峥不知道这头老龟还回不回来，不过看它对神农动物型营养液的强烈追逐，王峥心里还是有些自信的！

　　收回自己凝望水池的目光，王峥略作思索后，拿出手机打了一个电话。

　　因为这只百年老龟给自己惹来的麻烦，还是早些解决的好。

　　“王局长，是我啊……！”

　　五分钟后王峥满意的挂断了电话。自从山庄开业以后，他的地位便在留坝县政府内部发生了显著的变化。

　　如果说以前还要更多的看老爹王建国的面子，那么现在王峥自己已经可以让留坝县警察局局长恭敬的交流了！

　　时间不长，福伯走了过来，“少爷，外面出现了两个警察！”

　　“开门，让他们进来吧！”

　　“是！”

　　点了点头的忠叔，开着电动车离去，不一会便载着两个年龄三十多岁的警察回来了。

　　看到站在水池边的王峥，其中一个年龄相对大一些，身材中等的警察连忙上前道：“刘先生，您好！”

　　点了点头的王峥，“你们局长都跟你们说了吧？”

　　两个警察对视一眼，同时点了点头，“局长让我们配合您！”

　　“好！你们待会出去的时候这样说……！”

　　交代了两人一遍后，王峥道：“你们记住了吗？”

　　“记住了！”

　　就在王峥准备挥手让忠叔送两人离开的时候，却突然停下了，“把你们的手机拿出来，对着这水池拍两张照片！”

　　“明白！”

　　早就得到上峰交代的两个警察依言而行，拿出手机“咔咔”拍完完了。

　　“出去的时候，如果他们不信就把这些照片拿给他们看！”

　　“是！”

　　“忠叔！”

　　会意的点了点头的忠叔，从口袋里拿出了两个红包，分别交到了两人手里。

　　“王先生，这怎么好意思！”

　　虽然很想收下，尤其是红包当中的厚度更是让他们心动不已。但想到眼前之人的身份和地位，两人还是第一时间推脱起来。

　　“收下吧，这是给你们的劳务费！放心，不会告诉你们局长的！”王峥淡然道。

　　虽然老爹王建国不是什么大官，但王峥也算是成长在官宦之家，从小耳濡目染，对官场上迎来送往的那一套见识的太多了。尽管现在他不在其中，却也明白，想让公门众人办事勤快点，不给点好处，就别想了。

　　听完王峥的话，从警十几年，已经属于老油条的两个警察相互对视一眼，同时点了点头，不动声色的接过红包揣进了自己的口袋。

　　“多谢王先生！”

　　“嗯！……忠叔，送他们出去吧！”王峥摆了摆手。

　　“两位跟我来吧！”

　　闻言，两位警察朝王峥恭敬的点了点头后，坐上了旁边的电动车。

　　时间不长，他们便被忠叔送出了山庄大门。

　　在走出大门的一刹那，原本神色中极为恭敬的他们，仿佛川剧变脸般恢复了警察的威严和气势。然后相互对视一眼后，大步朝旁边围观的人群走去。

　　“警察先生，那只百年老龟怎么样了？”

　　也许是为了博得旁边美人的关注，黄立抢在前面问了出来。

　　见此，虞忆雪只是略微皱了皱眉倒也没说什么。而且，这个始终纠缠在她身边的家伙虽然讨厌，但问的问题也恰好是她所关心的。

　　“我们已经亲眼看到那只老龟被王先生放生了！”年长的警察语调威严道。

　　“放生了？不可能啊，自从他们进去后，我们就一直在这里，中间并没见到有人出来，更没看见那只老龟出来！”

　　“我们是警察，还会撒谎吗？”稍年轻些的警察语气严厉道。

　　“我不是这个意思！”黄立立即摆了摆手。

　　“警察也是人，为什么就不会撒谎！”

　　他的话音刚落，旁边虞忆雪清冷的声音便插了进来。

　　她的美貌始终是在场男人的焦点，那怕是刚才黄立和两个警察三人之间的对话，但三人之间眼睛的余光也会有意无意的看向她。现在，随着她的开口，三人，包括周围围观的人的视线立即集中到了她的身上。

　　虽然早就习惯了这样的视线聚集，但每次见到这种情况出现的时候，尤其是看到这些男人眼里赤裸裸的眼神，虞忆雪还是忍不住从心底涌现出浓浓的厌恶，好看而光洁眉头立时便皱了起来，神色之间更是冰冷了几分。

　　微微愣了几秒，惊艳于眼前女子倾国美貌的同时，两个警察也被虞忆雪脸上冰冷的神色“冻”醒过来！

　　漂亮的女人那个正常的男人都喜欢，但饱经世故的两个警察心里清楚，这种级别的女人还不是他们能够染指的。

　　所以，尽管他们心里都有着“牡丹花下死，做鬼也风流”的无聊念头，但嘴上仍然显得义正而言辞，“这位小姐，我们可没有撒谎。我们是亲眼看到王先生放生那只老龟的！”

　　“在哪里？”

　　“给她看看！”

　　年轻警察点了点头，拿出手机把刚才拍的几张枣花谷中央水池的照片拿了出来，“就是这里。这是位于山谷中间的一个人工湖，湖底有水道和清河联通。王先生，已经把老龟放入水池了！”

　　看着手机屏幕上显示的，面积最起码有四五亩的人工湖，虞忆雪不禁皱了皱眉。先前，她可没想到在这个山谷中居然还有这么大的湖泊。

　　“好了，事情已经解决了，你们都散了吧！不要打扰人家的正常生活。”

　　话落，年轻警察收起手机，和旁边的同伴，不舍的多看了虞忆雪几眼后，走上了旁边的警车，慢慢开走了。

　　“老师，我们现在回去吗？”

　　虞忆雪转头看了一眼树林深处门禁森严的枣花谷大门后缓缓点了点头。

　　“虞老师，其实我觉得那两个警察肯定是被刚才那家伙收买了。那头老龟应该还在里面，我们应该继续在这里等等看……虞老师……！”

　　黄立话还没说完，虞忆雪便已经带着自己的几个学生转身离去了，中间根本没有搭理他。

　　“立哥，人已经走了！”

　　旁边一个年轻人凑过来道。看他的眼神，显然带着一丝对黄立的嘲弄。不过，更多心思在虞忆雪身上的黄立并没有发现同伴表情中这点轻微的异样。

　　“我当然知道人走了！”顿了一下，“走吧，我们先找个地方住下！”

　　“住下？立哥，你不会还惦记着那老龟吧？那玩意不是都已经被人家给放生了吗？”

　　“你笨啊，就算放生了，拿东西能去哪？”

　　“清河！”后脑勺被扇了一巴掌的年轻人回忆起刚才那两个警察的话，恍然道。

　　“刚才我已经打听清楚了，清河就是外面那条河。这两天咱们现在这里找个地方住下，看看能不能找到那只老龟！”黄立微眯着眼睛道。

　　“万一找不到呢，咱们岂不是白白浪费时间了？”

　　“浪费？怎么可能浪费。你们别忘了，这里可是秦岭，林子里各种珍贵的野生动物多着呢！”

　　“嘿嘿，还是立哥聪明，刚才我们怎么就没想到呢！”

　　“行了，少拍马屁，走吧！”

　　……

　　通过监控看到门外的人群散去后，王峥心里也松了口气。

　　尽管他心里也清楚，可能这件事引起的麻烦还没过去，但现在信息大爆炸的时代，每天的信息太多，估计自己这点消息热闹一天也就石沉大海了。

　　放下多余的担心后，王峥开始把注意力转移到山庄的建设上来。

　　五个新景点建设，山庄的二次扩建，竹秀谷任务和百香谷任务，都有专门的生化人负责，每天都在按部就班的向前推进，不用他担心。

　　现在，王峥急需要解决的就是给王英，以及他找来的木匠师傅准备一个住处和可以做木匠活的地方。

　　原本，王峥是想把他们安排在山庄酒店的，但酒店现在基本已经住满了。而且，做木匠活需要场地，这显然是山庄酒店所不具备的。至于，枣花谷、九香谷等几个山谷中，地方和住处倒是都有了，但这里秘密太多，王峥不愿意有父母之外的外人在这里常住下来。

　　看着别墅书房墙上悬挂的，已经被他买下来的山庄七万五千亩山庄土地的平面图，略作思索后，王峥相中了位于竹秀谷东部，并与之相邻的一个山谷。

　　严格说起来，这个山谷并不算大，不算山坡，谷内面积在350亩左右，相当于枣花谷的三分之一！

　　谷内植被还算茂盛，但相比野猪林、枫叶谷等景点，并没有太出色的地方。

　　再加上这个山谷距离中央山谷直通野马原和枫叶谷的园路也不算远。开发起来较为节省时间，所以很自然的就被王峥给挑中了。

　　心里有了决定的王峥从书房走了下来。

　　“忠叔，给王乾打个电话，让他们先把手里的活放一放，到竹秀谷东边的小山谷里等我……哦，对了，顺便也让王鑫带着‘打铁工’机械人过去！”

　　“是，少爷！”

　　王南燕给王峥带来的水果订单，要比他当初想象的更多，增速更快。现在的王亮已经成了“长梭”浮空车的专职驾驶员了！至于山庄的两部工业机械，现在则更多的交给了王鑫来驾驶。

　　等王峥出了枣花谷，顺着中央山谷修筑的朝东北方向延伸的青石道走了九百多米停下，然后转身向南，穿越树林走了六百多米，进入山谷后，王乾带着因为完成了两个百花谷果园任务已经增加到9人的山庄警卫，外加王鑫走了上来。

　　这其中原本应该还有钱地和赵天，但他们跟王亮一样，随着山庄水果订购的越来越多，他们也更多的开始承担起了“快递员”的任务。

　　当然，相比他们本身的能力来说，把钱地和赵天当成快递员使唤，绝对是大材小用了。但涉及到长梭浮空车的秘密，只能选择自己可以无条件信任的生化人的王峥也没办法。

　　“老板！”

　　王峥点了点头后，“今天，我们一起在这里建一栋单门独院，占地大约300平米的房子出来！”

　　忠诚的生化人，毫无疑议的点了点头。

　　“王鑫，你用机械人清理三百平的空地出来！王乾，你带他们跟我一起搬木头！”话落，王峥把次元生化箱从空间戒指中拿了出来，然后带着王乾和九个警卫走进去，把王峥砍伐的柚木搬了26根出来。

　　等他们办完的时候，王鑫已经操纵打铁工机械人把场地清理出来了！这对力大无穷，而且装备了犀利的粒子刀的机械人来说简单的很！

　　随后，王峥又让王鑫就地取材，切了36根两米高，60厘米直径的石柱，当做地基，以4*9，间距10米的格局楔进地里，只露出50厘米在地表。

　　然后，再让王鑫操作机械人把12跟柚木切成不同规格的板材。

　　王峥挑选了48块，厚20厘米，宽1米，长9米的柚木板，在36根石柱上搭成架子，用三角铁固定后，开始把准备好的，厚15厘米，宽2米，长9米的柚木板一块挨着一块的铺起来。

　　很快，一个240平米左右木质平台出现了。

　　王峥跳上去踩了踩，柚木回馈过来的坚硬质感让他很满意。

　　接下来就是借助柚木把墙板和内部不同房间的墙壁给建起来。

　　有现成的柚木，以及打铁工机械人的现场加工，这显然简单的很。两个小时不到，王峥规划中的三个卧室，一个客厅，一个卫生间，一个餐厅，一个厨房，外加最后的书房和工作间，以及连接各个空间的过道就这样做好了！

　　屋顶相比之下要更简单，不过王峥在四周加高了一块，并留出了四角的四个空隙，方便平整的屋顶积累的雨水可以从四个角流出。

　　做完这些，王峥又在房子后面开辟出了150平的空地，其中120平铺上青石板，周围又栽种了一些花卉。

　　至于院子前面，则开辟出了120平左右的空地，不过铺设的石板只有60平左右，其余的地方被王峥可以放上了几块石头，然后营造了几个园林小景，并用稀释的神农植物型营养液培育了一些花卉。

　　最后，再用高一米半的篱笆把整个房子和前后院围起来后，这座花了王峥一个下午，外加晚上三个小时的房子基本也就建成了。

　　当然，房子内部的装修还要花费不少时间。

　　家具不算，直接买现成的就行，倒也不用花时间做。但房间内部的电线和吊灯、下水管道的铺设，厨房和卫生间的防水，这些却是要王峥他们费心的。

　　好在时间还来得及，一个星期，他们这些人加点班也就完成了。

　　“王乾，前段时间我们买的防水油布还有吗？”

　　“还有一些存放在九香谷石楼仓库里！”

　　这些油布都是王峥为几个景点的柚木建筑防水和保温而准备的。现在只是完成了抚仙湖和一线天这两个景点的修建，所以油布还剩下很多。

　　“那就好！明天的时候，先拿过来用到这里！……老规矩顶面和墙壁四周围上一层后，在用薄木板盖起来。”

　　最后用薄木板覆盖一层，纯碎是出于美观的考虑。

　　“是，老板！”

　　“王鑫？”

　　“老板！”

　　“你用打铁工机械人切点石料出来，把这里通往青石道的石板路修出来！”现在到了晚上，王峥倒也不用顾忌有人发现打铁工机械人的身影了。

　　“明白！不过老板，这条石板路修多宽，还是8米吗？”

　　“不用，三米就够了！”

　　已经享用过忠叔送过来晚饭的王峥他们继续在工地上努力，但几个小时候，一个意外的消息却打断了王峥的计划。


第一百三十三章 失踪（上）

　　……

　　“老板，出事了！”

　　晚上10点左右，王雷通过电话联系上了正在工地上忙碌的王峥。

　　“出事了？什么事？”本能的问了一句的王峥，从电话对面王雷焦急的语气中嗅出了一丝不祥。

　　果然！

　　“今天下午的时候三个西美的学生约着进山野营，结果到现在人还没回来！”

　　“该死的！”

　　神色一变的王峥忍不住脱口骂了一句。

　　秦岭深处高山峡谷，险滩溪流遍布，而且还有大量外界难见的食肉动物，以及有毒的动植物。其中的危险别说是三个没什么野营经验的艺术院校大学生，就是三个经验丰富的特种兵，在里面转一圈也别想完好无损的走出来。

　　而且，最让王峥担心的是万一这三个不要命的家伙在秦岭里出了什么事，恐怕他这刚开张没多久的度假山庄就要倒闭了。而且就算是不倒闭，估计也要面临政府部门的压力。

　　这是王峥绝对不愿意看到的结果，关系到他的身家性命。

　　“你现在在哪？”

　　“在山庄的酒店大厅，几个西美的老师担心学生，要自己进山去找……！”

　　“胡闹，别让他们去给我添乱！”王峥语气焦急道。

　　“是！”

　　“王雷，你听着。我现在马上赶过去。在我到达之前，别让这些脑袋发热的家伙给我添麻烦！”稍微冷静了一下的王峥立即吩咐道。

　　挂断电话，王峥拧眉略作思索，而后语速极快的吩咐道：“王乾？”

　　“老板！”

　　“打电话给所有我们正在施工的工地，所有人全部停工，然后到枣花谷集结，等候我的命令！”

　　“是！”

　　看着扭头领命而去的王乾，王峥再次道：“华坤，你们九个跟我一起走！”

　　“明白，老板！”

　　“王鑫，你把打铁工机械人开回去吧！”

　　“是！”

　　迅速安排好了一切后，王峥没有再啰嗦，直接跑着回了中央山谷的酒店。在他略微有些气喘的走进酒店大厅的时候，便听到了里面传来的争吵声。

　　“让开，我们要进山找人，否则我们的学生在你们山庄出点什么事，你们要负全责！”一个身穿黑色外套的中年人语气焦急而又气愤道。

　　“没错！快让开！”

　　此时，带着几个山庄的服务员把人拦住的王雷苦劝道：“各位，不是我不想让你们去。而是晚上的秦岭深山里危险太多了。各位都是没什么野外生存经验的人，去了不仅找不到人，到时候怕是连自己也搭进去。”

　　带队的老师们当然知道山里危险，但要是他们什么都不做的话，恐怕无法对学校和家长交代。

　　那怕是做个样子都比干等在这里更强。

　　“那你说怎么办？总不能让我们在这里一直等下去吧？”

　　同样站在西美教师人群中的虞忆雪的声音响了起来。

　　“当然不会！”

　　清朗而坚定的声音突然外面插了进来。

　　看着大步走来的王峥，王雷立即恭敬的让开了道路，“老板！”

　　“嗯！”

　　点了点头的王峥代替王雷走到一众西美老师们身前，迎着他们关切而又带着好奇和探究的眼神，神色从容道：“找人的事情交给我们，相比各位，我们更熟悉这里的山川草木，把人找到的机会更大！”

　　“王老板，我们相信你们比我们更熟悉这里，但周围的山林太多，你们又能够拿出多少人来找，不如大家一块吧！”

　　作为这次西美写生队的带队老师，曾经在饭桌上跟王峥认识的徐建国开口道。

　　“不用了，徐主任！我理解你们想把学生找回来的急迫心思，但夜里的秦岭可不像白天那么温顺！”

　　除了虞忆雪之外，这次同来的十几位西美带队老师中，最年轻的也三十多岁了。其中绝大多数都在四十岁左右。让他们一块进山找人，简直是累赘。

　　王峥没有再给徐建国开口的机会，转而问道：“是谁先发现他们失踪的？”

　　“是……是我！”

　　站在老师群体后面，一个身穿靛青色外套，额头上顽固的生长着几颗青春痘的男学生，神色中带着几分畏惧的举起了手。

　　“……我跟高林他们住一个房间！”

　　“你认识他们？”

　　“是的，我们是同班同学，住一个宿舍！”这段时间来王峥身上培养出来的所谓“上位者之气”，让这个年轻的学生，不自觉地回答他所有的问题。

　　“他们失踪多长时间了？有没有告诉你他们去那个方向？”王峥紧接着道。

　　“今天下午两点的时候，我们打算一起出去野营，不过中间李玲……李玲给我打了个电话，我就没去！”

　　从说到李玲的时候，这个年轻人明显犹豫了一下，看得出来两个人应该是男女朋友，不过王峥现在可不关心这些。

　　“……至于他们去了什么地方？我也不知道！”

　　“当时你们没商量吗？”看着摇头的年轻学生，王峥皱了皱眉。

　　“没有！我们当时想沿着玉龙河向上游走走，找个漂亮的地方露营，然后在天黑前赶回来。但……我也不知道高林他们出了什么事情，一直到现在都没看到他们！……徐主任，刘老师，你们可以一定要把他们找回来啊！”

　　“我不是三令五申年的跟你们说了吗，写生期间不准私自行动，更不准出去野营，你们怎么就不停呢！”一个带着黑框眼睛的中年老师愤怒而又无奈道。

　　“刘老师，我知道错了！”

　　“行了，老刘！现在不是批评的时候！”话落后，徐建国转向王峥，“王老板，你看现在怎么办？”

　　“把这三个学生的名字告诉我，然后给我拿三件他们穿过的衣服下来！”

　　“我去拿衣服！”

　　因为做错事而显得有些畏缩的年轻学生立即跑着上了楼。时间不长便拿了几件衣服下来，“这些都是他们刚刚换下来的！”

　　接过来看了两眼后，王峥点了点头。

　　“各位，找人的事情交给我。你们暂时在这里安心等待消息吧！”

　　话落，王峥便准备转身离去。

　　“等等！”

　　看着转过身来的王峥，虞忆雪虽然对这个男人没什么好感，但此刻她仍然站了出来，“我跟你们一起去！”

　　“你？”

　　王峥上下打量了一下她，微微笑了笑，“你还是留在这里吧！山里的野兽可不关心你是不是女人，长得漂不漂亮！”

　　“走！”

　　说完后，王峥转身便准备带着同来的华坤他们离开。

　　但还没走几步呢，脑后便传来了凌厉的破风声。

　　眉头一皱的王峥闪电般转身，同时强而有力的右手，动若雷霆般握住了虞忆雪白皙却格外有力的脚腕。

　　拦下一脸怒色的警卫们后，王峥挑了挑眉，看着面前神色冰冷的绝色女子，淡然道：“怎么？你还想揍我？”

　　虞忆雪挣扎了一下，想要收回被王峥抓住的右脚，但出乎她意料的是，眼前这个看似普通的男人，手上仿佛有如山般的大力，任她如何用力都无法撼动对方仿佛铁箍一样的右手。

　　“你会功夫？”

　　“我没有义务回答你的问题！”

　　事实上，在上次两只金钱豹狩猎受伤后，就通过神农系统的奖励，补上了自己格斗能力不足的短板。

　　现在的他，配合猛士基因药剂改造而来的强大力量，俨然已经是一个大师级的八极拳高手了。

　　松开手，任凭虞忆雪收回她的美腿后，王峥平静道：“想较量的话，等今天的事结束后再说，现在我没时间！”

　　看着准备再次转身离去的王峥，虞忆雪黛眉一皱，再次道：“等等！我不想跟你较量，刚才只是想证明我有能力保护自己。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我想跟着你们一块进山找人！”虞忆雪仍然是那幅冷冰冰的语调道。

　　“一块进山？”

　　轻笑着摇了摇头后，王峥没理她，转身带着华坤向外面走去。

　　“给王乾打个电话，让他们到抚仙湖等我！”

　　“是，老板！”点了点头的华坤拿出了手机。

　　“雷子，这里留给你。安抚住他们，别让这些人给我再添乱！”

　　“明白！不过老板，她怎么办？”

　　看着身后亦步亦趋，丝毫没有放弃之色的虞忆雪，王峥皱了皱眉。对这个漂亮、冰冷而内心火热的女人，他还真有些头疼。

　　“想跟就让她跟着吧！”

　　守着这么多人，王峥总不可能把对方强行控制起来。

　　“我们走！”

　　带着华坤他们，王峥从山谷北门出去，然后顺着青石板路朝抚仙湖所在的地方赶去。意图甩掉后面那个跟屁虫的王峥加快了速度。

　　体力悠长的他，外加实力强大的警卫们疾如流星般的在石板路上急速奔跑着，五公里的山路花了十分钟不到便穿过连接老龙潭和抚仙湖的地下通道，来到了山谷内部。

　　……


第一百三十四章 失踪（下）

　　……

　　白天还熙熙攘攘的抚仙湖景区现在除了大自然本身的声音外，已经完全安静下来。倾洒的月色，笼罩着平静的湖面，仿佛一面巨大的镜子，充满了美感。

　　换在平时，王峥或许会停下来欣赏一番。但现在的他完全没有这个心情。

　　在绕湖的环形柚木栈道上停下来的王峥，听着身后的喘息声，转身看着明亮的月色下香汗淋漓的虞忆雪，略显诧异道：“没想到你体力还不错！不过我劝你还是回去吧，进山的路可不想现在这么好走了！”

　　“哼！”

　　冷哼一声的虞忆雪倔强的扭过头。

　　“老板，坤哥他们来了！”

　　“嗯！”

　　王峥也看到了正带着二十多个力士生化人赶过来的王乾！

　　“老板！”

　　“老板！”

　　眼前的一幕让站在一边的虞忆雪情不自禁的睁大了美目，漂亮的樱唇微微张开，神色中露出了一缕难以置信。

　　她从未在那里看到过身材如此雄壮的仿佛巨人一样的大家伙，而且数量还多达二十多个。

　　看着那个站在中央享受着他们恭敬行礼的长相普通的男人，虞忆雪心中涌起了强烈的好奇心。

　　原本她认为的只不过是一个普通暴发户的庸俗之辈，显然并不像她先前所了解的那么简单。

　　此刻的王峥还顾不上虞忆雪会怎么想。

　　“乾子，能感应到金狮吗？”

　　金狮是王乾宠兽的名字。按照以往的惯例，每天晚上，拥有宠兽的生化人都会带着各自的宠兽到秦岭深处放山，释放它们压抑的兽性，以免惊扰到山庄的游客。而晚上有工作的生化人，就像王乾，通常把自己的宠兽交给空闲的人带出去。

　　今天晚上王乾跟着王峥建造木楼，所以他的宠兽就交给钱风他们带着放山去了。而王峥自己的辛巴也一样。

　　“可以感应的到，不过它们回来的话恐怕要等一段时间！”王乾默然半晌后道。

　　听完，王峥了然的点了点头。

　　他也一样，可以感应得到辛巴，但估计等它们赶回来的话，还不知道要等多长时间。而王峥显然不愿意在这里继续空等下去。

　　想了想后，王峥“嗤啦”几下，把拿来的几件衣服叠在一起撕成了碎片。

　　“乾子，给他们发下去，两人拿一片！”

　　点了点头的王乾，按照王峥的要求把布片分发到众人手中。之所以如此做，是为了让放山的生化人和宠兽们回来的时候用。

　　动物的嗅觉可比人类灵敏多了。而且被神农营养液强化的动物嗅觉更灵敏。

　　等所有人都拿到布片后，王峥高声道：“现在你们两两一组，呈扇形散开后向北方搜索！记住那三个失踪人员的名字：高林、王志森、任晓峰！都明白了吗？”

　　“是！”

　　“出发！”

　　得到命令的力士生化人和警卫生化人恭敬的朝王峥弯腰行礼后，便迈开大步两两一组，从抚仙湖北部出了山谷，然后呈扇形散开向北方的秦岭更深处搜索起来。

　　“乾子，你跟华坤两个人一块去吧！”

　　“那老板你……！”

　　挥了挥手后，王峥微抬下巴朝旁边仍然俏生生站在一旁的虞忆雪示意了一下，“那边不是还有一位吗！”

　　既然甩不掉这个大小姐，索性就带她一起吧。

　　王乾会意的点了点头后，“那我们先走了！”

　　“嗯！”

　　点头后看着王乾带着华坤离开后，王峥转而道：“喂，走不走啊？”

　　“我叫虞忆雪，不叫喂！”

　　仍然用那幅冷冰冰的语气在经过王峥身边的时候抛下这句话后，虞忆雪径直顺着柚木栈道朝北方的谷口走去。

　　“为什么漂亮的女人都这么有个性呢！”

　　自言自语一番，微微摇头的王峥看着越走越远的高挑背影，迈步追了上去。

　　等两人来到玉龙河和抚仙湖北部山口的时候，王乾他们早就跑没影了。对于体力和力量惊人的生化人来说，跋山涉水真的跟如履平地差不多。

　　真要跑起来，王峥都跟不上他们，至于虞忆雪就更差了。所以，他索性留下来带着这个“跟屁虫”也省的拖累了别人。

　　玉龙河是清河的一条支流，它发源于秦岭深处，流经抚仙湖，形成双岭山瀑布后，落入老龙潭，然后流向西南，蜿蜒两公里后，进入清河河道。

　　相比较而言，玉龙河的水量在清河所有的支流中只算是中等。而且，现在是11月下旬，天气愈发寒冷，降雨量变少的关系，玉龙河的河水比起夏季来要给更少。

　　但河道蜿蜒陡峭，在群山中激荡的玉龙河却声势丝毫不减，尤其在安静的夜晚，声音更是煊赫。

　　“高林……王志森……！”

　　王峥和虞忆雪的声音在河谷中回荡。

　　原本开始的时候还能听到王乾和其他生化人的喊声，但随着他们越发深入秦岭，喊声越是稀疏，现在除了周围风吹树叶和河水澎湃的声音之外，再也听不到别的了。

　　高喊了一个小时，嗓子都快冒烟的王峥也顾不得这里还有外人，直接从空间戒指里拿出了一瓶矿泉水，拧开瓶盖后，便朝着自己肚子里狂灌。

　　“欸！”

　　等半瓶水下去，感觉喉咙里好受了很多的王峥享受的抹了抹嘴巴。

　　不过，他很快便注意到了旁边眼神直勾勾的看着他手里的矿泉水瓶，虽然月色下看的不是太清楚，但可以隐约看到脸上表露出几分渴望之色的虞忆雪。

　　“你喝吗？”

　　王峥拿起手中的矿泉水瓶示意了一下。

　　性格高傲而又不善交际的虞忆雪很想拒绝，而且从小到大她从来没有跟一个陌生男人一起喝过一瓶水。不过喉咙中干渴的难受，让她话到嘴边的时候，便再也说不出去了。

　　“接着！”

　　王峥看出了面前女人的犹豫，但并没有非要让她为难的想自己开口。他还没有那么小气。

　　借助王峥扔过来的矿泉水，微微犹豫后，虞忆雪还是说了声，“谢谢！”

　　“不用客气！现在我们怎么说也算是一个战壕里的战友！”

　　王峥并不好笑的笑话，削减了虞忆雪内心的一丝尴尬。

　　在拧开矿泉水瓶盖后，略微犹豫一番的虞忆雪还是转过身，背对王峥，用自己的针织上衣仔细擦拭了一下瓶口，以期去掉王峥沾染的口水后，才拿着瓶子小口而又斯文的喝了起来。


第一百三十五章 狼群

　　……

　　大概喝了半瓶水的一半后，虞忆雪停了下来。

　　“不喝了？”

　　虞忆雪摇了摇头，把剩下的水朝王峥递了过来。

　　“你拿着吧，我这里还有！”

　　话落，王峥左手朝背后一伸，借此掩饰从空间戒指中重新拿出一瓶矿泉水朝虞忆雪示意了一下。

　　“你……你怎么随身带着这么多水？”

　　“我这里还有吃的呢，你要吗？”面对虞忆雪的疑惑，王峥悄然转移了话题。

　　“不用，我不饿！”

　　虞忆雪摇了摇头。

　　“那我们走吧！”

　　看着站起来的王峥，考虑到休息的时间不短，而且担心自己学生的虞忆雪也紧随着站了起来。

　　王峥打开手电筒，顺着河岸继续向上游走去。紧随其后的虞忆雪看了看他的身后，干瘪的背包中实在不像是装了太多东西的样子。

　　“快走啊，磨叽什么呢？我可不想想找的人没找到，又把你给丢了！”

　　王峥毫不客气的话打断了虞忆雪的疑虑，让她皱眉前面男人语气中“嚣张”的同时，也不得不皱了皱眉，忍着心中开口还击的怒气，迈步跟了上去。

　　玉龙河河道蜿蜒漫长，边缘遍布密林和硕大的卵石，尤其是到了晚上，虽不说寸步难行，但也绝对好不到哪去。

　　尤其是带着虞忆雪，两人的速度就更慢了，先前深一脚浅一脚的走了一个小时也没走出2里地去。

　　“哎，你还能走得动吗？要不要我背你？”

　　“不用！”

　　看着香汗淋漓，仍然固执如常的虞忆雪，王峥摇了摇头。四处打量了一下后，走到一处灌木边，接着夜色的掩饰，从空间戒指中拿了把刀，砍下一根树枝后，把多余的枝叶削去，放在手中颠了颠，感觉重量大小合适后，走到虞忆雪身边递了过去！

　　“给！”

　　对于王峥的关心，性格高傲而倔强的虞忆雪有些犹豫。

　　“别逞强了。我这可不单纯是为了你，而是让你别拖我的后腿。”

　　“你……哼！”

　　怒瞪了王峥一眼后，虞忆雪一把夺过他手里的简陋拐杖，转身继续朝前走去。

　　看着她努力的背影，王峥微微一笑。对于这种“倔驴”式的性格，想要让她按照自己的指挥棒走，激将法比规劝更有用。

　　“咦，等等！”

　　“干什么？”语气冰冷的虞忆雪停下来问道。

　　王峥并没有立即回答，而是大步走到她的身边。

　　“你干嘛？”

　　面对直冲自己而来的王峥，虞忆雪冰冷的语气中出现了一丝紧张。

　　王峥并没有多解释，在走到虞忆雪身边后，蹲了下来，从刚才被他拐杖撩起的灌木丛里面拿出了一个五香牛肉的包装袋。

　　把已经包装袋的开口凑到自己鼻子下闻了闻，其中并没有腐烂的味道，而且还透着一股牛肉的清香。

　　“看来这里距离他们野营的地方已经不远了！”

　　冰雪聪明的虞忆雪在王峥发现牛肉包装袋的时候也同样反应过来。

　　“去前面看看！”

　　话落，虞忆雪加快了脚步，王峥同样紧跟了上去。两人一前一后，在绕过眼前这片灌木丛后，眼前陡然出现了一片开阔地。

　　大约一亩大小的草丛占据了这片开阔地。在它西边紧邻着河道的地方，有一些拳头大小的鹅软石，水流在这里相对比较平缓。而开阔地四周则是密集的树林。

　　从周围的地形上来看，这里确实是扎营的好地方。

　　很快，王峥和虞忆雪在靠近河岸的地方发现了其他被遗弃的食品包装袋，以及扎营时被压塌的青草。

　　“看来他们已经离开很长时间了？”

　　检查了一下现场的状况后，王峥摇了摇头。

　　“高林？王志森……？”

　　“行了，别喊了！他们不再附近！”

　　“你怎么知道？”

　　面对怒目而视的虞忆雪，王峥毫不客气道：“用你的脑袋好好想一想，距离天黑到现在多长时间了？他们早就走了！你现在的喊法，人没找到，倒是先把狼给招来了！真是胸大无脑！”

　　“你……你胡说？”

　　虞忆雪杏眼圆睁，虽然她知道王峥说的有道理，但这个混蛋的话实在是太气人。以前还从来没有那个男人这么教训过她。

　　“胡说？”王峥笑了笑，本来打算继续调侃一下面前情深薄怒中别有一番风情的绝色佳人来着，但从心底泛起的危险，让他脸色瞬间就变了。

　　“你干嘛？”

　　毫无准备的虞忆雪被突然伸手的王峥瞬间拉到了身边，而且因为用力太大的关系，再加上先前赶路消耗了太多的体力，身高一米七的虞忆雪一下子栽倒在了王峥的怀里。

　　瞬间一股浓重的男人味拨动了虞忆雪内心深处从未被别人拨动过的心弦。但微微脸红的她很快就反应过来推开了王峥。

　　但让她诧异的是，被责问的王峥并没有立即回答她的问题。反而让近距离的虞忆雪看到了他脸上凝重、谨慎和戒备的表情。

　　身材不错的虞忆雪不是真的胸大无脑，面前男人脸上异样的表情让她直觉到肯定有事情发生了。

　　但顺着王峥的目光朝周围打量了一番后，却并未发现异常。

　　“怎么了？”

　　虞忆雪悄然问道。

　　“有东西过来了？”王峥同样低声道。

　　“东西？什么东西？”

　　“老虎、狮子、熊、狼，猎豹，虽然暂时还不清楚，但肯定是大家伙！”

　　“你怎么知道的？为什么我看不见？”虞忆雪略微紧张道。

　　“那是因为你野外生存的经验少！”顿了一下的王峥，双目仍然警觉的扫视着周围的灌木丛，语气细微道，“听听，除了水流的声音，你还能听到别的动静吗？”

　　在王峥的提示下凝神一听的虞忆雪，脸色立即紧张起来。

　　果然，除了水流声，他们先前一路过来可以听到的其他小动物的叫声，昆虫的爬行的声音，以及鸟鸣声都没有了！

　　“动物的警觉性比我们人类强得多！尤其是比你这种五指不沾阳春水，从来没有到过野外的人更强！”

　　王峥的话立即让性格骄傲的虞忆雪俏脸紧绷了起来。

　　但还没等她回击呢，就听旁边的王铮充满警觉性的低声道：“来了！”

　　“嗷呜……！”

　　响亮的狼嚎声，在周围群山中回荡，同时也告诉了两人袭击者的身份。

　　“你真是乌鸦嘴！”

　　虞忆雪忍不住抱怨道。

　　王铮咧了咧嘴，他刚才也只是随口一说而已，哪知道周围真的有狼。

　　“哗啦……！”

　　伴随着树枝折断的声音，一只只露出獠牙，尖耳灰背的野狼呈环形把两人包围起来。

　　虽然早就知道狼是群居动物，凶残的掠食者，但等王峥看清楚围过来的狼群中多达二十多只的成年狼后，仍然忍不住皱起了眉头。

　　事实上，以他的本事，如果这里只有他一个人的话，那即便是这二十多头狼一起上，王峥也不怕。但关键身边还有一个虞忆雪，这将严重牵扯他的精力，间接削落了他的实力。

　　“怎么样？还有力气吗？”

　　第一次面临这种情况的虞忆雪心里不可避免的有些担忧，但面对王峥的询问，她仍然硬气道：“你还是担心你自己吧，我可是跆拳道黑带！”

　　“跆拳道？花拳绣腿而已！”

　　“你！……哼！”

　　面对包围，本来就不善言辞的虞忆雪也懒得跟王峥争论。

　　“呜嗷……！”

　　头狼悠长的声音，让从四面八方围上来的狼群齐齐露出了锋利的獠牙。

　　看着它们愈发犀利的眼神，以及伏下的上身，王峥戒备道：“注意，它们要进攻了！”

　　他话音刚落，十几头狼已经低吼一声，快速向前跑了几步后，一跃而起，闪电般朝背靠背的两人窜了过来。

　　现在王峥真的很感激自己在几个月前百香谷系列任务奖励的时候选择了八极拳精通，要不然眼前这种情况他除了蛮干之外，根本没有太多的应对手段。

　　“嘿！”

　　低喝一声的王峥，眼疾手快，一拳打到直冲他面门而来的灰狼额头上，“砰”的一下直接把它打飞了出去。

　　不过，王峥也来不及看他的战果，因为两只狼已经一左一右朝着他两条腿咬了过来。

　　而早就观察到它们的王峥，一弓腰，绷紧的右腿灌注强大的力量，“砰砰”连续两下把两只灰狼踢飞了。

　　另外，时刻分出一部分注意力关注虞忆雪身边情况的王峥，还在紧急的时候朝她伸出援手，把两只朝着她腿部咬来的狼打飞。

　　不过，尽管手中有一根树枝可以利用，但第一次面对这种情况。而且先前在赶路中消耗了一大半体力的虞忆雪，即便是有王峥不时的帮助，面对狼群疯狂而有组织的进攻也变得左支右拙起来。

　　事实上，王峥虽然武力比虞忆雪强，但他同样也没有多少狩猎的经验。对于狼的弱点腰部缺乏认识，所以绝大部分进攻都集中到了狼群的头部。

　　但对于铜头铁额豆腐腰的狼来说，头部尤其是额头可是它们的最强点，所以大腿了几波狼群的进攻后，王峥收效甚微，只有那么一两头被他打倒后没有在参与后面的进攻。

　　但即便如此，王峥还能够应付。不过，人总有疏忽的时候。伴随着狼群的进攻，原本背靠背的两人，逐渐分开了。

　　“啊！”

　　刚刚打到了一匹狼的王峥听到了身后的惊叫。下意识的转过身，王峥立即看到虞忆雪手中的树枝被一只狼咬住，而且挥动的狼爪让她的胸腹处出现了殷红的血迹。

　　而这还不是最急迫的事情。

　　另外两只狼看到机会，一左一右朝虞忆雪咬了过来。如果没有外人帮忙，虞忆雪肯定躲不开狼吻。事实上，她以往冷冰冰的俏脸上此刻已经出现了一丝绝望。

　　不过，王峥可不想真的让她出现意外。虞忆雪的漂亮只是一方面的原因，最关键的还是王峥不想承担因此而来的刑事责任。

　　几个年头在王峥脑海里电闪而过，一个跳步来到虞忆雪身边，左打右踹，把左边和咬住虞忆雪拐杖的灰狼打飞后，右边那只灰狼因为有虞忆雪的阻隔，让王峥出拳的时候自然变慢了。

　　但看着惨白的狼牙已经快咬到虞忆雪天鹅般的雪颈，没时间犹豫的王峥一咬牙，右手直接伸了过去。

　　“砰！”

　　王峥的重拳，毫无疑问的把虞忆雪身边的三只狼全部打飞。

　　但朝着他咬过来的狼却因为王峥的耽搁，一口咬在了他的大腿上。

　　剧烈的疼痛，让王峥闷哼一声，脸色立时变得苍白了几分。疼痛激发了王峥心底的凶性，迅速蹲下身，右臂闪电般圈住咬住他大腿的灰狼脖颈，直接“咔吧”一声拧断了。

　　“吼……！”

　　就在这时，一声震动群山，声传百里的巨吼突然传了过来。

　　巨大的声音，让狼群的攻势一缓，王峥趁此机会。立即把大腿上的狼甩掉，然后也顾不得疼痛，拉着虞忆雪快速退到狼群较少的河边。

　　“你腿上流了好多血？”

　　看着王峥血流如注的大腿，虞忆雪关切道。

　　“没事！你还好吗？”

　　看着眼前背对着自己，始终把她保护在身后的男人，虞忆雪心中一暖，点头的同时答道：“我没事！”

　　“没事就好！接下来我们安全了！”王峥松了口气道。

　　“安全？”

　　看着周围虽然停下进攻，但并没有离开的狼群，虞忆雪很疑惑王峥为什么会如此说。

　　但还没等她开口问呢，左前方百米之外的树林里，便传来了树枝折断，重物落地的声音，而且大片被惊动的鸟群，惊叫着朝远方飞去。

　　如此煊赫的动静，立即把虞忆雪的注意力吸引了过去。

　　但如此情形，让她想到了自己曾经看到的好莱坞大片《侏罗纪公园》里大型食肉类恐龙出现时的场景。

　　再加上先前听到的巨大吼声，虞忆雪很自然的以为又有什么其他的大型食肉动物过来了。

　　也许是出于内心的担忧和害怕，虞忆雪不自觉的拉住了王峥的手臂，身体更是靠近了几分。


第一百三十六章 治伤

　　……

　　不同于虞忆雪的紧张，在听到那声熟悉的巨吼之后，王峥的神色便放松下来。

　　“哗啦……！”

　　伴随着树枝的剧烈摇晃，皎洁的月色下，一头身长将近5米，肩高近3米，足有成人躯干大小的巨大头颅后面，金黄色的鬃毛随风飞扬，浑身肌肉雄壮而有力的巨大狮子闪电般蹿了出来。

　　“吼……！”

　　看到浑身血迹斑斑的王峥，犹如史前巨兽般的雄狮，苹果大的眼中明显露出了一缕暴虐之色。

　　紧接着，便见它带着犹如雷鸣般震耳欲聋的吼声，闪电般一爪拍飞了距离王峥最近的一只灰狼。巨大的力量，锋利的仿佛剃刀般的爪子，直接把重量几十公斤的灰狼像沙包一样打飞了，而且在它的身上留下了4道深可见骨的伤口。等到被拍飞的灰狼撞到树干停下来后，便再也没有站起来。

　　这个结果显然急怒了狼王，作为自然界的顶级杀手，团队行动的狼群无疑站在食物链的顶端。

　　“呜嗷……！”

　　响亮的狼嚎，吹响了狼群进攻的脚步。

　　但这次狼群显然挑错了对手，被王峥用神农动物型超级营养液催化长大了两倍的辛巴，比起普通的狮子而言，实在是强大的太多了。

　　不论是力量还是速度，狼群都不是它的对手。

　　短短一分钟不到，辛巴抓拍嘴咬，已经造成了六七只灰狼的伤亡，加上王峥之前打伤、杀死的数量，狼群近二分之一的作战力量被消耗了。

　　相比之下，辛巴厚重的毛发和坚韧的皮肤让狼群进攻的成果微乎其微。

　　作为智商相对较高的动物，一直隐藏在密林中的头狼在胜利无望的情况下发布了撤退的叫声。

　　“我们快逃吧！趁着现在还有机会！”

　　在狼群将要撤退的时候，从辛巴巨大的体型震撼中回过神来的虞忆雪拉了拉王峥的衣袖悄然道。

　　“逃？为什么要逃！”

　　“你傻啊，没看到吗？那头狮子太大了，足够把我们两个一口吞下去！”

　　语气焦急的虞忆雪拉着王峥的胳膊，就准备跳进旁边的玉龙河。这是她能够想到的唯一能够保全两人性命的方法了。

　　但出乎她意料的是，王峥的身体就像生了根一样，扔她怎么拉也拉不动。

　　“别固执了，要不然真的来不及了……！”

　　看着已经逃走的狼群，虞忆雪真的急了。

　　但王峥好像并无所觉，而且接下来发生的一切更是让她看呆了眼。

　　“辛巴，别追了！”

　　听到喊声，正准备追出去的辛巴，巨大的身体一下子停了下来，然后晃了晃脑袋，调转身体，迈着轻盈的小碎步，走到了王峥身前，低下巨大的脑袋，神色亲昵的朝王峥怀里拱了拱。

　　爱惜的拍了拍辛巴的大脑袋，王峥朝旁边目瞪口呆的虞忆雪笑着介绍道：“它叫辛巴，是我养的！”

　　“你……你养的？”

　　此时的虞忆雪看到前一刻还大杀四方，赶走狼群的巨狮，此刻仿佛猫狗宠物一般，是如此温顺的朝面前这个男人撒欢。前后的巨大差别，让性子清冷高傲的虞忆雪彻底的错乱了。

　　“当然！”

　　点了点头的王峥，逐渐从劫后余生的喜悦中平复下来。大腿上的疼痛让他忍不住皱起了眉头。

　　想起自己腿上伤口的同时，他也想起了虞忆雪胸腹处的伤处。

　　“对了，你的伤口怎么样了……！”

　　说着，王峥很自然的从口袋里拿出手电筒照了过去，但眼前的一切让他瞬间看呆了眼。

　　原本虞忆雪上身穿着一件较厚的无扣黑色针织外套，里面是一件淡粉色的紧身T恤。刚才跟那只咬住她拐杖的灰狼搏斗的时候，挥动的狼爪把她胸前的淡粉色T恤几乎撕成乞丐装。

　　刚才在月色下，亮度有限，再加上处于跟狼群搏斗的境况中，神经时刻紧绷着，王峥也没怎么注意。现在这一照不得了。虞忆雪光洁而紧绷的小腹，以及被胸罩勒紧而积压出来的深深事业线，以及两半雪白的玉球彻底的落入了他的眼里。

　　王峥突然停顿下来的话，以及他的动作，很自然的把虞忆雪从辛巴巨大体型，以及它跟王峥之间令人匪夷所思关系的震惊中反应过来。

　　借着灯光，看着王峥直勾勾的眼神，胸前凉飕飕的感觉，立即让虞忆雪意识到了什么。

　　低头一看，俏脸一红，但迅速变得冰冷的虞忆雪，迅速把针织衫一拢，掩住胸前香艳风光的同时，一巴掌朝王峥扇了过去。

　　但她的纤手刚到半程，眼睛余光注意到王峥腿上的血迹后，便停了下来。

　　“流氓！”

　　手上停下，但冷冰冰的声音却把王峥从先前的香艳一幕中冻醒了。

　　尴尬的笑了笑，王峥连忙说了句，“抱歉！”

　　“哼！”

　　看着冷哼一声的虞忆雪，王峥在心里抱怨了一下自己的定力为什么如此之差后，便再次道：“你小腹上的伤势还疼吗？我这里有药！”

　　虽然先前他绝大部分的注意力都在人家女孩子的胸口上了，但虞忆雪小腹左侧两道五公分长，两三毫米宽的伤口他也注意到了。

　　“用不着你管！”

　　言语中带着拒人千里之外的冰冷。

　　不过，觉得自己刚才有些过分的王峥也没生气。

　　“狼爪上带有毒素，如果你不想日后在那里留下伤疤的话，还是让我给你消消毒包扎一下！”

　　说着，王峥趁虞忆雪不注意的时候，把医药箱从空间戒指中拿了出来。

　　而他的话也成功的动摇了虞忆雪的决心。

　　女人，无论美丑，性格如何，她们最在乎的东西中绝对有“漂亮”这一个选项。虞忆雪自然也不例外！

　　“我自己来！”

　　说着，她一把夺过了王峥手里的医药箱。对此，王峥并没有阻拦。不过看着打开医药箱后，看着其中琳琅满目的各种医疗用品，虞忆雪不禁皱起了眉头。

　　作为西安美院的老师，也许她在油画的了解胜过很多人，但对于医药，那怕是最简单的外伤包扎，虞忆雪也不会。

　　她根本没学过这方面的知识，而且药箱中也没有说明书之类的东西。

　　看着虞忆雪皱起的眉头，王峥凑过来道：“还是我来吧！”

　　“你知道这些东西怎么用？”

　　“当然！”王峥肯定的点了点头。

　　作为文科生，原本王峥也不知道这些瓶瓶罐罐和各种器具怎么用，但得益于前段时间他给两只朱鹮智商的时候，曾经简单的了解了一些。所以对于简单的外伤包扎流程也有了一点了解。

　　看着王峥脸上的肯定之色，虞忆雪犹豫了一番后，把药箱放到了他手里，“待会你要是敢乱看，别怪我对你不客气！”

　　警告性的话语和对方脸上冷冰冰的表情，让王峥连忙保证性的点了点头。

　　“当然，你放心吧！”

　　“来吧！”

　　听完王峥的保证，咬了咬银牙的虞忆雪，把针织外套的下摆拢到了胸口。

　　“额，你能躺下吗？站着太不方便了！”王峥摸了摸鼻子道。

　　虞忆雪稍作犹豫后便皱着眉头，在靠近河岸的地方，找了一块较干净而平整的石头躺了下来。

　　见此，王峥拎着药箱走了过去。然后招了招手，“辛巴，过来！”

　　指挥着辛巴站到虞忆雪的左侧，而王峥则站到了她的右侧。调整了一下手电筒的角度后，王峥把它塞进了辛巴的嘴里，“含住，别给我咬烂了！”

　　辛巴很不适应嘴里被塞进一个不能咬的东西，所以一个劲的晃脑袋，不过王峥还是成功的让它成了自己的贴身小助手。

　　被辛巴含住的手电筒射出一道雪白的灯光照在了虞忆雪的小腹处。

　　虞忆雪惊讶于王峥和辛巴之间的亲密。这多少减轻了一些她对辛巴庞大体型的畏惧。

　　“你干嘛？”

　　察觉到王峥的动作后，虞忆雪很快便从辛巴转移到了眼前这个不守规矩的男人身上。

　　“别那么敏感，是你的T恤太碍事了，我不过是把它往上翻一番而已！”

　　王峥的话，让虞忆雪绷紧的身体重新松弛下来。而王峥也顺利的把虞忆雪粉红色的T恤翻到了她的胸口下端。

　　此刻，在耀眼的灯光照射下，虞忆雪光滑洁白，而且没有一丝赘肉的蜂腰落入了王峥的眼里。

　　“增一分则太肥，减一分则太瘦”，此时此刻的王峥脑海里不由自主的冒出了这句话。

　　作为一个至今还没尝过女人滋味的处男，女人，尤其是漂亮女人的身体对于王峥有着难以拒绝的吸引力。但好在他的定力还算不错，尤其是在眼睛余光看到虞忆雪愈发冰冷的神色后，连忙深吸了几口气，平复了一下内心的冲动。把药箱中的碘酒拿了出来，然后用镊子夹着棉球，站着碘酒溶液把虞忆雪伤口边缘的血迹擦干净。

　　因为虞忆雪左下腹的两道伤口虽然长了点，但不算深，所以王峥拿了点紫药水止血后，便用干净的棉垫垫在伤口上，再用纱布一圈圈的缠上。

　　在这个过程中，两人不可避免的要产生身体的接触。

　　虞忆雪光滑细腻的皮肤给王峥留下了深刻的印象，而每当他手指触碰到虞忆雪腰部的时候，也能够清晰的感觉到这个冷傲女人的轻颤。

　　让纱布覆盖住虞忆雪的纤腰，打了一个活结，然后把她的T恤拿下来后，王峥忍不住吁了口气。

　　擦了把额头上渗出的汗水，刚才的行动对他来说简直是一场意志力的考验。

　　“好了！”

　　把整个过程看在眼里的虞忆雪，虽然对王峥有时候露出来的“色迷迷”的眼神讨厌的很，但绝大部分时间里，他为自己认真上药包扎的情形还是让虞忆雪很感激的。

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　给虞忆雪包扎好后，王峥也准备给自己止血。

　　在找了个干净的石头坐下来后，看着被撕咬成乞丐装的裤子，王峥皱了皱眉，直接从大腿处“嗤啦”一下，整个把右裤管给撕了下来。

　　他的伤口比虞忆雪要严重的多，锋利的狼牙在他的右大腿上咬出了两排深深的伤口，好在没有伤到骨头和主筋。

　　而且，王峥的体制因为猛士基因药剂的关系，比普通人强出很多。所以，伤口流血的情况还不算太严重。

　　不过，在给自己治伤的时候，王峥却犯了难。

　　因为，他的伤口在大腿后侧，一个人消毒实在太不方便。

　　“给我吧！”

　　看着用一根白色的绷带把针织衫从腰间绑起来，挡住胸前风光的虞忆雪，“你？”

　　“刚才你给我包扎的时候流程我都记住了！”

　　面对王峥怀疑的眼神，虞忆雪淡然道。

　　“好吧！”

　　王峥点了点头，把手中的镊子递了过去。

　　顺手接过的虞忆雪，看着王峥腿部的伤口微微皱了皱眉，随即神色淡然的直接命令道：“趴下！”

　　“趴下？……好吧！”

　　知道自身情况的王峥也没有拒绝，脑袋转了一圈后，趴在了虞忆雪先前躺的岩石上。这里就这块石头最大，而且相对也比较平整。

　　对于王峥的选择，虞忆雪表情没什么变化。在他趴好后，便按照记忆中王峥曾经给她包扎的流程提王峥处理起伤口。

　　王峥的伤可比虞忆雪自己的重多了，鲜红的血迹，外加深深的伤口，血肉模糊的情形看上去有些惊心动魄。

　　看到这个伤口，想起当时这个男人奋力救自己的那一幕，虞忆雪冰冷的神色中流露出了一丝怜惜，但冷傲的性情让她不太习惯说出关心的话。

　　犹豫良久后，虞忆雪才有几分冷硬地说道：“要是疼的话，就喊一下吧！”

　　“嗯！”

　　王峥点了点头，并没有太多的表示。

　　见此，虞忆雪没有再多说，而是用镊子夹着棉球，蘸着碘酒溶液仔仔细细的给王峥清理起了伤口。

　　虞忆雪发挥了女孩特有的细心，从伤口清理，到止血，到包扎都一丝不苟而且小心翼翼。当然花费的时间也不少。

　　“好了！”

　　王峥站起来活动了一下，腿部感觉好了很多，至少没那么疼了。

　　“谢谢！”

　　虞忆雪点了点头，虽然没说话，但俏脸上却露出了一缕暖色。


第一百三十七章 巨兽出没

　　……

　　“呜……！”

　　看到王峥站起来，辛巴低吼着用硕大的脑袋凑过来拱了拱他的胸口。

　　而亲昵的婆娑了一下它蓬松而又坚韧的狮鬃后，王峥把辛巴嘴里叼的手电筒拿了回来。然后开始收拾凌乱的医药箱。

　　“你每次进山都要带这么多东西吗？”

　　清冷的声音中带着一缕疑惑，先前还没注意，现在脱离危险后虞忆雪忍不住问了起来。先前跟王峥一起的时候，她可并没有发现对方身上背的那个干瘪的包里，存放着这么多东西。

　　“当然不会！”王峥微微一笑后，“事实上要不是这次你跟着，我才不会拿这么多累赘的东西！”

　　“哼！”

　　虞忆雪的脸色如王峥所预料的那样变得冰冷起来。

　　而这样也分散了她对于先前问题上的注意力。这也就达到了王峥的目的。

　　“幸好是晚上，要不然……！”王峥心里微微摇头后，把收拾好的医药箱装进了背在背后的双肩包里。

　　“辛巴……！”

　　王峥招了招手，不过在他话音刚落的时候，远处的树林中再次传来了巨大的动静。

　　树枝断裂的声音，外加重物落地形成的抖动，很显然又有什么大家伙过来了。而且这次的动静比先前辛巴过来的时候大了十几倍。

　　看着神色重新变得紧张起来，而且不自觉朝自己这里凑过来的虞忆雪，王峥淡然一笑，双目朝远处的森林看去。

　　随着晃动的树枝越来越近，一只体型比辛巴稍小一些，头尾超过4米的巨型金钱豹“嗖”的一下，从密集的树林中窜了出来。

　　而紧随着它身后的是一只体型雄壮的巨狮！巨狮再往后是一头体长超过5米的巨大老虎！

　　但这些并不是截止，随着一头头体型比自然界同类物种大出两圈的动物，集结出现在空地上。短短几秒钟的时间，足有一亩地大小的草坪上已经变得拥挤起来。

　　4头巨狮，4头巨虎，2头巨型花豹，1头巨型野猪，1头庞大的黑熊！

　　全都是食肉动物，而且每一只的肩高都将近3米，体长都在5米左右！当然，这是不算尾巴的，如果算上尾巴都接近6米了。

　　如此庞大的，仿佛史前巨兽的巨型猛兽，而且还不是一头的如此突兀的出现在虞忆雪面前，那怕她先前已经见识过了辛巴的庞然体型，现在也不禁看呆了眼。原本闭月羞花的俏脸上冰冷尽消，剩下的是檀口微张，杏目圆睁的惊愕和难以置信。

　　“老板！”

　　巨兽上的骑士们跳了下来，大步走到了王峥面前恭声道。

　　“吼！”

　　站在王峥右手边的辛巴张开巨口，发出了充满威慑性的吼声。

　　紧接着，12头狮虎豹熊猪臣服性的朝王峥低下了脑袋。

　　看着眼前的一切，王峥心中充满了一种难以言喻的骄傲和兴奋！让他脑海中不由自主的浮现出了汉初名将霍去病的那句“醒掌天下权，醉卧美人膝”！

　　权利就像是无法拒绝的毒药一样，让人尝了以后就再也戒不掉了。

　　另外，王峥也不想戒掉。现在的他，在一步步被神农系统催着走向成功的过程中，早就抛掉了先前贫贱时小富即安的生活目标了。

　　成功之后追求更大的成功！掌握权力之后追求更大的权利！就是王峥现在的状态。

　　“老板，我们来晚了！”

　　在王峥心中志得意满，而脸上又带着几分威严的点了点头后，看到他腿上伤，以及身上狼狈的情形，钱风充满歉疚道。

　　“不用自责，这点小伤不算什么！……哦，对了！”王峥把那三个失踪学生的衣服碎片拿了出来，“拿着这个！然后带上李坎，把三个失踪的学生找到！”

　　在自然界中，猪的嗅觉能力还要排在狗的前面，所以李坎的宠物二师兄正是执行找人任务的最佳选择。

　　把三个学生的资料跟钱风和李坎详细的说了一遍后，王峥便让他们离去了！

　　“孙雷，过来！”

　　拉着孙雷走到一边，低声吩咐道：“你带上剩下的人去把刚才那群狼给我抓回来。记住，要活的！”

　　“是！……不过，老板，还是给你留下几个人吧，几头狼而已，我们两三个人就够了。”

　　“不用！我身边有辛巴足够保证安全了！”拍了拍孙雷的肩膀，“去吧，记得天亮之前赶回来。”

　　“明白！”

　　点了点头后，孙雷恭敬的朝王峥一礼后，跳上了旁边的金钱豹，而其他力士生化人也同样朝王峥行礼后，纷纷跳上了自己的宠兽，然后调转兽首，朝着那群野狼离开的方向追了过去。很快，声势烜赫的动静便越来越远，直至消失了。

　　收回目光的王峥拍了拍身边的辛巴，明白他意思的辛巴趴伏了下来。腿部受伤，行动不便的王峥扒着它浓厚而坚韧的毛发爬了上去。

　　“我拉你上来！”

　　此时，已经稍微有些镇定下来的虞忆雪看着王峥伸过来的手，稍微犹豫的看了一下体态庞大而惊人的巨狮一眼后，才伸出了自己右手，被王峥拉上了狮背。

　　“搂住我的腰，不然你会摔下去的！”

　　“不用，我自己能坐好！”

　　“是吗？”王峥微微一笑，拍了拍身下的辛巴。

　　仿佛拥有心电感应的辛巴很好的理解了王峥的意思，在起来的过程中，猛的撅了一下屁股，猝不及防的虞忆雪惊叫一声，本能的搂住了王峥的虎腰。

　　而感受着身后的柔软触感，以及对方身上如兰似麝的清香，王峥心里微微自得的笑了笑。

　　因为王峥腿部受伤，没有力气驾驭辛巴在山林中穿行，所以驮着他的辛巴速度放的很慢。但辛巴巨大的体型下，就算是小跑，也不比平常人骑自行车差。

　　“你就没什么问我的吗？”

　　虞忆雪的平静让王峥有些意外。

　　“我问的话，你会告诉我吗？”虞忆雪平静道。

　　事实上，虞忆雪憋了一肚子的话想要问王峥，但她明白自己看到的一切涉及到了眼前这个男人的秘密。因此，在王峥开口之前，虞忆雪自己心里也在挣扎到底是问还是直接放弃？

　　“你做我女朋友的话，说不定我会考虑一下！”

　　话音刚落，也不知道是不是错觉，王峥总感觉自己背后凉飕飕的。

　　不用想他也知道背后这位冰山美人脸又冷下来了。

　　“这一点也不好笑！”

　　“我可不是开玩笑，我是认真的！”

　　但王峥话落后，身后却没有了丝毫回应。对此，王峥倒也没多少意外。冰山美人要是那么好攻克的话，也不会轮到他了。

　　虞忆雪的沉默让王峥没话找话的聊天聊不下去了，旅途也变得沉默起来。

　　好在辛巴的速度还不算慢，先前王峥和虞忆雪深一脚浅一脚走了一个多小时才跨越的山路，在辛巴的脚下半个小时的时间就完成了。

　　过了抚仙湖和老龙潭，又过了三道弯，在临近山庄的时候，王峥让辛巴停了下来。

　　跳下狮背后，王峥交代了辛巴几句，打发它走了。

　　对此虞忆雪也并没有说什么，她很清楚像这种匪夷所思的秘密，肯定是不能够出现在众人之前的。至于她自己的所见所闻，那怕她说出去都没有几个人会相信。

　　“喂，能搀一下我吗？腿太疼了！”

　　对于王峥的要求，虞忆雪犹豫了一下，但考虑到对方是为了救她才受的伤，所以便点头同意了。

　　“谢谢！”

　　把右手搭在虞忆雪的肩膀上后，王峥微微一笑。虽然他的腿还不到走不动路的程度，但有个机会可以跟自己也心仪想要追求的女人亲近，并产生更多交流的话，王峥自然也是不会放过的。

　　眼睛余光看着身边佳人清冷中显露出优美线条而且肌肤细腻的侧脸，微微思索后王峥道：“虞老师，你大学的时候是学油画的吗？”

　　“是！”

　　“相比你的油画水平肯定很不错吧？”

　　“你到底想说什么？”

　　“呵呵，是这样的！我们山庄的新酒店扩建工程已经完成了一半，现在已经到了考虑内部装修的时候。除了家具和摆件之外，我还打算订购一批油画……！”

　　“这个你应该去找徐主任谈！”虞忆雪打断了王峥的话。

　　“徐主任？……难道你这个当老师的就不打算给自己的学生某点外块吗？”王峥笑道。

　　虽然他跟虞忆雪相处的时间很短，但也大致摸清楚了对方的一些性格。别的先不说，单看今天晚上对方执意要跟自己出来找人的行动上看，学生在虞忆雪心里占了很重要的位置。

　　果然，在王峥说完后，虞忆雪始终清冷的俏脸上露出了一丝犹豫。

　　“我这些装饰油画的水平也不需要多高，西美学生的水平只要认真画的话，完全能够胜任！”王峥紧接着道。

　　“那你要多少幅画？尺幅和价位怎么算？”

　　虞忆雪扭头盯着王峥的眼睛问道。

　　“具体多少幅，我暂时还没有详细计算，不过肯定不会低于200！至于尺寸和价格……我们明天再谈！”


第一百三十八章 君子好逑

　　……

　　对于王峥的推脱，虞忆雪心里很不满意，眉头立时便皱了起来。

　　不过这时候的王峥可不愿意松嘴，“我们到了！”

　　看着深沉的夜色下已经在望的山庄北大门，虞忆雪考虑一番后道：“我明天再去找你谈！”

　　“欢迎！”

　　达到自己目的的王峥没有再多说什么，任由虞忆雪搀扶着两人走进了已经安静下来的山庄酒店。

　　不出意料，王雷带着几个山庄工作人员，以及西美全部的带队老师都在。但他们看到两人是如此狼狈的走进来后，齐齐吃了一惊，然后不约而同的围了上来。

　　“虞老师，你们这是怎么了？”

　　“老板，你还好吗？”

　　“各位，麻烦让开先让我们坐下好吗？”被七嘴八舌的焦急问候吵得脑仁疼的王峥忍不住道。

　　“让开，让开！”

　　忠诚的王雷第一个执行了王峥的命令，而且驱赶着周围的老师给两人让开了一条路。

　　随后，虞忆雪和王峥在酒店客厅的沙发上一屁股坐了下来。王峥还好，他只是腿疼，但虞忆雪今天晚上算是心力交瘁了。

　　所以，接下来给众人解释的话便全交到了王峥身上。

　　面对众人关切而又带着焦急的眼神，王峥吁了口气，“我们遇到狼群了！”

　　“什么？狼群？”

　　王峥的答案让除王雷之外的现场所有人齐齐惊呼起来。

　　作为都市生活过惯了的人，这些老师除了在动物园和电视上，听到和看到这个字眼之外，根本没有在野外遇到过。

　　“那你们是怎么逃脱的？”

　　高建国忍不住问道。

　　“我们爬到了树上，等着它们离开后我们才有机会回来！”

　　“那你身上的伤？”

　　因为虞忆雪胸腹处的伤口完全被她的针织衫给挡住了，所以众人只看到了王峥右大腿上缠起来的纱布。

　　“不小心被树枝给划得！”

　　众人了然的点了点头。

　　“虞老师，你还好吧？”

　　“还好！”虞忆雪面带倦色的点了点头。

　　“对了，高林他们三个，你们找到了吗？”高建国再次问道。

　　确定了两人的安慰，并解除了心中的疑惑后，高建国忍不住问出了他们最关心的那个问题。

　　“我们没找到，不过这次我派出了山庄的四十多个保安进山寻找。相信我们再等一等的话，就会有好消息传来了！”

　　对于自己手底下生化人能力有着清楚了解的王峥心里明白，不管那三个失踪的学生是死是活，只要他们还在秦岭，王乾他们就能把他们给找回来。

　　“几位老师稍安勿躁，暂时先在这里等一下吧！”

　　听完王峥的话，高建国带着几个西美的老师摇头叹息着，带着失望和希望的表情，看了一眼大门口后，在旁边的沙发上坐了下来。

　　“看你也累了，要不先去休息一会吧。这里这么多人守着，也不差你一个！”

　　“不，我要在这里等他们回来！”虞忆雪很坚定的摇了摇头。

　　这个答案早在王峥的预料之中。

　　“王雷，让人去拿条毯子过来！”

　　“是，老板！”

　　很快，在王雷的吩咐下，山庄值班的工作人员便拿了一条厚毛毯过来。

　　“盖上吧！现在山里夜间的气温已经很凉了！”

　　虽然是众目睽睽之下，但虞忆雪略作犹豫后并没有拒绝王峥的好意。

　　“谢谢！”

　　“呵呵，不用客气！作为山庄的老板，我有义务照顾好你们这些客人！”

　　“嗯！”

　　虞忆雪微微点了点头后，把毛毯盖在自己身上，身体软软的靠在了沙发的靠背上。已经担惊受怕而且精疲力竭的她很快就睡着了。

　　见此，王峥往沙发边缘坐了坐，然后轻轻挪动虞忆雪的身体，让她横躺下来，臻首枕在了王峥自己的左大腿上。

　　虞忆雪睡得很沉，并没有因为这些动作而醒过来。

　　但旁边看清楚两人之间谈话和行动的西美老师对视一眼，彼此交换了一下眼神后，并没有上来质问或者阻止。

　　虞忆雪对王峥比平时她的言行柔软的多的态度、表情和语气，让这些老师们产生了误会。

　　而把一切看在眼里的王峥倒是很乐意他们这么误会。

　　随着虞忆雪的熟睡，酒店大厅中很快便安静下来。在凌晨三四点的时候，正是人精神最为疲乏，最容易睡着的时候。所以，等待中的西美老师们时间不长，便纷纷靠在沙发上打起了盹。

　　“老板，要不你也休息一下吧，这里交给我守着就行！”王雷在旁边轻声道。

　　“不用，我还没累到那种程度！……哦，对了，王雷，现在西美的写生团来我们这里几天了？”

　　“已经10天了！”

　　“十天？这么说再有四五天他们就要回去了！”王峥若有所思道。

　　“嗯！……对了，老板！我们承诺的开业半个月免收门票的优惠期已经过去一半了。您看咱们山庄以后门票的价格收多少合适？”

　　“你觉得呢？”

　　“尽管我们山庄酒店的入住率还挺高，但毕竟才刚开业，所以不宜把价格定得过高。30元一张门票，我认为相对比较合适！”

　　“那就按照你说的收取吧！”

　　现在山庄还处在打基础的阶段，收入不多，甚至连柚木和水果利润的零头都不到，所以王峥暂时也不太放在心上。

　　随后，王峥和王雷聊了一些山庄运营的事情，随着时间一点点过去。外面的天已经蒙蒙亮了起来。

　　在早上五点接近六点的时候，山庄外面的台阶上传来了凌乱而沉重的脚步声。

　　微微有些疲倦的王峥神情一震，心道：“来了！”

　　果然，王乾带着华坤他们九个警卫带着三个衣衫凌乱，疲惫中透着几分慌张的年轻学生走了进来。

　　“老板，把他们找回来了！”

　　王乾的话吵醒了睡的很浅的西美老师。

　　“高林、王志森，你们回来了？”

　　最先醒过来的高建国，看着三个狼狈的学生，高兴的大喊一声后连忙走了过去。

　　“高主任……！”

　　加上三个学生怯生生的声音，完全把大厅中睡过去的人全都吵醒了。虞忆雪自然也不例外。

　　但醒过来的她看到自己此刻的情形后，很快便明白过来。

　　“你的脑袋可真沉，把我的腿都给枕麻了！”王峥笑着捶了锤左腿笑道。

　　“谢谢！”

　　这次虞忆雪的脸上虽然仍旧没有几人笑容，但言语中却透着真诚和女性的柔软。

　　“不用客气！……对了，你的学生找回来了！”

　　顺着王峥手指的方向，注意到被自己的同事围在中间的三个学生后，虞忆雪精神一振，连忙站起来走了过去。

　　见此，王峥笑了笑，站了起来。但也许真的是坐得太久，再加上腿上的伤，他的身体明显的晃了一下。

　　“老板，您还好吧？”

　　“没事，只是一时没有适应而已！”

　　看着人家师生情浓的时刻，王峥并没有过去打扰。而是朝王乾招了招手后，带着他们一起走了出去。

　　“感激留在心里要比说出来更让人记忆深刻。”

　　想到这里，王峥最后的打量了虞忆雪一眼。

　　一行人来到酒店台阶下喷泉旁边的广场上站定后，“乾子，没让他们发现我们的秘密吧？”

　　“老板放心！不该出现的东西，绝对没有让他们发现！”

　　“那就好！”

　　点了点头的王峥心里松了口气的同时，也微微有些感叹。如果，星球通话系统的终端足够多的话，他也不用闹这么大动静，派出这么多人手。

　　“行了，忙了一晚上，你们也累了！都回去休息吧！”

　　“是！”

　　打发王乾他们离开后，王峥也回到了自己在枣花谷的别墅。

　　换了身衣服，擦了擦身上的灰尘，吃完忠叔准备的早餐后，一晚上没休息的王峥躺到了床上。

　　等他再醒过来的时候，已经到了下午三点。

　　刷了刷牙，肚子里咕咕叫的王峥穿上衣服便下了楼。

　　“忠叔，有吃的吗？”

　　“在锅里给少爷热着呢？”

　　“太好了，我肚子都快饿扁了！”说着，王峥便朝厨房走去。

　　“少爷，您坐！我去给您拿！”

　　点了点头的王峥也没坚持。

　　等他在饭桌前坐好的时候，忠叔已经端着他的四菜一汤走了出来。

　　西红柿炒鸡蛋、清蒸鲤鱼、锅包肉、爆炒羊肉，外加一份紫菜汤，全都是王峥爱吃的。

　　所以，接下来王峥狼吞虎咽的情形也就可以想象了。

　　“对了，少爷！今天中午的时候，一位姓虞的女士来找过您！当时看你谁的正熟，我便没叫醒你！”

　　“虞忆雪来找过我？”

　　王峥愣了一下后道：“她说什么了吗？”

　　“没有！哦，对了，她给您留下了一张纸条！”

　　“给我看看！”

　　点了点头的忠叔从上衣的口袋里拿出一张白色纸条递到了王峥手里。

　　打开后，巴掌大的纸条上是两行娟秀而又漂亮的行书，“王先生，很感谢你在昨天晚上的帮忙。另外，因为我个人有些私事要回学校一趟，所以先前说的订购油画的事情，我们下次见面的时候再聊！”

　　“走了！”

　　把纸条上的内容反复看了几遍后，王峥心里有几分失落。


第一百三十九章 猫头鹰

　　……

　　虞忆雪的离开虽然让王峥心里有几分失落，但他的注意力很快就被山庄的事情吸引了过去。

　　“老板，按照您的要求，昨天晚上我们抓回来的狼都在这里了！一共28只成年狼，17只小狼！”

　　听完王乾的介绍，看着三山谷石楼广场上，被一头头巨型狮虎围绕在中间，不时发出畏惧的低吼的狼群，王乾指着其中一匹浑身白色毛发，肩高近一米，体型威武而雄壮；即便是在这么多巨兽的威慑下也依然眼神冷酷的白色大狼，“它就是狼王了吧？”

　　“是的！这家伙虽然个头不大，但速度快点很，抓它的时候可费了不少功夫！”

　　王峥点了点头，眼神在周围聚拢的力士生化人群中快速扫了一眼后，高声道：“有想要它们作为宠兽的吗？有的话就过去收服吧！”

　　他的话立即让周围的力士们情绪激动起来，早就羡慕王乾他们拥有自己坐骑宠兽的力士生化人们谁都不落后，“呼啦”一下全都冲了上去。

　　能力最强，体型最大的头狼自然是大家第一个想要的，但距离最近的韩山抢到了先手。眼看头狼没有机会，剩下体格健壮的雄狼就成了最好的选择。当然，雄狼也不够瓜分，所以成年的雌狼就成了那些落在后面的力士们无奈的选择。

　　好在还有小狼，王峥现在已经招募来的43个力士生化人中，除了王乾他们这些已经有宠兽的12个，余下的31个基本都有了自己的宠兽。

　　不过成年狼加上幼狼一共有45只，除去已经被挑去的31只外，还有14只幼狼剩下了！

　　“华坤，你们警卫不是也能收服宠兽吗？这些狼你们要吗？”王峥问道。

　　“老板，我已经有自己的宠兽了，你问问他们吧？”

　　华坤摇了摇头。

　　“已经有了？什么时候？”

　　“就在昨天晚上！”

　　他话刚落，王峥便听到了旁边种在石楼外面高大橡树上的振翅声。

　　很快，在王峥好奇的目光下，一只体型在半米左右，羽毛呈灰白色，爪牙尖利的雕鸮，也就是猫头鹰，扑闪着翅膀缓缓落在了华坤的伸出来的右臂上。

　　看着一人一鸟亲昵的样子，显然这只猫头鹰已经被华坤收服了。

　　“这只夜猫子就是你的宠兽？”

　　王峥不可避免的有些惊讶，因为力士生化人选择宠兽的原则历来是凶猛，强壮。唯一选择飞禽的赵天也是选择了飞禽中的王者金雕。猫头鹰虽然也是食肉的鸟类，但它在空中的战斗力可不是鹰隼之类大型飞禽的对手。

　　“老板，黑奴的战斗力虽然比不上天哥的金雕，但它却拥有者飞禽中最优良的夜间视物的能力，这能够极大的弥补我们警卫能力的不足，让我们成为全天候的山庄守护者！”华坤点了点头后道。

　　“原来是这样，猫头鹰的夜视能力确实很出色！”

　　事实上，猫头鹰的夜间视觉敏锐程度是人的100倍，完全称得上视黑夜为白天。

　　“老板，我希望您能给黑奴一滴神农动物型营养液，这样长大后的它除了天哥的金奴，就再也不用怕其他鸟类了！”

　　“这简单！不过，你们呢？也打算跟华坤一样要猫头鹰做宠兽？”王峥朝旁边金风、魏雷他们八个警卫问道。

　　“老板，我想要一只狗，最好是藏獒！”金风道。

　　“狗？藏獒？”

　　“对，我觉得狗挺不错的！勇猛、忠诚！”

　　看金风的渴望的样子，王峥点了点头，“你去找忠叔，让他给你买一条藏獒吧！”

　　“谢谢老板！”

　　“老板，我想要一只天哥那样的金雕！”看到王峥的目光集中到自己身上后，魏雷连忙道。

　　“这我帮不了你了，去找赵天吧，让他的金奴帮你找一只！”

　　“老板，我想要乌雕！”

　　“老板，我想要华坤那样的猫头鹰！”……

　　九个警卫对于宠物的要求多少都有些不一样，但除了金风喜欢藏獒之外，其他都集中在鸟类，跟力士生化人喜欢猛兽截然不同。

　　“行了，行了，你们喜欢什么样的宠兽，等赵天回来的时候，让他的金奴帮你们抓！……王乾？”

　　拿出一支1升装的神农动物型营养液交到了王乾手里，“一只宠兽一滴，你负责发放！用完了，记得把剩下的交给我！哦，对了，给那些选择幼狼的两滴。还有，把剩下的十三只幼狼养起来！”

　　王峥的目标是把力士生化人的数量扩充到五十，所以剩下的这些幼狼可不能全放了，免得将来再找更麻烦。

　　“是！”

　　处理完了这里的事后，王峥看了看时间，嘱咐了王乾他们别耽误了山庄的工程后，便出了三山谷来到了中央山谷的酒店。

　　“老板！”

　　看到王峥，在酒店大堂等候的王雷连忙迎了上来。

　　“他们呢？”

　　“已经在二楼的包厢等您了！”

　　点了点头的王峥顺着楼梯来到了酒店二楼的餐厅。十点左右，还不是正经吃饭的点，所以大堂里的餐桌上并没有多少客人。即便是在这里坐着的，也是喝茶聊天，欣赏窗外风景的游客。

　　简单的打量了几眼后，王峥和王雷便走进了东侧甲字号包厢，包厢内部中式古典和现代混搭的装饰格局，王峥早就熟悉了。因此，进来后他第一眼就集中到了坐在仿古太师椅上的一中一老，气质中带有艺术工作者特有的文艺气息的男子。

　　而且，这两人也都是王峥所熟悉的。

　　“高主任，赵教授！抱歉，让两位久等了！”

　　“王先生客气了，我们也是刚到！”

　　高建国握住了王峥主动伸过来的手。相比更多从事行政工作的高建国在待人处事方面的娴熟，更多把精力放在油画事业上的老教授赵广林便显得有些不够成熟。

　　当然，对此王峥倒也不在意。

　　跟两人相互握手打过招呼后，各自在旁边的椅子上坐了下来。

　　“高主任，昨天找回来的三个学生还好吧？”

　　“多谢王先生关心，他们现在已经恢复过来了！”

　　“那就好！”王峥点了点头，“对了，昨天晚上也忘了问。他们到底是怎么走失的？”

　　“这次我之所以把王先生请过来，除了表示感谢之外，还有就是想说这个的！”

　　“高主任请说！”

　　高建国点了点头，“昨天晚上高林他们三个本来是能够回来的。但不曾想在山里遇到了狼群，紧急躲避之下才深入丛林，以至于迷失了方向！”

　　“狼群？”

　　王峥心中一动。

　　“是的！应该跟昨天晚上王先生和虞老师遇到的是同一群狼！”

　　听到这里，王峥略一思索便道：“高主任是希望我加强景区的安保工作，保证在这里写生的老师和学生们的安全是吗？”

　　“王先生果然智慧过人，一猜就中！”高建国面带笑容的恭维道。

　　“高主任请放心！我已经安排下去了！白天山庄已经开放的景区中，都会有固定的保安巡逻，以保障大家的安全！”

　　“那就好！”

　　“咳！”

　　赵广林示意性的一声咳嗽后，高建国连忙继续道：“对了，王先生！还有一件事想跟你商量一下？”

　　快速扫了一眼面色平静的赵广林后，王峥笑道：“高主任太客气了，有什么话请尽管直言！”

　　“那我就直说了！是这样的，这次写生的过程中，我们学院，不管是老师还是学生，都对王先生山庄的居住环境，以及周围的景色赞不绝口。所以我们西美学院想跟王先生签订一个长期的合作协议。”

　　“长期的合作协议？”

　　“是的！西美每年每个季节都会组织学生和老师外出写生，绝大多数写生地点都是去一两次就算了。但也有景色特别优秀的地方会作为西美长期的写生驻地……现在，我们想把王先生的山庄作为以后西美学生和老师写生的常驻地点！”

　　“多谢高主任和西美各位老师、同学的信任，这是我们山庄的荣幸！”

　　“这么说王先生是答应了？”

　　“当然！”

　　“那费用的问题？”

　　“八折！以后西美的老师和学生住宿和饮食一律八折优惠。而且你们以后可以免费进出山庄的任何景区！”王峥微笑道。

　　虽然在这次合作中付出了点代价，但这次协议毕竟给他带来了一批长期客户。另外，对于山庄的游客来说，景区的画家也是一道亮丽的风景线。

　　“那就多谢了！”高建国面带笑容道。

　　“不客气！具体的合作协议就让王雷跟高主任谈吧！”

　　“是，老板！”面对王峥的眼神，王雷点了点头。

　　“对了，还有一件事希望王先生能够帮忙？”高建国道。

　　“什么事？”

　　“是这样的，王先生的山庄住宿和饮食条件虽然非常好，但却不是太方便我们学校的老师长期居住。毕竟，我们画画也需要画室。”

　　……


第一百四十章 老龟归来

　　……

　　“那高主任打算……？”

　　“我们希望可以租用对面王家湾村里的几栋民房，然后内部改造一下作为我们老师在景区居住的地方！不过，我们对村里的情况不是太熟悉，所以希望王先生出面帮我们跟村里的人谈一下，价钱好商量！”

　　王峥当然明白自己山庄酒店没有适合作为画室的房间，但高建国他们打算租住王家湾村里房子的想法让他心中稍感惊讶。

　　“王先生，难道……这其中有什么困难吗？”

　　看着王峥脸上流露出来的犹豫之色，高建国忍不住问道。

　　“倒不是说困难！”顿了一下后，王峥点了点头，“既然高主任说了，那这件事就交给我，不过时间可能要长一些！”

　　“时间长点没关系！我们可以等等！”

　　“那就好！我会尽快帮高主任联系，等事情成了，我在给你打电话！”

　　“那就多麻烦王先生了！”

　　“不用客气！”

　　随即双方又客套了几句，把桌上的一壶碧螺春喝完后，王峥便送高建国两人离开了。

　　“老板，难道我们真的要帮这个忙吗？”站在王峥身后的王雷忍不住问道。

　　作为管理山庄日常事务的总经理，对于王峥心中对山庄未来的规划蓝图，他是有着一定的了解的。

　　毫无疑问，跟山庄中央山谷近在咫尺的王家湾在这个计划之内。

　　只不过因为实力还不够，而且资金还不丰沛的原因，王峥在买地的时候，可以避开了王家湾所在的山谷。而且，就算是王家湾西侧，已经被王峥买下来的两万亩山地，也因为有它隔在中间一直没有得到有效的开发。

　　不论是百香谷的任务，还是几个新景点，都在中央山谷的东半部分。

　　但这并不意味着王峥就放弃王家湾这个丰饶的山间谷地了！

　　“既然我们答应人家了，这个忙当然要帮。不过，我最后不是说了吗？这件事办成需要的时间要长一些！”

　　“老板的意思是……？”

　　“当然是把地买下来，我们自己开发！”王峥毫不迟疑道。

　　桃源山庄是他王峥的根基，不管是善意的，还是恶意的，一切不可控的因素都不允许在这里出现。

　　毕竟，这可是牵扯到神农系统的任务，更牵扯到自己小命的最关键事情。

　　在这件事上，那怕把天捅破了，王峥也丝毫不会让步。

　　“那价钱方面……？”

　　“宅基地每平米补偿两千元，口粮田一亩地补偿一千五，村里的公共用地，一亩地补偿一千！另外，房子和地卖给我们以后，房子可以仍然给他们住，直到去世，或者离开！而且，我们山庄给所有卖地后的村民提供工作，月工资三千！”

　　对于自己的乡亲，王峥已经尽量放宽了条件。

　　“老板，只怕我们没有那么多工作岗位提供给他们！”

　　“山庄现在才刚刚起步，规模一直在扩大。对于山庄普通员工的招募也是一个长期性的任务，虽然现在提前了一些，但现在王家湾剩下的人里面，除去不能工作的老人和孩子，加起来也不过一两百人！一两百人，我们还是养得起的。而且，也省的以后再招募保洁和洗碗工。另外，我们的船工不是一直不够吗，可以提前从他们之中培养！”

　　“是，我明白了！”

　　王峥点了点头，“根据我刚才的条件你可以先去找村委会里的干部去谈，具体签约的话，等到元旦以后吧！”

　　宅基地加上口粮田，王峥一户就要补偿差不多二十多万，一百户，就是两千多万。而且，王家湾还不止一百户人家。

　　在把上次京城之行赚来的钱都投入百香居的扩张的情况下，王峥实在拿不出钱来了。而且，这段时间百香居的利润，以及山庄的利润又被他投入了几个新景点的扩建，山庄酒店扩建，竹秀谷增建等几个任务。

　　除非等元旦嘉德拍卖举办完成后，那两根木料能够如王峥期待的那样给他带来大笔的收入，否则这两千多万他真的拿不出来。

　　“不知道给谢昌盛的大枣卖的怎么样了？要是能从这里拿到钱的话，也就不必等嘉德的元旦拍卖了！”

　　想到这里，王峥又想到了另外一件与之相关的事情。

　　“王雷，最近我们山庄水果和牛肉的销售情况怎么样了？”

　　知道自己短处所在，而且开始越发的习惯当甩手掌柜的王峥。早在山庄开业，水果和牛肉挂着“桃源记”的牌子，接着王南燕的关系，在京城开始销售后，就把每次交易的管理和财务交给了王雷负责。

　　“非常理想！现在我们已经逐渐打开了京城的高端市场，桃源记水果的销售量已经攀升到了每天500公斤，牛肉稍微差一点，但也有了每天300公斤的销量！而且，这个销售量，还在随着我们桃源记口碑的逐渐传开而上升，相信等到年底的时候，我们桃源记水果和牛肉的销量能够在现在的基础上攀升至少10倍！”

　　看着王雷脸上的振奋，王峥心里微微有些惊讶。但细细想一下，又觉得理所当然。

　　用珍贵的神农营养液养出来的水果和牛肉，单就口味而言，绝对没有任何同类产品能够比得上。

　　只要吃过一次的人，肯定会留下深刻的印象。所以，对于桃源记水果和牛肉交易量的快速上升，王峥是有所预料的。

　　“既然销售成绩这么好，那我们现在想必已经赚了不少钱吧？”

　　“是的！去掉零头，我们现在通过桃源记品牌的水果和牛肉，已经赚了537万！”

　　“537万，已经这么多了？怪不得这些天，赵天和王亮越来越忙了！”王峥点了点头。

　　“老板！随着我们交易量的快速上涨，单靠王亮和赵天两个人恐怕已经不够了！”

　　“两个人是有点少！”略作思索后，王峥继续道，“这样，我在抽调两个警卫加入他们！”

　　现在百香谷的任务完成的很快，加上订购果苗和开辟新山谷的时间，平均下来三天就能够完成一个果园的建设，所以王峥的生化人队伍还能够保持快速扩张一段不短的时间。

　　所以，对于人手的调派，虽然仍旧紧张，但比起之前的拮据情形已经好的很多了。

　　“老板！单纯调集人手恐怕还有些不够！”

　　“哦？你有什么想法？”

　　“我希望老板能够允许我们在京城建设一个小型的物流中心。地点我们可以选在临近六环的郊区，这样花费少，也隐蔽，同时方便浮空车的进出。而且，有了这个物流中心，王亮也就不必每天来回奔波了！他可以为山庄的建设作出更大的贡献。而且紧急情况下，老板需要使用浮空车的时候，也不至于出现两难的选择。”

　　王雷的建议让王峥很心动。

　　除了节省了人力之外，以后王峥要是再去京城也有一个属于自己的落脚点了。

　　“你说的很好，就这样做吧！”王峥点了点头。

　　“那桃源记赚来的钱就先投到这个项目上了？”

　　“嗯！我同意了！还有，王家湾买地的事情你也抓点紧！”

　　涉及到经济利益，碍于情面王峥不便于出面，王雷负责这件事情显然是最好的选择。

　　“明白！”

　　交代完了王雷后，王峥便出了山庄酒店，再回到了枣花谷。不曾想他刚回来，忠叔便找了过来。

　　“少爷，它回来了！”

　　“它，谁啊？”王峥有些莫名其妙。

　　“就是那头少爷放生的老龟！”

　　“老龟？”王峥一愣，“去看看！”

　　反应过来的他带上忠叔开着电动车来到了山谷中样的水池，跳下来朝水面上打眼一看，果然那头曾经被王峥放生，而且还给了一滴神农动物型营养液的老龟，此时已经回来了。

　　在王峥到来的时候，它正优哉游哉的浮在水面上。圆鼓鼓的龟眼看到王峥的身影后，这个体型庞大的家伙立即游了过来。

　　这次它倒是不叫了，只是抬起圆滚滚的龟脑袋看着王峥。也不知道是不是自己的错觉，他总感觉自己从这头老龟眼中看到了感激。

　　“咦？你怎么还是这么大？”

　　看着老龟的体型，王峥不禁疑惑起来。神农动物型营养液的强大威力，王峥早就在生化人手下的宠兽身上见识过了。

　　只要一滴，就足以让一头已经成年的大型食肉动物在体型上增长一倍。但现在这个结果好像对面前这只老龟失效了。现在的它跟王峥最初在清河上游看到它的时候，基本没有什么太大的变化。

　　“难道中间出了什么意外不成？”

　　对自己神农动物型营养液的威力深具信心的王峥忍不住怀疑起来。

　　“咕噜……！”

　　就在王峥心中迷惑的时候，深达十米的水池中冒起了一连串的水泡。很快从幽深的水底冒出了几个黑色的影子。

　　……


第一百四十一章 老龟的馈赠

　　……

　　“我的乖乖……！”

　　看着出现在老龟左边，块头大了将近一圈，厚重的背甲足有双人床大小的巨龟，王峥忍不住瞪大了眼睛。

　　原本他以为老龟就够大了，没想到这个比它更大。但看着老龟和巨龟头颅轻触，神态间透露出一丝亲昵的样子，王峥陡然明悟起来。

　　“看来那滴神农动物型营养液被这头巨龟给服用了！唔，没想到这两个大家伙的子孙还挺多的！”

　　出了两头巨龟，在它们周围有越来越多的乌龟从池底浮上来。其中大一些的背甲有脸盆那么大，而小一些的只有成人拳头。至于数量，王峥也没有仔细数，但从水面上密集的程度来看，应该有五六十只的样子。

　　看它们簇拥在两只巨龟旁边的样子，显然这些小一些的龟类都是两只巨龟的子孙，而且它们的家族也相当繁盛。

　　就在王峥打量这众多的龟子龟孙的时候，最大的巨龟突然游到了距离王峥最近的水池边，然后在他诧异的眼神中突然张开了足有篮球大的巨口，随着巨龟的舌头蠕动，一颗足有苹果大小的银白色珠子滚到了它下颚的边缘。

　　“这是给我的？”

　　看着巨龟一系列的动作，王峥忍不住猜测道。

　　但让他想不到的是，两只巨龟仿佛听懂了他的话，齐齐晃动了一下身体。而且嘴巴里含着珠子的巨龟更是作势把头抬的更高了。

　　见此，王峥心里带着丝丝惊奇，弯腰伸手把珠子从巨龟嘴巴里拿了上来。

　　拿了几张手纸把珠子上乌龟的唾液擦拭干净后，王峥拿着珠子打量起来。仅从外表上看，这颗珠子跟之前在电视上看到的珍珠相差不大。但让王峥诧异的是，这颗珠子并不像珍珠或者玉珠那样有着冰冷的质感，反而在光滑的外表下带着一丝温热，仿佛里面有什么东西给它随时随地的加温一样。

　　“这到底是什么东西？”

　　王峥还是第一次接触这种珍珠不像珍珠，玉珠不像玉珠的古怪珠子。

　　“哗啦！”

　　水池里的响声打断了王峥的思绪。在他转眼看过去的时候，发现原本漂浮在睡眠上的乌龟，已经纷纷沉进了水里。而两只巨龟也相伴朝着深水游去。不过它们并没有离开，而是在水池中优哉游哉的游了起来。

　　看着散开的龟群，王峥也没有再留下来关注它们。

　　想来这些大大小小的龟类，也喜欢上他经常会滴入神农动物型营养液的水池而留下来了。

　　托着那只巨龟馈赠的珠子回到自己的别墅，除了温热的手感之外，检查、思索了半天也看不出它那里珍贵的王峥也懒得再费脑细胞，上楼把它放到自己的书房后，便在吃过午饭后去了野猪林。

　　如今，从中央山谷绵延到这里的石板路早就修建完了，山谷内部用柚木修建的观景平台和必要的辅助设施也已经修建完毕。现在，最后剩下的就是贯穿山谷的人工河湖的修筑工作。

　　中国人的传统哲学中，都讲究山水相连，有山有水的景色才漂亮。而且，弯曲的水流会给雄浑的大山带来一丝巍峨之外的灵性。

　　所以在野猪林景点修建之初，王峥便打算修建一条贯穿全谷的人工河，以及三个大小不同的人工湖。

　　考虑到要契合自然，三个湖泊和河流边上肯定不能用明显带着人工痕迹的石块修葺。但为了防止河水的过分渗漏，王峥让主要负责景区新景点建设工作的王乾和九个警卫生化人，在河底和湖底撒上了一层厚厚的沙子和鹅软石。

　　“河道什么时候能够打通？”

　　“从北部谷口连接玉龙河上游的河道已经开挖完成了，但南部谷口汇入清河的河道因为距离太远，还需要一个星期的时间！”王乾道。

　　点了点头的王峥沿着已经开辟好的石板路漫步在山谷中，打量着周围景色的同时，总觉得幽静之余好像缺了点什么。

　　“呜嗷……！”

　　悠长的狼嚎突然从野猪林北部的群山中传来，响亮的声音在群山之间回荡。幸好这里距离抚仙湖和老龙潭等几个已经开发出来的景点还有将近六七公里的距离，要不然还不知道要在游客中造成多大的影响。

　　“老板，是韩山他们回来了！”

　　“嗯！”

　　他一早就从福伯嘴里知道，这些刚刚得到自己心爱宠兽的力士们一大早就跑到秦岭深山里撒欢去了。

　　“咚咚……！”

　　随着由远及近，越发清晰的脚步声，从石板路蜿蜒的山林拐角处突然蹦出了一头高两米五，体长5米的银白色巨狼，而狼背上坐着的赫然是兴高采烈，威风八面的韩山。

　　同时，在韩山身后，又有一头头的灰色毛发，而且差不多大小的巨狼紧随着出现在王峥的眼中。

　　虽然王峥对于网络游戏不感兴趣，但看到这队骑着巨狼的三十一个属下，脑海里还是蹦出了“狼骑兵”这三个字。

　　不过也就仅此而已了。如果在古代的话，这还是一支可以无敌天下的争霸力量。但在热武器充斥的现代，只要他暴露了这支骑兵的存在，估计分分钟被打成筛子。

　　最好的结果也是被拉去某个研究基地切片。

　　所以，脑袋里高兴了一下后，王峥很快就冷静下来。

　　“老板！”

　　来到王峥前面三米处停下，从狼背上跳下来的韩山连忙上来打招呼。而其他力士也紧随其后，神色恭敬的聚集到了王峥身前。

　　点了点头后王峥笑道：“怎么样？这些大家伙还满意吧？”

　　“满意，太满意了！勇猛、顽强、坚韧、团结，而且在耐力上比坤哥他们的狮虎更优秀！”站在韩山身边的杨泽抢着开口道。

　　看他嘴角都要咧到后耳根的样子，显然刚才的话是出自真心。

　　“行了，喜欢就好。对了，以后靠近山庄20公里以内，不要让你们的座狼发出叫声！”王峥嘱咐道。

　　虽然山谷封闭的环境抑制了声音的传播，但王峥也不能保证万一！所以，为了稳妥期间还是再交代一下的好。

　　“明白，老板！我们会尽快熟悉、掌控它们的脾性！”韩山保证道。

　　“那就好！对了，待会把狼群放到葫芦谷后，你们就去中央山谷的工地，争取在这个月内把丁字楼建成！”

　　“请老板放心，我们肯定能完成任务。但晚上的时候我们能跟坤哥他们一块去‘放山’吗？”

　　看着韩山，以及其他力士们脸上期待的表情，王峥点了点头，“可以……！”

　　“谢谢老板！”

　　“……等等，先别高兴的太早了，我话还没说完呢。以后放山，你们所有人包括王坤他们分成两队，两队人数相等，轮流出去放山。”

　　上次寻找那三个丢失学生的例子，让王峥有意识的为此做出了改变。

　　以后要是再有人丢了，联系不到没有信号覆盖的秦岭深山里的队伍后，剩下的力士们也能够为他解决眼前的困难。

　　“是，老板！”

　　虽然王峥的新规定让他们两天才能出去放松一次，但韩山他们仍然高兴的答应了。

　　忠诚始终是生化人永远不变的第一守则。

　　“好了，该交代的我也都交代完了。你们走吧，把狼群放到葫芦谷后就回山庄！”王峥挥了挥手。

　　“那老板我们先走了？”

　　“嗯，去吧！记得别让它们再叫了！”

　　答应一声的力士们，纷纷跳上宽厚的狼背，调转狼头从山谷南部谷口奔出后，很快消失在王峥的视线里。

　　而看着他们的背影，王峥怔然之余倒是忽然明白先前他觉得野猪林里缺的那点东西到底是什么了！

　　“却几种能够进一步增添野猪林景点吸引力的动物！”王峥心道。

　　抚仙湖为什么能够成为山庄所有景点中最受欢迎的地方，除了其优美宜人的景色之外，最为关键的还是湖心岛竹林里的那几只号称国宝的“熊猫”，以及栖息在大榕树上，现在已经变成六只的“朱鹮”！

　　“不过野猪林能够养什么呢？”

　　在这个念头冒出来的时候，王峥第一时间想到的就是野猪。当然，这个主意在出现的时候，就迅速被他给排除了。

　　按照绝大多数人的审美观念，恐怕他们不会在傻大黑粗的野猪身上浪费时间和精力，以及内存和宝贵的胶卷。

　　但在古木参天，树下空间较为稀疏，只有灌木和草丛分布的野猪林特殊环境中，弄几只熊猫过来肯定不合适了。而且再宝贵的东西，数量一旦多起来，也就是失去了它独特的吸引力。

　　“等会回去好好合计合计！”

　　一时没有太好注意的王峥，暂时放下执着的念头后，跟王乾在野猪林里转了一圈，等到太阳将近落山的时候才回到山庄。

　　不过，等他回到山庄的时候，一个新的问题又来了。

　　……


第一百四十二章 红龙鱼

　　……

　　现在时间已经慢慢接近十二月了，虽然高大的秦岭阻挡了来自北方的西伯利亚寒流，让地处秦岭南部的汉中那怕是一年中最冷的时候，也保持在零度以上，但终归还是比起炎热的夏秋季节，冷的多了。

　　秦岭南部的落叶阔叶林的树叶已经开始凋零。当然，王峥的山庄因为栽种的绝大部分是常绿阔叶树种的原因现在还绿意葱葱。但枣花谷、九香谷等几个百花谷任务中开辟出来的山谷中栽种的落叶乔木种的枣树、苹果树等果树，却因为天气逐渐变冷的关系，开始落叶了。

　　不仅如此，很多热带、亚热带的果树，都出现了停止生长的迹象。虽然有神农植物型营养液的使用，让它们不至于死亡。但生长变慢的结果，就是使用同样计量的营养液的情况下，果实成熟的速度和数量下降了。

　　这显然不是王峥愿意看到的结果，他还指望着这些水果给他赚钱呢。

　　“看来有必要把天气控制仪的温度调节上去了！”王峥心道。

　　它放置于枣花谷别墅地底下的天气控制仪，除了能够控制半径100公里范围内的降水之外，也能够控制这个范围内部的温度。

　　而且，这个温度的控制范围并不是笼统的性质，而是能够根据王峥划定的范围，由控制仪的中央主脑调控磁场，来改变这个规定范围内的温度。

　　也就是说，如果王峥只打算调节枣花谷、九香谷、三山谷等几个山谷中的温度的话，天气控制仪能够很好的做到。

　　不过等王峥把温度调控到三十度，从五百米深的地下出来的时候，感受着身边慢慢提升的温度，他陡然又意识到了一个新的问题。

　　“完了，看来又要搬家了！”王峥苦笑着摇了摇头。

　　与现在山庄外部已经下降到十三四度左右的环境相比，三十度均温的山谷内部，绝对称得上冰火两重天的差别。

　　任何一个人，只要他不傻，在三山谷和枣花谷，以及外面走一遍后，就能够清晰的体会到其中的差别。

　　而这种差别显然是王峥不打算让除他和忠诚的生化人之外，包括父母在内的任何人知道的。

　　因此，在冬季的时候，他只能封闭整个百花谷任务所建成的几个山谷，然后自己再另找地方住。

　　毕竟父母过来，或者关系亲近的人过来拜访的时候，他是不可能拒绝别人到家里来的。

　　想清楚这些后，王峥叹了口气，吃过晚饭后来到了被他命名为“迎客谷”的小山谷。

　　这里，为王英以及他介绍来的木匠师傅准备的木楼已经建筑完毕，差的就是内部的管线安装和家具的摆放了！

　　因为人手不够的关系，白天在几个新景点忙碌的王乾他们，在晚上的时候才回到了这里忙碌。

　　说实话，王峥很想扩大自己手下的生化人建筑队伍，但无奈那怕最容易完成的百香谷任务，都要平均三天才能够完成一个。而且，还不是每次完成都能够有生化人的奖励选项。

　　所以，距离山庄开业到现在大半个月的时间里，完成的5个百香谷果园任务当中，王峥新增添的生化人，就只有三个警卫和三个力士。而且，这还是包含了逢九的双奖机会才实现的。其他的奖励基本上都变成了不同类型的神农营养液。

　　“老板！”

　　看到王峥，正在搬着一块长方形厚重石板，并把它铺在地上，打通前往迎客谷谷口的石板路的王乾，急忙放下手里的活后，拍了拍手上的灰尘迎了上来。

　　“怎么就你自己，华坤他们呢？”

　　“他们还在吃饭，我吃完的早了点，就提前过来先忙了！”

　　王峥点了点头，简单打量了一下自然中带着一丝朴素的木楼后，并没有进去，而是朝着继续山谷深处走去。

　　不明所以的王乾没有出声，但连忙跟在了后面。

　　迎客谷并不大，谷内面积只有三百五十亩，约等于枣花谷的三分之一。

　　王峥在并不算特别浓密的树林中穿行了不到十分钟，便来到了谷底的位置。

　　虽然周围的山体高度只有一两百米，而且坡度也不算太陡峭，但相对而言，三面环山的迎客谷谷底仍然显得非常封闭。

　　而且这里没有山泉溪水，没有茂林修竹，自然也就没有了出众的美感。不过这些都可以改变。

　　简单的打量了一下周围的地形后，王峥找了一个紧邻山脚的位置，“几个景点的修建先放一放，这几天集中力量先把木楼修建起来。另外，在这个地方也给我修建一座差不多的柚木楼！”

　　“是，老板！”

　　虽然为了隐藏枣花谷的秘密，在冬天需要一个能够拿得出来的待人接物的住处。但王峥还是决定，在平时自己一个人的时候，仍然住在枣花谷的别墅里。

　　尽管从京城回到老家后住在枣花谷的时间并不算长，但现在的他已经逐渐习惯了那里。而且，在封闭的枣花谷内，他也方便见到辛巴和悟空，以及自己手下忠诚的力士们。

　　晚上和王乾他们忙碌了一番，把自己的木楼框架搭起来后，王峥便回去休息了。

　　从此以后，因为枣花谷内温度的改变，他也多了一个习惯。那就是在迈进山谷的时候，先把身上厚实的外套脱掉，要不然真是太热了。

　　“忠叔，帮我订购一批楠木树苗，越大越好！”

　　“少爷准备要多少？”

　　“2000颗吧！”略作思索后王峥道。

　　从来不会质疑他决定的忠叔点了点头，“对了，少爷！您让我找的红龙鱼货源有消息了！”

　　“有消息了？”王峥精神一振。

　　竭力扩大山庄的营收渠道是王峥一直以来都在做的事情。现在，除了果园、牛群、百香居、山庄收入和珍贵木料之外，红龙鱼也是他计划之中打造的第六个盈利项目。

　　但这种热带观赏鱼价格太高，养殖困难，再加上市场相对集中于中东部的大城市。所以，王峥一直没在汉中找到可靠的货源，西安倒是有出售的，但数量太少，满足不了王峥的要求。再加上最近忙于山庄的开业和扩建，这件事就一度耽搁下来了。

　　“是的，最近我联系上了一家广东的鱼商，他们可以给我们提供两百尾以上的红龙鱼！”

　　“价格怎么样？”

　　“对方给我们发了价格表单，25厘米‘号半红龙鱼’在1000元左右；25厘米‘2号红龙鱼（橙红龙鱼）’价格在2000块左右；25厘米‘血红龙鱼’在5000元以上，看品相决定价格；25厘米的‘辣椒红龙’，价格也在5000以上，价格也根据品相决定！”

　　王峥接过忠叔的资料看了看，“要养我们就养最好的，号半龙鱼和橙红的都不要。血红龙鱼和辣椒红龙数量各一半，总共要300尾！”

　　虽然号半的龙鱼在养一段时间后，也会变红，但号半龙鱼的红色基本上达不到血红龙和辣椒红龙的样子。

　　因为，现在市场上流通的红龙鱼，野生的太少了，基本上都是杂交的。而号半龙鱼属于杂交红龙鱼中品相较差的一种。一生下来就能够分辨出来是号半还是血红龙。而且，号半龙鱼和橙红龙鱼鳞片发红后都带有杂色，价格不高，显然不是王峥的选择。

　　“300尾最便宜也要150万……！”

　　“放心吧，忠叔！钱的问题你不用担心！再过几天我会给你！”王峥打断道。

　　虽然买小一些的红龙鱼会更便宜，但养大起来也更费劲，王峥情愿一开始就要大的。

　　谈完了龙鱼的事情后，王峥又跟忠叔聊了一会订购的时间，以及养殖的地方后，便抬脚朝楼上自己的卧室走去。

　　“咦？”

　　走上二楼，刚推开卧室门的王峥愣住了。

　　他还没开灯呢，卧室里便已经被一股柔和的莹白色光华照亮了。虽然在亮度上还比不上100瓦的节能灯，但能够把王峥足有30平米的卧室照的纤毫毕现，也足够让人惊讶了。

　　反应过来后，王峥很快找到了这股柔和的白色光华的来源。

　　赫然便是早上的时候，他从巨龟嘴里得来的那颗拳头大小的银白色珠子。

　　“难道这就是传说中的夜明珠？”

　　走过去，把珠子捧在手心，仔细打量了一下后，王峥心中暗自疑问道。

　　中国自古以来就有“夜明珠”的存在，包括春秋战国时代，跟和氏璧并称的“隋侯之珠”。以及近代慈禧太后嘴里含的那颗夜明珠。

　　而且，现代科学已经证明了，萤石是能够在夜间发光的。

　　但王峥手中这颗拳头大的银白色珠子显然不是萤石。虽然王峥不是学理科的，但他也知道萤石发出来的是绿光，而自己手中这颗珠子是柔和的白色光芒。

　　至于是不是两千多年的隋侯之珠，王峥就不能确定了。毕竟那已经是传说中的东西。

　　当然，看这颗珠子的体积也不可能是含在慈禧太后嘴里的那颗。


第一百四十三章 巨额投入

　　……

　　“不过那老龟到底是从哪里得来这种宝贝的？”王峥百思不得其解。

　　但迟迟找不到，或者可能永远找不到答案的王峥也懒得在思索这种烧脑的问题，转而喜悦的捧着这颗拳头大小的夜明珠，见猎心喜之余，思考起他的价值。

　　对于古玩收藏仅停留在好奇阶段的王峥来说，判断一件艺术品是否珍贵，或者一件奇物是否珍贵的标准，永远是它的经济价值。

　　很显然，那怕是王峥仅有的那一点对古玩收藏的浅薄知识也让他明白这玩意是一件价值连城的珍宝。

　　但对于是不是直接把它卖掉，王峥还心存疑虑。毕竟这是老龟的馈赠，带着一丝神秘色彩。

　　迟疑半晌后，王峥摇了摇头，“算了，还是先留在手里吧，反正现在我也不缺钱！”

　　做出决定后，王峥打算把珠子重新放回床头。

　　但手伸出半截后，又收了回来。

　　以前不知道它的珍贵也就算了，现在当然不能把这颗夜明珠随便放。

　　“还是放在空间戒指中最保险！”

　　把意外而得的夜明珠收入空间戒指后，因为兴奋王峥倒是没有了丝毫的睡意。看看时间也不算太晚，便走到窗台旁边的沙发上坐了下来，然后打开放在上面的笔记本电脑，连上wifi后，开始从网上浏览起各种动物的资料。

　　虽然因为迎客谷木楼的修建暂时放弃了野猪林景点的建设任务，但毕竟几天之后就会恢复正常，现在王峥也有必要开始为野猪林未来展览的动物种类做一个先期的考量了。

　　王峥选择动物也有几个标准。首先，不能是大型的食肉动物。其次，要能够获得人们的喜爱。最后，则要足够的珍惜。

　　结合野猪林的环境，王峥翻了一下中国野生动物保护名录后，把“鹿”，这种在中国传统文化中，代表了“吉祥长寿和升官”之意的动物，作为了野猪林未来的主要饲养动物。

　　而且，鹿的来源也不麻烦。虽然梅花鹿、马鹿之类的鹿种都在中国濒危动物保护名录中，禁止私人捕杀。但那是指野生的鹿类。

　　现在，东北地区养鹿早就不是什么新鲜行业了，王峥可以从那里买。然后在用神农动物型营养液调养一下，以营养液对动物基因的优化能力，肯定能够给王峥造就出满意的鹿种。

　　“不过，偌大的野猪林中只养鹿的话，会不会太单薄了？”

　　虽然这么想，但王峥也一时想不出除了养鹿之外，还能再养些什么。看了看时间，发现已经接近凌晨后，王峥也没有再接着查下去的意思，关上电脑后，“算了，反正现在时间还挺充裕，明天的时候再说吧！”

　　……

　　随着时间一天天过去，两栋位于迎客谷里的木楼也逐渐完工了。

　　送走了结束写生的西美学生后，王峥开车一个人去了汉中。自他从京城回来后，已经半个多月没来过这里了。不过这么短的时间里，汉中也很难有什么变化。

　　不过对于王峥来说，汉中最大的变化也许就是自己手底下的百味居和桃源农场。

　　经过近半年的发展后，现在的百味居已经不仅仅局限在汉中一地。在王锴的努力下，它已经成为了拥有汉中、安康、商洛、铜川、渭南、宝鸡，六家地级市分店；南郑、城固、岐山、凤翔等十一家县级市分店的大型餐饮连锁公司。

　　当然，公司的总部也早就不蜗居在汉中百香居，而是在汉中市中心的天汉大厦租了一层写字楼作为公司办公地点。

　　“老板，这是我们这个月公司的盈利报表！”

　　“834万？这么多了？”王峥微微惊讶。

　　“是的！这是汉中和安康两家分店的月利润，而且这是扣除了我们3000万贷款的定期还款和利息后剩下的。”

　　“看来安康和商洛的分店的月利润很高啊！”王峥点了点头。

　　“是的！这个月汉中分店的利润在380万左右，变化不大。而安康分店的收入让我们公司的利润一下子翻了近三分之二！”

　　“你做的不错！”

　　“多谢老板夸奖！……另外，我想向您申请一下，用宝鸡、渭南和铜川的两家分店抵押贷款，用于咸阳、榆林和延安的分店扩建！”

　　王峥皱了皱眉，“是不是有些太着急了！”

　　为了扩建安康和商洛的分店，他除了颠覆了近千万的资金外，还从银行贷了1200万。从京城回来后，他用乾隆珐琅彩对碗拍回来的三千多万，扩建了宝鸡和渭南的分店。再后来，用汉中分店十月和十一月的盈余600多万，外加安康和商洛分店的1800万贷款，完成了十一家县市级分店的扩建！

　　资金一直在极限使用，很容易造成资金断裂。另外，现在除了汉中、安康和商洛之外，十多家百香居的分店都未开业的情况下，王锴的扩张计划让王峥觉得有些冒进。

　　而这也是王峥和王锴的根本性差别所在。

　　王峥受的是中国式的传统教育，从小到大被父母教育要节俭，做事情要稳重。虽然现在他已经是个商人了，但并不合格，脑袋里的观念仍然是脚踏实地。尽管不反对用贷款扩张事业，但很难接受几乎跟他事业价值相当的巨额贷款，这对他来说风险太大了。

　　王锴则不然，他脑袋里全都是可以堪比沃顿、哈佛商学院顶级MBA的经营管理知识，讲究的是资本的最大利用率，只要风险在承受的范围之内，便无所顾忌。

　　而且在王锴看来，用银行的钱来发展百香居才是最正确的道路。

　　“老板，现在我们十七家分店加起来的总资产已经达到了一亿一千万！三千万的贷款相对于我们来说只是百分之三十不到的负债率。这个负债率相对于任何企业来说都是相当低的。所以，我们完全可以继续用贷款的方式来扩张我们公司的规模！”

　　“……另外，老板您最清楚我们百香居在餐饮行业中的竞争力！绝对没有任何一家餐饮公司能够在客户粘度上超过我们。如果用一场战争来比喻的话，我们是必胜的一方。而且，现在我们三家店的利润已经达到了1000万，虽然每月要还部分贷款和利息，但仍然可以达到850万左右的盈余。”

　　“……而且，如果到12月底的话，我们渭南和宝鸡的两家地级市分店，南郑、城固的五家县级市分店就能够顺利开业，这意味着我们公司能够在14年底把利润提升到2100万的规模！15年二月初，铜川分店和其他6家县级市分店就能够顺利营业，到时候我们的利润能够达到3500万！等到明年3月底，现在我们扩张的分店就能够顺利开业，那时候我们的利润能够达到4600万……！”

　　王锴竭尽全力的给王峥描绘着百香居未来的辉煌。

　　当然，王峥也真的心动了。

　　“叮铃铃……！”

　　突然响起的手机铃声打断了王锴的滔滔不绝。

　　示意他稍等一下后，王峥从口袋中拿出手机，看了一眼来电显示后，便按下了接听键。

　　“谢老哥，你怎么想起给我打电话了？”

　　“呵呵，给你打电话当然是有好事了！”谢昌盛洪亮的声音从听筒中传了过来。

　　“好事？不会是大枣卖完了吧？”

　　“老弟果然料事如神！”

　　王峥暗自撇了撇嘴，谢昌盛给他打电话百分之八十是因为这个，都不用猜！

　　“老哥过奖了！”

　　“呵呵，王老弟，这次我们可是又大赚一笔啊！”

　　“有多少？”王峥心中一动。

　　“2100万！”

　　“这是给我的，还是赚了这么多？”

　　“当然是给老弟你的！……对了，下午的时候我就把钱给老弟你打过去！”

　　“那就麻烦老哥了！”

　　“麻烦什么，这不都是我应该做的吗。对了，王老弟，这一批大枣已经卖完了，你看下一批……？”

　　“后天我让人给你送过去！”

　　“哈哈，还是王老弟痛快，那我就等着你的好消息了！哎，还有一件事差点忘了跟老弟你说了……明天晚上的时候，咱们汉中商界有一场酒会，老弟你参加吗？”

　　“酒会？很重要吗？”

　　“说重要也重要，要说不重要也确实不怎么重要。酒会无非就是大家坐下来聊聊天，联络一下感情而已！我去不去无所谓，但像老弟你这种初入商界的人来说，到是可以参加一下。多认识一些朋友，对你未来的事业发展有好处！”

　　王峥明白谢昌盛的话很中肯，初入商界的他确实需要拓展一下自己的人脉。但无奈他抽不出时间，这次来汉中，除了在百香居和桃源农场转转之外，他还有其他更重要的事情。

　　“听老哥你说完我倒是很想去，但我这两天有事脱不开身，恐怕没办法参加了！”

　　“不参加也没关系，以后机会还有很多！”

　　两人又聊了几句后，王峥挂断了电话。

　　看着旁边坐着，神情恭敬，眼神中带着浓浓期待之色的王锴，王峥点了点头。

　　“行了，别看我了！你的扩张计划我同意了！”

　　“多谢老板！另外，老板，能不能把这两千万资金也划拨给我。有了这两千万，咸阳、榆林、延安三市，5家县级分店也能够成立了。这样，在年底的时候，我们的分店就能够扩张到除西安意外的整个陕西省！”

　　“你……你这个家伙还真会蹬着鼻子上脸！”王峥指着王锴气乐了。

　　“老板，我这也是为了公司的发展！”

　　王锴恭敬的样子让王峥略显无奈的摆了摆手，“行了，钱我会让忠叔打给你的！”

　　“多谢老板支持！”

　　“感谢的话先别忙着说，我让你做的西安是分店投资规划你做好了吗？”

　　“已经做好了，请老板过目！”

　　话落，王锴从自己公文包里拿出一份打印好的文件递到了王峥手里。

　　“投资金额这么大？”

　　王峥皱了皱眉。

　　西安作为陕西省省会，西北枢纽城市，千年古都，人口众多，经济也远比地级市繁荣，商铺价格昂贵，投资巨大王峥是早就预料到的。

　　但这张文件最后投资数额高达两亿一千万，已经超出了他的预计！

　　“主要是西安商铺的价格太贵了。在汉中、商洛等地级市，我们开一家1200平左右的百味居餐饮店，连店面带装修全部的花销加起来也就1500万左右！但换成雁塔、莲湖、碑林等西安六城区，同样大小的店面，我们要多花一倍的价钱。六个中心城区，六家大型店面，就是一亿八千万的投资！”

　　“另外，长安区虽然是郊区，但它的人口超过百万。所以我打算在这里也开一家1200平左右的店面。因为这里的商铺价格相对便宜，所以1500万的投资基本够了！”

　　“最后，阎良、临潼、高陵、蓝田、周至和户县全部按照县级分店的规模修建，根据城区人口和消费能力的不同，投资额度在200万-300万之间，取中间数的话，六个店的投资就是1500万！……这样算下来，整个西安市，七家大型店面，六家小型店面总计投资额度两亿一千万！”

　　看着单子，王峥若有所思的点了点头后，“你打算什么时候实现这份投资规划？”

　　“明年5月份！”

　　“5月份？”

　　“是的！等到明年5月份的时候，我们所有的分店基本上都能够开门盈利了！而且，根据我的计算，扣除归还部分银行贷款和利息，以及支付分店装修的钱之外。我们能够拿出一亿两千万的活动资金！”

　　“……咸阳、榆林和延安三家分店可以从银行抵押贷款2500万，十六家县市级分店最少可以贷款3000万！这样我们就凑够了一亿七千五百万的资金。另外，老板您每月卖枣的收入最起码有两千万，五个月可以卖6-8次，总收入的话，最少也有一亿两千万！我知道这些钱老板要用来支持山庄的建设，我也不贪心，老板您能支持我一半就行了。这样算来的话，在明年五月底的时候我就能够凑够整个西安百味居投资计划所需的所有资金了！”

　　“王锴，看来这段时间你这情商进步很大啊，我兜里这点钱都被你算的清清楚楚的！”王峥笑骂道。

　　“呵呵，老板过奖了！山庄的收入、农场的收入，钱地他们卖水果的收入我还没算呢……！”

　　“行了，这些你就别打主意了！我还有其他的用处！”

　　打断王锴的话后，王峥略作沉默，而后道：“把你的这份计划施行的时间表提前一下吧。现在开始准备调查西安市十三家分店的具体地址，过了12月准备收购谈判，争取在今年春节开始前把收购工作完成，明年开春着手装修，6月份的时候开门营业！”

　　听完他的话，王锴愕然。要知道刚才他提议贷款扩张咸阳、榆林和延安三家分店的时候，王峥还犹豫了半晌。怎么这会在投资规模更大的西安投资计划上表现的如此豪气了。而且还把他原定的计划提前了小半年？

　　对于王锴的惊愕，王峥并没有多解释。只是吩咐他按照要求去做。

　　而他之所以这么吩咐的原因，也是因为在元旦就会在嘉德拍卖的那两根价值亿万的宝贝木料。

　　在山庄收入，水果和牛肉销量急速攀升给王峥带来的收入，已经慢慢足够维持山庄现在的建设支出后，这笔必定超过一亿，大几率超过一亿五千万，很可能超过两亿的拍卖所得，就是王峥原本打算用来投入咸阳、榆林、延安和西安四市的百味居扩建资金。

　　只是没想到王锴稍稍打乱了一下他的计划，但这也无伤大雅。


第一百四十四章 桃源农场

　　……

　　从百味居公司总部办公地点出来后，王峥开车去了湾口村。

　　跟百味居一样，桃源农场他也有近一个月的时间没来了。这次正好来汉中办事，顺便过来看一下！

　　比起王峥上次离开的时候，现在农场周围高耸的院墙外面已经种上了一圈杨树，只是因为时间太短的关系，还显得比较矮小。尽管如此，但多出来的这些绿色还是让围墙高耸的农场少了几分森冷的气息。当然，随着天气的日渐寒冷，这些绿色越发的稀少了。

　　农场的大门位于北侧，并不是常见的折叠式电动门，而是两扇厚重的大铁门。合起来长5米，高3米的大铁门严严实实的遮挡住了农场内所有的情形。

　　在王峥到来的时候，这个铁门仍然是紧闭的，只留着右侧一扇小门供人进出。

　　因为现在距离中午时间还有几个小时，所以小门进出的人员并不多。

　　“喀啦……！”

　　在王峥车到门口，给王远打了一个电话后，紧闭的大铁门被人从里面缓缓推开了。

　　从对方并不灵便的腿脚中，王峥也明白了对方的身份。当初还是他亲自决定让郑柱来这里给农场看大门的。

　　现在从对方红润了许多的脸色，以及脸上多出来的笑容来看，显然这份工作让他很满意。

　　面对郑柱敬畏中带着感激的笑容，王峥笑着朝对方点了点头后，也没有多说什么，一踩油门，慢慢的把车开了进去。穿过两侧用藤本植物隔绝出来的水泥路后，黑色的路虎车缓缓停在了农场中央的小楼前面。

　　“老板！”

　　作为农场管理者的王远，在王峥开门下来的时候，连忙带着朱乾、尤坤、秦风、许雷四个生化人警卫迎了上来。

　　“你们干的很不错，这里比我上次来的时候好多了！”

　　下车后王峥朝对方点头笑道。

　　“老板过奖了，这都是我们应该做的！”

　　“一段时间不见，你也学会拍马屁了！”王峥笑骂了一句，“走，进去说！”

　　农场中的小楼分为前后两排，中间隔着一个一百五十平左右的天井。前排的小楼地上两层主要是给在农场干活的职工们吃饭和临时休息的地方，地下两层作为农场的物资储备库和蔬菜储备库。天井后面的小楼才是王远、朱乾、尤坤他们休息的地方。

　　“汪汪……！”

　　一行人刚刚穿过前面小楼的厅堂进入中间的天井，四只健硕的大狗从旁边的角落里噌的一下窜了出来。

　　看它们颈后蓬松的毛发，以及宽阔的“狮脸”，以及仿佛牛犊子一样的体型，王峥一眼就认出了这四只大狗都是养狗人的最爱“藏獒”。前段时间王峥也让忠叔买了几只给了山庄的警卫。

　　“金头、银头、铁头，还有铜头，都回去！”

　　在朱乾的呼喝声中，四只壮硕的藏獒，收起了嘴里的獠牙，也不再朝王峥发出威胁的低吼。各自围着各自的主人摇头摆尾撒娇一番后，摇着尾巴回到了它们角落里，用砖木和布料搭建的窝！

　　“金头、银头、铁头，这名字倒是挺有意思的。朱乾，它们是你们四个的宠物？”

　　“是，老板！山庄太大，晚上看门的时候我们四个人不太够用，所以就让远哥买了这四只藏獒！”朱乾点头道。

　　“倒是我疏忽了！”王峥点了点头。

　　一百多亩的山庄，虽然有高墙围着，但只有朱乾他们四个警卫在这里看管，而且平时还要负责给百味居送菜，人手确实紧张了一些。

　　“老板，这也是我准备跟您说的事情。现在百味居的分店越来越多，虽然现在我们还能够应付，只怕等到年底的时候，我们农场的人手就不够用了！所以我想请您给我们再加派几个人手？”王远在旁边道。

　　“这个……？”王峥一阵迟疑。

　　现在他手里的生化人已经应用到了极限。而且，现在的山庄建设所需的生化人都不够，王峥怎么可能还把手里不多的力量再往外派？

　　“现在我也没有多余的人手给你……不过，蔬菜的运输你可以从外面招募人员，然后每次派送，让朱乾他们四个轮流押送！”考虑一番后，王峥道。

　　“这样只能解燃眉之急！”

　　王峥当然知道这样没办法根本性的解决人手紧缺的问题。

　　“先等等吧，如果等到年底的时候我还没办法给你多加派人手的话。以后蔬菜的运输就交给招募的司机来负责！”

　　尽管，王峥很珍惜这些用神农植物型营养液种植出来的高档蔬菜，一直希望由自己人来负责运输，但要是实在人手不足的话，也就只有穷则思变了！

　　“是！”

　　说着话的功夫，一行人已经走到了后面小楼的门口，进去后转了一圈，实在没什么出奇之处的王峥也就不愿意在这里干坐着了。

　　“算了，现在也不到吃饭的时间，在这里坐着聊天也没什么意思。朱乾，你们四个去忙吧。”

　　“是！”

　　“……王远，你带我到农场里四处转转？”

　　点头答应的王远带着王峥又重新出了天井，顺着直通大棚区的主干道，向里面走去。

　　“这些大棚都是新建的？”

　　王峥记得他离开的时候，靠近小楼的这片规划的棚区还是空着的，但现在俨然已经种上了东西。

　　“是的！百味居扩张的速度太快，为了避免到时候出现蔬菜供应不上的情况，这些原本等到明年的时候才会开工的大棚，现在已经陆续开始种上蔬菜了。”

　　刚才见过王锴的王峥自然知道百味居飞速的扩张速度。显然，王远的行动是非常及时的。

　　“走，进去看看！”王峥点了点头。

　　大棚的入口处，向外搭建了一个高两米五，长两米，宽三米的长方形塑料帐篷，外面用厚厚的草苫子紧紧的包裹着，草苫子外面是缠绕的钢筋，保证这个帐篷不会因为刮风而倒塌。

　　朝向道路的地方，是大棚的出入口，内嵌了一扇一米五高，一米宽，可以让人弯腰进入的薄皮铁门。

　　推开铁门进去，因为光线缺乏的关系，里面显得非常昏暗。稍微适应了一下后，王峥才发现，这个小空间的尽头仍然有一扇窗帘式的厚重遮挡物。在王锴走过去，把遮挡物打开后，王峥才发现里面才是真正的大棚内部。

　　“这样的设计可以尽量保证冬天的时候大棚内的温度！”

　　看着惊奇的王峥，王远解释道。

　　“劳动人民的智慧真伟大……！”

　　赞叹而又啧啧称奇的王峥刚走进来，便感觉到一阵闷热而又湿润的空气铺面而来，让习惯了外面干爽的他极为不适应，眉头当即便皱了起来。

　　“老板，您还是把外套脱了吧，这里的温度太高了！”

　　“嗯！”

　　点了点头的王峥，把自己身上厚厚的黑色针织外套脱了下来，只剩下一件蓝色衬衫穿在身上的他，立时周围的闷热潮湿好像变得不是那么难以忍受了。

　　这时候王峥才真正有心思打量大棚内部的情况。

　　当然，除了闷热的内部环境外，整齐排列的仿佛士兵一样种植在地上，绿油油，长势良好的西红柿苗，让王峥心中不由自主的泛起一阵喜悦。

　　“这些西红柿苗才刚种上，两个月以后基本上就能够结果了！”

　　点了点头的王峥，顺着大棚中间留出来的过道，朝里面走去。等他们走到中间的时候，两个在地里干活的男女连忙站了起来。

　　“王经理！”

　　点了点头的王远介绍道：“这是咱们农场的老板！”

　　“老板好！”

　　“你们好！”

　　“他们都是农场的职工！”王远道。

　　看着两人的表情有些局促，王峥知道自己在这里只会给人家带来压力，所以在微笑着点了点头后，就准备转身离去。

　　但在他转身离开之前，地里茂盛的杂草让王峥忍不住皱了皱眉。

　　“这些草都是使用神农植物型营养液后长起来的？”离得干活的职工稍远后王峥低声问道。

　　“是的！每次浇完地后，都会长起来一层！幸好，现在二十天或者一个月才浇一次地，要不然只是拔草，咱们一个大棚两个工人都不够用！”

　　看着王远脸上的苦色，王峥也没有太好的解决办法。

　　在山庄的时候，青林谷那几个大棚的蔬菜也经常出现这种情况，除了人工手拔之外，真的没有其他太好的解决办法。

　　打药肯定是不行的，至于吃草的牛羊，它们进来之后恐怕连草带苗全给你啃了。

　　“哎，对了。这些杂草拔掉后不扔，怎么还用桶装起来来了？”

　　王峥看着五六个放在地头，装满杂草的塑料桶诧异道。

　　“这些杂草都是吸收了神农营养液生长起来的，营养价值丰富，扔了太可惜。所以，我一直让他们收集起来，用水洗掉上面的泥土后喂牛、喂羊，比一般的饲料好百倍。”

　　“这个办法好！”

　　王峥赞赏道。

　　……


第一百四十五章 前后的巨大差距

　　……

　　因为手里两种类型的营养液数量丰富，所以他之前从来不吝啬山庄牛群、果园和菜园生长所需的营养液，倒是没有想过这个问题。

　　但山庄不一样，如果王峥一个大棚使用的营养液是10的话，那么桃源农场大棚的使用量可能就是1，甚至更少。牛群、羊群自然也是这个比率。因此，作为农场的管理者，想要尽可能的提高农场的产出量和品质，自然就要最大化的利用手中可以掌握的所有资源。

　　“其实不只是这些杂草。管理西红柿、茄子、辣椒、西葫芦等蔬菜的时候，从它们身上摘下来多余的叶子和枝蔓，我们也会用来喂牛、喂羊，效果比单纯的向水里加营养液好很多！”

　　点了点头的王峥，蹲下身饶有兴致的研究了一下一株四十厘米高，生长旺盛的西红柿苗后，“接下来再怎么着，就这么任它生长吗？”

　　“不，西红柿严格说起来更像是藤蔓植物。所以，在等它长大一些的时候就要用铁丝吊起来。前面几个西红柿棚就是这样的！”

　　“走，过去看看！”

　　兴致盎然的王峥在王远的提醒下穿上外套走出大棚，走进了位于东南角的一个西红柿大棚。相比最初进去的那个，这个进来后，除了一样的潮湿闷热的环境外，眼前绵延的全都是密密麻麻的绿色。纵目看去，仿佛一块凝固的冰种翡翠。不过，要是你蹲下身一看的话，就会发现在每颗西红柿苗的下部都会挂着大大小小的青红色西红柿。

　　“前两天刚摘了一批，剩下的这些还有三四天才能成熟！”

　　“现在摘一茬的话能收多少斤？”

　　“一般都在4000斤左右！”

　　“一个星期能摘一茬吗？”王峥好奇道。

　　“现在还不行，这个月才刚落果，大约十天左右才能够摘一茬。等到下个月产量上来了，就快了！”

　　一般来说，西红柿产量最高的年份都是在过年前后。现在，王峥完全是用神农植物型营养液加速了这一过程。

　　当然为了避免引起人怀疑，他也没有过多的加速，只是比正常的大棚早下来了近一个月而已。

　　点了点头的王峥在大棚里转了两圈，找了一个相对红一些的摘了下来。

　　因为这大棚里所有的蔬菜都是禁止打农药的，所以也不用多洗，直接用手帕纸擦一擦，便放在嘴里一口咬了下去。

　　喷溅的汁水让王峥尝到了纯正的西红柿味，但也许是还不够成熟的原因，这味道显得比较酸一些。

　　王峥不太习惯吃酸，但摘到手里的东西总不能浪费了。

　　勉强吃完后，“王远，你要来一个吗？”

　　“算了，我不太习惯吃生的！”

　　“你倒是一点也不吃亏！……走吧，我们去其它大棚里看看！”

　　随后，王峥在王远的带领下，看了六七个大棚。有西红柿，有茄子，有辣椒，有菜花。通过王远的口述王峥简单统计了一下。

　　现在已经开始采摘，或者接近采摘的大棚有38个，已经种上，但还需要两个月左右才能够采摘的大棚数量有31个，两者相加就是69个，已经占到了王峥规划大棚数的三分之二多。

　　“剩下的这些地，我并不准备继续建大棚了。现有的这些已经足够保证百味居整个冬天和春天的蔬菜供应量。等到百味居扩张到西安的时候，气候已经进入了夏季，不用大棚，直接在外面种都可以了！”

　　王远的考虑显然很全面，王峥略作考虑后也没说什么。

　　逛完了大棚区，两人便来到了最近的鱼池。为了避免事故，五亩方圆的水池上覆盖了一层厚实的格子状大网。这种长宽十公分的大网足以让人掉不下去，但也不耽误饵料的倾洒。

　　因为水池很深，所以王峥也很难在黝黑的水下看到足够多的鱼群。

　　“老板，给！”

　　看着王远递过来的篮子中米色的小颗粒，恍然明白的王峥诧异道：“这是喂鱼的饵料？”

　　“是！”

　　一听果然如此，王峥心里来了几分兴趣。

　　王家湾的山庄里的鱼都是天生地养，王峥从来不怎么撒饵料。

　　“哗啦……！”

　　在王峥一把饵料撒下去时间不长，原本平静的水面上立即向开了锅一样，各种不同形状，不同大小的鱼类从水底窜出来争抢吃食。

　　毫无异色的青黑色脊背，以及白花花的肚皮，外加有力的摆尾，都显示了这些鱼的身体健康状况非常理想。

　　当然，会有这种结果，也是使用了神农动物型营养液的关系。而且，因为鱼都是隐藏在水底，不容易被外人发现异常。所以相比养在后面的牛羊猪之类，这些鱼吃到的营养液数量明显更多。

　　所以，这一把饵料下去，王峥看到的都是长度超过30厘米的大鱼。

　　连续喂了几把饵料，尽兴之后，把篮子还给王远，顺便问道：“现在百香居每月的鱼量消耗有多少了？”

　　“原本的时候还少，这个月比上个月多了很多。加上新开张的安康分店和商洛分店，现在百味居一月消耗的鱼量已经达到2500尾了！”

　　“这么多？”

　　王峥讶然。

　　他原本计划的鱼池里养殖的鱼加起来也不超过十万尾。但现在三家地级市分店一月的消耗量就达到了2500尾，要是等整个陕西省，连西安算上，十六家地级市分店，二十二家县级市分店加起来，一个月消耗的鱼就接近六万尾，一年就是七十二万！

　　七十二万，跟王峥现在养殖的数量相差太大了。即便是捞完了可以当月补充鱼苗，但每个月六万的数量，对鱼池的压力还是太大了。

　　“老板，其实2500尾的数量并不多，反而有些少！”

　　“还少？”

　　“是的，这两千多尾鱼有一半是汉中店消耗的。汉中店因为开业的时间最长，口碑和客源已经稳定了，所以它的消耗量基本上会在每月1500尾上下浮动。但安康分店和商洛分店这个月才刚开张，口碑还没有完全传开，所以它们的使用量在接下来的几个月的时间里还是呈快速上升状态。所以，这三个店未来消耗的鱼将会在4500尾上下！等到陕西所有的百香居分店开业后，消耗的鱼将会达到每月140万尾上下！”

　　“你的意思是我们现有的养殖量根本不够用？”

　　“是的！”

　　“其实不只是鱼的养殖量，根据这几个月百香居的肉类食用量来看，我们的牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉都不够，唯一可能满足的就是鸭！而且牛肉和鸡肉的缺口最大！”

　　“你打算怎么做？用神农营养液催长？”

　　“不，我打算把我们农场背面那块属于湾口村的地承包下来！”

　　看着王远脸上坚定的神色，“看来这个计划你已经考虑了很长时间了？”

　　“是的！”

　　王远并没有否认！

　　“大面积的承包土地可不容易！”点了点头后王峥道。

　　“这段时间我已经托碗口村的郑村长帮忙打听过了，村民们都愿意把土地承包给我们。”顿了一下，王远看了一下王峥的表情后才继续道，“只要我们答应用场建成后，能够聘用他们为农场工作！”

　　听完后，王峥并没有责怪王远的自作主张，继续在湾口村扩充农场的规模，是王峥原先就打算好的，只是还没有到实施的时候而已！

　　“走吧，我们回去详谈！”

　　这时候，王峥也没了继续去牛棚和鸡舍等地方查看一番的心思。现在他更关心的是王远手里拟定的那份计划。


第一百四十六章 王远的宏伟规划

　　……

　　回到天井后面的小楼书房，王远从他的办公桌里拿了一张地图出来。地图的内容，是让王峥稍感诧异的，包括湾口村在内的周围六个大小村庄的地形图。而且其中用红蓝黄紫绿五种不同的颜色分割出来的不同区域。

　　唯一的空白区域就是王峥脚下这块土地——桃源农场！

　　“你这是什么意思？”王峥隐隐猜到了一些，但他还不是很却确定。因为如果真是像他猜测的这样，那王远的计划比他最初想象的要庞大的太多了。

　　“老板，这是我为农场未来发展制定的规划图，总计分为五步走！首先第一步，在今年年底之前把湾口村西侧和北侧这块土地承包下来。我已经找人具体测量过了，这块土地的面积在412亩左右。拿下它，我们就能够解决牲畜饲养量不足的问题。而且，还能够满足下一步百味居朝山西省扩张所需要的蔬菜和肉类！”

　　“……第二步，在明年年中把湾口村西边高家庄总计1325亩的土地承包下来，将来这块土地的出产将支撑百味居在四川和重庆方向的扩张！因为两地人口较多，所以需要的地块相比山陕两省要大很多！”

　　“……第三步，在16年年中把湾口村东北方向的龙头村和段家村两地1857亩的土地承包下来，这块土地的产出将支撑我们百味居在河南和湖北两地的扩张！”

　　“……第四步，在17年年中，把湾口村西北方向的西湾村和沙河村两地2389亩土地承包下来，这块土地的产出将支撑我们百味居在云南、贵州、甘肃、宁夏、新疆、西藏和内蒙西部，总计一亿五千万人口市场的扩张所需！”

　　“最后是第五步……！”王远手指着地图上一块绿色印染的地方，“最后的计划，我称之为桃源小区计划，目的是把我们承包土地涉及六个农村，共计4128户，10389人，全部集中到一个我们建造的新式住宅小区内部！小区的建设费用由我们来承担，农民用我们承包土地的租金来偿还购房的资金，还清后房子属于农民本人！”

　　“你就那么肯定人家都愿意搬到你的小区里住？”王峥忍不住问道。

　　在国内各个阶层中，恐怕农民是最安土重迁的那一个了。

　　“当然！六个村里的青壮年未来都会是我们农场的正式员工，为了这份相对高薪而稳定的工作他们也要服从公司的决议。至于已经失去工作能力的老年人，我们可以在小区内建设养老院，为他们提供基本的生活所需。相信这样的优惠条件，只要不是傻子没人会拒绝。”

　　“那你算过你的这个投资计划需要多少资金了吗？”

　　“算过了，6578亩农场的建设费用，不算牲畜和菜苗的话，只需要投入一千万就够了！”

　　“你的桃园小区才是投资大头！”王峥忍不住道。

　　当初给现在的桃园农场建脚下这栋小楼的时候王峥已经问过了，农村地区建楼房，一套100平的房子投资费用平均在18万左右。六个村子，四千多户加起来的投资费用将近七八亿了！

　　七八个亿几乎是王峥现在总资产的六倍多！

　　“老板，虽然新建小区的投资费用很高，但把六个村子的人集中到一起，就能够方便我们建设一个相对比较封闭的桃源农场。避免出现农场中有村庄的情况，极大的提升农场的安全性！”

　　“另外，新建小区的房子是由土地承包费用来偿还的，所以这笔费用虽然巨大，但却是我们未来二十年，甚至三十年内必须要花的钱。现在只是把这笔钱提前花了，对我们而言它并不是损失。而且，对于房子的售价我们可以在投资金额的基础上稍微上调一些，这样算下来，我们在这个工程中还是赚钱的。”

　　“……而且，有了这个小区，就能够把所有的村民跟我们农场绑在同一条战线上。避免中间出现土地续租无法完成的意外！……老板，如果我们掌握了一万多人的生计，那么我们农场的地位，尤其是您的地位在政府官员眼中的重要性将提升几个档次！那时候省政府您可以自由出入。”

　　听到这里，王峥不禁怦然心动。

　　现在钱对他来说已经越来越变成银行卡中一个变动的数字，重要性相比还在京城的那会已经大大的降低了。反而地位的提升，权势的增长才是王峥现在最在意的事情。

　　“……等到山东和江西两个跟跟汉中一样的桃园农场成立，构建起一张辐射全国的蔬菜和肉类供应网的时候，掌握近4万人生计的老板您就可以在每年3月份的时候，去京城‘两会’上坐一坐了！当然，这只是片面的预估，有百味居和桃源山庄的影响力，老板您在政商两届的地位，肯定要比单靠桃源农场提升快捷的多！”

　　王远最后带着几分玩笑的话，自然让王峥心中振奋。不过他也听出了一些其他的内容。

　　“山东、江西？我怎么不知道，未来桃源农场要开在这两个地方？”

　　“这是前几天我跟王锴商量的时候，我们两个一起拿出来的一个口头规划。我们的打算是，在山东省潍坊市成立一个桃源农场，辐射东三省，京津地区，河北、山东、江苏、安徽和内蒙东部；在江西省南昌成立一个桃源农场，辐射包括江西在内的上海、湖南、福建、广东、浙江、广西、海南、台湾和港澳地区在内的南方省份。只是因为这份计划还没有落实到纸面上，所以也就没来得及向老板您汇报！”

　　“看来你跟王锴两人早就商量好了，就等着跟我要钱了是吧？”王峥笑骂道。

　　“还请老板您支持！”

　　王远也趁势“打蛇随棍上”。

　　“我没钱，你还是找王锴吧，现在他执掌百味居可比我赚得多多了！”王峥没好气道。

　　“叮铃……！”

　　王峥话音刚落，他口袋里的手机铃声便响了起来。


第一百四十七章 来客

　　……

　　“喂……？”

　　王峥这边电话刚接通，还没等他开口呢，对面急促的声音便传了过来。

　　“喂，王峥！是我，王英，我们已经从西安机场出来了，现在准备转机去汉中！”

　　王英的声音中依然带着他特有的玩世不恭，但现在王峥已经逐渐习惯他这种老京城胡同里特有的腔调了。

　　“别，你别坐飞机过来！从西安到汉中的飞机一天就一班，你要坐的话，还要等十几个小时。”

　　“那怎么办？坐车？”

　　“当然！门口有的是出租，找一辆过来就是了，我在汉中等你。”

　　“好吧！我们汉中什么地方见面？”

　　“一会我把地址发到你手机上！”

　　说完，又对王英交代了几句后，王峥挂断了电话，然后把百味居汉中店的地址发了过去。

　　看到王峥站起来有走的意思，王远连忙道：“老板，您看我这份规划……？”

　　“既然你跟王锴都商量好了，而且计划制定的也算是合理，我就同意了！”王峥略作考虑后道。

　　他相信王远和王锴在商业管理上的才能，而且他们制定的这份规划也确实打动了王峥。毕竟，作为百味居和桃源农场的主人，他也希望自己旗下的事业能够越来越大。

　　“谢谢老板！”

　　“先别着急谢！”看着喜形于色的王远，王峥挥了挥手。

　　“现在我手里的流动资金基本上都被王锴那个家伙掏走了，另外山庄的收入也要支撑山庄的扩建工程，临时没有多余的资金给你，所以如果你想开始你这份农场扩建计划的话，恐怕要等到年底了！”

　　“不用，老板出钱！资金的问题我自己就能够解决！”王远自信道。

　　“嗯？自己解决？”

　　“是的！农场出产的蔬菜和肉类，我都是以市价卖给王锴的，现在扣除了农场工人方面的工资支出，每月可以盈利50万。而且随着百味居分店的陆续开张，农场的收入还会继续上涨，等到十二月月底的话，农场预计积累的资金将会达到120万左右。”

　　“……有了这笔钱，再加上一部分银行贷款的话，承包湾口村另外400亩地的费用就有了。至于后面的农场建设费用，以及购买菜苗和畜牧苗的钱，可以用农场的后续收入来负责。因此，不用老板您支出一分钱，农场的第二步计划就能够顺利实施！事实上，除了最后的桃园小区计划之外，其他四步农场扩张规划都不需要老板您投钱，我们自己就能够完全解决资金的问题。”

　　看着王远脸上自信的神色，王峥心底暗自感慨。这些智商奇高，情商也在历练中慢慢成长起来的生化人，已经真正的变成了能够独当一面的顶级商业人才。

　　既然如此，王峥也可以真正的放手把百香居的未来交给王锴，把桃源农场的发展交给王远，而自己的注意力更多的集中在桃源山庄上了。

　　“我同意了！按照你制定的规划努力去做吧，遇到困难给我打电话。无论是资金上的，还是社会上的，任何问题我都会帮你解决！”

　　“是，老板！”

　　点了点头，拍了拍王远的肩膀后，“行了，刚才你也听到了。一会我还有事情要做，所以现在要走了。”

　　“老板，现在时间都快中午了。不如吃了饭再走吧？”

　　“不了！吃饭以后有的是机会！”

　　他这次来汉中，到百味居和桃源农场只是附带，真正的目的是接一下坐飞机从京城过来王亮，尽一下自己的地主之谊！

　　从西安到汉中做车的话一般要四个小时左右，当然从高速上走国道的话，会快一些，基本上能缩短将近一半的时间。

　　将近11点的时候王峥从桃园农场回来，然后在百味居汉中店等到下午一点半，终于等来了王英的电话。

　　在他从餐厅里出来的时候，正好看到两辆出租车缓缓的停在了门口。

　　而王英从打头第一辆的副驾驶上走了下来。

　　“王峥，这里！”

　　打了个招呼的王英迎着走来的王峥大步走了上去，而且到了近前亲热的大力拍打了一下王峥的肩头，然后还着实让王峥有些不习惯的拥抱了一下。

　　“哈哈，哥们，这么长时间终于又见面了。”

　　对于王英“毫不客气”的亲热劲，王峥微笑了一下，“上次在京城分开到现在也不过一个月多一点而已。所以，我从来没想过你这个家伙！”

　　“啊，你这样说我真是太伤心了！这段时间为了你的事情我可是天天跑断腿！”

　　懒得搭理王英的无厘头，王峥把目光转移到了刚刚从出租车里走出来的一位大约六十多岁，头发斑白，身材精瘦，脸上带着一丝倦容黑衣老者身上。

　　注意到王峥的目光，王英便正色道：“我来给大家介绍！”

　　“……王峥，这位便是之前我跟你提过的洪建章，洪老！洪老是现在国内硕果仅存的北派木作家具大师，在行业内威望卓著！”

　　老人摆了摆手，语气豁达道：“没小英子说的那么夸张，我就是一个木匠而已，可不是什么大师！”

　　“您老真是过谦了，现在整个木作家具行业里，谁提起您老不竖大拇哥！”

　　“行了，少拍马屁，这位小哥你还没给我介绍呢！”老爷子笑骂道。

　　“嘿嘿！洪老，这位就是王峥，上次我给您看的那三根小叶紫檀老料就是他的！”

　　“洪老，您好！”王峥恭敬道。

　　老爷子上下打量了一下他，握住王峥伸过来的右手摇了摇后，笑道：“没想到全国都罕见的檀木老料居然掌握在这么年轻的人手里。小伙子，你可真是让我这个老头子都羡慕的很啊！”

　　“您老过奖了，我这也是侥幸才得到了几根好料子。”谦虚了几句后，王峥再次道，“大家从京城赶过来，想必也没吃午饭。我已经在全汉中最好的餐厅给大家订了一桌酒席，咱们进去边吃边聊！”

　　“太好了，从京城过来我早就饿得肚子咕咕叫了！”对于吃饭，王英现在真是举双手赞成。

　　洪老爷子其实现在最想看到的是那三根珍贵的木料。但他老人家的肚子也一样饿了。所以，对于王峥的提议也符合的点了点头。

　　除了王英和洪建章之外，同来的还有两人各自的跟班。王英那跟班，一看五大三粗的样子就知道多半是保镖。而跟随着洪建章而来的则是一个带着眼睛，神情中带着几分木讷的中年让你，从他眼角眉梢中流露出来的对洪建章的尊敬来看，多半是他的弟子。后来，在饭桌上王英介绍的时候，也印证了王峥的猜测。

　　一行四人加上王峥五个，坐在他特意定好的包厢里，足够的宽敞。另外，虽然汉中店的四个厨师职业的生化人已经在桃源农场开始有产出后便被他调回了桃源山庄，但用神农植物型营养液栽培出来的优质蔬菜，仍然让汉中百味居的名声丝毫不减，而且随着口碑的发酵，还有越来越受欢迎的趋势。

　　就像现在，那怕下午一点半已经过了午餐的时间点，百味居中用餐的人依旧坐的慢慢的。

　　“看来这里还真是挺受欢迎的，都这个店了吃饭的人还这么多！”王英惊讶道。

　　“所以说这里是汉中最受欢迎的餐厅！……来，大家尝尝，这里的菜味道可是顶级！”

　　在王峥的带领下，席间各人纷纷拿起筷子。

　　“这糖醋鱼不错，比京城五星级酒店里坐的味道好多了！”王英赞叹了一句后，再次把筷子朝餐桌上的鱼肉夹去。

　　“难怪这里如此受欢迎，这西红柿鸡蛋虽然做得简单，但这味道之鲜，我还从来没在其他地方吃过，这次来一趟汉中，虽然中间累了点。但能享受到这样的美食，就算没有那三根木料，也不算白跑一趟！”洪建章也忍不住赞道。

　　吃，对于任何人，尤其是中国人来说，是最难以拒绝的东西。

　　“既然各位喜欢，不妨多吃一些，要是不够的话，咱们再要！”王峥笑道。

　　自从汉中店和桃源山庄开业后，他已经无数次见识过同样的场景！

　　桌上的东西好吃了，造成的一个结果就是用餐的时间减少了。把注意力集中在菜肴上，少了中间聊天的功夫，不到一个小时，几乎人人酒足饭饱！

　　“王峥，别的不说，就冲这饭菜以后你们这里我也要常来！”斜靠在椅子上，拍着肚皮心满意足的王英忍不住道。

　　“好啊，欢迎！只要你愿意掏钱就行！”

　　“我是客，你是主！我这个客人上门，你这个主人不该管饭吗？”

　　“管饭？我可养不起你这个大胃王！”撇了撇嘴，开了个玩笑的王峥砖头道，“洪老，您吃好了吗？”

　　“承蒙招待，这是我几十年来吃的最好的一次！”老爷子脸上带着笑容，显得极为满足。

　　“那就好！既然大家都吃好了，那我们就走吧！我的木料都放在山庄里，而这里去我们桃源山庄还要有一段路！”

　　“嗯，那我们走吧！”

　　享用过了美食，对于珍贵木料的渴望再次占据了洪老爷子的心头。

　　在王峥的招呼下，一行人纷纷起身朝外面走去。


第一百四十八章 木楼

　　……

　　“老板……！”

　　“老板您好！”

　　“老板慢走！”

　　因为客人相对减少而空闲下来的服务员和餐厅员工，看到带头走出来的王峥，纷纷恭敬的开口问候起来。

　　而走在一行人前面，点头应和的王峥看上去真有几分黑道大哥的气派。经过这段时间的历练后，他已经开始习惯了这种称呼。

　　“王峥，怎么回事？他们怎么都叫你老板？”

　　“这间餐厅是我开的，他们不叫我老板，还叫我什么？”给了王英一个少见多怪的表情后，王峥掏出车钥匙解锁，“洪老，暂时只有这一辆车，恐怕我们要挤一挤了！”

　　“这么大的一辆车，我们五个人也不算挤！”老爷子随和的笑了笑。

　　“您请！”

　　王峥打开了后车厢的车门。

　　“谢谢了！”

　　道了声谢后，洪建章外加随他而来的徒弟郑洪峰，以及王英的保镖一起坐在了后座。而王英自己则毫不客气的一屁股坐在了副驾驶上。

　　“对了，王峥！你那个山庄漂亮吗？风景好不好？”即便是坐在了车上，王英也依然改不了他话唠的本性。

　　“网站不是告诉你了吗，你自己没看？”

　　“嘿嘿，前段时间不是忙吗？没来得及！”

　　“马上就到了，景色如何，等到了的时候自己看吧！”

　　“那你山庄的伙食怎么样？有刚才那个什么……哦，对了，有那个百香居好吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“我怎么知道！我又没去过！”

　　看着理所当然的王英，王峥忍不住道：“都是我自己的产业，赚钱的事情我会差别对待吗？”

　　“这可是就难说了！”

　　懒得理这个强词夺理的家伙，王峥专心的开车。但王英的喋喋不休算是让他时隔一个多月后再次领教了一番。

　　刚开始的时候王峥还跟他谈论几句，但等到下了210省道，周围的山路开始逐渐变得崎岖起来后，专心开车的王峥就不再开口了。

　　而车窗外秀丽的景色也吸引了王英的注意力，让王峥的两只耳朵多少清静了一些。

　　在拐过了几字形的山梁，偌大的王家湾所在的山谷出现在众人眼前后，“这里就是王家湾，我今年刚开发的桃源度假山庄就在这里！”

　　“青山绿水，茂林修竹，清流湍激，映带山阴，曲水流觞，空气清新，这里的景色真是漂亮，在大城市可是找不到这样的好地方！”一路过来，大多都在沉默的洪建章看着车窗外的景色也忍不住赞叹起来。

　　“洪老喜欢就好！”

　　“我当然喜欢。难得有时间来这种风景秀丽的山外之地。”

　　“真漂亮！”……

　　听着不绝于耳的赞叹，一路载着几人穿过桃源山庄壮观的青石牌坊，然后绕着微波荡漾的人工湖，把车停在山庄酒店门外。

　　“咱们下车吧！”

　　“王峥，这是你们山庄的酒店？”

　　从车上下来，看着眼前气象万千的奢华喷泉，以及后面充满了历史和人文气息，同时又带着华丽和威严的高大仿古建筑，王英忍不住问道。

　　“是！不过那是给山庄的游客住的，几位的住处不在这里！”

　　“那在什么地方？”

　　“一会你就知道了！”

　　话落，王峥招了招手，很快几个门童连忙走了过来，“老板！”

　　“把车上的行李拿下来送到迎客谷2号院！还有，我的车暂时先放在这里，一会我自己过来开走！”

　　“是！”

　　“洪老，各位，我们走吧？住的地方还在后面！”

　　“好！”

　　老爷子点了点头，便主动跟上了王峥的脚步。从他不住左顾右盼，而且带着好奇和喜悦的眼神中，可以看出洪老爷子对这里的环境非常满意。

　　一行人，在王峥的带领下从山谷的北门出去，然后顺着宽阔的青石道朝深处一路走来。

　　一路上，经常能够遇到三三两两，手拿照相机和手机拍照留念的游客。比起刚山庄刚开业时的冷清，现在随着桃源山庄的口碑的传开，已经有越来越多的人选择来这里度假旅游了。

　　当然，现在暂时还只是限于距离相对较近的汉中地区。

　　但即便如此，王峥也已经很满意了。毕竟现在他山庄的接待能力有限，暂时无法容纳更多的游客。

　　沿着青石道走了六七百米后，旁边出现了一个宽六米，铺着青石板的岔道。岔道两侧种着树干陡直的楠木，郁郁葱葱，枝干虬结，即便现在已经是12月份了，仍然显得生机旺盛。

　　沿着这条六米宽的青石道继续向里面走，大约百米后，便出现了一片紫竹林。而宽达六七十米的茂密紫竹林后面，迎面而来一块仿佛小山般的巨大石块，石块的正面用苍劲的笔迹阴刻了三个鲜红的大字——“迎客谷”！

　　围绕着这块巨石，周围栽种着一些雏菊和羽衣甘蓝等冬季也能够开花的花卉，以及一些高度不等的藤本植物和灌木，利用它们不同的高度和形状体现出空间上的美感。

　　而在这些植物外围的是分叉的石板路，王峥带着洪老他们四位从左侧绕过，继续向前走了三四十米后，众人左手边茂盛的大叶女贞、广玉兰、金叶木、鹅掌藤和刚竹等不同种类的乔木夹杂形成的树丛突然一空。露出一条向左侧内部眼神的四米宽，进深10米的石板路，石板路的尽头是一座拱形，跨度5米的小木桥。

　　木桥上并没有太多的装饰，但正是这样反而透露出一丝原始的古朴，契合了周围的环境。

　　木桥下面是一条岩石修葺，四米宽，深两米左右的河道，清澈的河水蜿蜒流淌，打眼望去，可以很清晰的看到河水中追逐而过的鱼群！而朝着河道纵深看去，两岸可以看到各种形状的植被，尤其是那些垂柳更是别致。而河道蜿蜒着没入树林的一角，更是勾起了人们想要探险、窥视的欲望。

　　“洪老，这就是你们的住处了！请跟我来吧！”

　　“好，好！”

　　点了点头的洪老不得不收起自己心中的游性，跟在王峥的后面走了过去。

　　过了木桥，走不及五米，就是迎面而来的二层木楼，木楼前面是一个百十平方的小院子，院子被高一米的篱笆包围着，正门是用竹子修建的。两扇门下半部严严实实，上半部分镂空。而门楣上则挂着一个木质的匾牌，上书“木仙楼”三字楷书！

　　竹门并没有上锁，只是虚掩着，王峥推开让洪老他们走了进去。

　　小院中种植着一些低矮的花卉，以及一些灌木和藤本之物。但为了不遮挡视线，这里并没有太多的高大乔木。事实上，围绕在木楼周围的高大乔木就够多够高的了。再种的话，反而显得整个空间更封闭。

　　沿着小院中宽一米五的石板路，走到木楼前面，踏上半米高的台阶后，是一个宽两米，长五米的平台，平台上面是用柚木修建的盖顶。平台内侧则是木楼的正门。

　　正门上有电子锁，王峥输入密码后，熟练的打开，引导洪老他们走了进去。

　　进门后迎面是一个中式的四条屏，屏风上阴刻的中国山水画。绕过屏风后，就是木楼的大厅了。

　　只是这个大厅的面积就有将近一百平，而它的装饰风格也是仿古，不过也结合了一些现代的元素。整体看上去给人的感觉就是典雅、有内涵，不俗气！

　　“一楼是客厅、餐厅、卫生间、厨房，以及两个卧室；二楼是四个卧室，一个书房，一个卫生间，一个娱乐室。后面还有一个120平的花园，以及一个游泳池！……各位，这里就是给你们准备的住处，喜欢住哪个房间各位根据自己的喜好选择。”

　　“王峥，你真是够朋友，这里的环境太棒了！”兴奋的王英直接给王峥来了一个拥抱。

　　不过其他人就比他镇定的多了，洪老爷子摸着下巴上的胡须笑了笑后，“老头子年纪大了，爬楼梯可受不了，所以我就住楼下吧！”

　　“那我陪师傅您一起住楼下吧！”郑洪峰原本木讷的脸上也流露出了一丝笑容。

　　“那我们就住楼上了！”王英连忙道。

　　“你们把行李给几位客人拿到房间里去！”王峥交代道。

　　“是！”

　　点头答应的山庄员工，把洪建章他们的行李分别搬到他们的房间。

　　在各自的房间里转悠了一圈，对居住条件极为满意的洪建章再次回到了王峥身前，问起了他更关心的木料问题。

　　“都已经给您老准备好了！请跟我来！”

　　话落，王峥带着老爷子，从后门出了木楼，沿着后花园的石板路，穿越一层两米宽的竹林后，眼前出现了一个粗糙的木屋。

　　王峥推开屋门，顺手打开旁边的电灯开关后，在明亮的灯光照耀下，整个木屋中的情形尽收眼底。

　　不过，面积在一百二十平左右的木屋中也没有太多的东西。但就是仅有的摆放在房间角落里的三根木料，瞬间便吸引了跟在王峥后面走进来的洪老爷子的目光。


第一百四十九章 分成合同

　　……

　　“洪老，三根木料都在这里了！”

　　但此刻的洪老仿佛对他的话毫无所觉，王峥还没说完呢，洪建章已经大步走了过去。甚至连跟在他后面的郑洪峰也是一样如此。

　　虽然被凉了一下，但王峥倒也没有不快。看着洪建章师徒神色兴奋而又小心翼翼的掏出各种工具检查木料，王峥也没有上去打扰人家。

　　他在门口靠墙站了几分钟，很快王英带着他那个保镖急匆匆的赶了过来。

　　“王峥，洪老呢？”

　　“在里面呢！”

　　“里面？木料在里面？”明白过来的王峥兴奋道。

　　“嗯！”

　　“我进去看看！”

　　话落，王峥便兴冲冲的疾步走进了木屋。

　　看了太多次，早就没有新鲜感的王峥也没有跟着一起。站在门口的他一直等了将近半个小时，才听到身后传来的脚步声把注意力转移了过来。

　　首先迎面而来的就是洪老爷子那充满兴奋的脸庞。当然，在他身后，除了王英的保镖显得神色平常之外，其他三人都是一样的表情。

　　“好料子，真是几十年难得一见的好料子！太棒了！”一碰面，洪老爷子就毫不吝啬溢美之词。

　　“您老满意就好！”

　　“洪老，王峥，我看咱们还是先去前面客厅里坐下来，谈谈条件吧？”

　　王英的话，恰如其时。

　　两个当事人心里都有这个意思！

　　“洪老先请！”

　　“请！”

　　一行人来到客厅沙发上坐下来，也没有虚伪的客套直接便进入了主题，“王老板……！”

　　“洪老太客气了，叫我王峥就行了！”

　　“那我就随意了！……王峥，我想知道你打算用着三根木料打造多少件家具？”

　　这个问题王峥已经跟王英探讨过很多次，而且也跟自己手底下另外三个木工冯辛、陈壬、楚癸都仔细的询问过，在保证可以把料子利用率提升到最高的情况下，可以打制的家具数量。

　　“这是我写出来的清单，请洪老过目！”

　　说着，王峥把提前准备好的单子递了过去。

　　而接过来的洪建坤仔细的看了一遍后，点了点头，“看来王峥你身边也有能人，能写出这份单子的人，木匠手艺绝对不简单！”

　　技艺程度不同的人，对于木料的利用率也有差别。毫无疑问，洪建章是这一行中的佼佼者，但冯辛三个也不差，毕竟神农系统可从来不出劣等货色。

　　实际上，冯辛、陈壬他们相比洪建章缺乏的就是那一丝艺术创造的能力，而不是加工的能力。

　　对于洪建章的话，王峥微笑着点了点头，并没有多言。

　　而洪建章看着清单认真思索了半晌后，“我的条件实际上很简单。有两点，其一，我不要一分钱的工资，但这次家具打制所剩下的下脚料都归我所有！”

　　“没问题！”

　　王峥考虑了一下便点了点头。

　　尽管檀木老料的下脚料也一样值钱，别的不说，但是制成一串手链的话，其价值就上万。

　　但王峥更看重的是家具而不是这些下脚料。而且就算下脚料值钱，他也没有销售渠道。与其浪费时间，还不如干脆同意洪老的条件。

　　“……其二，等这套家具打造完成后，上面要刻我的印章！”

　　顶级的工艺，顶级的料子，结合在一起加工出来的就是顶级的艺术品。如此难得的机会，洪建章当然不会视而不见。

　　对于现在的他来说，赚钱已经成了次要的东西。能够名留青史，成为后代仰慕的艺术大师才是洪建章真正追求的东西。

　　而现在就是一个很好的机会。

　　“我答应了！”

　　王峥毫不迟疑的点了点头。

　　他能够理解洪建章的打算。不过这也正合他意，有了洪建章的印章，这套家具就能够凭借他的名气拍出更高的价钱，这对渴望用这套家具赚钱的王峥来说，简直再合适不过了。

　　“既然你都答应，那咱们就可以签合同了！”

　　“签合同没问题。不过我有一个请求希望洪老您能够答应？”

　　“你说！”

　　“是这样的，我有三位非常喜欢木匠活的朋友，而他们也很仰慕洪老您的大名。所以在您打造家具的时候，他们希望能在旁边观摩一下。当然，他们也很愿意给您打下手。”

　　这么好的机会摆在面前，王峥当然不会视而不见。他很清楚，如果能让洪建章指导一下，对于陈壬他们的木匠手艺提升非常有帮助。

　　“这个我可以答应你，不过我要先看一下他们的手艺如何！”

　　洪建章以为王峥是拐外抹角的提朋友出头，打算让他们拜自己为师。所以，一开始听到这句话的时候，他是想拒绝的，但话到嘴边，洪建章又改口了。而促成他改口的自然是后面木屋里那三根珍贵的木料。

　　就像玉匠喜欢好玉，画家喜欢优质的画纸好颜料，雕塑家对优质的雕刀情有独钟，洪建章也对优质的，甚至称得上是珍宝级的木料心动不已。

　　“那我就先提他们谢过洪老了！”

　　“客气！”洪建章笑了笑。

　　接下来两人拟定了合同，签上各自的名字后，双方几乎同时在心里松了口气。

　　“洪老远来，一路劳顿，我就不多打扰了。明天的时候我再来拜访！”

　　“好！”

　　“哦，对了！如果洪老住在这里觉得闷的话，可以在山庄各处景点转一下，我们这里的景色非常优秀！”

　　最后，指点了一下山庄的订餐电话和一些注意事项后，王峥才真正告辞出门。

　　随后，不出意外的是王英带着他的保镖也跟了出来。

　　“你倒是一刻也不想耽误！”

　　“嘿嘿，早晚都要走这一遭。早点走，我也早点放心不是？”

　　“行了，跟我来吧！我住的地方在后面！”

　　“嗯！”

　　随后，三人一起出了木楼，跨过木桥，再次来到中间的石板路上，向山谷深处走去。

　　顺着蜿蜒的青石道直入谷底，王峥自住的木楼和安排王英他们住的房子相差不大，也是一样的复古装修风格，只是其中的陈设不太一样。而且在称谓上也有区别，王英和洪建章他们的木楼叫“木仙楼”，而王峥自己住的这栋则是文雅中带着几分飘逸的“飞仙楼”！

　　“我要的东西呢？”在客厅中坐下来后王峥直接道。

　　“呵呵，当然都带来了！……打开！”

　　王英挥了挥手，跟他同来的保镖把一直拎在手里的密码箱放在客厅的茶几上，然后打开了上面的金属活扣，随着箱盖打开，里面出现了一个个用红色绒布包裹，用细线包扎了几圈的布卷。

　　王英随手从中拿过一个布卷打开，一颗看着还有些新鲜的人参出现了。

　　“都是你要的野生人参，参龄最少都在十年以上！”

　　王峥拿过来看了几眼后，满意的点了点头。

　　“这里有多少？”

　　“10-30年参龄的野山参26颗，30-50年参龄的野山参7颗，50年以上参龄的野山参2颗，80年参龄的1颗。”

　　“没有超过百年的？”王峥皱了皱眉。

　　“我已经尽量尽量帮你搜集了，但百年的野山参实在是太难的，而且你又只要鲜参和一年内的干参！”王英脸上带着无奈之色的摇了摇头，“我已经尽力了！”

　　王峥自己也知道百年野山参非常难得，那怕是这段时间他麻烦嘉德拍卖行的王南燕帮忙搜集，也没找到一颗！

　　“没有百年的就算了。即便如此我还是很感谢你能帮忙！”

　　“呵呵，我们是朋友吗，这点小忙算什么！”

　　看着面带笑容，但眼神中却透露出某种渴望的王英，王峥微微一笑后，起身从客厅旁边的书架上拿下了一份合同。

　　“看看吧，如果没什么问题的话，我们现在就可以签！”

　　看到合同，王英精神一振，这段时间他忙前忙后为的就是这份合同，尤其是其中的分成协议。

　　“百分之十？”王英惊喜道。

　　这比两人在京城商议的时候，提高了一倍！

　　“怎么样，还满意吧？”王峥微笑道。

　　“满意，简直太满意了！没说的，王峥。以后你就是我朋友。不，是兄弟。有什么事需要兄弟我帮忙的时候，尽管开口。只要我能帮得上，绝不含糊！”王英拍着胸脯保证道。

　　他心里很清楚王峥那三根木料加上洪建章的手艺加工出来的成套仿古家具的价值。

　　分成协议中每多百分之五，就是一千万以上的巨额资金。

　　一千多万，别说是朋友，就是亲兄弟都不一定甘心把这么一大笔钱让出来。

　　看着信誓旦旦的王英，王峥笑了一下，“怎么说你也是我的朋友，而且这段时间又帮了我这么大的忙，所以于情于理我也该好好感谢你！”

　　虽然多让出一千多万的资金，王峥也有些心疼。但他需要王英这个在北京里吃得开的朋友。搜集人参只是附带，而王英掌握的有关国内顶级家族和富豪们的情报才是王峥最为看重的。

　　相比王英，这是王峥最大的短板，这也是他想要尽量弥补的。


第一百五十章 鸡蛋果

　　……

　　大大出乎王英意料之外的分成，让接下来的签约也变得简单起来。几秒钟的功夫两人便各自在一式两份的合同上签上了各自的名字。

　　“对了，这次买人参的钱有多少？”

　　“一百多万吧，怎么了？”

　　“当然是还钱了，上次那两株百年人参的钱我还没给你呢，这次正好一起了！”

　　“哎，我还当是什么呢！这事不着急，你的山庄这么漂亮，我还打算在这里多玩几天呢，等我走的时候再说吧！”

　　“好啊！那就等你走的时候再说！”

　　随后，两人聊了会天，一路舟车劳顿的王英在解决了自己最关心的事情后可能也有些累了，所以时间不长后，也起身告辞。

　　把他送出门，王峥自己在沙发上坐了一会后，起身出去把门一锁，然后回到了枣花谷的别墅。

　　现在，他还是习惯住在这里。

　　而在他刚把车开回来，并停到枣花谷门口石楼的停车场的时候，忠叔便走了过来，“少爷……！”

　　“有事？”

　　“今天上午的时候，您订的一千颗楠树苗已经到货了！”

　　“到了？在哪呢？”王峥四下看了看，楼前的广场上空旷依旧，并没有他想要的楠木苗的影子。

　　“我让赵坤他们搬到青石谷了，那里地方宽敞，能放得开！”

　　青石谷，是继枣花谷、九香谷、三山谷、青林谷、蓝莓谷之后，王峥为了完成百香谷任务开发的第六个山谷，位于青林谷和蓝莓谷的中间，谷底面积越有90万平方米！

　　前两天才刚刚被赵坤他们清理出来！

　　“走，过去看看！”

　　了然的点了点头后，王峥兴冲冲的载着忠叔，开着电动车先回了别墅，把身上厚实的衣服换下来，便准备出发。

　　不过看到被忠叔拎进来的密码箱后，王峥上前接了过来，“忠叔，你先等一下我，一会就好！”

　　“是！”

　　在忠叔点头后，王峥迅速走到别墅顶楼，然后从空间戒指中把次元生化箱拿了出来，然后拎着密码箱走了进去。

　　随着这段时间树木用量的增大，原本占据空间一半的柚木已经少了很多。原本郁郁葱葱的小叶紫檀、黄花梨等珍贵木料也在长到王峥满意的高度和维度后，被他砍倒，堆成一堆放到了一边。所以现在的次元生化箱空间里看上去空旷多了。

　　不过，进来的王峥并没有把注意力停留在这上面。而是脚步匆匆的来到了中央主控室的后面。在这里，单独留出来的一块土地上，已经长满了生机旺盛，郁郁葱葱的人参！打眼看去，基本上都是有三枚复叶，俗称“灯台子”的三十年以上人参，但王峥心里清楚，这其中有一大半是他用神农营养液催生出来的。

　　而在上百颗人参簇拥中的是两株拥有九枚复叶的人参。一般来说五品叶的百年野山参已经是参中极品，但九品叶毫无疑问是参龄更高的珍品。

　　而这两株百年以上人参，就是王峥上次在京城的时候，王英给他搜集来的。被他用神农营养液养活后便种到了这里。

　　刚开始的时候只是六品叶，养活了一段时间后，已经长到了第九品，而且并没有停止的迹象。毫无疑问，如果再过一段时间，这两株人参的第十枚复叶也将长出来。

　　按照人参二十年长一叶的规律，现在的它们放到外界的话，已经拥有一百八十年的参龄了，是毫无疑问的参中之王！

　　但在神农系统发布的人参谷所需的人参数量凑齐之前，王峥是不会把它们移植出去的。

　　打量了一下自己经营的参田后，王峥把王亮带来的密码箱打开，把里面的人参取出来，用神农植物型营养液让它们恢复生机后，种到了旁边的参田里。

　　看着“人参谷”任务的六大分支任务之一，500株10年参龄人参任务的完成进度跳到了42，100株30年参龄人参任务的完成进度跳到12，30株50年参龄人参任务的完成进度跳到4，以及后面10支百年参龄人参任务仍然是纹丝不动的2，心里就忍不住叹气。

　　王英那边已经明确表示，以后很难再搜集到这么大数量的人参的情况下，王峥真不知道完成这六个任务要等到什么时候。

　　“但愿明年去长白山的时候能够有所收获！”

　　现在，市场上严重缺乏野生人参售卖的情况下，王峥也只得寄希望于能在人参产地得到更多的收获了。

　　用稀释了神农植物型营养液的水，给参田喷洒了一遍后，王峥在旁边的池塘里洗了洗手，便出了生化箱。然后把身上的厚衣服换下来，穿着T恤短裤的王峥感觉身体清爽了很多后，才满意的下楼，带着忠叔一起开着电动车顺着贯穿所有山谷的青石大道，一路来到了青石谷。

　　“老板？”

　　看到停车走下来的王峥，赵坤连忙放下手里的活迎了上去。

　　点了点了头后，王峥走了几步，来到开垦出来的田地里，蹲下身朝栽种好的一颗四十厘米高，长相上跟夹竹桃有几分相似的果苗打量了几眼，“这是什么果树？”

　　“这是鸡蛋果，昨天下午刚到的苗！”

　　“鸡蛋果？”

　　对于王峥来说，这是一个陌生的名字。不过，不管它是什么果树，只要能符合神农系统的要求就行了。

　　看了一眼仍然在地里忙碌的赵坤小队的其他四个成员，“这一千株鸡蛋果果苗什么时候能够栽完？”

　　“估计吃晚饭的时候就差不多了！”

　　王峥点了点头，心道：“这已经是第五十五个果园了，任务已经过半，算是胜利在望了。”

　　现在的他真的很期待等到百香谷这种大型任务完成后，神农系统到底能够拿出什么样的奖励。

　　对于鸡蛋果苗的兴趣过去后，王峥站了起来。

　　“我订的楠木树苗放哪了？”

　　“就在那里！”

　　顺着赵坤手指的方向，王峥定睛一看，果然在西南方向，紧邻山谷崖壁的地方，一大片树叶已经有些蔫了吧唧的楠木树苗出现在他的眼中。

　　看它们“奄奄一息”的样子，王峥原本还以为是赵坤他们在清理山谷的时候，拔出来的树堆到了那里了呢。


第一百五十一章 种楠树

　　……

　　“老板，需要我们帮您种树吗？”

　　“不用了，你们忙你们的，种树的事情我和忠叔两个人就行了！”话落，王峥朝赵坤摆了摆手。

　　相比属于系统强制任务的百香谷，王峥这次订购的一千颗楠木苗，更多的是出于自身的需要。所以在没有时间限制的情况下，他也不愿意占用手底下并不丰富的生化人资源。

　　“对了，赵坤！你们那个拉苗的三轮车还用吗？”

　　“不用了，老板您要是用的话尽管拿去！”

　　“嗯，钥匙给我！”

　　从赵坤手里接过钥匙，王峥招呼忠叔，扛了10株楠木苗放到车斗里，然后驾驶着它来到了枣花谷。

　　这些楠木苗每一株都有四五米高，成人小腿那么粗，平常人搬运起来的话费劲的很。但相对于气力惊人的王峥和忠叔来说却相对简单一些。不过要是把这些平均重量都在五十公斤以上的楠木苗，跨越二三百米的高度，搬运到枣花谷和中央山谷之间的山顶上，也不是一件容易的事。

　　好在山庄酒店二期扩建工程，修建了几条能够通往山顶的道路，方便了王峥行走，所以也不至于还要艰难的爬上去。

　　但即便如此，整个过程也不容易。

　　等王峥和忠叔一人扛着一株楠木苗，穿过枣花谷和中央山谷工程扩建工地之间的山洞，然后顺着为了运送建筑材料方便而修建的山路，一路爬到山顶的时候，王峥自己已经是汗流浃背了。

　　“呼……！”

　　长长的吁了口气，擦了一把额头上的汗水后，王峥看着脚下的风景，脑海里却并没有丝毫享受的感觉，而是狠狠的告诉自己，“他妈的，累死小爷了。种上这两棵树，再也不搬了！”

　　王峥高估了自己的体力，也低估了此中的艰难。

　　“王亮，你现在在什么地方？还有多长时间能回来？”利用戴在自己手腕上的星球通信系统的终端，王峥联系上了驾驶着“长梭”浮空车的王亮。

　　“我们正在去上海的路上，大约4个小时后，可以回到山庄！”

　　“上海？”王峥一愣。

　　“是的，最近我们的客户已经不局限于京城了。上海和深圳也有了订单，只是相对还比较少而已！”

　　“行，我知道了，你们好好干！”

　　“是，老板！”

　　“嗯，回来的时候记得通知我一声！”

　　跟王亮交代完后，王峥挂断了通话系统。

　　“忠叔，休息过来了吗？”

　　“少爷，我不累！”

　　确实，相比满头大汗的王峥，忠叔虽然表面上看着年纪比较大，但人家作为生化人，体力和力量可比王峥强多了。

　　“那好，咱们接着干活！”

　　当然，王峥说的干活可不是再下去搬树苗了。受了一次罪，王峥就已经够够的了。剩下的近一千颗楠木苗，还是等王亮的“浮空车”回来以后，用它庞大的后备箱一次性运上来更节省力气。

　　当然，王峥也是有些忙晕了头，自己变成灯下黑了。

　　他忘记了自己空间戒指里还有次元生化箱这个更好用的东西。当然，之所以会如此，也是王峥本人的习惯使然。在他的概念里，次元生化箱更多的是一个隐蔽而安全的种植基地，那里有他宝贝的珍贵木料，有他的参园。王峥从来没想过把次元生化箱当成搬运工具。

　　所以脑海里在冒出搬运这个念头的时候，他第一想到的就是浮空车，而不是次元生化箱。至于空间戒指，它里面的空间太小了。

　　王峥站在山头上找了个制高点爬上去，目测了一下周围的地形后，找了一个山顶相对靠中间的位置，把楠木苗搬了过去。

　　“忠叔，你帮我扶一下！”

　　让忠叔帮忙把楠木苗扶正，然后王峥把它树根上包括的蛇皮袋子解开拿下来扔到一边。紧接着从空间戒指中拿出了神农植物型营养液。

　　而此刻看到空间戒指，王峥才想起空间戒指中放置的次元生化箱。

　　“我怎么就忘了这一茬呢！”

　　满脸懊恼之色的王峥用力敲了敲脑袋。

　　暗中决定后面就用次元生化箱来搬运树苗后，王峥打开了试管口部的塞子，然后用滴管吸了一滴神农植物型营养液，滴在了楠木苗暴露在外的根系上。

　　随着这滴营养液被楠木根系吸收，眼前出现了让外人惊悚，而王峥已经习以为常的一幕。

　　首先动起来的是吸收到营养液的根系，只见这些粗细不一，呈赭石色、褐色、灰白色的根系仿佛蛇一样蠕动起来，然后迅速的成长、延伸，扎破周围的土层和岩石，把原本需要忠叔扶着的楠木树苗牢牢的固定起来。

　　而相应的得到充足营养的楠木枝干，也像被打了催生剂一样，以肉眼可见的速度迅速成长。

　　大约半个小时不到的功夫，原本只有四五米高的楠木，已经长高了将近四倍，达到了二十米。而原本只有成人小腿粗的树干，现在也长成了粗如腰际。

　　现在的楠木树，已经不是树苗，而是一棵价值不低的成树了！

　　看着自己的成果，王峥心中很是满意！

　　不过，现在天还没黑，王峥在验证了自己的成果后，便没有再接着把忠叔抗上来的那株楠木也种上。

　　要知道，现在山庄的游客也不算少了，又是在山顶这种显眼的高处。虽说距离人群聚集的山庄较远，周围也有其他一些常绿乔木作为掩护，但王峥也不得不小心。

　　“忠叔，你在这里等一下我！我去把另外的树苗搬上来！”

　　“少爷，还是我跟你一块去吧？”

　　“不用了，我用次元生化箱，一个人就行！”

　　听到王峥的话，忠叔也没有再坚持。

　　而下了山的王峥，开着三轮车回到青石谷，让赵坤他们帮忙把所有的楠木苗全都装次元生化箱，然后才原路返回。

　　等他和忠叔两个人沿着枣花谷和中央山谷的山顶，以及九香谷和中央山谷的山顶把一千株楠木苗全部撒完后，天色已经完全黑了下来。

　　见此，王峥也就没有了顾忌。一如先前，让忠叔扶着树苗，王峥滴药剂，开始按照间距20米的距离，在山顶种下了四排楠木。

　　等王峥五十毫升神农植物型营养液全部用完后，四排高二十米，胸径达到50厘米的楠木，仿佛高大的卫兵一般，把枣花谷、九香谷和中央山谷严格的区分开了。

　　而这也正是王峥买来这些楠木的目的。

　　随着山庄酒店二期扩建工程日渐完工，可以肯定的是等它正式开始运营的时候，山顶将不缺乏游客。为了避免这些人，从山顶看到枣花谷、九香谷内的风光；或者是在冬季的时候误入其中，感受到两边差距明显的温度引出乱子，王峥决定从山顶把两个不同的空间分割开来。种植楠木只是这个计划的一部分，后面王峥的计划，还有几步设施。不过所有的一切都要一步步来。

　　但等王峥和忠叔种完楠木的时候天色已晚，接下来的事情就要等到明天了。

　　不过等到第二天来临的时候，王峥最先惦记的并不是山庄的工程，而是在早上提前吃过早饭后，让忠叔把冯辛、陈壬和楚癸找了来。

　　“老板！”

　　“嗯，你们早饭吃了吗？”

　　“已经吃过了！”

　　“那就好，咱们走吧。具体事情在路上的时候我再跟你们说！”

　　话落，王峥带着三人走出了枣花谷。

　　“昨天的时候，我从外面请来了一位木作家具方面的大师。我已经请求人家在咱们山庄打制家具的时候，顺便给你们一些工艺上指点。这个机会很难得，你们要抓住，尽量提高自己的木作技艺！”

　　“是，老板！”

　　冯辛三人恭谨的点了点头。

　　交代完了他们一些见面时需要注意的事情后，王峥几人已经顺着蜿蜒的青石路，来到了迎客谷洪建章下榻的木仙楼。

　　给王峥开门的是洪建章的徒弟郑洪峰。

　　“郑先生，昨天晚上休息的好吗？”

　　“承蒙刘老板给我们提供这么优越的住所，我们休息的很好！”

　　“那就好。对了，洪老先生起床了吗？”

　　“我师父已经起来了，现在在后院打太极拳。王老板要是有急事的话，我替您去知会一声。”

　　“不用了，我的事情也不着急，坐在这里等等就行了！”

　　郑洪峰点了点头。

　　其实，在他看到王峥带着三个人进来的时候，就已经明白他的打算了。

　　两人在客厅里坐下来，有一句没一句的聊着，气氛实在难说融洽。倒不是王峥不愿意与郑洪峰多沟通，关键是这人太木讷，都是王峥找话说，而郑洪峰除了点头偶尔回两句之外，就剩下“嗯啊”了，这聊天怎么可能聊的起来。

　　好在这种难受的时刻也没持续多长时间。十几分钟后，一身对襟白色练功夫，脚下京城老布鞋，看上去神采奕奕，行走之间，颇有几分“廉颇虽老，尚可征战”派头的洪建章从后花园大步走了进来！


第一百五十二章 野马原

　　……

　　“王峥来了？”

　　“洪老！”

　　看着迎面走来的洪老爷子，王峥站了起来。

　　“这几位是……？”

　　走到近前的洪建章在跟王峥打过招呼后，很自然的把目光集中到了王峥身后的三人组身上。

　　“洪老，他们就是昨天我跟您提起的那三个喜欢做木匠的朋友！”话落，王峥使了一个眼色。

　　与此同时，早就得到他吩咐的陈壬三人也连忙微微躬身，“洪老好！”

　　“你们好，你们好！不用这么客气！坐吧，大家都坐！”

　　老爷子挥了挥手，大家重新在客厅沙发上坐了下来。

　　“王峥，现在守着他们三个，我就直接跟你说吧。答应你的事情，我肯定能够做到，但是前提他们首先要通过我的考验！”

　　“考验？”王峥心中愕然。

　　他只是让洪建章在工作之余指点一下陈壬他们三个而已，这还需要考验吗？

　　虽然心里这么想，但王峥嘴上可没这么说。

　　“好的，这没问题！”

　　知道机会难得的王峥爽快的点头答应下来。

　　听到这里，洪建章心里也松了口气。他是把王峥所谓的指点，当成拜师请求了。因为以往有太多的人打着指点的借口，行上门拜师之实。所以，洪建章才会有所误会，并且有了接下来“考验”这一说法。

　　也是因为王峥这三根檀木老料实在难得，要不然按照洪建章以往的脾气，早就开口拒绝了，也根本不会有什么所谓的考验。

　　“你们呢？”

　　“我们服从您老的安排！”

　　早就得到王峥指示的陈壬三人自然不会拒绝。

　　“那就好！待会我们先吃早饭，吃完早饭之后，我们再说考验的事……对了，王峥，你这山庄里想必不缺木料吧？”

　　“这当然！”

　　“那就好！待会麻烦给我搬一些过来。另外，打家具我还要一些工具，麻烦你给我添置一下！”

　　洪老话落，坐在一边的郑洪峰把一张写好的清单递给了王峥。

　　打开看了两眼，上面写得是做木匠活常用的电动切割机、抛光机等工具。

　　虽然，现在的手工木作家具，绝大部分工序都是手工，但是像解板和简单的抛光工作也要用到机器。毕竟这些工作体现不出太多的木工工艺，再加上工作量比较大，用机器也比较节省时间。

　　“洪老，今天上午您要的这些机器和木料我都能给您送过来！”

　　“那就好，那我就恭候佳音了！”

　　随后，几人又聊了几句，王峥便起身告辞了，当然陈壬三人留在了这里。

　　出了木仙楼，王峥给王乾打了个电话，让他带上几个人把陈壬原先在枣花谷石楼地下停车场里常用的加工机器，以及四根柚木料，搬到了木仙楼后面的木屋里。

　　“你倒是真舍得，这么粗的柚木都拿过来用！”看着一根根宽度达到两米的柚木板材，洪老检查了一下后道。

　　“这些木料是在建这些木楼的时候剩下的。听到洪老要用，我就直接拿过来了！”

　　洪建章点了点头，“行了，东西放这里，你们出去吧！这里接下来又吵又脏，你们在这里也不合适！”

　　等王峥他们放好东西后，洪建章也下了逐客令。

　　“洪老，那我们就先走了！”

　　答应一声后，王峥带着王乾他们退出了木楼。

　　“你们去忙吧，我在这里等等！”

　　回到木楼客厅，王峥打发王乾他们离开，自己一个人坐在了客厅的沙发上。他想等着洪建章的考验结果出来再离开。

　　对于王峥的决定，王乾他们自然不会违背，很快便离开了。时间不长，后面的木楼里便传来了刺耳的摩擦声。

　　当然，经过了树林的阻挡，当声音传到这里的时候已经减弱了很多，并不会让人觉得难以忍受。但对于还在楼上睡懒觉，至今太阳晒屁股都没起床的王英来说，这点噪音简直就像催命符一样，搅扰了他的好梦。

　　“啊，吵死了！”

　　听着楼上传来的喊声，王峥皱了皱眉，“这家伙的起床气还不小！”

　　“行了，别犯懒了，快起来吧！也不看看几点了，还在上面睡！”王峥忍不住高喊道。

　　“蹬蹬……！”

　　他的话音刚落，耳边便传来了急促的下楼声。

　　在王峥转过头去的时候，正好看到王英臭着脸，身上穿着睡衣就跑了下来。

　　“你这是……！”

　　“王峥，我强烈要求换地方住！”

　　“换地方？昨天你不是说这地方如何如何好，你要住在这里不走了。怎么今天就变卦了？”王峥笑了笑。

　　王英嘴角扯了扯，抱怨道：“昨天是昨天，要是以后天天都这样听着噪音，我非要变成神经病不可！”

　　“那你以后早点起来不就行了？”

　　“我天天十点起床都已经习惯了，一时半会怎么改的过来？”话声一顿，王英的眼睛瞬间亮了起来，“王峥，你的房子不是空着很多吗？我就搬你那里去住！”

　　“不行！”

　　王峥想都没想就拒绝了。

　　开玩笑，他身边的秘密那么多，怎么可能让王英住过去。

　　“不行？为什么？我们还是不是朋友了？”

　　“当然是朋友。不过这件事肯定不行，大不了我给你在酒店开间豪华套房！”

　　看着王峥如此固执的态度，王英心中的好奇立即被勾了起来。

　　“你这么看着我干嘛？”

　　王英直勾勾的眼神，让王峥总觉得不适应，好像自己犯了什么错误一样。

　　“老实交代，你是不是干了什么见不得人的事？”

　　看着一本正经的王英，王峥诧异道：“见不得人……？”

　　“嘿嘿！”

　　王英低笑着坐在王峥身边一把搂住了他的肩膀，“一个人时间久了，难免心里憋得难受，这我都理解。大家都是朋友，直说不就行了吗？”

　　看着王英一幅我是男人我懂的表情，王峥愕然之余，真有些哭笑不得。

　　不过他愿意这样理解就这样理解吧，也省了王峥解释的时间。

　　“既然你明白，就不要过来坏我的好事，我可不像跟你这个糙老爷们住在同一个屋檐下！”

　　“行，我不打扰你‘金屋藏娇’，不过你可要给我安排一个好一点的住处，要不然我可不答应！”

　　“知道，肯定让你满意！”

　　“这还差不多！”拍了拍王峥的肩膀后，王英站了起来，“我先上楼洗漱，然后换件衣服……对了，王峥，帮忙给我叫两份早餐！”

　　“这个家伙，还真不拿自己当外人！”

　　王峥多少有些无奈的摇了摇头后，拿出了手机，“王雷，山庄的豪华套房还有吗？……给我留出一套来……嗯，好！……对了，送两份早餐到迎客谷木仙楼！”

　　王峥挂断电话后时间不长，山庄的员工便把早餐送到了。

　　而这时，王英也换好了衣服带着他的保镖下了楼。

　　一顿早餐吃完，王英满足的拍着肚腹道：“王峥，你们这里的东西真好吃。要不是我在京城还有事情，真想一辈子就住这了。”

　　“既然喜欢，以后常来就是了。不过，记得给我多带些高端客户过来，到时候少不了你的好处！”

　　“什么好处？”

　　看着王英蹭亮的小眼睛，王峥没好气道：“等你先把人带来了再说。”

　　“这你放心，我王英在北京里那也是有一号的……！”

　　懒得听他的长篇大论，王峥打断道：“吃好了吗？吃好我就让人把餐桌给撤了！”

　　“撤了吧！真是的，不知道打断别人说话很不礼貌吗？”

　　不理王英的抱怨，王峥给酒店后勤打了个电话后，站了起来。

　　“走吧，我带你出去逛逛！当然，你要是自己去，我也没问题！”

　　王英噌的一下站起来，走到王峥身边，“游山玩水，情寄书画，总要有三五知己才好！”

　　“走吧！”

　　习惯了王英的罗里吧嗦的交流方式，撇了撇嘴的王峥带着他走了出去。

　　紧邻迎客谷的青石路通往最近的景点就是野马原，很自然的也就成了王铮两人去的第一个目的地。

　　作为山庄建设的第一批三个景点中的一个，野马原各项设施已经非常完善了。

　　在山谷的入口处，已经建起来了一栋地下两层，地上三层，占地颇为不小的木楼。地下两层自然是平时用来存放货物，以及员工临时休息用的。而二三楼，是给客人休息、聊天、远眺的地方，当然也会提供茶、咖啡和瓜子之类的商品。

　　至于一楼，一整排都是商店，主要出售的东西是野餐篮、烤架、餐巾，以及各种可以用来烧烤的肉类和蔬菜，以及必不可少的罐装啤酒。

　　“要吃点吗？”

　　“当然！来到这么有情调的地方，怎么可能错过！”

　　虽然已经接近冬季，野马原上原本半人高，嫩绿的仿佛可以掐出水来的青草，已经开始变黄了，但毕竟还没有完全枯萎。

　　而且，微微的黄色，以及褐色，外加周围并没有消去的青色、绿色，以及天空中的蓝色和白色，诸多混合的色彩，给了这片群山环绕之中，面积巨大的草原一种别样的美感。

　　让所有来到这里的人都有一种投入其中的欲望。

　　当然，玩乐之余吃也就显得很重要了。

　　就像现在，租用烤架，选取着自己喜欢的烤串的游客数量可不少。


第一百五十三章 烧烤

　　……

　　“我们要租一个烧烤位！”

　　身为地主，熟悉这里流程的王峥自然是这次烧烤的协调者。

　　“您好，我们一个烧烤位需要租金30元……老板？老板您好！”话还没说完，这个员工便认出了王峥，神色一下变得紧张起来。

　　“你认识我？”

　　平时王峥可从来不在外面宣扬自己的身份，山庄的管理也完全交给了王雷负责。

　　“是的，我们的员工微信群里有您的照片！”

　　“原来是这样！”点了点头的王峥笑道，“还有烧烤位吗？”

　　“有！”

　　“那好，我租一个！”话落，王峥掏出了一百块钱递了过去。

　　年轻员工有些迟疑，毕竟王峥的身份摆在那里。

　　“拿着吧，老板在自己的地方也要花钱，要不然你们部门的账目就合不上了。”

　　年轻员工恭敬的点了点头后，双手接过了王峥的钱，然后给他递了一个圆形，上面写着35号的牌子。

　　“谢谢！”

　　年轻员工有些受宠若惊，连忙客气起来。

　　看着他的样子，王峥不由想到了当初在京城工作时候的自己。那时候他面对公司老板，也像面前这个年轻人一样的谨小慎微。

　　微微摇了摇头，把脑海中多余的念头赶出去后，王峥走到旁边售卖食料的窗口，买了一些牛羊肉，以及各种烤串和作料。然后又买了些木炭和啤酒，租了烤架。

　　这一圈下来，王峥三四百块钱就花出去了。

　　“别在那里干看着，过来帮忙搬东西啊？”

　　“嘿嘿，来了，来了！”

　　听到王峥的招呼，王英也从远处秀丽的风景中收回了自己的注意力。

　　把烤架和木炭交给王峥的保镖，王峥自己扛着啤酒，烤串和作料用野餐篮盛着交给王英，三人在工作人员的带领下，顺着一米宽的石板路，穿越草地，来到了距离山谷中央河流东侧不远处，跨过四级台阶，来到了用木料搭建的一块高出地面一米，面积30平米左右的高台上。

　　高台中央放着一张擦得非常干净的实木方桌，旁边整齐的摆放着铁艺做工的椅子。在平台靠近河岸方向的边缘处，竖着一个高一米的铁架，他们租来的烤架正好放上面。

　　一起过来的山庄工作人员把烤架放好，点燃木炭后，恭敬的朝王峥打过招呼后离开了。其实，按照流程来说，他应该把一些烧烤注意的规矩在这里宣读一遍的，但王峥老板的身份让他放弃了这个步骤。

　　当然，王峥也并没有因此处罚他的意思。不过后面口头警告一番还是免不了的。

　　“你烤还是我烤？”

　　“我来，在京城的时候，尤其是夏天，我可是经常出去吃这种自助烧烤。说起烧烤手艺那是一绝，今天让你赶上了！”王英自告奋勇道。

　　“好啊，那我就心安理得的坐享其成了！”

　　“没问题！……铁子，把油、盐、孜然和烤串都拿过来！”

　　看着这个脸色冷漠，气质强悍的保镖依言而行，王峥微微看了他两眼后，便没有过多的关注。

　　从野餐篮里拿出餐巾，铺在了厚重的木质桌面上，然后摆好盘碗，把啤酒分发完毕。紧接着又把放在一边的桌椅搬过来后，王峥安闲的坐了下来。

　　看着王英右手拿蒲扇，左手翻转着肉串，时不时的吩咐一下他那个叫成铁的保镖，看上去紧张而有序。

　　既然如此，王峥也就没有凑上去。关注了王英半晌后，他的目光也很自然的转向了别处。

　　野马原中景色依旧，在这个占地两千多亩的山谷中，半人高的草原被中间贯穿而过的河流分成了不同的两部分。

　　王峥他们所在的东部，沿河十米之外的地方，相互间隔20米，修建了两排大约200个烧烤位。

　　而河流的对岸，除了一道跨河木桥，以及一条向枫林谷方向延伸的石板路之外，完全是没有破坏的自然草坪。

　　为了增添这部分草坪的美感，王峥在其中放养了一些牛羊。

　　现在纵目看去，倒也真有几分“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的美感！

　　随着淡青色的烟雾袅袅升起，一阵阵烤肉的香气也飘入王峥的鼻腔，让他也不由自主的走了过去。

　　看着烤架上被烤的嗞嗞作响，已经变成枣红色的羊肉串，王峥笑道：“看不出来，你这烤肉的手艺还真不错！”

　　“那是当然，别的不敢多说，在吃上面哥们绝对是下了真功夫的！尤其是这烤肉，色香味俱全……给，来一串尝尝！”

　　看着王英递过来的肉串，王峥接过来看了两眼，“烤成这样能吃了？”

　　“当然！八分熟正好！你尝尝！”

　　王峥将信将疑的把钎子送到了自己的嘴里，然后咬下了一块羊肉。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　咀嚼了几下，看着王英期待的眼神，王峥笑着点了点头，“确实很不错，看来你这烧烤的本事还真不是吹得！”

　　他这一番话，立即让王英的尾巴翘到了天上，满脸的得意之色。

　　“那当然，哥们是谁啊！北京里响当当的‘烧烤小王子’！”

　　懒得理这个自大的家伙，王峥拿了几串烤肉回到了自己的座位上。

　　虽然王英这个家伙吹嘘的成分比较多，但他烤肉的手艺确实不错。比起很多自助烧烤，掌握不住刷油的火候，把肉烤的比较干；或者翻滚不及时，把肉烤糊这种情况而言，王英这手烧烤的本事，晚上在路边开个烧烤摊子肯定是够用了。

　　随着一批批烤串“出炉”，餐桌上的几个盘子里，羊肉串、牛肉串、牛筋、鸡翅、金针菇、馒头片、黄花鱼、带鱼等十几样烤串都摆满了。

　　最后，把啤酒打开倒上后，餐桌上的气氛也变得火热起来。

　　“来，大家把杯子举起来，咱们走一个！”王英端着盛满酒液的杯子欢声道。

　　“叮叮……！”

　　清脆的碰杯声过后，王峥喝光了一玻璃杯的啤酒。

　　像这样跟朋友或者同事坐在一起喝着啤酒，吃着烧烤的机会，他已经有大半年没经历过了。

　　所以，这次举杯换盏之间，王峥也格外放得开。

　　等到三分“黄汤”下肚，醉意涌上心头，席间聊天的气氛也逐渐的浓郁了，而且比起平时谨言慎行，现在说话也更能够放开。

　　“王峥，你知道吗……？”

　　“知道什么？”

　　“我也不知道为什么，就觉得跟你这个家伙对脾气！你说我们才见了几次啊……！”

　　“见了三次，这就是第三次！”

　　“对，就跟你见了三次面，咱们之间相处的已经跟老朋友差不多了！说……说实话，除了跟我家人，以及几个从小玩到大的发小，我就在你这个家伙面前最放得开！”

　　喝了不少的王英，吐字已经变得模糊起来。

　　“那我可是荣幸的很！不过你这个家伙不是弯的吧？我首先声明，我可不喜欢男人！”王峥也放肆的开起了玩笑。

　　“呵呵，你这个家伙！”王英脸上带着笑容，用右手虚点着王峥，“实话告诉你，你王少爷我的性取向很正常，而且我可是有女朋友。不，是有未婚妻的人！”

　　“未婚妻？你这个家伙都订婚了？”

　　“嘿嘿，当然！我女朋友可漂亮了。”

　　“漂亮？”

　　“怎么，你不信啊？”

　　王峥摇了摇头。

　　“我这里有照片，不信你看！”

　　说着，王英从口袋里拿出钱包，然后在钱包左侧有一张照片。照片中的内容是两个人脑袋靠在一起的亲密照，其中一个毫无疑问就是王英，另外一个则是看上去十分清秀，说得上漂亮，但也不是倾国倾城的那一种。

　　“怎么样，没骗你吧？”

　　“确实挺不错的！不过看着这么乖巧清秀的女孩子，你是怎么把人家骗到手的？”

　　“骗？你也太小看王少爷我的魅力了！当初上大学的时候，可是她主动追求的我！”

　　“追求你？好吧，反正现在就你这一张嘴，说什么都没人反驳！”

　　“知道就好！……哎，王峥，我这边都说完了，说说你吧！”

　　“我？在这方面我没办法跟你比，你都快成家立室了，我现在还单着呢。”王峥摇了摇头，拿起酒杯喝了一口。

　　“单着？嘿嘿，没想到你小子鬼精鬼精的，居然也是单身狗！不错，在这方面我总算是找回自信了！”

　　对于王英肆无忌惮的嘲讽，根据自身的客观条件，王峥也无力反驳。

　　随后两人又聊了些男人们基本都会聊的话题，吃吃喝喝，随着时间慢慢过去后，原本丰盛的餐桌上，现在差不多只剩下残羹剩饭了。

　　“吃的也差不多了，我们走吧！”王英站了起来。

　　“先等等，等人家检查完了我们才能走！”

　　“检查？”

　　王峥点了点头，从旁边的野餐篮里拿出了一个黑色的无线电，开机后说了几句。时间不长，一个身穿山庄工作人员制服的年轻人脚步匆匆的走了过来。

　　……


第一百五十四章 拜师

　　……

　　“老板！”

　　“公事公办，你检查吧！”点了点头的王峥道。

　　“是！”

　　答应一声的年轻人开始在平台四周检查起来。

　　“他干嘛呢？”王英不解道。

　　“当然是检查周围的环境卫生。根据山庄的规定，任何人在野餐，或者烧烤完之后，所有的垃圾都必须集中到餐桌上，如果最后检查有乱扔垃圾的情况，一件垃圾罚款20元，多扔多罚，不设上限！”

　　“原来是这样！看来你们为了维持环境卫生还挺下工夫的吗！”

　　“这当然，我可不希望千辛万苦打造出来的景点中，因为垃圾成堆而坏了兴致！”

　　这时候，工作人员已经检查完了四周的情况。

　　“很干净，没有垃圾！”

　　“那就好，这里就交给你了！”

　　在工作人员点头后，王峥便带着王英他们离开了，餐桌上的垃圾自然有工作人员来收拾。

　　“看你这样子估计也逛不了其他地方了。走吧，我送你回去！”

　　酒量一般的王英现在走路都有些打晃了，所以王峥也不准备再接着带他逛下去。否则，像三道弯那种山高路险的景点，万一再出点意外可就麻烦了。

　　王英也知道自己的情况，所以对王峥的提议他倒也没反驳。

　　“回去可以，不过那木仙楼我可不回去了。噪音太大了，再回去我非要给它烦死不可。”

　　“我知道，新住处已经给你找好了！走吧，走一会就到了！”

　　让成铁扶着王英，三人一路来到山庄酒店。

　　“老板！”

　　看到王峥进来，正在酒店前台交代事情的王雷连忙走了过来。

　　“客房准备好了吗？”

　　明白王峥话里意思的王雷点了点头，“已经给您准备好了，就在四楼！房间号408！”

　　“行，把门卡给我，你去忙吧！”

　　“好的！”

　　把房间的门卡从前台拿过来交给王峥后，王雷并没有再跟着。

　　乘坐电梯来到四楼，用门卡打开房门，插到玄关旁边的卡槽里后，王峥三人走了进去。

　　一室一厅一卫，连带书房的豪华套房中，装修的非常讲究，各种材料虽然不是最高等，但也在中上水平，看上去华丽而有格调。

　　“行了，你们休息吧！行李待会我会让山庄的员工给你们拿过来！”

　　“不用了，王峥，行李暂时就先放在木仙楼吧！”王英拒绝道。

　　“为什么？你不是不打算回去住了吗？”

　　“是不打算回去了。不过，我也在你这里住不了多长时间。准确的说，明天早上我就要走了！”

　　“明天早上就走？这么着急？”

　　“是啊！”王英苦笑了一下，“本来我是打算在你这里多住几天，顺便放松一下来着。但无奈天不遂人愿，我大哥明天下午坐飞机从国外赶回来，他已经两年多没回家了，所以老爷子特意发了召集令，无论如何都要我赶回去。”

　　“那好吧，既然你家里有急事，我也不多留你了！反正我的山庄在这里，随时欢迎你来住！”

　　“呵呵，这感情好！对了，元旦的时候，嘉德和保利在京城都有新春拍卖会，场面很盛大，拍品也很多，你去吗？”

　　“拍卖会就算了，我对收藏没什么太大兴趣！”王峥摇了摇头。

　　“那真是太遗憾了！”

　　看着摇头的王英，王峥可不觉得遗憾。

　　“行了，你休息吧！有事情打我电话！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　下楼出了酒店后，王峥想起了还在接受洪建章考核的冯辛、陈壬三人，有心打个电话问问情况，但又怕打扰了人家。

　　思虑半晌后，最终还是摇了摇头，“算了，先等等吧，反正也不急在一时！”

　　收起手机，王峥回了枣花谷，叫上忠叔，两人又来到了中央山谷和枣花谷相间的山顶上。

　　昨天晚上的时候，只是把一千颗楠树给种上了，但树干陡直，树冠蓬松的楠树之间还留有二十米的空隙。

　　王峥就是冲着这二十米的空隙而来的。不过这次他没有再像之前枣花谷山口那样，在高大乔木后面种上竹子。

　　而是用三米高的竹竿相互交叉，各个交叉点之间用钢丝绑紧，形成了一道高度近3米，蜿蜒绵长的竹制栅栏，然后王峥又用绳子把竹栅栏固定在楠木树干上。

　　当然，想要把绵延几千米的栅栏全部弄完也不是一个轻松的活。不过在已经扩充到50人的力士生化人，以及19人的警卫生化人的帮助下，王峥修建这条隔离带也并不需要花费太长的时间。

　　忙忙碌碌到晚上，这条近三米高的竹栅栏已经修建了两百多米。

　　王峥在架好的栅栏外面，种上了凌霄花、常春藤、紫藤等攀援性的藤本植物，用稀释过的神农营养液稍微催生了一下后，这些刚刚种上的藤本植物便迅速的爬满了这个栅栏。茂盛的枝叶攀附其上，形成了一道高度近三米的巨大绿墙。而上面盛开的各种不同颜色的花点缀其间，消除了高墙产生的压抑和隔离感。

　　接下来王峥又在三排楠树之间栽种了一些天目琼花、龟甲冬青、络石等喜阴的植物，堵塞了所有的树下空间后，这道宽度达到40米的巨大隔离带就成型了一半。

　　至于剩下的一半，跟山庄酒店的整体扩建工程连在一起，现在还有些为时过早，便留待以后再叙。

　　另外，王峥为了不使这条巨大而茂盛的隔离带太过引人注目，还在隔离带内侧属于枣花谷的这一边的山崖上，还用大型喷雾器喷洒了大量带有稀释神农植物型营养液的药水。

　　吸收了大量营养而疯长的杂草、灌木，以及松柏等乔木，几乎在很短的时间内就形成了一条覆盖山巅和山崖的巨大绿毯。

　　原本除了王峥种植果树的地方，枣花谷和九香谷两侧的陡峭山崖上还能够看到大片的青灰色岩石，现在基本上看不到了。

　　纵目看去，基本全都是郁郁葱葱的绿色，走在其中，几乎就像来到了没有人迹的原始森林一样。

　　而这样的效果也基本满足了王峥的需要。

　　忙忙碌碌一直到晚上，王峥才回到枣花谷别墅。

　　“老板！”

　　“你们三个回来了？”

　　看着坐在客厅里的陈壬三人，王峥带着惊喜的笑意走了过去。

　　“来，坐下！跟我说说考核的结果？”

　　“洪老先生的考核我们通过了，不过……！”陈壬有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　“他想收我们三个当徒弟？”冯辛接着道。

　　“收你们当徒弟？”王峥有些惊讶。

　　“是的，不过我们没有当场答应！”

　　“我们想知道老板您的意见！”

　　三人你一言我一语的把事情给王峥说了一遍。

　　而明白了事情的始末后，王峥几乎毫不犹豫道：“现在你们立即亲自上木仙楼，告诉洪老，你们要拜师！”

　　“老板，您同意了？”

　　“废话，能不同意吗？这是多好的机会啊！”王峥不禁兴奋道。

　　从王英的口中，他已经基本了解到了洪建章在中国仿古木作家具行业内的地位。那是毫无疑问的泰山北斗级人物，京派木作家具行业的大师。全国能够跟他相提并论的人不超过一个巴掌。

　　能够拜在这样的人物门下为徒，除了可以学到大量有用的木作技艺，提升自己的技术水平之外，还能够极大的节省在行业内“扬名立万”的时间。

　　这就是俗话说的“站在巨人的肩膀上”。

　　只要这次拜师成功了，冯辛、陈壬三人就会由现在的一文不名，变成国内小有名气的木作师傅，而且随着他们木作水平的提升，未来还会接过洪建章的班，成为国内鼎鼎有名的仿古木作家具方面的大师级人物。

　　对此，王峥没有丝毫的怀疑。

　　而成名后的冯辛他们，配上王峥提供的珍贵木料，必然可以为他带来更多的利益，并成为以一条年收入过亿，甚至达到几亿的稳定收入渠道。

　　对此，王峥又怎么可能视而不见呢？

　　想清楚这些，王峥干脆站了起来，看了看时间，还不到21点，预计到洪建章还没休息后，“走，现在我们就过去！”

　　想清楚其中的好处后，王峥干脆打算自己出马了。

　　看着形色匆匆的老板，陈壬、冯辛三人相互看了一眼后，也连忙跟了上去。

　　尽管他们不是很理解为什么王峥对这件事如此看重，但身为生化人的他们，还是忠实的执行王峥交代的命令。

　　为了尽量节约时间，王峥干脆开着电动车进入了中央山谷。但从山谷北门出入景区的青石道上，有很多台阶，这些台阶阻挡了车辆的行驶。所以王峥不得不把电动车暂时停在门口，然后带着陈壬他们三个脚步匆匆的进入了迎客谷。

　　等他敲响房门的时候，洪建章确实还没睡。

　　老爷子让郑洪峰端上茶水，一行人在客厅沙发上坐了下来。

　　……


第一百五十五章 交货

　　……

　　“看样子，事情你应该是知道了？”

　　“是的！他们已经跟我说过了……多谢洪老能够给他们机会！”王峥始终不知道自己当初的言语让洪建章误会了。不过这不要紧，关键是结果让王峥觉得满意，甚至出乎意料的满意就行了。

　　“谈不上谢！其实他们本身的木作技艺水平已经很高深了，唯一欠缺的就是灵性！但这点需要生活的磨练和时间的积累，急不来！但就算如此，以他们现在的年纪达到如今的水平已经是非常难得。所以真要说谢谢的话，我还要谢过王峥你给我找来了三个这么好的徒弟！”

　　现在，像洪建章这样的好师傅太少。同样，能够入他法眼可以传承衣钵的优质弟子也一样没几个。

　　这么多年来，洪建章指点过的人有几百上千个，但真正能够被他认可，可以传承衣钵的，加上郑洪峰，也就五人而已。

　　过去几十年，花了洪建章不少心力，才找到了五个嫡传弟子，现在一下就多了三个，他自然有理由高兴，并对王峥表示谢意。

　　“您老太客气了！”

　　话落，王峥给了陈壬他们使了一个眼色。

　　而提前得到他详细交代的陈壬三人同时在洪建章面前跪了下来，“师傅在上，请受徒弟一拜！”

　　“好好！”面带笑意的洪建章连连点头，“现在出门在外，我们师门的信物也没有带在身边，所以拜师礼暂时从简，你们给我奉一杯茶，然后磕三个头就行了。剩下的仪式，等回了京城拜过祖师爷后，再补上！”

　　“是，请师父喝茶！”

　　陈壬三人连忙拿过桌子上的仿古式青花瓷茶杯高举过顶。等到洪建章依次喝完后，陈壬三人也“咚咚”把三个头磕完了。

　　“好徒弟，都起来吧！”

　　等三人起身后，洪建章指着一边的郑洪峰道：“除了你们三个，现在师傅一共有五个徒弟，洪峰是你们五师兄！”

　　“五师兄好！”

　　“给三位师弟见礼！”郑洪峰抱拳为礼，温声道。

　　看到这一幕，洪建章脸上也露出了欣慰的笑容，他最希望看到的就是弟子们之间可以相亲相爱，其热融融。

　　“至于你们其他四位师兄，等以后见了本人再给你们介绍。”

　　“是，师傅！”

　　“恭喜洪老先生这次可以收得佳徒！”王峥笑道。

　　“呵呵，说起来这还要多谢王峥你！”

　　“洪老客气了，我不过是在中间提点了一下而已……！”客套一番后，王峥问起了他比较关心的问题，“洪老，不知道我这套檀木家具需要多长时间才能完工？”

　　“原本是需要三到四个月的，但现在有了陈壬他们三个帮我，完工时间应该可以提前一些。”思索一番后，洪建章道，“春节前吧，我估计春节前就能够完工了！”

　　“那我就等洪老的好消息了！……另外，如果中间洪老遇到什么困难的话，可以尽管跟我说，只要我能帮得上，必然不会推辞。”

　　“那就多谢了！”

　　点了点头后王峥站了起来，“现在天色不早，我就不打扰洪老休息了，告辞！”

　　“洪峰，你送一下王老板！”

　　最后，陈壬他们三个被洪建章留了下来。

　　至此，这段事情总算是暂时告一段落，结果让人欣喜。而王峥的注意力，也可以更多地转移到山庄的建设上来了。

　　第二天，起了一个大早的王峥亲自送走了王英。因为提前订好了从汉中到西安的机票，所以，这次回去花费的时间，要比上次来的时候节省了几个小时。

　　不过，在送走王英后，王峥并没有立即离开汉中。

　　事情也是赶巧了，今天除了送王英离开外，他订购的红龙鱼也到货了。

　　因此，在把王英送上飞往西安的飞机后，王峥并没有离开机场。在之前跟卖家沟通的电话里，交货方式和时间，已经说得很清楚了。

　　上午十点左右，对方包下来的货机会从广州的白云机场飞到汉中。

　　随着时间一点点的接近，王峥的手机终于响了起来。

　　“您好，请问是桃源度假山庄的王峥先生吗？”

　　在王峥按下接听键的时候，一个略显浑厚的中年男性的声音从中传了过来。

　　“我是王峥！”

　　“王先生，您好！我是川宏渔业公司的客户经理窦唯！”

　　“我知道，我们前面不是联系过吗！”

　　“是的！”

　　“你们已经到汉中了？”

　　“我们的飞机刚刚在机场降落！”

　　“那你们稍等一下，我立即赶过去！”

　　“好的！一会见！”

　　“一会见！”

　　挂断电话后，王峥转身招过王乾，“机场方面都联系好了吗？”

　　“已经联系妥当了！”

　　“那走吧，人家已经到了！”

　　点了点头的王乾朝后面招了招手，然后跟王峥一起坐上了旁边的路虎车，后面四辆重卡在路虎启动后也缓缓跟了上去。

　　因为提前联系好了机场方面，所以王峥他们很顺利的通过了门禁的检查，来到了货运停机坪。

　　本来按照航空公司的规定，货运物品要先存放到机场的货运仓库，然后货主直接到仓库领取自己托运的货物。但由于渔业，尤其是价格高昂的观赏鱼，不能存放的时间太长，所以才特别通融了双方可以在机场直接交货。

　　“窦经理？”

　　因为双方之前曾经在电脑上视频过。所以，王峥下车后很快便从站在飞机货仓旁边的人群中找到了西装革履的中年男子窦唯。

　　“您就是王峥先生？”

　　“没错，我就是！”

　　“您好，您好，很高兴见到您！”

　　“谢谢，我也一样，很高兴认识你！”

　　两人互相打过招呼、握手后，“窦经理，机场给咱们的时间有限，我看客套话还是等咱们把货装卸完毕后再说吧？”

　　“王老板说的是！……那咱们现在就开始？”

　　“开始！”

　　两人达成协议后，各自招呼着自己带来的人手，开始通过打开的飞机后舱盖进入机舱。

　　在机舱里，一个个高度近一米，口径七十厘米左右，被绳索牢固固定在机舱壁上的油布篓出现在王峥的面前。

　　“这些油布篓里，每篓有20只红龙鱼，15个油布篓，辣椒红龙和血红龙各占一半的数量，加起来总共是王老板要的三百尾！”

　　在窦唯的解释下，王峥打开几个油布篓简单的看了一下，拿着窦唯递过来的手电筒，王峥看到了其中大约二十五厘米左右，以前只是在电脑屏幕上看了几次的真实红龙鱼。

　　虽然王峥这段时间啃了几本关于红龙鱼养殖的资料，但在这方面来讲，他仍然是一个地道的门外汉。所以，仅凭肉眼在这样昏暗的条件下看几眼，根本无法辨别出自己购买的这些红龙鱼是他想要的血红龙和辣椒红龙，而不是号半红龙或者橙红龙鱼。

　　“我需要验货！”

　　“没问题！”窦唯点了点头。任何交易都需要检验。

　　“王乾，让华坤把车开过来！”

　　点了点头的王乾打开手里特意准备的无线电吩咐了几句，很快就见那四辆王峥临时租来的重卡依次开了过来，然后把车尾对准了飞机货仓所在的方位。

　　“把车上的油布掀开！”

　　在跳下驾驶舱的华坤招呼下，几个同来的警卫生化人，把盖住车厢后斗的油布掀开了。在上午温暖的阳光下，三侧加高的后斗里，两个超大号，顶部用塑料布覆盖的透明玻璃鱼缸出现在众人眼前。

　　这两个横放的鱼缸，每一个的宽度都有两米，长度三米，而高度也有一米半！

　　而两个鱼缸之间，以及鱼缸与车厢之间都加装了厚实的塑料泡沫，防止车辆颠簸、碰撞造成鱼缸的破碎。另外，每一个鱼缸当中都装了半满的清水。而且，在这些水中王峥还添加了少许神农动物型营养液。

　　这些神农营养液经过稀释后，不至于让喝了它的动物急速生长，但却可以让它们变得精神健旺起来。

　　“看来王老板提前做了不少准备！”

　　作为行业内人士，窦唯对这种均价一万一个的专业热带鱼大型饲养箱并不陌生。

　　“三百尾红龙鱼可是金贵的很，我自然要准备妥当！”王峥淡然道。

　　“那我们开始吧？”

　　王峥点了点头。

　　随后，他们把租用机场的小吊车开了过来。把机舱里的鱼篓开始一箱箱的吊下来。

　　因为血红龙鱼和辣椒红龙鱼，根据身长、重量、颜色、形状的不同，每一条的价格都不一样。所以，这种观赏鱼的交易，可不是跟普通食用鱼一样论斤，或者论吨卖，它是论条。

　　当然，根据王峥的要求，这些红龙鱼再被运来的时候，就已经大致上被区分过了。虽然每一条价格并不相同，但每一篓里的鱼相互之间差别也不是太大，基本控制在5000-8000之间。

　　但即便如此，也需要一条条的过。尽管这样做看上去有些繁琐，但却是必须的。

　　……


第一百五十六章 观赏鱼

　　……

　　在确认了每一条龙鱼的种类都是王峥要的血红龙鱼和辣椒红龙，而且尺寸都对，也没有生病的情形后，花了大约两个小时的时间，这次交易终于完成了！

　　而四辆重卡车斗里八个大型鱼缸也基本装满！

　　“王乾，你留下来！让华坤他们把车开回去！……对了，交代他们路上开慢点！”

　　“明白！”

　　看着王乾转身离去后，王峥朝等在一边的窦唯道：“窦经理，现在时间也到中午了。走吧，我请你们吃饭！”

　　“那就让王老板破费了！”窦唯并没有拒绝，倒不是他脸皮厚，而是王峥的尾款还没给呢。

　　“呵呵，不用这么客气！走吧，坐我的车！”

　　“王老板，麻烦您稍等一下，我还有些事情跟公司的员工交代！”

　　“请便！”王峥点了点头。

　　窦唯离开时间并不长，五六分钟后，他便带着一个手里拿着公文包的年轻男秘书走了回来。而王峥在目送四辆重卡离开后，也带上王乾，四人一起开车来到了汉中的百味居。

　　这里已经成为王峥招待客人的必选之地了。而之所以这么做，除了百味居属于自己，而且菜品优秀，口味独特之外，其中还有趁机宣传的意思。

　　“看来这家店还真是挺受欢迎的，居然排了这么长的队？”

　　下车后，看着店门外餐厅专门给等待用餐的人准备的长凳上，上百个拿着号码等着门口服务员叫号，准备用餐的人群，窦唯不禁惊讶起来。

　　“这是当然！现在百味居可是整个汉中最火的餐厅！走吧，我已经订好了位子，不用在这里排队！”顺便给自己旗下的餐厅打了个小广告后，王峥带着三人走了进去。

　　他们来的时候，正是餐厅用餐的高峰期，里面的服务员都忙得脚打后脑勺了！要不是王峥叫了一个服务员带他到订好的餐桌，恐怕没人认出他是餐厅的老板。

　　“我们这里都是北方菜，不知道窦经理您这个南方人吃不吃得惯？”

　　“没关系，做业务走南闯北的习惯了。现在我这个肚子，不论是川菜、粤菜、鲁菜，我都吃得习惯！”

　　“那就好！”把菜单递给窦唯，“你是客人，这点餐就由你来吧！”

　　“王老板，那我就却之不恭了！”

　　王峥点头笑了笑。

　　不过早就熟稔人情往来的窦唯虽然刚才那么说，但真做的时候他当然不可能把所有的菜自己点。

　　两人推脱了一番，各自点了两荤两素，外加一个紫菜汤。后面等待上菜的时候，两人很自然的聊了起来。

　　“王老板，这是我的名片请您收好！后面您在养殖红龙鱼的时候遇到任何问题，都可以打这个电话咨询！还有，如果您的红龙鱼后期想要出售的话，我们也可以帮忙联系买家！”

　　接过窦唯递过来的名片看了两眼后，王峥收了起来，“那以后就要多麻烦窦经理了！”

　　“王老板客气！”

　　“对了，窦经理！除了红龙鱼，你们公司还经营其他价值比较高的观赏鱼吗？”

　　“当然，王老板还喜欢什么种类的观赏鱼，不妨说说？”

　　“其实我对这个了解的也不多。你是行内人，给我挑几种贵的观赏鱼讲讲吧？”

　　“那我就挑几种这些年非常火的观赏鱼种跟王老板说说吧！”略作沉吟后窦唯道。

　　“好啊！”

　　“不知道王老板听没听过魟鱼？”

　　“没听过！”王峥摇了摇头，他确实是没听过。之所以决定养红龙鱼也是为了赚钱，而不是喜欢。

　　“就是这种鱼！”

　　窦唯拿出手机找了张图片递到了王峥面前。

　　“这不是魔鬼鱼吗？”看着照片上仿佛蒲扇一样的黑色观赏鱼，王峥惊讶道。

　　“没错，魟鱼也叫魔鬼鱼！”

　　“这种鱼也卖得很贵？”王峥实在看不出这种鱼那里漂亮。

　　“其实所有的观赏鱼，包括红龙在内价格都是相对的，品相好的自然就贵。魟鱼也是一样，普通的珍珠魟鱼现在市场价五六百就可以买一对；再好一些的黑帝王魟鱼市场价可以达到六千到九千；最贵的皇冠黑白魟鱼价格在两到三万一对！”

　　“两三万一对？”王峥皱了皱眉。

　　尽管这个价格已经不算低，甚至可以说在鱼市中已经非常高了。但对王峥的期待来说，这个价格还是有些便宜了！

　　“我们公司也提供魟鱼鱼苗，如果王老板喜欢的话，我们可以谈一下合作的事情！”窦唯非常想说动王峥，然后从他身上在拿下一个大订单。

　　“合作放到后面再说，说说其他的观赏鱼！”

　　尽管有些失望，但窦唯很好的掩饰了自己的情绪，在他点了点头后，“……除了魟鱼，现在市场上比较贵的热带观赏鱼还有泰国虎鱼，这种鱼十公分一下的鱼苗基本都在两万左右，如果是二十厘米以上的大鱼，价格更高。不过泰国虎鱼没办法在国内人工养殖，现在市场上的泰虎基本上都是进口的鱼种！”

　　“除了泰虎，价格比较高的观赏鱼还有金鱼和锦鲤。其中的优秀着，像日本的红白锦鲤价高的可以卖到几百万，最高的甚至达到两千万。”

　　“两千万？”

　　王峥很难想象一条鲤鱼可以卖到这么高的价钱。这比他在网上查到的那些两三百万的顶级红龙鱼价格翻了近十倍。

　　“是的！这条创纪录的日本锦鲤名字叫‘楼兰’，是一条S级的比赛鱼！”

　　“比赛鱼？”王峥又听到了一个新名词。

　　“没错！日本每年都有全国性的锦鲤大赛，每一条锦鲤大赛的冠军都是价格超过百万元的名贵锦鲤。另外，现在国内每年举办锦鲤大赛也有两三次，大赛冠军同样价值不菲！”

　　“原来是这样！”了然的点了点头后，稍作沉默的王峥继续道：“那金鱼呢，你刚才不是说金鱼的价格也很高吗？”

　　“没错，作为传统的观赏鱼，顶级金鱼的价格也颇为不菲。其中国内九十年代选育出来的顶级‘朱顶紫罗袍金鱼’是其中最贵的，拍卖价高达60万港币！”

　　“……除了前面说的这些外，其他像罗汉鱼、银豹鸭嘴、巴卡雷龙、白化幽灵火箭、黄金招财猫等，其中的高级鱼种都是能够卖到几万，甚至几十万的名贵观赏鱼！”

　　“这些你们公司都有？”

　　“有一些有，有一些数量比较少，有的就没有了！像皇冠黑白魟鱼和罗汉鱼，如果王老板要的量比较大的话，我们也可以提供，日本锦鲤也没问题。但泰国虎鱼就不行了，一个是数量太少，国内基本没办法养殖。另外，朱顶紫罗袍鲤鱼属于变异鲤鱼，数量更少，即便是我们公司也只能弄到几对，银豹鸭嘴运输太困难，白化幽灵火箭也是白化变异种，数量相对较少……！”

　　听窦唯细细的说完，王峥对与高端观赏鱼市场终于有了一个比较清晰的概念。与此同时，他心里也有了更多的冲动。虽然红龙鱼的价格颇高，但在整个高端观赏鱼市场中，它只是其中一种，想要赚更多的钱，自然要把所有的名贵鱼种都掌握在自己手里。

　　“这是这次红龙鱼交易的尾款！”在窦唯说完后，王峥拿出支票本，把这次交易剩下的60万现金支票递了过去。

　　然后，他很快又写了一张100万的支票，“这笔钱作为定金，订购你刚才说的那些名贵观赏鱼的鱼苗。每种最少不少于五对，最多不超过50对，而且要有公有母！”

　　王峥的第二笔钱对窦唯来说完全是意外的惊喜。

　　“请王老板放心，我们肯定会用最快的时间，把您要的鱼种搜集完全，然后给您送过来！”

　　“那我就期待窦经理的好消息了！”王峥微笑道。

　　“不过，王老板！泰虎你也要吗？这种鱼在国内看从没有人工繁殖成功先例。”

　　“养养看再说，不能繁殖就当宠物养了！”虽然这么说，但王峥对自己手里的神农动物型超级营养液信心十足。

　　窦唯点了点头后也没在多说什么，责任他已经尽到了，具体怎么选择自然是王峥这个买家做主。

　　话说到这里，他们点的菜也做好，并开始陆续送上来了。不出意外，所有的菜品都赢得了窦唯的阵阵赞叹。

　　吃完午饭，王峥在餐厅经理室里和窦唯签了第二笔交易合同后把他送走了。倒不是王峥不愿意多招待，而是窦唯急着回去准备王峥刚签的第二笔合同。对于从事业务方面的窦唯来说，每一笔业务的提成，都代表着不菲的金钱。

　　送走窦唯后，王乾开车，两人回到了山庄。

　　这次，王峥直接来到了九香谷的中央，这里占地百亩，深十米的水塘中，三百尾红龙鱼已经被华坤他们从鱼箱转移到了这里。

　　尽管连续换了三次新环境，但三百尾红龙鱼仿佛没有受到丝毫影响，在清澈的池水中尽情的舒展着自己的身姿。

　　……


第一百五十七章 鹿苑

　　……

　　安装在王峥别墅地下五百米深处的天气控制仪，可以为这些红龙鱼生存提供必要的高水温，通过玉龙河、野猪林水道、竹秀谷水道、迎客谷水道引来的山泉水，穿水塘而过，与枣花谷的水塘，以及清河相连，为这些红龙鱼带来了干净的活水。

　　最最重要的是功效强大的神农动物型营养液，给这些红龙鱼提供了丰富的饵料和营养，让它们进化出最优秀的基因，而且可以尽快的成长。

　　不过，王峥并没有急功近利的用神农动物型营养液把它们一夜之间催熟的意思。毕竟王峥暂时还没有成熟的销售渠道。

　　至于川宏渔业公司这条捷径，王峥两三年之内都没有考虑的意思。自己的鱼都是从那买的，太快出手，必然引来人家的怀疑。虽然这些怀疑不一定引来更坏的结果。但王峥经常告诫自己——小心无大错！

　　“对了，忠叔，水池的水道安装防护栏了吗？我可不想这些宝贝鱼被那些老龟给吃了！”乌龟虽然看似无害，但它们可不是吃素的。

　　“少爷尽管放心！水池两侧的水道都安装了足够坚强的护栏，直径超过5厘米的龟类，或者其他肉食性鱼类都进不来。”

　　“那就好！”

　　王峥放心的点了点头。

　　“叮咚！恭喜宿主完成景点建设任务‘鹿苑’，现发放奖励如下：1，太极拳精通。2，次元空间箱。3，白虎一只。4，生化人两个。5，95突击步枪加500发子弹！请宿主30秒内做出选择，只能选择其中任意一项作为此次任务的最终奖励，如超过限定时间，则视为宿主自动放弃本次任务！”

　　所谓的“鹿苑”就是野猪林，不过王峥嫌野猪林这个名字太粗野，不够文雅。所以在从东北养鹿场订购的梅花鹿、马鹿等种类的大约一百头鹿到达后，就把野猪林改成了鹿苑！

　　“终于又完成了一个！”

　　王峥心里松了口气。

　　现在神农系统规定的山庄建设任务第二环五个景点中，已经完成了“抚仙湖”、“一线天”和“鹿苑”，最后剩下的就是“枫林谷”和“花仙谷”了！

　　两个景点的修建，王峥早就有了腹稿，关键现在稍微让他有些头疼的是怎么选择“鹿苑”任务完成后的奖励。

　　在见识到了次元生化箱的强大能力后，王峥挺想要次元空间箱的，但两个生化人也让他难以放弃。

　　最终权衡了一番利弊后，王峥还是选择了后者。

　　“搬运大件东西的时候次元生化箱暂时够用了，而且还有长梭浮空车的后备箱！还是选择最急需的生化人吧！”

　　做出了选择后，王峥本能的要把两个生化人的模板定为警卫。但最后时刻他犹豫了一下，一个模板选择了警卫，另一个暂时保存在了神农系统中。

　　性格比以前成熟了多的王峥，为了避免再出现上次紧缺动物饲养员，却没有名额的情况出现，他决定暂时留下一个选择应急。

　　“主人！”

　　看着新生的警卫生化人，王峥点了点头后，“以后你就叫谢坤！”

　　“是！”

　　“王乾，把山庄的规矩跟他说清楚，以后他就交给你带！”

　　“是，老板！”

　　随后，王峥看了一眼平滑如镜的鱼池后，转身带着忠叔离开了。

　　来到枣花谷的时候，王峥特意看了一下已经被他改名为“龟池”的水池！虽然没看到那两只巨龟的身影，但从水面上它们偶尔游过的龟子龟孙来看，那两个大家伙仍然在水底没有离开。

　　“看来它们还真是打算在这里常住下来了！”王峥心道。

　　不过他倒也并没有赶这窝乌龟走的意思，单是那颗价值连城的硕大夜明珠，就足够它们一大家子在这里吃喝住宿的“费用”了！

　　而且，乌龟是长寿的象征，祥瑞的代表，骨子里带着传统中国人思维的王峥倒也很希望它们继续在这里住下去。

　　不过，住下去之余，偶尔给山庄创造一下价值自然才是最好的选择。但这种念头在王峥脑海里一闪就过去了。在山庄酒店二期扩建工程完成之前，他还没想着把这手难得的好牌打出去。

　　忙完了红龙鱼的事情，想到刚刚得到的系统奖励，王峥特意去了一趟鹿苑。

　　鹿苑在山庄中心山谷的东北方向，离它最近的景点是还没有完全建成的枫林谷。

　　跟王峥山庄里的所有已经建成的景点山谷入口一样，鹿苑山谷的入口处，也种上了大量的常绿乔木，并在外围配以小乔木、灌木、藤本和花卉，中间留出一条石板路直通鹿苑的大门。

　　鹿苑门口上部是类似于桃源度假山庄中央山谷入口处那样的牌坊，不过体型没有那么高大，用的建筑材料也不是石料，只是用柚木简单的修建了一座三门，顶部有三座檐顶的普通牌坊。牌坊正中的匾额上有“鹿苑”两个烫金大字。

　　穿过牌坊，两侧是高耸的常绿乔木，以及专门修建的绿化带，对面则是占地一亩的池塘，以及水塘中用千层石堆叠的人工假山。

　　可能是鹿苑刚建成，还没有向游客开放的关系，假山中的喷泉此刻并未打开。

　　绕过假山，青石道左手边出现了一栋柚木制的二层小楼，小楼前面是一个不规则的，用平滑的青石板铺成的500平左右的小广场。

　　在广场临近山谷内侧的地方，用粗如成人手臂的木料修建了一座高3米的木栅栏，栅栏上爬满了生机旺盛的藤本之物。

　　栅栏脚下则是两米宽的绿化带，其中栽种着一些较常见的常绿小乔木、灌木，以及丁香、月季、象牙红等种类不同的花卉，花卉中间点缀着形象各异的石头，偶尔在转角处也种着高大的常绿乔木。

　　这些栅栏和绿化带形成了一条隔离带，把山谷入口和内部的鹿苑区分开了。之所以这样做，也是为了避免里面养殖的鹿跑出来。

　　“老板！”

　　看到王峥过来，正帮着木楼商店里的员工整理货架上售卖货物的陶坎连忙迎了出来。

　　“鹿苑的守卫交给你了？”

　　王峥点了点头后问道。

　　自从上次出了西美学生走丢，并在山里遇到狼群的事情后，王峥就在每个景点都放了一个警卫生化人，让他们来保证山庄游客的人身安全。当然，在偌大的景点中，那怕警卫生化人能力强大，但一个人的力量终究是有限的。

　　不过，这已经是王峥能够抽出来的最大力量了！毕竟他山庄的建设还需要大量的人手。

　　“是的！”

　　看到陶坎点头后，“走吧，带我进去转转！”

　　“老板，请！”

　　“嗯！”

　　在木楼右侧，栅栏的断口出，留出了一个宽三米的出入口，同时这里也是景点的检票处。

　　通过这个入口后，顺着青石板路走进鹿苑的王峥终于再次感受到了熟悉的那个野猪林山谷！

　　除了山谷中央多出来的那条人工修建的，宽度在8米左右，蜿蜒流淌的人工河之外，周围入目的全都是高耸而陡直，那怕最细也有三四人合抱的庞然大树。树与树之间有着十几米的空间，留给了一些低矮的灌木生长，因为日光照射较少的关系，植株显得比较低矮。

　　以前的时候，王峥来到这里，能听到空山鸟鸣，偶尔也能够看到松鼠，以及秦岭之中种类众多的雉鸡。现在，除了这些外，耳边还多出了“清泉石上流”的悦耳之音，眼中也多了一些飘逸中又带着几分贵气的黄色精灵。

　　可能是因为之前经过人工饲养的关系，这些外形漂亮的梅花鹿、马鹿对人类的畏惧并不像它们野外的同胞那么望之生畏。在王峥驻足看去的时候，几头站在河边喝水的梅花鹿并没有立即离开，而是盯着他看了半晌，见王峥没有其他的动作后，便再次埋头，心安理得的喝了起来。

　　“陶坎，这里的鹿有多少种，你知道吗？”

　　“知道，今天上午的时候刚在景点的旅游指南上看的！”

　　“说说！”

　　陶坎点了点头，“现在鹿苑里的鹿种主要有五种，梅花鹿、马鹿、狍子、赤麂和林麝，各有一个种群，大约一百多只！”

　　“还是少了点！”王峥摇了摇头。

　　鹿种全世界加在一起有几十种，王峥虽然没打算全部收集齐全，但五种还是太少了。但这个只能后面继续努力，至少现在鹿苑已经开始运营了。

　　沿着临河铺成的青石板路，蜿蜒走向鹿苑深处，时间不长，一个占地两亩左右的小湖出现在王峥面前。

　　绵延全谷的河流穿湖而过，湖岸两侧密布着常绿的半人高水草，清澈的湖面上波光粼粼，而且很轻易可以从中看到游鱼探出水面所产生的涟漪，如此自然而美丽的景色，仿佛这个湖天生就在这里，丝毫看不出后天人工挖掘的痕迹。

　　……


第一百五十八章 雁群

　　……

　　“看来王乾他们干的很不赖！”

　　虽然在景区建设的时候，王乾肯定用了一些神农植物型营养液来塑造湖岸原生态的野生环境，但他们的功绩是不可抹杀的。

　　绕湖而过，沿着青石道继续向上走不及500米，一个更大的，占地面积足有十亩的湖泊出现了，这个湖泊是鹿苑规划中三个湖泊当中最大的一个，名字叫麝香湖！

　　“咦？”

　　出乎王峥预料的是，他在麝香湖上发现了原本不应该出现的东西。

　　“那些也是忠叔买来的？”

　　看着王峥手指的方向，陶坎也有些费解，这些在麝香湖上嬉戏的，有灰褐色羽毛，白色的额头，黄色的喙部，以及洁白腹部，类似于鸭子的鸟类到底是什么时候来的？

　　“老板，我也不知道。不过我们除了鹿之外，好像并没有买其他种类的动物在鹿苑！”

　　“那就是它们自己飞来的了！”

　　王峥清楚忠叔是不会隐瞒他任何事情的。

　　“这些应该是大雁吧？”

　　饶有兴致的打量了这些“不速之客”半晌后，王峥猜测道。

　　“老板，要我去把它们赶走吗？”

　　“赶走？千万别！”

　　连忙拦住摩拳擦掌的陶坎，原本王峥还打算在鹿苑里除了养鹿之外，再多驯养几种动物，以增添鹿苑的吸引力。只是中间因为迎客谷的修建，以及迎接洪老他们的到来，就给耽搁了！

　　现在既然有自动送上门来的“客人”，王峥怎么可能把它们赶走？

　　而且，王峥在看到这些可能是大雁的物种后，心里就已经决定把它们全都留下来了。

　　“陶坎，数数有多少只？”

　　“老板，已经数过了！连大的带小的总共87只！”

　　“八十七只，到也不少了！”王峥点了点头，脸上露出了一缕思索，但很快神色便坚定起来。

　　虽然他还不清楚这种鸟类是大雁中的那一种？甚至是不是大雁？但毫无疑问，能够在这个季节出现在这里，而平时又很少见到的，毫无疑问是冬候鸟。

　　冬候鸟就是在冬季南下到温暖地带越冬，然后在春夏北上的鸟类。想要把这种候鸟变成留鸟，成为鹿苑麝香湖上的常态化景观，必然少不了一种职业！

　　“本来以为能多留几天，没想到这才过了半个小时就要使用了！”

　　微微摇了摇头，王峥念动之间，身前两米处出现了一个人形的光团。时间不长，等光芒消散后，一个中等身材的年轻人出现在他的眼前。

　　“主人！”

　　简单的打量了一下自己召唤出来的第二个动物饲养员模板的生化人，王峥点了点头，“以后你就叫王林！前面那群大雁就是你的饲养的动物！”

　　“是！”

　　“陶坎？”

　　“老板！”

　　“你把山庄的情况跟他说一声，顺便把一些规矩告诉王林！”

　　交代了完后，王峥看了一眼远处麝香湖上，时而低飞，时而把头伸入水中，时而振翅，时而高鸣，嬉戏不断的雁群，转身向来路走去。

　　在没有饲养成功的情况下，他也怕自己过去把这群大雁给惊走了。所以，麝香湖后面的鹿苑景色，还是等到以后有机会再来欣赏吧。

　　出了鹿苑，王峥拿出手机查了查，终于找到了刚才所见的大雁的资料。事实上，虽然它们同属大雁，但却并不是王峥先前所认为的只有一种，而是两种，分别是白额雁和灰雁！

　　有了这群大雁的意外收获，王峥想起了在抚仙湖上的朱鹮！

　　自从把那两只朱鹮交给王焕饲养后，他已经有一段时间没过去了。今天正好空闲，王峥便顺着青石道，朝老龙潭走去。

　　相比鹿苑那里的冷清，老龙潭这里可就热闹多了。

　　几乎所有来到这里的人，都要以老龙潭和它背后的双岭山瀑布为背景合影留念！王峥简单的看了一眼后，便顺着通往抚仙湖的通道，来到了山谷内部。

　　作为桃源度假山庄中最受欢迎的景点，这里的人总是最多的。而两侧出入口木楼四五层，经常坐满了喝着咖啡，或者茶，眺望着远处湖光山色的游人。

　　王峥顺着木质栈道走到湖边，眺目一看，午后的阳光下湖面波光粼粼，映衬着背后黄绿相间的密集丛林，以及远处层峦叠嶂的重重山峦，景色依旧美丽非凡。而且，湖面上飘荡着的二十几艘载满客人的乌篷小船，也为这怡人的湖光山色添加了一抹独特的生机，仿佛真应了王维的那句诗，“船行碧波上，人在画中游”。

　　越过这些乌篷船，王峥把目光集中到湖中心的小岛上。老榕树比以往更加繁茂了，即便现在气温已经下降到了十几度，也仍然无损它葱绿的套装。占据了湖心岛大半面积的竹林更是如此，生存在其中的黑白精灵每一次出现，都能够引来岸边和船上一片相机快门按动的声音。

　　在老榕树一根最大的枝干上，可以看到用树枝和草芥构建的鸟窝。虽然王峥还看不到其中是否有雏鸟，但旁边树干，以及地下草丛中显现的红首白羽的朱鹮数量，已经达到了让王峥心中深感喜悦的7只！

　　这几乎可以构成一个朱鹮的种群了！

　　“老板？”

　　熟悉的声音让王峥转过身来。

　　“王焕！……你怀里抱着这么多木板干什么？”

　　闻言，王焕把夹在臂弯里的五六块柚木薄板紧了紧，“现在天气越来越冷了，我想在三九天最冷的时候来临之前，给朱鹮们修建一个全覆盖式的鸟巢！”

　　王峥了然的点了点头，汉中虽然位于零度等温线以南，但冬天有时候也会下雪。而朱鹮和刚刚来到鹿苑的大雁一样也喜欢温暖的环境。

　　“走吧，我跟你一起去，正好我今天也没事！”

　　“谢谢老板！”

　　“谢什么，这本来也是属于我的事情！”

　　随后，两人来到了一个专门停放游船的码头。虽然很多人都想近距离观赏一下湖心岛上的熊猫和朱鹮，体验一下泛舟湖上的闲适，但也不是每个人都愿意支付每人次50元的费用。

　　所以，码头上仍然有几艘空置的乌篷船停放。

　　山庄招募的船工早就对王焕这个经常出入湖心岛的“鸟人”熟悉非常，而王峥作为老板，他们也早就见过照片，所以在两人过来的时候，船工恭敬的称呼了王峥一声后，便利索的开船了。

　　这种专门用于泛舟湖上的乌篷船，比起一般江南常见的乌篷船要稍大一些。船舱里的空间，加上前甲板，可以坐下16个人。

　　现在只有王峥两个人坐在其中，倒是显得空旷的很。理所当然的船速也快了很多，十几分钟后，乌篷船便靠在了湖心岛边缘用石料修建的一个六平方大小的石台边缘。

　　“你在这里等一下我们！”

　　“是，老板！”船工恭敬道。

　　“走吧！”

　　招呼一声后，王峥帮王焕分担了几块柚木板的重量，两人顺着只有半米宽的小径，走到了榕树下。

　　在两人到达的时候，这里已经放了数量众多，而且不同规格的柚木板。显然，这是王焕提前拿过来，堆放在这里的。

　　“你这是打算修多少鸟巢啊，怎么弄了这么多木料在这里？”

　　王峥简单估算了一下，王焕放在这里的柚木板堆叠起来的话，都够三个立方米的空间了！

　　“老板，现在我们养殖的朱鹮一共有13只，其中雄鸟6只，雌鸟4只，雏鸟3只，它们组建了四个家庭，所以我们最起码要准备5个木巢！”

　　“十三只，已经这么多了？为什么我只看到七只，其他六只呢？”

　　“不在的六只出去觅食去了！”

　　“哦！”

　　“我记得月初的时候我们不是才只有两只朱鹮吗？怎么一个月还没过就增长了这么多？”

　　“最初的两只朱鹮孵化出了现在的三只雏鸟，剩下的8只朱鹮都是从别处自己飞来的！”

　　了然的点了点头后，王峥饶有兴致的看着榕树树杈上硕大的鸟窝问道：“里面有卵吗？”

　　“有两个家庭产卵了，现在一共有7枚卵！”

　　“这么说再过一个月，我们朱鹮种群的数量就要达到20只了？”

　　“是的！而且，神农动物型超级营养液能够有效地化解近亲结婚导致的基因缺陷，所以我们的朱鹮都非常健康，而且它们卵的孵化率，以及雏鸟的成活率都达到了百分之百！不出意外的话，最短半年，最长一年，我们的朱鹮种群就可以突破百只！”

　　“如果真这样的话，估计我们这里的朱鹮种群，就是全世界最大的野生朱鹮种群了，这可是件了不起的事情！”

　　被称为“东方宝石”，而且是世界级濒危物种的朱鹮，直到现在国内的野生种群也才不过1500只，而且分布在广阔的中国领土上，很难像王峥这里一下子集中这么多朱鹮。

　　……


第一百五十九章 修建木巢

　　……

　　当然，在高兴之余王峥也能够预料到，如此多的朱鹮聚集必然引来动物保护部门的注意，甚至是国家级环保部门的注意。

　　不过，对此王峥倒是不担心。他又没有猎杀濒危动物，这些朱鹮完全可以解释成自己飞过来的。

　　至于建成自然保护区，更是想都别想，王峥早就把周围的土地全都买下来了。资本越来越雄厚的他，可不是当初那个在社会底层挣扎求生，好像谁都可以捏一把的小人物了。

　　“老板，这木巢还是我上去修吧，它们对您比较陌生，恐怕不会让您接近！”

　　“那好，我在下面给你递木板和工具！”

　　知道自己对那些朱鹮来说属于陌生人的王峥并没有坚持。

　　很快，王焕就攀着大榕树粗大的枝干，手脚利索而迅速的爬了上去。

　　榕树最下部，也是最粗的树枝距离地面也就两米多，王峥站在地面上也能够把木板递到王焕的手里。不过钉子、锤子和火钳这些就麻烦了点，不过倒也不难解决。

　　“老板，先把最长的那几根木板递给我！”

　　“知道！”

　　迅速的找出长度最长的木板递到王焕手里后，王峥见他用这些木板，在大榕树最底层9根最粗大的枝干上，铺成了一条宽一米，环绕大榕树一圈，略显简陋的平台。

　　庆幸的是这九根树干的高低相差不大，要不然这个平台恐怕无法成形。

　　等搭建平台的木板铺好后，紧接着王焕用角铁把这些木板牢固的连在一起，使它们成为一个牢固的整体。随后，王焕开始钉竖版。

　　等这些跟平台呈九十度夹角的竖板钉完后，环绕一圈的大榕树上已经出现了十八个外宽内窄，高度一米五米，左右后三面封堵，容积有两立方的隔断。

　　本来可以更多的，但有的时候榕树的树枝占据了一部分原本可以使用的空间。

　　随后，王焕又像盖房子一样，在每一个隔断顶部，做出了一个类似北方民居屋顶一样三棱柱状盖顶后，这些木巢终于像样了。

　　当然这还不算完。

　　王焕又一点点的用木板把前侧露出来的部分钉起来，留出中间一个宽40厘米，高60厘米的门后，这些木巢终于真正成型了。

　　“这个怎么格外的大？”

　　王峥指着王焕最后才钉起来的木巢问了起来。

　　相比普通木巢大门的长宽，这一个最起码大了一倍，而且木巢的大小也比普通的木巢大了不少。

　　“这个是留给白一和白二的，它们的个头要比普通朱鹮大很多！”

　　“白一，白二？”

　　略作思索后，王峥恍然明白过来。

　　这两个名字就是当初他捉来的那两只服用了神农动物型营养液的朱鹮，它们的体积确实要比普通朱鹮大很多。

　　“老板，你让一下，我要跳下去了！”

　　看着树枝距离地面也不算高，王峥便点了点头依言而行。在他退开后，王焕很快便“砰”的一下从树干上跳了下来。松软的土地有效的卸去了落地后的冲击力。但职业模板不同，身体素质并不出色的王焕，还是没控制好身体趔趄了一下，幸好王峥连忙上前一步及时扶住了他，要不然只怕王焕真要一个屁墩坐地上了。

　　把王焕的身体扶正后，“你的木巢这样就完了？”

　　“还没有，后面我要给它们把门做上，然后还要加装防水油布！不过，今天的任务完成了，剩下的明天再说！”

　　“那好，我们走吧！看天色也不早了！”

　　王焕点了点头，但突然之间他的脸色就变了。

　　“怎么了？”

　　“老板，我收到了朱鹮的求救感应！”王焕的语气一下子变得焦急起来。

　　“求救感应？”

　　王峥的脸色一下就变了，他自然知道动物饲养员与所饲养动物之间那种特殊的心电感应，就像他可以通过心电感召唤辛巴和悟空一样。

　　“在哪个方向？”

　　动物饲养员和动物的感应距离不超过一千公里就不会失效，显然现在双方的感应距离还在这个范围之内。

　　“就在那个方向！”

　　王焕的手指向了东北方向，那里是秦岭的深处。

　　“你等我一下！”

　　话落，王峥快速掏出了手机。

　　“王乾？”

　　“老板！”

　　“你现在立即放下手里的一切工作，带上赵天和警狼小队到三叉山等我，十分钟后我过去跟你们汇合！”

　　“是！”

　　“对了，现在天还没黑，你们出来的时候注意点，别被外人发现了！”

　　“请老板放心，我们会从野马原外面绕过去！”

　　“那就好，抓紧时间！”

　　挂断电话后，王峥招呼了一下王焕，“走吧！”

　　两人立即出了湖心岛，坐船来到岸上，随即马不停蹄的从抚仙湖的北出口离开，沿着玉龙河向北走不及两公里，一座中间高两边低，仿佛三叉戟一样的山峦出现在眼前。

　　这座高度在四五百米左右的山就是王峥所说的三叉山。

　　在他带着王焕到来的时候，王乾已经骑着的他的巨狮，带着背背大弓的赵天，外加乘坐一匹匹巨狼的警卫队在这里等待了。

　　王峥所谓的警狼小队就是警卫生化人中拥有巨狼宠兽的那部分。

　　而这些巨狼就是当初那群在玉龙河上游袭击王峥后，被他抓来的狼群中的一部分。数量也不多，只有七只，其余的都被新置换出来的力士生化人们拿走了。

　　“老板！”

　　看到王峥过来，王乾、赵天，以及七个刚刚被王峥置换出来不久的警卫生化人纷纷从坐骑上跳下来，并恭敬的问候起来。

　　“呜……！”

　　与此同时，被王乾带来的辛巴一副亲热劲的踩着小碎步，把硕大的脑袋拱到了王峥的怀里。

　　拍了拍它的大脑袋，王峥在辛巴的背上一按，整个人“唰”的一下跳起三米多高，稳稳的落在了辛巴宽厚的脊背上。

　　“王乾，你带上赵天！王焕，你跟我走！”

　　“是！”

　　答应一声的王乾他们纷纷跳上各自的宠兽。

　　把王焕拉到自己身后坐好后，“王焕，接下来你来指引方向！”

　　“明白！”点了点头的王焕凝神几秒钟后，右手朝东北偏北的方向一指，“我感应到了，就在那个方向！”

　　“出发！”

　　王峥一声令下，他座下的辛巴，甩动仿佛钢鞭一样的尾巴，有力的四肢迈动，庞大的身躯带着王峥两人闪电般的窜了出去。

　　王乾的金狮紧随其后，然后就是警狼小队的七只狼骑兵。

　　九头比普通马还要大出两圈，甚至三圈的巨兽在山林中急速奔跑起来的声势，实在是惊人的很。

　　虽然称不上地动山摇，但每一步碗口大的巨足落下，都能够溅起大片的泥土和落叶，被它们撞断的树枝更是不计其数。

　　其煊赫的声势，更是让一路遇到的秦岭深处，丰富的羚牛、斑羚、羚羊、大灵猫等动物像逃难一样，纷纷躲避。中间偶尔遇到一头块头不小的熊瞎子，张牙舞爪的想要维护自己的领地不受侵犯，结果被前面领头的辛巴一爪拍飞出去四五米后，再也不敢往前凑了。

　　直到气势庞然的兽骑兵通过了，熊瞎子才颤巍巍的站起来，见到四周没有危险后，四肢并用，惶惶然的逃窜了，估计这次过后它又要搬新家了！

　　除了辛巴之外，这些原本普通的狮子和灰狼在服用神农动物型营养液后，都拥有了强大的力量和体力，更赋予了它们强大的机动能力。

　　对于一般人来说也许十几天都无法翻越的秦岭天险，在它们脚下却如履平地，其跋山涉水的速度比起普通车辆在公路上行驶还要快。

　　“老板，我感应到它们已经离我们很近了！”

　　听着王焕激动的声音，王峥点了点头，拍了拍身下的巨狮，“辛巴，再快点！”

　　“呼……！”

　　在王峥的吩咐下，速度陡然又提升了一个级别的辛巴，带着强烈的破风声，穿林而过。

　　但跑了不到半个小时，王峥便陡然断喝：“停下！”

　　“砰……！”

　　辛巴强壮的四肢重重的砸在地上，响起闷鼓般碰撞声的同时，也停下了急速奔跑的庞大身体。

　　“砰砰……！”

　　很快，跟在后面的其他巨兽也一一赶来，并停下了脚步。

　　“老板，为什么不走了？”王乾问道。

　　“你看前面！”

　　顺着王峥手指的方向，昏暗的月色下，点点灯火出现在王乾的眼中，之前他见过同样的场景无数次。

　　“老板，那是一个村庄？”

　　“没错！”王峥点了点头，“咱们坐下的宠兽体型太惊人，前面又是人烟稠密的地区，不能再往前走了。”

　　“那我们的朱鹮怎么办？”王焕急声道。

　　略作思索后，王峥立即道：“戚山，你带着警狼小队暂时留在这里，看好我们的宠兽别让它们乱跑。”

　　“是！”

　　王峥左边一个身高一米九左右，身材壮硕的国字脸大汉恭声道。

　　他是几天前，王峥完成百香谷第五十五个果园——“海棠果园”的时候置换出来的警卫生化人。


第一百六十章 追踪盗猎者

　　……

　　“王乾、赵天、王焕，你们跟我走！”

　　话落王峥从辛巴的背上跳了下来。

　　王乾和赵天刚刚点头，准备下来，王焕焦急的声音又传了过来。

　　“不好，老板，我感应道朱鹮们的位置又开始移动了！”

　　“赵天，你的金奴在吗？”脸色一变的王峥急声问道。

　　“就在上面！”

　　“让它看看我们周围有多少移动的目标，主要是车辆，然后是人员！”

　　答应一声的赵天闭上了双眼，几秒钟过后便快速睁开，然后双手连续朝空中比划了几个不同的手势。

　　“啾……！”

　　响亮的雕鸣从空中传来，抬头仰望的王峥可以清晰的看到朦胧的月色下，头顶上盘旋飞舞的黑色身影。

　　主人与宠兽虽然可以拥有远超一般人想象的心电感应，但这种感应却无法传递太复杂的信息。所以，想要把王峥的问题搞清楚，需要赵天和空中的金奴用手势和叫声来相互传递消息。这样做效率自然也不会太高。三四分钟后，赵天才停下手中的动作，转而朝王峥道：“老板，移动的目标只有一个，是汽车！”

　　点了点头的王峥转身道：“王焕，在你的感应中，朱鹮跟我们的距离还在拉远吗？”

　　“是的，而且速度非常快！”

　　“那就是了！赵天让金奴盯住这辆汽车看它去哪里？”

　　点头答应的赵天再次朝空中的金雕比划了几个复杂的手势，随后就见原本盘旋在空中的金雕振翅朝东方飞去了。

　　“老板，好了！”

　　“嗯！”

　　点了点头略作思索后，王峥从空间戒指中把次元生化箱拿了出来，把警狼小队和两头狮子带进去后，便再次收起。然后带着王乾、赵天和王焕朝着山坡下的村庄走去。

　　这是一个不大的村子，跟王家湾在地形上差不多，也是位于山间谷地之中。但相比王家湾，这个并不知名村庄的对外联系显然要更便捷，一条蜿蜒但还算平整的公路通往外面。可惜的是这里并不是城市，也没有出租，未免暴露他们的宠兽引来不可预知危险的王峥他们，暂时只能凭借双脚追赶那个可恨的盗猎者。

　　有赵天的金奴在空中盯梢，再加上王焕灵敏的心电感应，双重保险下他们虽然在速度上远远落后对方，但也不至于把人给追丢了。

　　另外，包括王焕在内，几人体力都不错，所以赶路的速度倒也算太慢。

　　中间在经过一个小镇的时候，从那里镇政府门口悬挂的标牌上，王峥才知道，从傍晚五点多，追了三个多小时后，他们来到的地方已经不是汉中地界的留坝县，而是已经到了秦岭北缘的周至县！

　　而周至县已经是西安管辖的地界了。

　　等他们一路走到县城郊区的时候，已经是晚上十一点！这时候，没什么夜生活的县城里除了网吧还在做生意之外，绝大部分店铺都关门了。

　　本来王峥想找一辆出租来着，但人家司机一看他们四个人高马大的壮汉，又加上这里是郊区，愣是没有一个敢停车的。

　　没耐何，只能再次用脚走到市中心。

　　“王焕，现在朱鹮的方位还在向东边移动吗？”

　　“是的，而且速度比以前快了！”

　　王峥了然的点了点头，“周至再向东就是咸阳和西安了！”

　　略作思索后，王峥招呼王乾他们走到了一个僻静处，然后再次把次元生化箱拿出来，让王乾和赵天两人也进去。

　　如果不这么做，那怕是在市中心，在这个时间段也根本找不到愿意去咸阳，或者西安的夜车！

　　身边没了身材高大强壮的赵天和王乾，只剩下一米八左右的王峥，以及中等身材，而且看起来稍显瘦弱的王焕后，至少看上去没那么有威胁后，果然这夜车终于好打了一些。

　　“师傅，我们想去咸阳？”

　　“咸阳不行，太远了，晚上我不跑那么远的地方！”拉下车窗的中年司机摇了摇头。

　　“师傅，我加钱行吗？……五百，您看五百怎么样？”

　　用金钱来诱惑是王峥能够想到的最快也是最好用的办法。

　　而且这种方法往往最管用，等王峥红通通的五张百元大钞拿出来的时候，中年司机立即沦陷了。

　　“好吧，你们上来吧！”

　　“谢谢了，师傅！……走，我们上车！”

　　招呼了一下王焕，王峥打开车门坐上了副驾驶。

　　“你们怎么这么晚了还要回咸阳？再有几个小时天就亮了，等天亮走多好。”等车开后，司机师傅问了起来。

　　“我们本来没准备这么晚回去的，但家里临时出了点急事，我们也没办法，只能现在走了……！”

　　应付了几句司机师傅的试探性询问后，出租车除了周至县城，然后拐上30国道，直奔咸阳！

　　等到后半夜的时候，他们已经到了目的地。

　　“王焕，你感应一下，看看现在那些被盗的朱鹮在你的什么方位？”

　　“老板，还是在东边！”

　　“东边就只剩下西安了！”

　　王峥判断这些盗猎者最后可能停下的地方就是西安，因为那里是整个西北地区人口最多，经济最发达的城市，也是他们出手手里猎物的好地方。

　　“老板，刚才我们为什么不直接坐车去西安？”

　　“我们可不是来这里玩的，临近目的地的时候，还是不要让外人跟着的好！”王峥顿了下，“走吧，找个隐蔽的地方让王乾他们出来。”

　　西安和咸阳市区之间的直线距离在三十公里左右，坐车不需要半个小时，相对而言已经非常近了。

　　所以，王峥没打算继续寻找另外的交通工具，直接带着王乾四人直线朝王焕感应到的朱鹮们所在的方位赶去。

　　在凌晨五点左右的时候，他们来到了位于西安市渭城区一栋废旧工厂外面，厂房四周都是农田，除了门口外面有一条已经斑驳的马路联通外界之外，周围过去百十米才有其他的建筑。

　　从厂房四周斑驳的墙壁上留存下来的痕迹来看，这里原本是上世纪七八十年代兴建的乡镇造纸厂，上面各种口号还能看得清楚。

　　不过显然它已经倒闭很长时间了，门口的匾牌和内部堆叠的废旧车辆显示，这里已经成了一个专门的废旧停车场。

　　“王焕，是这里吗？”

　　“嗯，我感应到被抓走的朱鹮们就在这里！”

　　听完后王峥又看向了赵天，而后者在面对他目光的时候也肯定的点了点头。

　　“既然没错了，那我们进去吧！”

　　“老板，还是我们来吧！”王乾拦住了准备动身的王峥。

　　“老板，让我们进去吧，您在外面等着就好。我们保证，不出十分钟，里面一切都给您搞定。”

　　戚山说完后，同来的警狼小队的其他成员也纷纷点头。

　　作为主人的王峥是最清楚他们实力的，真要论起格斗能力，这些警卫比体格更强壮的力士生化人强出几倍，跟王乾这样的专业保镖不相上下，完全可以用以一当百来形容。

　　与此相比，王峥自己虽然经过了猛士基因药剂的改造，而且还精通八极拳，但实力上却要比王乾和警卫们弱一些。

　　“好吧，里面的事情交给你们！……赵天，里面的狗你负责解决！”

　　答应一声的赵天把背后的巨弓摘了下来。

　　“进去后把你们的脸遮起来，注意别暴露了身份！”

　　“是，老板！”

　　“去吧！”

　　纷纷点头的七个警卫，以及带着他们的王乾，在赵天清理了院子里的警戒犬后，悄无声息的翻过墙头，快速消失在黑暗中。

　　之后带着王焕在外面等待的王峥并没有听到其中传来其他异响，大约七八分钟后，王乾打开废旧停车场的大门，来到了王峥面前，“老板，里面的人都清理干净了！”

　　王峥点头后走了进去，废旧停车场中的环境也进入了他的眼中。

　　除了脚下这条从大门口向内延伸，四五米宽的斑驳的水泥路之外，两侧全都是高四米左右，堆叠在一起仿佛小山一样的废旧车辆。

　　沿着这条水泥路向前走十几米，一个被废旧车辆环绕的，大约有两百平左右的小广场。

　　广场上的东西杂乱的很，既有晾晒的衣服被褥，也有各种丢弃的生活垃圾，当然还有必不可少的车辆。

　　在广场的左右两边各有两栋二层小高楼，楼体上乱写乱画的很严重，而且墙皮很多地方都剥落了。

　　不过，钢筋混凝土的建筑质量不错，经过几十年的风雨剥蚀后仍然屹立不倒，甚至看上去还极为坚固。

　　“东西找到了吗？”简单的打量了一下周围的环境后王峥直入主题。

　　“已经找到了！不过情况有些变化！”王乾道。

　　“变化？什么变化？”王峥一愣。

　　“不太好说，您还是跟我去看一下吧！”

　　“前面带路！”

　　来了兴趣的王峥答应一声的，跟着王峥走进了左侧的小楼。

　　……


第一百六十一章 再见面

　　……

　　从已经斑驳破旧的门口进来，王峥立即被一股混合着汗臭、脚臭，以及食物发霉等诸多气味混合的味道给拱的差点掉头出去。使劲的皱了皱眉头后，才生生的忍了下来。

　　强忍着恶心、反胃的感觉，王峥简单打量了一下周围的环境。用脏乱差来形容真是一点都不过分。

　　在一百多平，堪称广阔的空间里，堆放着各种各样的垃圾，中间沾染各种污迹的沙发上，各种衣服、袜子随处可见。而沙发前面的茶几上，则堆满了吃完的方便面外包装，以及喝光的啤酒瓶，因为长时间没有收拾的关系，王峥隔着很远便看到了一些食物上长出来的青色霉菌。

　　王峥的目光在这糟糕的环境中一掠而过，很快便看到了躺在沙发和地上的几个穿着普通但暴露在外的胳膊和手背上纹着刺青的青年人身上。

　　“老板请放心，我们只是把他们打昏了！”王乾道。

　　听完后，王峥点了点头。暂时他还没想搞出人命。

　　“你让我看的东西在哪呢？”

　　“就在里面，老板跟我来吧！”

　　话落，王乾带着王峥绕过沙发，绕过一堆杂乱的轮胎堆砌的墙后，眼前出现了另外一个空间。空间中放着几张床，当然环境也一样糟糕。

　　“是他？”

　　在其中一张床上王峥居然看到了一个熟人。

　　惊讶之余王峥更近了一步，接着灯光仔细确认了一下后发现这人就是当初那个曾经主动上门，说自己是什么汉中濒危动物保护协会的黄立。

　　看到此人，王峥心中立即明白了过来。此人根本不是什么濒危动物保护协会的会员，而是打着保护动物行偷猎之实的贼！

　　看来朱鹮就是被这个家伙给偷走的了。

　　“老板，这边！”

　　这时候，王乾已经走到空间内侧，在他的脚下有一个开在地板上的洞口。

　　王峥走过来一看，洞口呈四方形，边长超过一米，内部有铁质的扶梯倾斜向下。而且四壁上都挂有电灯，现在打开的情况下王峥可以清晰的看到这条倾斜向下的铁质扶梯，沉入地下最起码有十几米深。

　　“下面就是他们存放偷盗来动物的地方？”

　　“是，老板！”

　　王峥点了点头，“走，下去看看！”

　　紧接着，两人一前一后，顺着楼梯走了下去。等他们来到梯子底部后，面前出现了一个普通入户门大小的铁门。

　　看到王峥过来，站在铁门前境界的警卫生化人，连忙把门打开。很快，一股浓重的屎尿味，以及动物的嘶吼声传到了王峥的耳朵和鼻孔中。

　　好在经过了上面的臭味熏陶后，现在王峥适应了很多。所以只是在微微皱眉后，注意力便集中到了门后的情形上。

　　总体来说，面前的情况跟监狱有些类似，除了中间的过道，两侧都是用有手指粗的钢筋焊接的牢笼，接着头顶昏暗的灯光，王峥可以清楚的看到这些关押在这些牢笼中种类各不相同的动物。

　　既有体型庞大的狮子、老虎和黑熊，也有数量众多的雉鸡、猴子，以及各种鸟类！

　　所有的动物都有一个共同的特点，就是它们全都属于国家级保护动物。

　　很显然，这里并不是王峥先前认为的普通的盗猎者，而是一个隐藏在地下的，有组织的大型盗猎集团的秘密基地。

　　“老板，这是我们找到的账本！”

　　没错，是账本，而不是任何电子形式的文件。

　　王峥简单翻开一看，上面用复式记账的形式，记录了大约三十多种不同动物，在每一月的增减。

　　其中，大型动物，狮子、老虎的数量较少，从账目上看，最多的时候也不超过5头，而现在它们各自只有两头！

　　数量最多的是雉鸡，俗称野鸡！

　　当然，野鸡也有珍贵和普通的区别，在这里出现的雉鸡，基本上都是红腹锦鸡、白腹锦鸡、七彩山鸡等国家保护动物，在这里这几种雉鸡的数量达到四百多只。

　　其他像金丝猴、羚牛、斑羚、野猪、林麝、云豹、苏门羚、大灵猫、黑鹳等保护动物也有十几到几十只不等。

　　除了熊猫之外，秦岭中几乎所有动物物种，王峥都能在上面找到它们的身影。

　　“咕咕……！”

　　清脆的鸟鸣声打断了王峥的思绪。

　　在他抬头看去的时候，9只朱鹮正围绕着王焕上下飞舞。看他高兴的样子，显然这次他们一路追踪的目的达到了，而且还有了新的收获。

　　“老板，这些动物怎么办？”

　　把账单还给戚山，王峥理所当然道：“当然是全部打包带走！”

　　有了这些动物，以后他山庄建设起来，也就不缺乏资源了。

　　不过，想要把这里云集的一千多只动物全都运走也不是那么简单的，即便是王峥有次元生化箱，但避免吃肉的狮虎，把吃素的牛羊给啃了，王峥还是在行动之前，在生化箱里构建了几个不同的区域。然后才把食肉动物暂时圈起来后，才把所有的动物全都赶了进去。

　　最后，让戚山他们在里面看着，别让这些家伙祸害了自己千辛万苦培育出来的参园后，王峥才从洗劫一空的地下空间爬了上来。

　　“老板，他们怎么办？”

　　王乾指了指被打昏在地，仍然未醒的盗猎者。

　　“这里一共有多少人？”略作思索后王峥问道。

　　“这里负责看守的几个，再加上对面楼里的，一共有二十六个！”

　　“二十六个，看来这里还真是一个挺大的窝点了。”

　　“走吧！”

　　尽管很疑惑王峥的决定，但王乾他们还是很快遵从王峥的吩咐，从废旧停车场中走了出来。

　　看着停车场洞开的大门，王峥神色肃然半晌后，“赵天？”

　　“老板！”

　　“给你一个任务！”

　　“请老板吩咐！”

　　点了点头后王峥道：“让金奴配合你，把接下来几天出入这里的车辆和人员全部记录下来，并跟踪找到他们除这里之外的所有聚点！”

　　王峥很清楚，他们这次的行动一定会惊动这个盗猎集团背后的大佬。而王峥的目的就是顺藤摸瓜，把这个盗猎集团的脉络搞清楚，然后一举端掉它。

　　要不然，这个近在咫尺的盗猎集团，对于未来肯定拥有数量众多的珍贵动植物的桃源山庄来说，始终是个威胁！

　　既然是威胁，那就没有存在下去的必要。

　　“明白，老板！”

　　想了想后，王峥觉得单凭赵天一个人的力量有些单薄，所以便从生化箱中找了两个警卫来跟赵天一起。

　　等王峥处理妥当后，周围的天色已经开始蒙蒙亮了。

　　留下赵天三人在隐蔽处监视后，王峥并没有回山庄，而是带着王乾来到了西安市区！在没有把这件事情处理完之前，王峥并不打算回去。

　　现在的王峥兜里已经不像上次去京城参加嘉德拍卖会的时候那么窘迫，所以在休息的时候他特意选择了一家五星酒店的豪华套房。

　　一晚未休息的王峥草草的吃了些早餐后，便休息了。直到中午十二点钟才朦朦胧胧的醒过来。

　　从肚腹里传来的饥饿感让王峥有了下楼吃饭的冲动。

　　走到客厅看着仍然坐在沙发上的王乾，“赵天他们有消息了吗？”

　　“还没有！”

　　王峥点了点头，“王乾，你也一晚上没休息了，去床上睡会吧！赵天他们的电话进来我会去接！”

　　“没事，老板，我还不困！”

　　“别逞能了，你们虽然体魄强大，精力充沛，但到底也是血肉之躯，不是钢铁！”

　　劝服了王乾后，王峥推门走了出去。不过在他按下电梯来到楼下的餐厅时，居然意外的碰到了熟人。

　　“王峥，你怎么会在这里？”

　　“沈冰？”

　　看着身穿淡粉色长款羽绒服，下身黑色紧身裤，显出修长的美腿；脚上一双高腰黑色皮鞋，配合长长的披肩秀发和精致的五官，整个人看上去充满了女性温婉的美丽，漂亮的让人惊艳。

　　“怎么？难道你王大少爷发财后，才几个月不见就不认识老同学了？”沈冰走过来落落大方道。

　　“你这嘴还跟过去一样得理不饶人！”王峥笑道。

　　“对了，你的山庄发展的怎么样了？这段时间公司的事情太多，在你山庄开业的时候我也没来得及过去，抱歉！”

　　“没关系！至于山庄的发展，应该还算不错吧！”

　　“那就好！哎，你还没回答我的问题呢？这次来西安干嘛？”

　　“还能干吗？招人呗！”灵机一动的王峥笑道。

　　“招人？招什么人？”

　　“歌手和调酒师！”

　　“歌手和调酒师？你这是准备开酒吧啊？”

　　“嗯！我那山庄远离城市，晚上太安静了。所以我准备开一个酒吧，晚上给留宿的游客消遣用！”

　　沈冰了然的点了点头，“主意不错，聪明！”

　　……


第一百六十二章 挡箭牌

　　……

　　“多谢夸奖！……对了，忘了问，你不上班，怎么也到这里了？今天又不是周六周天。”

　　沈冰刚要回答，一串电话铃声响了起来。

　　“等等啊！”

　　话落，沈冰连忙从左手的香奈儿坤包里拿出手机，“……好了，我知道了。我已经到楼下了，马上就过去！”

　　“你男朋友啊？”听出了沈冰语气中的亲密后王峥笑问道。

　　“什么男朋友，是我妈！”

　　王峥了然的点了点头，他并不准备掺和人家的家务事，所以在简单的聊了几句后，便准备告辞去吃饭。

　　但就在他准备开口的时候，立即发现沈冰看向自己的眼神中充满了一种审视、期待和喜悦夹杂的情绪。

　　“你干什么……？”

　　王峥话还未落，沈冰已经上前一步，曼妙的双目紧盯着他道：“我们是不是老同学？”

　　“是啊！”

　　王峥被动的回答道。

　　“那现在老同学有难你是不是应该帮一下忙？”

　　“帮忙没问题，但你要先说什么样的忙……！”

　　“哎呀，就是一点小忙！看你那不情愿的样子！放心吧，不会让你掉块肉的！快跟我走！”不由分说的沈冰打断王峥的话后，拉着他的胳膊朝餐厅所在的方向疾步走去。

　　“喂，沈大小姐，你能不能先放手啊，公共场合拉拉扯扯的很有损你淑女的形象好不好！喂……！”

　　相对于两者的力气来说，王峥很容易就能够甩脱沈冰抓握的手掌，但毕竟双方是同窗四年的大学同学，王峥也不好做的太过分。

　　“好吧，好吧！我答应帮你忙了，先松开好吗？”

　　虽然被一个千娇百媚的大美女拉着手，是很多男人梦寐以求的事情。但只把沈冰当成朋友，并对没有打算追求她的王峥来说，这并不是一种享受。

　　“这可是你说的，到了里面不能反悔？”

　　“行，我知道了！肯定不反悔！”虽然这么说，但王峥心中给自己定下的原则是“见机行事”。

　　得到王峥保证的沈冰满意的松开了纤手。

　　“那走吧！”

　　点头后跟上的王峥不禁问道：“沈大小姐，我都答应帮忙了，那现在是不是把具体什么事情告诉我？”

　　“一会你就知道了！”

　　虽然一头雾水，但看着沈冰去的方向正好是自己也要去的餐厅，王峥就没再推辞。事到临头，能帮则帮，不能帮就抓紧撤退。

　　五星级酒店的餐厅档次已经算是高的了，无论是装修，还是用餐环境都令人满意。但在王峥看来，比起他倾尽所有打造的桃源山庄来说，总体还是差了一些，至于吃的就更没法比了。

　　“冰冰，这里！”

　　在王峥打量餐厅环境而心中不断对比的时候，不远处一个身穿蓝色大衣，打扮入时的中年贵妇站起来朝他们招了招手，更准确的说是朝沈冰招了招手。

　　见状，沈冰连忙加快了脚步，同时也嘱咐王峥道：“待会说话的时候机灵点，看我的眼色行事！”

　　说完，也不等王峥开口，便大步朝着中年贵妇所在的方向走了过去。

　　“妈！”

　　“冰冰！”

　　见面后的两母女很亲热的拥抱在了一起。

　　但很快，作为母亲的沈母便推开女儿，然后指着旁边一个身穿得体的棕色西装，头发梳的整整齐齐，脸上带着温和笑意的年轻人介绍道：“冰冰，这位就是我在电话里给你提过的麦子豪。你别看小麦年轻，但人家已经拿到了美国哈佛商学院的MBA。而且还在上学的时候就创立了自己的公司，现在公司已经快上市了！”

　　“伯母过奖了，我这点成绩算不了什么！”麦子豪俩忙道。

　　“小麦就是谦虚！对了，这位就是我女儿沈冰，你们认识一下！”

　　“我叫麦子豪，叫我小麦或者自豪都行，很高兴认识你！”麦子豪的礼节优雅而得体，让人挑不出毛病，也让一边的沈母满意的很。

　　而从她此刻脸上的表情中，王峥也能够看出一句在中国流传了许久的俗语“丈母娘看女婿，越看越满意”！

　　“沈冰！”

　　出于礼节性的跟麦子豪简单握了握手后，沈冰立即转身，把刚才落在后面的王峥一把拉过来。而且还在中年妇人和麦子豪惊讶的眼神中，毫不迟疑的把王峥的左臂抱在了自己的怀里，两人的上身因此而紧紧的贴在了一起。

　　“妈，给你介绍一下。他叫王峥，是我的大学同学，也是我的男朋友！”

　　虽然沈冰胸前的柔软和硕大，以及从她身上传来的体香让王峥这个初哥心里暗感受用，但中年贵妇和旁边那个叫麦子豪的人眼睛里充满敌意的目光，让这份受用打了折扣，而且变得尴尬起来。

　　先前隐隐预料的事情现在变成了现实，看着对面两人眼神中越来越浓重的敌意，王峥立即就明白自己被沈冰临时拉了壮丁，而且堵得还是最激烈的枪口。

　　不过，王峥自然是不愿意就这样不明不白的给自己树立两个敌人。

　　羊肉没吃到，反而惹来一身骚的事情，王峥坚决不干。

　　所以他很快就把自己的左臂，从沈冰的温柔乡里抽了出来，“伯母您好，刚才是沈冰开玩笑的。我们确实是大学同学，但不是男女朋友，您别误会！”

　　话音刚落，王峥明显感觉到沈母和麦子豪眼里的敌意消去了很多。

　　“冰冰，这到底是怎么回事？你给我说清楚？”

　　先是狠狠的瞪了“出尔反尔”的王峥一眼后，知道隐瞒不住的沈冰转而道：“妈，我现在不想找什么男朋友，更不想结婚，所以你还是别逼我相亲了，我真的没兴趣！”

　　“你说什么胡话呢？你都二十五了，再不相亲结婚，都成老姑娘了……！”

　　“老姑娘就老姑娘，我愿意！”

　　“你……！”

　　沈母被倔强的女儿气急，但好在她还知道这里是公众场合，顾忌自己颜面的情况下，并没有公开教训女儿。

　　“行了，不管如何，今天先把这顿饭吃完！”

　　看到母亲的态度软化，沈冰的语气自然也就不那么强硬了。

　　不过看到这种情况，王峥可就不打算继续掺和了。

　　“伯母，沈冰，我还有点事就先走了！等改天我请你们吃饭！”话落，王峥就准备转身离去。

　　“等等！”沈冰一把拉住了他的手臂，“怎么说我们也是四年的大学同学，要是现在让你走了，岂不是显得我这个老同学太没有待客之道了！”

　　看着沈冰银牙暗咬，脸上虽然带着笑容，但眼神中一幅“你死定了”的样子，王峥因为自己悔诺本就觉得有些愧对老同学的他也不好做出太激烈的举动。

　　“是啊，现在正好到了吃中午饭的时间，王先生不妨坐下来吃完再走吧！”这时候，站在一边的麦子豪突然面带笑意道。

　　沈母诧异的看了他一眼，虽然她对女儿的这个大学同学没什么好感，但对于麦子豪却不同。这是她考察了良久，给自己找的未来女婿。

　　“既然来了，就坐下一起吃饭吧！”沈母虽然同意，但语气中却听不出多少客套。

　　看着沈冰“虎视眈眈”的样子，王峥明白，除非他撕破脸，否则别想这么轻松的离开。

　　“那就多打扰了！”

　　简单的考虑了一下后，王峥便答应下来。

　　尽管他不打算帮沈冰而给自己惹来麻烦，但也没想过把四年的大学同学变成陌路。

　　随后，四人各自落座。不过沈冰的快速行动，再次让沈母脸上的敌意变得浓重起来。

　　“冰冰，妈妈好长时间没见你了。来，坐到妈妈身边来！”

　　“妈，我又不是小孩子了！而且，这餐桌又不大，我坐你对面就挺好的！”说话的同时，沈冰还在桌子底下，按住了王峥的大腿不让他起身。

　　对于女儿的固执和不配合，中年贵妇心中生气。但顾忌场合的她终究并没有当场发作。但脸上的神色可想而知有多难看了。

　　“伯母，既然人都到了，那我们还是来点菜吧！”

　　麦子豪的话，让中年贵妇脸上神色舒缓了几分。在接过他手里的菜单后，沈母神色一动，转而把菜单递到了王峥面前，“王先生，这里你是客人，这菜还是你来点吧！”

　　听着客气的话，却无形中把麦子豪归为了自己人，而把王峥拒为千里之外。

　　王峥也不傻，他自然听出了沈母话中的隐意。不过对此他却并不在意。

　　不过同样听出自己母亲话里意思的沈冰，却抢在王峥前面把菜单抢了过来。

　　“我知道王峥喜欢吃什么，我替他点！”

　　一句话说完，王峥立即感觉到自己在这里，除了沈冰之外，好像更不受欢迎了。

　　而王峥也算看出来了，沈冰这是在报复他刚才置身事外的行为。

　　不过看出来归看出来，王峥也不好在这个时候一走了之。另外，现在他也想明白了，过了今天大家各奔东西，就算麦子豪和沈母对自己有敌意又如何？自己又没有事情求着他们？


第一百六十三章 啼笑皆非

　　……

　　“我要一条蜡汁银鳕鱼，再来一份西湖牛肉羹……！”

　　沈冰一连点了六七道菜，才重新把菜谱递还回去，“我点完了，你们看看要不要再添点什么？”

　　“我不点了，小麦你呢？”

　　“伯母，难得今天咱们可以坐在一起，不如点瓶酒庆贺一下吧？”

　　“好，那就点一瓶红酒吧！”沈母点了点头，此时此刻，女儿沈冰的地位暂时都没有麦子豪重要了，“你们这里最好的红酒是哪一种？”

　　“您好，我们这里最好的红酒是两年的欧颂，价位在一万左右！”

　　作为法国波尔多八大名庄之一，与拉菲、玛歌等酒庄齐名的欧颂正牌红酒价格不菲。

　　“我们点一瓶！”

　　“好的，请问菜品还有要补充的吗？”

　　“没了，谢谢！”

　　点了点头后，侍者客气的转身离开了。

　　不过此刻，席间的气氛却显得有些尴尬。

　　“王先生，你和冰冰是大学同学？”麦子豪目光一闪后，首先打破了沉默。

　　但他的话听在沈冰耳朵里却让她忍不住皱起了眉头，有心让对方在称呼上别那么亲密，但顾忌母亲的面子，沈冰生生把自己已经到嘴边的斥责又咽了回去。

　　但她脸上的神色却逐渐变得冷了起来，尤其是在看到麦子豪的时候。

　　不过后者此刻把注意力更多的放在了“情敌”王峥身上，却并没有察觉到自己刻意讨好的佳人的神色变幻。

　　“嗯，是啊！”

　　王峥不可置否的点了点头。

　　“毕业后一直在西安吗？”

　　“没有，前段时间刚从京城回来！”

　　王峥的话，让麦子豪心里隐隐松了口气。现在他有些肯定两人也许真的不是男女朋友关系。

　　但即便如此，从王峥和沈冰之间颇为亲密的举止中，麦子豪仍然认为对面这个男人是他得到沈冰的重大障碍，是必须要尽快拔除的对象。

　　所以，麦子豪的问题并未停住！

　　“不知道王先生现在从事什么职业？”

　　“喂，查户口也没有你这么问的！”沈冰冷然道。

　　“问问怎么了？这不是聊天吗？”沈母很快插进来，给自己看好的女婿撑腰。

　　在母亲威逼的眼神下，沈冰没有再开腔。不过，王峥笑了笑后，“我现在就是一个在老家种地的普通农民！可比不上麦先生身为哈佛商学院毕业的高材生，而且年纪轻轻就可以拥有一家即将上市的公司！”

　　“王先生过奖了！”虽然麦子豪表面谦虚，但他眼中的得色却一丝不漏的落入了王峥的眼里。

　　“对了，现在我的公司正处在上升状态，需要大量有能力的工作人员。如果王先生愿意的话，可以到我这里来上班……！”

　　“你还是省省吧，我这位老同学的身家可不比你少！”沈冰讥讽道。

　　“哦？”

　　沈母和麦子豪脸上同时露出了一丝讶色。不过他们在上下打量了王峥一番后，这丝惊讶之色却变成了不屑。

　　“没想到王先生是真人不露相啊！”麦子豪虽然面带笑意，但言语中却隐隐透着一股讥讽。

　　王峥皱了皱眉，如果不是觉得自己先前有负沈冰的承诺，现在他根本没兴趣在这里听一个毫不相干的人瞎咧咧。而且，王峥此刻也没心思跟对方解释自己的事业。这并不能给他带来多少成就感。

　　“昨日的阳光，洒在我们稚嫩的脸庞……！”一首杨佳的《路上》让王峥知道这是自己的手机响了。

　　拿出来一看，王峥微微皱眉，随即抬头道：“你们先聊，我去接一下电话！”

　　“喂，王峥你可别自己跑了！”沈冰连忙道。

　　“放心吧！一会回来！”

　　话落，王峥也不管沈母和麦子豪脸上什么表情，拿着手机出了餐厅，在外面酒店专门给客人准备的座位上找了个僻静处坐了下来。

　　“老板，查到了！”

　　王峥刚接通电话，赵天的声音便从中传了过来。

　　“查到了？”王峥精神一振。

　　“是的！今天早上八点的时候，有一辆宝马轿车进入了那家废旧停车场。车上有四个人，他们在那里停留了大约一个小时后才离开。等他们离开后，停车场里的人也分散撤离了！”

　　了然的点了点头，王峥略作思索后，“那辆宝马车最后去了什么地方？”

　　“去了西安市区的……！”

　　“等等，我一会再打给你！”

　　挂断电话后，王峥看着向自己走来的麦子豪站起来道：“麦先生不在里面吃饭，怎么找到我这里来了？”

　　“有些话在里面不方便说，还是在这里说的好！”

　　“那好啊，我愿闻其详！”王峥随意道。

　　麦子豪面带讥色的一笑后，从上衣的口袋里拿出了一张支票递到了王峥面前，“这是工商银行十万块钱的现金支票，只要你答应以后不再出现在沈冰身边，它就是你的！”

　　“十万块钱？”

　　王峥有些嘀笑皆非。现在十万块钱对他来说屁都不是。

　　别的不说，单是山庄的建设支出，一天下来就不止这个数。如果再加上百味居在整个陕西省的大步扩张所花费的资金，别说是十万，就是十万的基础上再翻几倍，也抵不上王峥现在所有事业群一天的投入。

　　王峥脸上的不以为意让麦子豪心中怒气陡升。

　　“别不知好歹，你以为沈冰在里面说你身价不菲我们就真的信了？也不看看你自己身上穿的，全都是地摊货。你这样的人也算是富豪？……真是滑天下之大稽。”

　　看着麦子豪满脸的鄙视，王峥承认自己身上穿的确实挺普通的。没有一件是阿玛尼、古驰、迪奥，这样的国际名牌。基本上都是他从淘宝上买来的，最贵的也就两三百而已。从小生活在普通家庭的王峥并没有养成奢侈的生活习惯，即便是他现在已经很有钱了，但才半年的时间，还不足以让王峥改变太多的生活习惯和理念。

　　“看来我还真是屌丝一个了！”虽然这么说，但王峥脸上却没有丝毫自嘲，或者羞愧的神色。

　　“你知道就好！”

　　看了一眼神情愈发高傲的麦子豪，王峥懒得跟他废话，伸手把眼前的支票拿了过来。

　　见此，麦子豪轻蔑的一笑后，带着胜利者的口吻，用高高在上的语气道：“这就对了，癞蛤蟆就别想着吃天鹅肉……！”

　　他的话还没说完，就被眼前的一幕弄得目瞪口呆。

　　“嗤啦……！”

　　王峥拿过支票看了看后，眼睛眨都没眨，很干脆的把它撕成了两半。随后，两半变四半，四半变八半。短短几秒钟的功夫，一张价值不菲的支票就在王峥的手里变成了碎片。

　　随手把它们扔进一边的垃圾桶后，“我还真没见过你这么自高自大，而且还如此愚蠢的人！实话告诉你，就你这样的人给小爷我提鞋都不配！”

　　话落，王峥转身朝酒店门外走去。他懒得去看麦子豪那张阴沉而又令人讨厌的脸。

　　至于餐厅里的那桌午餐，王峥早就没有了丝毫胃口，现在正好借机离开。至于沈冰那里，两个字——“随便”！

　　出了酒店门口，王峥先给王乾打了个电话，让他下来后，王峥又找了一个租车公司租了两辆车，一辆他开的最顺手的路虎，另一辆则是普通的长安福特。

　　忙完这些后，王峥和王乾两人分别驾驶着两辆车，来到了王峥跟赵天约好的会面地点，雁塔区小寨的过街天桥上！

　　“老板！”

　　“走，先找个地方吃饭！”点了点头后，王峥带着王乾、赵天，以及两个警卫，在路边找了一个相对大一些的餐馆，要了一个包厢后坐了下来。

　　“老板，这是我们查到的那个地址！”

　　接过赵天递过来的手机一看，上面百度地图上显示的是位于城北的一家名为绿地香墅的联排别墅小区。

　　“……现在金奴还在那里，任何进出的车辆都逃不过我们的监控！”

　　了然的点了点头后，王峥把手机还给赵天，“来，先吃饭，吃晚饭后等到晚上我们再行动！”

　　“叮铃……！”

　　王峥的手机铃声又响了起来。不出意外，电话是沈冰打来的。想了想后，王峥挂断了。现在的他没心思去搀和沈家的家务事。

　　吃完了饭，为了准备晚上的行动，王峥另找了一个快捷酒店，让一晚上未休息的赵天他们睡到傍晚8点，然后起来吃过晚饭，等到凌晨的时候，退掉酒店开车来到了北二环的绿地香墅小区。

　　打量着眼前的别墅区，王峥微微皱了皱眉。

　　虽然面前的别墅环境不错，而且价格也算不菲，但还不像是一个能够掌控那么大的地下盗猎集团的幕后老板居住的地方。

　　无他，太次了！

　　“赵天，确定是这里吗？”

　　“肯定是这里，没错！”

　　看着赵天脸上肯定的样子，王峥点了点头。生化人是不可能骗他的。

　　……


第一百六十四章 幕后掌控者

　　……

　　“走，我们进去！”

　　留下一个警卫生化人看守车辆后，王峥四人很轻松的就翻过了只有两米高的围墙，进入了小区内部。

　　午夜后的小区已经变得很安静了，偶尔有汽车的声音也变得极为稀疏。

　　在赵天的带领下，四人很快便来到了一栋联排别墅面前。

　　别墅的体量不小，只是能在外面看到的就有三层高，预估套内面积应该不下于400平。

　　“老板，就是这了！”

　　简单的打量了一番后，王峥挥了挥手。

　　得到指令的赵天，以及同来的警卫戚山，两人“唰”的一下窜了出去，然后借助别墅的拐角、窗台处的凸起和凹陷，再加上本身强大的力量和体力，短短几秒钟的功夫，两人便爬上了楼顶，消失在了黑暗当中。

　　落在外面的王峥带着王乾等了几分钟后，听到了内里传来的脚步声。紧接着，原本紧闭的房门被赵天从里面打开了。

　　“老板，全都解决了！”

　　点了点头后，王峥大步走了进去。

　　“把窗帘拉上，把灯打开！”

　　王乾他们依令行事，在明亮的灯光洒下来后，客厅中的情形也出现在了王峥眼前，欧式风格的装饰看上去又几分贵气，但跟奢华远远搭不上关系。

　　这时候，戚山右手拎着一个身材中等，但稍显肥胖的中年人走了过来，然后把他扔在了沙发上。

　　“老板，当初在废旧停车场的时候，主事的就是这个人！”

　　简单的打量了他几眼后，王峥道：“你们把他打昏了？”

　　“是的！”

　　了然的点了点头后，王峥心中一动，随即他的身前立即出现了一团人形的白色光芒。等到光芒消失的时候，一个身材长相都跟普通人毫无二致的生化人出现了。

　　“主人！”

　　看着这个因为完成百香谷第五十六个果园“香瓜园”而奖励的新生生化人，王峥也没啰嗦，“以后你的名字就叫王振！”

　　“是！”

　　“给你个任务，把这套别墅里隐藏的密码箱、暗格等一切隐藏的东西都给我找出来！”

　　就是为了此刻，王峥才特意把这个生化人模板留到了现在，而且把他的职业模板定为了“刑侦”。

　　在王振点头离开后，王峥看了看躺在沙发上人事不省的微胖中年人，略作思索后，“除了他这里还有多少人？”

　　“三个保镖，一个保姆！”

　　“没有家人？”

　　“没有！”

　　微微点了点头，王峥没有再去关心对方家人的问题。这次来他只想要找到对方的犯罪证据，至于执法审案还是留给国家政府机关去做吧。

　　“主人，所有的房间都找遍了。在主卧室窗下的暗格里找到了这本日记，还有U盘！另外，在书房的书架后面有一个保险柜，但没有密码，暂时还不知道里面有什么。”

　　“戚山，你留在这里看着这个家伙。王振，你带我过去看看！”

　　接过笔记本和U盘后，王峥吩咐了几句后，便跟着王振上了二楼。

　　进入书房后，王振把书架上《二十四史》之中的《三国志》向外一拉，只听“咔嚓”一声轻响，原本贴墙摆放的书架，居然想两边滑开，中间一个长宽40厘米，高60厘米左右的保险柜出现在王峥面前。

　　当然，这个保险柜王峥也不知道密码，但他却有一种更暴力的开锁方式。

　　让王振让开，王峥在保险柜前面半蹲下来，抬起了自己的左手，手背打平，让手腕上的全球通信系统的通话终端露了出来。

　　把终端上一个银白色的小点对准密码锁边缘后，王峥轻轻一按，顷刻间一道看上去只有头发丝那么粗的红色射线从终端射出，然后王峥用这条本来是给终端拥有者防身的热射线，切开了密码箱的密码锁。

　　高温高热的热射线本身就具有强大的切割力，这也是王峥之前见识到“打铁工”粒子刀加工建筑材料的用法后才想起来的。试验了几次后，就被王峥记在了心里，并在这里完成了它的第一次应用。

　　等保险柜切开后，王峥迫不及待的撤去热射线，然后伸手打开了保险柜柜门。紧接着，一个分为上下两层，各自放着不同东西的空间呈现在王峥面前。

　　最先吸引王峥注意力的是下层，因为那里的东西最多，而且堆叠在一起的全都是红通通的百元大钞，以及一小部分美元钞票！

　　王峥简单的数了一下，人民币20万，美元10万！虽然这笔钱仍然为数不少，但对于现在身家上亿的王峥来说，已经不足以让他情绪产生波动了。

　　与之相比，虽然上层的东西更少，不过却让王峥更感兴趣！

　　枪，在国内历来是检查最严格的违禁品，王峥虽然有十几次机会从神农系统的奖励中得到，但都因为山庄建设的需要而放弃了。

　　现在，他面前真正的摆放着一把沉甸甸的黑色五四手枪，另外还有两盒共计100发子弹。这可不是仿真枪，而是真正能够杀人的军用枪支。

　　不过看得出来，这把枪应该是仿造的，加工的程度相当粗糙。不过它能够被放在这里，显然已经是一把真正的武器了。

　　王峥拿着它在手里摆弄了一番后，才有些满足的收进了空间戒指。如今，他想拥有一把手枪的愿望终于得到了满足。

　　除了手枪，上层空间中还有几根金条，一本还未过期的美国护照，以及两张银行卡！

　　“陈坚彬！”

　　从护照上，王峥知道了这家主人的名字！

　　把保险柜中的东西一扫而光后，王峥把书架复位，然后在书房的椅子上坐了下来，把王振搜来的笔记本拿到了自己眼前。

　　借着灯光看了几页后，王峥发现，这是一本日记！内容记录了陈坚彬十几年生活的点点滴滴。尤其对贩卖、猎杀、交易国家保护动物的内容最多。而且，在这份日记中王峥还找打了一个出现频率最多的名字“麦宏薄”！

　　从陈坚彬字里行间对这个高宏薄流露出来的尊敬，甚至畏惧的笔迹来看，显然这个高宏薄才是真正的幕后控制者。

　　而陈坚彬只是这个地下盗猎集团的高层管理者而已！

　　出于对这个麦宏薄的好奇，王峥用星球通话系统的终端，联系上了放在几百里之外桃源山庄地下的神经元主脑。

　　“帮我查一下这个麦宏薄的所有信息！”

　　“是，主人！”

　　神经元主脑的人工智能虽然没有人类的情感，但它的逻辑能力却比人类强大的多。最重要的是，这部强大的主脑，可以入侵全球任何国家的网络系统，而不会引来麻烦。之前，王峥很少运用这种能力，现在还是第一次。

　　“信息搜集完毕，请查阅！”

　　短短几秒钟的功夫，神经元主脑的人工电子音再次在王峥耳边回荡起来。

　　而从星球通话系统投放到眼前的虚拟屏幕上，王峥看到了大量的文字和图片。

　　把所有的内容浏览完成后，王峥看着右上角照片中，那个带着黑框眼睛，面带亲切笑容，气质儒雅的中年人。很难想象一个具有高学历的海归，而且是一家大型企业集团掌舵者的人物，居然是这家大型盗猎组织真正幕后黑手。

　　作为安西市十大企业集团之一瑞博集团董事长兼总裁的麦宏薄，手里掌握着近百亿的资产，涉及到了房地产、贸易、物流、建材、投资管理和酒店等十几个不同的行业。相对王峥现在的资产来说，瑞博集团是一家真正的商业巨无霸。

　　当然，如此庞大的企业规模，它涉及到的政商两届的关系网有多么的雄厚，王峥完全可以想象的出来。

　　这已经超出了王峥原本的预计。

　　如果真的想要永绝后患的把这个盗猎集团推倒的话，那必然在全省，甚至全国引发一场涉及到政商两界贪腐大案的轩然大波。

　　王峥有这个胆量，也有自己的办法，把这个事情办成。但相比付出，以及它带来的影响而言，收获严重不成正比。所以，王峥心里也有些犹豫起来。

　　思虑良久后，王峥用神经元主脑把日记里的所有内容都拍了下来。

　　然后王峥又借用神经元主脑看了一下U盘中的内容，这是一份复式账单，其中详细记录了每一只野生动物入库和宰杀的时间，以及它们被具体什么人消费！

　　显然，这个U盘中的内容要比刚才那份笔记更具有威胁性！

　　这份重要的账单，王峥理所当然的也留下了备份。

　　“王振，把它们原封不动的放归原位！”

　　“是，老板！”

　　王峥看了一眼被切开的保险柜，显然想要不让人察觉异常是不可能的了！

　　“这两张银行卡里的钱可以转到我的卡里吗？”

　　“此要求违反规定！”

　　听着神经元主脑清冷的电子音，王峥微微苦笑，“早就知道会是这个结果！”

　　神农系统禁止任何网络形式的不劳而获。因此，从别人的银行卡里转钱到自己的账户这种事以后是想也别想了。

　　印证了自己的猜测后王峥索性把两张银行卡和护照重新扔回了密码箱，然后带着里面所有值钱的东西和五四手枪离开了。然后再把别墅里值钱的东西带走一些，伪装成盗窃现场后，才带着王乾他们悄然离开。


第一百六十五章 继续买地

　　……

　　“咝……！”

　　陈坚彬感觉自己的后脑勺格外的疼。但等他爬起来，看到房间里翻箱倒柜的乱象后，心中一惊，脑中的昏沉立时消去了不少。

　　因为他是睡梦中被赵天他们制服的，所以陈坚彬根本不知道中间发生了什么。

　　但自家人知道自家底细不干净的他，连忙从沙发上爬起来，七手八脚的来到书房，按动机关，等两扇书架移开后，内里的情形让他心中顿感灰暗起来。从保险柜上破损的痕迹来看，里面的东西不用看也知道被人偷光了。

　　不过打开保险箱后，里面仍然留下的两张银行卡还是给了陈坚彬一些安慰。他的家财总算是没有全部丢失。另外，相比丢掉的财产，那把被抢的五四手枪反而更让他担忧一些。一旦那个拿枪的家伙作案被警察抓住的话，很容易牵连到自己。

　　“不好！”

　　几乎空空如也的保险柜，让陈坚彬猛然想到了自己最核心的机密。

　　因此，他也顾不上检查损失，爬起来就跑进了自己的卧房。关上房门后，打开了主卧大床下的一个暗格，发现笔记本和U盘仍然在，并没有被盗后，心里才真正的松了口气。

　　再多的家财也比不上这两件东西重要。

　　丢了财产，顶多以后再赚就是了。反正他陈坚彬背靠大金主，不怕赚不到钱。要是这两份东西丢了，那么它们爆发出来的能量，足够让他毫不犹豫的舍弃一切，用最快的速度逃到国外去。

　　“真是不幸中的万幸！不过，到底是什么人这么大的胆子居然抢到我头上？”想到这里，陈坚彬很快又跟今天早上才刚刚得知消息的“地下肉库”被盗联系在了一起。

　　两件事发生的时间太接近，陈坚彬也不知道自己到底得罪了谁？不过，能够这么快找到他这里，而且连他的保镖都被悄无声息的制服来看，显然对方并不是普通人。

　　“不过，为什么他们只是打昏了我，而没有大打出手呢？难道仅仅是想给我一个教训吗？”陈坚彬不知道，暂时也找不到头绪。

　　而且，相比这件事，还有同样重要的是，他要在尽量短的时间内把地下肉库给补充起来。自己背后那位金主，可是无肉不欢的典型。而且最喜欢的就是这些没有受过污染的野生动物的肉。

　　重新把笔记本和U盘藏好，陈坚彬来到楼下，看着几个房间里，仍然昏睡未醒的保镖，心中气不打一处来的他，上去就踹了两脚，“快起来，瞧你们的熊样，平时不是总在我面前吹嘘自己多能打吗？现在怎么被人家给这么容易就给制服了？起来，起来，老子早晚换了你们！”

　　在心情糟糕的陈坚彬骂骂咧咧的驱赶下，这些被赵天他们下重手打昏的保镖们终于爬了起来。

　　等到他们在陈坚彬的驱使下，把乱糟糟的别墅收拾好的时候，外面的天色已经亮了。

　　陈坚彬并没有向他背后的金主汇报自己家里被盗的事情，甚至地下肉库的损失也被他缩小在了而一个很小的范围内。

　　因为他心里清楚的很，那个给他富贵的人，暗地里是多么的心狠手辣，一旦对方察觉到自己这里出现意外，并能够对他的安危产生一定的威胁后，对方一定会毫不犹豫的铲除自己。

　　这种事情在过去的几年里他已经见识过很多次了。甚至，如果不是他的前几任地下肉库的负责人出事被杀，他也不会做到现在的位置上。

　　所以，陈坚彬行事格外的小心谨慎。

　　王峥并不知道陈坚彬的选择，但他想故技重施，通过陈坚彬找到麦宏博的真正住处。但出乎他预料的是，赵天他们加上空中的金奴如此立体化的严密监视下，陈坚彬居然丝毫没有离开家门一步？

　　有心留下来继续等待，但山庄那里还有很多事情等着他去处理。另外，在闹市里每天拿出上百斤肉去喂生化箱里那些肉食动物实在太不方便。

　　所以，把赵天、钟山、王振三人留在这里继续监视后，王峥带着王乾，以及生化箱里的其他警卫和收来的动物，赶回了山庄。

　　……

　　“下雪了！”

　　看着窗外天空中飞扬的雪花如鹅毛般落下，天地山川一片银装素裹，萧瑟的美感让王峥心里洋溢着一股浓浓的喜悦。

　　这是入冬以来汉中所下的第一场雪。也是王峥十几年来见到的最漂亮的雪景，它决然不同于城市中被人嫌弃的污浊的雪，而是带有山川灵气的圣洁而又让人喜爱的精灵。

　　也只有在真正的大自然中，你才能真正体会春夏秋冬四季轮转的不同美感。

　　“老板！”

　　来自身后的声音打断了王峥的思绪。

　　“是王雷啊，什么事？”

　　“我们想要承包王家湾的事情有结果了！”

　　“哦？”王峥精神一振。

　　这件事是一个多月前他交给王雷去谈的，现在终于有消息了。

　　“来，坐下说！”

　　“是！”

　　王雷在沙发上坐下后，从随身的公文包里拿出一份文件，递到了王峥手里。

　　“这是我们统计的愿意接受承包协议的户主名单，王家湾127户，现在基本上全部跟我们签订了租赁协议。”

　　翻着文件王峥点了点头，“租金给人家了吗？”

　　“已经给了！买宅基地的钱，共计两千五百万已经给了，529亩口粮田70年的租金，我们先付五年，其余的部分根据实际情况再行支付！”

　　现在越来越多的山里人把户口转到城市，那么自然而然，村里的土地权益也就放弃了。所以，采取灵活的支付策略是相当有必要的。

　　尽管，现在随着百味居和水果生意的扩大，王峥已经不怎么缺钱，但能节省还是尽量节省点的好。

　　“明天的时候你去县里备案一下，把这件事情定下来！”

　　“我知道，明天早上我立刻就去！”

　　“你过来！”点了点头后，王峥带着王雷走到前边，那里有一幅桃源山庄以及其周围地区的地图。

　　“明天你去县委备案的时候，把这两块地给我包下来！”

　　说着，王峥在桃源山庄的北方，以及王家湾的西边花了两个圈子。以前，碍于王家湾夹在中间，王峥主要把山庄的建设方向集中在，以山庄中央山谷为中轴线的东边。现在王家湾的土地承包既然已经有了结果，那么也是时候让自己山庄的发展相对变得均衡一些了。

　　至于南边王峥打算租赁的那块土地，是王峥对未来的储备。一个未完的百香谷任务就已经占了他将近一万亩地，天知道未来还需要多少？有备无患总是没错的！

　　而且，随着现在山庄名声传开，节假日自驾游来这里玩的人越来越多，王峥也觉得很有必要修建一个大型的停车场。上次王雷说过的卧牛山方案就很不错。

　　“明白了，老板！”

　　“如果遇到困难就给我打电话！”

　　虽然这么说，但王峥估计现在整个留坝县上下都不会给自己设置丁点的障碍，甚至还巴不得自己能够多租点土地，因为现在的桃源山庄已经成了整个留坝县最大的纳税单位。

　　有道是：有钱能使鬼推磨！更何况除了钱之外，还有领导们最喜欢的，能够让他们在政坛上更进一步的政绩！

　　交代完了王雷，看着他离开后，王峥也继续欣赏自己的雪景。但再美的景色看的时间长了也会疲劳。王峥收回目光后，也不愿意继续闷在屋子里，穿上件厚衣服后，便推门走了出去。

　　因为迎客谷不在天气控制仪的控制范围之内，所以温度非常低，一片片的雪花直接飘落到王峥的身上，时间不长，几乎掩盖住了衣服原本的颜色。

　　“洪老，外面下着大雪，您这是准备去哪啊？”

　　在王峥沿着石板路走到木仙楼旁边的时候，正好看到洪建章穿着厚厚的羽绒服，在郑洪峰的搀扶下从房间里走出来。

　　“是王峥啊！”笑着称呼了一声后，老爷子带着徒弟走了过来，“今天的工作忙完了，准备去泡个温泉，放松一下！你呢？”

　　“巧了，我也准备去汤谷泡泡！”

　　“看来咱们是顺路了，一块走？”

　　“您老先请！”

　　“嗨，认识这么长时间，还客气什么，一块走吧！”洪老的性格中带着北方人脾气中惯有的豪爽和不拘小节。

　　对此有所了解的王峥倒也没过多的客套。

　　跟后面的郑洪峰打过招呼后，刻意落后洪老半个身位的王峥问道：“对了，洪老，这段时间我这里事情太多也忘了问。冯辛他们在您这里怎么样？”

　　“非常好！认真说起来，我还要多谢你给我老头子找了三个这么勤奋的徒弟！按照现在的趋势下去，用不了太长的时间，他们就能够‘青出于蓝而胜于蓝’了！”说到这里，老爷子脸上流露出一种由衷的喜悦。

　　对于功成名就的人来说，传道授业解惑，显然已经超过了他们对于金钱的追逐。就像洪建章，他现在最在乎的就是百年之后自己手艺的传承问题。所以，对于优质的弟子格外的看重。而冯辛他们的存在显然解决了这个问题。


第一百六十六章 汤谷

　　……

　　“你老满意就好！”

　　王峥点了点头。

　　“对了，王峥！再过一个星期我就要走了！”

　　“走？”

　　“嗯！有冯辛他们帮忙，你那套家具打制的很快，一个星期足够把结尾的工作做完了！所以，也该到我离开的时候了！”洪建章道。

　　“这样啊！”

　　“不过我还真舍不得你这里。空气好，环境好，景色也漂亮，最重要的是吃的也好，在这里住了几个月，我感觉整个人的精力都比以前好多了！”

　　“要是您老喜欢，我这里随时欢迎您来！”

　　“这可是你说的，到时候要是来了，你可别嫌弃我老头子麻烦！”

　　“怎么可能，您能来可是给我这里增光添彩了！”

　　两人一路说话，顺着石板路出了迎客谷，然后来到了距离迎客谷不远的另一个山谷，这个山谷就是王峥先前所说的“汤谷”。

　　为了应对冬季天气寒冷造成的客流下降的问题，王峥专门开凿了人工温泉，建成了这个汤谷。

　　而且效果出乎意料的好，因为天气原因流失的客源很快又涨了上来，而且比以前更高。桃源度假山庄“汤谷十八汤”的名声也传了出去。

　　现在，桃源山庄已经是整个汉中市有名的旅游度假圣地了！

　　也许是因为大雪的原因，今天汤谷的人流并不算多。不过在王峥他们三人过来的时候，也是排队等了几分钟。

　　“咱们在一个池子里泡？”

　　“我当然没问题！”王峥笑道。

　　“那好，咱们走吧！”

　　洪建章点头后，拿着号牌跟着服务员沿着实木修建的廊道进入山谷更深处。越往里走，温度的变化越明显。而且，刚才还白雪纷飞的情形，在这里已经变成了细雨蒙蒙。温润的细雨打在依然常绿的花草树木上，再加上四周的温度，居然让人产生了一种如在春夏的错觉。

　　而正是如此反差的情形，才在冬天给汤谷带来了更多的吸引力，也让这里成为了人们旅游度假的好地方。

　　跟着服务员穿越长廊，绕过繁盛的密林草木后，眼前出现了一片占地颇丰，黑瓦白墙，飞檐斗拱的仿古建筑群！

　　这片建筑群最高不过两层，内里却区分成了108个不同的仿古庭院！每一座庭院内部都有一个设计别致的温泉。

　　而这108座庭院合在一起就是汤谷中的第一汤！

　　顾名思义，汤谷十八汤，意味着在整个山谷中像这样的仿古建筑群总共有十八个！不过可惜的是，尽管汤谷十八汤的名字叫的很响，但现在真正对外营业的也就面前这第一汤而已！这已经是王峥在兼顾整个山庄的建设前提下，能够达到的最快速度了。幸好，这段时间随着一个又一个百香谷任务的完成，王峥手下的生化人数量提升了很多。要不然这第一汤都无法在入冬之前完成。

　　拿着牌号找到他们的房间，在更衣室换好衣服后，三人一起来到后院！

　　后院当中最醒目的就是青灰色的岩石修葺成的，那只有三十平左右的一汪水面。在大致呈圆形的水池四角有四个俯首低头，雕工并不算出色，龙头龟身的玄武石雕，胳膊粗的温热泉水从玄武嘴中流入水池。保证其中的水温永远保持在四十度左右。

　　在这玄武石雕四周，是用形状各异的石头和花草树木布置的园林小景。足够优秀的景色，避免了高墙围绕之下产生的隔离和束缚。

　　温泉池中紧贴着石壁，建造了八个高度各不相同的座位，方便身高不同的人，可以同时把水线保持在上胸，而不必出现水位过高或者过低的尴尬情形。

　　“真舒服啊！”

　　洪建章刚刚坐下，便忍不住赞叹起来。

　　王峥笑了笑，被周围热而不烫的水包围着，全身上下紧绷的肌肉和神经都放松下来，浑身懒洋洋的，格外的舒服！也难怪洪建章忍不住赞叹出声了。

　　“洪老觉得舒服，就多泡会！”

　　“我倒是想，但身体受不了！”

　　一般来说，泡温泉虽然对身体有益，但任何事情都有两面性，为了避免长时间浸泡温泉对身体的损伤，一般时间不宜超过20分钟。

　　对于这些常识，洪建章显然是清楚的。而且他也有足够的自制力。

　　“对了，王峥，问你个事？”

　　“洪老请说！”

　　“你那套小叶紫檀的家具打完了打算怎么处理？是自己用？还是打算出手？”

　　“您看我这山庄建设天天需要用钱，所以这套家具自然是要出手了！”

　　“既然这样，我帮你联系一个买主如何？”

　　“哦？”

　　看着王峥惊讶的眼神，洪建章笑道：“这人是我的老朋友了，特别喜欢收藏顶级木料，和收藏级的顶级家具，而且他手里也不缺钱。你要是愿意的话，我就帮你联系一下，保证不让你吃亏！”

　　“洪老推荐的人选我自然是放心的！不过价格方面……？”虽然他不愿意因为这件事而跟洪建章之间产生任何不愉快，但如果这一套家具的价格太低的话，王峥怎么也不愿意。

　　“价格你不用担心，我可以保证不会低于这个数！”

　　看着洪建章竖起来的右手食指，王峥猜测道：“一个亿？”

　　“没错！一个亿是最低，不过以我对我那位老友的了解，他出的价位应该还会向上浮动。不过具体能拿到多少就要看你的口才了！”

　　王峥眼珠一转，“洪老，您在这一行里做的时间长，也比我更懂行。不如您给我一个建议吧，到时候我要多少合适？”

　　“呵呵，你小子跟王英那小王八蛋一样，都鬼精鬼精的！……好吧，看在您给我找来了三个好徒弟的份上，我就破一回例！到时候人来了，你问他要两亿！”

　　“两亿？人家能答应吗？”王峥忍不住心跳加速道。

　　“你小子真不是个做生意的料。没听过一句话叫‘漫天要价就地还钱’吗，不同意可以往下降吗！”

　　“这倒也是！”王峥点了点头。

　　“不过降到一亿五千万就要停一停，而你的心里价位底限就是一亿两千万！不超过这个数，都可以谈！”

　　“我记住了！”王峥点了点头，“不过，您老这个朋友是谁啊？”

　　老爷子神秘一笑，“我保证你认识他，不过现在还不好说。到时候人到了你就明白了。”

　　“我认识？”听到这里王峥真是一头雾水，他认识的人当中最有钱的恐怕就是三合集团的陈三合了。不过陈三合绝对舍不得花上亿的资金来买它的檀木家具。而且，这人的层次也不可能认识洪老。

　　对于王峥的困惑，洪建章并没有多说。

　　“等过完了年，我会带着他一起过来！顺便也给你这山庄打打广告！别的不说，只要他在你这山庄住几天，我保证你这里立刻就能传遍全国！”

　　这句话听得王峥心里直痒痒，当然更多的还是好奇。不过听洪老话里的意思，显然他是不打算多说了。

　　所以，王峥只得强按下了自己心里的好奇。当然，他也更期待未来答案揭开的时刻了。

　　二十分钟的时间在聊天的过程中过的很快，泡完温泉，换上衣服，顺路把洪老送回木仙楼后，王峥自己也回到了自己的飞仙楼。

　　为了避免枣花谷、九香谷等几个山谷迥异于外界的环境被人发现，王峥这段时间都住在这里。

　　“老板！”

　　王峥刚推门进来，客厅里赵天、戚山和王振立即站了起来。

　　“你们回来了？”

　　“是的！”答应一声后，赵天立即拿出一个U盘递到了王峥手里，“老板，您要的东西都在里面了！”

　　心中激动而又期待的王峥接过来后，立即插到了旁边的电脑上，以至于忘记了他手上连接神经元主脑的通话终端，可以比电脑速度更快的阅读到U盘中的内容。

　　不过也怪不得王峥。惯性，很难在短时间内被改变。甚至，王峥有时候并不想改变，他不想让自己的行为在人前露出破绽。

　　打开U盘后，里面是一些文件的照片，以及三段视频！

　　在逐一打开看了一遍后，王峥心里满意之余，也深深的震惊于其中内容的敏感和重要！

　　“看来我当初还真有些小看麦宏博了，他的关系网要比我当初想象的要复杂的多！”

　　从这份笔记中，麦宏博行贿的政界人士，几乎遍布陕省上下，甚至不局限于陕省，连京城，以及海关中也有涉及。

　　如果王峥把这份笔记和视频公开，那它爆发出来的能量，绝对不下于当年世纪初鹭岛的赖氏大案！

　　不过，明白之后，王峥也更谨慎了。

　　“拿到这些东西，没露出马脚吧？”

　　“老板放心！绝对没有！”

　　“那就好！”王峥点了点头，“这段时间辛苦你们了，下去休息吧！”

　　“那老板，我们告辞了！”

　　把赵天他们送出门后，王峥回来看着电脑中，他让赵天三个花了将近一个月的时间搜集来的有关麦宏博和他的博瑞集团的犯罪证据。深深的吸了口气后，把内容复制了一份到神经元主脑，然后拔下U盘放进了空间戒指。

　　在没有想清楚怎么利用这份证据之前，他并不准备让它曝光！


第一百六十七章 日益增长的野心

　　……

　　随着年关越来越近，山庄中的客人也相对减少了很多。不过这也是可以理解的事情，毕竟春节是整个国家一年中最重要的节日。虽然现在很多人喜欢旅行过节，但相对而言仍然是少数。

　　比起更多的国人为回家的旅程担忧的时候，王峥享受到了对他来说一个很大的好处——过年的时候，终于不用挤火车了。

　　但这并不意味着王峥没有了烦恼。

　　在这个节日还有半个月就要来临之前，他把负责山庄酒店和果、肉运营的王雷，百味居的王锴，以及桃源农场的王远，一起招到了山庄。商量未来一年整个桃源山庄的发展规划。

　　其实，在上次王峥去汉中的时候，这个规划基本上已经定了。但这段时间山庄的快速发展，让王峥手里又多出了不少余钱。

　　“有钱就要投出去，而不是存在银行里贬值”，是这段时间王峥看了几本金融和经营管理方面的书籍后学到的一个很浅显的道理。

　　“王锴，现在百味居的发展如何了？”

　　作为自己手底下现在价值最高的产业，百味居在王峥心底的重要性毋庸置疑。

　　“现在我们铜川分店，以及铜川、宝鸡两地的六家县级市分店已经开门营业。北部延安、榆林和咸阳，三家地级市分店，以及5家县级市分店已经在装修，快的话下个月就能够营业了！”

　　“西安市的十一家店面呢？”

　　“有三家已经在谈，其他的还在选址！”

　　王峥点了点头后，把桌子上的笔记本掀开，拿出一张银行卡递了过去。

　　“这里面有一亿八千万的资金，现在交给你！”看着王锴接过后，“现在是一五年一月二十号，我希望能在二月份结束的时候，看到西安市的十一家店面开始装修！”

　　这一亿八千万的资金中有三分之二是他委托嘉德拍卖那两根木料得来的资金。原本可以更多的，但一亿六千万的成交价，在缴纳完各种赋税后，能到王峥手里的就只有一亿两千万左右了。

　　其余的六千万是王峥通过卖枣，从谢昌盛那里分润来的资金。

　　“谢谢老板！我会尽最快把百香居分店开遍整个西安市！”王锴振奋道。

　　“嗯！既然购买百香居物业的钱已经给你了。那么从银行贷出来的钱就投入到装修中吧。我给你一个月的时间，一个月后整个陕省所有的百香居都要开门营业！”

　　“老板，这样的话我们要多消耗几倍的资金！”王锴忍不住道。

　　一般来说大型工装的项目，最短都需要半年的时间来装修。当然，你也可以提前，多加人就是了。不过，工人多了，支出的费用自然也就变得更高。

　　“多花点钱不要紧，现在我们缺的并不是资金，而是时间！”王峥肯定道。

　　人都说越是成功的人，越渴望取得更大的成功。现在的王峥就是这种状态。

　　在最开始得到神农系统的时候，他只是被动的想要完成系统交代的任务。然后可以拥有几千万的家产，有时间的时候可以悠闲的享受无拘无束的自在生活。

　　但随着富裕的日子过习惯了，悠闲的日子过久了。这种生活也就没有了太多的吸引力。反而是随着王峥手里掌握的资源越来越多，接触的人和事越来越复杂，眼界和见识变得越来越宽阔后，对于自己的未来，王峥当初的所有设定都被重新推翻了。

　　一如当初他推翻自己在京城工作的时候，定下的赚钱回老家，贷款买房过自己的小日子的目标一样。现在的王峥再次推翻了自己半年前定下的，可以称之为悠闲的“乡村地主”般的生活目标。

　　尤其是这段时间，经常关注麦宏博和他的瑞博集团的关系，对方堪称强大的政商两界关系网，以及雄厚的实力和底蕴，都给王峥留下了深刻的印象和别样的刺激。

　　随着桃源山庄的事业蒸蒸日上，在王峥认为自己已经足够成功的时候，麦宏博再次让他看明白了自己和那些真正的成功人士之间的差距。

　　虽然因为盗猎的事情，王峥对麦宏博和他的瑞博集团都没什么好感，但对方比自己要强大的事实却是王峥所承认的，甚至是所羡慕的。而且同为男人，王峥同样渴望拥有跟对方一样的强大影响力、权势，以及地位！

　　而且，他也发现，自己拥有的底蕴，并不难让他走到这一步。所以，原本认为百味居的发展速度已经足够快的王峥，现在重新审视当初制定的计划后，却悄然发现，这份计划已经满足不了他对未来提升自己社会地位和影响力的渴望了！

　　他需要更快，更激进的扩张！无论是企业，还是自己的权势。

　　“我明白了，老板！最迟3月底，陕省的所有百味居分店会全部开门营业！”

　　王锴郑重的点了点头。

　　“还有，你预估一下。在三月底，百香居的累积利润可以达到多少？”王峥继续问道。

　　“扣去银行还款，最少应该有一个亿！”默然半晌后王锴道。

　　“一个亿，一个亿……！”

　　王峥默念了几句，心中暗暗计算起来。

　　到三月底的话，他还可以从谢昌盛那里拿到三次卖枣的款子。加起来应该有八千万左右。

　　另外还有洪建章打造的那套家具，其价值不次于元旦的时候，在嘉德拍卖的那两根木料，所以这又是一亿两千万左右的资金。

　　三项一加，就是三亿的资金！

　　三亿的数目虽然惊人，但还无法满足王峥下一步计划的巨额资金需要。不过，他还有其他的资金来源。

　　“王雷，现在山庄的总收入有多少了？”

　　早就把山庄的整体数据装在大脑里的王雷几乎是张口就来，“从山庄开业到现在，我们接待的游客已经达到了25898人次，平均每人消费600元左右。扣除缴纳的企业税，以及员工的工资，山庄的扩建支出，在山庄旅游项目上我们总共负盈利两千三百万！”

　　“负盈利？”

　　王峥愕然。

　　“是的，山庄旅游总收入只有一千五百万左右，但酒店项目扩建，竹秀谷扩建，几个新建景点的增建，到现在已经花了我们三千万的资金。”

　　“这么说现在山庄的各项建设资金，全都靠百香谷的水果和牛肉的利润提供了？”

　　“是的！现在这两项收入，已经成了山庄内部收入的大头。截止现在，这两项一个星期的收入已经超过了1000万！月收入接近5000万。而且还在以每月20%的增长率快速攀升。据我们统计，全国82万个千万级富豪，5万个亿万级富豪中的百分之五，已经成为了我们的固定客户。但剩下的百分之九十，能够让我们的收入在现在的基础上再翻二十倍！”

　　二十倍，就是月收入10亿人民币，一年120亿人民币。当然，这是最理想的结果。就算因为现实的一些因素，无法达到这么高，那怕有一半，王峥也很满足了。

　　“而且，我们还有更广阔的世界市场！”王峥自得的微笑道。

　　“当然，但现在谈世界市场对我们来说还太早了！”王雷打断了王峥的遐思。

　　认同的点了点头后，王峥道：“加上水果和牛肉项目，山庄现在有盈利吗？”

　　“当然有。不过这个月的盈利，已经支付了老板您承包王家湾土地的所有花销。下个月的盈利要为山庄扩建工程，以及您继续储备山庄扩建用地的计划提供资金。所以，如果老板需要用钱的话，恐怕要等到三月份了！”

　　“三月份？”

　　王峥摇了摇头。

　　三月份山庄酒店扩建完成，竹秀谷也差不多完工了，五个新景点也早就开门迎客。到那时，规模肯定更为宏大的神农系统第三环建设任务发布，山庄赚来的钱必然要全投入进去。根本给不了王峥想要的巨量资金支持。

　　“难道要等到四月份？”王峥考虑了一下，但很快便摇了摇头。对于现在雄心万丈的他来说，每一个月的时间都是不可或缺的。

　　“王锴？”

　　“老板！”

　　“从现在开始，除了操心西安百味居分店的选址和装修，接下来两个月，你要把整个山西省所有市县考察一遍！四月买下店面，五月装修，六月开业，这次我们一次性拿下一个省的餐饮市场！”王峥野心勃勃道。

　　“这个，老板，恐怕我们的钱不太够啊！”

　　山陕两省的人口规模差不多，相对而言投资规模也不会相差太大。所以，想要把整个山西省的餐饮市场拿下来，需要的资金最起码也要跟陕西省一样，具备五个亿！

　　五个亿！

　　就算是整个陕省的所有百香居分店全部开业后，所有的盈利加起来，也需要半年，甚至更长的时间才能够凑够。

　　因为，百香居所有分店的盈利，每月要拿出近一半，来偿还高达三亿的银行贷款和利息！


第一百六十八章 检查工地

　　……

　　“钱的问题你不用担心，你不是有一个亿吗？我再给你添上两个亿！再加上西安所有店面物业的抵押贷款，足够我们在四月底凑齐整个项目需要的资金。至于装修费用，陕省所有百香居分店一个月的盈利足够了！”

　　既然自筹资金达不到扩张的要求，王峥自然就想到了贷款！

　　以西安百香居的规模最起码能贷出一亿五千万的资金。加上王峥的两亿，百香居自己的盈利，足够了。

　　而王雷听完了王峥的话后，也没有了异议。多了两亿的资金，整个计划便具有了可行性。

　　最后是王远的桃源农场，这是支撑百香居扩张的根基所在。不过，相比山庄内部和百香居，桃源农场反而是王峥最少干预的。

　　因为上次去汉中，跟王远谈及整个农场未来建设规划的时候，第二期用来支撑百香居向山西省扩张的计划就已经开始实施了。

　　现在，湾口村农场二期四百多亩地的建设已经开始了近两个月。完全能够赶在百香居山西一省所有分店建成之前，提供足够的原材料供应。

　　唯一担忧的是，农场的盈利还不能够支持农场的建设，不过相比百香居和山庄扩建工程所需要的巨额资金量，桃源农场除了在租地方面所需资金较多之外，根本没有一项投资超过千万的项目。

　　因此，桃源农场也就不需要王峥过多的操心了。

　　定下了未来半年内，自己企业的发展规划。王峥也暂时了却了一桩心事。在距离过年还有一个星期的时候，他把洪老送走了。

　　因为王峥的要求，冯辛三人被留了下来。竹秀谷现在的外部建设已经完毕，内部的电线、管线铺装也已经结束，内部装饰正在逐步到位，马上就要轮到家具进场了，所以冯辛他们必须要赶在山庄酒店扩建结束的时候，完成这个九十九套家具的打造。

　　当然，因为他们拜师之前的努力，现在这个数目已经只剩下了一半。不过就算是一半，四十多套家具，要在三个月之内完成也并不是一件容易的事。

　　在竹秀谷转了一圈，对它的施工进度做到心中有数后，王峥来到了山庄酒店二期扩建工程的工地。

　　比起当初这里还是一片林地的情形，如今的中央山谷东部山坡上，从山脚到山顶，拾级而上，九座庞大的，飞檐斗拱，黑瓦，红柱，白墙的仿古建筑已经完全成型了。

　　站在山脚抬头望去，九座同样长160米，高20米，整齐罗列的宫殿式建筑，让人感觉到整齐的外形和高大的身量中，传达出来的强烈的威严和恢弘气度。让人仰望起来，情不自禁的联想到古代皇室权威的代表性建筑——紫禁城、大明宫、阿房宫等等。

　　不过，相比这些代表国家权威的森严建筑，桃源山庄这九座宫殿式建筑之间种植了的大量常绿乔木，它们用自身的翠色和勃勃生机打破了建筑之间的工整和界限，用大自然特有的亲和力，为这些庄严的建筑带来了一丝飘逸和出尘！

　　可惜的是，建筑两侧横跨山体表面的两条瀑布还没有建好，否则这里的环境还将更加漂亮。

　　“老板！”

　　看到王峥过来，负责巡逻隔离带，保证外人不能进入工地，窥探到这里秘密的警卫连忙迎了上来。

　　“你们忙吧，我自己随便看看！”

　　“是！”

　　打发两个警卫离开后，王峥沿着台阶走上了第一层宫殿式建筑所在的用硕大的青石修筑的高台。

　　来回巡视了一圈后王峥发现，除了台阶下面的喷泉还没有开放外，这里外部装修已经全部做完了。无论是高台周围青石栏杆上的精雕细琢，还是宫殿斗拱上的奇异木雕，亦或是飞檐上的朴素瓦当，全都一丝不差。

　　满意的点了点头后，王峥从宫殿高三米的正门而入。

　　眼前略显凌乱的大厅，随意堆叠在一边的装修材料，以及周围毫无装饰感的墙壁，都与外部环境的整洁和漂亮有着天壤之别。显然，九栋宫殿式建筑的内部装修才刚刚开始。

　　随后王峥在第一层宫殿中的地上四层和地下一层中转了一圈发现，几层空间几乎没有太大区别，都处在未进行内部装修的状态。

　　从第一层宫殿中心处的后门出来，眼前的一切都变得赏心悦目起来。

　　虽然现在是汉中的冬季，山河萧瑟，生机零落。但眼前仿古式的回廊、花园、木桥、石雕、假山、池塘，以及各种常绿的乔木、灌木、花草植被，有机的组合在一起的风景，仍然让他感觉到了苏州园林里那种“十步一景”的美感。

　　如此景色自然让王峥感到满意。

　　等他拾级而上，穿堂过户，来到第四层和第五层宫殿建筑之间的时候，终于碰上了负责整个山庄酒店二期工程扩建的赵坤！

　　在王峥来的时候，他正指挥着自己的工友把一块高3米，重量超过一吨的大型太湖石，放到池塘旁边！

　　“老板？您怎么来了？”

　　“我过来看看你们！……哦，对了，我已经让忠叔给你们宰了十头牛，现在正在九香谷里烤着呢，等你们忙完了回去吃！”

　　“谢谢老板！”赵坤喜形于色道。

　　除了宠兽之外，能够让他们记挂于心的或许就只有吃了。

　　“我一路过来，看着你们外部建筑已经全部完工了是吗？”王峥继续道。

　　“九层宫殿确实完工了，但后面四个花园还差点劲，不过也耽误不了太长时间。一个星期，最多一个星期我们就能够把外部所有的建筑全部完工！”

　　“那内部呢？”

　　点了点头后，王峥继续道。

　　“内部装修的话，恐怕要等两个月以后了！”

　　“两个月？……两个月后完工倒也不算晚！”略作思索后王峥点了带年头。

　　神农系统限定的第二环任务完成时间是半年，也就是明年四月底之前完成。现在才一月中旬，两个月后也不过才三月中旬而已，时间尚算宽裕！

　　“行了，你们忙吧，我自己走走看看！”

　　检查了工地进度，对完工时间做到心中有数后，王峥也就打算离开了。

　　“老板慢走！”

　　点了点头后，王峥继续沿着台阶向上走，很快便来到了山顶的位置。

　　现在，他栽种的楠树仍然犹如忠诚的卫兵般守护者后面的枣花谷，阻挡着一切不经允许的闯入者。

　　不过相比之前，现在一条宽二十米，深三米，沿着山顶蔓延三百米，用厚重的青石砌成的水道，犹如护城河般，把楠木树林和中央山谷泾渭分明的区分开来。

　　这条水道就是王峥计划中的，保卫百香谷任务形成的诸多山谷内部秘密的最后一道屏障。

　　现在，因为人手不太够，它暂时只修建了三百米。未来将像长城一样，穿山越岭，把整个百香谷任务形成的山谷严格的区分开来，在桃源山庄中形成一个独立的区域。

　　另外，这条水道也将为山庄酒店两侧的人工阶梯型瀑布提供水源。

　　眼见所有的建筑都如计划中的那么完美，王峥也真正放下心来。

　　他渴望着山庄二期工程的尽早完工，那时候山庄的接待能力将在现在的基础上上翻十倍。而他的一些计划也可以具体实施了。

　　从山顶下来后，王峥通过连接枣花谷的石洞，回到了已经有一个星期没过来的山谷。其中浓重的暖意，以及勃勃的生机，让他感觉到自己仿佛一下子来到了另一个决然不同的世界。

　　高升的温度让他身上的羽绒服变得多余。

　　先是回到枣花谷中央别墅属于自己的房间里换了身夏装后，王峥终于感觉到轻松并且舒服起来。

　　出了门，来到龟池中看了看，那头最大的，曾经向他奉献夜明珠的雌性巨龟此刻正在湖面上游弋。看到王峥后，它并没有游过来，只是用鸡蛋般的龟眼看了他十几秒钟后，便再次陷入自己惬意的午后小憩中了。

　　随着，外面冬天的到来，气温下降后，这些个头不一的乌龟们，越发的把王峥这里当成自己的家了。

　　简单的打量了一下这些脾性懒惰嗜睡的大家伙后，王峥也没有过多停留，沿着青石道进入了九香谷。

　　在跨过了两个山谷间隔的那层树林后，耳边的牛叫听不见了，但咩咩的羊叫却再次回荡在了王峥的耳边。

　　考虑到桃树、梨树、苹果树这些小乔木的树下空间不如枣树那么开阔。所以，在把占地一千两百亩的枣花谷里养了近四万头牛后，九香谷的树下空间绝大多数都养上了羊！

　　不过也不是全部，像核桃园、柿子园里，仍然养了牛！

　　如今已经逐渐利用起来的这两个山谷中，已经养了近四万五千头牛，以及十万只羊！

　　多亏了神农植物型营养剂的存在，要不然王峥根本无法达到这种密度的养殖量。

　　……


第一百六十九章 壮大的部下

　　……

　　“忠叔，好香啊！”

　　来到九香谷石楼前面的广场上，王睁一眼就看到了一排摆放的十个巨大烤架，以及上面已经烤成枣红色的全牛！

　　“少爷！”

　　“老板！”

　　看到王峥过来，忠叔，以及受忠叔指挥翻动烤架的警卫们纷纷过来打招呼。

　　在一一点头后，王峥看了一眼正不断滴油，浇得木炭上火星子四射的牛肉，喉头耸动了一下后，“忠叔，这肉能吃了吗？”

　　“呵呵，少爷别着急，再有十几分钟就好了！”

　　“十几分钟？好吧，那我再等等！”王峥暂时按耐下了大口吃肉，大碗喝酒的欲望。

　　看着忠叔他们忙碌，帮不上忙的王峥把旁边摆放的桌椅布置整齐。等了一会后，觉得有些无聊的他来到了石楼广场前面的鱼池。

　　占地十亩的水面映衬着落日的夕阳，泛着粼粼波光，带着晚霞的迷彩，散发出令人着迷的美丽。

　　王峥目光停留在上面一段时间后，便把注意力投向了水面以下的更深处，在那里有一条条火红的颜色在水中灵活的游动，搅动的一池晚霞都仿佛活了过来。

　　注目半晌后，王峥围着水池走了半圈，找到放在一脚的喷雾器，从水池里灌了些清水后，滴了一滴神农动物型营养液进去，略加搅动后，背到肩上，然后左手按动加压杆，拧开喷头，清亮的水雾朝着水池中喷洒出去。

　　在这些液滴落到水面不过几秒钟的时间，就见一条条红色的身影快速朝这里游动过来，顷刻间王峥面前的水面就像开锅的沸水一样，剧烈的翻腾起来。大大小小的红龙鱼上下翻滚，吞噬着这些营养最丰富的水液。

　　看着它们翻滚的身体，王峥不自觉的想到了，北方过年扭秧歌时漫天飞舞的红绸，鲜艳而又引人注目。

　　“养了两个多月终于到了可以出手的时候了！”王峥心底喜悦道。

　　如今，在他不惜神农营养液的喂养下，三百尾红龙鱼的身量都已经达到了八十公分，无论是颜色还是体型都几近完美。

　　更重要的是它们已经产了一次卵，根据每条雌鱼一次产卵量在50-80粒不等的情况计算，王峥这一池子一百五十对红龙鱼，已经给他带来了最少6000尾以上的小鱼！

　　有了这个基础，王峥的红龙鱼终于可以做到自给自足，细水长流了！

　　“少爷，牛肉烤好，可以吃了！”

　　就在王峥思量怎么出手这些红龙鱼的时候，后面传来了忠叔的喊声。

　　“知道了，马上就来！”

　　把喷雾器中稀释的神农营养液全部打完后，王峥才放下它转回餐桌。

　　这里，福伯已经招呼着几个警卫生化人，把一头烤好的肥牛分割，作为主人的王峥自然是最先分到的。而且，他的肉也是牛身上最好的部分。

　　“忠叔，给王乾、赵坤他们打个电话，暂时把手里的活放一放，回来吃饭！哦，对了，顺便也给王鑫、王宇他们打个电话，让他们也一块过来吃！”

　　“是，少爷！”

　　在忠叔一一打电话的时候，王峥切了一块牛排放进了自己嘴里。细细咀嚼一番后，牛肉特有的香味陶醉了王峥的味蕾，让他心中大吃一顿的冲动更加迫切了。

　　就在王峥陶醉于忠叔的美食，而大快朵颐的时候，三三两两的生化人从山庄的四面八方集中到这里。

　　如今，王峥手下的生化人虽然依旧紧缺，但已经不想先前那样，大猫小猫两三只了。

　　单是力士型的生化人，现在王峥手下就有50个！不过除非出现意外，王峥已经不打算在扩充力士生化人的队伍。警卫生化人将成了以后他扩充手中力量的重点。

　　另外，随着百香谷任务的完成度日渐提高，王峥手下警卫生化人的数目已经达到了47人。几乎与力士生化人相仿了。

　　不过，跟力士生化人集中于山庄主体的情形不同，警卫生化人现在有8个在湾口村的桃源农场。18个因为水果和牛肉生意的扩大，分布于京沪广这三个中国最大的城市中的“物流中心”。剩下的21个负责山庄景点的安保，并承担山庄景点建设、酒店扩建、竹秀谷扩建等任务。

　　除了数目最大的力士和警卫生化人。

　　王峥手里其他职业的生化人如今也成了规模，就像王乾和钱地是保镖，王亮和王鑫是机械师，王锴、王雷、王远是管理者，负责着王峥麾下最大的三个事业群。再加上8个厨师，3个木匠，2个牛倌等等，王峥手里的各种职业的生化人数量已经达到了32个！

　　129个忠心耿耿的生化人，是王峥事业发展的最坚实基础。

　　而此刻的他看到熙熙攘攘，或放荡不羁，或睿智儒雅的手下，心里高兴、兴奋的同时，也发自内心的有一种成就感。

　　这种兴奋和喜悦是持久性的。当然，高兴之余，吃喝过后，王峥招呼忠叔坐到了自己身边。

　　“忠叔，现在咱们养殖的几种观赏鱼都产卵了吗？”

　　忠叔点了点头，“红龙鱼、红白锦鲤、皇冠黑白魟鱼、罗汉鱼、泰虎、白化幽灵火箭、银豹鸭嘴、巴卡雷龙、黄金招财猫、朱顶紫罗袍，全都产卵了！不过后面五种咱们得到的成鱼数目本来就少，所以现在即便是它们都产卵了，咱们有的也不多。像黄金招财猫鱼，咱们成鱼只有十对，如今产卵后的小鱼有600多尾。最少的是朱顶紫罗袍，加上两对成鱼，咱们才只有一百尾左右！”

　　“一百尾也不算少了！”

　　王峥原本打算的就是走高端市场，根据物以稀为贵的原则，即便是一百尾都嫌多了！

　　不过，鱼生出来了，总不能白白浪费。所以，除了留着产卵的种鱼之外，王峥也开始考虑出手一些高端和中档的观赏鱼。

　　“忠叔，这段时间你帮我留意一下，看看年后全国大型的水族展览会都在那里召开，具体是什么时间？查到了通知我。”

　　“明白，少爷！”

　　王峥要把观赏鱼打造成自己手下，除桃源山庄旅游项目，果肉项目，百味居，桃源农场和珍贵木料之外的第六大财源！

　　……

　　对于王乾他们这些生化人来说，脑海里显然是没有春节这个概念的。在距离2014年春节来临还有三天的时候，王乾他们依旧我行我素的按照王峥的交代忙着各自的工作。不过，王峥肯定是无法继续留在这里了。

　　他要在年除之前赶回去，帮着自己父母打扫房子，张罗年货。

　　不过，在年二十八的时候，王峥碰到了他最为头疼的事情。

　　“妈，不是吧！这个时候了，你叫我去相亲？”

　　“这个时候怎么了？还没过年呢！而且，现在像你们这么大年纪的人相亲的多了去了！”说着，霍兰香拿出一张照片递到了王峥身前，“儿子，你先别着急拒绝。你看看这个女孩子瓜子脸、大眼睛，长得多漂亮。另外，人家在陕西省歌舞剧院工作，大学毕业，还多才多艺。而且，一米七的个子，身材也好。”

　　“那么好，怎么没男朋友？”王峥忍不住道。

　　“那是因为人家女孩子眼光高。”看着儿子一脸不情愿的样子，霍兰香的脾气立即爆发了，“王峥，你给我听着。这女孩子可是妈托了老大的人情才给你找来的。这次相亲你想去更好，不想去也要给我去，听见了没有？”

　　看着雌威赫赫的母亲，王峥只感觉自己脑门疼，“早知道就不回来了！”

　　“你嘴里嘀咕什么呢？”

　　“我说这女孩子很漂亮！”王峥无奈道。

　　“知道就好！明天早上十点在汉中春来茶馆见面，妈给你约好了，你明天一早过去。”

　　“妈，怎么是汉中那么远的地方？”

　　“远吗？你自己有车，开车一个小时就到了。而且，你自己不是天天去吗？”

　　“我那是有事才去好吗？”王峥忍不住道。

　　“我不管你有事没事。总之，明天早上你给我按时按点去，要是让我知道你半道里溜号，看回来我怎么收拾你！”霍兰香抬手坐了一个“打”的姿势。

　　“行，我知道了，我肯定去！”

　　“小峥，明天听你妈的去一趟吧，就这件事她都张罗了一个多月了！好不容易才给你选了这么一个她满意的。而且你过年就二十六了，也该考虑成家的事情了！”一边看报纸的王建国笑道。

　　“爸，就算过了这个年，我也才二十五岁好吗？”

　　“咱们这里都按虚岁，你虚岁二十六了，过年就二十七了！”霍兰香瞪着眼睛道。

　　“妈，我服了，我彻底的服您了！这相亲我明天就去！”

　　“这还差不多。给，这是人家女孩子照片，拿好了，到时候别认错了人！”

　　接过母亲手里的照片看了一眼，确实如她所说，上面的女孩子笑靥如花，长相在一般人看来确实很漂亮。但比起沈冰和虞忆雪的倾国倾城，便顿时黯然失色了！

　　而且，这种强行安排的相亲，虽然不至于让王峥觉得讨厌，但总归有些别扭。因此，把照片拿在手里随便看了两眼后，便装进了口袋。


第一百七十章 相亲

　　……

　　“对了，儿子，你那山庄过年还有人吗？”

　　交代完了相亲的事情后，霍兰香再次道。

　　“有啊，怎么了妈？你打算到我那山庄去过年啊？”王峥笑道。

　　“过年还是在这里，你那山庄好是好，就是太冷清了。不过年初三的时候你二舅要过来，咱们这里房子不够，住不下，我打算让他住到你那里去！”

　　“我二舅要来？”王峥愕然。

　　家里的亲戚并不多，父亲这边就他一根独苗，在爷爷、奶奶过世后，三代以内基本没什么亲戚了。相比父亲，母亲这边的亲戚倒是不少。而且，她是家里的老大，下面还有一个弟弟，一个妹妹！

　　也就是王峥的二舅和小姨。

　　不过，尽管双方是彼此血脉相连的表亲，但王峥对他们却没有多少感情。倒不是人家苛责过他们家，而是彼此之间距离太远，联系太少造成的感情淡薄。

　　之所以如此，还是要从霍兰香说起。她并不是留坝本地人，而是当年“上山下乡”的时候，从上海来到这里插队的“老三届”学生，后来邂逅了王峥的父亲，就结婚留在留坝本地了。

　　开始的时候，因为王峥的姥姥、姥爷还健在，虽然路途遥远，但她每年都会带着王峥回去一趟。但等到王峥十岁的时候，姥姥、姥爷过世，霍兰香就很少带着他去上海了，即便是过年，也都是打两个电话彼此问候一下。

　　自王峥记事起，见到二舅和小姨的次数，两个手掌都能够数过来，这样的情况怎么可能有太深的感情。

　　“那我小姨来吗？”

　　“你小姨不来，她出国了！”

　　“出国？”

　　“嗯，跟你小姨夫一块移民到美国去了！”

　　“这样啊！”

　　王峥了然的点了点头，“我二舅一家都过来吗？”

　　“这个你二舅倒是没说，不过你那山庄那么宽敞，就算他全家来了不也能住下吗！”

　　“这倒是！”王峥点了点头，“妈，等我二舅来的时候，你告诉我一声，我提前安排一下。另外，也好派车去接他们！”

　　“嗯，知道了！对了，儿子你去市场给我割两斤猪肉回来，咱们晚上吃饺子！”

　　“不用了，妈！我回来的时候给您带来的，猪肉、牛肉、羊肉都有，是我山庄里自己养的，比市场上那些猪肉好吃多了！”

　　“在哪呢？”

　　“都给你放在冰箱里了！”

　　说着，王峥起身，把他前段时间给父母添置的双开门冰箱打开，把里面放的猪肉拿了出来。

　　这是他特意让王远从桃源农场那里拿来了的，自己养的猪，知根知底，吃着放心。而且用了稀释的神农营养液，肉味更是鲜美。

　　“这么多？这块肉怕有五六斤了吧？”

　　“妈，这点肉不算多。吃不完不是有冰箱吗？”

　　“王建国，别看报纸了，过来帮忙把肉剁了！”霍兰香点了点头后招呼起了旁边坐在沙发上看报纸的丈夫。

　　“妈，这肉我来剁吧！”

　　“让你爸剁，你去把韭菜给摘干净了。咱们晚上包韭菜馅饺子！”

　　在做饭的问题上，霍兰香仿佛是天生的将军，把王峥和王建国父子俩指挥的团团转。

　　和面、擀皮，霍兰香轻车熟路。剁肉、摘菜、做馅，以及最后的包，都是王建国和王峥的事。

　　一家三口看着电视，忙碌晚餐的过程虽然繁琐，但却充满了家庭生活的温馨。如果说在生活节奏如此快捷，年味越来越淡的时候，还有什么是最让人留恋的，恐怕除了家人团聚的那一刻，最后剩下的就是一家人坐在一起为一桌晚餐忙碌的时候了。

　　吃过了饺子，一家三口坐在沙发上看电视聊天直到晚上十点后，才各自回屋睡觉。第二天一大早，王峥还没起床呢，霍兰香已经开始敲门催促，让他抓紧起来，吃完早饭去汉中，别耽误了已经定下的相亲。

　　王峥不愿意在这件事情上跟母亲闹得很不愉快。所以，吃完早饭后便按照她的吩咐出门了。

　　因为赶来的时间太早，距离约定见面的时间还有两个小时。所以，王峥即便到了汉中，也没太着急赶去。

　　不过，开车在汉中大街上转了一圈后发现，貌似除了母亲所说的那个茶馆之外，这没有什么地方适合他去。

　　至于百香居，昨天的时候就已经放假了。现在王锴、王飞他们都在桃源山庄里，根本不在汉中。

　　“算了，还是提前过去吧！”

　　实在没地可去的王峥用百度地图找到了那家茶馆。

　　这是一家临街普通茶馆，周围并不是人流众多的繁华地区，只是一条普通的街道。茶馆总共两层，从外面看上去经过了一定的改装，为这栋老房改造的茶馆填上了一丝古朴的气质，倒是契合茶馆本身这个行业。

　　把车停在路边后，王峥打量了一下门口匾额上“天宏茶馆”四字没错后，抬脚走了进去。

　　撩开遮挡寒风的厚厚布帘，然后又推开一扇玻璃门后，才真正进入茶馆内部。

　　进门后的两侧是镂空的隔断，穿过隔断看过去，内部擦得非常干净的桌位上并没有客人。

　　而门口正对面的柜台上倒是响声不断，一听就知道是最近火的不得了的神剧《琅琊榜》。而王峥这个平时不怎么看电视剧的人之所以会知道，也是多亏了昨天晚上老妈霍兰香的坚持。

　　除了七点钟的中央新闻是王峥和王建国父子的保留节目之外，其余的时间基本上都被老妈霍兰香给霸占了，看的也恰巧是这个《琅琊榜》！

　　简单的打量了一下周围的环境后，王峥走到了柜台。

　　“老板，现在还营业吗？”

　　王峥的话，让正沉醉在剧情中的中年妇人清醒过来。

　　“你是王峥？”妇人上下打量了半晌后，突然语带惊喜道。

　　“你认识我？”

　　王峥愕然。他很确定自己从没见过眼前这中年妇人。

　　“我当然认识你！”说着，妇人站了起来，饶有兴致的打量着王峥，刚才还让她全神贯注的电视剧现在反而没有了丝毫的吸引力。

　　“你是从留坝过来的吧？”

　　“是，刚刚开车过来！”

　　“哎呦，难得你这么早过来。来，来，我给你找个座位！”说着，妇人从柜台里面出来，在左侧靠窗的位置让王峥坐了下来。

　　对于妇人的刻意亲近，王峥仍然一头雾水。

　　“对了，你喜欢喝什么茶？”

　　“什么都可以！”

　　“那给你来一壶武夷红茶吧，冬天喝红茶好，性温，养胃！”

　　说着，妇人也不管王峥同不同意，转身给他泡了一壶红茶，然后又带了些瓜子过来。紧接着也没等王峥表示感谢，说了句“你稍等一会”后，便再次急匆匆的离开了。而且并没有回到柜台，而是打开柜台后边的小门走了进去。

　　在妇人离开后，整个茶馆里静悄悄的，就只剩下王峥自己了。

　　尽管心里困惑未解，但抱着“既来之则安之”的想法，王峥拿起茶壶给自己倒了杯红茶后，嗑着瓜子，看着窗外的风景，静心的等待着事情的发展。

　　大约十几分钟后，柜台旁边再次传来了响动。

　　等王峥听到声音转头看去的时候，映入眼帘的不再是那个中年妇人，而是一个身穿红色羽绒服，黑色紧身裤袜，脚上穿着棕色雪地靴，身材高挑的年轻女郎。

　　看对方的长相，正是今天自己相亲的对象——孟庆玲！

　　这时候王峥也恍然明白过来。

　　“刚才那位阿姨是您母亲吧？”

　　“是！这家茶馆也是我们家自己开的！”

　　“想到了，要不然现在这个时候，早就关门过年了！”

　　孟庆玲笑了笑，朝王峥伸出了右手，“你好，我叫孟庆玲！”

　　“王峥！”

　　“咱们坐下聊吧！”简单的握了握手后，孟庆玲道。

　　“好啊！”

　　“不是说十点见面吗，你怎么来的这么早？”

　　“我本来是想按点来的，但我妈不干，非要我早点来。而且，现在汉中除了超市还开门之外，也没有其他地方能去。所以，不想在车里挨冻的我，就提前来了！”王峥随意道。

　　“你这人还挺幽默的！”

　　“幽默！我还是第一次从女孩子嘴里听到这个词！”

　　“你以前没谈过恋爱吗？”

　　“以前？”王峥神色一凝，回忆之色在眼底一闪而逝后，神色迅速恢复平常，随即摇了摇头，“没谈过！”

　　“真意外，我妈说你大学毕业，自己创业，父亲又是副县长，条件这么好，怎么没谈过恋爱？”

　　“可能是缘分没到吧！”王峥神色淡然的摇了摇头。

　　意识到王峥不愿意在这件事情上多谈，孟庆玲转移了话题，“有件事我想提前跟你说一下！”

　　“什么事？”

　　略微迟疑了一下后，孟庆玲压低了声音，“其实我有男朋友！”

　　“你有男朋友？”

　　“是的！不过我男朋友家境不是太好，所以我母亲一直不同意我们两个交往。非要给我相亲，后来就找到了你！真的很抱歉！”


第一百七十一章 死党

　　……

　　“没关系！我也是在不知情的情况下，被我妈硬推过来了的！现在这种情况倒也免了我以后为难了！”王峥了然的点了点头，“既然如此，那我们就没有必要再多聊了。”

　　看到王峥作势欲走，孟庆玲连忙道：“您能再多坐一会吗？”

　　“多坐一会？”

　　“嗯！……我不想我妈天天逼我相亲，所以请你多坐一会，借这个机会，我以后也可以多些时间敷衍一下我妈！”

　　听完王峥一想，这对自己敷衍自己老妈也有好处，就点头答应了下来。

　　坐下后，王峥又突然想起了另外一件事。

　　“你现在在陕西歌舞剧院工作是吗？”

　　“是啊！”

　　孟庆玲点了点头。

　　“那你认识一些唱歌比较好的年轻人吗？”王峥紧接着道。

　　“当然认识，我是从西安音乐学院毕业的，有很多学声乐的同学！”孟庆玲笑道。

　　“太好了！能帮忙联系一下吗？我的酒吧两个月后就要开业了，希望能请一些歌手和乐队。”

　　“帮忙没问题，不过你不是开度假山庄的吗？什么时候主营旅游业的度假山庄也有酒吧了？”

　　“正是因为山庄到了晚上娱乐设施比较少，所以我才打算开个酒吧，给住宿的旅客晚上消遣！”

　　“看来你还挺有经商头脑的！”

　　“多谢夸奖！”

　　“行，这个忙我可以帮你，不过你到底需要多少人？”

　　“乐队的话要两支，歌手的话五六个就行了。价钱可以商量，不过水平不要太差！”

　　神农系统第二环任务规定的酒吧是两个。所以王峥要凑齐两个酒吧的乐队和歌手。而且，把山庄视为核心事业的王峥，宁愿多花点钱，也不愿意要太差的货色。

　　“可以！”

　　点了点头后，孟庆莹朝王峥伸出了右手。

　　“干嘛？”

　　王峥有些不解。

　　“干嘛？电话号啊，微信啊，你不给个联系方式，我怎么知道找到人后怎么联系你？”孟庆莹翻了翻白眼道。

　　“抱歉，是我疏忽了！”

　　王峥连忙把自己的微信和电话号报了出去，两人互相加上。

　　“好了，这几天我帮你问问。不过具体找到人的话，恐怕要等到正月十五以后了！毕竟，现在是年假期间。”

　　“没关系！只要能在三月底之前把这件事解决就行！”王峥点头道。

　　“三月底肯定没问题！”

　　“那就多谢了！”

　　随后两人聊了聊，凑够了一个小时后，王峥才起身告辞。

　　虽然不情不愿的来相了一次亲，不过结果还算让王峥满意。个人问题没解决他不在意，令人高兴的是酒吧歌手和乐队的事情有了眉目。

　　结束了相亲后，王峥并没有在汉中做过多的停留，直接开车朝留坝赶去。

　　“王峥？”

　　刚把车停在小区楼下，一个熟悉中透着陌生的声音把王峥的注意力吸引了过去。

　　“徐立军？”

　　看着身后不远处，面带笑容，身材微胖的年轻男子，王峥惊喜道。

　　一个人从小到大，身边总有那么一两个“死党”和“好基友”。徐立军就是王峥从小到大最好的朋友之一。两人不仅住在一个小区，而且从初中到高中六年的时间都是同班同学，而且还曾经在初中的时候做了三年的同桌。

　　除了四年大学里同宿舍的三个兄弟之外，徐立军就是王峥从小到大最好的朋友。

　　“你回来怎么也不提前说一声？”

　　王峥上前一拳打在好朋友的肩膀上后，亲热的搂住了对方的肩膀。

　　“哎呦，你轻点！峥子，两年没见，你怎么变得这么暴力了！”

　　“少来！我这是跟你学的！”

　　“你也是，好的不学偏学坏的！”

　　“关键是你身上除了缺点，我实在看不到什么值得我学习的优点了！”在好朋友面前，王峥也忍不住开起了玩笑。

　　“看来几年没见，你除了身高长高了一截，这口才也变得比以前好了！”徐立军笑道。

　　“两年时间不短，总要有点变化吗？……哎，对了，前几天我看到你妈，她说你今年在广州不回来了啊？”王峥道。

　　“本来是不打算回来的，但中间发生了点意外！”

　　“意外？什么意外？”

　　“找个地方坐下来再跟你细说，外面太冷了！”徐立军道。

　　“现在这个时候，餐馆、饭店早就关门了，那有地方去！……要不然去我家？”

　　“有长辈在说话多不方便！跟我走吧，我知道有个地方现在肯定适合我们聊天！”

　　“哪儿啊？”

　　“等到了你就知道了！”

　　“还跟我保密！……走吧，你指路，我开车！”

　　“就等着你这句话！”

　　说着，徐立军打开副驾驶坐了上去。

　　“行啊，王峥！看来你混的不错，上百万一辆的高配路虎都开上了！”

　　“你自己不也一样吗？我听你妈说，你可是自己在广州那寸土寸金的地方都买了房？比我有钱多了！”

　　“嗨，我就自己捣腾点旧货，可比不上你自己开度假山庄赚钱那么稳定！对了，现在你那山庄发展的怎么样了？什么时候拉着我过去转上一圈？”

　　“你要想去，我现在就拉你过去！”

　　“别别，还是过完年再说吧。现在我可不能走开太长的时间！”徐立军连忙摆了摆手。

　　“听你的语气不对啊？有女朋友了？”王峥笑道。

　　“嗯！”徐立军点了点头。

　　“看你的表情怎么那么沉重啊？有女朋友是好事！”

　　“本来是挺好的。而且，我们还计划着趁着过年休息的时候去夏威夷度假。那想到天有不测风云，现在所有的计划全都泡汤了！”

　　“泡汤了？为什么？”

　　“一时没注意，玩出人命了！”徐立军感叹道。

　　“你女朋友怀孕了？”

　　“是啊！我们两个都不想把孩子打掉，所以就推迟了所有旅行计划，回来跟家里商量结婚的事！”

　　“恭喜，恭喜！等你结婚的时候，我保证给你包一个大红包！”王峥笑道。

　　“这可是你自己说的！”

　　“我知道！放心吧，肯定少不了你的！……真是挺羡慕你的，一结婚，一家三口都全了，以后小日子过起来，老婆孩子热炕头还不幸福死你小子。”

　　“有家是挺好，但我总觉得二十四岁就结婚是不是太早了？”

　　“早个屁，人家大学没毕业就结婚的怎么就不嫌早了？你丫纯碎就是婚前恐惧症！”

　　“也许是吧！……对了，峥子，别说我了，说说你吧！你最近怎么样？女朋友也应该领回家了吧？”

　　“领回家？”王峥轻笑着摇了摇头，“我女朋友现在还不知道在哪个丈母娘的肚子里呢！”

　　“不会吧，打上学那会你小子就挺有女人缘的，怎么到现在还单着？”徐立军诧异道。

　　“上学是上学，上学那会跟踏入社会是两码事！”

　　“那也不应该啊，你小子现在混得也不差，有车有房，身家千万。而且，我听我妈说，王叔都当上副县长了。你这典型的创一代加官二代啊，有钱又有权，想找个漂亮的女朋友还不是简单的事？”

　　“事情如果都像你说的，有了条件就能够得到一个好的结果那就好了！”王峥摇了摇头。

　　徐立军默然半晌，眼神看了看王峥，又转向车窗前面停顿片刻后才平静道：“你还是没忘了左梅吗？”

　　“咯吱……！”

　　急停的轮胎在公路上擦出长长黑色印记，刺耳的摩擦声让人不禁皱起了眉头，原本车厢内欢乐的气氛，随着王峥的急刹车顷刻间下降到了冰点。

　　幸好留坝是个小县，车辆不多。再加上现在又是过年，公路上车也少了很多。要不然王峥这一下子急停非出车祸不可。

　　意识到自己的错误，王峥连忙松开刹车，重新把车发动起来。

　　“我早就把她忘了！”王峥尽量让自己的语气变得平稳，但中间的一丝颤抖却表现出他内心并不像他表面上那么平静。

　　“别骗自己了！如果你真的把她忘了，刚才那是怎么回事？”

　　好友的质问让王峥无法回答，这个在他心底埋藏了六年的名字，再一次被人提起的时候，王峥发现他依然无法把它彻底的从心里抹去。

　　“峥子，我知道初恋很难忘记。但现在六年过去了，你也该从中走出来了！而且，当年高三的时候她就差点毁了你，现在六年过去了，别让她再毁了你的下半辈子……！”

　　“够了！”

　　王峥粗暴的打断了徐立军的话。

　　“呼……！”王峥喘了口气，“别再说了，我不想再听到她的名字，更不想再提起这件事！”

　　徐立军默然，良久之后才继续道：“这些年我一直从咱们同学和老师口中打听左梅的事情。一年前终于知道当年她抛下你后去了美国，大学毕业后找了一个美国人结婚，拿到绿卡定居在那里了！”

　　……


第一百七十二章 回忆往昔

　　……

　　“你听谁说的？”王峥平静道。

　　“二班的徐邦良，就是每次年级考试都排在你后面的那个！后来他考上了北大，两年前公派留学美国麻省理工学院，曾经在洛杉矶碰到过左梅，那时候她已经结婚了！”

　　王峥的眉头跳动了一下。听到这里，他基本相信徐立军并没有骗自己。

　　但不知道为什么，王峥的心里总有一口气闷在那里，憋得难受。

　　“停车吧，前面到了！”

　　在徐立军的指引下，王峥把车停在了一个老小区外面，实际上王峥对这里也并不陌生。上中学的时候，他曾经不只一次跟徐立军来过这里。

　　“我爷爷、奶奶被我爸妈接到家里过年去了，现在这里空着！”

　　说着，徐立军拿出钥匙，打开房门走了进去。

　　房间里的暖气开着，老太太在走之前把房间打扫的很干净。

　　“有酒吗？”

　　在客厅的沙发上坐了半晌后王峥道。

　　“你等一下！”

　　徐立军走进旁边的厨房里找了一下，但很快又空着手出来了，“峥子，你在这里坐着等等，我爷爷这里只有白的，没啤酒，我去楼下‘小铺’里买点，很快就回来……！”

　　“不用了，我就喝白的！”王峥摇了摇头。

　　“白的？”看着王峥肯定的表情，徐立军点了点头，“好吧，今天哥们也豁出去了！咱们喝白的！”

　　说完，徐立军从厨房里拿了一瓶西凤酒，然后从茶几底下拿了两个玻璃杯。

　　“我去看看冰箱里有没有什么能吃的下酒菜！”

　　王峥点了点头，在徐立军起身去开冰箱的时候，他已经伸手把酒盖给拧了下来，把两个足有普通200毫升牛奶盒大小的玻璃杯到了大半满。

　　“看来我们口福不错，冰箱里好吃的可不少！”

　　徐立军笑着，把一根手腕粗的真空包装火腿肠和一只烧鸡拿了出来。

　　把外包装除去，用刀简单的切了切，放到盘子里端了上来。

　　“今天吃完了，后面可要抓紧补上，要不然我妈非让我好看不可！……哎，我说峥子，你怎么不等我自己先喝上了！”

　　“来，干杯！”

　　王峥把桌子上的酒杯递到徐立军手里，右手伸过去碰了一下。

　　“你慢点喝！我爷爷这里的酒可没几瓶！”

　　“知道，放心吧！”

　　虽然这么说，但王峥杯里的白酒，这会已经下去了一半。

　　徐立军抿了口酒后，把杯子往桌上一放。左手搭着王峥的肩膀，后背靠着沙发感叹道：“时间过得真快啊，一晃六年多过去了。现在想想高中的时候发生的事情，还像昨天的事一样！”

　　王峥端杯子的手一顿，僵持一番后放在了桌上。

　　“小的时候，每天在校园里，我们最渴望的事情就是能够快点长大，然后可以离开家去看看外面的世界。但等到真正长大了，离开了家乡，体验了什么叫‘社会’，什么叫‘竞争’以后，才真正明白无忧无虑的少年生活是多么的宝贵！”

　　“可惜的是，现在除了回忆之外，我们已经回不去了！”徐立军神色有些黯然的摇了摇头。

　　“是啊！回不去了！”

　　感叹的语气，凸显了王峥此刻内心的复杂。

　　“来，喝，今天我们不醉无归！”徐立军端起了酒杯。

　　“叮……！”

　　清脆的碰杯声再次响起，清亮的酒液以肉眼可见的速度顺喉而下。浓郁的酒精麻醉了敏感的神经，让两个相知多年的挚友，抛去了社会历练后养成的小心和谨慎，真正的敞开了胸怀，畅聊着过往的趣事，吐槽着自己曾经的糗事，互相倾诉着彼此生活中的诸多不如意。

　　快节奏的都市生活，让大家没有时间坐下来相互倾听彼此的心声。激烈的社会竞争，让同事之间充满了防备和谨慎。

　　久而久之，有太多的负面情绪压抑在心底需要有一个人倾诉。所以，这次久别重逢后的畅聊持续了很久，很久。

　　久到桌上已经堆满了五六个空酒瓶，久到所有的美食都变成了残羹冷炙，久到外面的天色已从正午变成了黑夜。

　　“还有酒吗？”王峥醉眼朦胧道。

　　“没了！”

　　徐立军扒拉了一下箱子，空空如也的情形让他失望的摇了摇头。

　　“没了？没了，我们再下去……去买！”

　　王峥摇摇晃晃的站了起来。

　　“别……别去了！你没看外面天都黑了吗？我们该……该回去了，要不然家里人该担心了！”喝了这么多酒，徐立军的舌头也大了。

　　“家里人……！”王峥点了点头，“那……那我们明天的时候再接着喝？”

　　“明……明天接着喝！”

　　两人相互应和着，彼此搀扶着把房间的灯关掉，然后出门下楼来到了外面，冷风一吹，顿时清醒了不少。

　　不过脑袋里的眩晕感并没有因此而减少。

　　“别……别开车了，我们走着回去吧，反正这里离得我们小区也不远！”

　　“行，明天再说！”

　　王峥收起了钥匙，跟徐立军勾肩搭背的朝家所在的方向走去。

　　因为天气冷的原因，街道上本来人就少。再加上现在又是过年，虽然只是晚上七八点的时间，但刚下过雪的街道上，除了昏黄的路灯仍然在“尽忠职守”之外，基本看不到几个行人。

　　而如此空旷而又广大的环境，也给了两个醉汉放肆的时间和空间。

　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它流走……找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人来告别单身……！”

　　徐立军突然高亢的唱起了林志炫的《单身情歌》，而王峥愣了一下后，也很快也加了进去。

　　两人都是一样的货色，个个五音不全，所以他们唱的俨然不在调上。破锣般的噪音，完全把这首歌给唱毁了。而且，空旷而又安静的夜，让他们的歌声传出去很远。

　　“大晚上的发什么洋疯，别嚎了，难听死了！”

　　从旁边一个小区，也不知道是几楼传出来骂骂咧咧的声音。

　　听到耳朵里，王峥和徐立军对视一眼后，彼此大笑起来。

　　“哈哈……！”

　　放肆的笑声，真是毫无顾忌到了极致。

　　良久之后，徐立军才扶着王峥的肩膀，仿佛笑岔了气的样子，断断续续道：“峥子，你……你知道吗？刚才我想……想起了谁？”

　　“不会是我们高中的教导主任孙大炮吧？”

　　闻言，徐立军食指虚点着王峥，用力拍着他的肩膀，一副你真聪明的样子，“没错，就是他！”

　　“我一猜你说的就是他。想当年，我们晚上在宿舍里每次唱这歌，孙大炮的吼声都能够从一楼传到五楼！”

　　“呵呵，没错！可惜现在听不到喽！”

　　“要不我们再唱一首吧？”默然半晌后王峥道。

　　“唱什么好呢？”

　　“当然校园三大神曲之一《挪威的森林》，要不然《盛夏的果实》也可以！”王峥道。

　　“你居然都记得？”

　　“当然，想忘也忘不掉！莫文蔚的《盛夏的果实》，高中三年每次中午午饭前后，午休前后，校广播台从来没换过！伍佰的《挪威森林》，高中三年晚饭前后，校广播台的必放神曲……”

　　“林志炫的《单身情歌》是宿舍神曲！”徐立军接了一句。

　　王峥笑着点了点头，“记得当年每次下了晚自习，从一楼到五楼，从高一到高三，每天都能听到有哥们朝着对面的女生楼高唱‘单身情歌’！”

　　“尤其是我们宿舍的张胖子！”

　　“哈哈，对对，当时我记得他喜欢我们班的刘，刘……！”

　　“刘晓丽！”

　　“对，刘晓丽！就因为这事，张胖子还被孙大炮记过了！”

　　“现在两个人已经结婚了！”

　　“真的？”王峥讶然。

　　“嗯，我在咱们高中同学的QQ群里知道的！”徐立军点了点头。

　　“那他们也算是修成正果了！”

　　因为当年那件事，王峥高中毕业后，基本上和班里的同学都失去了联系。

　　“咱们到了！”

　　看着黑暗中隐现的熟悉的道路，王峥点了点头。

　　“明天有时间吗？我带你去我的山庄玩一玩，顺便也认识一下你女朋友！”王峥道。

　　“明天估计不行，我几个叔伯家的同辈兄弟姐妹要过来，我怕是走不开！”

　　“那好吧，等年后你走完了亲戚再说吧！”

　　“行！”徐立军点了点头，“那我先走了！”

　　“拜拜！”

　　王峥挥了挥手，两人在各自通往彼此单元楼的路口分手，然后各自回家。

　　“妈，我回来了！”

　　开门进去后，王峥招呼了一句。

　　“儿子，你怎么这么晚才回来？打电话你也不接！”

　　“我按了静音！”

　　“静音？你……嗯……？”霍兰香皱了皱眉，“你喝酒了，身上这么大的酒味！”

　　“回来的时候跟立军碰上了，所以喝了点！没事，没喝多少！”

　　“还没喝多少呢，你看你站都站不稳了。等着，我去给你倒点醋去！”

　　……


第一百七十三章 东方普罗旺斯

　　……

　　在母亲去厨房的时候，王峥也来到了客厅，“爸，您还没睡呢？”

　　“没，现在时间还早！小峥，今天的相亲怎么样？”

　　“对，对，今天的相亲怎么样了？”霍兰香端着半碗醋出来后，接上了丈夫的话茬。

　　“还不错，处处看吧！”王峥随便应付了一句，接过霍兰香手里的醋碗后，“妈，我有些累，先回去睡了！你跟我爸看电视吧！”

　　话落，王峥推门进了自己的房间。

　　“哎，你这孩子！……记得把醋喝了再睡！”

　　“知道了！”

　　嘱咐了一声后，霍兰香转回沙发上，坐在了丈夫身边，眉头紧皱了起来。

　　“你想什么呢？儿子不是说了吗？相亲的对象还不错！”

　　“我不是担心这个！”

　　“那你担心什么？”

　　“建国，我总觉的儿子今天很奇怪啊！你想想，他什么时候喝过这么多酒！”

　　“不是说碰到立军了吗？两个人一块从小玩到大，几年不见，喝点酒高兴一下，这有什么好值得奇怪的！”

　　“不，我总觉的事情没那么简单！”

　　“你就是整天瞎想！”

　　……

　　客厅中隐隐的说话声，王峥并没有在意。平躺在床上的他，因为跟徐立军的畅谈，勾起了脑海里那些他原本想要刻意忘却的回忆。

　　四年大学，两年半的社会磨砺，他原本以为自己可以平心静气的看待自己的过往，但等到真正了解到那个人的消息后，王峥才发现他仍然无法放下一切。

　　那个亭亭玉立的背影，是如此顽固的深刻在他的内心深处。

　　回忆着三年高中生活的一幕幕，尽管因为醉酒的原因脑海中有些眩晕，但王峥感觉自己心里却从未有过的清醒。

　　时间一点一滴过去，王峥不知道自己是什么时候睡着的。等他第二天再醒过来的时候，时间已经是上午的十点。

　　因为宿醉的原因，脑袋里不可避免的有些疼痛。

　　“咝……！”

　　紧皱着眉头，王峥按压了一下两侧太阳穴，看了一眼旁边书桌上原封未动的半碗食醋。昨天发生的一切都历历在目。

　　不过，到底现在的王峥已经不同于六年前的王峥了。经历了太多事，变得成熟后的他已经懂得怎么处理自己的情绪。

　　起床重新换了身衣服，把所有回忆重新埋进心底的角落后，王峥推门走了出去。

　　外面霍兰香正在打扫房间。

　　“妈，我爸呢？”

　　“出去下象棋了！”

　　“哦！”

　　王峥点了点头。

　　“对了，儿子，早饭给你放在锅里了。要是凉的话，你自己热一热！”

　　“知道了！”答应一声，王峥走进了厨房，灶台上铝锅里篦子上放着一大盘饺子，下面的饺子汤还在释放者未尽的热气，隐隐扑鼻的香味，让肚子里早就饿了的王峥，直接下手拿了一个饺子放进了嘴里。

　　韭菜猪肉馅，他的最爱之一。

　　所以，即便是饺子稍微有些凉，但毫不在意的王峥直接倒了点醋，然后蘸着大吃起来。

　　“儿子，饺子还热吗？”

　　客厅里霍兰香的声音传来过来。

　　“热着呢！”

　　“那就好，冬天千万别吃凉的，对胃不好！”

　　母亲的关心总是直接而又真挚的。

　　“知道了！”

　　“对了，今天早上的时候我打电话问过了。媒人那边反馈说，人家女孩子对你印象挺好的……儿子，这个机会你可要把握住了！平时没事的时候多打几个电话，多发点短信。另外，每次见面的时候买点小礼物带着，女孩子喜欢这个！”

　　“知道了，妈，我又不是三岁小孩子，知道该怎么谈恋爱！”王峥随口应付着吃完了早餐。

　　“妈，我回一趟山庄，下午回来！”

　　“山庄不是放假了吗，你还回去干吗？”

　　“过年的时候人少，我回去检查一下山庄的安全，别丢了东西！”王峥随口编造了一个理由。

　　习惯了山庄生活的自由自在和闲适，他实在不适应母亲的管教，尤其是个人问题。

　　“忙完了记得早点回来！”霍兰香点头后嘱咐道。

　　“知道了！”

　　应了一句后，王峥开门下楼。先去徐立军爷爷所住的小区把车开出来，然后轻车熟路的回到了山庄。

　　一路过来，几乎每个村庄都洋溢着张灯结彩的年味。尤其是王家湾，因为山庄的存在，每家每户今年都赚了不少钱，所以格外的热闹。

　　王峥只是山坡上望了一眼，并没有进去。

　　虽然这里曾经是他度过童年的地方，但十几年过去，曾经的小伙伴早就变成了陌生的存在。就像钱钟书在《围城》中写到的，“远离虽然不等于暂死，但至少变得陌生”。现在的王家湾，对他而言已经是一个带有回忆的陌生之地了。

　　摇了摇头，王峥发动汽车，拐下山坡后，来到了枣花谷外面，等到大门打开后，一路开车进去，停在了别墅前面。

　　“呜……！”

　　看到王峥过来，趴在一边小憩的辛巴立即低吼着，摇头摆尾，一脸亲热相的踩着小碎步凑了过来。

　　随着新年将近，山庄游人几近断绝，王峥也暂时放松了对山庄里这些巨兽的管控。

　　亲昵的摸了摸辛巴的大脑袋，王峥跳上了它宽厚的脊背。比起绝大多数时间都呆在猴谷里做山大王的悟空，倒是辛巴对他更为依赖和忠诚。

　　不出意料，王峥在骑着辛巴来到青林谷的时候，碰到了正给鱼池里喷洒稀释的神农动物型营养液的忠叔。

　　现在九香谷、三山谷、青林谷、蓝莓谷等养殖热带鱼的几个鱼池都是忠叔在照顾。

　　“少爷！”

　　“这个池子里养的是红白锦鲤和朱顶紫罗袍吧？”王峥从狮背上跳下来看着水面问道。

　　忠叔点了点头，“两种鱼性情温和，适合混养，可惜朱顶紫罗袍少了点！”

　　“物以稀为贵吗！对了，王乾和赵坤他们呢？”

　　“赵坤他们在酒店扩建的工地上，王雷、王乾带着华坤他们去了村里！”

　　“村里？王家湾？”

　　“是！”忠叔点了点头。

　　“他们去那里干嘛？”

　　“王家湾的宅基地不是被我们买下来了吗，王雷打算趁着过年的时候把那些空置的老房子重新装修一下，等到明年的时候开放给有兴趣的游客住。”

　　“王雷倒是挺积极的！”王峥笑着点了点头。

　　之前他曾经跟王雷提过一次，要把王家湾变成桃源山庄“农家乐”旅游项目的想法。本来这件事是放在山庄酒店二次扩建工程结束后再实施的，没想到现在王雷就开始下手了。

　　“忠叔，你先忙吧，我过去看看！”

　　“是，少爷！”

　　去王家湾显然不能再骑着辛巴了，把它留在山谷后，王峥自己一个人步行去了王家湾。

　　比起过去的冷清，现在披红挂彩的王家湾看上去比往日热闹了很多。因为过年，在外工作，或者求学的年轻人纷纷回到了这里，给了这个日渐消亡的秦岭深处的小村庄平添了几分生气。

　　王峥走在其中，除了特别熟的人，几乎没人认识他。十几年的时间，一切都改变的太多太多了。

　　顺着狭窄的土路，王峥来到了山腰上，自己曾经住了一个多月的老房子。

　　刚一进门，便看到了正拿着图纸给几个负责施工改造的警卫生化人讲解的王雷，在他旁边是抱臂而立的王乾。

　　看到王峥进来，大家纷纷停下手中的工作上前问候。在一一点头后，王峥拿过了王雷手里的图纸看了两眼。

　　作为自己大学所学专业内的东西，尽管现在王峥已经扔下很长时间了，但装修图纸他仍然能够一眼看明白。

　　“这是你准备装修方案？”

　　“是的！为了保持王家湾本身的山村风格，整个改装工程我们并不打算对于外在的石墙、瓦顶等做太多的改变，主要以修补为主。工程重点放在内部，主要有两点，其一是庭院的园林化设计；其二是屋内的现代化改装，包括平整而贴有精美壁纸墙壁，实木地板的地面，完全现代化的家具等！概括起来的话，整个装修工程的目的，就是把要把破旧而毫无美感的农家院，改变为具有农家院外形的农家别墅！”

　　“……另外，我们还有对整个王家湾全村的改造计划，包括石板路替代泥土路；石桥替代老旧失修的木桥；对排水沟渠的清理和美化，以及农田改种薰衣草、玫瑰的计划等等……！”

　　说着，王雷从他的包里拿出了一个平板电脑，打开后十几张农家别墅和王家湾改造完成后效果图呈现在王峥面前。

　　毫无疑问，图片上显示出来的完成改造后的王家湾景色，绝对能够吸引任何人的眼球。如果所有的一切都能够按照效果图上来打造的话，那么王峥完全有理由相信，王家湾将成为东方的“普罗旺斯”！

　　不过漂亮归漂亮，漂亮的东西最后都要归结到“钱”上。

　　……


第一百七十四章 面对现实

　　……

　　“这份改造计划的预算是多少？”

　　“9000万！”

　　“9000万？”王峥忍不住惊讶起来。

　　这几乎比他预想的翻了一倍还要多。

　　“是的，我们买下来的王家湾现成的宅基地只有127座，这个数量对我们整个计划来说还是太少了。我的打算是把这个数字翻一番，达到三百座农家别墅的规模。而且，也不再局限在王家湾现有的山坡上，清河两岸和山顶都会照顾到！”

　　“300座农家别墅的改造和新建，平均花费在20万左右，共计6000万！”

　　“另外，为了契合整个王家湾改造项目，所有铺装的石板都是做旧，或者直接从市场上购买的古旧石板，十几座石桥，上百颗古树也是如此。”

　　这个王峥倒也明白。新建的建筑上都带有“火气”，远没有那些经历了风雨剥蚀后的古建筑所具备的人文气息和时间沉淀。在美感和对自然的契合度上更是大打折扣。

　　所以，从半年前桃源山庄开始建设的时候，王峥就曾经不止一次从市场上采购古旧石板和各种建筑材料。

　　而且，现在全国各地都在大搞建设，被拆毁的古代建筑和树木很多，也为王峥的采购提供了货源。不过，这种老旧的东西，随着经济发展，文化保护的重视，以及旅游业的发展，价格变得越来越高。

　　相比新品，往往要多花几倍的价钱才能够买到。

　　“剩下的三千万都是花在这上面的？”

　　“也不全是！”

　　“还有什么？难道那些花种采购也算支出大头吗？”

　　“薰衣草、玫瑰、牡丹等花种采购支出不超过百万，但这次工程我打算请老板准许我从外面招募施工人员！”

　　王峥也知道现在生化人支撑山庄酒店扩建，百香谷任务，景点建设和竹秀谷建设，已经用到了极致。而且后面还有更庞大的神农系统任务第三环，根本抽不出精力来支撑王家湾项目的施工。所以，从外面招募施工人员就成了必须的事情。

　　看着王峥脸上露出思索的表情，王雷继续道：“老板，随着以后山庄建设规模的越来越大，单靠我们自己根本无法支撑。因此我建议，招募一支常备的施工队伍。像王家湾改造，酒店二期工程的内部装修这种不需要保密的工程，完全可以交给招募的工程队负责。而像百香谷任务，以及需要‘打铁工’机械人和‘掘地虫’工程机械参与的工程，由我们自己人负责！我想这样分工合作更能够提高我们山庄建设的效率！”

　　“你倒是提醒我了！”王峥缓缓点了点头，他也意识到生化人的数量是永远跟不上山庄建设需要的，所以也是时候需要灵活变通一下了。

　　“你打算招募多少人？”

　　“200人！”王雷抛出了自己早就打好腹稿的数字。

　　“如果连山庄酒店二期内部装修也算上呢？”

　　尽管有些惊讶于王峥如此快的改变了主意，而且更近了一步，但王雷还是很快道：“如果要保证在三月底之前完工的话，加上王家湾改造和扩建项目，我们需要500人！”

　　“再多招100人！”

　　“多招一百？”

　　“没错！”王峥肯定的点了点头。

　　既然决定招募人手解决生化人短缺的问题，那索性就把不需要保密的工程全都交出去。

　　“这多出来的一百人替代李坎他们，完成竹秀谷的建设！……还有，工人来了以后，就让他住在王家湾后面的山谷里。开始的时候可以住简易房，但后面必须改成竹楼，或者木楼！”

　　考虑到这些工人可能会很长一段时间内都要为桃源山庄的建设服务，所以他们的住处自然就不能是与环境格格不入的轻钢骨架简易房了。

　　“是，我明白了！”

　　“山庄的收入可以支撑你这份计划吗？”在王雷点头后王峥继续问道。

　　“老板放心，以目前我们水果和牛肉的销售收入，支撑这份改造计划完全没有问题。”

　　“那就好！”

　　“既然资金没问题，那从现在就开始准备吧，越早开工越好！”

　　尽管早已经脱离了都市的快节奏生活，但王峥雷厉风行的做事风格，反而因为神农系统的关系得到了进一步的强化。

　　“我知道了！”

　　“呼……！”

　　看着手中的施工图纸，王峥心底吁了口气。长久以来压在他心头的生化人不足的问题，终于减轻了大半。

　　“古人说‘兼听则明，偏信则暗’看来还是有道理的！过去的我有些太脑筋了！”王峥心道。

　　“嗯？”

　　就在王峥打算跟王雷继续探讨一下工人招募问题的时候，外面隐隐约约传来了争吵和哭泣声。

　　“老板，我出去看看！”站在一边的王乾立即道。

　　“我跟你一块去！”

　　把图纸还给王雷后，两人一块出了家门。

　　山村不比平原，房子与房子并不是紧挨着，而是上下坡，坡与坡之间种了很多树来巩固水土。这些树木阻碍了视线，所以想要站在门口就能够看见发生什么显然是不可能的。

　　带着王乾从坡上下来，循着声音王峥很快就找到了目的地。看着数量众多的围观人群，两人大步走了过去。

　　王峥和王乾的身高都在一米八左右，相对于大部分普通人来说，他们足以站在外面，就能够看清楚内部的情形。

　　“娘，你跟我爹年纪都一大把了，留着这么多钱也没处花不是？还是给我吧，我帮你存着，以后等你用的时候再从我这里支用不是挺好吗？”

　　说话的是一个身材矮胖，蛤蟆脸，身穿黑色皮夹克的中年汉子。

　　“就是！你们老两口都是土埋脖子的人了，还守着那么多钱干嘛？”一个烫着卷饭，身穿红色皮衣，豹纹裤和长筒靴，脸上浓妆艳抹也依然掩不住年老色衰，以及一副贪婪嘴脸的中年女人帮腔道。

　　而在他们言语夹攻之下，一个头发花白，脸上被岁月割出深深的刻痕，一言不发，面容愁苦、形容削瘦而衣衫褴褛的老太太盘坐在地上，而她的怀里则抱着一个昏迷未醒的老头。

　　在这对老夫妇身边则散落着一些破旧的衣服，打碎的碗碟，以及一些带着补丁的被褥。

　　“王大明，这么大冷的天，你把你爹你娘赶出来？而且连他们留下的养老钱都要抢去？你还是不是人了？”一个拄着拐杖，满脸怒容的老者站出来呵斥道。

　　“就是，这姓王的也太不是东西了！”

　　“唉，王大明不孝顺十里八乡的谁不知道啊，可怜王老叔了，这大过年的被自己儿子给气昏了！”

　　周围的议论，显然让原本一副贪婪嘴脸的中年男女眼中露出了怒色。

　　“吵什么吵，这是我们王家的家世，轮得着你们在这里吆五喝六的吗？”顿了一下，王大明把目光转向最先开口的老者冷笑道：“王二叔，你也是七老八十的人了，没事的时候在家里享享清福多好，别在这里狗拿耗子多管闲事！要是惹急了我，老子连你一块打！”

　　“姓王的，你懂我爹你手指头试试？”

　　站在老者身后，一个身材高大的中年汉子怒容满面道。

　　“王有量，你横什么？想打我啊，来来，往这打！”王大明歪着头，把脑袋凑了上去。

　　“你……！”

　　满脸愤怒的王有量捏紧了拳头。

　　而就在这时，一块茶杯大小的石头，忽然从人群中窜了出来，“砰”的一下打在了王大明的肩膀上，把他打了个趔趄，差点没跌倒！

　　“哎呦！……该死的，是哪个混蛋打老子！”

　　“我打的！”

　　伴随着清朗的声音从人群后面传出，王峥神色淡然的带着王乾从人群后面走了出来。

　　“金柱？”住着拐杖的老者惊讶道。

　　“二爷爷！”

　　语带尊敬的朝老者点了点头后，王峥目视面带愤怒之色上下打量着他的蛤蟆脸王大明，神色淡然道：“刚才是我打你的，怎么了？”

　　“你敢打我？”

　　“打的就是你这种狼心狗肺的畜生！”

　　“你敢骂我？老子今天非教训你不可！”怒容满面的王大明从地上抄起一块石头朝王峥扑了上来。

　　但还没等他靠近呢，站在王峥身边的王乾，已经闪电般的上前一步，飞起一脚“砰”的踹在了王大明的小肚子上。

　　“哎呦，噗通……！”

　　直接被王乾一脚踹飞四五米的王大明狠狠的摔在了地上。

　　“当家的，你没事吧？”“花容失色”中年女人连忙抛了过去。

　　“疼死我了！快给你哥打电话，让他把这两个打老子的混账王八蛋都抓进去！”

　　“哦，哦，你等着，我这就打！”中年女人神色慌张的从手包里拿出手机开始拨号。

　　而王峥只是看了一眼后，便懒得理他们。

　　上前几步，蹲下身，王峥和颜悦色道：“大娘，外面挺冷的，咱们还是扶着大爷进屋吧！”

　　老太太抬头看了他一眼，而眼睛的余光看到旁边的儿子儿媳后，干瘪的脸上露出了一丝深入骨髓的悲哀和畏惧。


第一百七十五章 截然相反的态度

　　……

　　“不用管他们！……王乾？”

　　“老板！”

　　“你背着大爷进去！”

　　答应一声后王乾伸手把躺在老妇人怀里的老头横抱起来。而王峥也搀着老妇人的手臂把她扶了起来。可能是因为在地上坐了太长的时间，腿脚酸麻的原因，老妇人的行走也变得不灵便了。

　　“有量，去帮忙！”

　　“哎！”

　　答应一声的中年大汉，连忙上前跟王峥一起，把老太太扶进了旁边破旧的家门。周围其他围观的人，也纷纷自觉的把地上的东西收拾了一下，帮着拿了进来。

　　穿过杂乱的院子，进入破旧的堂屋，屋内的光线很昏暗，整个环境乱糟糟的，打眼一看几乎看不到几件像样的家具，加上四周剥落的墙皮，漏水的屋顶，完全可以用家徒四壁来形容。

　　说实话，这已经是王峥所见过的几乎最破的房子了。站在里面，你几乎随时都在怀疑它下一刻会不会忽然坍塌下来。但就算如此，它依然是一个家，遮风挡雨，可以带来温暖的地方。

　　让王乾把老头放在看起来脏乱不堪的床上后，王峥皱起了眉头，他根本不懂得任何医疗方面的专业知识。

　　不过到底是“二爷爷”年岁长，见识多，“有量，给你三叔捋捋胸口！”

　　“知道了，爹！”

　　吩咐完儿子后，二爷爷伸手掐住了床上老人鼻下和上唇之间的“人中”。时间不长，王峥便看见老人眼睛颤抖了一下，喉咙开始颤动起来。

　　“啊……！”

　　随着一声饱含着无限酸楚和世事沧桑的叹息声，老人缓缓睁开了双眼，而眼角一直夹着的泪水也忽然躺了下来。

　　“老头子，你终于醒了，太好了！”

　　看着老伴醒过来，脸上始终一副无尽哀荣的老太太神色立时变得激动起来。在儿子不孝，家贫如洗的情况下，身边的老伴是她唯一的精神支柱。

　　“那个不孝子呢？”

　　清醒过来的老爷子握着老妻枯瘦的右手，神情瞬间愤怒而又激动起来。

　　“老三，你身体不好还是多休息吧！”

　　“二哥，你怎么来了？”

　　“听到你这边闹腾我就赶过来了！”“二爷爷”点了点头。

　　“唉，家门不幸，出了孽子，让二哥你和乡亲们看笑话了！”老头深深的叹息道。

　　“大明不孝顺，自然有人去管他。你和桂兰年纪大了，就别管了。手里攥着卖宅基地的这些钱，再加上每年那几亩口粮田的租金，足够你们老两口过下半辈子了。”二爷爷安慰道。

　　紧紧的攥着旁边老妻的手，老头用力点了点头，但脸上的愁苦之色却怎么也抹消不掉。

　　“哥，那个混蛋就在里面……！”

　　就在这时，院外传来了急促的脚步声，另外王大明充满报复欲的声音也传到了王峥耳朵里。

　　“混账小子，他居然还真把警察给招来了！”二爷爷气的顿了顿拐杖。

　　“这个孽障，真是要气死我了！”床上的老头也捶打着胸口，怒发冲冠，奋力的想要挣扎起来。

　　“二爷爷，你安慰一下三爷爷，剩下的交给我吧！”

　　王峥伸手拦下了想要上前的老人。

　　看着神色平静的王峥，老爷子点了点头。他是村里少数几个知道王铮就是桃源山庄主人的人。

　　王峥话音刚落，随着杂乱而又横冲直撞的脚步声，一大帮人从外面一拥而入，走在前面的自然是被王峥教训过的王大明，不过在他身边还有几个身穿警服的壮汉，但绝大多数都是临时工性质的辅警和协警，真正带头的倒是有编制的警察。

　　“大哥，刚才打我的就是那个小子！”

　　周新良皱了皱眉，这老房子里的破旧，以及腐臭难闻的气味，让他有掉头离开的冲动。但考虑到自己的身份，再加上又是自己亲妹妹和妹夫受了欺负，他这个当哥的也不好不出面。所以，在接到电话后，恰巧在附近出警的周新良，便直接带着几个归他管的协警开车赶了过来。

　　不过，等周新良脸上带着厌恶之色，朝妹夫手指的方向看过去的时候。尤其是在看到站在人群前面的那个神色平静，右手随意插在口袋里的年轻人时，脸色瞬间就变了。

　　“王先生，没想到您居然在这里！”

　　周新良一脸热络的上前几步，朝王峥恭敬道。

　　“我也没想到在这里居然还能够碰到周警官，真是幸会！”王峥淡然道。

　　上次处理老龟那件事的时候，周新良就是到场的两个警察之一，王峥对他并不陌生。

　　“大哥，你这是干嘛？他就是打我那小子，快把他抓起来……！”

　　“啪……！”

　　周新良一巴掌狠狠扇在王大明的后脑勺上，因为用力太大，差点把毫无准备的王大明扇趴下。

　　“抓什么抓，王先生是什么人，能打你吗？……郭坤，王利明，把这个诽谤王先生的家伙带下去。”

　　生怕王大明再多嘴给自己招惹麻烦，周新良连忙挥手招过两个协警，把一脸懵然，仿佛被周新良的态度大变给打傻了的王大明拉了出去。

　　“哥，你糊涂了，那是你妹夫啊！”后面跟着进来的中年女人立即冲了上来。

　　“什么妹夫，法律面前人人平等！你也给我回家待着去！”此时的周新良看上去到真有几分人民警察的样子。

　　不过归根结底还是他很清楚站在自己面前的人，根本不是他能够招惹的起的。先不提别的，单是副县长公子这个头衔，周新良就要绕道走。

　　所以，为了自己这一身警服和前途着想，就是亲妹夫和妹妹，周新良也顾不得了。

　　“周新良，我要告诉妈，你帮着外人欺负我……！”

　　让最后跟来的一个协警把撒泼的妹妹拉出去后，周新良心里终于松了口气。

　　但面对王峥似笑非笑的眼神，周新良心底立时紧张起来。

　　“王先生，您放心！对任何危害社会治安的人，不论他有什么关系，我们都绝不姑息！”

　　“社会治安？”

　　看着周新良大义凛然的样子，王峥洒然一笑，不过他只想解决眼前的事情，至于王家湾以外的事情他懒得管，也不想追究。

　　“周警官秉公执法的能力我是相信的，不过我希望刚才那两个人永远不要再出现在王家湾，要不然别怪我不客气。”

　　王峥隐隐的威胁，让周新良心中隐隐发凉，“是，是。请王先生放心，回去之后我们一定让他们好好改正！”

　　“改正？”王峥心下摇头。

　　自从他记事起，王大明就是村里出了名的不孝子，这么多年了，此人还是老样子，根本改不了了。

　　“王先生，如果您没什么交代的话，我就先走了？”

　　谁也不喜欢在人前给别人装孙子，这里的气氛让周新良有掉头离开的冲动。

　　“记住我的话，走吧！”

　　王峥挥了挥手。而周新良答应一声后，连忙退出了房间。走到院外，王大明夫妻两个还在。

　　“大哥，刚才那年轻人很有背景吗？”王大明凑上来小心翼翼道。

　　他也不是真傻，只是刚才被态度突然大变的周新良一巴掌打懵了而已。现在回过神来一想，也差不多隐隐明白了事情的始末。

　　“书记、县长的座上宾，亿万富豪，你说背景大吗？”

　　王大明瞬间长大了嘴巴，目瞪口呆起来。

　　“哥……哥，那他不会报复我们吧？”中年女人神色紧张起来，早就没有了刚才的嚣张跋扈。

　　“人家那有闲心，跟你们这种小人物计较这些。”

　　“那就好！”

　　王大明夫妻俩瞬间松了口气。

　　“……不过，你们以后别再来王家湾了。否则真要惹怒了王公子，我也保不住你们！”

　　“知道了！”

　　王大明连忙点了点头。

　　但想着自己父母卖房子、卖地赚来的那三十多万巨款就这么跟自己说拜拜了，他心里真是肉疼的很。

　　“走吧，你们两个跟我一块走！”

　　生怕两人再给自己惹来什么麻烦的周新良，招呼着王大明夫妻俩离开了。

　　就在他们离开的时候，堂屋中的情形也稍微显得有那么一丝诡异。刚才周新良态度的截然转变，以及在王峥面前近乎于巴结的表现，立即让周围的王家湾乡亲们明白眼前这个年轻人身份不简单。

　　听着周围的议论，看着众人审视的目光，王峥总感觉不那么自在。

　　“二爷爷，既然这里没事了，那我就先走了！”

　　“行，没事的时候到家里坐坐！”

　　“我会的！”王峥点了点头。

　　“等等！”

　　躺在床上的老头已经在老伴的帮助下坐了起来，看样子是要下床。

　　“老三，你起来干什么？”“二爷爷”连忙道。

　　“二哥，人家帮了咱们这么大的忙，总不能一个‘谢’字都不说吧？”

　　“您老不必客气！大家都是乡里乡亲的，而且您又是我的长辈，说谢谢就太见外了！”王峥笑道。

　　……


第一百七十六章 远来的亲戚

　　……

　　“你也是王家湾的？”

　　“是！”王峥点了点头。

　　“老三，这是村后面王福来家的金柱！”

　　“金柱？”

　　老头一阵迷茫，但瞬间便惊喜道：“想起来了，你就是小时候老偷我们家西瓜的那个后村老王家的金柱？”

　　“嗯！”王峥笑着点了点头。

　　“哦，我说怎么看你总觉得这么眼熟呢？”老头上下打量了王峥一番后道。

　　随着王峥的身份道明，周围的村民也想起了往事，纷纷议论起来。不过王峥的改变，以及刚才发生的事情，让他们本能的在双方之间树立起了一道隔阂。

　　但“出息了”，“长本事了”，之类的话，还是一阵阵的钻进王峥的耳朵里。

　　古人说，“富贵不还乡，犹如锦衣夜行”，虽然不是出于王峥的本意，但现在他也算是另类的衣锦还乡了。尽管王峥本人并不打算如此！

　　“二爷爷，三爷爷，时间不早了，我回去还有事。等过年后我再来看你们！”

　　“再多坐一会吧？”

　　“不了，以后再来看您！”

　　“那我送送你！”

　　“您老歇着吧，不用送！”

　　告辞一番后，王峥带着王乾走出了家门。

　　回到老房子，跟王雷讨论了一下王家湾改造和扩建，以及招工的事情后，等到傍晚，便开车回了家。

　　第二天便到了阴历2014年的最后一天，也就是通常所说的年三十。

　　这天，王建国和王峥一大早就被霍兰香指使着准备年夜饭需要的各种材料。在吃过足称丰盛的午饭后，爷俩带上鞭炮和贡品再次回到王家湾，给爷爷、奶奶上完坟。到了晚上吃过了饺子后，开始把王峥刚买没多久的液晶电视调到中央一套，等着一年一度的春节联欢晚会开播。

　　作为每年必看的保留节目，尽管春晚的质量一直受人诟病，但现在它几乎已经成了过年的一个符号，一个必须的流程。不看，总觉得缺了点什么。

　　好在冯钢炮拍电影不错，给今年的春晚也带来了一丝新意，总体来说王峥感觉还可以。尤其是沈腾的《扶不扶》，让他们全家人都笑开了怀。

　　到了午夜十二点，老妈带着她叠金元宝和贡品，开始祭拜各路神仙，灶王爷和观音菩萨是重点。

　　王峥不信神佛，但母亲的虔诚让他只能乖乖的配合给神仙们磕了个头，然后按照老妈的指挥，到小区里把鞭给放了。

　　往年这个时候，王峥一定要拿着父亲给买的各种烟花爆竹狠狠的放一通过过瘾。但随着年纪增长，就像飘零的落叶不再眷恋树枝，对此王峥再也不感兴趣了。

　　祭拜完了神佛，就要吃饺子。而且必须素馅饺子，因为神佛们是不吃肉的，所以跟神佛们同一批包出来的饺子也是素馅。而且跨年的饺子象征着来年的好运，用老妈的话来说，就是你那怕再不想吃也要吃几个！

　　早就习惯了这种风俗的王峥和王建国两人各自吃了一碗。

　　到此，2014年的除夕夜也就过完了。帮母亲把东西收拾了一下后，大家各自回房睡觉。

　　第二天是大年初一，按照习俗，必须大清早起来给长辈们磕头问安。不过，王家的上一辈都早早去世，王峥的爷爷也没有兄弟。因此，王峥也免了大冬天早起的困扰。

　　不过相比往年，今年来家里拜访的人多了起来。很显然这是因为王建国的高升，王峥的事业进步而引来的。

　　当然，身在公门自然也免不了迎来送往，别人来拜访王建国。王建国自然也有他需要登门拜访的人。不过，跟往年相比，这次王峥也跟着一块去了。

　　尽管随着王峥财富的增长，地位的提升，普通的县官对他来说已经不算是什么大人物。但有句话叫“县官不如现管”，在留坝这一亩三分地上，为了桃源山庄的顺利发展，他还是很有必要巩固和当政者的亲密关系。

　　这种状况持续到初三，王峥便从山庄调了两辆车，然后加上他的路虎，载着王建国和霍兰香一路来到了汉中机场。

　　“妈，我二舅的飞机是几点的？”

　　“他说是上午九点钟的飞机，从上海飞西安，然后再从西安，转机来汉中！预计中午的时候可以到！”

　　“不可能！我二舅估计没查航班，从西安到汉中的飞机都是晚上，根本没有上午的航班，而且一天就一趟！如果他真是上午到了西安，估计这会除了坐火车，或者汽车根本过不来！”

　　看着儿子信誓旦旦的样子，霍兰香连忙拿出手机，“我再打电话问问！”

　　但手机中传出的提示音是关机。

　　“估计这会他们这会还在飞机上呢，等等再打吧！”王建国道。

　　“我再打一个试试！”

　　霍兰香不死心的又打了一个，但结果依然是关机。

　　见此，王峥笑着摇了摇头也没有劝自己老妈，而是让后面跟着自己的两辆车掉头，一路开车重新上了高速。

　　“儿子，我们这是去哪？”

　　“去咸阳机场，现在大过年的，很难打到车！与其在这里空等，还不如直接过去接人。反正也就一个多小时的车程。”

　　“那你开慢点！”

　　“知道了！”

　　在王峥车接咸阳市郊的时候，霍兰香的手机响了起来。王峥不用听也知道，肯定是飞机的原因。

　　在手机里简短的交流了几分钟后，霍兰香挂断了电话，“儿子，真被你说对了。你二舅的飞机航班订错了。”

　　“他们已经下机了？”

　　“嗯，我已经跟他们说了我们过去接他们！”

　　王峥点了点头，看着手机导航上越来越近的目标，一路疾驰，很快便看到了庞大的咸阳国际机场。

　　把车停好后，王峥带着父母去了候机室。提前下机的二舅一家都在这里等着。

　　“大姐，这里！”

　　王峥他们刚走进大厅，一个身穿黑色外套的中年男子，神色激动的站了起来远远的朝他们招手。

　　“二弟！”

　　时隔几年后再次看到亲人，霍兰香脸上的表情也瞬间激动起来，连忙小跑上前，姐弟两人眼角含泪抱在了一起。

　　王峥能够理解母亲此刻的心情，如果他没记错的话，母亲和二舅已经有五六年没见了。

　　双方各自的亲人站在旁边，面带欣慰笑容的看着他们倾诉姐弟之情。良久之后，才稍稍平复下来。

　　“姐夫，你也来了！”

　　“嗯！跟你姐一块过来接你！”两人握了握手。

　　“这个是小峥吧？”

　　“二舅！”

　　“哎！”霍卫军笑着答应一声，“一晃眼小峥也长这么大了！”

　　“二舅，那有你说的那么夸张，我上次见你的时候已经上大学了好吗！”王峥笑道。

　　“那时候也没有现在这么高！……哎，对了！文静，快叫人啊！”霍卫军拉过身后的年轻女孩吩咐道。

　　“大姑、大姑夫，表哥！”扎着马尾辫，看上去只有十六七岁的女孩一脸乖巧道。

　　王建国和王峥只是笑着点了点头，但霍兰香显然比他们更高兴。

　　“没想到文静也长这么大了。我记得上次去你那里的时候她才这么一点！”霍兰香比划了一下自己胸部位置。

　　“那时候她才刚上中学，现在都高二了！”

　　霍兰香笑着摸了摸侄女的臻首，然后朝他们身后看了看，发现没有其他人后，不禁疑惑道：“美兰和文强这次没有跟着一块来吗？”

　　“文强媳妇不是生了孩子吗？他们两人在家里走不开！这次就我带着文静过来了！”

　　“文强都有孩子了？”

　　“是啊！去年11月生的，男孩！”说到这里，霍卫军的脸上洋溢着做爷爷的喜悦。

　　“哎呀，真好！文强还比我们王峥还小两个月都已经有孩子了。哪像我们家王峥，到现在连个女朋友都没有！”霍兰香言语中透露出浓浓的羡慕。

　　“妈，妈，咱们还是先帮二舅把行李拿到车上吧！这里是候机大厅不方便聊天，等坐上车了你们再聊好吗？”

　　王峥看到战火又要烧到自己身上，果断的开口打断了母亲的谈话。

　　“对，对，咱们先上车再说！都怪我，只顾着聊天，连在哪里都忘了！”霍兰香附和着，去拿行李。

　　“不用了，姐，行李我自己来拿就行了！反正也不多！”

　　“二舅，还是我来吧！你跟我妈聊天就行！”王峥体力比起平常人要好几倍，所以原本就不怎么重的行李在他手里，跟稻草重不了多少。

　　原本作为男人的霍卫军和王建国初时还想帮帮忙，但看着王峥轻松自在的样子，也就没有开口。

　　出了机场大门，来到停车场，看到停在那里的一辆路虎，两辆奔驰，霍卫军脸上不可抑制的露出了惊讶之色。

　　虽然多年没见了，但自己姐姐的家境如何，他还是了解的。虽然不算贫困，但也绝对不算是富裕。

　　“大姐，这三辆车都是你们的？”

　　“这是小峥自己买的，他的山庄迎来送往的，有的时候需要用到这些好车。我跟你姐夫，出门坐他的长安福特就行！”

　　“山庄？”

　　这个词更让霍卫军惊讶。


第一百七十七章 枫林谷

　　……

　　霍兰香点了点头，“小峥去年的时候在他爷爷的老家开了一个度假山庄，生意还不错！哦，对了，今天咱们也住到那里去！”

　　听到这里，看着眼前的三辆车，再看看去帮着王峥开后车厢的姐姐，霍卫军意识到现实的情况跟他原本预计的大不一样了。

　　“爸，妈不是说大姑家很穷吗？”霍文静低声道。

　　“别听你妈胡说，待会到了大姑家里要乖巧懂礼貌知道吗？”

　　“知道了！”

　　“二舅，你跟我妈还有文静，坐这辆车吧，我跟我爸坐前面那辆！”王峥放完行李后回身道。

　　“二弟、文静，来，咱们坐这辆！”

　　几年不见，她想和弟弟好好聊一聊。

　　霍卫军点了点头，打开车门后，带着女儿坐了上去。

　　王峥和王建国坐在了路虎的后车座上。

　　“王乾，开车！我们回山庄！”

　　“是，老板！”

　　随后，三辆车一字开出停车场，上了高速后，风驰电掣般朝桃源山庄开去。

　　而憋了一肚子疑问的霍卫国再也忍不住了，“大姐，小峥不是在京城工作吗？怎么现在开起度假山庄了？”

　　“去年上半年的时候确实是在京城工作。不过老天保佑，让小峥在潘家园捡了个大漏！……也就是古玩！”

　　生怕弟弟不明白，霍兰香多解释了一句。

　　“大姑，这个我知道。书上说了，古玩很值钱！”

　　“文静真聪明！……你表哥就是卖古玩赚了三千多万，回来开了这个度假山庄！”

　　“三千多万？”

　　霍卫军震惊于这个数字的庞大。

　　“嗯！”

　　“要不是卖了这么多钱，他哪有资金开度假山庄！……不过说实话，当初他回来把这件事跟我和你姐夫说的时候，我们也吓了一大跳。而且，也反对过他开什么度假山庄，存银行里多保险，只是利息也够一辈子吃穿花用了！但这孩子就是倔脾气，非要自己开他那个度假山庄，害的我跟你姐夫天天替他担心。好在山庄现在也开起来了，每天来的客人也很多。总算是没赔钱！”说起儿子的成就，作为母亲的霍兰香一脸的骄傲和自豪。

　　“大姑，表哥真厉害！”

　　“呵呵，他也就是运气好点而已！”

　　霍兰香虽然嘴上谦虚，但脸上满足的笑容却怎么也掩饰不住。

　　而听完后的霍卫军震惊之余心里也有些羡慕，“大姐，现在王峥这么能干，以后你和姐夫老了可就有依靠了！”

　　“依靠不依靠到无所谓。等我和你姐夫老了，只是我们两个的退休金就够我们生活了！关键是小峥这孩子能有份事做，未来也能出人头地，我跟你姐夫就很满足了！”霍兰香顿了一下，看了一眼身边的弟弟，“要是小峥也能像文强一样结婚，然后再给我生几个大胖孙子，那我这一辈子也就圆满了。”

　　“这不是早晚的事吗。而且，以小峥现在的成就，给你找个好媳妇也不难！”

　　“话是这么说，但这孩子自己不知道着急！真是让我这个当妈的头疼！”

　　……

　　就在霍兰香和霍卫军聊天的功夫，车队已经沿着高速来到了留坝县，然后走210省道，进入了王家湾所在的盘山公路。

　　又是半个小时，拐进王家湾所在的山谷后，一切豁然开朗。

　　从山坡上下来，穿过高大的青石牌坊，绕过人工湖，汽车缓缓停在了山庄酒店的前面。

　　“爸，这里真漂亮！啊，你快看那里！”

　　刚从车上下来的霍文静指着远方，言语充满惊喜之意的喊了起来。下车后的霍卫军顺着女儿手指的方向看去，脸上也不由自主的流露出了惊叹之色。

　　许久没来的王建国和霍兰香也都如此。

　　只见，在浩瀚的人工湖畔，一片苍翠仿佛翡翠般的山坡上，从上到下，一片浩大的宫殿式建筑群映入眼帘。其中亭台楼阁，飞檐斗拱，假山池林在一片淡薄的云雾中若隐若现。其时，又有十几只白鹤在云雾中穿梭、鸣叫。

　　而两侧，两挂银河般的阶梯状瀑布从山顶飞驰而下，水花飞溅之间，叮咚有声，波澜壮阔。

　　所有的一切，加上远处作为背景的层峦起伏的山川，白云朵朵而蔚蓝成片的天空，以及铺满大地的冬日阳光，让一切看上去仿佛仙境一般。

　　美到了极致，也动人到了极致！

　　这种匠心独运，自然和人文相结合的美景，瞬间便抓住了所有初访者的眼球，让他们久久沉醉其中，难以自拔。

　　“小峥，我记得上次山庄开业的时候，那里还是树林，怎么才几月就建起了这么一大片建筑？”

　　良久之后，首先反应过来的王建国，啧啧赞叹一番后问道。

　　“现在山庄游客越来越多，原先的酒店已经不够用！那是我们新扩建的酒店二期工程，现在正在进行内部装修，再有两个月就可以完工！”王峥笑着解释道。

　　“真漂亮！”

　　“当然！在桃源山庄，任何一处建筑都是匠心独运的景致！”王峥肯定而又自豪道。

　　王建国看了儿子一眼，脸上闪过一丝浓浓的嘉许！

　　“大姑，这里真漂亮，以后我们要住在这里吗？”霍文静雀跃道。

　　“当然！文静喜欢的话，大姑明天带着你在你表哥这山庄里好好逛逛，他这里漂亮的地方可不少！”

　　“谢谢大姨！”

　　“好孩子，走，我们进去吧！”

　　霍兰香带着霍文静走在前面，王峥、王建国和霍卫军三个男人跟在后面。山庄留守的几个警卫生化人提着行李，一起走进了山庄酒店。

　　因为过年的关系，酒店的客人没几个，王峥暂时把霍卫军父女两人安排到了酒店的豪华套房里。

　　“儿子，你不是有别墅吗？怎么还把你二舅安排在酒店里？”把弟弟安顿下后，霍兰香拉着王峥问了起来。

　　“别墅没安装暖气，冬天住在那里太冷了！”

　　王峥撒了个谎。

　　枣花谷，以及因为百香谷任务而开发出来的几个山谷，在冬天，对除了王峥和他手下的生化人之外的所有人都是封锁的。

　　事实上，原本王峥还可以把家人安排在迎客谷的飞仙楼，那是他给自己规划的第二个住所。不过最近迎客谷正在搞扩建，内里杂乱的很，倒是不好安排了。

　　“这样啊！”霍兰香点了点头，“那我们也要住酒店里吗？”

　　“嗯！房间已经给您和我爸安排好了！”

　　把自己父母安排到另外的豪华套房后，王峥终于松了口气。

　　午饭是山庄的大厨做的，无可挑剔的口味自然赢得了父母和二舅父女的满堂彩。吃过午饭后，大家一块在房间里聊了会天。然后对王峥的度假山庄充满兴趣的霍卫军便提议一块出去走走。

　　这个提议赢得了王建国和霍兰香的同意，虽然上次来山庄的时候，他们在这里住了一段时间，曾经见识过山庄的景致。但几个月没来，儿子的度假山庄比起过去简直有了翻天覆地的变化。所以，他们也有心思再次领略一番。

　　王峥作为山庄的主人，又是晚辈，自然逃不了作陪，兼具导游的义务。

　　三道弯、老龙潭、野马原和抚仙湖是山庄开业时，唯一运营的四个景点。王建国和霍兰香曾经在王峥的陪伴下一一游览过。但四个景点比起过去又多了很多变化，尤其是抚仙湖，多达二十七只的朱鹮种群，以及岛上的熊猫，山谷中漫步的斑羚、苏门羚种群，给人留下了深刻的印象。

　　从抚仙湖出来，王峥又带着他们去了鹿苑。现在的鹿苑经过王峥的补充，尤其是在捣毁麦宏博的盗猎地下野生动物仓库后，鹿苑中的鹿群已经达到了9种，共计213只。

　　有王林这个动物饲养员职业模板的生化人存在，麝香湖上的大雁种群也完全巩固下来，从此成为了鹿苑中的留鸟。

　　与鹿苑相似的还有枫林谷和花仙谷，不过相似中也各有不同。

　　相似的是，王峥把从麦宏博那里劫来的动物，挑出其中的素食动物，安排在了各个不同的景点。不同的自然是种类、数量，以及各个景点中的设计各不相同。

　　就像枫林谷，王峥把数量众多的雉鸡，以及号称秦岭四宝之一羚牛都养在了这里。唯一可惜的是羚牛的数量太少，加起来只有19只。

　　根据王峥对桃源山庄各个景点的规划方案，枫林谷中自然也不缺湖泊、河流。但不同于鹿苑的三个大小湖泊。得意于枫林谷山谷地形的平坦和宽阔，在山谷的中心，王峥开挖了一个占地五十亩的大型湖泊，取名“落凤湖”。并把秦岭中唯一可以与朱鹮媲美的黑鹳种群养在了这里。

　　当然，因为从麦宏博那里找到的黑鹳只有六只。所以，现在王峥即便是使用了神农动物型营养液催熟，两个月下来，也不过才把黑鹳的数量翻了一倍而已。

　　……


第一百七十八章 三星潭

　　……

　　“哇，表哥，这里好漂亮！”

　　经过一段时间的磨合后，正值妙龄的霍文静完全恢复了她花季少女的活泼本性，经常蹦蹦跳跳的走在队伍的最前面。而她娇憨和可爱，也惹得王建国和霍兰香他们时常欢笑出声，说出诸如有这样一个女儿多好之类的话。

　　另外，王峥这个脾气和蔼，而且很有本事的表哥，也成功的让霍文静在短短时间内便喜欢上了。随着交流的增加，霍文静越发有成为王峥屁股后面那根小尾巴的趋势。

　　当然，从小到大都是一个人的王峥，对于多出一个妹妹也是喜闻乐见的。不过，唯一困扰他的就是耳根子不得清净了。

　　“这里是花仙谷！”

　　“花仙谷为什么没有花？”

　　“现在是冬季，如果你春夏的时候来，这里遍地鲜花，那时候的花仙谷才是最漂亮的！”王峥笑道。

　　“好想现在就能够看到！”霍文静小脸上露出了一丝憧憬，但下一刻年轻人思维跳脱的本性便暴露了。

　　“爸，我们夏天的时候再来表哥这里玩好吗？”

　　“只要你这个学期的期末成绩能够保持在班级前三名，夏天的时候爸爸再带你过来！”霍卫军笑道。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“那拉钩！”

　　“好！”

　　看着父女二人的互动，王建国走到王峥身边，“这花仙谷里的湖泊也是你们自己挖出来的？”

　　作为土生土长的王家湾人，王建国对于王家湾周围山林的熟悉，一点都不比王峥差。

　　“嗯！”王峥点了点头，“花仙谷中我们一共开挖了七个湖泊，大的十亩，小的湖面只有三四亩，取名‘七仙女湖’！”

　　王峥话音刚落，就听远处湖面上忽然传来一声悠扬的鹤鸣，两只红顶白羽的丹顶鹤舒展羽翅冲天而起。在天空中盘旋几圈后，复又落下，消失在密集的湖畔草丛中。

　　“小峥，刚才在山庄酒店的时候我就想问你了。这些白鹤是哪来的？秦岭中可没有野生的鹤群！”

　　“我也不知道，跟鹿苑里的那群大雁一样，都是今年冬天的时候，从别处飞来的。”王峥当然不能告诉父亲实情。

　　“真是怪了，以前怎么没听过迁徙的雁群和鹤群在汉中过冬的！”王建国面带疑色的摇了摇头。

　　“你真是‘咸吃萝卜淡操心’，不就是几只鹤吗？管那么多干嘛！”霍兰香道。

　　“你知道什么。他这里野生动物这么多，而且很多都是国家一级保护动物。要是不把来源搞清楚，到时候国家查问起来，搞不好那是要坐牢的！”

　　“坐牢？”霍兰香的神经瞬间紧绷起来，她可就王峥这么一个儿子，还指着他给老王家传宗接代，让自己抱孙子呢。

　　而且，作为老师，霍兰香尽管了解的不多，但也知道有“国家野生动物保护法”。

　　“妈，其实没我爸说的那么严重。偷猎国家保护动物才犯法，我这里挨着秦岭深山，有动物进来很正常，不会犯法的！”王峥安慰道。

　　“真的？”

　　“真的！”王峥点了点头。

　　“呼，那就好！不过，儿子，这种事最好还是像你爸说的，小心点的好！”霍兰香还是有些不放心。

　　“我知道！”

　　陪家人逛完花仙谷后，天色已经昏暗下来，“一线天”等其它几个景点的游览只能等到明天。

　　接下来，花了将近两天的时间，王峥才陪着父母和二舅父女把整个山庄给逛了一遍。后面没事的王建国拉着霍卫军钓鱼、爬山，王峥也就解放了出来。

　　不过表妹霍文静却仍然缠着他这个表哥不放。

　　“表哥，你这是要去哪啊？”

　　看着这条越来越粘人的“小尾巴”，王峥略微有些头疼，“今天你跟着二舅他们去钓鱼吧，我去的地方不适合你跟着！”

　　“为什么？我也是大人了！”说着，霍文静挺了挺胸，一副傲娇的小模样，显得极为可爱。

　　“我去的地方要爬上千米的高山，而且山路上还有吃人的狮子、老虎，草丛里还有毒蛇，又远又危险，不适合你这种小姑娘去！”王峥恐吓道。

　　“真的吗？”

　　霍文静小脸上露出了一丝犹豫。

　　“当然！表哥什么时候说过谎话！”

　　看着王峥一脸肯定的样子，霍文静表情沮丧道：“那我不去了！”

　　从小到大她最怕的就是蛇了！

　　见她如此，王峥脸上胜利的笑容一闪而逝。

　　“行了，别不高兴了！表哥这山庄里好玩的地方，好吃的东西有的是，去找你大姨，让她带你玩！”

　　“知道了！”

　　答应一声的霍文静一步三回头的走出了王峥的房间。

　　好不容易把这个“小尾巴”给打发走了的王峥，穿上自己准备的登山装，大步走出了门外。

　　“老板！”

　　看着同样一身登山装的王乾，王峥点了点头，“我们走吧！”

　　两人一路出了山庄酒店，跨过老石桥，在临近王家湾村口的地方绕过山梁，来到了王家湾后山，这里王雷已经临时雇佣了王家湾的村民开始修建竹楼。

　　竹楼的风格比较类似，都是两层高，尖顶，门窗俱全，带着屋檐下廊道，类似于南方竹屋的造型。

　　不过，这里的竹楼却不是独门独户，而是作为职工宿舍而存在的。根据王雷的规划，每栋竹楼上下200平的空间内，除去作为公共空间的客厅，上下楼两个厕所，一个厨房之外，剩下140平的空间分成大小相等的7个房间，每个房间20平，2张双人床，住4人！一栋竹楼住满共计28人！

　　这样的安排，让王峥想起了自己的大学宿舍。

　　根据王雷的规划，这样的竹楼要建设20栋！以后根据实际情况再酌情增加。

　　对于他的规划，王峥也没说什么。事实上，也不需要他多交代。随着王雷、王锴和王远三人的越发成熟，山庄、百味居和农场的管理和发展已经不需要他过多操心了。

　　这样也正好，王峥可以把自己全部的心思用到完成神农系统的任务上。

　　简单的打量了一下正在施工的工地后，王峥带着王乾从谷口绕过，继续朝山林更深处走去。

　　不过王峥并没有走多远，在距离王家湾两公里，翻越三个山头后，他面前出现了一座拔地而起的高峰。

　　当然说高峰也是相对于周围大多数都在四五百米的其他山峰而言。

　　眼前这座高耸的山峦的高度并不超过千米。但它八九百米的高度在秦岭深山的外层，已经算是难得的高山了。

　　简单的打量了一下，这座墨绿色与岩石青灰色夹杂的庞大山体，王峥招呼着王乾开始往上爬。

　　不过，此山虽高，但却并不是寸步难行，把挡路的枯枝落叶挪开，拨开茂盛的杂草，你可以看到一条盘旋向上，宽两三米的石板路。

　　石板路时而平坦，时而陡直，沿着山体向上延伸。走了大约两百米后，王峥面前出现了一个石桥，石桥造型古朴，柱头是篮球大小的石狮子，栏杆上是波浪状的浮雕花纹。而在石桥的右侧，是一个半圆形的水潭，水潭上方五米处，有三个大小不一的洞口，大些的直径有一米半，最小的孔洞直径也有七八十公分。

　　清澈的泉水从这三个孔洞中流出，注入下面的水潭，水潭中的水又娟娟穿过石桥，形成一条并不宽阔的溪流，从山谷中顺流而下。

　　站在石桥上，可以清楚的看到水潭上方的崖壁上，阴刻着三个繁体大字“三星潭”！

　　看着这三个大小堪比普通八仙桌的繁体字，王峥不由感叹时光流逝造成的沧桑。

　　小时候他来佛林山，跟小伙伴们一起在这玩耍的时候，这“三星潭”三字上还能够看到未尽的朱漆。现在十几年过去，最后的这点红色也被风雨剥落了。

　　“走吧！”

　　站在石桥上，简单的打量了一下周围的环境后，王峥招呼王乾继续沿着山道向上走。

　　又是近两百米后，他们登上了一个石台，石台上非常平坦，占地大约有一百二三十平的样子。石台右侧有石栏杆，石栏杆外面是不算陡峭的悬崖，而平台左侧的山壁上有一个足以容纳三人并排进出的山洞。

　　山洞一侧有一块倒塌在荒草中的石碑，但现在只剩下半截了。仅从这半截石碑剩下的字体上，无从判断它写了些什么。

　　但这个山洞进去后，内部的空间越来越大，仿佛一个上窄下宽的漏斗，来到最里面的时候，山洞开阔的能够容纳下四辆十轮重卡。而在这个山洞正对面的岩壁上，用圆雕的方式浮雕了一尊高约三米，左手持玉净瓶，右手拇指和食指相对，加持“说法印”，头顶上显出佛光浮雕的观音像。

　　在观音像的左右两侧，则分别圆雕了一尊一米高，手捧元宝的善财童子像，以及同样一米高，手捧莲花的龙女雕塑。

　　……


第一百七十九章 寺庙遗迹

　　……

　　三尊佛像前面是一张石雕的供桌，供桌上面放着一些石雕的盘盏，想来那应该是存放贡品的地方。但现在早就被厚重的灰尘给掩盖了。

　　虽然有些不敬，但王峥还是用强光手电把这三尊佛像上上下下全都看了一遍。

　　幸好，有这个石洞的遮挡，这三尊佛像并没有出现明显的残损，算是保存完好！

　　这个结果显然让王峥满意。

　　王峥不知道这个山洞的名字，但看它里面的摆设，估计应该是“观音洞”了！

　　简单的查看了一下“观音洞”中的情形后，王峥顺着山道继续往上走，周围的崖壁上开始时不时出现了不少石刻，而且特意雕凿的石坎里也有佛像，但并不多。而且，很多都残损了。

　　沿着山道再次向上走了一百多米后，在一颗枝繁叶茂，足有四五人合抱的松树下，出现了一片倒塌的建筑残骸。

　　因为周围铺着厚重的石板，这片残骸并没有被野草完全吞没，但大量的枯枝败叶，以及鸟兽污迹，已经完全让这些残骸失去了原本的模样。唯一能够让王峥看到的就是它曾经的占地面积。

　　不算大，也就五六十平方的样子。

　　看到这片残骸，王峥并不失望，小时候他来的时候，这片残骸就已经如此了。

　　带着王乾绕过这片残骸，继续沿着山路向上走。山道变得更加陡峭，而周围的树木也变得越来越粗。繁盛的植被遮挡了视线，每走一段距离都有一种“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。

　　不过，再长的路终究有尽头，有着经验的王峥看着脚下的石板路越来越宽，而且不再陡峭的时候，就明白他们已经接近山顶了。

　　果然，在绕过一块如普通房屋般的巨石后，眼前豁然开朗，脚下的石板路不再是二三米，而是变成了二三十米宽，而如此宽的台阶绵延向上有一百级左右，一副巨大的青石牌坊映入眼帘。

　　牌坊是三门洞式，原本顶部还有斗拱和瓦当，但现在除了四根石柱和基座，以及中间的石匾额之外，其它的都在岁月的长河中剥落了。

　　但好在石匾额上的阴刻的字还能看的清楚。

　　正中，也是最高的匾额四字繁体“佛光普照”，两侧稍矮一些的石匾额上，由左到右分别是“六根清净”和“心到神知”。

　　另外中间的两根石柱上还有一副对联，“暮鼓晨钟，惊醒世间名利客；经声佛号，唤回苦海梦迷人”。

　　打量着这座巨大的石牌坊，王峥拾级而上，等他跨过牌坊的时候，眼前是一个青石铺成的占地足有五亩大小的石台。

　　石台中央，一颗黑松树亭亭如盖，占据了大片方圆。它的直径比起王峥先前在半山腰上看到的那颗松树粗了一倍，足有两米。

　　看着这颗枝干虬结的盘根老树，王峥小时候听村里的老人说，它已经存在了一千多年的岁月了。

　　在这颗松树的右手边，相隔大概十五六米的距离，是一片板坍塌的院墙，院墙相连的门楼早已经塌了。

　　但旁边的石碑上的经文还依稀能够看得清楚，两座石狮子也大体完整。

　　支撑门楼的石柱倒了几根，但立着的还有两根。王峥爬上废墟，可以看到寺庙里面已经是荒草丛生，枯枝败叶把原本的石板都盖住了。两座功德池中虽然因为是活水的关系，还保持着清澈，但这点保留的生机，反而更衬托出了这座寺庙的腐朽。

　　中国的寺庙跟民间建筑是相似的。同样也分前院、中院、后院和跨院。王峥眼前这座寺院也是如此。但除了前院的大雄宝殿，还算留下了几座佛像之外，其他的院落基本都坍塌了。

　　不过，也不是什么东西都没剩下。

　　像左跨院的花园，每个院落里的石佛像，石碑，石雕，古树，除了少部分损毁之外，绝大部分都保留了下来。

　　站在寺门最高的残骸上，看着眼前这片寺院的残迹，王峥有自己的打算。

　　他想修复这座不知道什么朝代修建，甚至没有在王家湾留下自己传说的寺庙，作为桃源山庄的另一个景点。

　　王峥心里清楚，再有一两个月，神农系统发布的第二环任务就要被他完成了。而第三环任务的完成条件肯定要更为苛刻。

　　新建定点也不再是五个，只会在原来的基础上更多。

　　所以，王峥要提前未雨绸缪。

　　王家湾的山村农家乐算是他已经预备好的一个景点，玉龙河漂流也算是一个，清河龙船水上游算是第三个。而第四个，就是王峥现在想要修复的这座寺庙。另外，他不知道自己前面路过的三星潭和观音洞算不算，如果算的话，自然更好。但万一不算，王峥自然要准备新的景点来开发！

　　把提前准备好的相机拿出来，跟王乾一起把整个寺庙的残迹拍了一遍后，王峥才完成了这次出来的目的，回到山庄。

　　结果刚到房间，便看到老妈和霍文静等在了这里。

　　“儿子，你刚才去哪了，打你电话也打不通？”

　　“我临时有事出去了一趟！”佛林山那里深山老林的自然打不通电话，但王峥也没有多解释，“妈，有什么事吗？”

　　“给你二舅和文静安排辆车，他们今天要回上海了！”

　　“回上海？二舅不是说他们初十才回去吗？现在怎么提前了？”王峥诧异道。

　　“姥爷病了，妈妈让我和爸爸回去！”霍文静的小脸上带着一丝黯然。

　　霍兰香怜惜的摸了摸侄女的小脑袋，“文静的姥爷身体不太好，昨天的时候住院了，你二舅妈让二舅带着文静回去！”

　　“这样啊！”

　　“我知道了！……乾子，给王雷打个电话，让他安排辆车！”

　　“是，老板！”

　　在王乾打电话的时候，王建国也带着霍卫军进来了。

　　“二舅！”

　　“小峥回来了！”

　　“嗯！”王峥点了点头，起身走进旁边的卧室，拉开抽屉从里面拿出了一个锦盒，转身回来后递到了霍卫军手里，“二舅，这是我的一点心意。您带回去给老人补身体吧！”

　　“这是？”霍卫军略显迟疑的打开锦盒的盖子，看着红色衬布上的根状物惊讶起来，“人参？”

　　“嗯！我去年买的！”事实上，这是王峥参园里自己种的，年份在三十年左右。

　　“这太贵重了，我不能要！”

　　霍卫军虽然对人参的了解不多，但看这盒子里的人参的身量，就知道不便宜。

　　“拿着吧！这孩子去年买了不少回来，我和他爸也吃不了太多。正好这根人参你带回去，给家里的老人补补身体！”

　　在霍兰香和王建国的一再要求下，霍卫军没有再推辞。

　　随后，王峥提着行李把二舅父女送到了楼下，这里王雷准备的车已经在等着了。

　　“文静，暑假的时候，再来大姑家里玩啊！”

　　“知道了，大姑！表哥，我走了！”

　　“嗯，表哥以后会给你打电话的！”

　　“大姐，再见！”

　　“嗯，以后常来！”

　　挥手道别后，王峥他们目送车辆缓缓的驶出山庄。

　　送走二舅一家后，又过了两天，王建国和霍兰香也从山庄搬回了家里。山庄景色虽好，空气也清新，但就是太冷清了。

　　“王峥……？”

　　刚把车停在自家楼下，身后徐立军已经便招手，便朝他跑了过来。

　　“哎，怎么是你小子？这么多天也不见你人，去哪了？”王峥笑道。

　　“嗨，走亲戚去了呗！这家伙，一听说我领个女朋友回来，七大姑八大姨都跑过来看！害得我回礼就跑了七八天。”徐立军抱怨道。

　　“人家也是好奇嘛！”

　　“我知道！……对了，你那山庄怕我这次是去不了了！”

　　“怎么了？”

　　“老丈人那边催着过去商量婚期，今天就要坐飞机过去！唉，这个新年真是别想消停了！”

　　“好吧！反正我的山庄在哪里，等你什么时候回来有时间去了，我随时欢迎！”

　　“够朋友！”

　　徐立军拍了拍王峥的肩膀。

　　“结婚的时候告诉我一声，到时候好给你随礼！”

　　“放心吧，肯定不会少了你的！”

　　徐立军话音刚落，口袋里的手机便响了起来。

　　掏出来看了一眼后，“不行，老婆催了，我先走了。后面再给你打电话！”

　　“行，再见！”

　　“再见！”

　　王峥挥了挥手，看着徐立军行色匆匆的背影，微微摇了摇头，转身朝自己家走去。

　　新年后初五到正月十五之间的这段时间，注定是离别的日子。在王峥往返山庄和家里的路程上，见识了太多离别。

　　原本热闹的王家湾，随着上学、在外务工的人逐渐离开，也再次恢复了往日的宁静。

　　但随着王雷招募的施工人员越来越多，山庄却开始热闹起来。

　　而人手的增加，让也让山庄的各项工程施工速度，迅速提升。

　　随着2015年二月份逐渐过去，竹秀谷，山庄酒店二期工程也到了收尾的时候。


第一百八十章 任务完成

　　……

　　“叮咚，恭喜宿主在规定时间内完成‘竹秀谷’任务，现发放奖励如下：1，2000万人民币；2，基因生化人六个；3，神农动物型营养液10升；4，黑鹰直升机1架；5，神农人体基因修复液1升；6，‘掘地虫’工程机械一台；7，空间戒指1枚；8，清灵果种子9枚；9，完整群落蜂群；10，汉密尔顿号沉船坐标。宿主可以在五分钟的规定时间内，从中选取两项作为本次任务的完成奖励，超过规定时间，则视为自动放弃本次奖励！”

　　在抒发了一番任务终于完成后的感叹后，王峥并没有太多的迟疑，直接选择了第二项奖励。

　　虽然现在他已经决定把不用保密的施工项目交给王雷招募的工程队来做，但忠诚的生化人永远都是最宝贵的资源。

　　现在他越发的体会到太祖的那句话“人多力量大”的正确性了。

　　剩下的一项奖励，王峥犹豫了半晌后，选择了第五项。其他的奖励要么是他已经有了，要么是暂时用不上，要么就是不急需，未有第五项是第一次出现，而且从字面意思上，貌似是一种了不得的东西。

　　而事实也正如王峥所猜测的那样，等他拿到神农人体基因修复液的时候，后面解释是这样的，“除非大脑百分之百死亡，或者肌体完全衰老，否则身体的一切创伤，包括各种遗传性疾病都可修复！”

　　“牛逼啊！”

　　王峥感叹着下意识的握紧了手中的试管。

　　尽管早就知道神农系统的出品必然不凡，但这种类似于传说中“仙丹灵药”的东西，还是让王峥心中震惊莫名，当然更多的还是惊喜。

　　有了这种神农基因修复液，他以后几乎百分之百的可以长命百岁，享尽世间荣华了！

　　在没有什么比安全和生命有了保障更令人惊喜的了。

　　当然，除了神农人体基因修复液这个意料之外的惊喜，还有六个生化人带来的意料之中的惊喜。

　　不过这六个生化人怎么分配也破费了王峥一番思量。

　　王雷招募的工人，缓解了王峥手中施工人员不足的问题。所以手握50个力士，以及现在已经达到59个警卫的王峥，暂时对于万金油型的生化人需求已经不是那么迫切了。

　　不过，随着山庄的扩张，有两种人才成了王峥眼下最紧缺的。

　　一种是厨师，一种是动物饲养员！

　　前者关系到山庄最核心的游客吸引力，后者关系到景点的打造。

　　尤其是动物饲养员，现实中几乎不可能培养，只能靠系统。所以在综合考虑一番后，王峥把六个模板中的三个分配给了动物饲养员，两个厨师，最后一个留下来应急！

　　做出了决定后，王峥心中一动，面前很快便出现了五团光芒。很快，六个形象各不相同的年轻人出现在他的面前。

　　“主人！”

　　“叮铃铃……！”

　　王峥刚想开口，口袋里的手机立即响了起来。

　　看了一下来电显示，王峥转而道：“忠叔，他们交给你了，把山庄的规矩给他们说一下！”

　　“是，少爷！”

　　等忠叔带人下去后，王峥把手中紫色的神农人体基因修复液珍而重之的收进空间戒指，然后走到窗边，看着外面秀丽的景色，按下了接听键。

　　“喂，是王峥吗？”

　　听着其中清脆的年轻女性声音，王峥笑着点了点头，“没错，是我！”

　　“我是孟庆玲，你还记得吗？”

　　“当然，最近我妈还一直催着我找个机会请你去看个电影，联络一下感情呢！”王峥笑道。

　　“嘻嘻，是吗？看来我在你妈眼里还挺受欢迎的！……好了，不开玩笑了，你当初不是拜托我给你找乐队和歌手吗？来西安的这些天我一直在帮你联系，现在找到了一些，怎么样？要不要过来看看？”

　　“已经找到了？”王峥惊喜道。

　　“当然，现在都三月中旬了，要是再找不到人，我岂不是食言了？”

　　“太好了，我现在就过去！”

　　“现在？”

　　“怎么，不方便吗？”

　　“这倒不是！……那你说个地方吧，我们晚上见一面，顺便我也把人带过去给你看看！”

　　“地方还是你挑吧，我想西安你应该比我更熟！”

　　离开了两年多，王峥感觉那个自己度过了四年大学生活的地方已经变得陌生了。而事实上，在校的那段时间，他很少出来逛街，除了几个景点之外，西安繁华地段他根本没去几次。

　　“那好吧！嗯……你看这样行不行，我们就在西安音乐学院门口见吧，我把人给你找过来，顺便也借着西音的场地让他们给你唱唱，你听一下，看满不满意！”

　　“好的，就这样说定了！”

　　孟庆玲的安排很周到。

　　“那一会见！”

　　“好，我到了会给你打电话！”

　　“好的！”

　　挂断电话后，王峥看了看时间，下午三点，估计他开车到西安的话，要到五点左右了。

　　本来在竹秀谷任务完成后，王峥想去看一看景色如何来着，现在看来，只能等回来以后再说了。

　　下了书房，忠叔正在给几个新生的生化人训话，王峥本来没想打扰，但就在脚步将要迈出去的时候，陡然想起了一件事。

　　“忠叔？”

　　“少爷！”

　　“待会让陈壬他们给洪老打个电话，看看他什么时候过来？”

　　那套用紫檀木打造的珍贵家具已经完工了，王峥不可能任由它在那里放着，他还指着这套家具给他赚钱，然后支撑百味居在山西的扩张呢！

　　“是！”

　　王峥点了点头，“乾子，跟我出去一趟！”

　　招呼了一下王乾，两人开车出了山庄，一路顺着高速直奔西安。

　　来来回回跑这趟路次数多了以后，王峥对它是越来越熟悉了！而熟悉之后，王峥也意识到，以后他来西安的次数可能会越来越多。每次花一个多小时在路上，实在是太浪费时间了。

　　在长梭浮空车不方便暴露，而且又被山庄的水果和牛肉业务捆绑无法任由他调用后，王峥也需要一种新的交通工具。

　　而这种交通工具速度要比汽车更快。

　　“乾子，你会开飞机吗？”

　　“会！”王乾点了点头。

　　“会？”

　　王峥讶然。本来他只是随口一问的。

　　“是的，这个世界上的任何交通工具，飞机、坦克、汽车，我都会开！”

　　“一开始就会？”

　　“嗯！”

　　“唔，看来神农系统还真是挺强大的。”

　　王峥了然的点了点头。

　　“既然这样，回头让王峰给你做一个私人飞机驾照，以后我们再来西安就不开车了！”

　　王峥心里有了买一架私人飞机的打算。当然，那些动辄几百万美元，甚至几千万美元的洲际客机，他虽然买得起，但舍不得一下子花那么多钱。不过百万人民币左右的直升机，对现在的他来说已经是小意思了。

　　而且，在山庄那种环境下，直升机起降也更为方便。

　　就在王峥点开网页，查询着自己可以购买的直升机种类的时候，车辆已经下了环城高速，进入了西安市中心。

　　虽然王峥四年大学期间，从来没去过西安音乐学院，但这年头有百度地图，找过来也简单的很。

　　“喂，孟庆玲，我已经到了！”

　　“到了？你在那个校门？”

　　王峥看了一下地图，“我在北门！”

　　“北门！……那我知道了，你在那里等我一会，我很快就过去！”

　　“好的，一会见！”

　　挂断电话后，让王乾把车停靠在路边熄火后，两人一块走了下来。

　　看着校门口进进出出，青春年少，意气风发的年轻大学生，王峥想到了当初的自己。感慨时光易逝之余，眼底中也有一些羡慕。

　　虽然他现在已经算得上是事业有成，但人生当中最美好的那段青春年华已经过去了。时光，是最不可追悔的东西。

　　“看来我这心里年龄也成了人家嘴里的大叔级别了！”自嘲的笑了笑后，王峥收拾了一下心情，朝着远处已经露出身影孟庆玲迎了上去。

　　“王峥……这里！”

　　“孟庆玲，我们又见面了！”

　　跟对方握了握手后，王峥看向了她身后同来的一个带着眼睛的高个年轻人，“这位是……？”

　　“哦，我给你们介绍……这是我的男朋友蒋志杰……志杰，这位就是我跟你说过的王峥！”

　　“你好！”王峥笑着朝对方伸出了右手。

　　“你好！”

　　虽然对方面带笑容，但王峥却能够从蒋志杰身上感受到一股隐隐的敌意。不过也可以理解，毕竟对方是孟庆玲的男朋友，而自己是她的相亲对象。虽说大家都是被逼的，但如果换成自己站在蒋志杰的位置，他一样也对自己女朋友的相亲对象没什么好感。

　　“王峥，这位是……？”孟庆玲诧异的目光看向了旁边神色冷漠的王乾。

　　“哦，他是我的朋友！”王峥并没有多解释，“咱们现在可以走了吧？”

　　“嗯！走吧！”

　　孟庆玲点了点头，在校门口登记后，带这王峥走进了学校。


第一百八十一章 招人

　　……

　　再次步入久违的大学校园，王峥的心情是愉悦而又复杂的。不过这种情绪并没有持续多久，就因为现实的需要而转移到了面前的这位身穿淡青色外套，神色略显严肃的中年妇女身上。

　　“严老师，这就是我跟您提过的桃源度假山庄的经理王峥！……王峥，这是我们西音声乐系严红雪老师！”

　　“严老师你好！”

　　在来的路上，孟庆玲已经把这次招聘的事情大概跟他说过了。这次她联系的人基本都是今年西音声乐系和管弦系大四的毕业生。因为人数不少，所以学校的老师也参与了。

　　“你好！”

　　严红雪打量了一下王峥，对方的年轻让她稍稍有些诧异。

　　“小孟已经把贵公司的招聘条件跟我说过了。作为校方代表，我们将配合贵公司在我校的招聘活动。”

　　听对方的口气，让王峥想起了自己大学将毕业的时候参加的学校招聘会。不过，他倒是无所谓，只要找来的人有真才实学。不管是菜鸟，还是老司机，他都愿意要。

　　“严老师客气了！那咱们现在是不是可以开始了？”

　　“王先生见谅，作为老师我们要对学生的未来负责。所以，在招聘开始之前，我们要先检查一下贵公司的法律文件！”

　　“这当然没有问题！”

　　因为提前得到了孟庆玲的通知，桃源山庄的法律文件他都做好了复印件带过来。所以，检查很快就结束了。

　　“请跟我来吧，他们都在小礼堂！”

　　在严红雪的带领下，一行人穿过幽静的校园，来到了一栋漂亮的多层建筑面前，踏上台阶，推开地弹门，一股男男女女夹杂的喧哗声瞬间冲进王峥的耳鼓。

　　在绕过墙壁的拐角后，礼堂中的情形才真正进入王峥的眼里。而最先引起他注意的自然是坐在前排座位上的穿着打扮时尚，长相多半靓丽的女生，以及看上去对于身边或前排漂亮女生的兴趣，远远大于招聘本身的男生。

　　跟王峥读书的时候一样，看到老师进来后，一般作为学生都会不由自主的收束话声，变得安静下来。

　　现在也是如此，神情严肃的严红雪看上去在这群学生中很有威信。在她进门后，原本的喧哗瞬间变得落针可闻。

　　这样的画面，让王峥这个当初的学生，如今的招聘者觉得非常有意思。

　　“介绍一下，这位就是今天来我们学校招聘的桃园度假山庄的经理王峥先生！大家欢迎！”

　　在严红雪的带领下，大厅中响起了并不算热烈的掌声。

　　“现在请王先生讲一下他们的招聘要求和具体岗位！”

　　看起来这位严老师还是一个雷厉风行的主。不过王峥也乐的如此，节约时间。

　　经过半年多的历练后，现在的王铮也有了几分处变不惊的泰然，在上百双眼睛的注视下，神色平静的走到前面接过了严红雪手中的话筒。

　　“在讲解具体的招聘要求和岗位之前，我先简单的介绍一下我们桃源度假山庄。”

　　话落，王铮朝王乾招了招手。

　　后者很快便把王铮特意带来的笔记本电脑拿了过来。然后在严红雪的帮助下，连上了小礼堂中的投影仪。

　　等王峥熟练的打开电脑后，联网进入了山庄的网站。

　　王峥的操作步骤，通过投影仪清晰呈现在所有人面前。

　　包括汉语、英语、法语在内的十几种不同语言的选择，瞬间给人一种高大上的感觉。等王峥点进去后，仿佛自由落体的上帝视角，也紧紧的抓住了别人的眼球。而最后桌面上的图片停留在刚刚竣工的酒店二期工程上的时候，群山苍翠，白云萦绕，亭台楼阁，鱼浅鹤翔，仿若仙境般的画面，瞬间让在场的所有人都不由自主的低声惊呼起来。

　　而这样的场景也正是王峥想要的。

　　“大家看到了，这就是我们山庄的一部分，也是将来你们要工作的地方！当然，我们山庄并不仅仅只是这么一点！”

　　随后王峥点了一下图片，很快进入了正常的山庄网站的首页。

　　现在的桃源山庄网站，比起刚开始的时候已经完善了太多，除了版面没变之外，三道弯、老龙潭、抚仙湖、鹿苑等八个景点的照片，每一个都有上百张之多。

　　为了节约时间，王峥只是随意从八个景点中分别点了四五张，然后又把酒店内部房间的一些照片放了一下后，便重新回到最初的导航页上。

　　“刚才给大家看的就是我们山庄酒店和景点的一些照片，时间关系，我只能给大家看这么多。如果大家觉得漂亮的话，有时间的时候可以带着家人，或者朋友、同学去山庄做客。”

　　“……现在说一下招聘！根据山庄的下一步发展规划，我们需要如下几个岗位的人才。吉他、贝斯、键盘、鼓，每个岗位我们需要四人，主唱我们需要六人，工作时间为晚上，酬劳每小时一百元！当然，如果以后客人对你满意度高的话，我们会酌情提升你的工资！……好，我的话说完了，现在大家有什么问题可以向我提问！”

　　王峥话音刚落，下面的人群中立时有大半的人举起了手臂，王峥点了坐在前面一个穿红衣服的女孩。

　　“请问，周六日有休息的时间吗？”

　　“很抱歉，没有！但白天的时候，也就是早上六点到下午六点这段时间，你们可以自由活动，但周六日没有假期，当然有事的话可以提前请假。”

　　“那国家法定的节假日呢，清明节、端午节、国庆节、春节也一样没有休息吗？”

　　“我们度假山庄属于旅游行业，更大的范围来说，它属于服务行业。服务行业的属性就是别人休息的时候，正是我们业务最好的时候，所以除非是春节，否则节假日期间一律不放假，当然这几天的工资翻倍！”

　　“还有问题吗？”

　　“谢谢，没有了！”

　　“下一个！”

　　王峥话音刚落，又是如林的手臂高举。

　　“后面穿蓝衣服戴眼镜的那个同学！”

　　这次王峥指的是一个男的。

　　“我想问，如果我们签订合同后，贵公司只支付我们工资，其他的五险一金有吗？”

　　“待遇可能是大家比较关心的一个问题。就这个同学的提问，我具体回答一下……想必刚才大家从图片上也看到了，我们公司主营的是度假山庄，之所以要招乐队，是因为我们想在山庄开酒吧为住宿的旅客，在晚上提供一个能够消遣的地方。”

　　“所以，我们酒吧的性质，跟现在城市中那种单纯的酒吧还不太一样。因此，我们需要的是那种公司正式员工性质的乐队成员。所以除了工资之外，我们也提供五险一金！而且绝对按照国家法定的劳工合同缴纳。最后还有一项更优惠的条件，在我们山庄工作，食宿全包！只要你够努力，一个月的工资不会少于一万！”

　　对于还没有踏出校门的学生来说，月入一万绝对是无法想象的高收入了。而王峥之所以舍得掏这么多钱。也是因为桃源山庄景色美则美矣，但就是太偏僻了。几乎可以称得上是前不着村后不着店，想要把这些眼高过顶的象牙塔里的大学生们吸引过去，除了高工资，王峥实在想不出还有别的了。

　　“一万？这么多！”

　　“听着好心动！”

　　“在这么漂亮的地方工作，还能够拿这么高的工资？这种好事要是错过了，小爷的脑袋一定是被驴踢了！”……

　　王峥话音刚落，底下的人群中立即爆发了热烈的讨论。而这也正是他想要的。

　　“大家还有什么要问的吗？”

　　“这家山庄是你开的吗？”突然，一个高亢的女声传进了王峥的耳朵里。

　　很自然的，王峥的眼神也转移了过去。

　　“张欣怡，不准捣乱！”站在一边的严红雪开口呵斥起来。

　　不过，这个留着短发，身穿皮夹克，画着略浓眼影，打扮新潮，顾盼之间带着一丝骄傲和藐视的年轻女孩，只是吐了吐舌头后，便浑然不顾旁边严红雪威严的眼神，直直的看着台上的王峥等着他的回答。

　　对此，王峥笑了笑点头后，“没错，这家山庄确实是我开的！”

　　“哇，这么年轻，钻石王老五啊！”……

　　这群还没有踏入社会，保持年轻人跳脱性格的学生，尤其是女学生们瞬间议论起来。

　　“那你有女朋友吗？”

　　“没有！”王峥笑着摇了摇头。

　　“那你看看我身边这位怎么样？”

　　坐在她身边的是一个表情恬静，身穿白色针织毛衣，披肩长发的漂亮女孩，而她很显然对好友把玩笑开到自己身上毫无准备。所以，在众目睽睽之下登时闹了一个大红脸。

　　“张欣怡……！”旁边的严红雪语调立即提高了八度，其中的威胁之意毫不掩饰。

　　从学生时代走过来，现在感同身受，并不觉得讨厌，反而很喜欢这种氛围的王峥并没有给严红雪留下发飙的机会。


第一百八十二章 二十二人

　　……

　　“严老师，现在我们开始招聘吧？”

　　“好！”

　　看着王峥并没有不高兴，严红雪松了口气后，也顺势点了点头。她为人虽然严厉，但对自己的学生是真的关心。

　　“现在，想去王先生的山庄工作的人可以到我这里报名了！”

　　“老师，我报名！”

　　“我也是！”……

　　严红雪话音刚落，很多人便举起了手臂。

　　虽然桃源山庄远离西安，但它的高工资还是吸引了很多人。不过那些家庭富裕的人犹豫了一番后，最终还是放弃了。

　　他们想要留在灯红酒绿的大城市，桃源山庄虽然待遇高，环境也好，但终究不是他们的选择。而且，他们上大学学音乐，很多时候并不是要靠这个谋生，而是单纯的想要拿一个文凭，或者消遣自己青春的时光而已！

　　不过，王峥所招的人不多，目前报名的这些人就足够他选了。

　　“王峥，没想到你的山庄这么漂亮！清明节放假的时候，我一定去一趟。”在王峥从主席台上下来后，孟庆玲笑着迎了上来道。

　　“漂亮什么，我看就一般般！”

　　王峥微微皱了皱眉，看在对方是孟庆玲男朋友的份上，他也没多说什么。

　　“随时欢迎你来玩！”

　　“好的！”

　　本来想从王峥嘴里多了解一些他山庄情况的孟庆玲，看到自己男朋友脸上的不耐之色后，也理智的没有再开口。

　　王峥从她身边走过，来到严红雪给他准备的座位上坐了下来。

　　时间不长，严红雪便把报名的人给排好了出场顺序，然后把主席台后面的幕布拉开，后面是摆放整齐的架子鼓、键盘等乐器。显然这是严红雪提前安排好了的。

　　“王先生，咱们可以开始了吗？”

　　“当然！”

　　王峥点了点头。不过稍微让他有些意外的是，第一个上场的居然就是那个性格最跳脱的陈欣怡。

　　她可不像是一个家里没钱的人。

　　“Shinebrightlikeadiamond……！”

　　王峥听不懂英文歌，不过他还听得出好坏。

　　显然这个叫陈欣怡的新潮女孩，一开口就显示了极为优秀的唱功。

　　“她唱得不错！”王峥赞赏道。

　　“欣怡是这届西音声乐系唱流行音乐最好的几个苗子！”严红雪脸上充满了“为人师”教育出好弟子的骄傲，“不过这孩子就是性格太桀骜，一点都不像女孩！”

　　“确实不像！”

　　王峥审视了一下台上放声高歌的女孩。看着她上身穿皮夹克，下身宽松的直筒裤，脚上一双男式的大皮靴，再加上一头短发，虽然五官清秀，但从背后看的话，绝大多数人都不会想到她是一个女孩。

　　“她唱的这么好，为什么不找一个音乐公司？”

　　“不是没找过，主要是她家里不让！”

　　“她家里？”

　　“嗯！”

　　严红雪点了点头，并没有更多的解释。人家不愿意多说，那王峥也没有多问，但有一个问题他却很关心。

　　“那她上我那里去工作，她家里不会反对吧？”

　　“这个应该不会！她家里主要是不想她踏进歌坛！”

　　“那就好！”王峥点了点头，“对了，她唱的这首歌叫什么名字？还挺好听的！”

　　“美国的一个女歌手，蕾哈娜的《钻石》！”

　　“没听过！”

　　王峥摇了摇头。

　　虽然他平时无聊的时候偶尔也听一下英文歌，但在不懂英文的情况下，绝大多数只是听一个旋律而已。

　　在严红雪和王峥聊天的时候，陈欣怡已经唱完了，在响起一片掌声的同时，陈欣怡神色喜悦的走了下来。很显然，她很享受在台上唱歌的感觉。

　　而紧跟着她走上去的，赫然就是那个曾经坐在陈欣怡身边被她开玩笑的，身穿白色针织上衣，淡蓝色贴身牛仔裤，脚上穿着淡白色平底鞋，长发披肩的漂亮女孩。

　　这个身材高挑，长相美丽，仅比沈冰和虞忆雪逊色半筹的女孩，理所当然的也吸引了王峥的眼球。

　　而对方决然不同于陈欣怡嗓音中的粗犷，而是一种干净，充满女性柔美气息的声音，也成功的吸引了王峥。

　　一首跟王妃相似度极高的《红豆》，立即让王峥心中有了把她招致麾下的冲动。

　　“严老师，这位同学叫什么名字？”

　　“她叫梁佳静，也是我们班里的尖子生！”

　　严红雪的言语中带着一股淡淡的遗憾。

　　事实上，以梁佳静的容貌和声音加起来，想要在音乐界中立足并不困难。但有时候长得太漂亮也是一种负担，家世背景深厚还好。一般家庭的女孩子，在如今这个浮躁的社会，想要在灯红酒绿的娱乐圈上位，很大的可能要付出肉体的代价。

　　在这个选择面前，有的人选择付出，自然也有人选择拒绝，梁佳静是毫无疑问的后者。

　　王峥从严红雪的语气中隐隐猜到了一些。所以，看向舞台上那个淡雅如仙的女孩时，眼中多了一份欣赏。

　　如今这个社会能够不为功名利禄所诱惑的人实在是太稀有了。连他自己都做不到。

　　在梁佳静下来后，陆续又有十几个人上去。

　　作为西音的科班生，这些人唱功都有一定的基础，满足王峥的需要足够了。不过在招收人数有限的情况下，王峥只从中选取了唱的不错的六人。其中包括陈欣怡和梁佳静。

　　至于16个乐手，情况也是一样，从报名的人中挑选了一部分。不过相比歌手的数量，这些乐手的数量少了很多。但他们的水平经过四年的学习后，满足王峥酒吧需要肯定是没问题的。

　　等二十二名未来的山庄员工全部挑选完毕后，时间距离最初开始的时候已经过去了两个多小时，外面的天色早已黑了下来。

　　“严老师，麻烦您帮了这么多忙。不如，晚上我请你和大家一起吃饭吧？”

　　“王先生客气了，这些都是我作为老师应该做的。至于吃饭，你带他们去吧，你们年轻人能聊到一块。我就不去了，家里做好了饭等我回去！”

　　“那好吧！严老师慢走！”听对方如此说，王峥也没有再坚持。

　　严红雪点了点头，交代了一下自己的学生后，转身离开了。

　　“各位，走吧。今天晚上我请客，我们去全西安最好的馆子！”王峥朝着旁边站在一起的男女学生道。

　　“哦，太好了，谢谢老板！”

　　陈欣怡带头高呼起来。

　　“没想到这丫头还挺会拍马屁的！”察觉到陈欣怡的改口后，王峥心中笑道。

　　而此刻，在陈欣怡的带领下，这些青春年少，仿佛有着无穷精力的大学生们“呼啦”一下围了上来，簇拥着王峥朝学校外面走去。

　　现在几个月过去，百味居位于西安的十一家分店已经陆续开门营业了，而雁塔区百味居就在离西音不远的小寨，打车过去方便的很。

　　“王峥，我们回去还有事，聚餐就不去了！”

　　在王峥把招来的员工一一送上车后，孟庆玲神色中有几分迟疑的走过来，开口推辞了他的邀请。

　　“不去了？为什么？”

　　看着孟庆玲眼底的一丝为难，再看看她身后不远处，自始至终绷着脸的男朋友，王峥理解了她心底的感受。

　　“那好吧！”

　　王峥点了点头。

　　好歹人家帮了自己这么大的忙，他不想因为自己把人家的感情给搅黄了。

　　从兜里拿了一张桃源度假山庄的会员卡递到了对方手中后，“这次让你帮了这么大的忙，我也不知道怎么感谢才好。这张卡你收着，以后拿着它去我们山庄完，不论是住宿、吃饭，还是购物，一缕打八折。”

　　“那谢谢了！”略作迟疑后，孟庆玲还是接了过来。

　　“不用客气！再见！”

　　“再见！”

　　朝对方挥了挥手后，王峥招呼王乾，两人开车朝小寨的百味居雁塔分店赶了过去。

　　作为西安最繁华的市区之一，设在这里的百味居分店总面积近2000平。除了后厨、储藏室、更衣室，以及公共空间占去的面积，只是用餐面积就达到1600平，比汉中店还要大。但即便如此，在王峥他们来的时候，正值用餐高峰期的百味居内部，已经坐满了用餐的人群。

　　好在包厢还有几个空着的，王峥要了两个，把二十二个人分成了两个不同的包厢。

　　在吃饭的时候，作为老板的王峥毫无疑问成了众人的中心，而相仿的年岁也让他们之间交流起来不存在明显的代沟。所以，刚开始还有些拘谨的氛围，到了最后几乎完全放开了。

　　所以，在一顿晚餐吃完后，大家很自然的像普通的聚餐一样，提议去KTV继续happy！

　　对于这个提议，王峥也没有拒绝。

　　自从京城辞职回来后，他已经很久没有去过KTV了！

　　所以在吃晚饭后，王峥很快又带着他们杀到了最近最豪华的一个KTV。不过中间因为有事，有六七个人提前回去了。

　　但队伍瘦身后，一个大包厢差不多也正好够。

　　……


第一百八十三章 冲突

　　……

　　“老板，你怎么不唱啊？”

　　陈欣怡这个麦霸，终于在同学的屡次示意下，注意到了始终坐在沙发上的王铮。

　　“我？我就算了，我听你们唱就行！”

　　王峥果断的摇了摇头。

　　这次，他有些失算了。本来一块过来，还想趁着兴致嚎上几嗓子来着。但他坐着一听，连那些玩键盘，或者打鼓的人都唱的有模有样，他这五音不全的破锣嗓实在是拿不出手。未免丢了自己作为老板的威严，闹出笑话，索性王峥就在这里干坐了下来。

　　“来唱一个吧，我们一块唱？”

　　“不了，你们唱吧。我去趟卫生间，刚才啤酒喝多了！”

　　推辞之后，王峥借故从包厢里走了出来，从旁边的服务员嘴里问明卫生间的方位后，找了过去。

　　为了多拖点时间，王峥来了一次大解，二十多分钟后才一脸舒服的走了出来。

　　“你们想干什么嘛？”

　　一个熟悉中带着焦急的年轻女孩的声音突然传入了王峥的耳中。

　　“不干什么，大家交个朋友而已，别那么紧张吗！”

　　“我不认识你，快走开，要不然我喊非礼了！”

　　“非礼？呵呵，我就是非礼你了，看这里谁敢管！”原本油滑的声音中带上了无限的嚣张。

　　“宏哥的事，别说是这小小的KTV，就是警察来了也一样让我们宏哥三分！”

　　“就是，你还是乖乖的当我们宏哥的女朋友吧！”

　　“啊……！你别过来！”

　　听到这里，王峥眉头一皱。关上水龙头，把手上的水甩了甩，大步走了出去。

　　果然如他猜测的那样，那个熟悉的声音就是梁佳静。

　　此刻，她正满脸惊慌的缩在墙边，左手抱着胸口，努力的抗拒着旁边一个身穿红色西装，留着莫西干发型，略显肥胖的脸颊上充满了得意和占有欲的年轻男子的拉扯。

　　在他的旁边各自站着两个同样脸色淫邪的年轻男子，他们各自抱臂，一左一右挡住了梁佳静可能逃走的所有路线。而旁边围观的人，只是议论，却根本无人上前。偶尔有想要见义勇为的，也很快被同伴拉住，在耳边说了几句后，没有了下文。

　　显然，这三个嚣张的年轻人背景不简单。

　　就在身穿红色西服的男子准备把梁佳静往怀里拉的时候，王峥已经走到了他的身后，随即伸手拍了拍他的肩膀。

　　“谁？”

　　“我！”

　　平静而淡漠的声音，引得西装男子停下手中的动作回过头来。

　　看到站在身后的王峥，西装男子愣了一下后笑道：“没想到今天碰到一个多管闲事的……！”

　　他的话还没说完，一个攥紧的拳头便在眼前急速放大。

　　“砰！”

　　“啊……！”

　　伴随着两行血迹从西装男鼻孔中崩落，他不由自主的松开梁佳静，两只手捂着鼻子大声惨叫起来。

　　“宏哥！你找死……！”

　　西装男的两个同党，眼见老大受伤，纷纷怒吼一声，朝王峥扑了上来。但他们也就是因为年轻而有些勇力，根本不是精通八极拳的王峥的对手。

　　闪电般的一脚踹飞其中一个后，王峥左手抓住最后一个人的手腕，然后把他往怀里一带，肩膀“砰”的一下重重的靠上了他的胸口。

　　这个势大力沉年的八极贴山靠，让这个倒霉的家伙仿佛被火车头撞中一样，噌的一下便倒飞出去五六米后，才因为砸到围观人群而停了下来。

　　从王峥出手不过两三秒的功夫，便干净利落的打到了三个人。

　　“你没事吧？”

　　从惊讶中回过神来的梁佳静感激的看着王峥，猛点臻首，“谢谢老板，我没事！”

　　“那就好，我们走吧！”

　　“那他们……？”

　　“他们自然有这里的工作人员管！”

　　“嗯！”

　　梁佳静轻轻点了点头后，便一脸崇拜的跟着王峥朝他们的包厢走去。

　　“小子，你等着，这件事不会就这么算了的！”

　　两人没走几步，身后便传来了叫嚣声。

　　王峥脚步一停，转头朝已经从地上爬起来，血迹满脸，但死死盯着他的西装男看了一眼后，淡然道：“如果你想继续挨揍的话，就尽管来吧！”

　　“我们走！”

　　梁佳静点了点头，看着王峥的背影，眼中都是小星星。对于女人来说，强势霸道而且雄性味道十足的男人，对她们来说有着无法拒绝的吸引力。而这种吸引力换一种更明确的说法就是“安全感”。

　　“对了，待会进去后，别把刚才的事情说出来。今天玩的这么高兴，别坏了大家的兴致。”

　　“我知道了！”

　　“走吧！”

　　点了点头后，王峥推门走了进去。

　　“佳静，你怎么去了那么长时间？”看到好友进来，陈欣怡连忙把话筒交给身边同学主动迎了上来。

　　“在外面碰到老板，就聊了几句！”

　　“老板？”

　　看了王峥一眼后，陈欣怡一连揶揄的搂着好友削瘦的香肩调笑道：“你不会是看上人家了吧，要不要我帮你探探口风？”

　　“哎呀，讨厌，不理你了！”闹了大红脸的梁佳静偷偷看了王峥一眼后，跑进了包厢里。

　　“哎，不是的话，你跑什么啊！”

　　看着打打闹闹的两人，王峥微笑着摇了摇头，“年轻真好！”

　　虽然他也才二十五岁，但在社会上打滚一番，有在商场上厮混大半载后，他总感觉自己的心里年龄已经超过了实际的年岁。

　　随着时间一点点过去，眼看接近11点的时候，王峥便有了散场的打算。虽然这些人已经算是他的员工了，但在今年七月份他们大学毕业之前，他们仍然是西音的学生。

　　再加上有严红雪离开时的交代，王峥也没打算玩的太晚。

　　眼看时间差不多后，王峥站了起来。不过，还没等他宣布结束这次聚会呢，旁边的包厢门便“砰”的一下，被人从外面暴力踹开了。

　　巨大的响声，几乎吓了所有人一跳。原本包厢内欢乐的气氛瞬间消失了。

　　而大家的视线也不由自主的看向了洞开的大门处。

　　“是他！”

　　梁佳静惊呼起来。

　　“他是谁啊？你认识？”陈欣怡好奇道。

　　“一个流氓、混蛋！”

　　看着好友贝齿紧咬，神色厌恶的样子，陈欣怡心里也明白过来。

　　“静静，待会我替你出气！”

　　“不用！”

　　“不用？”陈欣怡惊讶道。

　　四年大学时光里，每次梁佳静在外面受人欺负，都是她替好友出头，这次怎么例外了？不过顺着好友的目光看到身体挺拔的王峥后，陈欣怡脸上露出了一缕恍然之色。

　　“没想到我们西音的校花静女神也开始想男人了！”

　　“别乱说！”梁佳静俏脸红润的抓住了好友的胳膊。

　　就在两人兀自小声打闹的时候，真正应付这场意外的，仍然是作为老板的王峥。

　　在他冷然的目光中，鼻子上贴着创可贴，手里拎着一根铁棍，神色嚣张的年轻男子，在后面一大票壮汉的簇拥下走了进来。

　　此人先是在包厢里快速扫视了一眼后，最终定睛在了挺立的王峥身上。

　　“小子，刚才你不是说想揍我吗？现在哥哥带着人来了，你倒是来揍我啊！”

　　“老板！”

　　一直坐在角落里的王乾这时候走了过来。

　　微微一笑后王峥轻拍了一下他的肩膀，示意稍安勿躁后，整理了一下衣服，从茶几后面绕出来，在对方身前一米处站定。

　　而他的眼神连看都没看，旁边那些在别人眼里凶神恶煞的持棍壮汉，始终平静的盯着嚣张的年轻男子淡然道：“有一句话不知道你听没听过？”

　　“什么话？”年轻男子一愣。

　　“不见棺材……不掉泪！”王峥缓缓道。

　　“不见棺材……！”明白王峥话里的意思后，年轻男子瞬间暴怒起来，“去你妈的不见棺材不掉泪！今天老子不把你打的你妈都认不出来，就跟你姓！”

　　“呜……！”

　　带着破风声，年轻男子挥动手中的铁棍狠狠的朝王铮当头砸下。

　　“啊……！”

　　见到这一幕，旁边的女生都吓得尖叫起来。

　　“快躲开啊！”

　　远水解不了近渴的梁佳静只能用喊来抒发自己内心的焦急和担忧。

　　不过此刻身处事件中心的王峥自己却始终神色平静，面对距离自己头部越来越近的铁棍，连眼睛都没眨，甚至连躲闪一下的意思都没有。

　　“砰！”

　　随着如中败革般的声音，一直骨节粗大而有力的大手，闪电般从王峥脑后伸出，在距离王峥头顶一尺的地方，牢牢的抓住了落下的铁棍。

　　“老板？”

　　王乾的言语中充满了快要爆炸的怒气。在他看来，这些胆敢挑衅老板的混蛋们，简直是寿星公上吊，活的不耐烦了。

　　“小心点，别把这些家伙打死，打残了！要不然为这些脓包、下三滥的家伙吃上官司，真是太不值了！”这次王峥没有再阻拦。

　　“是！”

　　恭敬的点头答应后，再抬头的王乾眼睛里精光电射，身形犹如猛虎般瞬间窜了出去。

　　……


第一百八十四章 宁折不弯

　　……

　　论起格斗能力，比王峥还要更强的王乾，对付这些充其量只能欺负一下普通人的壮汉，真是简单的不能再简单了。

　　“砰！”

　　看着鼻子上又挨了王乾一拳，惨叫着跌出去的嚣张年轻人。王峥摇了摇头，“好话你不听，这下子鼻梁断了吧？”

　　不过他这番足以把对方气的半死的话，这会只顾着惨叫的嚣张年轻人恐怕是听不见了。

　　“砰砰砰……！”

　　没有人能够挨了王乾一击后还能站着的，半分钟不到的功夫，跟着嚣张年轻人同来的十几个壮汉，已经全都被他打趴下，而且扔出了包厢。

　　这会，外面的走廊上，因为这里的动静已经围满了看热闹的人群。

　　“天宏？”

　　一个王峥熟悉的人，突然从围观的人群中走了出来，扶起了捂着鼻子满脸痛楚的嚣张年轻人。

　　“豪哥，让你的保镖给我教训这个混蛋。玛德，老子的鼻子都被他打断了！”

　　顺着秦天宏手指的方向看去，麦子豪陡然看到了一个让他厌恶的身影。

　　“是你？”

　　“真是人生何处不相逢，没想到在这里还能够碰到麦先生！”王峥微微有些意外道。

　　“我也没想到！”

　　麦子豪同样也有些意外，秦天宏吃了亏叫人来找场子这事，他是知道的。但不知道的是这个让秦天宏吃亏的人居然就是王峥？

　　“豪哥，你们认识？”秦天宏在麦子豪身边两个保镖的搀扶下站了起来。

　　“认识！”

　　麦子豪看着王峥神色冷淡的点了点头。他跟王峥之间可不是朋友，甚至算得上敌人。

　　“王峥？你怎么在这里？”

　　听到这声音，麦子豪脸色立时一变。

　　“峥子……！”

　　又是一个让王峥熟悉的声音。

　　“沈冰、牛涛、庞斌？”

　　看着从人群走出的三人，王峥也是惊诧莫名，没想到在这种情况下，跟自己大学时候最好的哥们之一，还有沈冰见面了。

　　“这是怎么回事？”

　　现场伤兵满地的情况，让后来的牛涛他们愣住了。

　　“老牛，这混蛋是你朋友？”

　　看着秦天宏手指的方向，以及背负双手，卓然而立的王峥，牛涛逐渐明白了是怎么回事。

　　“王峥是我的大学同学！”牛涛点了点头，“宏少，我看着其中是不是有什么误会……？”

　　“狗屁的误会，让你的混蛋同学赶紧给我赔礼道歉，然后再让小爷痛快修理一顿，要不然今天这事不算完！”

　　王峥冷冷一笑，“没想到你这个家伙还真是记吃不记打，王乾？”

　　“老板！”

　　气势汹汹的王乾再次走了上来。

　　“等等，等等，峥子你先稍微冷静一下！”

　　看着双方的气氛再次紧张起来，牛涛连忙上前几步走到王峥身边拦下后，附耳低声道，“峥子，被你打的这个秦天宏可是咱们脚下这片土地上二把手的独子。背景深厚，咱们可惹不起人家。所以，待会我加上沈冰帮你讲和一下，你给宏少赔个礼，道个歉，这事就算揭过了，大丈夫能屈能伸！”

　　“赔礼……道歉？”王峥神色平静中带着一丝失望的看着好友。

　　“没错！”牛涛并没有察觉到好友的神色变化，仍然自顾自的点了点头，“我知道这样做有些没面子。但现在不是在学校了，面子有什么用？在如今的社会上，事业、地位、关系才是最重要的，你可别关键时候犯糊涂！”

　　听着身边好友的谆谆教诲，看着这张熟悉的脸，王峥心里的距离却在不断的拉大。他突然发现，除了牛涛还是牛涛，那个自己大学四年的同窗好友之外，其他的一切都变了。当然，变得不是两人之间的友谊，而是双方截然不同的生活理念和处世哲学。

　　“老牛……！”打断对方的话后，“我知道你是为我好，但让我向这个二世祖赔礼道歉。一句话，我做不到！”

　　王峥神色坚定的摇了摇头。

　　除了自己坚持的原则让王峥无法妥协之外，还有一个原因就是身后这些刚刚被他招募来的员工。如果在此刻王峥低头了，恐怕他这个老板的威信，将在这些员工心中下降到冰点。

　　“你……！”

　　面对油盐不进的王峥，自觉已经做到苦口婆心的牛涛心中也有些生气。

　　“好吧，既然你坚持，那我也不管了！”

　　牛涛失望的摇了摇头，带着女朋友退到了一边。

　　而他这一退，仿佛一道无形的屏障出现在了两人之间。四年大学同窗培养出来的珍贵友谊开始因此而逐渐消磨起来。

　　而王峥的宁折不弯，最起码在外人看来是如此的行为，让旁边一直没说话的沈冰眼底出现了一丝赞赏。

　　不过，早就把沈冰她们和麦子豪、秦天宏视为一伙的王峥对此视而不见。

　　“让开，让开，都让开！”

　　在牛涛退开的时候，人群外围骚动起来。很快，六七个身穿警服的人从外面走了进来。带头的是一个身材微胖，三角眼，吊丧眉，神情威严中带着一丝狡诈的中年警察。

　　场中伤员遍地的情形让他肥胖的脸上露出了一缕惊色。但很快便被旁边的秦天宏招了过去。

　　“王队长，就是那个混蛋纵人行凶，快把他抓起来！”

　　秦天宏就不信王峥敢打警察。所以，他认为自己这第二部棋必然是成功的。

　　“该死的，等把你抓到局子里，看小爷怎么慢慢炮制你！”秦天宏神色阴狠的盯着那个让他遭受耻辱的家伙心道。

　　“抓起来！”

　　王长贵自然是知道秦天宏的身份背景的，所以在隐蔽的朝他赔笑了一下，算是打过招呼后，语气威严的朝身后一挥手。

　　很快，两个年轻的警察便走出队伍，大步朝王峥走了过去。

　　“等等……！”

　　拦下上前的两个警察后，王峥神色平静的快速扫了秦天宏等人一眼后，语气冷然道：“乾子？”

　　“老板！”

　　“用手机把这里拍一下，明天给我联系全世界最好的律师事务所，如果这些警察敢徇私舞弊，那怕告到最高法院，也要给我扒了他们这身皮！”

　　“是！”

　　王峥毫不畏惧而且充满了自信的话，让在场的人听之讶然。而且很多人都对王峥这一番言语暗竖大拇指，这年头敢面对警察还这么嚣张的人也是没几个了。

　　“还有！”

　　看着这些迟疑的警察，以及面色阴沉下来的秦天宏，王峥再次交代道，“如果我在里面吃了亏，你就带上赵天、华坤他们把这些让我吃亏的家伙，打残……打死……毁尸灭迹！”

　　王峥最后一词一顿，阴冷而又杀气森然的话，让在场的人后脊梁骨隐隐发凉。

　　一边的牛涛看着此时俨然在气势上盖压全场的好友，神色怔然。现在的王峥，跟他之前认识的那个在学校时王峥，感觉像是截然不同的两个人。

　　上大学的时候，这位好友给他的感觉永远是老实，不太爱说话，从来不做什么出格之事，老师眼里公认的乖孩子，好学生。而现在的王铮，倔强、强硬、自信，气势逼人而又杀气森森。仿佛经历了多年战火，从血雨腥风的战场上走下来的将军。

　　他很难理解两年多的时间，怎么可以让一个人发生如此明显的变化。同一个人，性格却截然相反了。

　　实际上不只是他疑惑不解，连了解王峥的沈冰和庞斌也一样对王峥的变化心存疑惑。

　　王峥不知道自己带给别人什么感受，他只是遵从自己内心而说出来这番话而已。而且他也有着自己的底气。

　　大半年来，神农系统带给他的一切，虽然还无法让他打破这个社会的樊笼，但一个不知所谓的二世祖，加上几个警察就想对付他，真是笑话。

　　“你胡吹什么大气，现在可是法制社会，你敢杀人？”输人不输阵，尽管心中有些害怕，但秦天宏仍然忍不住出言讥讽。

　　“你觉得呢？”

　　“我……！”

　　“咔咔……！”

　　就在秦天宏准备开口的时候，王乾拿着手机开着闪光灯开始拍了几张照片，尤其是在秦天宏身上着重的拍了几张。

　　见此，看着王乾看他犹如看死人般的眼神，刚才见识了这人强横的不像话的格斗能力的秦天宏，张了张嘴后，却没有再说什么。

　　他没开口，但此时已经快要走到王峥身边的两个警察却为难了。

　　听王峥刚才的话，再看他的神情举止，显然这也是一个有背景，手段蛮横的主。他们只是普通的警察，可不想卷进大人物之间的争斗，砸了自己的饭碗。

　　所以，不知所措的他们连忙朝身后的队长发去了询问的眼神。

　　不过此刻王长贵心里也有点不知所措。当了这么多年警察，不说阅人无数，但一个人说谎，还是真的有实力，他还是能够分辨的清楚的。

　　而眼前这个语气嚣张的年轻人，在说话的时候，神情自然，眼神坚定，很显然不是瞎忽悠，而是人家真的有实力。

　　如此情况下，王长贵心里真是左右为难。


第一百八十五章 亲近与远离

　　……

　　“该死的，本来以为是趟美差，可以顺便巴结一下市长公子。没想到最后马屁没拍上，反倒掉进窟窿里了！这可怎么办呢？两边的人都不好得罪啊！”

　　就在王长贵心里急的犹如热锅蚂蚁不知所措的时候，一个清脆悦耳的声音传了过来。

　　“今天的事都是误会，闹到现在也够了。秦天宏，带着你的人走吧！”

　　“沈冰，你到底是那边的？怎么帮着那个小子说话？”秦天宏怒道。

　　“王峥是我大学同班同学，你说我站那边？”

　　沈冰淡然道。

　　“你……！”

　　秦天宏怒指着沈冰，本能的想要开口大骂。但话到嘴边，却又生生的忍了下去。他虽然嚣张跋扈，但也不是傻瓜。当然知道什么人能招惹，什么人不能动。尽管他老爹是西安市市长，但比起人家老爸的地位可是差了好几个层次。

　　“难道我这顿打就白挨了吗？”

　　“活该，谁让你去调戏人家小姑娘的！”沈冰冷然道。

　　“我那是……！”

　　“好了，这件事以后再说，现在先去医院！”麦子豪打断了秦天宏的话。

　　他不想让自己朋友跟沈冰起冲突，然后把自己好不容易跟她拉近的那么点关系给搅黄了。

　　看着两个地位比他高的人都如此说，秦天宏尽管心中有所不满，但仍然强压下了心中的怒气，狠狠地瞪了王峥一眼后，“这件事不算完，我们走！”

　　话落，秦天宏带着他的手下步履蹒跚的离开了。

　　“冰冰，我们走吧！”

　　“别叫的那么亲密！我可不是你女朋友！”沈冰最后看了王峥一眼后离开了。而神色阴郁的麦子豪脚步停顿了一下后，也重新换上笑容跟了上去。

　　牛涛迟疑着是不是留下来跟好友叙叙旧，但还没等他开口呢，就被已经订婚的未婚妻庞斌给拉走了。

　　在她的心里，显然秦天宏这些权贵子弟，要远比王峥这个当年的大学同学更有拉拢的价值。

　　“峥子，以后我再去看你！”

　　“嗯！”

　　王峥神色平静的点了点头。

　　但他心里明白，他跟牛涛之间的关系再也回不到从前了。也许下次再见面会很客气，但绝对没有了那种兄弟般的亲密无间。

　　想到这种情况，王峥心里隐隐有些失落。但任何事并不以他的意志为转移，该走的不会留，该留的也不会离开。

　　报警的人都走了，警察们自然不会还留在这里。甚至王长贵连笔录都没做，就带着自己的手下悄然离开了。

　　一瞬间，一场激烈的冲突烟消云散。除了周围还未散去的围观人群，以及洞开的大门还在诉说着刚刚发生的一切之外，周围的所有事情都变得风平浪静了。

　　“老板，没想到关键时刻你这么给力！给你点赞！”

　　性格跳脱的陈欣怡上来毫无隔阂的拍了一下王峥的肩膀，竖起了大拇指。

　　而她周围的同学也跟她一个眼神，王峥刚才的表现彻底的赢得了他们的尊重。

　　“行了，现在时间也不早了，我们回去吧。我可是答应了严老师要在12点之前送你们回学校。”

　　话落，王峥让她们回包厢收拾了一下东西后，带着她们出了KTV。来到楼下，把她们一一送上了车。

　　“老板，你在西安有地方住吗？要是没有的话，不如去我们学校吧？”陈欣怡摇下后车窗后笑嘻嘻道。

　　“作为你们的老板，我住酒店的钱还是有的！……师傅，走吧！”

　　吩咐了一句后，出租车缓缓开动，慢慢消失在静谧的黑夜里。

　　“我们也走吧！”

　　“老板，我们要回山庄吗？”

　　“不，暂时我们还要在西安待几天。先找个酒店住下吧！”

　　现在他还没有跟刚招来的这些西音的员工签订劳动合同，所以暂时还无法回去。

　　“哦，对了！一会打电话给赵天和钱地，让他们过来一趟！”

　　今天打了市长独子，以他所见的秦天宏的性格，这件事肯定不会善罢甘休，所以一些事情，他要提前做好准备。

　　“是，老板！”

　　说着，王乾给王峥打开了后座的车门。

　　“等等！”

　　身后熟悉的声音，让王峥刚迈出去的脚又收了回来。

　　“你怎么来了？”

　　转头看着上身黑色蕾丝边修身外套，白色衬衣，下身淡蓝色紧身长裤，脚下一双路易斯威登镶钻系带高跟鞋，波浪发披肩，尽显女性妩媚妖娆，但又不失知性的沈冰，王峥淡然问道。

　　“喂，王峥，好歹刚才我也算帮了你一把，你不说声谢谢也就罢了，怎么还对我这么冷淡？”沈冰嗔道。

　　“冷淡吗？好吧，刚才多谢你出手帮忙！改天我一定亲自请你吃饭表示感谢。现在，如果没什么事的话，天已经不早了，我明天还有事，需要回去休息！”

　　“这算是你的逐客令吗？”

　　“勉强算是吧！”王峥点了点头。

　　不过出乎他意料的是，沈冰居然在听完之后没有立即生气离开，而是在凝视他半晌后，迈步上前，在王峥诧异的眼神中，通过王乾打开的车门，施施然的坐在了王峥路虎车的后座上。

　　“你干什么？”王峥惊讶而又头疼道。

　　“我一个如花似玉的女孩子又吃不了你，至于把嘴长那么大吗？”白了王峥一眼后，沈冰身体往里挪了挪，然后纤手拍了拍身边的位置，“来，上来坐吧！”

　　“沈大小姐，这好像是我的车吧？”王峥无奈道。

　　“我知道啊！”

　　“你知道搞得跟自己家的一样！”嘟囔了一句后，王峥扶着车门，苦笑道：“说吧，你到底想怎么样？”

　　他这人的性格是典型的吃软不吃硬。很显然这点被沈冰看的很清楚。

　　“嘻嘻，不怎么样？今天正好我没开车，劳烦你这个老同学送我回家不行吗？”

　　看着沈冰丝毫不打算下车的样子，王峥默然半晌后，面带苦色的摇了摇头。漂亮的女人一旦耍起了无赖，除非是柳下惠、孙武那样的人，否则还真是没什么好办法。

　　上去后关上车门，“乾子，开车吧！”

　　答应一声的王乾发动汽车，缓缓驶出停车场，快速消失在厚重的黑夜中。

　　而此刻在KTV三楼临街的一个豪华包间里，看着远去的汽车，麦子豪的脸色阴沉如水，端着酒杯的左手，因为太过用力，指节都隐隐发白了。

　　“豪哥，看来沈冰对这个姓王的好感，可远在你之上啊！”

　　此刻鼻子上又多了一块创可贴的秦天宏，看着远去的汽车，语带调笑道。

　　也许是因为鼻子被打肿的关系，此时说话带上些许鼻音的秦天宏言语中更多了几分嘲讽的意味。

　　“我知道！”麦子豪冷然道。

　　“那你就眼睁睁的看着美人被这个姓王的夺走？”

　　“凭他也配？”麦子豪冷冷一笑。

　　“嘿嘿，配不配我不知道。不过等人家生米煮成熟饭，有堂堂一省之长的岳父做后盾，你我再想对付他可就不容易了！”

　　“砰！”

　　看着被麦子豪摔在地上的酒杯，秦天宏面带讥讽的笑了笑。

　　“你打算怎么做？”麦子豪转头问道。

　　他跟秦天宏认识的时间不算短，很清楚这个表面看上去争强好胜，好像什么事都不过脑子的纨绔子弟，并不像他表面上表现出来的那么简单。“我爸是李刚”那样的蠢货，即便在纨绔子弟中也永远都是少数。

　　毕竟，纨绔归纨绔，但人终究不是傻瓜。而且，身为官宦子弟，从小耳濡目染，要远比普通人更清楚这个社会中阶级的概念。

　　“怎么做？”

　　秦天宏阴阴一笑，但眼珠一转后，“豪哥，既然你之前就跟这个姓王的认识，那他的身份背景，你不会一点都不知道吧？”

　　听到这里，麦子豪就清楚，他打算暗中怂恿秦天宏出头对付王峥，自己在后面坐收渔利的念头注定是行不通了。

　　“王峥的背景我确实了解一些！”

　　“说说看！”

　　麦子豪点了点头，“近来很火的百味居知道吧？”

　　“知道，菜做的很地道，最近哥几个经常过去吃！……你的意思是？”

　　“它就是王峥旗下的产业，虽然没上市，但全省近三十家分店加起来连带物业总资产近六个亿！”

　　“六个亿？”秦天宏悚然一惊。

　　“这还不是全部！在他的名下还有一家价值超过两亿的度假山庄！”

　　“原来这个家伙这么有钱，怪不得刚才那么嚣张！”秦天宏了然的点了点头，“那他家里怎么样？他爸、他妈都是干什么的？”

　　“他爸只是一个偏远小县的副县长，他妈是小学老师，家里没有太有背景的人物。”

　　“唔，只是有钱的话，倒是好对付一些！”秦天宏道。

　　麦子豪笑了笑，并没有告诉他王峥只用不到一年的时间就挣下了偌大的家产。如果有可能，他仍然想让秦天宏先出头，试探一下王峥的反应。

　　谋定而后动，才是制胜的王道。

　　就在麦子豪和秦天宏计划怎么打击王峥，实现各自目的的时候，此刻的主人公却正陷入了沈冰的温柔责问当中。


第一百八十六章 约会

　　……

　　“王峥，你觉得我长得漂亮吗？”

　　“这当然！你可是我们学校建校以来最漂亮的校花！”

　　“那你讨厌我吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“你先回答我的问题！”沈冰嗔道。

　　“不讨厌！”王峥摇了摇头。

　　“既然如此，为什么我总觉得你好像在躲着我？”沈冰美目烁然的紧盯着王峥的双眼道。

　　“是吗？”

　　不自觉的躲开对方的眼神后，“你肯定是感觉出错了，我可没有躲你！”

　　“既然没躲我，那你上次为什么不辞而别。而且我给你打了五六次电话，你都没接？”

　　“我当时有事实在是不方便！”

　　“我五六次电话响的时候你都不方便吗？”沈冰追问道。

　　王峥默然。

　　这显然是无法推脱过去的。

　　“老板，省委大院到了！”

　　“你该下车了！”

　　“你先回答我的问题！”

　　面对沈冰的紧追不放，王峥斟酌一番后，缓缓道：“我不想因为我的关系，让周围的人，尤其是你妈误会！”

　　“这就是你的答案吗？”

　　“是！”王峥肯定的点了点头。

　　“好，我告诉你。我自己的事情只有我自己能做主，我妈永远别想插手我的感情。”沈冰斩钉截铁的说完后，伸手打开车门走了下去。

　　而就在她关门的时候却一下子停住了。

　　在王峥稍感诧异的时候，沈冰突然转过头，紧盯着他的双眼，脸上忽然露出一抹明丽的笑容。

　　“王峥，知道我刚才为什么问你这些吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我发现我有点喜欢上你了！”

　　“喜欢我？”王峥愕然。

　　“没错！砰……！”

　　沈冰点了点头后，猛然关上了车门。把王峥原本准备的话全都堵在了喉咙里。

　　看着窗外，甩着手包，风姿绰约的逐渐消失在黑暗中的窈窕身影，王峥收回目光后缓缓摇了摇头。

　　对于刚才沈冰的那句话，他的心情是复杂的。

　　从一个男人的角度出发，有这样一个倾国倾城的大美人对自己倾心，无疑是一件令人兴奋和骄傲的事情。

　　但从双方的家庭条件和实际情况出发，沈冰优越的背景成为王峥暂时还无法迈过的心理障碍。

　　虽然现在的他已经算是成功人士，身家也算丰厚。但对那些真正掌控这个国家权利的权贵们来说，他仍然是一个小人物。但小人物也有小人物的操守和原则。他不想被人叫做吃软饭，更不想被人瞧不起。

　　而且，这些也不是王峥自己瞎猜测，从上次沈冰母亲的态度中就已经很说明问题了。

　　与其外表风光，家里受气，自己过得不愉快，还不如一开始的时候就理智一些。而且全世界漂亮的女人也不是只有沈冰这一个。

　　“开车！”

　　看着车窗外深沉的黑夜，王峥沉默半晌后，拿出自己的手机，打开电话薄，找到那个熟悉的人名后，略一犹豫，还是点了下去。

　　“喂！”

　　声筒中清冷而又清脆的声音响起，让王峥精神一振，连忙道：“这么晚了你还没睡啊？”

　　“你知道这么晚了，还给我打电话！”

　　“呵呵，这不是想你了吗？”王峥调笑道。

　　“如果没事的话，我要挂电话了。我明天还有课！”

　　王峥的刻意调侃显然没得到好的结果。不过认识了这么长时间，打了多次电话后，王峥也已经习惯虞忆雪的交流方式。

　　“别别，我现在人在西安，明天你有时间吗，大家一起吃个饭？”王峥连忙道。

　　对面沉默半晌，就在王峥以为对方会拒绝的时候，熟悉的声音再次传了过来，“明天中午吧，上午我还要上课！”

　　“OK，没问题！那我中午的时候去接你！”

　　“嗯！没事的话我挂了！”

　　“好的，晚安！”

　　“晚安！……嘟嘟！”

　　听着盲音响起，王峥把手机从耳边拿了下来。微微一笑后，重新装进口袋。

　　沈冰背景深厚，找这样的女人当老婆将来麻烦太多，让他有所顾忌。但虞忆雪这种倾国倾城，容颜还胜沈冰半筹的漂亮女人，就不能放过了。

　　而且，那天晚上在山庄遇狼险死还生的经历给两人之间的关系打下了很好的基础，后来的油画订购更是给了王峥一个打电话，约吃饭的借口。到了现在，这个冰山美人的外壳终于在他面前稍微裂开了一条缝。

　　“千里之堤，溃于蚁穴！但愿这个道理在沈冰身上也适用！”

　　“老板，我们到酒店了！”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　晚上在酒店过了一夜，第二天早上王峥去西音忙完了劳动合同的事后把王乾留下，陪西音的领导吃饭。然后，一个人开车在中午的时候来到西安美院校门外。

　　“喂，你下课了吗？”

　　“你到了？”

　　虞忆雪的声音中永远带着拒人于千里之外的冰冷，但现在王峥好像已经习惯了。

　　“在你们学校的东一门！”

　　“知道了，收拾一下我就过去。”

　　“好，我等你！”

　　挂断电话后，王峥打开车门走了下去。在路边等了不长时间，就见上身穿简单的淡蓝色圆领长袖针织衫，凸显上身引人遐思的曲线；下身黑色贴身长裤，显得一双美腿格外修长而又笔直；脚下一双普通的白色高跟鞋，微露着莹白的脚腕；长发披肩，鹅颈修长，清丽而又绝艳的脸蛋上薄饰脂粉，挺翘的鼻梁上带着一款黑框眼睛，气质冰冷中又充满着知性的虞忆雪出现在了校门口。

　　“忆雪，这里！”

　　王峥高兴的挥了挥手。

　　看到他后，虞忆雪嘴角微微一挑，很快莲步轻移，风姿绰约的走了过来。

　　作为学校内最漂亮的女老师，虞忆雪自然是西美的知名人物。而当周围的西美学生看到相来被称为“冰美人”，四年多来对任何追求者都不假辞色的绝色女神，居然上了一个男人的车时，下巴都要掉下来了。很快，几张王峥和虞忆雪的照片把西美的校内网闹得一片鸡飞狗跳。

　　当然，这些都跟王峥没什么关系了。

　　“中午想吃什么？”

　　“随便！”

　　意料之中的答案。

　　王峥点了点头，微笑道：“那就像你说的，随便了！”

　　脚下一踩油门，动力强劲的路虎车很快便加入了浩瀚的车流，消失在了街道的尽头。

　　“到了！”

　　看着外面红色的中式建筑，以及那张并不醒目的“小世界”招牌，虞忆雪淡然道：“你以前来过这里？”

　　“上学的时候从这里路过几次，但身边没女朋友，基本也没进去过。不过听说这里是西安最地道的几家西餐厅了……走吧，进去尝尝！”

　　虞忆雪点了点头后，解下安全带，推门走了下来。对于王峥言语中的刻意亲近，也没多说什么。

　　从外面看，这家“小世界”西餐厅并不算大，理所当然的内部布置的也极为紧凑。不过，在设计上比较出色，现代与欧式的复合装饰风格，给人一种精致的感觉。

　　因为今天不是周六日，所以餐厅内的人也不算多。两人进去后找了一个临窗的座位坐了下来。

　　“先生，女士，请问你们想点些什么？”

　　虽然是女侍应生，但依然被虞忆雪的容颜倾倒，百分之百的注意力最起码有70%放在她的身上。

　　“给，你点吧！”

　　接过王峥递过来的菜单，虞忆雪并没有客气，打开翻了翻，很快道：“我要一份菲力牛排套餐！牛排要八分熟！”

　　“好的！”

　　“给我来一份同样的套餐。还有，你们这里有红酒吗？”

　　“有的，先生！”服务员把菜单翻到最后面，“这是我们餐厅提供的酒水名单！”

　　王峥简单看了一下，庆幸的是上面用的是中文，要不然自己这次真的要出丑了。

　　“下次百香谷任务完成后出现语言奖励的时候，一定要选择英语！”王峥心道。

　　在这样的普通餐厅里，拉菲、拉图这样的顶级名庄正牌肯定是没有的。那怕是品质差一些的副牌也没看到。而其中最好的就是“拉图嘉利酒庄的红酒”，它位于法国名庄第四级，次于一等酒庄，优秀酒庄和中等酒庄，属于村级酒庄的级别，也就是常说的公区级法定产区。

　　虽然是第四级，但它毕竟不是最后，比地区级法定产区，优良地区餐酒，地区餐酒和日常餐酒的级别都要高，所以价格也就到了近六百元一瓶。

　　“给我来一瓶拉图嘉利！”

　　“好的。现在就要上吗？”

　　“嗯！”

　　王峥点了点头。

　　在服务员离开后，王峥用欣赏的目光看着对面的佳人，而虞忆雪察觉到他的眼神后，皱了皱好看的黛眉，“为什么用这种眼光看我？”

　　“没什么。我只是想起了李白的一句诗，‘清水出芙蓉，天然去雕饰’！”

　　虞忆雪自然知道这句诗是什么意思。而她的心中也因为王峥的话涌现出了丝丝喜悦。毕竟人都是一样的性格，喜欢从别人嘴里听到自己的好话。

　　……


第一百八十七章 小世界西餐厅

　　……

　　“对了，这次来我特意给你准备了一份礼物！”

　　说着，王峥从自己上衣口袋里，拿出了一个红色的锦盒推到了虞忆雪手边。

　　“里面是什么？”

　　“你打开看看就知道了！”

　　跟普通女人一样有着好奇心的虞忆雪，打开身前成人拳头大小的锦盒，在黄色的绒垫上，一件比乒乓球稍大的玉佛挂坠，出现在她的眼前。

　　“男戴观音，女戴佛！我买来后特意去法门寺开过光，保佑你平安！”

　　“谢谢！”

　　虞忆雪的俏脸上终于露出一缕淡淡的温柔。

　　“你喜欢就好！”

　　点了点臻首后，虞忆雪把玉佛从盒子里拿了出来，简单的把玩了一下后，立即发现了玉佛背面的字迹。

　　“‘赠忆雪，长佑三生’……这是你刻的？”

　　“嗯，你不喜欢吗？”王峥点了点头。

　　“不是，主要是你的字太丑了！”

　　说到这里，看着王峥歪歪扭扭的拙劣字迹，虞忆雪忽然一笑。

　　而这副笑容犹如冬日下突然盛开的玫瑰，极致的美丽，瞬间让对面的王峥看呆了眼。

　　“你这真漂亮！”王峥忍不住赞叹道。

　　而听完他的话，注意到王峥脸上色与魂授的表情后，虞忆雪脸色瞬间恢复了最初的清冷。但眼中却透露着一丝淡淡的喜悦和嗔怪！

　　而且，把王峥赠予的玉佛重新放进盒子里，放进了自己的坤包。

　　“先生，女士，你们点的红酒！”

　　就在这时，侍酒师拿着王峥点的红酒走了过来。

　　“打开给这位小姐尝一下！”

　　如今，出于交际的需要，王峥对于红酒的了解，也不像最开始的时候一无所知了。而一瓶红酒开启之后的饮用流程，自然也心中有数。

　　侍酒师点了点头后，熟练的用开赛器打开红酒的瓶塞，给虞忆雪边上的高脚酒杯中倒了少许酒液。

　　一般来说，当侍酒师拿上一瓶你点的红酒后，会先给你倒一点品尝。如果你觉得这瓶红酒不是你想要的口味，是可以退掉的。很多人不知道这个流程，所以有时候不免丢丑。王峥曾经也因此被人嘲笑过土包子。所以现在他对这种“洋调调”倒是弄得格外清楚了。

　　“怎么样？”

　　“可以！”

　　虞忆雪抿了一口，略作品尝后点了点头。

　　“行，我们就要这瓶，给我们倒上吧！”

　　“好的，先生！”

　　答应一声的侍酒师，把红酒倒入专门醒酒的玻璃瓶内后，微微鞠躬，转身离去了。

　　“来，干杯！”

　　对于王峥的提议，虞忆雪也没有拒绝。

　　很快，两人点的牛排套餐都端了上来。

　　“现在已经是春天了，你们学校有春季写生吗？”王峥切着牛排的时候随口问道。

　　“当然有！”

　　“现在定下来去哪了吗？”

　　“还没有，不过应该不会去你那里了！”

　　瞥了王峥一眼后，虞忆雪淡然道。

　　“呵呵，那可不一定！上个星期的时候，你们高主任还给我打电话，问我们山庄现在有没有足够的空房间。而且你们油画系的赵教授，从去年开始就一直想在我们山庄长期写生，问我讨要住房的电话也不是打了一次两次了！”

　　“既然你这么有自信，干嘛还问我？”

　　“干坐着吃饭多没意思，多少要找个话题聊一下！”

　　“无聊！”虞忆雪冷然道。

　　“那好，就找一个不无聊的话题。比如，像上次一样，继续帮我画一批油画。”王峥道。

　　“你还准备要？”

　　“嗯！再过几个月，山庄酒店三期扩建工程就要开始了。这次的规模会更大。所以，需要的油画数量自然也会更多！”

　　“一下子建这么多酒店，你就不怕到时候没有足够的客流吗？”虞忆雪皱了皱眉。

　　“呵呵，难得你关心我。不过放心，我敢建，自然就有办法招揽足够的游客。”

　　看着王峥脸上浓浓的自信，虞忆雪也不禁暗暗侧目。

　　对于任何女人而言，男人身上的自信，都是成功吸引她们关注的一大特质。

　　“对了，你还没回答我的问题呢。再给我提供一批油画怎么样？”

　　“只要你舍得花钱，我这边当然没有问题。”

　　“那就好！哎，对了，你们学校应该有中国画专业的老师吧？”

　　“当然！”

　　“麻烦你帮我联系一下，除了油画，我也需要一批手绘的国画！毕竟，我那山庄可是仿古建筑，油画要有，国画也不能少……！”

　　“我可以帮你，不过你什么时候要？要多少？”

　　“这个我们单独找个时间再聊，现在先吃饭……！”

　　王峥可不想把自己本来美好的约会，变成枯燥的商业谈判。

　　随后王峥特意找了几个女孩子比较感兴趣的话题聊了一下，比如旅游、美食之类，当然也少不了两人都会的油画。

　　不过，唯一让王峥稍微有些头疼的是虞忆雪始终态度冷淡，绝大多数聊天的过程都是他在说，对方再听。不过这个结果已经比之前毫无回应的冰块一样的态度好很多了。

　　吃完饭，结过帐后，王峥并没有如虞忆雪所预料的那样去看电影。而是带着她来到了最近的华润万家超市。

　　看着王峥像清仓一样，把儿童区货架上的作业本、铅笔、橡皮等儿童生活、学习用品一股脑的放进自己的推车，虞忆雪诧异道：“你买这么多儿童用品干什么？”

　　“待会你就知道了！……帮我推一下，我再去找一辆推车！”

　　把已经装满的车子交给虞忆雪看着后，王峥小跑着再次推了一辆过来，然后再次把货架上，儿童类图书，以及玩具弄满了一车后，才满足的推车去柜台结账。

　　满满的一车东西，花了王峥五千多块！

　　最后找了超市的几个保安帮忙才把这一大堆东西提上车。

　　也幸好王峥的路虎车后备箱足够大，要不然还真放不下这么多东西。

　　“我们这是去哪？”

　　看着王峥沿着南长安街一直朝郊区开，虞忆雪皱眉问道。

　　“一会就到了！”

　　话落，王峥一打方向盘，从南长安街拐到了韦曲南街上，继续向前开了不过两三百米的距离，慢慢减速，但并不是进入了旁边新建的住宅小区，而是拐进了旁边的城中村。

　　虞忆雪看了看村口的标识，三个烫金的金属字“西寨村”映入她的眼帘。

　　这是一个很标准的城中村，街道边角上随处可见的垃圾，微微刺鼻的异味，穿着随意的人群，最高不超过五层的简陋建筑，以及临街开设的各式各样的商店。

　　虞忆雪以为王峥买那么多儿童用品是要去儿童福利院，但这里显然不像有儿童福利院的样子。

　　“到了，就是这里！”

　　最终王峥把车停在了一条街道的尾端。

　　在他下车去开后备箱的时候，虞忆雪也从车上下来抬眼打量了一下面前的建筑。

　　除了临街的大铁门显得相对较新之外，上面水泥抹面的出租房垒砌了足有四层高。而大铁门旁边的水泥柱上挂着一个小铜牌。

　　虞忆雪不近视，很清楚的看到了上面所铭刻的“西安市福利院西寨村寄养点”一行字迹！

　　她之前还是学生的时候也跟同学去福利院做过义工，自然知道这种寄养点是西安市两千年后实施的“家庭寄养”新政策。只是她没想到在西寨这样的城中村还有这样的寄养点？

　　“把你左手的塑料袋给我吧？”

　　“不用，不用，这玩意太重，你拎不动！哎，对了，你从我上衣口袋里的钥匙串拿出来，上面有大门的电子锁。”

　　虞忆雪点了点头“钥匙在哪个口袋啊？”

　　“里边，对，对！”

　　在王峥的指挥下，虞忆雪很快从他上衣胸口里面的口袋里拿出了一串钥匙。

　　电子锁的钥匙是一个一元硬币大小的塑料片，很容易找。而且，虞忆雪在学校的宿舍也是用的这种钥匙，所以她很快便把大门中间那个方便单人进出的小门打开了。

　　王峥跟在她的身后走了进去。

　　门后是一个四周被高楼围住的天井，大约有五六十平左右，因为只有顶部可以进来光，所以显得有点昏暗。而天井的地上还摆放着一些儿童用的玩具。

　　因为是陌生的环境，虞忆雪步履之间自然显得有些迟疑。而王峥就不同了，进来以后便大步流星的朝正对门的房间走去。

　　“张阿姨，您在家吗？”

　　“谁啊？”

　　房间里一个中气十足的浑厚女性声音响了起来。很快，一个身穿蓝色外套，体态略显丰盈，用老式的发卡把头发别在脑后，看年岁应该有五十多的中年妇女打开了屋门。

　　“是峥子来了？”

　　看到王峥，张阿姨脸上立时露出了喜悦的笑容。

　　“嗯！这次正好来西安，顺道过来看看您和孩子们。”

　　“来，来，快进来！”

　　王峥进门后，原本被他高大的身影挡在后面的虞忆雪也出现在了张阿姨眼里。


第一百八十八章 寄养点

　　……

　　“这位是……？”

　　“哦，她是我的朋友，这次跟着一块来您这里看望孩子们的！”

　　“张阿姨您好，我叫虞忆雪！”虞忆雪虽然再对一般人的时候态度冷淡，但此刻面对长辈却显得极有礼貌，让人看了不禁心生好感。

　　“你好，你好，快进来！”

　　殷勤的把虞忆雪迎进客厅后，张阿姨仍然上下打量着她，半晌之后，才啧啧赞叹道：“哎呀，这女娃长得真俊，跟年画上的仙女一样！”

　　“您客气了！”

　　张阿姨笑着点了点头，走到王峥身边，低声道：“你小子就是有福气，这么漂亮的女朋友以后可要看住了！”

　　“呵呵，您放心！”

　　王峥笑了笑。

　　“来，都坐吧，我去给你们倒点水！”

　　“张阿姨，您不用忙了，我们不渴！”王峥连忙道。

　　“没事，有饮水机，方便的很！”

　　说着，张阿姨拿了两个纸杯，接了两杯水后递到了王铮和虞忆雪的手里。

　　“张阿姨，现在孩子们还没放学吗？”

　　“哎呦，你一说我倒是想起来了，那几个小的，三点半多点就放学了，待会我还要接他们去！”

　　“我陪您一块去吧，正好我也有车在外面！”

　　“不用了，你陪着小虞在这里坐一会吧，学校离得这里很近，我一会就回来了！”

　　“张阿姨，我们还是跟您一块去吧，要不然我们留在这里也没什么事做！”虞忆雪站起来道。

　　“一起走吧！正好我也好长时间没见孩子们了！”说着王峥拿着钥匙朝门外走去。

　　见此，张阿姨笑着点了点头后，也跟着他们走出了家门。

　　学校离得这里却是不远，开车几分钟就到了。因为一二年级冬天放学早，所以，这会张阿姨领养的六个一、二年级的孤儿已经放学了。

　　幸好王峥的车是空间比较大的路虎，而且小孩子占空间比较少，要不然拉着这么多人还真有点紧张。

　　“王叔叔，上次我期末考试的时候语文考了一百分，你答应奖励我的芭比娃娃呢？”还在车上的时候，一个背着粉红色小书包，苹果脸大眼睛的小姑娘，便朝王峥喊了起来。

　　“丽丽这么聪明，叔叔答应你的东西当然不会忘。”

　　“丽丽乖，让叔叔开车，芭比娃娃已经给你放家里了！”张阿姨笑着搂住小姑娘安抚道。

　　“真的吗？”

　　“当然，叔叔从来说话算数！”

　　“太好了，谢谢叔叔！”

　　“王叔叔，我也要！”

　　“我也要芭比娃娃！”……

　　小孩子们要是闹起来，真是比三个女人加在一起的威力有过之而无不及。

　　“都有，都有，回去就给你们！”

　　王峥安抚着，一路把车开到门口，这些小家伙“呼啦”一下，便打开车门冲了下去。

　　后面张阿姨开门后，更是一股脑窜进了客厅。不过等他们看到客厅中王峥买来的东西时，虽然兴高采烈，却没有一个上前去主动拿的。

　　“都排好队，一个个领！”

　　看着这些小家伙在张阿姨的指挥下，规规矩矩的排着队，领取属于自己的玩具和学习用品，脸上露出童真的小模样，虞忆雪脸上的冰冷仿佛也随之融化了。

　　“这个寄养中心你经常来吗？”

　　“嗯！”王峥点了点头，“自从读大一时，跟一个学姐来过一次后，以后有空的时候我就经常过来。有的时候是给他们辅导一下课后作业，有的时候是陪他们玩一会。后来，工作了就来的少了。”

　　看着脸上露出淡淡笑容的王峥，虞忆雪轻轻点了点头，“没想到你还挺有爱心的！”

　　“其实我这点爱心，比起张阿姨来不值一提。从两千年到现在，她已经独自抚养了一百多个孤儿！他们中大一些的已经大学毕业了！”

　　“她是个令人尊敬的长者！”看着被孩子们围在中间，面色慈祥的张阿姨，虞忆雪语带敬佩道。

　　“当然！”

　　王峥肯定的点了点头。

　　“好了，都发完了，剩下的是给哥哥姐姐的！”

　　张阿姨说完，孩子们都乖巧的没有再要。虽然他们喜欢礼物，但缺失了一部分亲情的他们要比普通孩子更早熟，也更懂礼貌。

　　“快去谢谢王叔叔！”

　　“谢谢王叔叔！”

　　“不用谢！”面对围上来的孩子，王峥看了一眼身边的虞忆雪后笑道，“姐姐也很喜欢你们，让姐姐陪你们玩好不好？”

　　“好！”

　　整齐的喊声让虞忆雪表情有些慌张起来，“王峥，我没带过小孩子啊！”

　　“你不是去过福利院做义工吗？”

　　“我是去过，但我去照顾的是婴幼儿！”

　　“没关系，你就陪他们玩一下老鹰抓小鸡就行了，他们最喜欢这个！”王峥笑着，把虞忆雪推到了院子里。

　　经过初时的慌张后，虞忆雪很快便熟悉了这个简单而又有趣的游戏流程，迅速变得得心应手起来。

　　孩子们脸上天真的笑容，也融化了她脸上的坚冰。

　　王峥自从认识虞忆雪以来，还是第一次在她脸上看到这么明媚的笑容。

　　“喜欢人家？”

　　张阿姨悄悄走到了王峥身后。

　　“您看出来了？”

　　“嗨，阿姨也是从你这个年龄过来的，这点事情怎么会不懂！”

　　王峥笑了笑，没说什么。

　　而张阿姨眼睛看着院子里的虞忆雪打量一会后，“小峥，这女孩子长得这么漂亮，而且五官端正，鼻梁高挺，是旺夫的相貌。你想要取人家做老婆，可要抓点紧！”

　　“我知道，您放心吧，等到我明年再来的时候，她就是我媳妇了！”

　　“呵呵，你小子还挺有信心！”

　　“那当然！……哎，对了，张阿姨！”王峥从自己上衣口袋里拿出了一张农业银行的银行卡递了过去，“这张卡里有十万块钱，您收着吧。”

　　“不要！你拿回去吧，你赚点钱也不容易。而且，我有楼上的房子收租，不缺钱花！”

　　“您还是拿着吧，刚才看我那车您也明白，我现在不缺钱花。而且这些钱也不是给您的，而是给孩子们的，算是我的一点心意！”

　　“那好吧，那我就替他们收着。等他们长大了，让他们亲自去谢你！”

　　“不用！只要他们能成才就行了！”

　　王铮摇了摇头。

　　他没有兼济天下的慈悲心。之所以会选择一直帮助张阿姨。一是敬佩她的品行。二是为自己大学的青葱记忆保留一点怀念。

　　至于最后一点，是让自己在尔虞我诈的商场中，能够始终保留一点真善美的东西，不至于让自己在追名逐利的过程中连人味都没了。

　　“密码是一二三四五六，您可别记错了！”

　　“放心吧，我还没到老糊涂的时候！”

　　王峥点了点头，再次把目光投降了院子里带着孩子们做游戏的虞忆雪。这次除了看望张阿姨和孩子之外，王峥也希望能用这里的气氛化去虞忆雪身上的冰冷。而现在看来他的这个方法奏效了。

　　等到近五点的时候，张阿姨收养的其他高年级的孩子也放学了。不过他们不用接，大的带小的，自己走回来。

　　很快，除了上高中住在学校的几个孩子，张阿姨收养的23个孩子，大半都回到了家。而这里的气氛也变得更热闹了。

　　晚上，虞忆雪帮着张阿姨一块做饭，王峥带着孩子们在院子里玩，而吃过晚饭后，直到晚上九点，两人才在张阿姨的送别下开车离开。

　　“没想到你人虽然看着冷冰冰的，却还有一手这么好的厨艺！”

　　“平时我经常一个人自己在家做饭，做得多了，自然就熟练了！”

　　“那明天的时候能不能让我再尝一尝你的手艺？”看了一眼虞忆雪后，王峥问道。

　　“明天我还要上课！”

　　“我说的是晚上！”

　　“我到了！”

　　看着转移话题的虞忆雪，王峥淡淡一笑后，把车停在了西美校门外。不过他并没有立即打开车门放虞忆雪下去。

　　“我给你的玉挂坠还在吗？”

　　“你想收回去？”

　　“你先给我！”

　　脸色冷淡的看了王峥一眼后，虞忆雪很快把装玉坠的小盒子从包里拿出来放到了王峥的手里。

　　王峥颠了颠手中的盒子，打开后把挂坠拿到了手里。

　　“你转过身去！”

　　“你想干嘛？”虞忆雪戒备道。

　　“放心吧，光天化日之下，我吃不了你的！”

　　闻言，虞忆雪略作犹豫后，才微微把身体转向了右侧。

　　看着她削瘦的香肩，以及直如瀑布的乌黑长发，王峥打开玉坠的挂钩，替虞忆雪戴在了脖子上。

　　在王峥帮着把她的长发从玉坠绳扣里拿出来，偶尔碰触到虞忆雪肌肤的时候，能够明显的感觉到身边佳人身体上的微微颤动。

　　淡雅而又沁人心脾的处子幽香撼动着王峥的心神，眼前黑色的秀发，莹白修长的鹅颈，以及佳人美好的侧脸都搅动着他心底的荷尔蒙，蠢蠢欲动的王峥一咬牙，大胆的伸手把虞忆雪搂进了自己怀里。

　　……


第一百八十九章 感情突破

　　……

　　“忆雪，我很喜欢你，能做我女朋友吗？”

　　王峥突然而来的动作让虞忆雪身体本能的一僵，而等他把这句求爱的话说完后，虞忆雪的身体却开始慢慢松软了。

　　身体的接触，彼此之间体温的互相传播，耳鬓厮磨的温情，让一种异样的情感在两人之间弥漫开来。

　　虞忆雪沉默半晌后，才幽幽道：“我确实对你有点好感，但我们认识的时间还是太短了……！唔！”

　　她的话还没说完，便被情难自禁的王峥低头堵住了红润的樱唇。

　　突然而来的热吻，瞬间让毫无准备的虞忆雪睁大了眼睛。没什么经验的她只能被动的接受王峥同样没什么经验的鲁莽进攻。

　　但亲吻也许是人天生的本能，不需要太多经验，遵从身体的本能，也一样可以很热烈。

　　脑海里一片乱哄哄的虞忆雪，被动的承受着王峥的进攻，但就在她感受道自己的胸部，被一双粗糙的大手揉搓的时候，心中瞬间一惊，也不知道是哪来的力气，猛然把已经压在自己身上的王峥推开了。

　　慌乱的整理了一下自己的内衣，把已经被王峥推倒胸口上方的毛衣拉下来，遮住自己莹白纤细的腰肢后，抓起自己的手包就想下车。

　　但王峥的中控锁没打开，虞忆雪那怕把把手掰断了也下不去。

　　“快开门，我要下车！”

　　努力半晌后，虞忆雪语气焦急而又慌张道。

　　看着她的样子，王峥知道今天不可能让两人的关系更进一步了。

　　“回去好好休息，明天的时候我再来找你！”

　　“明天我有课，没时间！”

　　对于虞忆雪的拒绝，王峥笑了笑，打开了副驾驶的车门。然后看着虞忆雪下车后，脚步匆匆的走进了校门，消失在黑暗中。

　　闻着车中仍然残留的香味，看着虞忆雪消失的方向，王峥脸上露出了胜利的笑容。从十月份认识虞忆雪，到现在近五个月的时间，终于把这尊冰山给暖化了。

　　“不容易啊！不过，接下来就是乘胜追击的时候了！”王峥心道。

　　“咱当兵的人，有啥不一样。只因为我们都装着朴实的军装……！”

　　王峥兴奋的哼着自己老爸最喜欢的一首歌，掉头朝下榻的酒店开去。

　　“老板！”

　　看到开门的王峥，坐在客厅里的王乾带着赵天和钱地迎了上来。

　　“你们都在啊？”

　　“嗯！”

　　“来，都坐吧！”

　　王峥住的是五星级酒店的总统套房，空间自然宽敞的很。

　　“学校的事情弄完了？”

　　“是，签好的合同都在这里！”

　　王峥接过王乾提过来的文件看了两眼后，又还给了他，“你拿着吧，回去给王雷就行！”

　　“是！”

　　“对了，钱地、赵天，今天你们留在酒店，见到有人来找我吗？”

　　“没有！”

　　“怪了，难道那个姓秦的家伙就这么忍气吞声了？”疑惑半晌后，王峥随即摇了摇头，他总感觉这件事不会至此结束。

　　“好了，天也不早了，你们回去休息吧！”

　　“老板，我们就先回去了！”

　　“嗯！”

　　打发王乾他们离开后，王峥拿起手机，看着上面沈冰的几个未接来电。然后又点开了她给自己发的一条微信。内容很简单，就五个字，“王峥，你混蛋！”

　　“嘚，这下彻底把这个大小姐给得罪了！”王峥面带苦色的摇了摇头。

　　不过，今天下午有虞忆雪在身边，他是怎么也不可能接沈冰的电话的。

　　不过得罪归得罪，相比于自己跟虞忆雪之间感情的进展，原本就没打算追求沈冰的王峥倒也没什么好后悔的。

　　想到虞忆雪，王峥点开她的微信，发了一条信息过去。

　　“好好休息，明天我过去找你！”

　　“我下午有课！”

　　等了将近两分钟后，这条微信才传到了王峥的手机上。显然，最后的那个热吻给了虞忆雪很深的影响。

　　“没事，我一天都有时间！”

　　这次虞忆雪没有再回复，不过王峥也不在意，他了解虞忆雪的个性，早就料到了会有这个结果。

　　关上手机后，洗了个澡，上床休息了。

　　第二天，也许是人心情好睡眠也好的关系，王峥起的晚了点。洗脸刷牙，吃过早饭，简单整理了一下后，王峥就准备出门了。

　　好不容易跟虞忆雪的感情有了实质性的突破，现在最重要的把这个突破口把握住，尽快把这座坚固的碉堡给拿下来。

　　“王峥！”

　　就在王峥走到酒店大厅，准备出去的时候，一个熟悉的声音突然传到了他的耳中。

　　“苦也！”

　　看着身穿淡黄色束腰风衣，黑色长裤，高跟鞋，浑身上下充满了干练的白领女性气质的沈冰，王峥知道今天自己肯定躲不过去了。

　　“呵呵，真巧，沈冰你怎么在这里？”王峥硬着头皮迎了上去。

　　“给你打电话打不通，所以只好到这里来找你了！”

　　听着对方言语中的幽怨，王峥尴尬的笑了笑，“实在不巧，昨天的时候我手机没电了。后来看到你的电话和短信，本来想给你回过去的。但我回来的时间太晚了，怕打扰你休息，就没打。”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　王峥信誓旦旦的点了点头。

　　“那我可真倒霉，给你打电话不是碰上你有事，就是手机没电。那下次的时候你是不是干脆告诉我手机丢了，关机了，或者换号了之类的？”

　　知道自己理亏在先的王峥，面对沈冰的讥讽，讪讪的笑了笑，也没有反击。

　　而发泄了一番幽怨之气的沈冰，心里也好受了一些，“行了，今天我来找你，可不是为了私事！”

　　“哦？”王峥讶然。

　　“现在你的度假山庄名气越来越大了。国旅陕西分公司希望跟你们山庄合作！”

　　“中国国旅？”

　　对于全国排名第二大的旅游公司，王峥自然不会陌生。

　　甚至，他曾经也想过在山庄旅游项目上跟旅行社合作。之所以没有具体实施，主要是因为他的山庄规模还不大，知名度不高，无法争取到更好的合作条件。因此，这件事就一直拖了下来。

　　而王峥原本准备的是等桃源山庄的酒店二期开始营业，山庄知名度再上一个台阶后，再寻求跟旅游公司合作，没想到在这里居然提前了。

　　而且还是国旅这种顶级公司。

　　“嗯！”

　　沈冰点了点头。

　　“不是，既然是跟我们合作，怎么会找到你那里去了？”

　　“我们公司不是开始的时候，给你们山庄做过项目承建吗？再加上我们公司和国旅也有合作关系。所以，他们从我们这里咨询了一下你们山庄的具体情况后。国旅希望我们能够作为中间人，帮忙联系一下你们，先问一下你们的态度！如果你们可以合作的话，大家再坐下来谈！”

　　王峥了然的点了点头。

　　不过，他总觉得其中好像有那里不对。但总体来说，这件事对山庄的发展有益无害。因此，他也没过多的考虑，直接道：“对于跟国旅的合作，我们当然有兴趣……！”

　　“那就好。我替你约了他们陕西分公司的总经理，跟我走吧！”沈冰点头道。

　　“现在吗？”

　　“怎么？你还有事？”

　　“没事，我们走吧！”

　　现在一天的时间才刚刚开始，虞忆雪那里可以晚点再去。

　　“你开车了吗？”

　　“我等着做你的路虎呢！”沈冰笑道。

　　“那走吧！……哎，对了。你怎么知道我住这里？”

　　载着沈冰上路后，王峥突然想起来问道。

　　“我自然有我的办法，就不告诉你！”

　　沈冰言语中带着一丝撒娇的意味。

　　“好吧！那现在可以告诉我，我们去哪了吧？”

　　“走长安南路，去大唐芙蓉园！”

　　“具体大唐芙蓉园什么地方啊？那里可不小！”

　　“到了我再告诉你！”

　　看着沈冰闭口不言的样子，王峥心底叹了口气，“‘女人心海底针’，这句话说得还真是一点都没错！”

　　大雁塔、大慈恩寺、曲江池、大唐芙蓉园，再加上距离不远的省植物园，这些有名的景点加在一起构成了西安中心城区内最繁华的商业、居住、教育和旅游中心。

　　王峥读大学的时候，曾经不止一次来这里玩过。所以对这里的道路也算是熟悉。在沈冰稍加指引后，他就找到了目的地。

　　“就是这？”

　　看着外面六层复古式建筑，王峥问道。

　　“嗯！就这了，走吧！”

　　话落，虞忆雪推开车门走了下去。

　　王峥紧随其后，两人一块走进了这家只有“君悦楼”三字招牌，也不知道是酒店，还是茶馆，亦或是健身中心的这么一个复古建筑。

　　“先生，小姐，请您出示会员卡！”

　　在推着旋转门走进大堂后，一个礼貌周到的侍者走了上来。

　　沈冰很快便从自己的钱包里，拿了一张青花瓷颜色的卡片递了过去。而侍者检查了一下后，恭敬的双手返还。


第一百九十章 意外

　　……

　　“欢迎光临！”

　　“谢谢！我们走吧！”

　　“这是私人会馆？”

　　“你以为呢？”

　　王峥微微点了点头，抬眼在周围打量了一下，触目所见，几乎每一处摆设和装潢都透着低调的奢华。不过，跟自己费尽心思建设起来的竹秀谷比，还是差了那么一点。

　　从电梯上到三楼，沈冰敲响了右侧，门牌号为306的房间。

　　“请进！”

　　一个厚重中略带沙哑的男性声音从中传了出来。

　　沈冰用眼神招呼了一下王峥后，推门走了进去。

　　而房间中的情形也进入了王峥的眼中。

　　沿着墙壁摆放的博古架，博古架上陈列的瓷器和木雕；放在房间中央的八仙桌，周边摆放的太师椅；复古的窗花和花架；再加上旁边身穿女式汉服俯身弹琴的女子；外加扑鼻而来的幽幽檀香，所有的一切，都仿佛让人觉得自己，穿越回了明清时期，那个士绅文化昌盛的年代。

　　王峥惊讶于这个会所经营者的别具匠心，这种完全复古的环境，对于任何喜欢古文化的人来说，都是一种难以拒绝的诱惑。

　　而这样的环境同样也是他所喜欢的。

　　不过，风雅的环境毕竟还是外物，王峥真正关心的还是里面的人。尤其是那个在两人进来后，从太师椅上站起来，身穿黑色外套，身材中等，气质中流露出一种上位者威严的微胖中年人，更是首先进入了王峥的眼帘。

　　“王峥，这位就是国旅陕西分公司的总经理钱宝书先生！”

　　“钱经理，这位是桃源度假山庄的总裁王峥先生！”沈冰主动给两人介绍道。

　　“钱经理您好，见到您很高兴！”

　　作为后辈，王峥首先伸出了自己的右手。

　　“小伙子，这么年轻就能打拼出这么大的一份事业，不容易啊！”钱经理上下打量了他一番后笑道。

　　王峥微微皱了皱眉，这可不像是谈合作的口吻。不过这些细枝末节的事情，在王峥心头一闪就过去了。

　　“您过奖了，以后还要跟您这样的前辈多多学习！”

　　尽管，王峥踏上商场的时间还不长，但迎来送往，攀谈逢迎的手腕，也已经运用的非常娴熟了。

　　“大家还是坐下来谈吧！”沈冰道。

　　“好，来，大家坐吧！”

　　钱宝书点了点头，以主人的身份招呼着坐了下来。

　　“你叫王峥是吧？”

　　“对！”

　　“你跟沈冰是大学同学？”

　　“没错！我们大学四年都是一个班的！”

　　“哦！”钱宝书了然的点了点头，看了沈冰一眼后，朝王峥笑道，“这么说来你们的关系应该很好了？”

　　“确实不错！”王峥点了点头，但相比这些话题，他显然更关心合作本身，“钱经理，我们能谈谈贵公司跟我们桃源山庄的合作吗？”

　　“当然！”

　　看着老神在在，面带微笑，脸上没有丝毫急色的钱宝书，王峥可没他那么好的定力，也不想无谓的浪费时间，直接道：“如果我们跟国旅合作的话，国旅能够接受几折的票价，返点的话，需要几个点？”

　　“那以王先生的条件，你能接受几折的票价，又能接受多少返点呢？”

　　钱宝书把皮球又踢了回来。

　　王峥没心思打太极拳，略作思索后道：“票价我们可以降低到六折，返点的话，以两万人次为基准，两万人以下不返点，两万以上返三个点，然后每增加一万人多返一个点！合同签一年，一年后视具体情况，我们双方再考虑是否续签。”

　　王峥对自己山庄的未来有信心，所以即便是国旅这样的巨头，他也不愿意把合约的时间签的太长。

　　“票价没问题，一年的合约期也没问题。不过两万人才返点？王先生……你是不是对自己的山庄太有信心了？你们的知名度好像还没出汉中吧？”

　　“确实如此，不过钱经理或许不知道。在春节的时候，我们山庄的旅游总人次，已经突破了两万。所以，从两万以上开始返点并不是我们盲目自信，而是根据事实提出的条件！”王峥认真道。

　　“我知道！”钱宝书点了点头，“在提议这次合作之前，我们已经调查过你们山庄的一些资料。确实，你们山庄开发的很不错。每个月的旅游人数都在攀升。不过，你们吸引的主要是附近的散客。而这些人去你们山庄旅游，不可能选择我们旅行社。而你们山庄又在陕西省之外的地区缺乏知名度，所以我们根本无法吸引足够的游客去你们那里。因此，两万人开始返点的条件是行不通的！”

　　“那你们能接受多少？”王峥皱了皱眉。

　　钱宝书笑了笑，伸出了右手食指。

　　“一万？”

　　“不，一千！”

　　“一千？”

　　王峥眼中带着丝丝怒火的摇了摇头，“这绝不可能！”

　　“那就没办法了！毕竟我们旅行社也要考虑收入！”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王峥兜里的手机响了起来。

　　拿出来看了一眼来电显示，王峥皱了皱眉，“很抱歉，我出去接一个电话。”

　　“请便！”

　　点头示意了一下后，王峥拿着手机走出了房间。

　　在他关门后，沈冰忍不住道：“钱叔叔，刚才你没看到我给你使眼色吗？”

　　“看到了，怎么了？”

　　“看到了您还给出这么苛刻的条件？我当初找您来的时候，不是提前跟您说了吗，王峥是我大学同学，请您多照顾！怎么事到临头，您就变卦了呢？”

　　“我这怎么是变卦呢，刚才我不过是试探一下他的定力而已！而且，现在不是还在谈吗？”

　　“那待会他回来，你可别再提这么苛刻的条件了？”

　　“好，好，都听你的！”钱宝书话一顿，忽然笑问道，“你是看上人家了吧？”

　　沈冰俏脸一红，“哪有，我们是同学吗。而且关系也不错，我只是想帮帮他而已！”

　　“行了，喜欢就喜欢，钱叔叔从小看着你长大，不算外人！……而且，我还给你保密，绝对不告诉你爸妈。”

　　“那你到底帮不帮他？”这句话出口，沈冰也算是间接承认了钱宝书的猜测。

　　“帮！肯定要帮。既然你这个大侄女都开口了，我要是再说不帮，你还饶得了我啊？”钱宝书笑着点了点头。

　　“这还差不多！”沈冰满意的点了点头。

　　“唉，早知道就不来西安了。我这个堂堂国旅党委书记，不仅要伪装成自己的下属，还要帮一个毛头小子追自己的侄女，这叫什么事？”

　　“嘻嘻，谁叫您是我的长辈呢！”

　　……

　　此时外面走廊上的王峥并不知道里面发生的一切。

　　“王锴，什么事？”

　　“老板，不好了！”王锴的语气中透露出一股凝重。

　　“到底发生什么事了？”王峥正色道。

　　“昨天晚上的时候，西安市卫生局对我们全市十一家百味居分店进行了突击检查，说我们卫生不合格，勒令我们停业整顿一个星期！”

　　“卫生不合格？”

　　“是的！……但我们百味居都是严格执行国家的卫生条例，甚至比国家条例更严格。不可能存在卫生问题。而且也不可能十几家店都出现同样的问题。另外，从昨天晚上到现在，我已经通过我们在卫生系统内的关系打听了一下。这次突击检查是专门针对我们百味居去的，命令直接来自于局长！”

　　“你的意思是有人刻意针对我们？”

　　“是的！”

　　听到这里，王铮脑海里不由自主的冒出了秦天宏和麦子豪的身影。当然，具体是不是他们，王峥还不确定。

　　不过，自己除了他们之外，在整个西安也没有另外的仇敌了。当然，也有可能是竞争对手的伎俩，但这种可能性要小很多，而且也不可能在之前毫无征兆。

　　“我知道了，这件事交给我来解决！”

　　“是，老板！”

　　挂断电话后，王峥默然半晌，看着窗外烟波浩渺，游人如织的曲江池，再次拿起了手机。

　　“忠叔？”

　　“少爷！”

　　“给我查一个人的资料，我要全部！”

　　“是！”

　　“这个人是……！”

　　……

　　挂断电话后，王峥看了看时间，转身推门回了房间。

　　“抱歉，耽误的时间长了点！”

　　“没关系，正好我今天上午也没什么事……坐吧，我么接着谈！”钱宝书放下茶杯道。

　　王峥点了点头，重新在自己的座位上坐了下来。

　　“钱经理，我可以接受门票价格再稍微往下压一压，但两万人以上开始返点这个条件绝对不会更改。”

　　“看来王先生对自己山庄的实力很有信心啊？”

　　“当然！桃源度假山庄的未来将不次于国内任何一家5A级旅游景区！甚至还要超越它们中的绝大部分！”王峥自信道。

　　“哦？那王先生可不可以为我讲一下，桃源度假山庄的未来核心竞争力在什么地方？如果单纯是现在所具备的那些景点的话，恐怕还达不到你所说的，超过全国大部分5A级景点的高度！”

　　“以后您会看到的！”略作思索后，王峥平静道。

　　因为涉及到系统的因素，山庄的未来规划显然不可能对外人去说。


第一百九十一章 联姻

　　……

　　“以后？”钱宝书笑着摇了摇头，“空洞的未来对于商业谈判来说，可没有任何说服力！”

　　“我知道！”王峥点了点头，“这么说来我们这次谈判是不会有结果了？”

　　“哼……！”

　　旁边的沈冰咳嗽了一下。

　　王峥没有听出什么，但钱宝书却接到了侄女发出的信号。

　　“我可以接受你的条件！”

　　“嗯？”

　　王峥愣了一下，惊诧道：“抱歉，我刚才没有听清楚？”

　　“我说，我们国旅可以接受你们山庄提出的，‘门票价六折，两万人次以上开始返点的条件’！”

　　“刚才您不是……？”

　　“刚才是刚才，刚才只是一个小小的测试而已。如果你退缩了，那么我们的谈判也就到此结束。可是你的自信让我萌生了信心，也许桃源度假山庄的未来，真的像你说的那么辉煌。到时候，我也算是慧眼识珠了！”

　　“我相信，桃源山庄的未来不会让您失望！”

　　“我很愿意相信！那现在我们是不是可以签合同了？”

　　“当然！”

　　王峥神色兴奋的点了点头。

　　峰回路转的谈判结果，虽然让他到现在都有些难以置信。但王峥心里很清楚，能够跟国旅这样的国家级旅行社合作，无疑将给桃源山庄的未来发展插上腾飞的翅膀。

　　很快，两份草拟的合同便在自告奋勇的沈冰笔下写成了。当然，这份合同只是一个简单的协约，正式的合同还要等到双方公司专业人员坐下来，把各项条件细化以后各自签名才算真正完成。

　　但双方的合作，基本上随着这份合同的签署而定了下来。

　　“合作愉快，钱经理！”

　　“合作愉快！”

　　握了握手后，王峥道：“现在时间也差不多了，我请您吃午饭吧？”

　　“不用了，待会回去我还有个会，饭就不吃了！等什么时候我们正式签合同的时候，咱们再聚餐也不迟！”

　　“也好，到时候一定要我请！”

　　“呵呵，肯定少不了让王先生破费！”

　　把钱宝书送走后，王峥松了口气，而后转身看着沈冰笑道：“说吧，想让我怎么谢你？”

　　“想要谢我的话！”沈冰背着双手，微微昂着臻首，踮着脚轻盈的走到王峥身边，娇俏的脸上笑意盈盈，“……就要看你有没有诚意了！”

　　“诚意不是在这里了吗？”王峥指了指自己。

　　“好吧！”沈冰点了点头，“刚才我看了一下时间，现在是上午十一点，待会我们先去吃午餐，地方我选！”

　　“OK，没有问题。”

　　“吃完午饭后，你再陪我去逛商场，逛完商场陪我去看电影，看完电影再陪我去游乐园……！”

　　“等等，大小姐，我很有诚意要感谢你，但你这一串计划下来，那怕到了晚上咱们的时间也不够啊！”

　　“不够，不够就明天继续啊？”

　　看着沈冰一副理所当然的样子，王峥苦笑着点了点头，“好，我答应你明天继续，但咱们今天玩的话，只能到晚上七点！”

　　“为什么？我还指望着你晚上陪我去泡吧呢？”

　　“泡吧就下次吧，晚上回去我还有一大堆事要处理呢，尤其是这次合作，我要抓紧让公司的人把正式的合同签了！”

　　看着王峥脸上郑重的神色，沈冰点了点头，“那好吧，今天晚上就暂时放过你，不过你记着，你欠我一次泡吧的机会，以后要补上！”

　　“好，以后我给你补上！”

　　王峥笑着点了点头。

　　“嘻，走吧！我们先去吃午饭！”

　　神色喜悦的沈冰拉着王峥的手，朝停在旁边的路虎车走去。

　　不过，在他们讨论着一会吃什么，去哪，而开车离去的时候，并没有注意到街角处停着的那辆曾经离开的银灰色丰田。

　　透过车窗，钱宝书看着那辆黑色路虎逐渐远去后，把手机从口袋里拿了出来，打开电话薄，找到一个熟悉的人名后打了过去。

　　“钱书记，您怎么有时间给我打电话了？”

　　一个言语中带着热情的声音从话筒中传了过来。

　　“怎么？不欢迎吗？”

　　“怎么可能不欢迎。别说是打电话了，你要是能来我家里做客的话，那我就更高兴了！”

　　“既然你这么说，那我这个电话也算是没白打。”

　　“您，这是什么意思？”

　　“没什么意思。你不是打算让你儿子娶我那位老同学的女儿沈冰吗？”

　　“您知道这事？”

　　电话中的语气显得很惊讶。

　　“我们两家是世交，她爸跟我是发小，她妈跟我是同学，沈冰是我从小看着长大的。你觉得我会不知道？”

　　“哎呦，这我还真不知道，您跟沈省长一家居然关系这么近。”

　　“之前不知道，现在不是知道了吗！另外，对于子豪这孩子我还是挺满意的，名牌大学留学硕士，不靠家里，独自在外面打拼出了一番事业，这在他们年轻一代里面很了不起啊！”

　　“您过奖了。子豪还年轻，以后还要请钱书记多多关照！”

　　“呵呵，只要他以后找到我，我自然会关照他，一家人嘛！”

　　“对，对！一家人！”

　　“不过，现在子豪和冰冰到底触到什么程度了？他们是男女朋友了吗？”

　　“早就是了。前短时间两个人还一起见了沈冰的母亲，她也很看好我们家子豪。所以，我准备过几天，挑个好日子请沈省长一家吃个饭，看看什么时候给他们把婚事订了！两个孩子现在也老大不小了，也到了该结婚的年纪！”

　　“这样啊！……这可有点不对了？”

　　“不对？”

　　“是啊！我这不是来西安检查工作吗，上午的时候在君悦楼见了一个客户。恰巧看到冰冰跟一个年轻人搂搂抱抱的上车走了，那个人可不是你们家麦子豪。”

　　“真的？……您不会看错了吧？”

　　“我眼睛又不近视，怎么可能看错？”

　　听着话筒中的沉默，钱宝书微笑道：“老麦，冰冰这个孩子的性格我是了解的。别看是女孩子，但犯起倔劲来，那一样是八匹马都拉不回来。而且，她要是真喜欢上了其他的男孩子，到时候就算是老沈他们一家都反对，冰冰也会一意孤行，那怕离家出走她都不会低头。所以啊，这件婚事你要想成，可就抓点紧了！”

　　“钱书记，多谢您告诉我这个消息。我现在就给子豪打个电话问问情况！”

　　“行，你打吧！需要我帮忙的话尽管开口！”

　　“好的，多谢了！”

　　“不用客气！”

　　挂断电话后，钱宝书收起手机，看着窗外来往的人流心道：“冰冰，你可不能怨你钱叔叔。如果，这个王峥连麦家这一关都过不去，那他根本就配不上你。而且，你爸、你妈也不会同意你们在一起，至于你爷爷、奶奶就更别提了。”

　　想到这里，钱宝书脑海里冒出了王峥那张年轻而又自信的脸，“小子，以后你是鱼跃龙门，还是跌落尘埃，就看你自己的本事如何了！”

　　“开车！”

　　丰田车缓缓开动，很快便融入了浩浩荡荡的车流，消失在远处。

　　……

　　在距离曲江池不算远的豪华别墅里，一个身穿休闲装，脸上带着金丝眼镜，气质儒雅，但面色却极为阴沉的中年男子放下了手中的电话。

　　略作沉默后，男子又重新把电话拿起来拨了出去。

　　“爸，有什么事吗？”

　　“你现在在什么地方？”

　　“我在公司，怎么了？”

　　“你跟冰冰现在处的如何了？”

　　“挺好的……！”

　　“挺好的？挺好的，别人跟我打电话，说冰冰跟一个不知道是谁的男的搂搂抱抱？”

　　电话另一边的沉默，让中年男子反应过来，“这件事你知道？”

　　“是的！”

　　知道瞒不过父亲后，麦子豪点了点头。

　　“为什么不告诉我？”

　　“我觉得这件事我自己能解决好！”

　　儿子言语中的坚定，让中年人心中怒气稍平，“好，我给你三天的时间自己解决，三天后这件事情你要是还没搞定。那博瑞地产总裁这个位子你就别想了。”

　　“嘟嘟……！”

　　听着手机中传来的盲音，麦子豪脸上难看的要命。不是因为父亲的责怪，而是因为刚得到的沈冰和王峥在一起的消息。

　　“你爸的电话？”鼻子上仍然贴着创可贴的秦天宏，咬着苹果，吊儿郎当的坐到了麦子豪的办公桌上。

　　“嗯！”

　　“什么事啊？脸色一下子那么难看？”

　　“有人看到王峥和沈冰在一起了！”麦子豪语气冰冷道。

　　“哦？”秦天宏讶然一笑后，“豪哥，看来这王峥是铁了心撬你看上的马子了？”

　　“哼，那就要看他有没有这个本事了。而且，就算他有这个本事，还要看他有没有这个命！……咔吧！”不自觉用力的麦子豪掰断了手里的签字笔。

　　见此，一边的秦天宏微微一笑，吃着苹果没说话。


第一百九十二章 交锋

　　……

　　随手把断掉的签字笔扔进一边的垃圾桶后，“你不是说找人收拾一下王峥吗？现在怎么样了？”

　　“我出马自然不会失手。现在所有西安市的百味居分店都被卫生局查封了，勒令停业整顿一个星期！”

　　“一个星期太少了！”

　　“呵呵，放心！姓王的要是没本事，他这些店就永远别想开了。”

　　“不错！”

　　麦子豪脸上终于露出了笑容。

　　王峥虽然厉害，赚钱的本事高明。但他的短板就是崛起的时间太短，在官场上缺乏人脉。所以，这次秦天宏的略施小计，即便是最终无法把王峥打垮，但也会拖他一阵子。

　　“别忘了，还有其他百味居分店！”

　　“放心，先把西安的十一家拿下了。剩下的要收拾起来还不简单？”

　　麦子豪笑着点了点头，他很清楚王峥的实力。只要把百味居给打垮，甚至不需要打垮，只要拖得它不能正常营业，那么百味居身上所背负的多达三个多亿的银行贷款，连带利息，就足够让王峥重新变成一无所有。

　　失去了金钱的依靠，王峥也就彻底成了一个底层的屁民，到时候还不是他想怎么踩，就怎么踩。

　　而且，他也不相信沈冰会喜欢一个彻头彻尾的失败者。就算她愿意，她家里也会极力反对。

　　“我看上的东西谁都别想夺走！”麦子豪心道。

　　……

　　丰庆新苑是位于西安市中心城区西边的一个高档住宅小区，因为旁边就是丰庆公园，东边紧邻西北工业大学校区，环境好，又是学区房，再加上各项生活设施齐全，所以小区的房价被炒得很高，每平米的均价都在一万以上。

　　虽然比不上北上广深等一线城市，但在西安而言，这已经是高价房了。

　　李红卫的家就安在这里，相比别人贷款买房，他那套一百六十三平米，四室两厅两卫的大房子直接全款。

　　而且房价还比其他购房者低了不少。

　　之所以会如此，就是因为他头上戴着ZC级的头衔。

　　想想过去年轻时家里穷的揭不开锅的窘境，对比现在丰衣足食的富裕生活，李红卫深感自己当初放弃留校任教，进入政坛的抉择是多么的正确。

　　“局长，到了！”

　　“嗯，你把车开走吧，明天早上七点半来接我！”

　　“是！”

　　李红卫下车后，司机把车开走了。

　　抬头看了一下位于八楼的自己家，灯亮着。想着老婆已经做好了晚饭，李红卫脚下的速度不由加快了一些。

　　一梯两户的住宅，电梯上下不需要过多的时间等待，不到一分钟，李红卫便来到了自己家门前。

　　过年的时候，老婆贴在门口的“福”字，稍稍显得有些破损。李红卫虽然觉得难看，但并没有直接撕下来扔掉。

　　从裤兜里掏出钥匙，开门后李红卫走了进去。

　　“我回来了！”

　　“老李！”

　　看着身穿便装，脸色喜悦，疾步走来的妻子，几十年结发的李红卫瞬间从妻子的表情中读懂了其中蕴含的一些信息。

　　“家里来客人了？”

　　“嗯！”陈红用力点了点头，接过丈夫的西装。

　　李红卫眼睛瞬间亮了起来。

　　“人在哪呢？”

　　“在会客室！”

　　陈红指了指客厅旁边的一个房间。

　　“我去看看！”

　　把公文包交给老婆后，李红卫穿过客厅，推开了会客室的门。

　　一个上身穿宽松的蓝灰色针织上衣，内穿白色休闲衬衣，下面一条修身的米色裤子，脚下一双蓝面白帮的休闲鞋，左手手腕上带着最新款的江诗丹顿传承系列腕表，板寸发，长相普通，但身材健壮，而且眼睛给人一种深不见底的深邃感的高大年轻人出现在了李红卫面前。

　　虽然眼前这年轻人看着不像什么老板，反而更像是还没走出大学校门的学生。但这年头富二代和官二代也不是什么新闻了。因此，李红卫脸上的笑容仍然显得殷切的很。

　　“李局长，幸会！”

　　在李红卫推开门的时候，年轻人从会客室的沙发上站了起来。

　　“幸会，幸会，不知道怎么称呼？”

　　“免贵姓王，单名一个峥字！”

　　王峥微笑着，朝走过来的李红卫伸出了右手。

　　“原来是王峥，王先生。你好，你好！”两人简单的握了握手后，“王先生，请坐！”

　　“请！”

　　会客厅中设计的极为文雅，周围的博古架上放着一些精致的工艺品，墙上也挂了几幅竖轴山水和书法。在房间靠窗的位置，摆放着沙发和茶几，两人各自在茶几两侧的沙发上对坐了下来。

　　这时候，陈红泡了一壶茶端了进来。

　　“你们两个慢慢聊，有什么事招呼我一声！”

　　王峥微笑点了点头，道了声谢。而陈红给了自己丈夫一个眼色，对王峥客气的笑了笑后，退出了门外。

　　在房门关上后，李红卫微笑道：“这是去年别人送我的普洱黑茶，王先生不妨品尝一下！”

　　“那我可要好好品一下！”

　　王峥一笑，端起茶杯抿了一口。

　　“怎么样？”

　　“色泽纯正，汤色橙黄，口味醇厚，不生涩，果然是好东西！李局长这壶普洱茶恐怕有五年的发酵时间了吧？”

　　普洱茶不同于龙井、毛尖等绿茶，也不是武夷红茶和祁门红茶，它属于黑茶品类，而黑茶不同于绿茶和红茶的是，它跟酒有些类似，越是陈茶口味越香。不过到底是茶叶，发酵的时间久了，茶味也会流失。以故宫的金瓜贡茶为例，陈期已一两百年，其品味是，“汤有色，但茶味陈化、淡薄”。

　　“没想到王先生年纪轻轻，却是品茶的高手？”

　　“李局长过奖了，我父亲喜欢喝茶，我不过是跟着他学到了一些皮毛而已，不值一提，不值一提。”王峥笑着摆了摆手。

　　李红卫笑了笑，抿了口茶水后，“王先生，不知道在哪里高就？”

　　“高就谈不上，目前开了几家餐厅，混口饭吃！”

　　“哦？”

　　李红卫了然，作为市卫生局长的他平时收到的好处，有百分之六七十是这些餐饮店的老板们送的。

　　“看来王先生还是难得的青年才俊，能在你这个年纪，就独自打拼出一番事业的年轻人可不多啊！”

　　“李局长过誉了，青年才俊我是愧不敢当啊！”

　　“呵呵，王先生自谦了！哎，对了，不知道王先生的餐厅叫什么名字？我看着你这么面熟，咱们肯定之前就见过！”

　　看着面带微笑，刻意亲近的李红卫，王峥微微一笑，“我跟李局长确实是第一次见面。不过我餐厅的名字，李局长一定非常熟悉！”

　　“哦，是吗？说说看！”李红卫笑道。

　　“百香居！”王峥一顿，双目紧盯着李红卫的眼睛微笑道，“我想这个名字李局长应该不陌生才对！”

　　李红卫脸色一变，这个名字他当然不会陌生，昨天下午的时候，就是他亲自下令，把百味居给封了的。只是对方居然这么快就找上门来，而且并不是去了他的办公室，而是直接找到了他家里，这种意外的方式，让李红卫心里本能的感觉有些不安。

　　眼神急速闪烁一番后，李红卫把端在手里的茶杯重新放回桌子上，然后身体朝后一仰，缓缓靠在了沙发的靠背上。

　　在这短短的几秒钟里，他脑海里已经转了无数个念头。

　　“没想到王先生就是百味居的老板，真是幸会！”

　　“事实上，我也很高兴能到李局长家里做客！”王峥顿了一下后，“不过，我更希望李局长能够把我们餐厅的封条给撤掉！”

　　“撤掉封条简单的很，只要你们回去后按照国家规定的卫生条例，好好打扫一下，然后去局里报备，然后我们派人检查通过了，缴纳完罚款，你们就可以重新开门营业了！”

　　“那我想问一下，我们到底是哪里的卫生条件不合格了？”

　　“这个你明天去局里问！我不专门管这个！”

　　听着李红卫刻意疏远的语气，以及打起的官腔。王峥淡然一笑，“李局长，咱们明人不说暗话，到底要怎么样，你才把百味居的封条撤了？”

　　“什么名人不说暗话。我刚才已经跟你说的很清楚了，具体事情明天你去局里问！……好了，我工作了一天很累了，今天的谈话就到这里吧！”

　　面对李红卫的逐客令，王峥仍然老神在在的端坐着并没有起身的意思。

　　“李局长，有个成语我一直不是太理解它的意思，你能帮我解释一下吗？”王峥忽然道。

　　“什么成语？”李红卫一愣。

　　“先、礼、后、兵！”

　　王峥双目紧盯着李红卫的脸，一字一顿的缓缓道。

　　“你想干什么？我警告你，我家里可按着摄像头，外面小区的保安都是退役的士兵，要是你想图谋不轨，绝对逃不了法律的制裁……！”

　　……


第一百九十三章 先礼后兵

　　……

　　看着色厉内荏的李红卫，王峥笑了笑，眼中闪过一丝讥讽，“放心，我不会把你怎么样的。来，李局长请坐，我们接着聊！”

　　“没什么好聊的，你立即给我出去！”

　　李红卫很清楚让人出手查封百香居的人是谁，他不想得罪对方，所以就只能牺牲王峥，根本不可能给他什么承诺。

　　“出去？好啊！”

　　王峥微笑着站了起来，转身朝门口走了两步后，脚步一顿，“对了，我这里还有一份东西交给李局长。”

　　“什么东西！”

　　“喏！”

　　看着王峥从衬衫口袋里拿出来的纸张，李红卫愣了一下后，很快接了过来。不过，在他打开一看后，额头和后背上的冷汗“唰”的一下冒了出来。

　　“等等……！”

　　听着身后急促而又慌张的喊声，王峥微微一笑，早就料到会是这种结果的他慢慢转过身，“李局长还有事吗？”

　　“你……你到底是谁？你怎么会有这份东西？”李红卫语气急促，甚至有些气急败坏道。

　　“我就是王峥，百味居的老板。至于我怎么会有那份东西，你就不用管了！不过，我想提醒李局长，如果明天早上九点之前，百味居的封条还没撤去的话，我保证一份同样的资料会出现在监察机关的案桌上！到时候李局长会是什么下场，我想不用我说你自己心里也很清楚。”

　　最后王峥每一个字眼出来，都能让李红卫的脸色苍白一分。

　　“不，你不能这么做！”李红卫慌张道。

　　“我跟李局长无冤无仇，当然不想这么做。但前提是李局长别为难我……记住喽，明天早上九点！”

　　笑了笑后，王峥打开房门走了出去。

　　“砰……！”

　　听着关门声响起，李红卫又看了看手中的纸张，仿佛失重般一屁股跌坐在沙发上，脸色越发的苍白难看起来。

　　“嗤啦……！”

　　目光再次接触到手中纸张后，瞬间愤怒起来的李红卫几下把它撕成了碎片。但四散的纸片，并无法消去他内心的恐惧。

　　李红卫不知道王峥是怎么搜集到他T污S贿的证据的，但他明白，如果这份证据出现在随便一个反贪部门中，他就彻底的完了。

　　一边是丢掉眼前富裕的生活，然后被开除公职，坐牢，甚至掉脑袋；另一边是代表着希望的服从，李红卫不傻，他知道自己已经没有了选择。

　　“喂？”

　　“局长，您有什么吩咐？”

　　“明天把百味居的封条给撤了吧！”

　　“撤了？”

　　“是！”

　　“可是他们还没缴纳罚款……！”

　　“没什么可是的，按我的话去做！”

　　“是！”听到李红卫言语中压抑的怒火，电话另一边的人连忙答应了下来。

　　挂掉电话后，李红卫把手机一扔，心里稍稍安定下来。

　　……

　　而此时，王峥已经从楼道里走了出来，抬头看了一眼八楼的灯光后，自信的一笑。

　　“从麦宏博那里搜刮来的，他行贿的证据，没想到在这里到先用上了。”

　　至于李红卫看到那份资料后的结果，王峥不用猜也知道。人性都是由俭入奢易，由奢入俭难。没有人愿意放弃到手的好日子，选择冰冷的铁窗，甚至子弹。

　　抬起左手看了看时间，刚刚七点半，还早得很。

　　“小二十万买了这么一块江诗丹顿，不过我也没觉得它比我那块两三百块的表好到哪去啊？”

　　看着这块下午逛商场的时候，沈冰给他挑的名表，王峥不禁自语道。

　　“算了，看来我这屌丝气质是一时半会改不过来了！”略带自嘲的摇了摇头后，王峥放下手臂，大步朝放在一边的路虎车走去。

　　今天他还有一桩很重要的事没做呢！

　　……

　　西安美院晚上七八点钟的时候，正是学生进出校门的高峰，出去吃饭、唱歌、逛夜市的学生，以及玩了一天回校的学生，交错在一起，仿佛两条交错的洪流，把校门口挤成了菜市场。

　　因为众所周知的灵异事件，西美学校的大门是常年关闭的。只有两边的小门供老师和学生进出。也进一步造成了人流的拥挤。

　　害的王峥不得不把车停到距离大门较远的路边，才挤了进来。

　　“幸好西美校门进出不用检查，要不然更麻烦！”

　　曾经上学的时候来西美参观过他们画展的王峥对于校园内的地形并不陌生，抬头看了一眼外号“猪蹄”的教学楼后，转身绕过太极湖，来到了教师家属楼所在的区域，简单打量了几眼后，王峥掏出了手机。

　　“喂？”

　　“有什么事吗？”熟悉的清冷声音在王峥耳边响起。

　　“你在什么地方？”

　　“还能在什么地方！”

　　王峥意外的从中听到了一丝淡淡的幽怨。

　　“你在你们学校的家属楼？”

　　“明知故问！”

　　“呵呵，那你住哪栋楼？哪个单元？房间号是多少？”王峥继续道。

　　“你想干嘛？”

　　“不干吗？以后我去学校找你，总要知道我女朋友住哪里吧？”

　　“我不是你女朋友，你要是没事我就挂了！”

　　“别挂电话！你快告诉我你到底住哪？要不然我去学校找你的时候，向别人问路，就直接说你是我女朋友，我是来找你的！”

　　“你……你真无赖！”虞忆雪清冷的言语中多了一丝气急。

　　“嘿嘿，不都说男人不坏女人不爱吗？而且我也没干什么坏事！就是问个地址而已……哎，你到底说不说？不说的话，我明天可真自己去问了？”

　　“6号楼2单元902！啪！嘟嘟……！”

　　听着手机中的盲音，王峥脸上露出了胜利的笑容，“今天晚上争取把你这锅生米彻底煮成熟饭！”

　　看着恰巧在自己面前的六号楼，大步朝二单元标牌的门洞走去。

　　同样也是一梯两户的户型，电梯位于两个房间中间的位置，王峥很容易便来到了虞忆雪所说的902门前。

　　“叮咚……！”

　　随着门铃声响起，虞忆雪那特有的清冷声音从中传了出来。

　　“谁？”

　　“是我，开门！”

　　“咔吧……！”

　　紧闭的房门打开后，肩膀上披着一块大毛巾，乌黑而又靓丽的秀发挽在脑后，露出雪白的鹅颈和漂亮的肩窝，纤细而又白腻的腰肢暴露着，边缘处黑色紧身吊带露出一角。笔直而又修长的大腿上，套着一条紧绷的黑色紧身裤，脚下粉色的平板拖鞋，额头上隐隐露出汗水，完全素颜但依旧惊人美丽的虞忆雪，出现在了王峥的面前。

　　“你怎么来了？”

　　“你是我女朋友，这里是你家，我怎么不能来？”

　　话落，王峥也不顾虞忆雪俏脸上露出来的一丝惊愕，非常娴熟的侧身走了进去。

　　“哎，我还没允许你进来呢！”

　　但看着已经施施然走进客厅，动作熟练的仿佛回自己家一样的王峥，虞忆雪只得皱着眉头先把房门给关上了。

　　看着铺在客厅里的瑜伽垫，以及电视上放的瑜伽操，“你刚才在练瑜伽？”

　　“当然！说吧，过来什么事？要是没事的话，我一会还要练瑜伽，没时间招待你！”

　　“给！”

　　王峥笑了笑，把手上的塑料袋递了过去。

　　“什么？”

　　“给你带来的一点水果！”

　　“水果我这里有！”

　　“我这水果可跟别地不一样。这是我山庄里自己产的，世面上根本见不到。它们是只有我们山庄的VIP会员，才能享受的特供产品！”

　　性格再冷淡的女人都有好奇心，看王峥说的逼格如此之高，虞忆雪当然好奇的把塑料袋拿了过来，打开看了两眼后，从中拿了一个足有李子那么大的红色果实出来，仔细看了半晌后，疑问道：“这也是水果？”

　　“当然，这是我们山庄自产的大枣！”

　　“有这么大的枣吗？”

　　“所以说是好东西，特供产品！尝尝吧，保证你吃一次之后就彻底喜欢上。”

　　看着脸上露出一丝渴望的虞忆雪，王峥笑道：“放心吃吧，我们这些水果都是无公害的产品，从来没打过农药，没用过化肥。而且给你带过来的时候，我已经用水洗过了！”

　　看着王峥信誓旦旦的样子，虞忆雪抵不住红通通，水灵灵大枣传递出来的诱惑，拿到嘴边矜持的咬了一小口。

　　“怎么样，味道不错吧？”

　　虞忆雪用力的点了点头，然后大口的咬了小半截。

　　看她俏脸上露出来的一丝欢喜，王峥笑了笑。他这也算是用另一种方式征服了虞忆雪的胃。

　　“谢谢你！刚才那个枣真的很好吃！”

　　“你喜欢就好！哎，对了，你这里还有晚饭吗？我只顾着给你准备这些水果，刚从山庄回来，还没吃饭呢！”

　　“你今天回汉中了？”

　　“是啊，要不然我今天上午的时候就来找你了！”王峥理直气壮道。

　　在商场上混久了，他的脸皮也变得越来越厚，撒谎几乎已经无法让他有丝毫的脸红和紧张了。

　　……


第一百九十四章 凤求凰

　　……

　　有道是“近朱者赤，近墨者黑”，跟谢昌盛这种商界老油条接触久了，知道的政界“腌臜事”多了，王峥也不可避免受其影响，变得越来越厚黑，俗称“变坏了”！

　　不过，王峥明显感觉到在他说完后，虞忆雪脸上的冰冷消去了不少。

　　“你先坐吧，我去给你煮碗面！”

　　说着，虞忆雪把水果袋放到一边的沙发上，收拾了一下瑜伽垫。然后回房间换了一件白色的衬衣走了出来。

　　“冰箱里有饮料，你要是喝的话，自己拿！”

　　“不用，我不渴！”

　　虞忆雪打开冰箱门，拿了些蔬菜，然后走进了厨房，开始忙碌起来。

　　王峥简单的打量了一下房间，白色涂料粉刷的墙壁和屋顶，黄色的地砖，简单的吸顶灯，加在一起就是很普通的装修。

　　不过房间的装修虽然简单，家具也是普普通通，但虞忆雪布置的倒是很温馨，尤其是客厅里挂的油画，以及角落里的插花，以及一些有意思的摆件，更是整个房间中多了一丝装饰感。

　　不过，房间不大，虽然没看到卧室的整体面积，但从格局来看，是典型的一室一厅一厨一卫，面积不会超过70平！

　　在客厅里转了一圈，简单的打量了一下后，王峥来到了厨房边上，靠着墙，看着纤腰系上蓝格子围裙，正素手调羹，侧脸依旧美丽的虞忆雪，王峥心中不禁升起淡淡的温馨。

　　“要是以后我们天天都这样多好？……哎，不行，好像还差了一样东西！”

　　“差东西？差什么？”虞忆雪下意识的问道。

　　“当然是孩子了，一家三口才是家吗。当然，你要是愿意给我多生几个的话，我完全赞同。”

　　虞忆雪手一停，但很快便恢复了正常，“你出去吧，别在这里碍着我做事！”

　　王峥看到她的脸上有淡淡的红润，显然现在自己开始在她心里已经有了一些地位，而且正在慢慢变得重要。

　　而这也正是王峥愿意看到的。

　　不过，调情的话不能说得太多，说得太多就变得平淡，没什么效果了。

　　“哎，你这间房子怎么这么小啊？”

　　“这是学校专门留给刚参加工作的老师住的单身公寓，当然小了！”

　　“大学老师的工资不是很高吗？你干嘛不给自己找个大点的房子，那住着多舒服？”

　　“我干嘛放着学校不用花钱的房子去外面租房？而且我就一个人，这个房子够我住了！”

　　“没想到你还挺节俭的！”王峥笑道。

　　“你以为谁都像你似的那么有钱啊！”

　　“我的钱以后不就是你的吗？而且，将来还是我们孩子的……！”

　　“别说的那么亲密，我们现在还没什么关系呢！……给，帮我把西红柿切了！”

　　王峥也没推辞，洗了洗手后，把案板上的西红柿切成均匀的薄片，然后又切了点葱花。

　　“水开了，你吃多少？”

　　“你全煮上吧？”

　　“全煮上？你吃得完吗？这一包可是一斤呢？”虞忆雪忍不住道。

　　“放心！不会浪费你的粮食！”王峥一笑，接着道，“要是浪费了，我就把自己抵押给你！”

　　“谁稀罕你！”虽然这么说，但虞忆雪还是把一包面条全煮上了。然后又给面条里打了两个荷包蛋。

　　等面条煮好后，笊到碗里，撒上葱花和面酱，再滴几滴香油和醋，一锅西红柿鸡蛋面就做好了。

　　“真香！……唉，忆雪，有菜吗？咸菜就成！”

　　“你等一下！”

　　很快，虞忆雪起身从冰箱里拿了两包榨菜，一包火腿肠出来。

　　“不够的话，冰箱里还有！”

　　“谢了！”

　　拿起榨菜和火腿肠，撕开包装直接倒进面碗后，王峥拿筷子搅了搅，大口吃了起来。

　　虽然，这碗面条远没有忠叔的手艺做出来那么好吃，但不是有那么一句话吗。

　　秀色可餐！

　　有虞忆雪在身边，再加上王峥肚子里确实有点饿了。所以，这一大碗面，在他嘴里也变得有滋有味了。

　　看着最后连面汤都一股脑喝完的王峥，虞忆雪清冷的俏脸上也不禁露出了一丝愕然。

　　“你这是一天都没吃饭吗？”

　　“嗯，我饿了好几天了！”王峥点头道。

　　“哼！”

　　对于他的不正经，虞忆雪冷哼一声后，起身把桌子上王峥吃剩的盘碗收拾了一下，拿到了厨房里。

　　然后回到卧室，换了一身衣服出来。

　　看着一身厚实的外套，俨然准备外出样子的虞忆雪，王峥惊讶道：“你这是要出去？”

　　“走吧！”

　　“干嘛？”

　　“陪你出去走走，吃了那么多，不走走消化一下，你的肠胃受得了吗！”

　　面对心仪的佳人关心，王峥自然不会再有异议，等虞忆雪在门口换了双休闲鞋后，两人一起走出了家门。

　　从电梯里出来，绕到了湖边上。这个湖王峥不知道什么名字，但在他上大学的时候，自己的同学都把西美的这个湖叫“太极湖”。

　　因为，如果你俯瞰的话，它形似太急阴阳鱼的一边，说是镇压鬼怪。当然，具体是不是，王峥不知道，反正他没看到鬼怪，反而在湖畔的长椅和环湖园路上，可以看到一对对喁喁私语的情侣。

　　静谧的环境，昏黄的灯光，异样的气氛，让虞忆雪显得有些迟疑。不过王峥却不然，看了虞忆雪一眼后，主动抓住了她的柔若无骨的纤滑右手。

　　“你干嘛？快松开！”虞忆雪语气羞急道。

　　“我干嘛要松开？你可是我女朋友！”

　　“你……！”

　　面对理所当然的王峥，虞忆雪气鼓鼓的用力抽了两下没抽开后，忍不住低声道：“你再不松开，我可就生气了！”

　　“好啊，这里人可不少，里面说不定还有你的学生呢！待会咱们吵起来，也让他们看一下他们老师和男朋友吵架到底是个什么样子。”

　　“你……你流氓！”

　　看着王峥一副有本事就来的无赖样子，虞忆雪气急道。

　　不过尽管生气，但顾忌影响，虞忆雪只能紧绷着俏脸任由她握着。

　　“流氓就流氓好了，反正你是我女朋友！”顿了一下，王峥看了她一眼后笑道，“好了，别生气了，我错了还不行吗……快走吧，你不是陪我出来散步的吗？要不然时间可不够用了！”

　　王峥虽然嘴上认错，但拉着虞忆雪的手却没松开。他心里很清楚，有了第一次，第二次再做就不难了。所以，想要把虞忆雪真的变成自己的正牌女朋友，拉手这一关是肯定要迈过去的。

　　看着被动的被自己拉着手走的虞忆雪，为了转移她的注意力，缓解刚才的不快情绪，王峥换了个话题。

　　“上次我不是拜托你帮我联系一下你们学校的国画老师吗？有消息了吗？”

　　听王峥谈到正事，虞忆雪也有了回应。

　　“我已经帮你联系了我们国画系的主任，具体想要多少幅画？多大的尺寸？价格如何？你可以去找他，电话号码一会我发到你的手机上！”

　　“没想到你这办事效率还挺快的！”

　　“我从来没有拖延的习惯！”

　　王峥点了点头，“我也不喜欢拖延。所以，我准备这个星期的时候去拜访一下岳父大人！”

　　虞忆雪的脸色“唰”一下子冷了下来。

　　“怎么了？”察觉到他的异样，王峥忍不住问道。

　　“松手，我要回去了！”

　　闻言，看着虞忆雪万年冰山一样的表情，王峥本能的感觉到他不能就这么放虞忆雪离开，否则他这几个月来的努力就全白费了。

　　“不行，除非你先告诉我为什么？”

　　尽管打算追到美人做老婆，但王峥也不会一味的妥协。对虞忆雪这种冰美人，有时候该强硬的时候还要强硬，就比如现在。

　　“你到底松不松开？”用力拽了拽，但面对王峥铁箍一样的手掌，根本抽不出手的虞忆雪再次冷声道。

　　“不！”

　　早就对她冰冷的态度习以为常的王铮，不仅没有松开，反而右臂用力，把虞忆雪直接拉进了怀里，紧紧的抱住了。

　　“你干什么？”

　　剧烈挣扎的虞忆雪面对王峥强壮有力的臂弯，就像落进了蛛网一样，根本挣脱不开。

　　终于，挣扎了良久之后，她不动了。

　　“我恨你！”

　　“恨我，也要把刚才你突然变脸的原因告诉我！”王峥继续道。

　　虽然虞忆雪心中气急，但第一次被一个成熟的男人像这样紧紧搂在怀里的她，从心底感受到了一种先前从来没有感受过的安全感。

　　这种安全感是她从小到大一直缺失的东西，也是造成她如今冰冷性格的根本原因。

　　安稳、踏实、可靠，这些感觉第一次出现在虞忆雪心里，让她原本紧绷的身体慢慢的放松下来，良久之后，才靠在王峥怀里，言语中带着伤感、怨恨的低声道：“我没有父亲！”

　　在一开始的时候王峥隐约猜到了一些，但现在从虞忆雪嘴里进一步确认了。

　　“怪不得，刚才她那么生气！”

　　……


第一百九十五章 敞开心扉

　　……

　　“能跟我说说你家里的情况吗？”王峥犹豫了一下后问道。

　　趴在他肩头的虞忆雪并没有立即回答。但一个人从小到大把太多事憋在心里，总是会有一种倾诉的欲望。这种欲望，经过长久的压抑后，往往爆发出来的时候也更加热烈。

　　“我是被姥姥、姥爷带大的，从我记事起，脑海里就没有父亲的影子。”沉默良久之后，虞忆雪继续道。

　　“那阿姨……？”

　　“在我十岁的时候，她就生病去世了！……所以我更恨他！”虞忆雪的语气一下子变得激动起来，“我恨他抛弃了我们母女，害死了我妈。让我从小被别人指责成‘野孩子’，受人白眼，遭人指责。没有人愿意跟我玩，幼儿园、小学、中学我都是一个人孤零零的，除了姥姥姥爷，周围没有一个人关心我！”

　　听到这里，王峥心里有些明白过来，小时候缺乏家人关爱的环境，养成了虞忆雪如今冷漠的态度。她已经喜欢了用冷漠高傲的外壳，来保护自己脆弱的内心世界。

　　“……所以，我讨厌那些带着色迷迷眼神接近我的男人，我不想我妈的悲剧再发生在我的身上。”

　　听着虞忆雪虞言语中浓郁的厌恶，尽管不是朝自己，但王峥总感觉自己心底隐隐有些发凉。

　　“找个时间我们一起去看看你姥姥姥爷吧？我想他们也希望你有一个优秀的男人可以托付终身！”王峥把怀中情绪激动而娇躯轻颤的佳人搂的更紧了几分，希翼如此可以给她更多的安慰。

　　这次虞忆雪没有再挣扎。

　　“我可能五一的时候才有时间回去！”

　　虞忆雪的声音低沉了很多，不过王峥明显察觉到她言语中没了先前的冰冷和痛恨。很显然，他先前的强硬态度，收到了意料之外的良好效果，彻底打开了虞忆雪的心扉。让她在自己面前褪去了那层厚厚的冰冷外壳。

　　“没关系！到时候我过来找你！”王峥连忙道。

　　“嗯！”

　　虞忆雪点了点头，而王峥因此心中大喜。

　　虽然，现在她还没有答应做自己的女朋友，但这俨然已经是见家长的节奏了！应该说抱得美人归，王峥已经成功在望了。

　　“我跟你说说我们家的情况吧！”王峥忽然道。

　　虞忆雪臻首微抬，隐隐带着泪水的漂亮眼眸看了他一眼，显然她对这个话题很感兴趣。

　　“我爸是一个普通的公务员，我妈是小学老师，他们……！”

　　时间在两人充满温情的交流中缓缓流逝了，比起以前他们聊天时虞忆雪绝大多数情况下的无动于衷。现在的交流，当王峥偶尔聊到自己小时候自己糗事的时候，虞忆雪脸上也开始露出了笑意，而且也开始问两句。

　　慢慢朝王峥打开心扉的虞忆雪，很显然越来越有恋爱中女人该有的温柔和味道了。

　　等到夜色渐浓时，两人手拉着手，再次回到了虞忆雪的家。

　　“我到了！时间不早，你也回去吧！”

　　“我大晚上过来看你，现在离开了，你是不是应该奖励我点什么？”

　　虞忆雪俏脸上闪过一丝红霞，“我还管了你一顿晚饭呢，我们扯平了！”说完，便准备抽出手，转身去开门。

　　不过，随着王峥用力一拉，虞忆雪娇柔的身体再次被王峥紧紧的抱在了怀里。

　　低头看着近在咫尺倾国倾城，吐气如兰的如花美眷，王峥微微一笑，“没有奖励，我可是不会走的！”

　　“唔……！”

　　樱唇再次被吻住的虞忆雪，因为有了上一次的经验，再加上刚才一番倾心交流后的感情升温，显然没有了上一次的惊慌和抗拒。

　　简单的挣扎了一下后，便本能的抱住了王峥的虎腰。

　　法兰西式的亲密舌吻让彼此身体中渴望急速上升，就在王峥准备把虞忆雪横抱起来，成其好事的时候，旁边的电梯突然“叮”的一声打开了。

　　一个身穿红色外套，容貌秀丽的年轻女子从中走了出来。

　　不过等红衣女子看到正在电梯门口两三米外忘情热吻的王峥和虞忆雪时，清丽的俏脸上顿时露出了无比震惊的神色，手里提的购物袋更是“啪嗒”一下掉到了地上。

　　这些异样响声，惊动了正陷入情浓时刻，忘情的彼此吻着对方的王虞两人。

　　“思语，你回来了？”

　　看到电梯门口的红衣女子，虞忆雪俏脸通红，连忙推开王峥，整理了一下身上被王峥弄乱的衣服后问道。

　　“刚才……你们……是在接吻？”

　　看着红衣女子一副难以置信，下巴都要掉地上的表情，王峥笑着朝她伸出了右手，“你好，我叫王峥，是忆雪的男朋友！”

　　“男……朋友？你是她男朋友？”女子表情愕然，上下打量着王峥。但想想刚才两人间的亲密动作，也确实只有男女朋友才做得出来。

　　这时候，俏脸发红的虞忆雪，连忙一把拉过红衣女子，打开自己家房门后，拉着她疾步走了进去。

　　“砰！王峥，天色不早了，你还是先回去吧！”

　　看着紧闭的房门，听着里面传来的声音，王铮不禁懊恼起来，眼看他就要把生米煮成熟饭时候，那想到半路杀出一个程咬金来！

　　“看来只能下次找机会了！”

　　“忆雪，老实交代，你到底什么时候交男朋友了，我怎么不知道……！”

　　听着房间内隐隐传来的说话声，王峥摇了摇头，给虞忆雪的手机上发了条微信后，转身下楼离开了。

　　一天的时间过去，回到酒店后王峥洗洗睡下了。

　　第二天一大早，王锴的电话首先打了过来。

　　“老板，我刚刚接到卫生局的通知，可以开业了！”

　　“那就好！”

　　王峥点了点头，这个结果在他的意料之中。

　　“以后再碰到这种事记得及时通知我！”

　　“是！”

　　挂断电话，王峥最想去虞忆雪那里，继续加深两个人之间陡增的感情，但想起昨天自己答应沈冰陪她逛街的承诺，不禁略有些苦恼的摇了摇头。

　　“哎，差点忘了！”

　　再次拿起手机的王峥连忙给山庄的王雷打了个电话，把跟国旅签约的事情告诉了他。以后双方的合作就交给王雷负责了。

　　忙完这些，王峥穿好衣服，洗漱完毕后，便准备下楼吃早饭。

　　不过就在他准备开门的时候，久违的系统提示音再次响了起来。

　　“叮咚！恭喜宿主完成超级山庄建设任务第二环，一，山庄扩建任务：200个两人标准间，150个四人标准间，100个豪华套间；同时容纳200人用餐餐厅2个，用餐包厢30个；酒吧两个；健身中心一个；泳池一个。（已完成）”

　　“二，‘竹秀谷’任务，要求：山谷面积不得小于1000亩，竹制独栋别墅不得少于99座！（已完成）”

　　“三，新建景点不得少于五个！（已完成）”

　　“四，名声任务，要求：截止2015年5月1号，山庄参观人次达到20000！（已完成）”

　　“现发放奖励如下：1，一亿人民币；2，营养液大礼包（20升装，植物型和动物型各10升）；3，生化人大礼包（20人模板）；4，天网警戒系统（警戒范围100公里内的一切热源生物体）；5，阿帕奇武装直升机一架（配发3个基数弹药）；6，‘打铁工’系列建筑机械人两架；7，‘长梭’浮空车两辆；8，次元空间箱一个；9，汗血马群落（50匹）；10，高强度墙体凝固剂1000升；11，‘长弓’30mm口径光子炮一门；12，‘猛士2型’基因药剂；13，‘神经元’主脑一台；14，‘热核’发电装置一台；15，‘掘地虫’工程机械一台！16，次元生化箱一个；17，金银岛宝藏详细地图；18，圣荷西号沉船宝藏坐标；19，清灵果种子99枚；20，神农人体基因修复液3升！”

　　“宿主可以在十分钟的规定时间内，从中选取四项作为本次任务的完成奖励，超过规定时间，则视为自动放弃本次奖励！”

　　想着神农系统一行行仿佛强行印入自己脑海中的信息，王峥心底感慨距离任务发布近5个月的时间后，他终于完成山庄任务的第二环。

　　而心中有几分百感交集的同时，王峥也有一种被大礼包砸中脑袋的感觉。

　　他还是第一次从神农系统中看到有如此多的奖励选项，而且居然可以从中选择四项！

　　琳琅满目的奖励，而且可以从中多选的感觉，无疑是幸福的。

　　不过，尽管四次奖励机会，比起过去任何一次得到奖励的次数都多，但想想近半年才能得到这么一次机会，以后时间还会拖得更长，王峥心里自然也变得格外谨慎起来。

　　首先，上次放弃的生化人大礼包，这次肯定不能放弃了。二十个生化人，可是要完成十几次百香谷果园任务才有可能得到。

　　营养液倒是不着急，平时百花谷任务和山庄景点建设任务完成后，王峥在除了生化人选项之外，选的最多的就是营养液。现在两种营养液的数量，已经足够他用很长一段时间了。


第一百九十六章 第三环任务

　　……

　　一亿人民币，虽然诱人，但钱这玩意反而是最不应该选的。

　　“天网警戒系统！”

　　王峥沉吟了一下，把这个列入了自己的选择。

　　上次西美三个学生走失的事情，以及朱鹮的被盗，给了王峥一个教训。

　　以往疏忽的山庄安全问题，以后肯定不能再像之前那样放松了。

　　但这么大的一个山庄，想要方方面面照顾到，需要的人手肯定不少。普通人王峥不放心，实力强大的警卫生化人自然是最好的选择。但警卫生化人的数量太少了，在照顾山庄生意的前提下，一半的生化人要被农场，京上广的几个基地分走。所以，一直以来如何平衡山庄和生意上的需要，都是王峥最头疼的问题。

　　现在有了这个警戒系统，无疑能够极大的节省人力。

　　阿帕奇武装直升机，王峥喜欢，但不能选。一个买来只能私人收藏的东西，对他来说没有任何价值。

　　“打铁工”机械人两架，简单考虑了一下后，王峥便决定把它列为自己的第三必选项。

　　在过去半年里，他已经见识到了打铁工机械人，在建筑方面的重要性。要是没有它，估计山庄第二环酒店扩建任务，也不可能这么早完成。

　　而且以神农系统的尿性，等他选择完奖励以后，肯定还会有工程规模更浩大的第三环山庄建设任务。

　　多两架打铁工机械人，无疑是完成山庄建设任务的好帮手。

　　“长梭”浮空车一辆暂时够用了，多了也浪费，放弃。

　　次元空间箱，王峥想要，但因为不是急需的东西，放弃！

　　汗血马群落，守着巍巍秦岭，不缺动物种群。再加上汗血马可以购买，血统不够可以用神农动物型营养液调节，所以放弃！

　　“高强度墙体凝固剂！”

　　王峥沉吟了一下，不知道该怎么选择。

　　这种凝固剂，平时在其他选项中很少出现，很显然是一种高级奖励。不过，王峥暂时还想不到它的用处。

　　当然，刷在自己的房子里肯定是不错。但真这样用就可惜了东西。

　　暂时拿不定主意，那就往后放一放，先看看其他的再说。

　　“长弓”光子炮放弃，他又没想过去非洲打仗！

　　“猛士二型”基因强化剂，毫无疑问这个对王峥有一定的诱惑。

　　谁都希望自己是超人，但很显然神农系统可以强化身体，但不会打造超人。更不会让你出现漫威电影里那样的异能。所以，王峥大概能够预估到他再次强化的结果，应该就是达到王乾他们现在的身体强度和力量。

　　如果仅仅是这样的话，王峥无疑是有些犹豫的。毕竟，单是他现在的身体，就已经足够强大了。而且，守着一批强大的手下，他也不需要他自己出去拼命。

　　“先看看后面的再说吧！”

　　再接下来是“神经元”主脑，强大的未来科技精华的主脑，一台就足以处理整个地球上百年所产生的所有数据，王峥想不出他需要第二台的理由，放弃！

　　“热核”发电装置，又是一个牛逼的高科技设备，很强大，这一台装置的发电量，足以顶上十几个“三峡工程”的发电量。

　　但它对现在的桃源山庄来说，能量简直超标的太多了。整个山庄一年的电力使用估计连它一天的发电量都不到。

　　要了，纯熟鸡肋。而且，你这么大一个山庄要是一度电都不消耗，这不摆明了其中有问题吗？

　　放弃！

　　“掘地虫”工程机械，在打洞方面它无疑是超级强大，但这种功能相对单一的工程机械有一台也就够了，放弃！

　　次元生化箱，已经有一个，暂时够用了，放弃！

　　“金银岛”宝藏地图和“圣荷西”沉船宝藏坐标，都是好东西，王峥也想要，但现在对于山庄来说还早了点。

　　在根基还未打牢的情况下，这些东西捞上来简单，但要想留在自己手里就不是那么简单的了。

　　王峥不想到时候自己千辛万苦的劳动成果，最后为别人作了嫁衣裳。

　　清灵果，王峥听了很多次，百香谷的任务奖励中就有，所以没选。

　　神农人体基因修复液，王峥手里已经有一升了。效果如何，他还没试验。而且这种东西不比神农营养液，王峥又不是天天救死扶伤，不可能用的那么频繁。所以想了想后，还是放弃了。

　　生化人大礼包，天网警戒系统，打铁工机械人，最后在高强度墙体凝固剂和猛士二型基因药剂之间，王峥选择了前者。

　　对于年纪轻轻的王峥来说，现在山庄仍然是最重要的，有了山庄他以后还会有更好的选择。

　　“叮咚，宿主选择完毕，现在发布超级山庄第三环任务！”

　　“来了！”

　　王峥心中除了紧张之外，居然还隐隐有些期待。

　　“任务一，山庄扩建任务：至少1000个两人标准间，500个四人标准间，300个豪华套间；同时容纳200人用餐餐厅6个，用餐包厢100个；酒吧6个；健身中心3个；泳池3个，宴会厅3个，KTV3个，综合游戏厅3个，桌球房3个，保龄球馆3个，棋牌室3个，网球场3个，电影院3个，中型超市3个。”

　　“任务二，‘梅谷’建设任务，要求：山谷面积不得小于1000亩，梅花种类不得少于二十，木质独栋别墅不得少于99座！”

　　“任务三，景点建设任务，要求：新建景点不得少于10个！”

　　“任务四，知名度任务，要求：截止2016年5月1日，山庄参观人次不得少于50万！”

　　“备注：以上任务完成时限一年，若一年内无法完成，则收回山庄第二环任务所有奖励！”

　　“呼！”

　　王峥吁了口气。

　　虽然任务细则的要求更高了，酒店房间的数量，以及娱乐设施的数量，直接在第二环任务基础上翻了三倍，但好歹还是四项任务，这多少让王峥心里松了口气。

　　不过就在他神经刚刚松弛下来的时候，神农系统的提示音再次在脑海中回荡起来。

　　“叮咚！现发布超级山庄大型支线任务‘博物馆’，第一环任务，要求：1，一级文物1件；2，二级文物10件，3，三级文物100件！任务完成时限：3个月！备注：超过规定时间未完成，随即扣除山庄建设任务第二环奖励其中两项！”

　　“我操你！”

　　愣了半晌后，王峥嘴里忍不住冒出了一串国骂。

　　“该死的系统，是嫌我现在身上的压力还不够大吗？”

　　但即便王峥心里再怎么不满，也无法改变神农系统任务已经发布的事实！

　　发泄了一下自己的情绪后，王峥慢慢冷静下来。

　　重新把系统刚刚发布的任务全都仔细、慎重的考虑了一遍后，王峥心里也渐渐有了些信心。

　　其实，山庄第三环任务，他心中早有所料。但支线任务“博物馆”的突然发布，让毫无准备的王峥心态有些失衡了。

　　不过冷静下来细思一番后他发现，其实这个任务完成起来也不算困难。只要他拥有足够的资金，那么王峥完全可以从全世界几百家拍卖行中买到任务所需的文物。

　　毕竟系统又没规定是那个国家的文物，只要是文物就够了。而这又让任务变得轻松了不少。

　　不过关键还是钱！

　　其实，现在王峥手里的钱已经不少了！

　　就拿百香居来说，这个月它位于陕省的十六家大型分店，十九家县级分店已经全部开门营业，虽然三月份还没结束。但根据王锴的预估，这个月所有分店的纯利润加起来不会低于6500万！

　　当然，这个月只能算半个，毕竟很多分店都是这个月才开业的。真正能够反映百香居盈利能力的是下个月。

　　以过去百味居早开业的其他店铺的营业能力而论，到时百味居三十五家店的月盈利将在一个亿左右！

　　当然，听着很多，王峥肯定自己是没办法拿来用了！

　　因为在去年春节的时候，他就已经许诺了王锴，用这些钱来布局整个晋西省的百香居分店！对重心耿耿的部下出尔反尔可不是一件好事情。

　　当然，除了百味居，王峥还有其他几大财源。

　　桃源农场不说了，收入太少，能满足自身建设需要，不跟王峥要钱他就烧高香了。

　　桃源度假山庄的收入，这笔钱确实不菲，上个月王峥问的时候，王雷回答他有信心在四月份的时候让山庄的收入翻一倍，达到三千万。

　　不过扣除了支出后，还能剩多少，王峥也没底。因为这段时间随着山庄旅游人数的增加，酒店二期的需要，王家湾、佛林山建设任务的需要，他们招人的事情就一直没停下来过。

　　王峥对山庄营业收入要求不高，只要它能够满足员工工资，山庄旅游设施耗损支出，以及偿还山庄十几万亩山林地的租金就行了。收支平衡，就是王峥对它最大的期待。

　　当然，如果能够盈利的话更好，不过王峥预计短时间内他是看不到了，因为山庄随时都在发展。


第一百九十七章 国色天香

　　……

　　珍贵木料收入，这又是王峥目前收入的一个大头。不过未免冲击市场，以及安全上的考虑，他给自己顶下的目标是每年出手的木料不超过两次，六根！

　　但这样一来，他能够从木料上得到的收入，将不像百香居，山庄营收那样随时随地处于增长状态。只能被固化在一个每年2-3亿人民币的范围内。

　　当然，每年两三亿的资金对现在的王峥来说已经不算少了。

　　“最后就剩下水果和牛肉的收入了！”

　　这个随着桃源记高档水果和牛肉口碑提升，而利润急速提高的项目，算上交给谢昌盛的大枣生意，目前的月收入已经达到一亿五千万，超过了百味居，成为王峥手下第一大财源。

　　这么大的一笔钱，已经大大超出了王峥原本对它的期许。

　　本来打算用它支撑山庄的未来建设，但现在看来，支撑山庄第三环建设任务，王家湾改建，佛林山建设，只要每月拿出三分之一就足够了。

　　而且，这个三分之一，还会随着山庄“桃源记”高档水果和牛肉口碑提升，利润增长，而变得更低。未来也许是四分之一，五分之一，甚至十分之一。

　　原本王峥还想着用这笔钱加速百香居的扩张，现在看来要先把它投入到古玩收购上了。

　　想到这里，王峥拿起手机，在电话薄里找到一个熟悉的人名后打了过去。

　　“王先生，没想到能接到您的电话？”

　　“听王总的语气，好像对我这个电话不太欢迎啊？”

　　“王先生可是我们拍卖行的大主顾，我怎么可能不欢迎呢！”王南燕笑道。

　　“开个玩笑而已，王总别介意！”

　　“当然不会！不过……王先生给我打这个电话，应该是手里又有了什么好东西需要出手吧？”

　　王峥微微一笑，“王总，这次你可是猜错了。这次联系你我不是出手，而是打算从你们拍卖行买点东西。”

　　“买？”

　　“没错！”王峥肯定的点了点头后，“如果我没记错的话，你们嘉德今年的春拍应该快开始了吧？”

　　“王先生想参加我们嘉德春拍？”

　　“没错！恰巧这段时间我也喜欢上古玩收藏了，而嘉德又是国内拍卖界的魁首，所以我就给王总你打了这个电话，问问具体情况！”

　　“呵呵，王先生愿意参加我们嘉德的春拍，我可是深感荣幸。”

　　“王总客气了！”

　　“这样，一会我立即让人发一份今年我们嘉德春拍的拍品手册过去！”

　　“多谢了！那春拍开始的时间是？”

　　“五月二十八，还有将近两个月！”

　　“两个月？”王峥皱起了眉头。

　　“怎么？王先生有什么为难吗？”

　　“哦，没有！两个月以后，我会按时参加嘉德春拍的！”

　　“好，到时候我就在京城恭候王先生大驾光临了！”

　　“好说！”

　　客气了几句后，王峥挂断电话，皱起的眉头并没有因此而松开。

　　嘉德秋拍的时间比他想象的要晚了很多，虽然博物馆第一环的任务时限是三个月。但拍卖完了并不意味着你马上就会拿到拍品，中间还要涉及到拍品过户和纳税的问题，会耽误一段时间。

　　这无疑是王峥不希望看到的，早一天完成任务，就意味着少一分危险。他可不想因为疏忽，把自己好不容易赢来的奖励被扣掉。

　　“嘉德暂时指望不上，看来只能找那个家伙了！但愿他的本事不是吹嘘出来的。”

　　翻到电话薄上王英的号码后，王峥打了过去。

　　“喂？王峥，什么事？”王英的语气显得有些急促。

　　“啊……！”

　　听着电话里女人的呻吟声，王峥忍不住皱了皱眉头，“你干什么呢？”

　　“嘿嘿，什么事你就不用管了！说吧，找我干什么？你可是很少给我主动打电话。”

　　“啪啪……！”

　　清晰的肉体碰撞声，让王峥忍不住皱起了眉头。虽然他在那方面还是初哥一个，但上大学的时候，也没少跟宿舍里的几个兄弟一起看日本的爱情动作片，自然明白电话里的声音代表着什么。

　　“行了，你先忙你的吧。忙完了给我回过来！”

　　说完，王峥挂断了电话。

　　本来想下楼吃早餐来着，但看看时间，还是叫了酒店服务。

　　在王峥等了大约十几分钟后，他的手机再次响了起来。

　　“王峥，这么早给我打电话什么事啊？”刚刚晨运一番的王英语气萎靡了不少。

　　王峥也懒得废话，“我这里有比大买卖你愿不愿意做？”

　　“大买卖？”

　　王英一下子来了精神。

　　“什么大买卖？多少钱？在哪？”

　　料到会是这种结果的王峥微微一笑，“你不是经常跟我说你在北京的古玩行里呼风唤雨，认识的收藏家一大堆吗？”

　　“是啊，这没错！哥哥不是跟你吹，这北京里有名有号的收藏家就没有哥哥不认识的！”

　　“那就好！……我需要1件一级文物级别的古玩，10件二级文物级别的古玩，100件三级文物级别的古玩，给你两个月的时间，把这111件古玩筹齐交给我。每件文物佣金给你五个点！”

　　“哥们，你这是要开博物馆啊？”王英愣了半晌后道。

　　“你猜对了！我准备在山庄开个博物馆……行了，别废话了！这单生意你能不能接，如果不能接的话，我就找别人了！”

　　“别，别，别啊，咱兄弟不是在这么吗，干嘛找外人。你放心交给我，不出一个月，你要的东西我肯定给你找齐了！不过，这买东西的钱……？”

　　“一会我打五千万给你，多退少补！”

　　“得来，那您就请好吧！”

　　王峥点了点头，“对了，洪老年前回京城了，那套家具是他帮忙找的下家。但我不知道是谁，有空的时候你去打听一下。”

　　“这你放心，我会盯着的。不过洪老这人我了解，他不会坑咱们的！”

　　“我担心的不是洪老会坑咱们，而是我需要那笔钱！”

　　“你不会是拿买家具的钱来买古玩吧？”王英道。

　　“怎么，不行吗？”

　　“嘿嘿，当然不是！就是好奇这么一问而已！”

　　就在这时王乾推门走了进来，看着他的表情，王峥就知道有事。

　　“行了，不跟你多说了。把我要的东西找齐，另外长点眼色，赝品我可不要！”

　　“放心，哥哥我这双眼可是正经的火眼金睛！”

　　“你有信心就好，我挂了！”

　　“拜拜！”

　　挂断电话后，王峥微一转头，“什么事？”

　　“老板，沈小姐到了！”

　　“沈冰？”

　　“是的！”

　　王峥叹了口气，站起来道：“她在什么地方？”

　　“在楼下餐厅等您！”

　　“好了，我知道了！哦，对了，我叫了早餐，待会你跟赵天他们一块吃吧！”

　　“是！”王乾点了点头，“老板，待会需要我陪您一块出去吗？”

　　“不用了，你留下来看家就行！”

　　“明白！”

　　整理了一下衣服后，王峥转身出门而去。

　　“王峥，这里！”

　　在王峥刚走进餐厅的时候，沈冰站起来挥了挥手。

　　不过，沈冰的美丽除了吸引王峥，同时也把餐厅中几乎所有用餐的男男女女的眼神全都吸引了过去。

　　而且，王峥对于今天沈冰的装扮也深感惊艳。

　　乌黑靓丽的秀发中分，在耳畔熨烫了两个复古的发卷后，拢到脑后，用淡蓝色的精致发卡束成一绺，配合上自然垂落在肩上，散开的长发，显得端庄、典雅，充满了公主的气质。

　　明媚、漂亮的眼眸上睫毛修长而又根根可辨，配合上淡粉色的眼影，以及弯弯的柳眉，显得一双眼睛充满了顾盼生辉的神采。

　　高挺的鼻梁下一双厚薄均匀的樱唇上涂了嫩粉色的唇彩，显得周围的肌肤格外的娇嫩白皙。瓜子型的脸蛋两侧小巧晶莹的耳垂上，带着两条珍珠挂坠。

　　修长的鹅颈下，是昨天逛商场的时候王峥买来送给她的钻石项链。

　　都说珠宝配佳人，这几样价格不菲的珠宝放在沈冰身上，完美的搭配在一起，提升了各自的气质和魅力。

　　沈冰的上身穿了一件束腰的淡紫色碎花上衣，白色的精致翻领，两条镂空的薄纱长袖，胸前凹起的花边，淡紫色的束腰纱带和蝴蝶结，外加波浪形的边缘，恰到好处的衬托出了她柳腰款款，前凸后翘的完美身材。

　　相比较款识复杂的上衣而言，今天的沈冰下身只穿了一条齐膝，带有波浪状花纹的白色包臀裙。

　　白色的短裙下是两条浑圆、笔直，穿着肉色丝袜，增一分则肥，减一分则瘦，引人无限遐思的修长美腿。

　　纤瘦的美足上是一双白色的系带高跟鞋，踮起的高度让原本就身高接近一米七的沈冰，如今更是高挑而完美。

　　世人常说，“人靠衣服马靠鞍”，而原本就天生丽质、倾国倾城的沈冰，在这身衣服、首饰的修饰下，更是增添了无限光彩。

　　……


第一百九十八章 一不做二不休

　　……

　　“眼睛瞪那么大。怎么，不认识了吗？”沈冰笑道。

　　“不是！”摇了摇头，王峥再次上下打量了自己这位老同学后，忍不住道，“认识你五六年了，还从来没见你什么时候像今天这么漂亮！”

　　沈冰心中一甜，能听到这个呆头鹅这么说，也不枉她今天精心打扮一番了。

　　“你这话什么意思，我过去就不漂亮了？”

　　“当然不是，你过去也很漂亮，不过今天更漂亮！”王峥连忙补救道。

　　女人一发起飙来，那可不是一句两句就能止住的。

　　“这还差不多！坐吧！”

　　在沈冰对面坐下来，看着空荡荡的餐桌，“你还没点餐？”

　　“你都没来，我点什么？……先生！”

　　沈冰朝旁边的侍者招了招手，对方很快走了过来，“先生、小姐，我叫田凯，很高兴为你们服务！”

　　在高级酒店吃饭，通常服务员都会自报姓名，而不愿意客人称呼他们服务员，当然先生、小姐和女士这个称呼也行，这些称呼能让他们感觉到更多的尊重。

　　“把菜单给那位先生！”沈冰道。

　　接过菜单后王峥笑道：“那我可就不客气了！”

　　“菜单不是已经在你手里了吗？”

　　看了一眼嘴巴微微撅起的沈冰，王峥笑了笑，把菜单推了回去，“还是给你点吧，要不然这餐厅里这么多男同胞非把我吃了不可！”

　　“好吧！”

　　王峥的自觉，显然让渴望获得重视感和被关心的沈冰心里得到了满足。

　　“那我点了？”

　　王峥面带笑容，作了一个请的手势！

　　“两杯牛奶，两个煎蛋，六片面包，两个烧卖，两个豆沙包，一份拌黄瓜，一份土豆丝，两份红枣粥，两份煎饺。王峥，炒面你还要吗？”

　　“早上我不吃面！”

　　“那就不要面了，再来两份南瓜饼和一份小咸菜！好了！”

　　“请稍等！”

　　服务员拿起菜单离去了。

　　“点了这么多，我们吃得完吗？”

　　“不是有你吗！”

　　看着沈冰理所当然的样子，王峥微微摇了摇头，“今天打算去哪？”

　　“先去华清池，再去大雁塔！”

　　“你去大雁塔干嘛？我们上学的时候不是已经去过很多次了吗？”

　　“哎呀，你别管那么多了，陪我去就是了！”沈冰语气中颇有几分撒娇的意味。

　　“好吧！好吧！今天你说了算。”王峥妥协了。

　　“这还差不多！”

　　……

　　就在王峥和沈冰开开心心的吃早餐的时候，一大早就从秦天宏嘴里听到坏消息的麦子豪那里还有吃早餐的心情。

　　“百味居又正常开业了？”

　　“是！”秦天宏点了点头，“我也没想到王峥居然这么快就打通了关系！看来我们都小看他了！”

　　麦子豪默然半晌后，“你找李红卫问过了吗？”

　　“问过！不过那是个油滑的老狐狸，他只说压力来自上面，却不肯开口到底是谁？所以……！”

　　秦天宏摇了摇头。

　　他的父亲地位虽高，但远远做不到一手遮天的程度。所以，他能够借到的“虎威”也是有限的！

　　而且就算是他父亲亲自出手，想要对付一个身家数亿，影响力遍及全省的富豪，没有真凭实据也是不可能的。毕竟现在已经不是上世纪，发达的媒体，足以在几个小时内调动起全国，甚至全世界的关注。

　　一个处理不好，造成社会性事件，恐怕全国的富豪都会人人自危，进而引发经济动荡。到时别说是一个市长，就是省长，也承担不起这种责任。

　　所以，他只能借助父亲的影响力来采取行动，一旦对方也拥有同样的力量，他的手段就去了大半。

　　“干脆一不做，二不休……！”神色阴沉的麦子豪咬牙缓缓道。

　　“豪哥，你不会是想……？”

　　秦天宏面色惊讶，眼神中带着一丝慌张的问道。

　　“放心吧，我没打算杀人！”

　　“呼，那就好！”

　　秦天宏松了口气。

　　尽管他跟王峥不对付，而且还被对方打的挺惨，但可从来没想过动手杀人。毕竟他有着大好的家世，就算不用努力奋斗，都可以一辈子衣食无忧，日子过的逍遥快活，实在没必要为了一点意气之争把自己的后半辈子都搭进去。

　　“那你打算怎么做？”秦天宏问道。

　　“你在长安混了这么长时间，三教九流想必认识了不少人吧？”麦子豪淡然道。

　　“当然！别的不敢多说，这长安城里的青皮混混和帮派大佬，谁也要给我秦天宏几分面子！”

　　看着他脸上的得色，麦子豪点了点头。

　　“这就好！”

　　说完，麦子豪从上衣口袋里拿出支票本，“唰唰”几下填上数字，在后面签上自己名字后，扯下来交给秦天宏，“这次你出面，我出钱！能找多少人就找多少人，让他们天天到百香居给我闹事。不用打人，只要把里面的客人赶走就行了。晚上的时候，顺便给我砸几块玻璃！”

　　“豪哥好主意。这就叫阎王好惹，小鬼难缠！”接过支票后，秦天宏夸赞道。

　　麦子豪笑了笑，“既然我们暂时还没办法从明面上动他，那就先从暗地里着手。”

　　“没错！……不过，他身边那个保镖挺能打的，可不好对付！”秦天宏顾忌道。

　　“有道是，‘双拳难敌四手’，他一个人再能打，还能把百香居长安城里的十一家店全都看住吗？”

　　“呵呵，说的是！那豪哥，我就先走了！我现在已经忍不住想要看到那姓王的气急败坏的样子了。”

　　“去吧，有事情记得及时通知我！”

　　“没问题！”

　　答应一声的秦天宏，走出了麦子豪的别墅。

　　“王铮，看你这次怎么办？”

　　……

　　看着前面走在街上，手里拿着小吃，兴高采烈的沈冰，王铮已经在三个小时的闲逛中消耗了所有的热情。

　　也许男人永远无法理解女人为什么在只看不买，而且无限重复的逛街行程中，始终保持如此高的活力，以及充沛的体力和无限的精力。

　　在王峥看来，漫无目的的闲逛，简直就是在浪费宝贵的时间。

　　“沈冰，这几天你都不用上班吗？”

　　“嗯，这几天我休假！”话声一顿，沈冰豁然穿过头，目光烁然的盯着王峥责问道，“为什么这么问，难道你不喜欢陪我逛街吗？”

　　“怎么可能，当然不会了！”就算心里这么想，到了嘴边也要反着说。这点情商王峥还是有的。

　　“那你是什么意思？”沈冰疑惑道。

　　“我的意思是，大雁塔咱们来过好多次了，逛着也没什么意思。既然你有时间的话，不如咱们去我的山庄吧。现在正是春天，秦岭里百花盛开，鸟兽成群，空气清新，可漂亮了！”王峥竭力夸赞着自己的山庄。

　　之所以如此，他也是想今天回去一趟。不为别的，就为把神农系统刚发布的第三环建设任务交代下去。毕竟一年的时间看似很长，但超过第二环任务三倍的工程量的新任务，完成起来工期还是比较紧张的。

　　未免最后任务失败，王峥真是一刻都不想耽误。

　　“听你说的我都有些动心了！……好吧！”沈冰点了点臻首，“正好我也好长时间没去你的山庄了，网站上的图片很漂亮，尤其是抚仙湖，我还挺想看一看的。”

　　“那我们走吧！”

　　“开车去吗？”

　　“当然，不过再有几天，我买的直升机就可以到货了！到时候可以坐直升机过去，节省三分之二的时间！”

　　“直升机？看不出来啊，王峥。才不到一年的时间，你都开上私人飞机了！”

　　“等我什么时候坐上波音、空客或者湾流的大型豪华公务机的时候，你再来说这句话吧！”不管什么样的男人，在优秀而漂亮的女人面前都喜欢显摆。

　　看着充满豪情的王峥，沈冰绝艳的俏脸上笑意盈盈，“好啊，不过等你买上豪华公务机的时候，一定要请我第一个上去坐！”

　　“没问题！”

　　在王峥点头的时候，沈冰很自然的挽住了他的臂弯，身体悄然靠了上去，从背后看去，一如相恋的情侣。

　　因为昨天逛街的时候沈冰就是如此，所以王峥倒也没在意。

　　从高速公路回桃源山庄，中间要花费至少两个小时的时间。等王峥的路虎驶进山庄大门的时候，时间已经是下午近一点了。

　　“好漂亮！”

　　耳闻沈冰的惊叹，王峥不用看也知道她说的是已经竣工，而且已经对外开放的山庄酒店二期工程。

　　“王峥，你猜我看到它想到了什么？”

　　看着沈冰手指的，两条阶梯状瀑布顺流而下，九层宫殿式建筑之间，山水环绕，假山流瀑，花红柳绿，翠色幽幽，仿佛仙山圣境的仿古式建筑群。王峥略作思索后，“古巴比伦的空中花园？”

　　沈冰惊喜的看了他一番，感动于对方能够跟自己有同样的心思。

　　“没错，就是古巴比伦的空中花园！不过，空中花园是传说，但你的山庄却是现实存在的。”


第一百九十九章 酒店三期

　　……

　　看着沈冰脸上的欣赏和惊叹，王峥笑道：“想进去看看嘛？”

　　“可以进去？”

　　“当然。那是我建造的山庄酒店，专门给来山庄的游客们住的，怎么可能不让进！”

　　“那我们还等什么！”沈冰拉着王峥的胳膊就准备走。

　　“等等，沈大小姐，你也不看看现在几点了。我们中午到现在可是滴水未进，你不饿，我可是饿了！再说，我的山庄就在这里，它也跑不了，等我们吃完了饭，再去逛也不迟！”

　　王峥一说，沈冰也感觉自己的小腹里，也确实有了几分饥饿感，点了点臻首后，“好吧，先吃饭。不过吃完了饭，你可一定要陪我去逛一逛！”

　　“好，没问题！”

　　“那走吧！我们吃饭去。对了，你请客！”

　　点头答应着，王峥带着沈冰走进了一楼的餐厅，找了一个包厢后，两人对坐下来。

　　一个小时过后，沈冰已经醉意朦胧的趴在桌子上睡着了。

　　“没想到这妮子这么能喝，一瓶猴儿酒都下去了！”

　　一瓶装的猴儿酒就是一斤，另外它的度数也丝毫不比白酒逊色，而且后劲更大。平时王峥都喝不了一瓶。

　　不过沈冰喝醉也可以理解，第一次接触猴儿酒的人，只要瓶里还有酒，就会忍不住它甘美的味道所诱惑，而一直喝下去。

　　王峥微微摇了摇头，把剩下的空酒瓶收起来，走到沈冰身边，把她横抱起来。

　　出了餐厅，回到了自己在迎客谷深处的飞仙楼，找了一间客房后，把沈冰放到了床上，脱掉高跟鞋，拉过一床薄被盖住了她的身体。

　　尽管沈冰的醉酒是他有意的，但王峥却不是为了自己趁人之危。而是抽时间抓紧把山庄的事情交代下去，要不然再陪沈冰逛一下午山庄，他这次就真的白回来了。

　　看了一眼犹如海棠春睡的沈大美人后，王峥轻手轻脚的退出房间，关好房门后，来到了楼下！

　　“忠叔，不要上去打扰她。等她什么时候自己醒过来的时候，告诉我一声！”

　　“是，少爷！”

　　点了点头后，王峥走了出去。

　　如今的迎客谷，已经不再单单是只有木仙楼和飞仙楼两座木质别墅，而是成了包括秀红楼、隐逸楼、孤直楼在内的二十八座木楼！

　　迎客谷没有竹秀谷那么大，所以在同样修建独栋别墅的情况下，为了美观，数量自然也不会太多。

　　不过二十八座别墅已经足够安排以后来桃源山庄的所有客人了。

　　“咝！”

　　看着周围花红柳绿，绿意盎然的样子，王峥不禁深深的吸了口气，纯净的草木香气沁人心脾，让人头脑为之一清。

　　“在山庄里待久了，我倒越发的不适应外面快节奏的城市生活了！”王峥摇了摇头心道。

　　相比城市里的拥挤和污浊，还是纯净，而充满绿色和生机的山庄更让他有亲切感。

　　中途路过竹秀谷，王峥有心进去看看，但想到已经在枣花谷别墅里等着自己的王雷等人，王峥摇了摇头，径直朝前走，穿过中央山谷后，回到了阔别三天，却仿佛离开了几个月的枣花谷。

　　“老板！”

　　看到王峥进来后，坐在客厅里，负责山庄管理的王雷，警卫生化人队长华坤，力士生化人队长赵坤连忙站了起来。

　　“坐下说！”

　　王峥挥了挥手，等三人重新坐下后，“王雷，跟国旅的合作协议签了吗？”

　　“我已经让李洪昌去了，今天下午应该就能够把合同签完！”

　　王峥点了点头，李洪昌是王雷招来的副手，清华经管系高材生，专门负责山庄酒店和景点的运营，并不是生化人。

　　“那就好！……对了，现在山庄的最大接待能力是多少？”

　　这个关系到未来山庄的第三环任务，王峥可不敢马虎。

　　“算上刚刚竣工的山庄酒店二期，现在我们已经拥有了760个双人间，360个四人间，120个豪华套房，再加上竹秀谷的99套豪华别墅！按照一个游客平均在我们山庄停留三天来算，我们一个月的接待能力将达到3万人左右！”

　　“三万人？”

　　王峥皱了皱眉。

　　这显然达不到他的要求，因为神农系统第三环任务中的名声任务，是一年50万旅游人次。

　　当然，那些距离较近，经常来山庄一日游的本地人也会算在其中。不过王峥还是希望把每月的旅游人次和接待能力，提升到远远超过系统要求为好。毕竟，一旦完不成，可没有再次重来的机会。

　　“看来，这次山庄第三环任务中的酒店三期工程不能够同时开工了！”

　　想到这里，王峥从空间戒指中拿出了提前准备好的山庄平面图。

　　“你们三个过来看一下！未来一年当中，我们要在这，这和这……！”

　　王峥用黑色签字笔，在中央环形山谷的西北、东北和东南三个方位分别画了一个长方形。

　　“……再建三座跟酒店二期大体相似的酒店！”

　　“规模相似？”王雷诧异道。

　　“嗯！”

　　王峥点了点头，顺手点了一下右手腕上星球通话系统终端，很快一个足有二十平方大小的虚拟屏幕出现了。

　　而随着王峥隔空虚点，三幅巨大的酒店三维立体模型并排出现在王峥面前，一切都是如此的真实。

　　这三幅酒店设计图是神农系统在发布了第三环建设任务以后，就输入星球通话系统终端电脑中的。

　　“你们看看吧？”

　　王雷三人点了点头，他们分别伸手点了其中一个模型。然后就见原本只有二三平米大小的模型，在他们点住的时候迅速放大，瞬间占据了整个空间。

　　而随着三人不断的点动，他们仿佛直接身临其境的走进了酒店内部，可以随心所欲的观察每一个酒店内部的空间，以及它的室内设计和园林布局。

　　看着有些像3D动态推演，但王峥更觉得这种科技是网络小说中常说的虚拟现实。

　　“老板，这酒店三期要建的三座酒店，看着跟酒店二期没什么区别吗？”

　　依次审视了三座新酒店后，赵坤重新坐下来道。

　　“确实区别不大。事实上，除了酒店前面喷泉里的雕塑有一些不同。每层宫殿式酒店中间的园林有一些布局上的差异之外。酒店三期要建的三座酒店，无论是两边的阶梯瀑布，还是九层宫殿的建筑格式都一模一样！连宽度、高度、房间数量也相似！……哦，差点忘了！”

　　王峥拍了拍脑袋，伸手在虚拟屏幕上一划，原本真实的三维模型立即变成了CAD的状态，也就是完全有点和线组成的图形。

　　“其实除了刚才我说的那些不同，这次的酒店三期还是有一些不一样的地方，就像这里。”

　　王峥指了指三座酒店地下位置，“以前我们地下放的是酒店的厨房、杂物间、电力控制室，以及员工休息间，以及往返九层楼的电梯。现在，除了这些东西之外，我们还要在地下修建酒吧、健身中心、泳池、宴会厅、KTV、综合游戏厅、桌球房、保龄球馆、棋牌室、网球场、超市和电影院。”

　　“三座新建酒店，每一座地下都要有这些娱乐设施。可以平均分布在每一层酒店的地下。修建标准以同时容纳200人娱乐为准！”

　　“那已经建好的酒店二期呢？”王雷问道。

　　“暂时先不要动了，等新的酒店建起来再说！”

　　一旦扩建，酒店的入住就受到影响，这是背负着神农系统任务的王峥不愿意看到的。

　　“对了，王雷，现在你的工程队有多少人了？”

　　“已经有一百七十八人了！”

　　“这么少？”

　　王峥皱了皱眉。

　　“主要是技术好的南工不太好找！”

　　王峥也是做过室内装修的，自然知道现在国内的室内装修一般都讲究南派精工，也就是南方的装修工人，南方人心细，在装修行业内比较吃香。

　　“抓紧点时间，我们的建设任务又要加重了！”

　　“我明白！”

　　“还有，原先我们定下的三百人不够用了。算上王家湾、佛林山，未来还有其他景点，再加上酒店三期，我们至少需要1000工人。另外，也别把目光都盯在装饰工人上，我们也需要苦力型的工人。”

　　“是，我回去后就加大招人力度。”

　　点了点头后，王峥把目光转向华坤和赵坤。

　　“赵坤，你留下李坎和周离他们小队的二十个人继续百香谷任务。其余的三十人全部集中到酒店三期工程上。”

　　“是，老板！”

　　“华坤，你也一样，每个景点留下一个人！其余的全都集中到酒店工程上！”

　　现在有了天网警戒系统，对于山庄警卫人员的需求大大降低。一旦有事发生，连接神经元主脑的天网就会及时通知警卫，而快速解决麻烦。

　　因此，多余出来的警卫，又可以集中投入到山庄酒店的扩建上。

　　这样一来，王峥就可以在酒店三期工程上集中六十人建筑队伍。

　　之所以坚持用生化人而不是普通工人，主要是为了山庄的环境考虑。


第二百章 十二宫九楼

　　……

　　毕竟酒店建设工程浩大，普通工人想要在短时间内完成如此大的工程，那怕只有酒店二期那么一座酒店，也需要动用六百人以上，还要借助大量的工程机械才有可能在王峥期望的三到四个月之内完工。

　　但生化人就不一样了。在“打铁工”机械人的帮助下，人数更少的他们完全可以在王峥期望的时间内完成任务。而且，人数少了，机械少了，动静也就少了。对山庄旅客的影响也就少了。

　　不过，像动静较小，而且对人数要求更多的室内装修的活，倒是可以交给普通工人。力气大，体力和耐力远超常人的生化人，更适合酒店和园林的修建工作。

　　“老板，现在酒店二期已经完工了，未来三期结束后，算上最开始的一期，我们总共有五座不同的酒店，也应该有个不同的名字，要不然不好称呼！”王雷道。

　　“你不说我到差点把这件事给忘了！……不过到底叫什么名字好呢？”王峥的目光在虚拟屏幕上三座酒店的三维图像上游移。

　　忽然，他在这几幅图像上发现了一个不同中有一些相同的类似之处。

　　“咦……！”

　　王峥迅速抬手一点，把每幅图像最下面的位置拉到自己面前，仔细审视了一眼，再对照山庄中央山谷的尺寸和地形，脸上露出一丝恍然，随即又露出了一丝苦色。

　　他终于发现为什么酒店二期和三期是如此类似了，因为它们都是一套完整而浩大的酒店工程中的一部分。

　　甚至刚才回忆了一下后王峥发现，酒店一期工程和酒店二期工程的第一层宫殿式建筑也是类似的。

　　在酒店一期工程的基础上，叠加另外的八层，就是酒店二期，酒店二期乘以三就是酒店三期。

　　等超级山庄第三环任务结束后，后面应该还有两到三期酒店扩建任务。

　　因为，整个中央山谷的酒店任务，类似酒店二期那样工程，如果王峥没猜错的话应该有共计十二座！

　　之所以会有这种结论，就要提到他最开始发现的那个“不同中有一些相同的类似之处”！

　　在现有的五座酒店中相同的那一点是，每一座酒店最前面，都有一座大型喷泉，而且每个喷泉中都有精美的十二生肖的铜雕。

　　最开始的酒店一期，喷泉中央的是高三米长六米的青铜龙雕，周围是长3米，高约1.5米左右的鼠、牛、虎、兔、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，十一个剩余十二生肖的铜雕。

　　而酒店二期就不一样了，中间变成了高三米，长五米的铜马雕，周围的十一个生肖没了马，多了龙！

　　一开始的时候王峥并没有多做考虑。但等到三座新酒店前面都是类似的铜雕，但中间的雕塑依次变成牛、蛇、狗的时候，王峥再一对比就恍然明白，这样的安排不是随便而来的。而是整个中央山谷的酒店工程，一共有十二座，分别对应十二生肖。

　　一想到还要建造十座，完善一座，将近十一座酒店这样的浩大工程，王峥就倍感头疼。

　　而且，每一座酒店，每年容纳的客人将达到30-40万，十二座就是360万-480万！

　　比起建设酒店更难的是如何把如此多的游客吸引到山庄。

　　这并不是王峥吃饱了撑的胡思乱想，神农系统的名声任务就是很明显的例子。

　　“任重而道远啊！”

　　看着王峥摇头叹气，一副压力山大的样子，王雷三人对视一眼后，疑惑道：“老板，您这是怎么了？”

　　“哦，没什么！”

　　王峥摇了摇头，多说无益的事情也就没有说的必要。

　　“酒店的名字？”略作沉吟后王峥道，“这样吧，酒店一期就叫辰宫，酒店二期叫午宫，酒店三期的三座酒店分别叫丑宫、巳宫和戌宫！”

　　十二生肖是十二地支的形象化代表，即子（鼠）、丑（牛）、寅（虎）、卯（兔）、辰（龙）、巳（蛇）、午（马）、未（羊）、申（猴）、酉（鸡）、戌（狗）、亥（猪），直接叫牛猪狗之类显得不太文雅，所以就用前面的十二地支的十二个字。

　　又因为每一座酒店都是宫殿式仿古建筑，巍峨壮观，气势雄伟，所以就在十二地支后面加上了一个“宫”字。

　　“至于每一宫的九层楼吗？”想了想后，“……这样，我们就以古人的‘九霄’来命名，即第一层神霄楼，第二层青霄楼，第三层碧霄楼，第四层丹霄楼，第五层景霄楼，第六层玉霄楼，第七层紫霄楼，第八层赤霄楼，第九层太霄楼！”

　　“以后每一宫的九层楼都如此称呼，具体到每一座楼的话，前面加上宫的名字就行了。例如：亥宫紫霄楼，或者未宫碧霄楼！如果再细化的话，可以说亥宫紫霄楼412！412，就意味着四层十二号房间！”

　　王雷点了点头，把王峥的交代记到了心里。

　　暂时把头疼的事情放到后面，把注意力集中到眼前的事情上。考虑一番后，王峥再次道：“赵坤、华坤，从明天开始你们就着手新酒店的扩建。不过这次不要三个一起开工，先把所有的力量都集中到丑宫的营建上，争取在三个月内把建筑主体和园林景观修建完毕。”

　　“是，老板！”

　　“放心吧，我还会给你们加派十个人手，另外再增添两架‘打铁工’机械人帮你们！”

　　闻言，华坤和赵坤对视一眼后，彼此松了口气。这样的话，三个月完成如此浩大的工程他们倒是有信心了。

　　“另外，王雷！”

　　“老板！”

　　“为了尽早完成酒店的修建工作，等华坤他们把酒店外部建好后，内部的装修工作就交给你的工程队来做。我不管你用多少人，但必须在两个月之内把所有的装修工作做完。”

　　“是！”

　　王峥满意的点了点头。

　　这样等九个月后，赵坤他们把三座酒店建完后，还有两个月留给王雷的工程队完成最后戌宫的内部装修，这样一来还有一个月的空余时间来应付突发情况，保证工程能够按时完工。

　　“对了，赵坤，现在百香谷的任务进行到第几园了？”

　　“第七十三园，沙果园！”

　　“已经是第七十三了，已经接近完成了！”王峥有几分喜悦，又有点怅然的点了点头。

　　面对百香谷任务，他心里突然变得有些矛盾起来。

　　一方面是希望可以尽快完成，这样他就能够拿到这个大型支线任务的丰厚奖励。另一方面又有些不太希望这么早完成，因为一旦完成后，这个能够每完成一个果园，就能拿到一项奖励的任务恐怕就要结束了。后面还有没有类似的任务，王峥也不知道。

　　当然，他可以从新建景点和山庄酒店扩建中得到奖励，但相比百香谷，速度太慢了。

　　“算了，车到山前必有路！”

　　摇了摇头，放下多余的心思后，王峥把营建“梅谷”的任务跟王雷交代了一下，不同于山庄酒店，“梅谷”的工程完全可以交给王雷的工程队负责。

　　而且位于封闭的山谷内施工也不影响山庄的运营。

　　一个下午的时间，在王峥交代未来山庄建设任务，询问目前王家湾和佛林山工程进度，商量酒店建设工程具体细节中，就这么一点一滴的过去了。

　　同时，位于飞仙楼客房里的沈冰，在经过一个下午的酣睡后，终于从迷醉中清醒过来。

　　猴儿酒是果酒，头疼的后遗症并不明显。但睁眼的沈冰看着周围陌生的环境，心中一惊，连忙坐起来，拉开自己身上的被子一看，完整穿在自己身上的衣服，以及没什么异样的身体，让她心里松了口气。

　　四下打量了一番，沈冰发现了压在旁边床头柜上的纸条。

　　好奇的拿过来一看，只见上面用飘逸的行书写了一行字，“旁边的卫生间里有热水，你可以洗一下澡。换洗的衣服已经帮你放在里面了。还有，现在已经是晚饭时间，洗完后下来吧！”

　　“这个家伙，没想到还想的挺周到的。”

　　微微一笑后，沈冰光着晶莹洁白，五指分明，浑圆犹如豆蔻朱丹的脚丫，踩在房间的地毯上走进了旁边的卫生间。

　　果然，安装在墙壁上的毛巾架上，用塑料袋装着两套女士衣服，一套外装，一套内衣！

　　沈冰拆开一看，上装是简单的白色T恤，下装是一条淡蓝色的紧身牛仔裤。而内衣也很普通，但尺码居然跟她常用的毫无二致。

　　“这个家伙是怎么知道我内衣尺码的？”疑惑之余，沈冰有些脸红，毕竟这是女孩子最隐私的秘密。

　　“下去再问他！”轻咬了一下银牙后，沈冰脸上露出了一副要你好看的俏模样。

　　把身上的衣服和丝袜脱下来，放到旁边的衣篓里，精赤着足以颠倒众生，凹凸有致，粉嫩而又白腻的身体，打开了淋浴的喷头。

　　伴随着蒸腾的热气，粗糙的毛玻璃上描绘出一个引人遐思的身影。


第二百零一章 三个和尚

　　……

　　就在沈冰洗澡的时候，已经跟王雷他们商量完山庄的事情回到飞仙楼的王峥，正拿着手机，神色阴沉无比。

　　“知道是谁刻意给我们捣乱吗？”

　　“暂时还不知道，不过这些动手的人，都是长安城里的青皮混子，他们只是一些小帮小派，平时给人看看场子，替一些二代们打打架，不是什么难惹的大人物。”王锴道。

　　“报警了吗？”

　　“已经报了！但这些人都是警局的常客。而且他们也没有动手打人，够不上刑事犯罪，顶多关几天就放出来。”

　　“这就是所说的‘阎王好惹，小鬼难缠’了！”王峥沉吟一番，“这件事你不用管了，把店里破损的玻璃修一下，别影响明天的生意！”

　　“是！……不过老板，如果这些人经常来的话，恐怕我们店的生意就做不下去了！”

　　“我知道。明天他们就不会去了！”

　　王峥冷声道。

　　听到这里，王锴没有再说什么，他是知道老板的手段的。

　　“那我先去忙了！”

　　“嗯，去吧！”

　　挂断电话，王峥沉吟一番后，朝忠叔招了招手，两人一起大步出了飞仙楼。在找了一个僻静处后，王峥手一挥，面前出现了十个人形光团。时间不长，十个身高一米九左右，身体雄壮，长相普通的警卫生化人出现在王峥面前。

　　“主人！”

　　依次给他们取完名字后，“忠叔，带他们去找华坤。让华坤找两个去过长安的警卫，带他们一块过去。我会让王乾去接他们。”

　　“是，少爷！”

　　点了点头，王峥再一挥手，又是三个人形光团。不过这次出来的就不是人高马大的警卫生化人，而是跟常人差不多的机械师。

　　“你叫王开，你叫王翔，你叫王平！”

　　“是！主人！”

　　三人中两个是王峥置换出来驾驶那两架，新到手的“打铁工”机械人的。另外一个王峥打算让他驾驶“掘地虫”工程机械！

　　这样一来，在王亮更多的驾驶长梭浮空车的时候，王鑫也不至于在“打铁工”机械人和“掘地虫”工程机械之间来回换，耽误时间了。

　　兑换了十个警卫，三个机械师后，王峥这次得到的二十人生化人大礼包，加上竹秀谷任务留出来的一个生化人模板，他手里还存有的生化人模板还有八个。

　　八个人听着不少，但实则根本不够用。所以，王峥每置换一个都要格外的谨慎。

　　思虑良久后，王峥面前再次出现了五个光团。等光线消失后，五个身材中等，年岁在四十左右的中年人身影出现在眼前。

　　“你叫王福，你叫王禄！”

　　“主人！”

　　看着两个神色恭敬的生化人，王峥心中微微有些遗憾。

　　因为这两个模板为“古玩鉴定师”的生化人是有缺陷的。他们只能为王峥自己买来，或者将要买的古玩做鉴定，无法去从事古玩捡漏这样，为他赚钱的事情。

　　不过，尽管古玩鉴定师有这样缺陷，但也有一点好处。那就是他们没有现实中古玩鉴定师，书画、瓷器、玉器、杂项这样严格的区分，不管是哪一个古玩大类，甚至连带西方艺术品和少数民族艺术品，他们都可以做出准确的鉴定。

　　这也算是王峥遗憾之余的一点收获。

　　“你叫王寿……王海……王喜！”

　　王峥又给三个模板为文物修复专家的生化人取了名字。

　　有了他们五个，博物馆第三环，或者第四环任务开始前，都暂时够用了！

　　至于最后的三个生化人模板，王峥想了想，觉得早晚都要用！索性就全用了吧！

　　又是三个光团后，三个光光的脑袋出现在王峥眼前。

　　最中间的生化人是一个面色红润，两侧寿眉下垂到眼角，身穿大红袈裟，内衬黄色僧袍，脚下一双褐色罗汉鞋，左手持一支高过头顶的九环锡杖，右手托一件黑色钵盂。怎么看怎么像一个精心修持多年的得道高僧。

　　其实也没错，他就是王峥兑换出来的僧人模板的生化人。

　　而站在这个老僧两边的是两个身材高大雄壮，宽额大脸，身穿杏黄色僧袍，瞪起眼来犹如金刚怒目，罗汉在世一般的壮汉。

　　看到他们，让王峥第一时间想起了水浒传里“倒拔垂杨柳”的鲁智深。

　　不过，武僧的模板置换出来的生化人，也确实应该是这种形象。

　　“主人！”

　　第一次看到三个光脑袋僧人这样叫自己，王峥还真是挺不习惯的。

　　看了一眼老僧手里的锡杖和钵盂，他还是第一次看到有生化人，除了本人之外还附带东西。

　　“你们的名字就自己起吧！”

　　看着这三个自己为将来佛林山寺院修建完成后准备的和尚，王峥思索一番后道。

　　“多谢主人，贫僧法名本因！”老僧寿眉一耸，而后肃然道。

　　两个武僧对视一眼后，单掌一竖，分别道：“本初，本空！”

　　“好，本因，你为主，本初、本空为辅，今天你们三个就离开山庄，周游全国，招收愿意出家的弟子。”

　　王峥从手里拿出一个手机递到了本因手里，“等什么时候我给你们打电话的时候，你们再回来！”

　　生化人名额宝贵，这三个僧人就是他能拿出来支撑佛林山寺庙的根本，以后能把寺庙发展到什么程度，全看他们三个。中间王峥会出手帮助，但不会再出生化人了。

　　“是！”

　　王峥点了点头，“忠叔，你带着他们下去吧。把该交代的交代一番，然后留下的留下，离开的离开！”

　　“是，少爷！”

　　在王峥挥了挥手后，忠叔带着新生的二十一个生化人沿着园路离开了。

　　等他们的背影消失后，王峥心里吁了口气。

　　至此，神农系统第二环任务的所有奖励，能马上用的都已经用了。接下来就是一个新的阶段，一个努力完成神农系统第三环任务，把桃源山庄打造的更加强大的阶段。

　　想起还在房间里的沈冰，王峥掉头回了别墅。在他走进客厅的时候，楼梯上传来了由远及近的脚步声。很快，上身白色T恤，下身紧身牛仔裤，乌黑的秀发清爽的披在脑后，一幅简单装扮的沈冰，俏生生的出现在了王峥的面前。

　　“醒了？”

　　看着犹带几分清水出芙蓉的惊人媚态的沈冰，王峥笑着迎了上去。

　　“不许笑话我！”

　　想到自己醉酒后可能的丑态，沈冰提前打起了预防针。

　　“我可不敢笑话沈大小姐！对了，衣服穿着合身吗？”

　　“还行！不过你是怎么知道我衣服尺码的？”沈冰俏脸微红的审问道。

　　外衣也就算了，内衣居然也分毫不差，这多少让沈冰心里产生了其他联想。

　　“这有什么困难的，摸一摸不就知道了！”

　　“什么，你……！”

　　看着羞怒的沈冰，王峥连忙摆了摆手，“别生气，开玩笑的！……是我让我们山庄的女员工过来，给你量了一下尺码，然后去县城里买的。”

　　“真的？”沈冰怀疑道。

　　“要不要我把人找来你问一问？”

　　“算了，相信你了！”看着王峥神色不似作假，沈冰点了点头。

　　听完，王峥松了口气。

　　“来吧，晚餐都给你准备好了！”

　　在跟着王峥朝餐厅走过去的时候，沈冰四下打量了一下客厅的布局，“王峥，你住的地方不错嘛？比起我家可大多了！”

　　“我这是山区，可比不上寸土寸金的长安中心区！所以，房子虽大，单就价值而言，比你们家差远了！”

　　说着，王峥把忠叔做好的晚餐上的保温盖一一掀开。

　　随着诱人的香味散开，立时就把沈冰的注意力吸引了过来。

　　“真香！看不出来王峥你还有这手本事？”

　　“你过奖了。做菜我会，但水平有限。这桌饭菜是我的管家做的！”

　　“管家？”

　　“嗯！”看了沈冰一眼，“眼睛瞪那么大干嘛，我有个管家很奇怪吗？”

　　“不奇怪！我就是想看看一个受社会主义教育多年的青年，是怎么在一年的时间里，成功变成一个大资本家的！管家？待会你是不是又要给我介绍你还有多少佣人，几个保镖，以及多少司机了？”

　　“你要是有兴趣，我可以跟你说说！”

　　“好啊，让我听听你这个新晋的大资本家平时是怎么酒池肉林、逍遥快活的！”

　　“行了，不跟你开玩笑了！快吃饭吧，要不然一会凉了就不好吃了！”

　　“我可没开玩笑，是你自己非要说的！”

　　嘟囔了一句后，结果王峥的筷子，沈冰满脸开心的朝桌上一道她最爱吃的清蒸鲤鱼夹了过去！

　　“嗯，真好吃！”

　　看着眼睛放光的沈冰，王峥笑了笑。他这里的食材都是用神农动物型和植物型营养液养出来的，再加上忠叔的顶级厨艺，味道自然没说的。

　　……


第二百零二章 上门算账

　　……

　　“要不要再给你来点酒？”王峥笑道。

　　“是今天中午喝的那种吗？”

　　“当然！”

　　沈冰咬着筷子，俏脸上流露出渴望但又纠结的神色。虽然她平时除非在公司聚会，或者节日的时候并不喝酒，但王峥拿出来的那瓶酒的味道实在是让她记忆犹新，难以拒绝。

　　但想到自己下午醉酒的经历，未免给王峥留下自己酗酒的印象，沈冰神色中带着一丝艰难的摇了摇头，“不喝了！”

　　“那好吧！正好我的酒也没有多少了！”

　　“哎，王峥，你那酒叫什么名字？在哪买的？”

　　“干嘛？”

　　“我想买几瓶带回去给我爸和我爷爷！”

　　“那你还是别打主意了。这酒是我自己酿的，名字叫猴儿醉！”

　　“你自己酿的，你还会酿酒？”沈冰惊讶道。

　　“当然！”

　　王峥毫不客气的点了点头，把悟空的功劳揽到了自己头上。

　　沈冰颇有些难以置信的上下审视了王峥一番后，“既然是你自己酿的，那你卖给我几瓶呗！”

　　“几瓶肯定不行，这酒工艺复杂，我自己也没有多少！”看着沈冰撅起的樱唇和俏脸上的不满之色，王峥笑道，“不过，看在你帮我拿到了跟国旅合作机会的份上，我可以送给你两瓶！”

　　“真的！”沈冰转嗔为喜道。

　　“嗯！”

　　“这还差不多，谢谢了！”

　　“谢就免了，快吃饭吧！”

　　王峥话音刚落，沈冰放在手包里的手机响了起来。

　　掏出来看了一眼来电显示后，沈冰连忙接通了。

　　“妈，我跟同事在外面，今天晚饭不回去吃了！……我知道，您不用担心，你女儿又不是傻瓜，不会吃亏的！……知道了，晚上我会早点回去的！……我挂了！”

　　“吃饭吧，吃完了我送你回长安！”等沈冰放下手机后，王峥道。

　　“谁说我要回去了！”

　　“你刚才在电话里不是说……？”

　　“我那是安抚我妈的，待会我再打个电话说我晚上住我闺蜜家了！”

　　“那你晚上去哪？”

　　王峥问了一个自己都觉得很傻的问题。

　　“当然是住你这了！我今天刚来，你这山庄我还没好好逛呢，怎么可能现在就离开……不过，王峥。我可警告你，本小姐冰清玉洁，而且学过女子格斗术，你别想着占本小姐的便宜，要不然小心……！”

　　沈冰凶巴巴的做了一个剪刀手。

　　看她的样子，王峥居然意外的感觉到自己裤裆里隐隐有些发凉。

　　“放心吧，要是我对你有什么想法，今天下午你喝醉的时候就已经下手了！”

　　“这还差不多！”沈冰满意的点了点头，但很快又转喜为嗔，“你什么意思，本小姐难道在你眼里就一点魅力值都没有吗？”

　　看着莫名其妙脾气大变的沈冰，王峥愕然之余，隐隐有些头疼。现在他真是深感那句话的正确性。

　　“女人心海底针！”

　　……

　　晚上十一点，在千家万户开始先后进入梦乡的时候，长安城里灯红酒绿的酒吧、夜总会、洗浴中心、KTV等各色夜店正来到了最热闹，也是最高潮的时候。

　　劲暴的音乐下，闪烁摇曳的灯光照耀中，一个个放荡不羁的男人和穿着暴露的女人，疯狂的伴随着音乐的鼓点，肆意的舞动肢体，把工作中所有的苦闷和压抑，在这里释放。如果碰到自己欣赏的男人，或者看上的漂亮女人，谁都不介意来一场明天醒来依旧各奔东西的一夜情！

　　这里是对很多男人和女人们来说是他们纵情声色的天堂，同样也是三教九流聚集的源头。

　　因此，在劲暴和兴奋的隐约刺激下，夜店也是滋生斗殴事件的温床。所以，几乎每一个经营夜店和酒吧的娱乐场所老板，都是黑白两道通吃的能人。

　　甚至很多人都直接下场，招募一些社会人员来看场子。

　　帝豪，作为整个古都最有名，也是最大的几个夜场之一。单是看场子的人在这里就多达四五十个。

　　除了那些背景深厚的二代们，几乎没人敢在这里闹事。

　　但是，今天例外！

　　“砰……滋啦！”

　　伴随着一声刺耳的巨响，原本响彻整个歌厅的音乐消失了。等众人捂着耳朵，叫嚷着朝声音传来的地方看去时，原本在打盘的DJ早已经满脸畏惧而又震惊的躲到了一边。而原本播放音乐的唱盘机，以及旁边的一些音乐器材，也已经被一把酒吧常见的高脚椅砸的支离破碎。

　　“这里的老板是谁，滚出来！”

　　冷冷的喝问声，让周围的眼神迅速集中到了，一个身高接近一米九，身穿黑色外套，神色冷肃的高壮男子身上。

　　“那个娘们的裤裆没夹紧，冒出你这么个玩意，居然还敢到我们帝豪来闹事？”

　　随着骂骂咧咧的声音，一个身材同样高壮，甚至比黑衣汉子还要壮实一些，赤裸着堪比成人小腿粗的胳膊，留着络腮胡，脸上凶相毕露的中年男子大步走了出来。

　　“同样的话，我不想再说第二遍！”黑衣汉子毫无畏惧道。

　　“第二遍？老子打的你妈两遍都认不出你。”话落，中年壮汉挥舞着，手背纹着刺青的拳头，“呼”一下朝黑衣汉子脑袋上打去。

　　看那架势，这一拳真要是打结实了，非把人给打成脑震荡不可。

　　想到如此，周围许多胆小的女生已经扭过头，不敢再看。

　　但就在众人以为胜负已定，那个冷酷的黑衣男将会跟之前其他闹事者被帝豪的人打一顿扔出去的时候，黑衣男子出手了。

　　“砰……！”

　　黑衣汉子后发先至，左手截住了中年壮汉打过来的拳头，继而冷声道，“就凭你这块废料，也敢在我面前动手？”

　　感受着黑衣男子那仿佛铁箍般不可撼动的手掌，中年壮汉心中大惊，知道来人恐怕不易对付。所以，在眼中露出一丝阴狠后，抬起左脚，一式撩阴腿，直接朝黑衣男子裤裆中狠狠踢去。

　　挖耳、抠鼻、迷眼、撩阴，这四招是平时混混们打架的常用招数，中年大汉早年混迹市井，对此熟悉的很。

　　不过他抬脚快，黑衣汉子比他更快，还没等中年壮汉的脚抬高半截呢，黑衣汉子已经闪电般的一脚，“砰”的一下，直接把体重超过一百二十公斤的中年壮汉给结结实实的一脚踹飞了。

　　“哗啦……！”

　　在砸碎了一张桌子后，中年壮汉才狠狠的摔倒地上，咕噜滚了四五圈后，碰到人群的阻挡后才停了下来。

　　“哗……！”

　　这惊人的一幕，让周围看热闹的人群纷纷惊呼出声。平时除了在电视上，现实中他们还从来没见过有人一脚，就能把一个上百公斤的人踹出六七米？

　　“光哥，你怎么样？”

　　十几个夜场的保安“呼啦”围上来，连忙七手八脚的把中年壮汉搀扶起来。

　　“疼死我了！”

　　被称为“光哥”的中年壮汉，捂着胸口，满脸的疼痛难忍之色。

　　“要不是老板特意交代不要闹出人命，这会你就不是疼，而是死那了！”话声一顿，黑衣汉子气势逼人的扫视全场，“我再说一边，把你们老板找出来，要是不然，今天我砸了你们的场子！”

　　“是谁要砸我的场子？”

　　随着说话声，在五六个保镖的簇拥下，一个身穿黑色风衣，头上留着毛寸短发，身材微胖，鹰钩鼻，不算大的眼睛中精光四射，给人一种阴险感觉。上身内里白色衬衫，下身一条宽松的黑色裤子，手里夹着一根点燃的雪茄，年龄在三十四五岁左右的中年男子，从通往二楼的楼梯上走了下来。

　　“老板！”

　　被称为光哥的男人，在手下人的搀扶下，一脸痛楚的走了过来。

　　看了他一眼，中年男子转向站在场地中央的黑衣男子，“是你要砸我的场子？”

　　“没错！”

　　冷冷的话，让中年男子眼睛微微一眯，再次上下打量黑衣男子一番后，“兄弟跟我们帝豪有恩怨？”

　　“当然！”

　　“既然如此，兄弟不妨说一说，如果确实是我们的错，那我们赔礼道歉！”

　　“老板……！”

　　中年人一挥手，组织了光哥的话，脸上仍然带着丝丝笑意道，“……如果只是一场误会的话，那解开后，大家也可以交个朋友吗！”

　　“没有什么误会，今天是你的人先搅闹了我们百味居的生意。所以，老板特意交代，今天过来两个目的。一，要把我们损失的钱拿回来，如果不给就打的他们给。二，老板发话，以后谁要是再敢到百味居闹事。人，打断一条腿。场子，砸烂了！”

　　“百味居？”

　　中年人心中疑惑，这跟他有什么关系？

　　“老板，是秦少爷昨天上午来的电话，让兄弟们帮忙去这个百味居捣捣乱，只是没想到……！”光哥适时地在中年人耳边低声道。

　　“只是没想到人家不好惹是吗？”打断对方的话后，中年人冷声道。

　　光哥点了点头，没有再开口。

　　……


第二百零三章 震慑

　　……

　　“这位兄弟，不知道贵老板姓氏名谁，既然是我们的错，马某愿意亲自上门登门道歉！”

　　“老板的事，不是我可以决定的！不过，今天你们要拿出一百万的赔偿金，如若不然，你且看！”

　　话落，黑衣人高高抬起右脚，仿佛打桩机般重重砸落。

　　“轰……！”

　　在场所有人都感觉仿佛经历了一场地震一般，连忙扶住周围的人，朝黑衣汉子脚下看去。

　　一个直径一米，中心处下陷近二十公分，周围十米范围内全部龟裂的大坑，出现在众人眼中。

　　“哇……！”

　　此起彼伏的惊呼声响成一片，这种强大的肉体力量，完全超出了普通人的想象。而在他们稍稍镇定后，立即拿出手机拍照，上传微博和微信朋友圈的时候，直面黑衣汉子的马姓中年人，感受到了更直接的冲击。

　　要知道，他这酒吧地面可不是土，而是结结实实的钢筋混凝土，能一脚在如此坚硬的钢筋混凝土上跺出这么大一个坑，那面前这人脚上的力量该有多强？

　　马姓中年人无法想象，但他知道眼前的人，以及他背后那位老板自己惹不起。

　　“咕嘟……！”

　　咽唾沫的声音，在马姓中年人身边不时响起，而他们中间声音最大的，赫然是曾经嚣张无比的光哥。

　　现在他总算知道，刚才人家那一脚是真的手下留情了。否则刚才那一下踹到他身上，那怕只有一半的力量，他现在也要去地府跟阎王爷聊天了。

　　这次，马姓中年人没有再啰嗦，直接从口袋里拿出支票本，“唰唰”填上一百万，签上自己的名字后，手向旁边一伸，“给这位兄弟送过去。”

　　“是！”

　　接过支票的保镖，神色畏惧，看着黑衣汉子颇有几分两股战战的走了过去。

　　而自己手下如此懦弱的表现，中年男子心中当然不会舒服。不过想到刚才的情形，倒也可以理解，毕竟他自己也害怕。

　　“告辞！”

　　接过支票看了两眼后，黑衣汉子转身走了出去。

　　看到他离开，马姓中年人终于松了口气。

　　“以后你要是再给我惹麻烦，你就给我卷铺盖卷滚蛋！”狠狠地瞪了光哥一眼后，马姓中年人转身上楼离开了。

　　要不是知道秦少爷不好惹，光哥也有很多被迫的成分，马姓中年人现在就让他滚蛋了。

　　而受了一肚子气的光哥，理所当然的要把心里的火，朝自己小弟们撒，“看什么看，还不快点把这里收拾干净！”

　　……

　　此刻在三百公里以外的桃源山庄，王峥坐在客厅里，忠叔站在他的身后，面前堪比3D电影巨幕的虚拟屏幕上，正放着此刻长安城里近二十个夜店里发生的一切。

　　帝豪只是其中之一，而且它的动静还算小的。很多夜店里都上演了一场全武行。不过，这些只能对付普通人的青皮混混，根本不是警卫生化人的对手，所以被三拳两脚打趴下后，依然要乖乖赔钱。

　　“少爷，只怕这么一闹，我们就被警察给盯上了！”

　　王峥当然知道这么做的后果，不用等到第二天，他的名字和资料就会出现在警察部门，以及长安城里大大小小的权贵们的案头上。

　　不过王峥即使早就知道会如此，也依然不后悔这么做。随着桃源山庄规模越来越大，收入越来越高，在那些眼馋的人想要过来分杯羹的之前，王峥要先展现自己强大的力量，才能够让这些贪婪的恶鬼在下嘴之前，考虑一下是否承担的起惹怒他后，鱼死网破的后果。

　　“忠叔，你要明白，现在我们已经不是谁都可以踩一脚的小人物了！想要获得与我们实力相当的地位，当然要先给别人展现一下我们自己的实力。而且山庄发展到现在，我们已经不可能再继续隐藏下去。与其等着别人找麻烦让我们暴露，还不如我们自己先展示一下肌肉！”

　　“至于警察？呵呵，我们只是打了一架而已，不算什么严重违纪。而且，抓人，是要讲求证据的！”

　　虽然这么说，但还有一些事情是必须提前准备好的！

　　“主脑？”

　　“老板！”一个年轻人的形象，突然出现在王峥面前，而它就是神经元主脑的人工智能。

　　“把所有手机、电脑，还有网络上，有关今天晚上的视频和照片全都清理干净！”

　　“是！”

　　“还有，那小两千万的资金是我自己赚来的，你要帮我洗干净！”

　　“是！”

　　虽然主脑的电子音仍然有些死板，但听到最后一个字，王峥心里松了口气。

　　除了这两千万的资金可以安全的流入自己的账户之外，还意味着将来别人主动给他的钱，那怕是其中有强迫的成分，也依然会被神经元主脑，或者说是神农系统认定为，是可以由他支配的资金，而不再是不劳而获的所得。

　　……

　　“局长，这是您要的资料！”

　　陈恺打开文件夹翻了翻，眉头很快皱了起来，“怎么这么少？而且为什么没有嫌疑人的照片？”

　　“局长，这已经是我们能够拿到的最全面的资料了。至于照片，我们侦查科已经找遍了所有网络，甚至察看了一些当事人的手机，但所有有关昨天晚上的视频和照片都消失了。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　身穿警服的年轻警员点了点头，脸上也带着仍未消去的难以置信，“我们怀疑有一个顶级黑客组织出手帮忙抹去了这一切，要不然网上不可能连一点线索都没留下。”

　　惊愕半晌的陈恺再次把看了不下一遍的，有关那个叫王峥的年轻人的资料拿了过来。

　　但无论他怎么看，对方都不像是能够拥有这种顶级黑客组织的人。不过，从资料显示上看，这个才刚刚二十五岁的年轻人，确实是一个商业奇才。

　　不是谁都可以在不到一年的时间里，就创下偌大的家业。而且，到现在仍然在蒸蒸日上。

　　“局长，要不要请求上级部门予以协助？”

　　“不用了！”

　　陈恺考虑了一番后，摇了摇头。

　　说到底这只是一次普通的打架斗殴事件而已。被打的人只是受了一点皮肉伤，而且也没有主动报案。就算是报案了，也根本构不成刑事犯罪，最多是拘留几天，交点罚款而已。因为这点小事就要惊动上级，那他这个J察局长是有多无能。

　　“对了，动手的人有线索吗？”

　　“没有，他们拿到赔偿金后，就离开了！监控录像上没有他们的踪迹，除非……！”顿了一下，“除非我们把‘百味居’的所有人王峥找来，相信从他那里可以找到突破口！”

　　看着信誓旦旦的年轻下属，陈恺忍不住暗自摇头。到底是年轻，所有事情都从破案的角度出发，却根本不考虑这种事能不能行得通。

　　把一个亿万富豪，不，应该是身家十亿的富豪弄进警察局？那要造成多大的风波。没有上面的指示，没有充足的证据，即便他是局长也不敢这么做。

　　“没有我的命令，你们任何人不准私自行动！”陈恺连忙道。

　　“是，局长！”

　　“对了，秦市长有问过案件的进展吗？”

　　“没有！”

　　陈恺一笑，这在他的意料之中。秦天宏这个公子哥虽然浪荡不堪，经常给他老子惹麻烦，但秦市长却从不为儿子出头。不过人家到底就这一个儿子，在碰到事的时候，也要给几分面子。

　　沉思一番后，陈恺合上文件夹，往前一推，“把案件封存，放到档案室吧！”

　　“局长，不查了？”

　　“查什么？案子很清楚，就是普通的打架斗殴而已。而且，人家双方都已经私了了，我们还进去掺和什么？而且，全市多少宗刑事案等着我们去查呢，没工夫在这种小案子上浪费精力！”

　　“是！”

　　年轻警员一想也是，所以答应一声，拿着资料走了。

　　……

　　“这就是三天后，你交给我的结果？”

　　麦宏博面色冰冷的问道。

　　而站在他身前不远处的麦子豪，丝毫没有了身为海归精英的趾高气扬和自信，面对从小积威的父亲，变得有几分唯唯诺诺起来。

　　“我也不知道姓王的有那么多厉害的手下！”

　　“不知道？之前你干什么去了？而且从小到大我是怎么教导你的，遇人遇事要‘三思而后行’，动手之前要做到‘知彼知己’，这些你都当耳旁风了？”麦宏博厉声道。

　　“父亲的教诲我当然不敢忘，之前我已经花了三四个月的时间去调查王峥的资料，但他才发家不过半年多的时间而已，根本不可能有太强的势力！”

　　“不可能？不可能，昨天晚上发生的事你怎么解释？还有，既然你花了几个月的时间调查，难道你就没注意到王峥和三合集团的冲突？”

　　“我看到了！”

　　“看到了？看到了，没在意是吗？”

　　麦子豪站了张嘴，却什么话也没说。他确实没在意，在他眼里三合集团不过是一个在杭州有点势力的“土财主”而已，根本不放在他的眼里！


第二百零四章 携美游宫

　　……

　　“陈三合身为三合帮的幕后掌舵人，他手底下能打的人，比你昨天找的那些青皮混混更多，更厉害！连他都被王峥给压服了，你就没想过这是为什么？”

　　麦子豪心中一震，他发现自己确实疏忽了很多事情。

　　“到底还是太年轻！”

　　麦宏博看着儿子脸上的表情，心中失望的摇了摇头。

　　“行了，去陪沈冰吧，这件事情你不用管了！”

　　“爸，沈冰她根本就不理我。反而跟那个姓王的打的火热！”麦子豪抱怨道。

　　“那你就不会用点手段吗？”麦宏博“恨铁不成钢”道。

　　“爸，您的意思是……？”麦子豪眼睛一亮。

　　“你明白就行！”

　　“是！”

　　“还有，要做就要做的干净点，别到最后弄得无法收拾。否则，惹得沈家发怒，老子也保不住你！”

　　“明白，您放心吧！”

　　“去吧！”

　　麦宏博挥了挥手。

　　就在麦子豪离去后，一个打扮妖娆的年轻美妇从别墅二楼走了下来。然后颇有几分烟视媚行的走过来，柔若无骨的身体依偎进麦宏博怀里。

　　“宏博，你安排子豪取沈家千金，而且公司也交给他管理，那我们子宏将来长大了怎么办？”

　　麦宏博享受着身边红颜的曲意逢迎，心中高兴的同时，“放心吧，等子豪跟沈冰结婚，我就安排他进入政界。等子宏长大了，再让他接我的班，掌管博瑞集团！……这下你满意了吧？”

　　美妇眼中闪过一丝欣喜，随即语气软哝、黏腻的搂着麦宏博的胳膊，“你说的是真的？”

　　“当然，我的宝贝，我骗谁也不能骗你啊！”

　　麦宏博手指勾起妇人的下巴，语气浪荡道。

　　“那人家可要好好谢谢你……！”说着，美妇朝麦宏博下身摸去。

　　……

　　“王峥快点，你走的太慢了！”

　　闻言，看着前面蹦蹦跳跳，绝美的脸蛋上露出愉悦笑容的沈冰，王峥不得不承认，在女孩子碰到她们喜欢的东西时，看似羸弱的身体里总可以爆发出无穷的精力。

　　一天下来，他带着沈冰逛完了抚仙湖、鹿苑、枫林谷和百花盛开的花仙谷，不曾想回到山庄后，她居然还有这么大的精力去“丑宫”酒店！

　　“来了！”

　　答应一声后，微微摇了摇头后王峥连忙跟了上去。

　　因为“丑宫”酒店刚刚建成，所以住在其中的客人并不多。不过，住客稀疏倒是正好方便了两人的游览。

　　“哇，这喷泉真漂亮！……中间的铜马感觉真生动，跟活的一样！”沈冰惊叹道。

　　“那是著名的铜雕大师朱炳仁的作品，为了这一个铜马，花了我两百多万！”

　　王峥目视喷泉中央，两只后足撑地，身体立起，两只前足挥舞，密集的马鬃随风飘荡，高三米多，做嘶鸣状的威武青铜巨马，颇有几分自豪地说道。

　　“怪不这么威武！”

　　沈冰点了点头，她学过美术史，并且从事园林行业的她自然知道铜雕大师朱炳仁的名声。

　　“那其他生肖铜雕呢？”

　　沈冰指着呈半包围，张开嘴巴朝中央的铜马喷水的十一个铜雕像问道。

　　“那是我们从其他铜雕艺术家手里订的，最便宜的一个都在五十万以上！”

　　之前，建酒店一期的时候，没钱他没办法。等到酒店二期的时候，他能用好的就绝不用次品。事实上，要不是朱炳仁大师腾不出太多时间，这十二个铜雕，王峥都愿意从他手里订购。

　　“你倒是真舍得！”

　　“当然！把桃源山庄打造成为全球最著名的旅游度假胜地，是我毕生的梦想！”王峥坚定道。

　　都说自信而且有理想，并且坚定不移的去实现它的男人，在女人眼里最有魅力。此刻的王峥在沈冰眼中也是如此。

　　而看着面前对未来充满信心的男人，他在沈冰的心中形象更深刻，也更高大了。

　　“我们走吧，去里面看看！”

　　王峥的话，惊醒了陷入自己思绪中沈冰，明媚的大眼中迷离之色迅速消失，然后仿佛害怕被人发现心中秘密似的，一溜烟的越过，连接喷泉和两侧阶梯状瀑布河道上面的拱形石桥，顺着两侧圆弧形的阶梯，朝高出地面5米的石台上跑去。

　　“她这是怎么了？”

　　王峥困惑之余，归结于女人心思的千变万化难以度测，摇了摇头后跟了上去。

　　而经过先前的一番奔跑，看着王峥好像并没有察觉后，心里松了口气的同时，也隐隐有些失望。

　　不过，平复了躁动的内心，沈冰的注意力，很快又被周围的景色，吸引了过去。

　　呈品字形，中间突出的主楼，以及两侧靠后的副楼，加起来长达160米，五层高20多米，金庭玉柱，飞檐斗拱的恢弘宫殿式仿古建筑，让沈冰的俏脸上不自觉的流露出了一缕惊叹。

　　“怎么样，很震撼吧？”

　　仰望着层叠向上，仿佛宝塔一样的宫殿式阁楼，王峥脸上带着一丝自豪道。

　　“嗯！”

　　沈冰点了点头。

　　“你找的哪家建筑公司承建？看上去确实很宏伟！”

　　“没有建筑公司，是我们自己招人建的！”

　　“你们自己？”

　　沈冰惊讶的转过臻首。

　　“嗯！”王峥点了点头，因为其中涉及到了他的秘密，所以王峥并不愿意多说，“走吧，我带你进去看看，里面的景色更漂亮！”

　　看着拔腿朝阁楼门户中走去的王峥，沈冰想要问的话全憋在了喉咙里。

　　“喂，等等我啊！”

　　虽然酒店外面是完全仿古的宫殿式建筑，但内里却结合了一些现代的设计理念，比如酒店大厅内部挑高到二层的设计，以及吊顶处华丽的灯带和射灯，四周铺贴的带有中国风的壁纸，以及造型相对简洁的现代木质沙发等等。

　　所有的这一切，都让将近三百平的酒店大堂，在装潢的华美上，丝毫不次于都市里那些五星级酒店。

　　当然，这些对于见惯了豪华酒店，而且从事设计的沈冰而言，它并没有太多的吸引力。所以，两人很快就穿越了酒店大厅，来到了后面两层宫殿式建筑之间的花园！

　　花园的设计跟宫殿建筑一样，也是完全的中式，风格类似于苏州园林。

　　在五十米宽的园林中央，有一条时宽时窄，最窄处不过两三米，最宽处不超过三十米，而且在走向上充分考虑了曲线美感的人工河，连接两侧的瀑布。

　　在这条河上，有人工修筑的木质平板桥，也有拾级而上的青石拱桥；有堆叠的假山，也有结合了灌木、乔木、花草的绿植带；更有造型别致的石雕，以及别致的廊亭。

　　沿着两侧曲折的园路四下打量，入目处几乎达到了苏州园林同样的精致，移步换景的效果也足以引人入胜。

　　“真漂亮！”

　　沿着园路将要走到尽头的时候，沈冰忽然赞叹起来。

　　王峥知道她赞美的是什么。

　　在一层宫殿式建筑和二层宫殿式建筑之间，有两道犹如彩虹般的拱桥，跨越相互之间五十米的距离，相互连接。

　　两层拱桥造型相似，都带有柱状的栏杆和有飞檐的顶。

　　其中最下层的拱桥，从中间位置忽然延伸出一条四十五角向下的楼梯，连接花园中一个三十米宽，四十米长的人工湖中央的八角形凉亭。而八角形凉亭又通过四条曲折的木桥连接着左右前后四方，这样既有美观的价值，有方便了人们上下。

　　沈冰很喜欢这拱形天桥，拉着王峥上去转了一圈后才意犹未尽的绕过人工湖，在穿越了一丛丛由木槿花、牡丹、风信子，小叶黄杨、冬青、刚竹，以及高大楠树和香樟组成的阶梯状植物墙，穿过一道两侧盛开着橙红色凌霄花灰瓦白墙的拱门后，来到了一个大约一百平左右的青石台阶上，台阶左右两侧栽种了各种乔木和花卉，绿意诱人。而台阶的正前方则是一排高过腰际的青石栏杆。

　　趴到栏杆上，纵目眺望，恢弘浩荡的阶梯状瀑布俨然已经入目而来。

　　整条瀑布从山顶到山脚联通中央山谷大型人工湖的暗渠，总长超过八百米。澎湃的水流从宽十五米的河道中飞驰而下，在阳光下犹如一条银白色的巨龙挂在天与地之间。远看动人心魄，在近处也足以夺人眼球。

　　当然，如果任由八百米的水流倾洒下来，那它产生的冲击力足以冲垮一切阻拦。所以在每隔60米，也就是与每层宫殿式建筑中间花园齐平的地方，修建了一座长50米，宽15米，深3米的水池，来卸掉流水的冲力。再加上河道中间人工堆叠的一些凸出水道的石头。因此，整条瀑布的流速便减缓到了可以接受的程度。

　　但即便如此，澎湃的激流，轰然的水声仍然震动耳鼓。

　　……


第二百零五章 铁臂山

　　……

　　“这么大的声音，你们就不怕晚上影响旅客休息吗？”沈冰大声道。

　　“当然不会！等到晚上的时候，我们就关闭抽水机，瀑布就不会再流了。第二天早上八点它才会开启！”

　　“看来你们还想到挺周到的？”

　　“那当然，我们是希望用更美丽的景色把客人吸引到山庄，可不是为了把人给赶跑了！走吧！”

　　沈冰点了点头，最后看了一眼栏杆外水池中央石雕的莲花和石灯等别致的石雕后，转身跟着王峥再次回到了园林中央，沿着弯曲的石板路，来到了第二层宫殿的下面。

　　“你是打算爬上去，还是坐电梯？”

　　看着最起码高达50米，站在底下，仿佛一眼望不到顶，完全由一块块巨石垒砌成的高台。以及曲折向上的青石台阶。沈冰虽然很想自己爬上去，但考虑到自己的体力，她最终还是略显犹豫的摇了摇头。

　　“还是坐电梯吧！”

　　“跟我走吧！”

　　王峥一笑。

　　带着沈冰朝旁边的绿化带走了二十多米，然后拐进去，一个宽3米，高2.5米的门户出现在眼前，推开两扇地弹门，眼前出现的是一个进深足有60米的空间。

　　整个笔直的空间内部，前40米并没有电梯井，后面20米左右两侧共有12部电梯！

　　“为什么修这么深？”沈冰好奇道。

　　“因为前四十米上去是酒店前面的观景台，后面二十米才能直通酒店内部！”

　　一路给沈冰解说着，王峥按了一楼。电梯上升的速度很快，几秒钟的时间，便跨过了五十米的距离，来到了酒店内部。

　　电梯打开的之后，是一个类似于酒店大堂的空间，旁边也有专门的迎宾台。绕出大堂来到外面宽广的青石台上，整个山庄的情景顿收眼底。

　　山谷中央浩荡的人工湖；周围绿意葱葱的茂林修竹；远处层峦叠嶂，巍峨壮阔的群山；翱翔天际，不是发出清脆鸣叫的飞鸟；以及蔚蓝色的天空和朵朵白云；这所有的一切都让人感觉心中为之一畅。

　　如果，王峥是因为天天生活在这里还觉得有什么的话，第一次看到如此美景的沈冰，俏脸上明显露出了浓浓的享受，甚至陶醉之色。

　　看着凭栏而立，双手张开，臻首微扬，紧闭双眸，深深呼吸的沈冰，王峥静静的站在一边，并没有打扰。

　　大概五六分钟后，沈冰才平复下来，“王峥我决定了！”

　　“什么？”王峥愕然。

　　“以后我每次休假都要来你这山庄住几天。到时候，你要好好招待我！”

　　“我以为什么重要的事呢。这没问题，我这山庄随时欢迎你来！”

　　“这还差不多，走吧，带我去后面看看！”

　　满意的点了点头后，意犹未尽的沈冰，拉着王峥继续向上走。

　　其实，每一层宫殿之间的花园虽然造型各不相同，但风格类似，基本都延续了前面一层花园的苏州园林风格。所以在这里不做过多的表述。

　　直到攀登到顶端，把整个山谷尽收眼底的时候，所有的美丽才达到了极致。沈冰再次盘桓良久之后，才意犹未尽的随着天色的黯淡，跟王峥一起下山。

　　原本沈冰还想在山庄继续待一天，不过在同样的借口无法骗过家人后，只得按照母亲的吩咐乖乖的转回长安。

　　接着送沈冰回去的功夫，王峥在长安留了几天，稳定了一下跟虞忆雪之间的关系。不过，虞忆雪尽管默认了他男朋友的身份，但两人的关系仅限于拉手的地步，每次接吻都需要王峥搞突袭才能成功。而等他想要更进一步的时候，总会遭到虞忆雪的阻止，让王峥着实有几分苦恼。

　　不过，相比之前虞忆雪对他的冷言冷语而言，现在两人的关系已经足以称得上天大的进步。所以，王峥也耐心的等待着两人情感取得实质性进步的那一天。

　　除了感情上的事，秦天宏和麦子豪这段时间以来的平静，也让王峥隐隐有一种担忧。以他对两人性格和行事风格的了解，尤其是麦子豪，是绝对不会因为他展现出来的那些手段就真的畏缩不前了。要知道，他们真正的底牌还没出手，如果秦家因为政治方面的顾虑不好明目张胆的动手针对他的话，那么麦家和资本实力更为雄厚的瑞博集团绝对没有什么好顾虑的地方。

　　但直到四月中旬了，依然没有一点风吹草动的迹象，让王峥心中的担忧和警惕越来越高。不过，即便如此，他除了做好更充分的准备之外，并没有选择主动出击。

　　“谋定而后动，也是一种良策！”

　　而且，对于麦家，王峥还有另外的打算，只是现在还不够成熟而已。

　　……

　　随着春寒陡峭的三月过去，温暖的四月给位于秦岭南麓的桃源山庄带来了更多的生机。到处都是草长莺飞，花红柳绿，美丽至极的自然风光。

　　春天的桃源山庄，百花盛开，山水明丽，格外的吸引人。烟波浩渺的抚仙湖仿佛一面华丽的蓝宝石，镶嵌在天地之间，奇绝秀丽的景色引得游人纷纷在此聚集。

　　而上午温暖的阳光下，几十条乌篷船泛于湖上。其中大多数乘船的游客都在拿着手机拍照，而只有其中一艘，远看仿佛静止不动，近看之下才发现它在随波逐流。

　　而船头处，一个头戴遮阳帽，打着赤脚的年轻人，正神色悠闲的坐在马扎上，右手握着鱼竿，享受着垂钓的乐趣。

　　眼看山庄的事情在王雷、王锴、王远他们的打理下井井有条，王峥也有时间享受山水池鱼之乐。

　　唯一可惜的是，虞忆雪去京城参加画展不在身边，而沈冰这个上次见识了山庄美丽之后，就成为这里常客的人，也因为公司在上海的一个项目，离开了西安。

　　身边没有了美貌佳人的陪伴，王峥游山玩水也少了几分乐趣。

　　“老板，像你这种直钩钓鱼，只怕咱们到了晚上也钓不上一条来？”

　　在王峥的身后，一个身穿淡灰色休闲装的年轻人，神色之间透着一股无奈。

　　“王雷，这你就不懂了。我这是‘姜太公钓鱼愿者上钩’，钓的是乐趣，而不是鱼！”王峥微微一笑。对自己从情趣上碾压王雷的“逼格”甚为得意。

　　“好吧，老板您的兴趣我实在不敢苟同。不过这份材料麻烦您看一下！”

　　“材料，什么材料？”

　　“停车场和博物馆一期的建设规划！”

　　“哦？博物馆选址完成了？”

　　停车场，王雷去年的时候就跟他提过，地址就在距离王家湾30公里以外的卧牛山！因为去往山庄的公路只是普通的单行道，无法通行太多的车辆，所以所有私家车都会停在停车场，然后搭乘山庄自己的豪华大巴走完这三十公里，进入山庄内部。

　　而这个建于山腹中的停车场，初步的计划是满足300辆车的停靠。以后是情况是否继续扩建。

　　不过，开车来山庄的基本都是附近的旅客，可以想象，未来即便是山庄发展了，也不会出现太多。

　　所以，停车场修建对于拥有“掘地虫”工程机械的山庄来说，只是一件小事情。王峥当初了解过后，就完全交给王雷自己负责了。

　　不过，博物馆不同，从百香谷这个大型分支任务的规模上，就可以猜测博物馆的未来。对此，王峥显然要更为上心。

　　“是的，我们打算把博物馆建在西铁臂山！”

　　“西铁臂山？”

　　王峥脑海里很快就浮现出了王家湾周围的地形。

　　从总体而言，王家湾位于一个近似于椭圆形的谷地当中，这个谷底长近两千八百米，宽约为一千六百米，清河从谷地中央穿过，把整个谷地分成了不同的两部分。

　　谷底的北侧，山岭纵横起伏，大多呈南北向。而谷底南侧，却有两道高大的山岭仿佛人的两条臂膀把整个山谷揽在了怀里。

　　所以，王家湾的人就把西边的这条臂膀形的狭长山脉取名西铁臂山，把东侧的这条山脉取名东铁臂山。

　　而东铁臂山也是枣花谷和青林谷的区分山脉。同时，进山的公路也绕着东铁臂山，在这里成为一个弯曲的几字形。

　　东西铁臂山高度超过八百米，算是周围数得着的高山。

　　“为什么选在那里？”

　　“主要是西铁臂山占地足够大，足有2000多亩。而且八百米的高度，也为以后我们朝上，或者更深处拓展提供了足够的空间。其实，这些条件东铁臂山也都具备，而且距离山庄更近，但东铁臂山临近枣花谷和青林谷等山庄封闭区。我想老板您不会同意把博物馆健在这里。”

　　“你倒是听懂的我的心思！”看了王雷一眼后，“不过你这次专程跑过来找我，恐怕不单单是为了给我看这两份规划这么简单吧？”

　　“老板法眼无讹！”

　　“别拍马屁了，说吧，你想要什么？”王峥笑着挥了挥手。

　　“其实也不是什么重要的东西！只要老板您把手里那1000升高强度墙体凝固液给我就行了！”


第二百零六章 期待已久的消息

　　……

　　“原来你是打它的注意？”

　　“老板，我这也是为了博物馆的未来。以后我们在其中展出的物品，随便一件都是价值几万，甚至十几万的艺术品。而且不乏几千万，上亿的国宝。未免它们遭受不必要的损失，墙体加固是必然的。这样既可以避免盗窃，也能有效的抵御各种高强度的自然灾害。”

　　这话倒是不假，王峥在拿到那份“高强度墙体凝固剂”的时候，就看到了它的使用说明。

　　这种高科技的建筑材料，只要涂抹在建筑物表面，它就可以渗进建筑材料的空隙，最深可以达到五米，并形成一道可以足以抵御核弹冲击，13级以下所有自然灾害，包括地震、火山喷发、海啸在内的强大屏障。同时也可以抵挡一定口径以下的激光炮、粒子炮等高能武器的攻击。不过现在世界上的科技还没办法制造出足以投入实战的这种高能武器。

　　不过，在原本发明者眼中就是军民两用的高科技材料，是真正建筑材料中的王牌。足以引发一场建筑革命。

　　明白它的强大之处的王峥，很宝贝这种珍贵的建筑材料。

　　原本他还想着是不是先给自己的别墅用一点，然后再把山庄酒店关键的梁柱等质层结构刷一层，没想到他这边还没开始行动呢，王雷就已经先打上了它的主意。

　　不过，王峥心里也清楚。确实如王雷所说，储藏并展览大量珍贵艺术品的博物馆，确实应该建的坚固一些。

　　“你要多少？”说出这句话的时候，王峥总感觉有些肉疼。

　　“也不多，500升就够了！”王雷眼睛一亮，连忙道。

　　“500升？你小子这是要跟我对半分啊！”王峥咧了咧嘴，“而且500升足以在六面粉刷的情况下打造出一个上万平米的展览空间，博物馆需要这么大吗？”

　　“老板，作为山庄的经理，我要为山庄的未来考虑！”

　　看着一本正经的王雷，王峥摆了摆手，虽然有些舍不得，但总归肉烂在自己锅里了，“好吧，一会回去我拿给你！”

　　“多谢老板！”

　　点了点头后王峥继续道：“对了，这段时间我们游客的数量增长的快吗？”

　　“非常快，尤其是在跟国旅合作以后！……不过，因为午宫酒店建成，我们客房数量骤然增多，所以即便是山庄游客增长迅速，但现在为止还没有达到我们最高接待量的半数。尤其是可以称为总统套房的‘竹秀谷’九十九套别墅，入住率更低！”

　　王峥点了点头，看着波光粼粼的湖面，眉头微微皱了起来。

　　山庄目前的情况他之前就有所预料，毕竟客房数量一下子增多了九倍。游客人数根本上客房数量增长是可以预料的，毕竟山庄成立的时间太短，知名度有限。而王峥又从没打过什么广告。

　　不过，随着山庄接待能力的提升，尤其是有神农系统“名声任务”这层重压在，王峥也该考虑，提升山庄的知名度了。

　　想到这些让他头疼的事情，原本安逸的姜太公钓鱼的兴趣也瞬间了然无踪。

　　“快看，好漂亮……！”

　　就在王峥收起鱼竿，准备回去的时候，旁边相邻的乌篷船上突然传来了一阵赞叹声。

　　好奇之下抬头看去的王峥，目睹了远处已经达到三十多只的朱鹮，时而绕着大榕树飞舞，时而又快掠过湖面，时而又冲上天空的情形。

　　漂亮的朱鹮，成群的阵列，配合周围令人陶醉的湖光山色，引得周围的游人纷纷赞叹出声，集体拿出手机，或相机拍摄起来。

　　“有如此漂亮的景色在，又何愁游人不至呢？”

　　此时此刻，王峥莫名的多了一些信心。

　　就在这时，王峥的手机响了起来。

　　“陈壬，找我什么事？”

　　“老板，师傅刚打过电话，说他明天就过来！”

　　“洪老明天要来？”

　　“是的！”

　　“太好了，真是等得我心脏病都要犯了！”王峥忍不住吐槽道。

　　为了把百香居扩张到整个晋省，这段时间王锴已经给他打了不是一次电话了，王峥也有些不胜其扰。

　　现在好了，终于到了解决的时候了。

　　“对了，洪老说他明天几点到了吗？”

　　“说了，明天早上九点的飞机，十一点到长安，大约下午十二点半到山庄！”

　　“那他说跟谁一块来了吗？”

　　“没有，师傅说要给你一个惊喜！”

　　“老爷子最还挺严的……好了，我知道了！”挂断电话后，王峥心中高兴，“对了，王雷，现在竹秀谷能住人吗？”

　　“当然可以！竹秀谷的装修我们大都是用的纯自然的木料和针织物，少量的壁纸和涂料也是进口的环保材料。虽然完工的时间不长，但住人完全没有问题。”

　　“那就好！”

　　“待会你回去立即给我准备好一间，不，两间客房，我要招待贵宾！”本着有备无患的原则，王峥吩咐道。

　　“是，老板放心！”

　　在王峥准备迎接可能到来的贵宾的时候，时间也一点点过去了。第二天如期而至，王峥一大早就起床，吃过早饭，先去检查了一下竹秀谷王雷准备的房间后，才准备接待的事情。

　　不过就在诸事妥当，王峥准备派车去咸阳机场去迎接洪建章的时候，冯辛的电话打到了他的手机上。

　　“老板，师傅已经到汉中了，现在正在往山庄赶！”

　　“什么？已经来山庄了？他不是说十一点多才到吗？怎么提前了这么多？”

　　“我也不知道，师傅没说！”

　　冯辛虽然不清楚，但王峥却想到了事实的可能。

　　唯一能够让洪老提前到的，就只有一种可能——“私人飞机”！也只有它才能不受航线的限制，直接飞到汉中的机场。

　　“看来这次洪老请来的人身价不菲啊！”

　　国内能玩得起私人飞机的不少，但能养得起大型公务机的人却不多。

　　“叮铃铃……！”

　　手机再次响起的王峥拿起来一看，“这家伙怎么打电话了？”

　　“喂？”

　　“嘿嘿，王峥，好长时间没见了，想哥哥了吗？”王峥电话刚接通，王英那玩世不恭的声音传了过来。

　　“去！没工夫跟你开玩笑。一会我还要迎接几个重要的客人！”

　　“这我知道！”

　　“你知道？”王峥一愣，随即想到一种可能，“你也跟着一块来了？”

　　“这当然，兄弟可指望着这趟买卖能大赚一笔呢！哎，王峥我跟你说，待会人到了开始谈判的时候，一定要往高了喊价，千万别客气。这位可是国内最不差钱的几个人之一！”

　　“既然你知道是谁，干脆告诉我得了，也让我提前有个心理准备！”

　　“嘿嘿，反正一会就到了，你还是自己看吧！不过，我保证，人你一定认识！先挂了！”

　　听着手机中的盲音，王峥不禁摇了摇头，“一个个神神秘秘的！”

　　“走吧！人马上就到了！”

　　招呼了一下王雷，两人带了几个侍应生来到了山庄酒店大门口！大约等了半个小时后，前后三辆黑色的奔驰轿车，缓缓驶进了山庄大门，环绕人工湖半圈后，停在了王峥面前。

　　等三辆车停稳后，前面的第一辆车里下来几个身穿黑色西装，身材健壮的保镖。在他们过去打开第二辆车后车门后，意料之中的洪长山从右侧的车门走了下来。不过等左侧车门的那个人下来后，王峥脸上迅速露出了震惊之色。

　　那看上去方方正正的脸型，毫无特点的发型，应该算是削瘦的脸颊，再加上一双大眼。他就是王峥读大学，甚至毕业后，耳濡目染的被身边太多的人调侃、赞誉、羡慕、嫉妒，甚至崇拜的阿里巴巴大BOSS！

　　“老板！”

　　看到王峥始终没什么动静，王雷连忙在后面推了他一下，在耳边提醒了一句。

　　“哦，啊！”

　　回过神来的王峥连忙深吸了口气，平复了一下心中见到偶像时的兴奋和激动，下了台阶大步迎了上去。

　　“洪老，盼了这么长时间，终于把您老给盼来了！”

　　“呵呵，我估计你不是盼我来，而是盼我身边的这个人来吧？”洪老跟王峥握了握手后笑道。

　　“洪老说笑了！”话落，王峥视线转移，语气略显激动道，“马先生，很高兴见到您！”

　　“之前就听洪老说王先生年轻有为，现在来到你的山庄一看，果然如此啊！”

　　“您过誉了！”王峥客气道。

　　“啊，那是不是马运？”

　　“看着好像啊！”

　　“快拍照！”……

　　就在两人握手的时候，旁边经过的游客瞬间发现了这个全国第二首富。而且单论知名度和影响力而言，发家于网络的马运，比起王建临和李河军要更强一些。毕竟对于年轻人来说，二十一世纪到目前为止，互联网的作用不可替代。

　　……


第二百零七章 商业巨头

　　……

　　“我们进去再说吧！”

　　跟后面的王英用眼神交流了一番后，王峥立即道。

　　他可不想自己的客人变成明星式的签名拍照留念见面会。

　　“请！”

　　“请！”

　　一行人进入酒店大厅，很快来到了王峥专门准备出来的会客室。不过这个会客室，也不过是原本王雷的总经理办公室而已。只是内部装修的比较好，再加上地方也足够大，才被王峥挑中。

　　但他们这一路上来的时候，还是被很多早上准备出去玩的游客发现了。于是乎，众多的照片在不到半个小时的时间内，就开始在各种微信朋友圈里传播起来。

　　王峥的山庄也意外因此走红。

　　“王先生的山庄很漂亮！”因为经理室正对外面的丑宫酒店，所以，坐在这里的人能够清晰的看到对面人工与自然相结合的极致美景。

　　“谢谢！”

　　“不过相比景色，我现在更愿意看到洪老亲自出手打造的那套家具！”马运一笑而后道。

　　“这当然没有问题。不过那套家具暂时不在这里，如果马先生想看的话，怕是要多走一段路了！”

　　经过这段时间的适应后，王峥的心绪也逐渐平复下来。

　　“这没问题。正好我也借此机会游览一下王先生的山庄！”

　　点了点头后王峥站了起来。

　　“王峥，东西放在木仙楼了？”

　　“不，我们临时换了一个地方！”

　　“换了？在哪里？”在这里住了一段不短时间的洪建章自认对山庄也算了解了。

　　“等您到了就知道了，请！”

　　大家一块走出楼，周围走廊上风闻马运到此，来此围观的游客数量众多。但有保镖在的情况下，倒也没发生什么意外。

　　大家一路聊天，从中央山谷北门出去，沿着青石道走了大约五六百米的距离，便来到了紧邻中央山谷东侧的竹秀谷。

　　竹秀谷内的九十九套别墅，都是王峥按照总统套房的级别打造的。无论是外部装修，乃是室内装修，都别具匠心，精益求精。所以，这里的监管也比一般景区要严格。

　　“老板！”

　　“把门打开！”

　　在门口的警卫把铁艺装饰的大门打开后，一条宽六米，青石铺成，穿过高大如林，粗如人臂的竹林石路出现在众人面前。

　　青石路并不是笔直的，而是曲线在竹林中蔓延。而且每一个弯的弧度和大小都不想等。充分利用了设计学上曲线特有的美感。

　　沿着青石路深入竹林大约20米后，眼前突然出现了一个占地百平左右的小广场。广场中央各色鲜花围绕之下，一块其大如屋的巨石之上，用朱红色的行书阴刻了“竹秀谷”三个大字。

　　“咦，这不是我写的吗？”洪建章惊讶道。

　　“是啊！这是我们把洪老您的墨宝放大后，让工匠刻上的！”王峥道。

　　“惭愧，我这行书水平实在一般，你要用在这里，应该找一个书法大家的手迹！”

　　“洪老过谦了，您老可是西泠印社的会员，全国能够在书法上超过您的可不多！”马运笑道。

　　“马总这话虽然听的我老头子心里高兴，但咱是自家人知道自家事。论起做家具我自问不输给几人，但这书法……！”洪建章微笑着摇了摇头，“差远喽！”

　　说着，洪老爷子，绕过石碑，向青石道深处走去。

　　“马总请……！”

　　“请！”

　　绕过石碑后，后方是一个宽达六米的平板石桥。石桥表面古旧非常，坑坑洼洼的凹陷中隐隐发黑，而突出的部位则因为摩擦的关系，显得非常光滑而且隐隐反射阳光。另外，石桥边上的栏杆横档上浮雕着简洁的莲花图纹，柱头上则是圆雕狮子头。

　　这座不知道被风雨剥蚀了几载的石桥，仿佛具有天生的古朴之气，配合着周围郁郁葱葱的密集竹林，以及桥下波光粼粼的潺潺溪水，水流中时聚时散的鱼群，很自然的让人陶醉在一片自然和人文相结合的美妙情趣中。

　　“王峥，这石桥是后加的吧？”

　　“洪老法眼无讹，这石桥是我从外面买来特意放在这的！”

　　“我说呢，这青石板路和石桥的气质差这么多！不过你也是有心了。现在市场上，旧东西可比新东西贵多了！”洪老道。

　　“贵是贵了点，不过我更喜欢精益求精！”

　　“没想到王先生年纪虽轻倒是见识不凡！”马运微微诧异道。

　　现在无论什么行业，甚至在绝大多数人的脑海里都有着一个根深蒂固的观念——“少花钱多办事”。

　　只要最后能够保证项目、工程的顺利完工，那么即便有更好的选择，只要牵扯到钱上，一般都会放弃。难得有人选择不惜耗费大量财力来追求精益求精。

　　“说出来也不怕马先生笑话，我的追求是把桃源度假山庄，打造成全世界最顶级的旅游度假区，成为能够与‘纽约时代广场’、‘故宫’、‘卢浮宫’相媲美，甚至超越它们的顶级旅游胜地！”

　　看着面前神色自信而坚定的年轻人，马运心中很是惊讶。但不知道为什么，他并没有嘲笑对方不自量力的想法。反而隐隐感觉到，也许这个在外人看来不可想象的目标，对于眼前的年轻人来说，并非不可实现。

　　“年轻人有自己的理想是好事情。当年我在成立阿里之前，我说我可以改变中国互联网商业的未来，当时也一样没有人相信我，但我现在做到了。”

　　马运拍了拍王峥的肩膀，跟上了前面洪老的脚步。

　　“这算不算是一种鼓励？”

　　王峥微微摇了摇头。不过能够得到对方的肯定，他还是觉得挺高兴的。

　　越过石桥后，曲折的石板路周围虽然还是竹林，但相比刚才只是单调而高大的毛竹，现在则成了山石相伴，金丝竹、紫竹、罗汉竹和刚竹等几十种竹子相互交杂，毗邻而生的情形。

　　在穿越了一段十几米长的石板路后，眼前再次变得开阔起来。

　　在精美的竹廊环绕下，一个足有五亩大小的人工湖出现在众人眼前，人工湖中央是堆叠的假山，清澈的泉水顺着假山顺流而下，在上午的阳光下泛射出点点金星。

　　“哗啦……！”

　　在众人刚走到湖岸竹廊边上的时候，一条蒲扇大小的鱼尾突然搅动水面，把众人的目光吸引了过去。

　　紧接着，一尾红白相间，体长接近一米的鱼影从众人面前游过，然后消失在人工湖的深水区。

　　“好大的鱼！这个头，我老头子还是第一次见这么大个的淡水鱼！”洪老忍不住惊叹道。

　　“王先生，刚才那是日本锦鲤吧？”

　　“马先生也喜欢养鱼？”

　　王峥点了点头后笑问道。

　　“我倒是喜欢，但没那个时间和精力。之所以认识，还是我上次去日本出差的时候，在一个朋友那里看到过，所以有点印象！不过他那条可没有你这只大。”话声一顿，马运看了王峥一眼后笑道，“如果我没算错的话，你这一条鱼的价格恐怕就不下五百万？”

　　“五百万？这是鱼，还是黄金？”洪老惊讶道。

　　“比黄金贵的东西可不少。比如，您老的家具手艺！”王峥道。

　　马运也附和的点了点头。

　　“话是这么说，但一条鱼价格这么高，真是令人想不到。”摇了摇头后，洪老继续道，“王峥，像这样的鱼，你这里还有多少？”

　　“多少？您老真是太高抬我了！我这里就这么一条！”

　　“物以稀为贵，好东西总是少数！”马运点了点头。

　　王峥看了他一眼后，笑了笑也没有多说。他说的是“这里”只有一条，可没说整个山庄里只有一条。

　　其实，像这么大个头的锦鲤，都是他从川宏渔业那里进来的第一批二百尾锦鲤。

　　王峥害怕太多高端锦鲤进入市场会打压价格，所以他在山庄的河湖中，放了几十条这种大型锦鲤，以及几百条个头稍小一些的锦鲤，也算是为山庄的精致增添了一抹亮色。不过，其中牵扯到神农营养液，出于保密的需要，王峥自然要隐瞒一番。

　　另外，要不是王峥养殖的帝王魟鱼、罗汉鱼、泰虎等观赏鱼都属于热带鱼，在汉中冬天的山水中无法存活的话，王峥倒也想放养一批。

　　“王峥，没想到你这里好东西还不少！”

　　一直走在后面的王英趁机走过来低声道。

　　看了一眼仍然在欣赏湖光春色的洪老和马运，王峥转而道：“别说那些没用的，我要的东西你这次带来了吗？”

　　“嘿嘿，要是不带来，哥们哪有脸来见你！放心吧，111件古玩，全都一件不少的托运过来了。估计下午三四点的时候，就能够到汉中火车站，不过到时候你要去接一下！”

　　听到这里，王峥松了口气的同时，脸上也露出了喜色，“放心，我会安排的！”

　　简单的交流一番后，王峥招呼一声，带着洪老他们沿着竹廊，走进了左手边的第一个岔口。沿着曲线型的石板路，再次深入近二十米后，眼前出现了一条长六米左右的柚木拱桥。


第二百零八章 小院竹楼

　　……

　　拱桥对面是用竹子搭建的，类似于北方农家小院里常见的，高三米左右的门楼，门楼两侧的竹栅栏上，繁盛的紫藤和凌霄花争相开放，引得蝴蝶和蜜蜂争抢着难得的丽色，为眼前幽静的篱笆院落多了一份生机。

　　“真漂亮！”

　　耳闻周围众人的赞叹，王峥微微一笑，第一个抬脚越过木桥朝竹楼走去，而众人也紧随其后。

　　门口的竹楼前，有两扇用毛竹竹片编成的房门，因为经过了特殊处理，所以整个竹门看上去非常光滑，而且极为轻便坚固。

　　竹门使用的是电子锁，王峥拿门卡一刷后，推门走了进去。

　　入户处的影壁，被山石竹木，以及丁香、木槿花和月季等代替了。

　　走过长两米的门房竹墙向左一看，整个院子中的情景大半进入眼中。

　　其中左手边，紧邻着紫藤和凌霄花墙的地方，栽种了冬青、小叶黄杨等灌木，中间夹杂着紫罗兰、紫薇和杜鹃等各色花卉，而拐角处则是一株高五米左右的广玉兰。

　　正对面则是用竹木搭建的，带有齐膝高护栏的葡萄架，亭亭如盖的葡萄架下，摆放着石桌石凳，两条散碎的石板路从门房和入户门直通葡萄架下。

　　葡萄架向里，是一个五平米大小的水池，水池右手边是两座张嘴的石鱼，石鱼雕刻的极为精细，身上的鳞片清晰可见，极为传神。

　　清澈的水流从石鱼嘴里流出，补充水池中的水源，而水池中多出来的水，又通过一条连接外面河流的水道流走，使得水池成为一弯活水。

　　水池再向里，与门房前假山交接的地方是一片绿油油，宽七八米的草坪。在这片草坪上或聚或散的点缀着蟹爪兰、朱槿和鸢尾花，以及一条直通入户门的石板路。

　　至于假山后面与竹楼相间的位置，并没有太多突出的地方，仍然是一片由花卉、藤本、灌木和乔木构成的绿化带。

　　但即便如此，红色、紫色、蓝色、淡紫色，姹紫嫣红，精心布局的花卉；以及高低搭配，错落有致的植被；满眼的绿色，清新的空气，潺潺的水声；仍然可以打动每一位来访者。

　　“王先生，这套院子是你们来招待游客的吧？”马运突然问道。

　　“没错！这里就相当于我们山庄的总统套房，也是我们山庄最高档的住所！”

　　“对外出租吗？”

　　“当然！按天，包月，包年都可以！”

　　马运了然的点了点头，目光再次扫过院子后，“走吧，我们去里面看看！”

　　“洪老，马先生，请！”

　　在身为地主的王峥带领下，一行人穿越石板小径，来到了高出地面半米的竹楼门前。竹楼前出两米的屋檐下，形成一个长十五米的廊道。屋门位于廊道内侧，同样是电子锁。

　　在王峥打开屋门进去后，迎面而来是一扇四折叠的屏风，屏风的外框为黑漆柚木，内里则是四幅长条形的瓷板竹石图。

　　绕过屏风，则是一个百平左右，复古与现代相结合，而且装饰豪华的客厅。

　　客厅中的家具无疑不是高档木料手工制作，铺装的地毯也是纯手工的波斯地毯，墙上挂的油画，并非是王峥为了追虞忆雪从她的学生手里买来的那一批，而是专门从市场上热销的中青年油画家手里订购的。

　　甚至博古架上摆放的瓷器和木艺，也是纯手工。

　　在整个客厅里，无论你看到那里都能体会到王峥打造这个房间时，毫不吝啬的精致。

　　而洪老、马运，以及同来的王英都是身价不菲，极具眼光和见识的人。他们自然能够从周围的摆放中，看得出这间客厅的不一样。

　　“王峥，看来你真是费了不少心思在这里！”洪老笑道。

　　“当然，这可是我们山庄最高档的酒店！而且我把它定价为一晚两万八千块钱，总要有要这么多钱的理由！”

　　话落，王峥看着此刻正围着客厅里的四张圈椅不住研究的马运道：“马先生，看来不需要我给您介绍了！”

　　马运点了点头，语气中带着一丝兴奋道：“除了这四张圈椅之外还有别的吗？”

　　“当然有！洪老可是打制了一整套黄花梨家具！”

　　说着，王峥带着马运在整套别墅，上下两层近300平的空间里转了一圈。马老打制的四张圈椅，一对太师椅，一张八仙桌，一张拔步床，一张脚踏，一对顶箱柜，一张书桌，外加四个圆凳和一对搁物架，共计大大小小16件家具，一一呈现在马运面前。

　　而且，比起直接堆放在一起，这样把它们放在一个完成的空间里，显然更能够让人理解它们独特的美！

　　挨件审视了一遍后，马运满意的点了点头，“顶级的小叶紫檀料子，再加上洪老的手艺，这些家具堪称国内最顶级的木作艺术品，不错！……王先生，我想我们现在可以谈一下价格了！”

　　“价格的事情先不着急！马先生，现在可是中午了，你们一路舟车劳顿过来，我这个地主总要‘尽一下地主之谊’！”

　　能够拥有现在的地位，马运的情商显然是不低的。就算他自己想要先谈生意，但也要顾及洪老的感受，老爷子陪着他过来，到了中午可不能陪着他再一块饿肚子。

　　“路上过来的时候，就一直听洪老说，王先生山庄的饭菜口味前所未有，这次我倒是要好好品尝一下了！”

　　“哈哈，说到吃，我老头子可是忍不住流口水了。王峥，这次来陪王总看家具只是一小部分原因，最关键的还是老头子我惦念你这里的美食。”

　　“那两位请吧，我已经让山庄的厨师带着食材过来了，想吃什么，现场让他们做！”王峥笑道。

　　“那我就不客气了！”

　　说着，洪老第一个朝楼下走去。

　　“马先生，请！”

　　“请！”

　　三百平套内空间，连带前后花园接近六百平的别墅，餐厅自然也不会小。王峥、王英，加上马运和洪老四人，就算再加上他们的随从人员，餐厅中长六米的大餐桌上也足够了。

　　点菜的时候，大家推让一番，但最后王峥提议，大家各自点了两三道自己爱吃的菜，让厨房里准备好的厨师开火来做。

　　半个小时不到，等到一道道散发着扑鼻香味的美味端上桌的时候，除了王峥这个经常吃，已经逐渐习惯的人之外。洪老和王英手上的筷子已经不自觉的拿到了手里，就等着吃了。而马运也不禁为这个香味所诱惑，眼睛一直没离开他点的那道清蒸桂鱼。

　　作为地道的江浙人，他从小到大最喜欢的就是这个口味。但能把清蒸桂鱼做的这么香的，他还真是第一次见。

　　“各位，先别着急吃！”

　　看着周围一个个垂涎欲滴的人，王峥拦了一句后，从桌子底下拿出了一个梅子青色，用红绸包住颈部的葫芦瓶。

　　“这是我们山庄自酿的果酒，今天拿出来招待各位贵客！”

　　“王峥，酒我就不喝了，我只吃菜就行！”王英连忙道。

　　“这可是你自己说的，待会别反悔！”

　　说着，王峥解下葫芦瓶上的红绸，然后把密封的木塞打开。瞬间，一股浓郁的酒香，在餐厅里弥漫开来。

　　而这股浓郁的香味，让在座百分之八九十都爱酒的人，顷刻之间抬头盯住了王峥手里的酒瓶。而跟他关系较近，而且年岁最长的洪老更是忍不住，把自己面前的杯子，递了过去。

　　“王峥，给我倒一杯！太香了！”

　　马运虽然没开口，但他把杯子拿到王峥面前的动作，可丝毫不比洪老落后。

　　王峥笑了笑，他早就料到会有这种结果。

　　任何一个美食家都无法拒绝桃源山庄的饭菜，任何一个喝酒的人都无法拒绝口味顶级的“猴儿醉”！

　　“洪老，马先生，我这酒数量太少，今天就只有这一瓶，所以不能多倒，两位见谅！”

　　接过王峥倒了半满的杯子，马运微微一嗅后，眼睛更亮了几分，“王先生，冒昧的问一句，这酒真是你们亲自酿的？”

　　“这当然！”

　　“不知道王先生有没有把它投入商业化运营的意思？”

　　虽然马运跟现在很多国内的富豪一样喜欢收藏，这次到山庄来也是为了这个爱好，但归根结底他还是一个商人。

　　对于商机有着自己敏锐的眼光。而且，现在国内酒业利润丰厚。机会合适，马运自然愿意插进去分一杯羹。

　　“马先生的意思我理解。不过我这种果酒工艺复杂，每年的产量有限，所以并不会上市销售，只提供给山庄自己的VIP会员！”

　　最近随着山庄水果的大量成熟，在对外销售之余。王峥也提供了不少水果给猴群繁盛的“悟空”来酿酒。

　　所以，他手里的猴儿醉的数量比之过去也提升了很多。因此，特意接着今天这个机会拿过来，而马运就是他的第一个客户。

　　……


第二百零九章 古玩

　　……

　　另外，把马运发展成桃源山庄的VIP会员，这本身就是一个绝好的广告。无论是提升山庄的知名度和关注度，还是对于山庄水果、牛肉的销量都有着绝大的好处。

　　“那真是太可惜了！”

　　“可惜不可惜暂且不说。王峥，你们这个VIP会员需要什么条件，先给我办一个！”洪老忍不住道。

　　“呵呵，其实VIP会员的申请条件对您老来说简单的很，只要每年缴纳5万块钱的会费就行！”

　　原本不收钱也行，但为了显示这个VIP会员的珍贵，并排除资格不够的人！王峥还是决定收费。对于那些真正有资本享受山庄出产的高档商品的人，也不会在意每年几万块钱的会费。

　　“这倒是简单，你们山庄的会员算上我一个！”洪老立即道。

　　“我也要！”

　　旁边的王英连忙道。

　　而看着他眼巴巴盯着自己手中猴儿醉，满脸恳求的样子，王峥也没有挖苦他，拿过杯子给他倒了半杯递了过去。

　　在王英满脸喜色的小心接过后，王峥转头道：“马先生不考虑一下吗？要知道成为我们山庄的VIP会员，可不单单只享受到‘猴儿醉’的购买权！”

　　“哦，听王先生的意思，你们除了这好酒外，还有别的好东西？”本来准备开口答应的马运饶有兴致的问道。

　　“这当然！现在我们山庄已经对自己的VIP客户推出了两种主要商品，一种是桃源记水果，另一种是桃源记牛肉！”

　　虽然还属于市场扩张阶段的桃源记水果和牛肉销售，到现在并没有施行VIP会员转销，但这并不妨碍王峥这么说。

　　而且他也相信随着桃源记这块牌子的知名度越来越高，只对VIP会员供货的那一天迟早会到来，毕竟他山庄规模有限，无法提供应全世界的需求。

　　不过，王峥的话却引来了连他也意外的结果。

　　“什么？‘桃源记’是你们山庄的？”

　　讶然看了一眼几乎同时开口出声的马运和王英，“怎么，这很奇怪吗？”

　　“看来，王先生还真是真人不露相！”

　　马运再次审视了一遍，坐在自己身边的年轻人后，脸上多出了几分重视。

　　“看你们的样子，这个‘桃源记’好像很了不得？王峥，既然是你的东西，那能不能给我老头子解解惑。”洪老疑问道。

　　“洪老，还是我来吧！”神色惊讶中带着一丝兴奋的王英道，“王峥刚才说的‘桃源记’，主要是一个商标，在这个商标下面主要有两种商品，分别是价格2000元一公斤的水果，以及4000元一公斤的牛肉！”

　　“什么？两千一公斤的水果，以及四千一公斤的牛肉？这么贵，谁要啊？”

　　洪老的惊呼让王峥嘴角扯了扯，这老爷子也太直接了。

　　“贵是贵了点，但不是谁要的问题，而是供不应求的问题！因为桃源记的水果和牛肉，在口味和营养价值上远超同类。所以，现在这两种商品已经成了国内上流社会招待贵客的标配。”顿了一下，王英满脸羡慕，甚至有几分嫉妒的看着坐在对面的王峥，“只是没想到，桃源记的幕后老板居然是王峥你！这可真是令人……意想不到。而且，你也隐藏的太深了，连我这个好朋友都隐瞒。”

　　听着王英最后的幽怨，王峥笑道：“我可没有刻意隐瞒，谁叫你自己不问呢！桃源山庄和桃源记，你就没想过其中的联系？”

　　“这世界上名字一样的都很多，更何况只是相似！而且，我又不是神仙！”

　　“那我就没办法了！”王峥耸了耸肩，表情能让王英气死。

　　“王先生既然是‘桃源记’的老板，那想必今天不会不拿出这两样好东西来招待我们吧？”马运突然道。

　　“当然不会！事实上，已经给大家准备好了！”

　　王峥抬头给了旁边侍立的厨师一个眼神，而会意的后者，很快带着另外几个厨师，从厨房里端了十几个托盘上来。

　　等这些托盘放在用餐的诸人身前打开后，一块烤的八成熟散发出诱人香味的牛排出现在众人眼前。

　　等第二批托盘端上来的时候，其中是切好的瓜果梨桃。

　　“牛排已经给各位烤好了，水果各位可以随便吃！”

　　“是这个味道！”

　　切了一块牛排放到嘴里咀嚼了一下后，马运再无怀疑。

　　“桃源记”的顶级食材，确实出自眼前这个看似普通，实则才华横溢的年轻人之手。

　　“马先生满意就好！……各位，今天请大家吃好，喝好！另外，我王峥作为地主，在这里敬大家一杯，以后欢迎各位能够常来山庄做客！”

　　在王峥刻意调节下，整个午餐的气氛逐渐火热起来。

　　“王先生，看来我们很有必要重新认识一下了！”马运认真道。

　　“重新认识？”

　　“没错！”马运点了点头，“不知道王先生有没有合作的想法？我们阿里作为国内最大的电商平台，你们山庄的水果、牛肉完全可以直接放到上面进行出售！”

　　“马先生的意思我理解，不过我们做的是高端，卖方主要是山庄的VIP会员，所以……！”王峥摇了摇头。

　　“意料之中的答案！……那王先生愿意接纳我作为你们山庄的会员吗？”

　　“当然，求之不得！”王峥笑道。

　　“五万块钱会费我一会打给你，不过像这种果酒，能不能给我一百瓶？”

　　在尝过王峥的猴儿醉果酒后，就立刻喜欢上，而且根本不差钱的马运，开口就是一个让王峥无法接受的数字。

　　“实在抱歉，马先生，不是我不卖给你。而是这种果酒我们自己出产的数量也不多，每个会员每月只能限购12瓶！”王峥苦笑道。

　　“每月12瓶？”

　　“没错！”

　　“12瓶就是12瓶吧，有总比没有好！我要了！”

　　“王峥，你也给我老头子来12瓶！”

　　“还有我！”

　　王英也不甘落后的举起了手。

　　“你们别光顾着要，我这酒可不便宜，每瓶均价三万！”

　　“你要是多给我几瓶，我现在就把钱给你转过去！”王英立即道。

　　看着他一副老子不差钱的样子，王峥才反应过来，眼前这些人都是身家不菲的富豪级人物。那怕是洪老，也有个几千万的身家！

　　“就你有钱！”

　　没好气的白了王英一眼后，王峥招呼着大家吃饭。

　　等下午两点左右，大家酒足饭饱后，不胜酒力，而且年岁较大，精力和体力不如年轻人的洪老首先支撑不住，被王铮找人扶到木仙楼休息去了。

　　因此，下午的谈判就成为王峥和马运的事情。

　　而整个谈判的过程也极为顺利，在王峥开口把钱出到两亿五千万后，马运只是稍稍压了下价，两亿两千万把一整套16件小叶紫檀家具全买了下来。

　　随着合同的签订，王峥也松了口气。

　　这笔他盼望已久的资金终于落袋为安了，而且还超出了他原本预估的数字。这也算是一点意外之喜。

　　签完了合同，作为地主的王峥，又带着马运游览了一下山庄的几个景点。如画般的风景不仅赢得了对方的赞叹，还让王峥有了一个意外收获。

　　1500万！

　　马运租下了竹秀谷一号院，也就是王峥招待马运的那套别墅三年的使用权。

　　这是“竹秀谷”别墅群建成后，第一个成功租出去的高级别墅。算是给王峥的山庄开了一个好头。

　　而有了这两亿多资金入账，“百香居”在晋省的扩张，包括购买物业，外加后期装修和员工招聘所需的近7个亿的资金也总算凑够了。

　　傍晚，把马运送回住所，嘱咐王雷照顾好对方后，王峥带着王英来到了自己在迎客谷底部的飞仙楼。

　　此时，原本空旷的别墅地下一层里，已经摆满了大大小小上百个箱子。

　　“老板，从火车站接回来的东西全在这了！”

　　王乾走上来道。

　　“知道了！”王峥点了点头后，“东西是你封的，现在是不是也应该由你来打开？”

　　“打开没问题！不过，你确定这一百多件都要看吗？”

　　“我只看最好的那十一件，剩下的自然有专业鉴定师负责！”

　　“这没问题！”

　　点了点头的王英，围着箱子转了几圈，很快便指挥着王乾他们搬了六个箱子出来。

　　“刚才你说的高级古玩大都在里面了！”

　　“我们上去！”

　　点了点头的王峥，带着王英他们来到了地上一层的客厅。

　　“先打开这个！”

　　王英指挥着自己的保镖，把一个长条形，跟普通烤箱差不多大的木箱拆开后，在一片黄色，但材质弹软的工业纤维中，出现了四个硬纸桶！

　　看到这些硬纸桶，王峥就猜到里面可能是书画。

　　而事实也跟他猜测的结果毫无二致。

　　“近代国画名家，陈少梅的《观瀑图》；近代写意花鸟名家王雪涛的《富贵双碟立轴》；乾隆时期宫廷画家，余省的《百鸟朝凤图》；最贵的是这幅！”

　　……


第二百一十章 缂丝兰亭

　　……

　　王英小心的把一幅已经隐隐发黄的古旧画卷在茶几上展开，但卷轴本身太长，茶几不够，所以只能分成两部分给王峥看。

　　“清初‘四王’之一王时敏的《山水手卷》，可惜它不是王时敏的代表作，只是仿‘元四家’王蒙的山水画！但即便如此，这幅画的市场价也不下于1500万！”

　　“仿画还这么贵？”

　　虽然最近王峥看了不少收藏方面的书籍，但对于古玩收藏而言，他仍然是一知半解，连入门都不算。所以，即便知道清初“四王”之一王时敏的名字，但对他本人在中国画史上的地位和成就并不十分了解。

　　“一般来说仿画是没有原作贵的，甚至很多仿画的价值都偏低。不过这也分人，像王时敏的仿画，价值自然很高。而张大千仿石涛的山水画，甚至很多时候比原作价值还高！”

　　王峥了然的点了点头。尽管他初涉古玩收藏，但对张大千这位中国近代最著名的画坛巨擘，国画大师，饮誉海内外，被称为中国画“五百年来第一人”的巨匠还是有所了解的。

　　张大千的仿画更是名声在外。

　　他仿石涛画的赝品其神韵、表现手法、构图特点，惟妙惟肖，与真迹毫无二致，活脱脱“石涛复生”。他这种恶作剧，不知使多少著名的画家、收藏家、鉴赏家上当。

　　一代大家陈半丁，山水画一代宗师黄宾虹，近代鉴赏名家罗振玉等，都在张大千仿石涛画作上吃过亏。

　　事实上，张大千不仅能仿石涛、八大山人，并且除了江浙、梅清及清初“四王”（王时敏、王鉴、王、王原祁）以外的那些画派，他无所不能仿，无不可以乱真，令鉴赏家们伤透了脑筋，丢尽了面子。

　　但张大千毕竟是张大千，他要画自己的画，师古而不泥古。有人请他在所仿石涛画上题跋。他欣然命笔：“昔年唯恐其不入，今则唯恐其不出。”他不拘于石涛，而进一步上溯唐、宋、元、明，纵横百家，恣意临摹，取唐人的气势，宋人的法度，元、明的意境，上下千年，融会贯通，终于成为饮誉海内外的中国画一代宗师。

　　除了四幅画之外，另外的五个箱子里依次装着五件瓷器和一件玉器。它们分别是“清雍正粉彩缠枝莲纹杯”、“清乾隆官窑胭脂红底粉彩鼓墩”、“珠山八友之一汪野亭的粉彩山水四条屏”、“清乾隆斗彩山水花卉纹盘”和“清嘉庆珊瑚红地珐琅彩小碗一对”。

　　最后这对小碗，倒是让王峥想起了自己发家的那对乾隆珐琅彩御窑器，双方除了尺寸差了点，几乎一模一样。

　　不过嘉庆珐琅彩的艺术成就不如乾隆，因此价格上也只有前者的一半，甚至更少。550万，就是王英买下这对小碗的最终价格，也是这五件（套）瓷器中价值最高的一套。

　　剩下的玉器是一对青白玉的战国玉珩，价值47万！算得上是二级文物。

　　十件（套）价值将近2000万的古玩摆开，王峥审视了一下后，朝身后招了招手，很快等在一边的王福和王禄便连忙走上来，依次给十件（套）古玩做鉴定。

　　作为神农系统出品的古玩鉴定师，他们的能力自然是毋庸置疑的。

　　“老板，没有问题！”

　　大约十几分钟后，两人恭声道。

　　“呵呵，这下你满意了吧。放心，兄弟我办事肯定万无一失！”王英拍着胸脯道。

　　王峥闻言淡然一笑，虽然他跟王英的关系在一次次合作中已经变得很熟稔了，但即便如此，涉及到大额资金和交易的时候，还是“先小人后君子”的好。

　　毕竟，亲兄弟还要明算账呢。

　　“我要的那件一级文物呢？”

　　“那么珍贵的东西，自然要放到身边随身携带才能放心！……铁子？”

　　站在王英身后的冷面黑衣汉子点了点头，把随身携带的一个大号密码箱提了过来。小心的放到茶几上后，王英才解开了上面的密码，把箱子打开。

　　而开箱后，首先出现在王峥面前的并不是他预想中的古玩，而是一件红色的丝绸包裹。等王英把丝绸包裹上面的扣子解开后，露出了一个枣红色，大小与笔记本相似，高20厘米，箱盖上浮雕龙纹的红木箱子。

　　看着王英小心的把红木箱子搬出来，放到茶几上。王峥从他谨慎的态度上，意识到里面可能还真是一件价值连城的东西。

　　“你这里有大点的地方吗？”

　　“大点的地方？”

　　“就是那种长两三米，甚至更长的桌案之类的家具！”

　　“这倒是有！……你跟我来！”

　　话落，王峥带着王英，后者搬着箱子，一起上楼来到了王峥的书房。

　　以前还未发迹的时候，王峥就一直渴望着等自己将来买房子后，其他可以凑活，但一定要有一个宽敞而舒服的书房。

　　所以，现在无论是枣花谷的别墅，还是迎客谷的别墅里面，最奢华的房间都是书房。就比如现在，眼前这间王峥的书房面积超过100平米，除了书桌书架这些基本的东西，在靠窗的位置，还有一张长五米，宽一米的长桌子。

　　上面摆放着笔墨纸砚文房四宝，以及书写用的纸张，还有一些练字的字帖。

　　“你也喜欢书法？”

　　看着桌案上镇纸所压的白纸上一本正经的行书笔迹，王英笑问道。

　　“谈不上太喜欢，不过在烦躁的时候写两笔，能让我平心静气！”把桌子收拾一下，凌乱的纸张、镇纸、字帖全都放到一边。

　　不过等王峥把桌子上的毛毡拿走后，看到桌案表面的王英一下子瞪圆了眼睛。

　　“乖乖，我的老天爷，这是正经的老红木！这么大一张桌子，要用多少木料啊！”看着王英小心翼翼的，活像在抚摸什么价值连城的国宝重器一样的神情，王峥暗觉好笑。

　　看多了这种珍贵木料的他，已经不像刚开始那么惊艳。

　　甚至他这个书房里除了这张长桌，旁边的书桌和书架，以及坐的椅子都是用小叶紫檀、海南黄花梨、老红木这些珍贵木料，由陈壬他们手工打制的！

　　现在随着身家的提升，见识的广博，最重要的是生活理念的提升，王峥已经不是最开始“暴发户”的状态，也开始注意起了自己吃穿用住的生活品味！

　　“王峥，咱们打个商量呗？”

　　看着双眼放光，舔着脸贴上来的王英，王峥立即警惕道：“你想干嘛？”

　　“嘿嘿，别那么紧张，我没别的意思！我用这件一级文物换你这张桌子怎么样？”

　　“换我这张桌子？你知道我这张桌子多少钱吗？”王峥一笑道。

　　“当然知道！不过，我这件古玩也不差！”

　　说着，王英把红箱子放在长桌上打开，里面红色的软垫上，一件叠在一起，表面隐隐发黄，仿佛丝绸一样的布卷出现在王峥面前。

　　王英从口袋里拿出一双白色手套给自己戴上，然后小心翼翼的拿着布卷的一角向右侧展开。

　　一行繁体字出现在王峥面前，内容为，“乾隆四十五年十一月十八日……”，一大段文字后，王峥又发现了“兰亭八柱”的字样。而直到王英把整个五米长的桌案全都占满了，这一幅布卷上的字迹仿佛还没有尽头。

　　“看完这部分了吗？看完了我就把它卷起来了，要不然后面的没法看！”

　　“后面还有多少？”王峥点了点头道。

　　王英微微一笑，“咱们看到的这些才只不过它的四分之一而已！”

　　“四分之一？”王峥一惊，这样算的话，这幅布卷篇幅差不多有二十米了。他还是第一次亲眼看到这么长的艺术品。

　　事实上，王英并没有胡说，后面又是近两米的大段文字后，终于出现了图画，在一段将近四米的图卷后，又是大段的文字，这次文字的篇幅更长，接近八米！

　　整幅接近二十米的鸿篇巨制，在王英的手上一一展示过后，王峥居然有一种隐隐松了口气的感觉。

　　“现在可以说说它到底是什么来头了吧？”

　　王英笑着点了点头，“它的全名叫《钦定补刻端石兰亭图帖缂丝全卷》，长1714.5厘米，宽31.6厘米。全篇总共分为三部分，第一部分有621.6厘米，全部为文字，有乾隆谕旨、御题诗、定武兰亭诗序本等十二段；第二部分为‘仿李公麟兰亭图’，长366.7厘米，图中有缂丝人物60，人名、诗文缂1185个小字；第三部分为‘提拔文字’，长726.2厘米，有孙绰后序、柳公权札、米芾跋、宋高宗御札等共13段！而且还有‘乾隆御览之宝’、‘嘉庆御览之宝’、‘宝笈三编’、‘嘉庆鉴赏’、‘宣统御览之宝’五方皇帝钤印！”

　　“……两千零四年的时候，它在嘉德拍卖会上以3575万人民币成交，创造了当时中国织绣品类成交之冠！而现在十年过去了，以现在国内艺术品的行情，这幅举世无双的珍宝的价格，多了不敢说，翻一倍的价格总是有的！相信就算是一个亿也不是不可能！”


第二百一十一章 交换

　　……

　　看着侃侃而谈的王英，王峥审视着桌上的缂丝长卷良久后，“我相信你说的没错。不过这样算来，它的价值应该超过我这张红木长桌了吧？”

　　虽然认识王英的时间只有半年，但王峥自认对他还算了解。这家伙可不是那种自己吃亏，让别人赚便宜的主。相反，从别人不要的肉骨头里炸出三两油，才是他的风格。

　　“嘿嘿，其实我看到你这书房里好东西还不少，比如那几排书架，还有那张黄花梨的书桌，再加上这张长桌，勉强也够了！”看着眼睛放光，不住搓手的王英，王峥忍不住翻了翻白眼，“美得你！你算你这副缂丝长卷价值接近一亿，但我这几件家具加起来都超过一亿了。想从我身上赚便宜，没门！”

　　“别那么激动吗？”

　　说着，王英伸出左臂搭上了王峥的肩膀，一幅“我们是亲兄弟何分彼此”的表情继续道，“哥哥为了你要的这些古玩，可是花了将近一亿五千万，一亿五千万换你你这几件家具，你可不吃亏！”

　　王峥考虑一番，对比双方的价值，确实也相差不大。所以便点了点头。

　　不过在他点头的瞬间，脑海里神农系统的电子提示音再次响了起来。

　　“恭喜宿主完成大型支线任务‘博物馆’第一环，现发放奖励如下：1，唐寅真迹《金山胜迹图》线索；2，康熙‘九龙玉杯’线索；3，古文物保护修复液2升；4，鉴定师生化人一个（可应用于捡漏）；5，洛豪德岛宝藏线索！请宿主在1分钟内做出选择，超过时限视宿主自动放弃本次任务奖励！”

　　博物馆的奖励在王峥的意料之中，只是时间上有些提前了。至于奖励的选择，王峥毫不犹豫选择了第四项。

　　虽然其他四项奖励也很诱人，但一个可以不受限制的鉴定师，可以给他带来更多的收获，尤其是古玩，而且还是不用花钱的。

　　“我选第四项！”

　　“宿主选择完毕，现发布‘博物馆’任务第二环：1，一级文物10件；2，二级文物100件；3，三级文物1000件！任务完成时间半年，任务失败，收回第一环任务所有奖励！”

　　“喂，王峥你怎么了？刚才你可是点头答应了，男子汉大丈夫，可不能出尔反尔！”

　　把王英的胳膊从自己肩头拨开后，王峥没好气道：“你以为我是你啊！……放心吧，答应你的事情，我不会反悔。不过，我还有一个条件！”

　　“什么条件，你说！……不过你的条件可别太难，要不然我可办不到！”痛快的答应下来后，王英又连忙打了个预防针。

　　“放心吧，我的条件对你来说简单的很！”王峥笑道。

　　“先说说看！”

　　王英心里隐隐警惕，就像王峥对他的了解一样，他也很了解王峥。自从两人相交以来，他所有的条件就没有一个是简单的。

　　“还是古玩！一百来件古玩对于一个博物馆来说太少了，我还要更多！”

　　“呼！这样啊！”

　　王英松了口气，别的也就算了。他的本行可是古玩掮客，对于这个最在行了。

　　“说吧，你想要多少，一百件，还是两百件？”

　　“至少一千件！”王峥竖起了右手食指，在王英面前晃了晃。

　　“咳咳……！你……你刚才说多少？”

　　看着一副“见鬼”样子的王英，王峥忍不住道：“不就是一千件古玩吗，看你没出息的样子！”

　　“不就是一千件？大哥，这次我叫你大哥。你以为我是开博物馆的，还是开拍卖会的？至少一千件古玩，你真是太看得起我了！”王英翻着白眼道。

　　看他的表情也不像作假，王峥略微思索后，“那半年的时间内你能拿到多少古玩？”

　　“半年？”

　　“嗯！”

　　“如果资金充足的话，最多三百件！”

　　“这么少？”

　　“少？大哥，我也要一件件去鉴定，然后再谈买卖好吗？拍卖会上倒是快，不过那价格你愿意接受吗？”

　　私下交易，除了上税之外，跟拍卖会最大的差别就在于它不收佣金！

　　“好吧！我给你半年的时间，能搜集到多少古玩，只要是真品，我就收多少！”

　　“嘿嘿，那佣金的话……！”

　　看着王英贪婪的嘴脸，王峥没好气道：“狗屁的佣金，单是每件古玩里的差价就够你赚的了。居然还想从老子这赚便宜，美得你！”

　　“嘿嘿，别生气嘛，我就是这么一说，一说而已！”王英讪讪的笑了笑后，“不过，王峥！这次你要的古玩数量可不少，哥们可不能再给你垫钱了！”

　　“用不着你垫，半年的时间，一个月一结算。你这么牛，我想一个月周转的资金总会有吧，要知道咱俩自打认识以来，你可是从我这里赚了不少钱。”

　　面对王峥审视的目光，王英仿佛没感觉他话中那丝丝的讥讽，神色如常的点了点头，“一个月肯定没问题……另外，王峥，再有一个多月就是嘉德、保利、瀚海、匡时这些大拍卖公司春拍开始的集中期了。既然你现在对古玩收藏兴趣浓厚，相比这次不会错过了吧？”

　　对于王英的刻意转移话题，王峥也没点破。再点了点头后，“当然，为了这次春拍，我可是准备了不少资金！”

　　“哦？”

　　看着面带探究之色的王英，王峥也没多解释，“行了，现在天色也不早了。我送你回去吧！这里，这么多古玩，我还要一一清点呢！可没时间陪你唠嗑！”

　　“你这个家伙，真是……！”王英摇了摇头，“好了，我走了！忙活了一天我也累了！”

　　在把王英送出房间的时候，两人谁都没有提交易的事情，更没有签订任何具有法律效力的合同。

　　之所以会如此，也是因为双方都明白彼此的性格，而这也是他们之间相互信任的基础。

　　“对了，还有件事差点忘了！”

　　就在王英走出王峥别墅的时候忽然驻足道。

　　“什么事？”

　　“对你来说当然是好事。对哥们我来说可就要花老鼻子钱了！”

　　“别废话！”

　　“你啊，总是这么没有耐性！”一副孺子不可教的王英在摇了摇头后，稍稍正色道，“我想把你们竹秀谷二号院租下来，租期两年！”

　　“你也要租？”

　　“当然，跟马老大做邻居的机会可是难得的很！而且，我敢肯定，未来你这山庄别墅里，肯定是富豪如云，权贵如雨，哥们要在他们之前先占个坑，到时候对哥们的事业发展也有好处！”

　　“你倒是比我这个老板还有信心！”王峥笑道。

　　“呵呵，那当然！阿里巴巴马老大的地位和影响力可是全球性的！”顿了一下，看了王峥一眼后，“不过，最关键的还是你！”

　　“我？……我可比不上人家马老大声名赫赫！”王峥摇了摇头。

　　“十几年前马老大同样没有现在的地位。而且，你们给我的感觉却是一样的。都是能够创造奇迹的人！”目光烁然的盯着王峥看了半晌后，王英突然一笑，“记得我跟马老大一样，租三年！1500万的资金，下个月古玩交易的时候扣！”

　　看着话落后转身离去的王英，王峥嘴角微微上弯，“倒是小看这个家伙了！”

　　“老板！”

　　就在这时，王福悄然走了过来。

　　“怎么样？”

　　“全都检查过了，111件古玩都是真品，而且品相相对完好！”

　　“那就好！……给王雷打个电话，让他明天来把东西搬走！”

　　“是！”

　　一边的王乾恭敬的点了点头。

　　……

　　“这些树每一颗都应该上百年了吧？”

　　沿着鹿苑中铺设的石板小径，王峥和马运漫步其中，看着周围普遍直径都在一米以上的巨树，王峥自己没什么。但马运却对此饶有兴致。毕竟，在外界，很难看到像这里，几百上千颗百年以上的古树这么密集的集中在一个地方。

　　“这里树龄最低的都在两百年，最高的是位于麝香湖边上的一颗榉树，树龄高达800年！”

　　当然，这其中也有王峥喷洒神农植物型营养液的功劳。连续几次使用营养液，让鹿苑中原本就粗大的巨树再次膨胀了将近半圈，看着更加惊人，自然也更加吸引人！

　　“八百年的古树那算是树王级别了！”马运点了点头。

　　“在山庄外面，八百年的古树确实罕见，但在我这里，它还算不上头名！”

　　“哦，还有比它树龄更长的？”

　　“马哥忘了我带你去的抚仙湖了吗？在湖心岛上可是有着一棵树龄接近一千五百年的大榕树！”

　　“瞧我这脑袋！”马运略带懊恼的轻拍了一下自己的后脑勺，“说起来，那颗大榕树还真是惊人，不过相比之下我更喜欢那群朱鹮！那是中国国宝级的动物，而且我还是第一次看到数量达到四五十只的种群！”

　　……


第二百一十二章 贷款

　　……

　　“没想到马哥对保护动物也有了解！”

　　“呵呵，我可是全球最大的国际自然保护组织之一‘大自然保护协会’的董事，中国理事会主席！”

　　“原来如此！”王峥恍然。

　　相比其他的身份，马运最让人敬畏，最具有知名度的还是他阿里巴巴创始人的身份。

　　马运笑了笑，向前走了几步后，“实话实说，王峥。你这山庄的景色是我去过的地方中不错的了，尤其是食物而言，全世界都比不上你这里。”

　　“这也是马哥选择在我这里租别墅的原因吧？”

　　“没错！你这地方确实最适合度假。不过除了出色的风景，你这山庄里还蕴含着很多宝贝！”

　　“宝贝？”

　　“没错！”

　　“那我就要朝马哥请教了！”

　　“其实你自己心里清楚我说的是什么！不过，只怕你自己不舍得拿出来与别人分享！”

　　面对马运烁然的眼神，王峥又不傻，自然知道他说的是什么。百味居、牛肉、水果，能够让马运这样的商界大佬看入眼里的无非就是这三样而已！

　　至于对方称赞的桃源山庄，虽然王峥对它的未来深具信心，但对比世界上负有盛名的顶级旅游胜地，现在的桃源山庄还差了几个档次。

　　“马哥，我这山庄里还有一个温泉谷，不如我们去泡一下吧？”略作沉默后，王峥忽然道。

　　“好啊！正好我也挺喜欢泡温泉的！”

　　“请！”

　　两人一起出了鹿苑，来到了十八汤完全建成后的汤谷。

　　泡温泉并非只有冬季，而是春夏秋冬一年四季都可以。不过，时间不能太长。另外，相比王峥第一次跟洪老来汤谷的时候，现在汤谷的服务比之最初已经提升了几个档次。最明显的一点，就是出现了专门的按摩服务。不过，需要另行缴纳按摩费而已。

　　“啊，泡在温泉里真是舒服啊！”

　　看着坐在对面的马运，王峥微微笑了笑。

　　“马哥要是喜欢，以后常来就是了！”

　　“常来是肯定的，要不然我那一千五百万岂不是白交了！……不过，相比单纯的享受，我更希望我们之间能够成为合作伙伴！”

　　“我理解马哥的意思。我愿意跟马哥合作！”王峥点了点头。

　　“哦？”

　　马运眼睛一亮。

　　“最近我正打算成立一家以牛排为主的高档西餐连锁品牌！如果马哥愿意的话，我们双方可以一起投资！”

　　“牛排西餐？”

　　马运心中隐隐有些失望，因为王峥手中握有的好牌，他最看重的就是前途无量的百味居和水果生意！

　　不过，看王峥的样子，显然是不打算把这两样拿出来与人分享。当然，就算只有牛肉马运也很愿意合作。

　　他可是不止一次享用过王峥手里牛肉的美味，而且早就被折服。

　　“我当然有兴趣！”

　　“马哥先别着急答应，我可是有条件的！”

　　“愿闻其详！”

　　王峥点了点头，“首先，我们桃源山庄要拿到这家西餐厅连锁企业的绝对控股权，也就是最低51%的股份！而且除了你我两家，以后不再接纳任何第三方，而且企业不得上市！”

　　“这没有问题！我可以答应你！”

　　马运很善于察言观色，他从王峥的表情中就能够感受到他的坚定。所以，在面对一家绝对赚钱的企业时，妥协就成了理所当然。

　　“其次，我希望马哥能够当我的担保人！”

　　“你要贷款？”马运“闻弦歌而知雅意”。

　　“没错！”

　　王峥也没隐瞒！

　　“你需要多少钱？如果数额不大的话，我自己就可以借给你！”作为全国第二富，世界福布斯富豪榜上的名人，马运自然有说这番话的底气。

　　不过，王峥可不认为身家几十上百亿美元的富豪们真的可以拿出这么多钱。一个成功的商人和投资家，他手里的资金永远不是银行里的一串数字，而是各种企业的股份，以及一个个理财计划！

　　马运毫无疑问也是如此。

　　几个亿，甚至十几个亿，对方可能会很轻松的拿出来，但王峥要的可不是这点。

　　“50个亿！如果马哥愿意借给我的话，我愿意支付利息！”王峥微微一笑。

　　“50个亿？”

　　马运震惊于面前这个跟他儿子差不多大的年轻人的口气和透露出来的野心。

　　“马哥，我想你应该清楚，这个数字对我来说并不算高！”王峥自信道。

　　很快冷静下来后，马运的脑海里记起自己这几天看过的，有关眼前这个年轻人的那份堪称传奇的资料。

　　确实，就算不算投资巨大的桃源山庄本身，单是现在月利润接近一个亿的百香居，就足以成为对方争取50亿贷款的底气。而且，除了百香居之外，对方手里还有利润更丰厚，甚至堪称暴利的桃源记水果生意！

　　而越是想到这些，马运便愈发的感觉，或者说肯定面前的年轻人的未来将“不可限量”！

　　“50亿的贷款对你来说却是不高！”

　　“这么说马哥愿意帮我喽？”王峥期待道。

　　虽说，他有着足够的底气贷款，但却没有足够的关系。尤其是现在百味居一半的资产都属于贷款的情况下，想要贷出大数额的款项，王峥肯定自己是办不到的。

　　但马运就不一样了。别的不说，但是对方在商界的地位，只要他担保，全世界的银行都会对王峥敞开口袋。

　　而这也是王峥愿意跟他合作的原因。

　　当然，更重要的是通过合作来拉近彼此的关系。难得有送上门来的大粗腿，不抽紧机会抱住，那王峥就真成傻子了。

　　“当然！甚至我可以让蚂蚁金服贷款给你！”

　　“不用！”王峥连忙挥了挥手，“只要马哥担保就行。相比蚂蚁，我更希望从银行贷款！”

　　蚂蚁没有大额贷款项目，这点王峥还是知道的。而且，他不希望欠马运太多人情，否则就真的不好还了！

　　“好吧！那你希望从哪个银行贷款？”

　　“工商吧！它们资本最雄厚了！”

　　“没问题！明天我帮你联系它们行长！”马运点头道。

　　“千万别！”

　　王峥连忙阻拦道。

　　看着马运疑问的眼神，王峥再次道：“我希望能把贷款的时间放到7月份！”

　　“哦，为什么？”

　　考虑到这种事也无法隐瞒，而且也没什么好隐瞒的，王峥略作沉默后道：“这笔钱我主要用于百味居的扩张，但现在我们的精力都在晋省分店上。培养熟练员工应对下一步公司发展需要足够的时间！”

　　“你倒是考虑的挺周详！”

　　“马哥过奖！”顿了一下后，王峥抬头直视马运道，“马哥，我还有一个不情之请？”

　　“哦？说说看？”

　　“不如马哥在7月份的时候在我们山庄办一个私人酒会吧？而且，如果马哥同意的话，酒会所有的接待工作和餐饮服务，都由我们山庄来负责，不需要马哥您花一分钱，更不用您多出一份精力！”

　　看着王峥烁然而渴望的眼神，马运笑了笑，他自然清楚王峥心里的打算。这是打算接他的名气来扩张自己在商界的人脉。

　　当然，马运不知道的是，王峥除了借马运来扩张自己在政商两届的人脉之外，还打算趁此机会把自己的山庄彻底的推广出去。

　　九十九套高级别墅，到现在还有九十七套没有主呢！而且山庄的知名度任务，距离系统的要求也差了好远。

　　“难得有人愿意出钱替我办私人酒会，这种只赚便宜不吃亏的事情，我要是再不答应，可就真成傻子了！”

　　“那就多谢马哥了！”

　　王峥真心实意道。

　　他心里很清楚，以马运的地位，有太多的人就算花钱都不一定有机会。就像“巴菲特午餐”拍出几百万美元的惊人价格，但仍然有大批的富豪排队争抢一样。被西方媒体称为“中国巴菲特”的马运，也一样有太多的人渴望跟对方产生交集而没有这样的机会。

　　马运微笑着点了点头，没有多说什么。一个私人酒会对他来说很平常，他答应下来，更多的是想交好这个未来不可限量的年轻人。


第二百一十三章 金光寺

　　……

　　看着远去的车队，王峥心中颇多感慨的吁了口气。马运虽然只在山庄待了三天，但这三天的时间里，却在思想上给他带来了从里到外的根本性改变。

　　原本的王峥，在身家过亿后，已经觉得自己算得上是成功人士。虽然中间借助了神农系统，但终归桃源山庄的一切都是属于自己的。就算是现在博瑞集团的麦家父子对他来说也已经算不上是威胁了。

　　环视周围的同龄人，甚至很多比他年长的人，王铮都觉得自己都是毫无疑问的成功者。

　　但是！

　　经过这三天跟马运的接触后，他才真正了解了什么是成功人士！无论是身家、地位、成就，还是最关键的眼光，甚至理想，他都跟人家差距甚远。

　　人家的目光始终着眼于全球，而他的目光还更多的局限于陕省。尤其是在他打算跟马运合作的西餐品牌运作上。

　　他考虑的是现在长安立足，然后再朝周围省份拓展，跟百味居一样，用四到五年的时间扩展到全国。

　　但人家的思维跟他决然不同。

　　一开始就把西餐品牌的市场定位于国内一线城市，一年内占领国内17座二线城市后，放弃三线转向国际。用两到三年的时间占领纽约、东京、伦敦等国际大都市。利用优质的牛肉和水果供应，只做高端西餐！

　　高端意味着丰厚的利润和优质的品牌效应！

　　毫无疑问，王铮被马运说服了。

　　而且更重要的是他从对方身上学到了一种真正顶级商业精英和权势者所必须具备的全球化视野。

　　而用这种全球化的视野来看自己现在所取得的这些成就，无论是桃园山庄也好，或者百味居也好，根本不值一提！

　　“阿里巴巴集团！”

　　王铮的眼中露出了一缕火热。

　　“怎么，你想去？”

　　看了一眼面带玩笑之色的王英后，“我想收购它！”

　　话落，也不管面露惊愕之色的损友，王铮转身朝迎客谷走去。

　　“喂，你不会是认真的吧？”王英连忙跟了上来。

　　“你觉得呢？”

　　“嘿嘿，我觉得你在做白日梦！”王英的话毫不客气。

　　王铮也没生气，收购阿里巴巴集团的话确实就是他那么一说。超过千亿美元的市值，即便是如今在跟马运接触后野心大涨的王铮自己来看都觉得不可能。

　　“白日梦就白日梦吧！有个奋斗目标在，生活才更有滋味！”

　　“也是，你这山庄山清水秀的，天天待在这里跟养老差不多，有个奋斗目标总是好事！”王英认同的点了点头。

　　“既然待在我这里是养老，那你怎么还不走？”王铮没好气道。

　　“嘿嘿，前段时间给你搜集古玩，我这腿差点没跑断。现在任务完成了，休息几天总是应该的吧？”

　　“那你休息吧！反正新的古玩收购目标已经给你了。至于能赚多少钱，你自己看着办！……哦，对了，后天我要去上海一趟，就不能陪你了！”

　　“上海？你去上海干嘛？”

　　“我去参加‘上海国际渔业博览会’！”

　　养了近半年的观赏鱼，如今已经到了可以赚钱的时候。再加上现在的山庄建设，以及百味居发展，处处都要钱，王铮当然不能再继续等了。而上海国际渔业博览会，这种具有国际影响力的鱼博会，也能让他的观赏鱼卖一个好价钱。

　　“上海国际渔业博览会？你去参加它干嘛？”王英好奇道。

　　“我参加，自然有我参加的理由。你想知道就一起跟着去。”

　　“跟着去就跟着去，正好上海那边我认识的‘玩家’也不少！”

　　“你真打算去？”王铮诧异道。

　　刚才他也就是推脱那么一说而已。

　　“当然！”王英毫不迟疑的点了点头，“哎，刚才你可是答应带我去，不能反悔啊！”

　　“你以为我是你啊！”……

　　跟王英闲聊着一路回了迎客谷，借口有事把他打发回自己的别墅后，王铮来到了自己的飞仙楼。

　　此时，王雷已经在这里等了他十几分钟了。

　　“老板！”

　　“坐！”

　　挥手示意了一下，两人一起在客厅沙发上坐下来后，王雷把手里的平板电脑递了过来。

　　“这是做好的博物馆平面图？”看着电脑上的图片，王铮问道。

　　“是的！我们已经挖好了五个5000立方米的空间，分别对应瓷器、书画、玉器、杂项和西方艺术品！不过，目前我们的艺术品有限，所以暂时只准备开放一个！”

　　一百十一件古玩也确实占不了那么大的地方，5000立方米足够了。

　　王铮点了点头，“就按照你说的办吧。不过博物馆的开拓和装修不要停，以后我们的古玩会越来越多的！”

　　“是！”

　　随后，王铮右手食指在屏幕上轻轻一划，一张寺庙的鸟瞰图出现在他的眼里。

　　“这是佛林山寺庙的设计图？”王铮放大了一下。

　　“是！……这是在原本寺庙遗址上做出来的。总共有四进院落，除了山门不算之外，沿中轴线，从前到后分别是天王殿、大雄宝殿、藏经阁和老板特意嘱咐的十八层石塔！中轴线左侧院落同样有四进，钟楼、方丈院、达摩院和花园！而中轴线右侧的四进院落分别是僧房、客房、鼓楼、碑林等！另外，寺院的左右和后面还特意流出来了一些空地，方便寺庙以后扩建！”

　　“做的不错！”

　　审视了一番后，王铮满意的点了点头。

　　而王雷心里松了口气的同时连忙道：“老板，这座寺庙还没有名字，要不您给取一个吧？”

　　“名字？”

　　其实在重建这座寺庙的时候，王铮就已经想好了它的名字。

　　眼神在寺庙鸟瞰图最后面那座高耸的石塔上看了一眼后，王铮微微一笑，眼神中带着对未来的一丝期待，“就叫它‘金光寺’吧！”

　　“金光寺？”

　　王雷点了点头。这个名字称不上多惊艳，但匹配这座寺庙足够了。


第二百一十四章 大步扩张

　　……

　　送走了王雷，略作思索后王铮点动左手上的全球通信系统终端，伴随着虚拟屏幕的出现，王锴和王远的身影出现在了上面。

　　“老板！”

　　“嗯！……王锴，百味居晋省分店装修的事情进行的如何了？”王铮点头后问道。

　　“很顺利！15家大型分店和35家县级分店的装修已经完成了一半，预计六月初左右就可以开业了！”

　　王锴的脸上透露出浓浓的喜色。

　　“王远，你的农场呢？”

　　“桃源农场规划五期工程，现在第一期412亩承包地的建设已经完成。二期1325亩承包地的建设已经接近尾期，最多半个月就可以完工。三期1857亩承包地的合同已经签了，五月中旬就可以投入建设，七月中旬可以完工！另外，三期工程完工后，农场的产出已经足以供应百味居今年所有分店的供应。因此，四期工程我准备放到明年再实施！”

　　对此，作为百味居CEO的王锴也认同的点了点头。等晋省的50家分店顺利开业后，下一步百味居发展的方向就是紧邻陕省的川省，这是一个将近一亿人口的超级市场。保守估计需要150家分店，15亿投资才能够把百味居开遍川省的所有市县。

　　很显然，哪怕是有百味居晋省50家分店的抵押贷款，也需要将近半年的时间，百味居才能够筹集到这笔庞大的资金。

　　当然，这其中没算王铮的投资，只是百味居自己能够筹集到的资金。

　　所以，在今年三期工程已经可以满足百味居的扩张需要了，甚至百味居在豫省和卾省，以及山城的扩张也能够满足。至于四期的2389亩承包地，别说是明年，就是后年再建，时间都充裕的很！

　　而原本王铮也跟两人的想法差不多。尤其是在添了博物馆这个消耗资金的大头后，他基本上不可能再向百味居投入巨资了！

　　不过，马运的到来，以及他答应帮忙的50亿贷款，给百味居的发展带来了重大转机。

　　“王锴，现在交给你一个任务，在今年八月中旬之前，完成川省、卾省、豫省、山城，以及甘宁两省分店的选址，九月底完成收购，15年底保证全部顺利开业！”

　　“老板，覆盖这片三亿两千万人口的市场，我们需要最少500家分店，以及55亿的资金。等到八月份，加上晋省分店的资金，以及我们两省百味居上百家店面的盈利，只能凑够12亿，距离55亿差距太大了……！”王锴连忙道。

　　王铮挥手打断了他的话，面带微笑的脸上显得极为自信。

　　“钱的问题，你不用担心。缺口的43亿资金我会在8月份的时候交给你！在这中间，你的任务就是选好店面，并培训出足够500家百味居分店所需的工作人员！”

　　“老板，如果钱的问题能够解决，那么其他一切都不是问题！”

　　看着自信的王锴，王铮满意的点了点头后，“王远，我想不用我说你也应该明白自己该怎么做了？”

　　虚拟屏幕中肃容的王远肯定的点了点头，“我会尽快完成四期2389亩承包地的合同和后期开发，并开始5期六个村庄合并后住宅小区的承建。”

　　“不仅仅是如此！”王铮微微摇了摇头后，“除了桃源农场的五期工程，你还要考察齐鲁桃源第二农场，以及湘省桃源第三农场的选址和开发工作！明年百味居的扩张将比今年更大！”

　　以百味居的超过上座率，50家分店一年的总收入近10亿，在扣掉所有的赋税，以及银行贷款后，仍然还有6个亿的纯利。而今年年底前投入运营的600家分店，可以给王铮带来每年72亿的纯利润。

　　有了这笔钱，再加上新建的500家物业的贷款，王铮可以在明年拿出一笔110亿人民币的庞大资金。

　　这笔钱可以让他在明年建立起覆盖六亿五千万人口，超过1000家的百味居新店！

　　这样一来，百味居的分店将覆盖大半个中国。如果能够再拿到一笔50亿人民币的巨额贷款，覆盖剩下的四亿人口的话，那么百味居就可以做到覆盖全国了。

　　而且，这50亿贷款对王铮来说应该不太困难。毕竟百味居的盈利能力摆在那里。

　　所以，与百味居发展息息相关的桃源农场，自然也要跟上它扩张的步伐。

　　“老板，两个农场的建设没有问题，但资金如何解决？”王远点了点头后问道。

　　王铮微微皱了皱眉，钱同样也是他现在头疼的问题。

　　50亿拿出大半给了王锴，用作百味居扩张的资金。剩下的7个亿要拿出来用作跟马运合作的西餐品牌的首期资金。

　　而桃源农场四期需要两千多亩土地的承包金一年一支付的话，到算不上太困难。关键是桃源小区6个亿的投入才是大头。

　　如果再加上齐鲁桃源第二农场和湘省的桃源第三农场，这又是一笔近20亿的巨额投资。

　　幸好，这笔投资不需要一下子拿出来，有一年半的宽裕时间，给了王铮足够腾挪的空间。

　　“看来只能从水果和牛肉的收入中拿出一部分了！”

　　仍然在大幅增长的牛肉和水果收入是王铮的底气。

　　“钱的问题，我会帮你解决！”考虑到桃源农场需要立即施工，而不需要向百味居那样考察店址，所以王铮在略作沉吟后继续道，“一会我给你打过去3000万！先把农场四期两千多亩承包地的合同解决。五期工程桃源小区的建设资金，5月底我再打给你！”

　　“是，老板！”

　　针对百味居和桃源农场的扩张，三人又聊了一段时间后，王铮才切断了终端。

　　看着窗外已经黑下来的天空，王铮长长的吁了口气。

　　尽管先前的一番布置，在百味居和陶源农场的扩张问题上，显得急功近利了一些。但王铮却不得不如此做。

　　没有足够的金钱，国际上那些动辄三四千万美元，甚至上亿美元的顶尖艺术品你根本买不起。这样的话“博物馆”任务就像井中月水中花一样，看不到完成的那一天。

　　所以，王铮要逼着自己尽快赚钱，赚更多的钱。投入博物馆这个比山庄建设还要大，而且看不到尽头的无底洞里。

　　另外，除了山庄建设外，他也有着自己的野心。

　　尤其是在跟马运接触后，作为男人，他也同样渴望着跟对方一样，拥有涉及整个国家，甚至全世界的巨大影响力。

　　“坐拥美人兮，醒掌天下权”，这是对所有男人野心的终极注解。

　　普通人因为距离这个目标太远，所以只把它当做一句简单的古语。而王铮因为愈发强大的财力，以及急速增长的财富，正在自觉和不自觉的朝这个目标迈进。

　　……

　　第二天处理了一下山庄的事情，拿出四根小叶紫檀老料交给留在山庄，陶醉于秦岭雄浑的山川和秀水中乐不思蜀的洪建章，拜托他再次给自己打造一套家具后，也不顾老爷子目瞪口呆的眼神，简单的交代了一下冯辛、陈壬和楚癸后，一个人溜了！

　　当然，等老爷子反应过来后，他仍然免不了在电话里解释一番。但电话里显然比现场更容易撒谎，而不用担心被发现。

　　之所以这么做，王铮也是没办法！

　　陶源农场的建设需要大量的资金，博物馆更是一个填不满的巨坑，逼得他只能把原本计划六月底才拿出来的木料提前拿出来交给老爷子加工。

　　随后，王铮回了一趟家里，跟父母说了一声后，便带着王英，以及自己的几个随从人员，登上了从长安飞往上海的飞机。


第二百一十五章 物流基地

　　……

　　上海，四座超级大城市之一，中国的经济、金融、贸易和航运中心，它的繁华程度甚至还超过了政治意味更浓的京城。

　　另外，这座如雷贯耳的城市对王铮来说并不陌生，尽管他上一次来这里已经是十年前了，但从机场一路过来，仍然能够看到很多熟悉的地方。

　　办好了上海城市酒店的入住后，王铮便扔下王英，准备出门。

　　“哎，等等，你这是去哪啊？”

　　“我去我二舅家，你留在这里休息吧！”

　　看着王铮远去的背影，王英撇了撇嘴，转身回了自己的房间。

　　从酒店里出来，看着外面还没有完全黑下来的天空，略作思索后，王铮吩咐道：“乾子，先去基地看看！”

　　“是！”

　　王铮突然变更行程虽然让王乾略微有些诧异，但他仍然忠实的执行了命令。从酒店租来的黑色奔驰，很快便在王乾熟练的车技下，加入了上海庞大的车龙。

　　事实上，要不是这次有王英跟着，王铮自己根本不想浪费时间坐飞机过来，有速度更快的“长梭浮空车”，不知道节省他多少精力。

　　作为山庄设在上海，辐射这个中国最庞大的长三角城市群的物流基地，它的面积理所当然的不会太小。而考虑到上海市中心的高昂的地价。因此这个上海基地在建设之初便选在了上海宝山区市郊。

　　“老板，前面就是上海基地了！”

　　曾经在这个基地刚建成的时候，来过一次的王乾指了指远处，落日余晖下被一片树林包围的建筑道。

　　“嗯！”

　　王铮点了点头。在他视线范围内的这片建筑，被三排高度近5米的香樟树包围着，而这也是桃源山庄，包括桃源农场在内所有山庄附属建筑的特色了。

　　随着双方距离的拉近，王铮也看到了被树林包括的高度近四米的围墙，以及围墙内部高大的混凝土建筑。

　　王乾的车开的很稳，顺着还算平整的公路，很快便开到了基地的大门。

　　大门是两扇刷着黑漆，长3米，高2米的厚重铁门，跟普通城镇造纸厂、印刷厂、炼油厂的大门没什么两样。看第一眼就让人没有看第二眼的兴趣。可以用两个字来概括：普通！

　　王铮到不在意这些，普通而不引人瞩目正是他的特意交代。反而在铁门换换打开的时候，他仍然在饶有兴致的打量着左侧门垛上悬挂的门牌。

　　门牌上赫然有一行工整的黑字“桃源记物流上海基地”！

　　汽车开进打开的大门后，首先是一排高大二层楼房，楼房前面是一个宽敞的小广场，广场用水泥刷了一遍。但看得出时间很长了，边角处已经出现了不少破损的地方，但好在无伤大雅。

　　另外，在水泥广场上还停靠着几辆金杯六座面包车，以及三辆黑色宝马，其中有一辆宝马2系商务车。

　　等王乾把车在广场上停稳后，钱地已经带着负责上海基地运营的8个警卫生化人迎了上来。

　　“老板！”

　　点了点头后王铮道：“钱地，鱼都运到了吗？”

　　“昨天下午的时候就已经全到了！”

　　“带我过去看看！”

　　“请老板跟我来！”

　　顺着水泥路一路向后走，看着两侧高大结实的建筑，王铮点了点头，“没想到这地方看着还不小！”

　　“一开始这里是一个轮胎厂，后来迁到内陆去后，我们把这里买了下来。整个厂区占地30亩，对我们来说确实非常大，现在我们还有一大半的面积用不上！”

　　“这个王雷，就知道乱花我的钱！”王铮笑骂道。

　　“老板，其实这个厂区虽大，但我们的生意一直在快速扩张阶段，相信以后很快就能够全用上！”

　　“行了，你不用替他解释。地方大点也好，最起码放东西足够了！”

　　王铮挥了挥手。

　　其实王雷就几个基地的事情跟他说过，之所以建这么大的基地，除了为水果和牛肉的销售提供中转以外。后期它还会成为桃源农场和百味居餐厅之间的物资中转基地。

　　毕竟桃源农场就只有三个，而百味居却拥有遍布全国的近两千家，甚至更多的分店。

　　出于节约物流成本考虑，也确实很有必要建设一些分支物流基地。

　　“老板，就是这里了！”

　　简单的打量了一下钱地手指的高6米左右，宽度45米，长度近50米，类似于厂房的建筑后，王铮点了点头，跟在他身后走了进去。

　　厂房内的空间确实很大，不过厂房内最吸引眼球的还是摆放在其中四个堪称巨大的，长20米，宽15米，高3米的巨大玻璃鱼缸。

　　看着这四个巨型鱼缸，王铮眼中露出一缕惊叹之色的同时，也多少有些肉疼。因为，它们每个的造价都超过了50万！

　　不过，为了自己那些价值连城而且娇贵非常的宝贝鱼能够在里面待得舒服，王铮还是听从了王雷的建议。花了一笔不菲的资金，采购了24个这种超巨型玻璃鱼缸。

　　“老板，这四个鱼缸存放的是红龙鱼、金龙鱼、银龙鱼和锦鲤！其他的观赏鱼都在另外的房间！”钱地道。

　　王铮点了点头，看着鱼缸中一条条修长而又漂亮的身影，脸上露出一缕浓郁的喜色。

　　这次上海鱼展，可就指着它们给自己赚钱了。

　　尤其是这次带来的红龙鱼和锦鲤，主要瞄准的就是千万级的高端市场。而后期采购培育的金龙鱼和银龙鱼，针对的是中高端。

　　其他鱼种也是一样，为了扩大自己的收入，缓解山庄各方面建设，尤其是“博物馆”的巨额投入，王铮早就放弃了只做高端的主意。

　　事实上，要不是低端产品利润薄，牵扯的精力太多不划算，他甚至连低端都要揽到自己碗里。

　　跟着钱地到其他房间，把运过来的其他十几种观赏鱼全都检查了一遍，放下心的王铮回到了基地前面的会客厅。

　　“鱼展上属于我们的展位你去看了吗？”

　　“已经去过了。不过地方不大，只有150平米左右！”

　　“150平米？”王铮皱了皱眉。

　　“是的，我已经尽量花钱疏通，但组织方给予每家参展方最大的布展区域就只有150平。不过，好在我们拿到的地段不错，接近场馆的中心位置！”钱地连忙道。

　　王铮也知道钱地肯定是尽力了。但150平的面积肯定是不够用的，甚至距离王铮的要求差的很远。

　　仔细考虑一番后，王铮不得不放弃把自己手中15种观赏鱼全都带到展会上的想法。

　　“这样，等三天后展会开始的时候，你准备六个鱼缸，带一对最大的辣椒红龙，一对最大的锦鲤，一对最大的皇冠帝王魟鱼，一对朱顶紫罗袍，一对白化幽灵火箭，一对最大的金龙鱼！”

　　认真记下王铮的交代后，钱地点了点头。

　　在基地留了两个小时，在钱地的带领下把这里的储藏库和冷库等设施都转了一圈后，王铮才带着王乾离开。

　　带足礼物去二舅家的拜访自然受到了二舅霍卫国和二舅妈赵美兰的热烈欢迎。

　　尤其是曾经在年后去了一次汉中的表妹霍文静更是拉着王铮的胳膊不松手，兴高采烈的盘问王铮她所好奇的山庄的一切。

　　不过霍卫国和赵美兰到是出于礼节性的更关心王铮的父母，当然相比较而言，两人，尤其是赵美兰更好奇的还是王铮。

　　毕竟，通过丈夫和女儿的描述，自己这个侄子已经远不是她印象中没什么出息的普通人。

　　而王铮也早就料到自己的发家史会不可避免的被问到，所以早有准备的他倒也没讳言。

　　一番编织好的理由，让二舅一家成功的把看自己的目光转换成羡慕，甚至还有些嫉妒的时候，王铮也提出了告辞。


第二百一十六章 曼生壶

　　……

　　从二舅霍卫国家回到酒店的时候，已经是晚上十点。因为时间已经不早，他也没有再去敲王英的门，让王乾下去休息后，王铮自己也洗洗睡下了。

　　第二天王铮醒的很早，等他吃完早饭后，王英才一脸懒散的过来找他。

　　“我还以为你要睡到中午呢！”

　　看着王英哈欠连天的样子，王铮摇了摇头。住在山庄的那段时间，他就已经摸清了王英的生活习惯。典型的“夜猫子”，晚上凌晨两三点才睡，睡到中午才起来。

　　当然，这也是时下很多年轻人都有的一种生活习惯，王铮上大学的时候也是如此，但工作后，在生活和赚钱的压力下，又硬生生的改了回来。不过，这显然不包括家世良好，没有生存压力的王英。

　　“我倒是想睡到中午！”

　　一屁股坐在王铮对面的椅子上，然后伸手把旁边盘子里没吃完的油条拿起来放进嘴里大嚼起来！

　　“还有喝的吗？”

　　看着他狼吞虎咽的样子，王铮心下摇头，从旁边的冰箱里给他拿了一盒牛奶。

　　“早上点的豆浆都喝完了！”

　　“我不喝豆浆，牛奶就挺好！”

　　话落，接过王铮手里的牛奶，拧开盖子，直接朝嘴里灌了两口后，才满足的吁了口气。

　　“听你刚才的口气，今天上午有事？”

　　重新坐下来后，王铮问道。

　　“嗯！之前联系的一个上海卖家今天早上的时候给我打了个电话，约好了上午十点见面！”王英点头道。

　　“古玩？”王铮眼睛一亮。

　　“当然，要不是因为这个，我才不跟着你来上海呢！”吐槽了一句后，看着王铮意动的样子，“怎么？你也想去？”

　　“不行吗？”

　　“呵呵，你去当然没问题。不过你的鱼展不打算参加了？”

　　“鱼展有人负责，而且现在距离开幕还有两天，我的时间还充裕的很！”

　　王英点了点头，把最后一点油条塞进嘴里后，扯了几张餐巾纸擦了擦手，“行吧，你等我一下，我洗漱完后，咱们一起出发。”

　　话落，也不等王铮点头，便起身趿拉着拖鞋，小跑回了自己的房间。

　　大约二十分钟后，打扮齐整的二人，外加各自的随从，乘坐两辆黑色奔驰，离开了酒店。

　　缓慢的车流限制了速度，近四十分钟后，一行人才来到了一个位于市中心的普通住宅小区外面！

　　当然在上海中心城区，哪怕是一套最普通的小区，房子均价也在五六万！能够住在这里的，几乎都是几百万身价的富裕阶层。

　　“就是这里了！”

　　在门口处登记，两辆车拐进小区后，顺着平整的硬化路，停在了一栋约有20多层的楼房前面。

　　下车后，王铮简单的打量了一下面前的楼房。便跟在王英的身后进入了楼道。

　　坐电梯直上9楼，出门后王英敲响了挂着906号门牌的房门。

　　“谁啊？”

　　听着从里面传来的带着一丝沙哑的苍老声音，王英连忙道：“张老先生，是我！王英！”

　　“咔吧！”

　　在王英自报家门后，紧闭的房门从里面打开了，隔着防盗门，一个身穿对襟长褂，头发花白，面容稍显严肃的老者，出现在王铮他们面前。

　　而老爷子显然没想到这次王英居然带了这么多人来。不算王英和他的保镖成铁，王铮身边还跟着他特意带到上海的一个鉴定专家，以及形影不离的王乾。

　　“张老先生，您好，我是王英，咱们上次在京城收藏协会上见过！”王英连忙道。

　　老爷子点了点头，目光转向王铮，“这几位是……？”

　　“哦，这位是王铮，非常喜欢收藏，这次跟着过来，就是想跟张老您交流一下！”

　　“张老您好！”

　　张子敬听明白了王英言语中的隐意。在古玩行中“交流”和“出手”几乎是一个意思。因此，在听完了王英的话后，张子敬便明白眼前这个年轻人，就是这次他想出手古玩的买主。所以，在上下打量了王铮一遍后，老爷子点了点头。

　　“你好！”

　　“这两位是王铮先生的鉴定师和保镖！”

　　在介绍完后，张子敬点了点头，算是见礼后，才打开房门，让他们进去。

　　“家里有点藏品，平时安全也就多注意了一些。刚才多有怠慢，请你们见谅！”

　　“您老客气！”

　　说着话，王铮他们鱼贯而入，绕过了遮挡视线的屏风后，一个大约四十平左右的宽大客厅出现在眼前。

　　客厅的装修是王铮喜欢的复古风格，各种仿古的家具极为讲究。

　　“请坐吧！”

　　道了声谢，在客厅沙发上分宾主落座后，张子敬让自己的老伴，以及家里的佣人给王铮他们端上了茶水。

　　老爷子应该是个急性子，刚坐下便直接道：“既然你们是来看东西的，那咱们也不多说别的了，直接进入正题！”

　　话落，张子敬起身从旁边琳琅满目的博古架上拿下一件“曲柄紫砂壶”。虽然看着放的随意，但从老爷子谨慎的表情中，显然这不是一件普通玩意。

　　“曼生壶？”

　　张子敬诧异的看了一眼王英，“没想到你年纪轻轻，眼力却不错！”

　　“您老过奖！”

　　比起平时的吊儿郎当，王英此时仿佛换了一个人。周到的礼节，恭谨的态度，显示出良好的教养。

　　“既然你认识，那我也不多说了！你自己看吧！”

　　说着，张子敬把紫砂壶放在了擦拭干净的茶几上。直到老爷子把东西放稳后，才连忙戴好白手套，小心的拿起，仔细品鉴起来。

　　在王英做鉴定的时候，心中好奇的王铮转头，低声朝坐在自己身边的王森问了起来。

　　“这个‘曼生壶’有什么讲究？”

　　作为博物馆第一环任务完成后，才被王铮置换出来的生化人，王森的鉴定知识堪称顶尖。所以王铮的问题，在他看来清楚而又直白。

　　“曼生壶只是清代名家陈曼生做得紫砂壶！”

　　“陈曼生？”

　　相比郑板桥等扬州八怪，清初四僧，画坛四王等名人，陈曼生这个名字对王铮来说陌生的很。

　　“陈曼生是清代嘉定时期钱塘人，擅长书画和篆刻，人称‘西泠八家’。而且除了书画和金石篆刻之外，陈曼生在紫砂壶造诣上也是一绝。主张制壶创新，因他倡导‘诗文书画，不必十分到家’，但必须要见‘天趣’。他把这一艺术主张，付诸紫砂陶艺。形成壶界两大贡献。”

　　“……第一大贡献，是把诗文书画与紫砂壶陶艺结合起来，在壶上用竹刀题写诗文，雕刻绘画。第二大贡献，他凭着天赋，随心所欲地即兴设计了诸多新奇款式的紫砂壶，为紫砂壶创新带来了勃勃生机。他与杨彭年的合作，堪称典范。现在我们见到的嘉庆年间制作的紫砂壶，壶把、壶底有‘彭年’二字印，或‘阿曼陀室’印的，都是由陈鸿寿设计、杨彭年制作的，后人称之为‘曼生壶’。”

　　王铮了然的点了点头，“一把‘曼生壶’如果是真品的话，它的价位应该是多少？”

　　“这要看品相，如果品相完美的曼生壶，一把的价格在150万-300万之间！”

　　了解了曼生壶的来历和价值后，王铮便安静下来。

　　时间又过了近二十分钟后，王英才收起放大镜，小心的把曼生壶放好，吁了口气。

　　“这把曼生壶您打算要价多少？”

　　王英的话无疑告诉王铮，这把壶是真品。

　　“既然你是老徐介绍过来的，那我也不跟你多要。”张子敬略作沉吟，“这样吧，一口价两百八十万，要是你想给，那东西你就拿走，要是嫌贵，那咱们‘买卖不成仁义在’！”

　　“两百八十万！”

　　王英思索一番后，略微点了点头。而后转向身边的王铮道：“这把曼生壶的品相值这个价，东西我也看了，没问题。如果你想要的话，不妨拿下来！”

　　王铮点了点头，“张老，这把壶我能看看嘛？”

　　“当然！”

　　张子敬也明白王铮才是真正的主顾，所以很痛快的点了点头。

　　得到主人的允许后，王铮把自己提前准备的白手套拿出来带上。想要进入古玩行，怎么也要懂得其中的一些规矩。

　　几百万东西拿在王铮的手里，他当然也谨慎的很。

　　不过小心之余，对于这把曼生壶他也好奇的很。不免细细的打量起来。

　　整个壶呈偏平状，从王森的嘴里，他知道这种造型的壶叫“扁石壶”，壶的造型比较硬朗，枣红色的胎质中透露出一种时间沉底的古朴，在壶盖上有一行繁体字“茗商第一千三百六十七”，壶身肩部刻有“扁石，曼公题铭”五字，另一侧镌“夷陶作壶，其永宝用”八字金文。

　　在壶身的腹部还刻着“嘉庆乙亥秋九月桑连理馆制”。另外，在壶地斜面上还镌刻着“江听香、钱叔美、钮非石、张老姜、卢小凫、朱理堂、张殅厓、施辛萝、高爽泉、释懒堂、高午庄、缪朗夫、孙仲疋、沈春萝、陆星卿同品定并记”，以及壶底正中钤“阿曼陀室”朱文印和“彭年”篆字小印。


第二百一十七章 宝玥轩

　　……

　　以王铮浅薄的收藏知识，他也明白，决定着一件古玩价值的因素，除了数量多寡，传承年代，以及品相之外，文字、提拔的多寡也极为重要。

　　无论是青铜器，还是书画，有没有文字，以及提拔，双方之间的价格绝对是几倍，甚至十几倍的差距。

　　所以，看完这把曼生壶后，王铮心里也有底了。

　　在小心的把这把古朴的扁石紫砂壶放回桌上后，王铮给了王森一个询问的眼神。而得到后者反馈的肯定之意后，王铮迎着张子敬和王英关注的目光，认同的点了点头。

　　“280万，这把曼生壶我要了！”

　　王铮痛快的态度，让张子敬眼底或多或少的露出了一缕惊讶，原本他还以为对方要讨价还价一番呢。没想到如此快的答应了。

　　“要不你再看看，280万可不是一个小数！”

　　尽管王铮的信任让王英心里极为感动，但他还是劝了一句。

　　“不用了，我相信你！”

　　从上次交易中，一百一十一件古玩全无赝品的情形，就可以看得出王英在鉴定方面的造诣。而且，王森的肯定，也让王铮下定了决心。

　　“张老先生，您需要支票，还是转账？”

　　“转账吧！人老了，钱放在手里总是觉得不放心！”张子敬摇头笑道。

　　话落，他拿了一张农行的银行卡递给了王铮。

　　把上面的卡号记下，给远在山庄的王雷打了个电话后，很快这两百八十万便转到了张子敬的银行卡里。

　　等他收到银行的手机提示，这笔交易也算是顺利完成了。

　　把打包好的曼生壶交给王乾收好后，王乾再次问道：“张老先生，我看您这里收藏不少，不知道还有什么古玩需要出手？价钱好商量！”

　　曼生壶不过是一件二级文物，距离博物馆任务第二环要求的100件差距太远了，跟何况还有更难搜集的10件一级文物，以及数字更庞大的1000件三级文物。

　　所以，在神农系统沉重的博物馆任务压力下，任何更快完成任务的机会他都要抓住。

　　可惜的是，面对他的询问和许诺，张子敬略作思索后仍然缓缓摇了摇头。

　　“老头子虽然喜欢收藏，单手里的物件可不多。要不是最近需要用钱，这件曼生壶我也不会交流出去。不过……！”

　　刚刚有些失望的王铮，眼神中瞬间升起了一丝希翼。

　　而看着他期待的样子，张子敬笑了笑，“如果你确实打算再收购几件古玩的话，我倒是有个去处……只要你舍得钱！”

　　王铮先前的慷慨给他留下了一些好印象，所以张子敬才有了现在的话。

　　“张老您放心，我这位兄弟别的地方暂且不说，但钱，绝对是这个！”

　　看着王英竖起的大拇指，王铮嘴角不自然的扯了扯。不过关系到自己的任务，王铮也懒得跟他计较，迎着张子敬问询的眼神，连忙点了点头。

　　“张老先生，如果是钱的问题，我想您不用担心！”

　　这个月牛肉和水果盈利的一亿五千万，还有一亿两千万在账上。不过，按照王铮的规划，其中要拿出五千万，投资汉中第一农场四期，两千多亩承包地的支付款，以及桃源小区的建设。

　　但剩下的七千万，应该足够他收购自己想要的古玩了！毕竟，在国内动辄过亿的顶级艺术品还是少数。除非在拍卖会上，平时藏友交流的话，基本很少见得到。

　　“那就好！”

　　张子敬点了点头后站了起来。

　　“几位跟我走吧！”

　　“您老先请！”

　　一番客套后，一行人出了张子敬的家门。然后一块乘坐着王铮他们的两辆车，在老爷子的指点下来到了新村路的上海古玩交易市场。

　　在上海十几个古玩市场中，足有三万多平米的上海古玩市场无疑是其中的佼佼者。在停车的过程中，就能够看到其中进进出出的拥挤人流。

　　而进来后，仿佛商业广场一样的情形，跟潘家园是两种截然不同的风格。不过周围的店铺倒是一样的“某某阁、某某轩、某某楼”之类的古玩店。

　　“就是这里了！”

　　看着张子敬手指的方向，一个透过玻璃橱窗可以看到其中琳琅满目的瓷器、书画等艺术品摆满搁架，从装修风格上透露出古色古香之意的古玩店出现在王铮眼中。

　　“宝玥轩？”

　　简单的打量了门口龙飞凤舞的匾额后，王铮跟在张子敬的身后走了进去。

　　进门后左手边是一个摆放着三足金蟾的柜台，一个正在看电脑的小伙子，注意到王铮他们一行人近来后，连忙站了起来。

　　从他的神色上，显然认识走在前面的张子敬。

　　“张老先生……！”

　　“嗯，你们老板呢？”

　　“老板在里面待客！”年轻人指了指店铺内侧隔出来的一个雅间。

　　“待客？这老小子难道又弄到什么好宝贝了？”

　　年轻人讪讪一笑，没有答话。

　　“你进去告诉那老小子一声，就说我给他带来了一个大主顾！要是三分钟他不出来，我就带人去老宋那！”

　　“好唻，您老稍等！”

　　年轻人显然非常了解自己老板的脾气，在张子敬说完后，几乎没什么迟疑，拔腿就朝金币的雅间大门走去。

　　不过还没等他走到门口呢，原本紧闭的房门猛然被人从里面打开了。

　　一个身穿黑色西装，左手带着一条和田玉串，穿着中透着一股贵气，但耸额瞪眼中带着一股愤怒的中年人，气冲冲的从中走了出来。

　　看也不看站在门口的王铮他们，径直朝门外走去，但就在他走出店门的时候脚步突然停下，猛然转身，朝此刻已经从雅间里走出来的。一个身穿月白色对襟大褂，脸型消瘦，颧骨高耸，吊丧眉下一对老鼠眼，凸出的下巴磕上留着一缕山羊胡，嘴角上撇时给人三分奸诈，七分做作的中年人怒声道：“姓钱的，这次老子认栽。但你别得意，以后‘咱们骑驴看唱本走着瞧’！”

　　钱姓中年人看了站在一边的王铮等人后，微微一笑，朝怒容中年人挥了挥手，“慢走，不送！”

　　“你……哼！”

　　一拳打在空气上，中年男子怒哼一声后，愤然离开了。

　　“老钱，看来你又把人给坑了！”张子敬笑着走了过去。

　　“呵呵，话可不能这么说。在咱们这行，捡漏，还是打眼全凭本事，吃亏上当那是你眼力不行。打碎了牙齿往肚里咽，可从来没有找后账这一说法。”话声一顿，钱老实转眼打量了一下王铮几人后，眼中精光一闪，笑道，“这几位贵客是……？”

　　“我来介绍！”老爷子朝王铮一指，“这位是王铮王老板，喜欢古玩收藏，刚买了我那把曼生壶。不过还想再买几件，所以我就把他带到你这里来了……这位是王英，从京城来的同行。后面那几位是他们的随从！”

　　“王老板，你好，你好！”

　　顾客是上帝，在所有的服务行业里基本都适用。所以，在张子敬刚介绍完后，钱老实便第一个朝王铮伸出了自己的右手。

　　“钱老板客气！”

　　王铮微微一笑。

　　在钱老实跟王英见礼后，一行人在钱老实的带领下来到了雅间。近来后，王铮才发现雅间还不小，足有三十平左右，而且旁边还有一个隔间。不过房门紧闭的情况下，王铮也不知道里面是什么。

　　几人分宾主落座，让刚才看店的年轻人端上茶水后，钱老实再次把目光集中到了王铮的身上。

　　“王老板，不知道您喜欢什么类别的收藏，书画、玉器、陶瓷，亦或是杂项？”钱老实问道。

　　“我进入古玩行的时间还不长，四大收藏种类，只要是好东西，我都喜欢。就算是钱老板这里有国外的艺术品，只要它是古玩，我看中了，也一样付钱！”王铮微微一笑后道。

　　他的语气显得极为豪爽。

　　不过，他这“来者不拒”的态度，倒是让钱老实眼睛亮了起来。

　　“那真是巧了，我这里还正有一件好东西，刚到手不久！”话落，钱老实站了起来，“你们稍等一下，我进去把东西给你拿出来。”

　　“那我就安坐在这里等着钱老板的好东西了！”王铮微笑道。

　　“哈哈，好说！”

　　话落，钱老实转身朝旁边紧闭的房门走去。而他掏出钥匙打开上面的锁进去后，又很谨慎的关上了。

　　“王老板，一会等钱老实把东西拿出来，你可要把眼睛擦亮了。他这里虽然好东西不少，但高仿的玩意更多。在这上海滩，钱老实可不老实，他的诨号可是‘钱鬼子’，这些年折在他手里的古玩商和鉴定师可不少！”

　　“多谢张老先生提醒，我会注意的！”

　　王铮点了点头。随即，把目光转向一边的王英，“英子，一会就看你的了。可别给哥们丢脸！”

　　“王铮，再告诉你一次，别叫我英子，老子可是爷们！”王英颇有气急败坏道。

　　“好啊，待会给我‘掌眼’的时候不出错，我以后就绝不再提。”王铮笑道。

　　“我知道了！”

　　王英慎重的点了点头。


第二百一十八章 元青花

　　……

　　对于王铮两人的相互打趣，张子敬笑了笑并没有插话。如果不是因为之前的交易，他跟两人根本谈不上认识。

　　等了大概有四五分钟的时间，钱老实神情谨慎的抱着一个圆口鼓腹，釉色黄绿，高度在三十厘米左右的罐子，推门走了出来。

　　等他走进后，王铮又看清了罐子表面精美的牡丹花纹。而且，淡淡的宝光，或者说蛤蜊光，给这件大罐增添了别样的美感。

　　蛤蜊光，含铅的釉上彩瓷、低温铅釉瓷，受外界物理、化学物质的侵蚀以及本身发生的变化，在瓷器表面产生的一种彩色膜状物。粉彩瓷器经过几十年以后彩面自然会氧化出一种彩色光，迎光侧视，隐约可见五光十色位于彩色上面的光芒。还有迎光侧视彩料的周围紧紧围绕着淡淡的五颜六色光圈。随着“瓷龄”增加，这种彩色膜状物也会慢慢地增加、增厚，达到一定厚度时，就会产生类似蛤蜊壳里面那种闪烁的“彩光”，故人们称它为“蛤蜊光”。

　　不过，也不是所有具有“蛤蜊光”的瓷器都是真品。“道高一尺，魔高一丈”，造假的手段永远走在鉴定的前面。

　　就像大名鼎鼎的“程仿”和“朱仿”，如果不是意外打碎了瓷器，露出了各自隐藏的钤印，恐怕这两种中国瓷器造假史上登峰造极的作品，仍然会以真品的形式存在下去。

　　闲话少说，回归正题。

　　“各位请看，我这件宝贝可是正经的‘北宋耀州窑青瓷刻花牡丹罐’，更难得的是器型硕大，品相完美。如果不是张老亲自带你们过来，我可不舍得把这件宝贝拿出来。”把大罐在桌子上放稳后，钱老实说道。而他的话中，也小小的捧了对方一把。

　　对于他的些微奉承，张子敬微微一笑后没有多说什么。他很清楚钱老实这么说的原因。无非就是让他待会少说话而已。

　　显然，在钱老实的认知中，没有了经验丰富的张子敬，王铮和王英两个二十郎当岁的嫩头蒜，根本不具备多高的鉴定水准。

　　到时，只要他略施手段，就能够把这两个小家伙耍得团团转，心甘情愿的掏出大把的现金来买他的古玩。

　　想到这里，钱老实的嘴角露出了一抹笑容，眼底也多了一丝期待。

　　“多谢钱老板慷慨……既然东西拿出来了，那我们是不是可以做一下鉴定？”王铮道。

　　“这当然，请！”

　　点了点头后，王铮一转头，“英子？”

　　没好气的白了他一眼后，分得清轻重缓急的王英也没有反驳什么。拿出手套戴好，把桌子上的牡丹罐小心的拿起来，神色严肃的开始为它做鉴定。

　　很快，会客室中变得安静起来。

　　而此刻，注意到钱老实和张子敬的眼神都在王英和他手中的牡丹罐后，王铮隐蔽的朝自己身后的王森眨了眨眼。

　　后者会意的点了点头。

　　相比王英的鉴定能力，显然王铮更相信神农系统出品的古玩鉴定师王森。

　　不过，考虑到王英的面子，这次王铮并没有直接让王森出头。

　　时间一分一秒的过去，王英的神情越发的严肃起来。手里各个型号的放大镜挨个换了一遍，但他紧皱的眉头却始终没有松开。甚至还有越堆越高的趋势。

　　很显然，二十多分钟都没有把牡丹罐放下的王英，恐怕是真的遇上困难了。

　　脑海里刚冒出这个念头，就见王英忽然微微摇了摇头，谨慎的把罐子放回了桌上。

　　“怎么样？”王铮立即问道。

　　“我看不好！”王英脸上带着一丝困惑的摇了摇头。

　　“你的意思是……？”

　　“你别误会，我没说它是赝品。”

　　“那你眉心的‘疙瘩’是怎么回事？”

　　“疙瘩？”王英困惑的摸了摸眉心后，瞬间露出一缕恍然，但刚松开的眉头又皱了起来，“王铮，这件牡丹罐无论是造型、釉色、氧化程度、胎质都符合宋代耀州窑瓷器的特点。并没有瑕疵，但……！”

　　“但什么？”

　　“也许是我的错觉吧，我总感觉这耀州窑牡丹罐有些不对，但又说不上来！”

　　“王英先生，是不是觉得我这件牡丹罐太新了？”一直站在旁边没说话的钱老实突然笑道。

　　“是有一点，但不全是！”王英道。

　　“看来王英先生年纪虽轻，但为人却谨慎的很啊！”钱老实顿了一下，“在坐的都是行里人，想必‘官窑如新’这个词都听说过……而且我这件耀州窑牡丹罐传承有序，经过几代人的盘玩，蛤蜊光浓厚，在灯光下色彩更为绚烂，许多鉴定高手都会因此而心生疑惑。觉得这件牡丹罐‘火气太盛’，其实根本不是。”

　　“也许吧！”

　　王英微微摇了摇头道。

　　看了他一眼后，王铮微微一笑，转头道：“钱老板，这件事耀州窑牡丹罐你打算卖多少钱？”

　　“150万！”

　　钱老实神色一喜，连忙道。

　　“150万？……贵了点！”

　　“王老板，以现在的宋代耀州窑瓷器的行情，150万的价格已经很公道了。”

　　王铮点了点头，打量了桌子上的牡丹罐一眼后，“钱老板开门做生意，压箱底的东西不会就这一件牡丹罐吧？”

　　“王老板的意思是？”

　　王铮微微一笑，伸手从上衣口袋里拿出一张工行的银行卡，“啪”的一下拍在身前的桌子上，迎着周围众人的目光，语气昂扬道：“这里面有一个亿，只要钱老板能拿出我想买的古玩，那今天我就把这些钱全花在你这里。”

　　王铮土豪的样子，瞬间让钱老实咽了口唾沫，看着他拍在桌子上的银行卡，不大的眼睛里露出一缕浓郁的贪婪。

　　财帛动人心，古今亦然！

　　“王老板请稍待，我马上把我这小店里压箱底的好东西给您拿出来。您稍等！”

　　“好说！”

　　王铮微微一笑，这正是他要的效果。

　　“那这件耀州窑牡丹罐？”

　　“先放着吧，后面再说！”王铮淡然道。

　　“好，好！”

　　客气了几声后，钱老实站起来，立即朝旁边紧闭的房门走去。不过在走到半程的时候，脚步一顿，忽然转过身来，先是朝王铮等人一笑后，打开会客室的房门朝外面喊了起来，“军子，把店铺门关上。然后进来照顾一下几位贵客。”

　　“知道了，老板！”

　　在外面看门的年轻人应了一声，很快王铮便听到了传来的关门声。

　　时间不长，在钱老实进入他存放古玩的储藏室后，那个叫军子的年轻人也推门走了进来。

　　“这个老钱……！”

　　张子敬微微笑叹了口气后，端起了身前的茶杯。

　　王铮明白他话里的隐意。不过，他倒是觉得钱老实的谨慎并没有错。毕竟大家都是第一次见面的陌生人，相互之间根本谈不上信任。因此在谈及价值数以千万的交易，而且又是古玩这么敏感的东西时，谨慎一些并没有错。

　　“王老板，张老师我再去给你们沏壶茶吧？”

　　这个叫军子的年轻人显然是个手眼伶俐的家伙，接触的时间不长，他就明白了王铮他们当中，谁更重要。

　　“不用了，我们喝完这壶茶足够了。”张子敬摆了摆手。

　　而王铮也摇了摇头，相比喝茶他显然更期待钱老实待会会拿出来什么样的藏品。

　　这次，钱老实没让王铮等的时间太长，两三分钟后，他就抱着一长一短两个锦盒出来了！

　　“王老板，我这三件东西价值不菲，不如咱们先把桌子上的东西先撤了，收拾一下后再拿出来给各位品鉴？”

　　“没问题！”

　　王铮点了点头。

　　“军子，过来，把桌子上的东西都收了！对了，那牡丹罐拿的时候小心点，要是磕碰一点，你以后就给我在这里打一辈子工还账吧！”

　　在钱老实把年轻店员教训的唯唯诺诺的时候，王铮主动上前帮忙把桌上的茶碗什么的收视到一边。

　　看他动手，旁边的王英他们自然也不好干坐着。因此，五六分钟后，一张长一米五，宽六十厘米，而且反复擦了四五遍，已经绝对干净的长桌空了出来。

　　直到这时，钱老实才一脸小心的把两个锦盒放了下来。

　　看他此时的态度，也能想象到其中的东西只怕价值不菲。也正因此，翘首以盼的王铮几人心中更多了几分期待。

　　在一双双眼睛都聚集在钱老实手上的时候，他慢慢的打开了一个比普通鞋盒稍长一些的盒子。

　　盒子里，橘黄色的软衬上，一只窄口，鼓腹，大肚的青花梅瓶出现在众人眼前。梅瓶高四十五厘米左右，口径五厘米，青花以缠枝莲纹形式覆盖瓶身，中间则是生动的龙纹。釉色莹润透明，在灯光下泛着青蓝色。

　　“可惜不是五爪！”

　　王英双目紧盯着梅瓶，神色激动的同时又微微有些遗憾道。

　　“要是五爪，那这元青花缠枝牡丹云龙纹梅瓶恐怕价格就上亿了。”张子敬眼神精亮，语气中同样隐隐带着激动道。

　　相比收藏知识贫乏的王铮，他们两人很显然是其中的佼佼者。都明白元青花这个中国瓷器史上大名鼎鼎的瓷种珍贵在什么地方。

　　至正型元青花，是所有元青花中最珍贵的品种，而在至正型元青花中以人物纹大罐艺术水平最高，价值也极为不菲，而且件件国宝，有价无市。比如，大名鼎鼎的“鬼谷子下山”元青花大罐，零五年的时候就拍了一千五百万英镑，而现在艺术品价格上涨了几倍的市场上，它要是再拿出来，那价格恐怕真是一个无法想象的天价了。

　　不过，在至正型元青花中，人物纹的大罐固然珍贵，但还有一种元青花瓷器在价值上，也跟它相差不大。

　　那就是五爪龙的至正型元青花。

　　因为五爪龙代表的是皇帝，这种瓷器，在历代皇朝中，除了皇帝之外，没有任何一个人敢用。因此也造成了这种瓷器的稀缺。

　　如今，传承下来的至正型元青花数量虽然不多，但也有那么几十件，但龙纹的元青花以三爪和四爪的居多，五爪的极为罕见。

　　这也正是王英感叹的原因。

　　不过即便如此，这件至正型元青花缠枝莲云龙纹梅瓶的价格也极为不菲了。

　　把众人的神情看在眼里的钱老实眼中露出一缕得色。

　　这件元青花梅瓶可是他最得意的几件收藏。

　　“两位真是太高看我钱某人了，五爪龙纹的元青花我可是想都不敢想。就这件四爪的还是费了我好大的功夫才搜集来的。”

　　嘴上谦虚了几句后，钱老实把目光转到王铮身上，“王老板，您觉得我这件元青花梅瓶如何？”

　　“那就要等鉴定以后再说了！”王铮微微一笑道。

　　他到底不是张子敬和王英这样正经的古玩行内的人，虽然知道元青花宝贵，但心里更多的还是好奇，并没有太激动。

　　“那就请吧！”

　　钱老实道。

　　“英子？”

　　再次被王铮叫了一次外号的王英罕见的没有反驳，而是立即带上手套，用一种崇敬中带着无限谨慎的表情，小心翼翼的把梅瓶拿了起来。

　　而比起之前的老神在在，此时的张子敬也紧挨在王英身边，深情喜悦的朝梅瓶打量，一遍又一遍，近半个小时过去，两人脸上都没有丝毫厌烦的样子。

　　说实话，王铮还真理解不了他们心里的感受。

　　元青花尽管珍贵，但在王铮看来，它就是一个好看的青花瓶子，看个两三分钟，就失去了再看的兴趣。

　　“看来，我还真不是一个合格的收藏家！”

　　自嘲了一句后，王铮静静的等待王英的鉴定结果。

　　“太完美了！”

　　十分钟后，王英小心的放下梅瓶，仍然意犹未尽的感叹道。

　　“有什么感慨等会再说，先告送我结果如何？”王铮打断道。

　　“毫无疑问的真品，百分之百的至正型元青花！”

　　了然的点了点头后，王铮招了招手，“王森，你也来看一下！”

　　“是，老板！”

　　一直静静的跟王乾站在后面的王森迈步走了过来。


第二百一十九章 两千万

　　……

　　一件至正型元青花的艺术价值王铮或许了解的不太多，但它的市场价值，他可是一清二楚。如果眼前这件“元青花缠枝莲牡丹云龙纹梅瓶”是真品，那么它的价格将不下于1500万！

　　1500万对于现在的王铮来说也不是一个小数。所以，即便是他再照顾王英的面子，在这种重要时刻，也要让更为信任的王森出马。

　　看着在王铮指挥下来到前面，认真的给梅瓶做鉴定的王森，周围众人表情各有不同。

　　钱老实眼底带着一份探究和好奇。张子敬的脸上则是一副无所谓的样子，相比王森，他显然更在意这件价值连城的元青花梅瓶。

　　而王英脸上倒是没有王铮预料中的愤怒，而是看着检验细致的王森流露出了一丝紧张。

　　显然他更在意的是自己的鉴定结果正确与否，而不是王铮的不信任。

　　“老板，没有问题！”

　　大约五六分钟后，王森收起随身携带的放大镜后，朝王铮点了点头。

　　“钱老板，咱们来谈谈这件梅瓶的价格吧？”心中松了口气后，王铮道。

　　“呵呵，王老板！交易的事情先不着急，不如咱们把后面这件看完后再谈价格也不迟啊！”

　　看着笑意盈盈的钱老实，王铮倒也没反驳。

　　“那就劳烦钱老板把东西拿出来让我们看看吧！”

　　“好说！”

　　答应一声的钱老实把旁边，长55厘米，宽15厘米，高10厘米，外面红色锦缎包裹的盒子打开了。

　　在金黄色的绒布衬垫上，一幅纸质已经隐隐发黄的卷轴出现在众人面前。钱老实小心的把它拿出来，放在桌子上，解开中间的红色绳扣，按住一边，轻轻展开了画卷。

　　很快，一幅描绘山川、溪流，以及泛舟而立人物的山水画出现了。

　　“下里巴人？这是大千先生的遗作？”

　　看到画轴右下角的钤印，王英忍不住惊讶道。

　　“王先生好眼力，这确实是大千先生的真迹《后赤壁图》！”

　　“好东西啊！”

　　张子敬也忍不住感叹一声，神色期待的探过身来。

　　因为张大千如雷贯耳的名声，王铮也忍不住凑上来看了两眼。虽然他不通国画，但也承认这幅《后赤壁图》确实画的极为传神。

　　把整幅画上上下下的审视了一遍后，王铮过完了眼瘾，立即招手让王森过来。

　　最后的鉴定结果仍然是真迹。

　　没去打扰张子敬和王铮的鉴赏，王铮私下问过这幅画的市场价后，站起来走到钱老实身边。

　　“钱老板，这两件古玩我都很喜欢，现在咱们来聊聊价格吧！”

　　“王老板喜欢就好。不过，咱们的古玩可不是两件，算上刚开始那件‘北宋耀州窑刻花牡丹罐’，一共是三件！”

　　看着钱老实竖起的三根手指，王铮微笑着摇了摇头，“那件耀州窑的牡丹罐就算了吧，我对它不感兴趣。”

　　“哦，难道王老板觉得我那件牡丹罐是赝品？”钱老实鼠眼中精光一闪，笑问道。

　　“是不是赝品钱老板自己心里应该有数！”

　　“王老板这话可就说的我‘丈二和尚摸不着头脑’了！这件‘北宋耀州窑牡丹罐’可是我好不容易搜集来的古玩，如果王老板非说它是赝品，那您可要给我一个交代！要不然今天的事情传出去，我这件东西可就不好出手了！”钱老实绵里藏针道。

　　王铮微微一笑，“既然钱老板要个交代，那就给你个交代！”

　　“请说！”

　　“移、花、接、木！”王铮看着钱老实消瘦的脸庞一字一顿道。

　　看着钱老实陡然收缩的瞳孔，以及表情中流露出来的一丝紧张，王铮笑了笑后，继续道：“现在我们可以来谈一谈两件古玩的价格了吧？”

　　“呵呵，这当然！”

　　钱老实打了个哈哈，掩饰了脸上的尴尬之色。而王铮的不追究，也让他心里松了口气。但先前他怎么也没料到自己这件天衣无缝的高仿“耀州窑牡丹罐”居然能被眼前这个年轻人看破。

　　“不对！”

　　想到这里，钱老实陡然明白过来。

　　真正看破他这件高仿的并不是王铮，而是始终站在他身后的那个身穿黑色西装，表情严肃的中年人。

　　“看来王老板身边的能人不少啊！”

　　王铮知道他说的是王森，“要不然也不敢来钱老板这里做客。”

　　“王老板说笑了，我这里可不是龙潭虎穴。”话声一顿，钱老实表情微微一肃，再次抬起右手，拇指和食指一扣，三指竖起，“3000万！”

　　“3000万？”王铮轻轻摇了摇头，握住钱老实的右手把三根手指中的两根按了下来，“1200万！”

　　“1200万，王老板，你这就太没有诚意了！”

　　“钱老板的3000万，也一样是‘狮子大开口’！”王铮毫不客气道。

　　钱老实当然知道3000万的价格相对于两件古玩的市场价来说高了很多，但如果一开始不要高点，一会怎么还价？

　　“不如我们各退一步，2500万……！”

　　“钱老板，大家都是同行，两件古玩市场价多少，咱们各自心里都有数，所以也别玩那些虚的了，1800万，如果可以咱们就成交，如果不行那今天就当我没来！”王铮打断对方道。

　　早就从王森嘴里问明了两件古玩真实价值的王铮心里有足够的底气说这番话。

　　看着对面年轻人坚定的眼神，钱老实知道他讨价还价的空间并不大，但1800万距离他能接受的心里价位还差了点。

　　“2000万！这也是我能接受的最低价！”

　　“成交！”

　　看着王铮忽然露出笑容的脸，钱老实恍然明白，自己在先前的交锋中输了半筹。一不小心，被对方套出了自己的底价。不过2000万的成交价他也不吃亏，就算是上拍，扣除手续费后，也不一定能够赚这么多。

　　但被一个年轻人拽着鼻子走，总是让钱老实心里有点不舒服。不过，事实既定，钱老实压下心里的这点不快，握住了王铮主动伸过来的右手。

　　“成交！”

　　听到这两个字，王铮心里也松了口气。刚才他还真怕钱老实不同意。因为他是在舍不得两件堪称精品的二级文物。

　　“钱老板想要转账还是支票？”

　　“转账吧，支票还要去银行转存，太麻烦了！”

　　“那好！请钱老板准备合同吧！”

　　“请稍等！”

　　钱老实吩咐旁边叫军子的年轻人去外面拿了一份古玩交易合同的正式文本，一式两份，王铮检查了一遍没问题后，便在上面签上了自己的名字。

　　等王雷那边的钱过户后，这次交易也算是真正完成了。

　　“王老板，合作愉快！”

　　“合作愉快！”两人握了握手，王铮道，“这是我的名片，如果钱老板这里再有什么好东西，可以给我打电话。”

　　接过王铮手里的名片看了两眼后，钱老实把它装进了自己的口袋。

　　“一定！”

　　“老钱，何必等到以后啊。难得碰到王老板这样的豪客，你那件压箱底的东西也别藏着了，今天拿出来一块卖了吧？”

　　说着，张子敬走了过来。王英跟在他的身后。

　　两个兴趣相投的人在王铮和钱老实交易的时候，注意力都放在了两件精美的古玩上。直到现在，交易完成，东西被王乾收走，才走了过来。

　　“钱老板手里还有其他好东西？”王铮眼睛一亮问道。

　　“米芾的真迹《行草书诗卷》，不过估计老钱不舍得卖啊！”张子敬笑道。

　　“米芾？”

　　王铮心中一震，宋四家的大名他可一点也不陌生。更关键的是米芾的真迹是毫无疑问的一级文物，这无疑是现在王铮最急需的珍宝。

　　看着效益阴影的张子敬，以及神色渴望的王铮，钱老实连忙摇了摇头，苦笑道：“王老板，这件米芾的《行草书诗卷》是我宝玥轩压堂的东西，不能卖！”

　　压堂，即镇店之宝，是主人店堂里最昂贵的一件宝贝。

　　有一件压堂的宝贝，品味和档次就提升了很多“压堂价值千金”，店主的品味和档次就价值千金；压堂美轮美奂，店主的品味和档次就美轮美奂；压堂“一览众山小”，店主的味品和档次就“一览众山小”，哪怕事实并非如此。

　　压堂多摆放在店堂明显并且安全的位置，来了朋友，自会与店主欣赏讨论一番。能有一件好的压堂是非常自豪的事情，很多时，压堂在店主人心中的位置，甚至超过其糟糠或者美艳之妻。

　　另外，压堂还有一个用处，就是提升店铺的名气，招揽顾客。

　　因此，一般情况下，古玩店里压堂的宝贝是不外卖的。除非店主有了更好的压堂之物。或者遇到了什么过不去的坎，需要筹集资金。否则，鲜少有人会把“镇店之宝”卖掉。

　　王铮虽然刚进入古玩行，但这点简单的规矩他还是知道的。不过，眼看跟一件价值连城的一级文物，而且还可能是精品的珍贵古玩擦肩而过，他心里总是有些不甘。


第二百二十章 后赤壁图

　　……

　　“钱老板，我们花了两千万买你的古玩。就算镇店之宝不能卖，那给我们看一下总可以吧？”

　　王英的话立即让王铮赞同的点了点头。

　　虽然他才刚刚入行，但也想亲眼见识一下宋四家米芾的真迹。

　　“老钱，把东西拿出来看一下吧。你这压堂的东西，不就是在这个时候用的吗？”

　　听完张子敬的话，钱老实面带犹豫的缓缓点了点头，“好吧，就听张老的，东西我马上去拿，不过提前说好了，我不卖！”

　　“知道，你刚才不是说了吗！”王英立即道。

　　卖不卖是王铮关心的事情，王英更希望能够亲眼鉴赏一下米芾的传世真迹。

　　“你们等一下！”

　　话落，钱老实转身再次走进了旁边那个隔间。时间不长，捧着一个长条状的黑色木盒走了出来。

　　木盒长35厘米，比刚才盛放《后赤壁图》的木盒短了将近一半。但高和宽倒是相差仿佛。

　　木盒表面浮雕着缠枝牡丹纹，显得极为精美。而且，盒子凑近后，还能够闻到一股清幽的香味。

　　“小叶紫檀？……看来钱老板这东西还真是价值千金！”王英一眼便认出了盒子的材质。

　　听完他的话，钱老实也没多说，一笑后便把盒子轻轻放在桌子上，那缓慢的动作，不像是放下一个坚硬的紫檀木盒，反而更像是自己刚出生的婴孩！

　　等盒子放平稳后，钱老实从口袋里掏出了一串钥匙，在其中找了找后，捻出一把只有指节长短的黄铜钥匙，打开了盒子侧面的小锁。

　　把锁拿下来放到一边，掰开上面的金属活扣后，钱老实轻轻翻开了盒盖。在一团凹陷的软垫中，一件长三十厘米左右，用红色细绳系起，足有小儿拳头组的卷轴呈现在几人面前。

　　钱老实并没有马上去拿卷轴，而是先给自己戴上一副白色手套后，才小心翼翼的把卷轴拿出来。

　　等他放在桌子上解开系带，把卷轴轻轻展开的时候，一副与白色的纸质托底颜色截然不同，仿佛经纸一般，呈深沉的古铜色的画面呈现在了王铮的面前。

　　除了博物馆，王铮还是第一次近距离的看到一副如此古旧的书法卷轴。

　　虽然是刚刚接触古玩，但在他看到这幅古旧书法卷轴的时候，心里莫名的有一丝难以言喻的激动和喜悦。

　　那种感觉，就仿佛一段曾经的历史在你面前打开了，而你正在亲眼见证它。

　　“十全老人？这是乾隆皇帝的提拔和钤印？”

　　看着左侧右上角的一排字迹和大概呈红色椭圆形的印章，王英忍不住激动道。

　　不过，一个乾隆皇帝显然还不是全部。

　　后面，近代维新志士、国学大师康有为，清代大臣、名士彭元瑞，明代收藏大家项元汴，元代书画大家赵孟頫的提拔和钤印一一显现。同时“绍兴”、“内府书印”、“式古堂书画”、清乾隆内府诸印等诸多鉴赏印也越来越多。

　　而越来越多的提拔和钤印，也代表着这幅米芾的书法卷轴如果是真迹的话，那就是真正的传承有序的国宝珍玩。

　　而这也是中国画和油画最大的不同之处。一般来讲，国画当中提拔和钤印越多，书画的价值也就越高。

　　“好东西，果然是好东西！太棒了！”

　　王英接连不断的赞叹声和羡慕的眼神，以及张子敬和王铮仿佛被钉在卷轴上的目光，让钱老实脸上露出了一缕浓浓的得色。

　　这些年，全凭着这幅米芾的真迹，他的宝玥轩才能在这上海滩扬名立万，吸引诸多收藏家和鉴赏家过来一饱眼福的同时，也为自己招揽了诸多生意。

　　因此，对于这幅价值千金的书法，钱老实真是拿它跟自己老婆差不多。宝贝的不能在宝贝了。

　　等这幅宽30厘米左右，长度接近2.8米的长卷轴一一在王铮面前展示过后，他吁了口气的同时，心里把这幅米芾真迹买下来的想法也更强了。

　　“钱老板，这件宝贝得来的不容易吧？”略作思索后，王铮笑问道。

　　“说容易也容易，说不容易也确实挺难的。起初见到这幅书法的时候还是85年，那时候的我还只是一个走街串巷收旧货，然后到藏宝楼出售的‘包袱斋’。”

　　藏宝楼是上海最老的几个古玩街之一，早期曾经是上海鬼市所在。

　　“……偶然在黄浦一个弄堂里见到这幅画，当时我看到它第一眼就知道这是个宝贝。所以花了一万两千块把它买了下来！”

　　“一万两千块在85年可不是一个小数目。钱老板还真是破釜沉舟了！”王铮道。

　　“是啊！那时候上海一个普通工人的月工资才不过20多块钱，一万多块几乎是我走街串巷近十年赚到的全部身家了！为了它，老婆差点跟我离婚。”颇有几分感慨的说完后，钱老实审视着桌子上半开的书法卷轴，语气欣慰的继续道，“好在一切都值得，这幅宝贝能到我手里，真是福气！”

　　“还有运气！”张子敬补充了一句，“像这种国宝级的古玩，很多时候不是你有钱就能够买到的。”

　　听着他言语中浓浓的羡慕，钱老实笑了笑，而王铮再次打量了一下桌上的书法后，转头给了旁边王森一个询问的眼神。

　　后者很快点头给出了肯定的信号。

　　去了心中最后一点顾忌后，王铮不再迟疑，“钱老板，虽然有些夺人所好的嫌疑，不过我真的挺喜欢这幅书法，你开个价吧？”

　　“王老板，之前我已经说的很清楚了，这幅米芾的真迹是我压堂的东西，不卖！”钱老实毫不迟疑的摇了摇头。

　　“一个亿也不卖吗？”

　　“不卖！”

　　“一亿五千万！”

　　“不卖！”

　　“一亿八千万！”

　　巨额的数字让钱老实不可避免的出现了一丝迟疑，但他心底挣扎一番后，还是舍不得自己这件宝贝，“不卖！真的不能卖。王老板，您就别诱惑我了……！”

　　“两亿！”

　　王铮毫不迟疑的用新的高价打断了钱老实的话。

　　面对几乎已经摆在眼前的巨大财富，钱老实心中的挣扎更强烈了。而旁边张子敬和王英也不在看桌子上的米芾真迹，他们全都被王铮一个个让人心惊肉跳的数字吸引了过去。

　　“钱老板，你今年有五十了吧？”王铮忽然道。

　　钱老实一怔，不知道他为什么会问这个不相干的问题，但男人的年龄不像女人，总要藏得那么隐秘，所以在王铮话落后，便点了点头，“我今年五十六了！”

　　“五十六，再过四年就是花甲之年。忙碌了大半辈子，也是该退下来，享受含饴弄孙的乐趣了。而我这两亿的资金，足以保证钱老板有一个幸福的晚年，甚至还能够给您的后代留下一笔不小的财富。”

　　看着钱老实脸上露出来的一丝意动，王铮心中振奋，立即加紧了自己的语言攻势。

　　“……另外，就算没有这幅米芾的真迹，凭钱老板这些年在上海滩收藏界闯下的名声和关系网，把宝玥轩经营好也不是什么难事。再说了，您这宝玥轩经营的再好，到头来还不是要卖给别人。”

　　“我从来没想过要把店卖掉！”钱老实摇了摇头。

　　“您肯定会卖，区别只是早晚而已。”

　　“王老板为什么这么肯定！”钱老实皱了皱眉。

　　“很简单，如果您打算把店传给后代，那么刚才迎接我们进来的就不是这位，而是您的儿子或者女儿了！”王铮指了指站在一边，名叫军子的年轻人。

　　钱老实并没有看站在一边的军子，在王铮说完后，他的表情便沉默下来。

　　“钱老板，与其等着将来您儿子把它卖掉，还不如现在您自己买了，最起码你也能有更多的时间享受金钱带来的富裕生活。”

　　王铮话落，钱老实身体一震，抬起头紧盯着面前笑意盈盈的年轻人，良久之后，忽然展颜一笑，“王老板，怪不得你年纪轻轻就能够赚出偌大的家业。别的先不说，单凭这副口才，就不是一般人能比得上的！”

　　“您过奖！”王铮微微一笑，显得极为自信。

　　“我承认被你说服了，不过价格要变一变！”

　　“哦？”

　　“两亿五千万，只要你能拿出来，那今天这幅米芾的书法真迹《行草书诗卷》，你就可以带走了。”

　　“两亿五千万！”王铮略一沉吟。

　　这个数字确实庞大的很，但相对于这幅拥有近三百字，而且又是宋四家米芾的书法长卷真迹而言，却并不算夸张。

　　毕竟，与米芾起名的黄庭坚的《砥柱铭》就拍了四亿三千多万。尽管《砥柱铭》的篇幅比这幅米芾的《行草书诗卷》大了将近一倍。但《砥柱铭》拍卖的时候可是一零年，现在已经过去了四年多，艺术品的行情已经上涨了不少。所以两亿五千万这个价格大致还是合理的。虽然稍显高了点，但钱老实并没有“狮子大开口”。

　　而且，王铮心里还很清楚一点。

　　有神农系统在手，他赚钱真的很容易。但想在遇到一副米芾精品传世真迹，就困难的多了。


第二百二十一章 上海休闲鱼展

　　……

　　“王铮，你可要考虑清楚了。两亿五千万可不是一个小数目！”王英在旁边提醒道。

　　“我知道！”王铮点了点头，“钱老板，两亿五千万我答应没问题，不过这笔钱支付的时间我希望能够放到一个星期后！”

　　“一个星期以后？为什么？”钱老实皱起了眉头。

　　“两亿五千万可不是一个小数字，我需要时间来调集资金！当然，您也不必担心，有白纸黑字的合同在，我也不会赖掉您的东西。另外，在合同签订以后，我会立即支付您一个亿！”

　　看着王铮询问的眼神，钱老实心中有些犹豫，毕竟就算有合同在，但这幅价值千金的国宝级艺术品到了别人的手里，总是让他有些不放心的。

　　但马上能拿到一个亿的诱惑，以及后面一亿五千万的巨额财富，又让他无法拒绝。毕竟，王铮的付出，比起这幅米芾书法的真实价值并不差，甚至还隐隐超出。就算是他拿到拍卖会上都不一定能够卖出如此高的价格。

　　因此，在犹豫半晌后，钱老实最终点了点头，“好吧，我答应了。不过就一个星期，如果一个星期后，你没有如数支付尾款的话……！”

　　“那这幅画我原封不动的再还给钱老板，并支付三千万的赔偿金。”王铮打断他的话道。

　　“既然王老板这么说了，那我也不在多说什么。我们签合同吧！”

　　等两人各自在一式两份的交易合同上签上各自的名字后，张子敬笑道：“恭喜了，王老板！这幅米芾的《行草书诗卷》，可是上海滩多少收藏家梦寐以求而不可得的顶级收藏品，没想到今天让你给收购了！”

　　“这要多谢钱老板的慷慨！”

　　闻言，张子敬看了一眼旁边神色中带着喜悦和不舍的钱老实，“钱老板，两亿五千万，有了这笔钱，你以后可就真的吃穿不愁了！”

　　“没有那么夸张，两亿五千万在上海也不过是市中心的一套别墅的价格而已！”

　　“一套别墅？也是，汤臣一品和紫园的顶级别墅也差不多是这个价格了！”

　　“老哥就别寒掺我了，咱可住不起那些豪宅！”

　　在两人聊天的时候，王乾和王森，已经把王铮买下来的三件古玩全都装了起来。

　　而这时候给远在汉中的王雷打完电话的王铮也回来了。

　　幸亏有山庄果肉生意的支持，要不然这笔钱，王铮还一时凑不出来。

　　把一个亿的资金转到钱老实的账上后，王铮约好了下次汇款的时间便打算告辞了。

　　“王老板，现在时间也到中午了，不如留下来吃完饭再走吧，我做东？”钱老实开口道。

　　看着他脸上笑意盈盈的样子，显然一亿人民币落袋为安，另外一亿五千万如今看来，也近在咫尺，心中的担忧和不舍尽去，全剩下了满心的兴奋和愉悦。

　　“多谢钱老板，不过我拿着这三件价值连城的古玩去吃饭，实在是心里不踏实。还是下次吧，下次我请钱老板！”

　　听王铮如此说，钱老实倒也没再坚持。

　　“那好，那就等下次！”

　　点了点头，王铮在钱老实的亲自相送下走出门，别过张子敬后，开车朝酒店的方向而去。

　　“看什么，刚才在里面的时候，你不是都已经见过了吗？”

　　注意到王英放到三个木盒上的目光后，王铮开口道。

　　“啧啧！……王铮，看来你是真的打算进军古玩收藏了，近三亿的东西说买就买，佩服！”微微摇了摇头后，王英略带感叹道。

　　“废话，要不是真喜欢，我会花这么多钱吗？……不过，小三亿花出去，还真是让人肉疼啊！”王铮咧咧嘴。

　　“那是，别说你了，我在旁边看着都觉得肉疼。不过能够拿到那件米芾的《行草书诗卷》，花这些钱也算是值了。”

　　“这倒是，我那博物馆也总算是有了一件镇馆之宝！”

　　王英点了点头，“其实好处还不止这些。”

　　“哦？”

　　看着他惊讶的样子，王英继续道：“你这小三亿花出去，估计要不了几天，整个国内收藏界都知道你王铮的大名了。到时候，保准有大把的拍卖会给你发请帖。全国上下有藏品出手的藏家也会给你打电话。换言之，你想要收购古玩的事情也变得容易了。不过……！”

　　“不过要花钱是吗？”王铮打断道。

　　“没错！”

　　“你说我这算不算是‘千金买马骨’？”沉默一番后，王铮问道。

　　“从某种意义上来说，也算得上！”

　　“既然如此，那这笔钱也算花的值了。”

　　王铮点了点头。

　　“对了，吃完饭，我们下午去哪？”王英问道。

　　“去一趟台东路的古玩街！”

　　“古玩街？一上午你还没够？”

　　“够？”王铮微微一笑，“还差的远呢！”

　　好不容易有了王森这个被系统放开的鉴定师，要是不好好利用，那真是太对不起系统的奖励了。

　　“哎，不对啊，你不是来上海参加鱼展的吗？怎么现在看着你小子是来收罗古玩的？”

　　“鱼展三天后才开始，其余的时间当然不能闲着！”……

　　在两人的交谈声中，两辆奔驰距离古玩城越来越远了。

　　……

　　在其后的三天里，王铮带着王森基本把上海的十几个古玩街全都逛了一遍，结果与他所期待的大相径庭。

　　原本以为的三级古玩如雨，二级古玩如云的情形根本没有丝毫的影子。三天十几个古玩城总共收获了九件古玩。而且其中八件是价值在几万，十几万左右的三级古玩，只有唯一的一件清代雍正世纪的斗彩忍冬纹碗属于二级古玩，但它的价值也不过六七十万而已。

　　三天古玩城逛下来，基本上耗光了王铮所有对于古玩捡漏的热情。在上海国际鱼展接近眼前的时候，王铮留下王森继续去古玩城里捡漏，而他则把注意力集中到这次来上海的主要事情上。

　　“老板，我们到了！”

　　王铮点了点头，看着车窗外，人流密集的上海农业展览馆，“给钱地他们打电话了吗？”

　　“已经打电话问过了，他们在一楼的8号展位！”

　　“我们先过去，你把车找个地方停下！”

　　“是！”

　　“走吧！”

　　招呼了一下旁边的王英，外加他影形不离的保镖成铁，三人一块朝展馆走去。

　　因为他们来的时间比较晚，所以周围的人流已经非常密集。

　　“一个鱼展怎么还这么多人？”看着周围摩肩接踵的人群，王英皱眉道。

　　“你以为呢？这里可是上海，中国最大的商业城市。而且观赏渔业的产业规模可比你的收藏行业大多了！”

　　“你总是有理！”

　　“那是因为我说的是事实！”

　　说着，几人一起踏上台阶，走进了展馆大厅。而就在他们迈步而入的时候，一股熙熙攘攘的洪流迎面而来，千万人集中在一起喧哗的噪音搅动着在场所有人的神经，尤其是新走进的人，包括王铮几人，立即被这股热闹的情形烫了一下。

　　不过与王铮皱眉仿佛难以忍受的样子不同，身边的王英眼神瞬间就亮了起来。生性跳脱的他显然比王铮跟喜欢热闹的地方。

　　“王铮，你们的展位在什么地方？我们快过去吧！”

　　“来的时候也没见你这么积极！”

　　带着急不可耐的王英绕过门口巨大的LED显示屏，沿着场馆中央留出来的大道，向内部走去。

　　虽然，今天农业展览馆中涌进了近300家参展商，但王铮桃园山庄的展位仍然很好找。

　　除了花了不菲的资金，拿到了场馆中心位置的好展位之外，钱地还受命于王铮的吩咐，做了一个宽一米，长10米的巨型LED显示屏，上面没有什么特别的东西，就一行字。

　　“全世界最好的观赏鱼在这里！如果你没有一千万的身价，请不要在此停留！”

　　一句字里行间透露着嚣张、自大和标新立异的话，自然引来了诸多的好奇，当然更多的还是不满。

　　但不管是不满，还是好奇，都是王铮最想要获得的“关注度”！

　　看了一眼围在占地有150平的展位周围，指指点点的围观人群，王铮满意的点了点头。

　　当然，王铮相信，这些人之所以留在这里，有百分之八十的理由，是为了欣赏山庄临时聘请来的肤白貌美，大长腿，青春靓丽的礼仪模特的。

　　毕竟，被王铮吹嘘为世界最好的观赏鱼，虽然事实也是如此。现在正安静的待在水族箱里，而水族箱还被一袭袭红色绸缎覆盖着，阻碍了周围的视线。

　　“老板！”

　　看到王铮，身穿西装，带着几个警卫守在鱼展四周的钱地连忙迎了上来。

　　“嗯！你干的不错！”

　　顺着王铮欣赏的目光看到那些穿着清爽，容颜俏丽的年轻模特，钱地微微一笑，“她们都是我按照您的吩咐从上海戏剧学院招来的！”

　　……


第二百二十二章 轰动

　　……

　　王铮点了点头，他深知在这个看脸的社会，一群漂亮的女孩子能够吸引周围几乎所有男人的眼球。而这也正是他想要的。再好的东西，想要卖出去，宣传都必不可少。尤其是在周围存在竞争的情况下。

　　“看看周围人也聚集的差不多了，你去跟其他人说一下，把鱼缸上的红绸撤了吧！”

　　“是，老板！”

　　答应一声后，钱地转身离开了。

　　而收回目光的王铮，“啪”的拍了一下身边王英的肩膀，“行了，别看了，嘴角口水都要流出来了。”

　　“嘿嘿！”王英略显尴尬的擦了一下嘴角，“王铮，可以啊，找来这么多美女……！”

　　“你别打人家主意，你可是有女朋友的人！”王铮警告道。

　　“我知道，我知道，我就是过过眼瘾而已！倒是你！”

　　“我怎么了？”

　　“别跟我装傻！”王英一把搂住王铮的肩膀，脑袋凑近之后，轻声道，“你这小子平时看着挺稳重的，没想到心里还这么闷骚。老实说，你是不是想着‘三宫六院七十二妃’。”

　　“去你的！”

　　王铮哭笑不得的推开王英，“都什么年代了，还三宫六院，你是想我精尽人亡吗？”

　　“那就怪了。你说你二十四五的正当年，荷尔蒙跟高压油泵一样，相关都关不住。而且，你小子又是亿万富翁。想要美女还不是招招手的事。结果，你到现在都没个女朋友，你不觉得奇怪吗？”话声一顿，王英脸色一变，连忙后退两步。

　　而看着他怪异的眼神，王铮诧异道：“怎么了？”

　　“难道你是直男！”王英手指着王铮一脸“悲愤”道。

　　“该死，你才是直男，你全家都是直男。老子是纯爷们，一夜十三郎！”王铮脸一绿，气急败坏的破口骂道。

　　男人可以被怀疑任何地方，唯独下面那玩意是最不能忍受被人怀疑的。

　　“嘻嘻！”

　　听到耳边传来的清脆笑声，王铮神色一滞，不用看他也明白旁边那几个年轻女孩在笑自己。

　　“该死的！”

　　心底暗骂一句后，王铮狠狠地瞪了一眼窃笑的王英，自己这次被他给耍了。

　　“哇！”

　　就在这时，震动小半个展馆的惊呼声在王铮耳边响起来。

　　尽管猜到了其中的原因，但他还是立即转身看去。

　　果然，等六个大型鱼缸上的红绸被掀开后，里面露出来的长度近一米，浑身上下犹如燃烧起来的火焰，游动之间如龙升天的巨大红龙鱼，惊爆了一地眼球。

　　不过，令人震惊的还不只是这一对巨大的红龙鱼，旁边鱼缸里一对同样长度近一米，颜色鲜明、艳丽，斑纹清晰、边缘整齐，游动之间，稳重而熊健有力的红白锦鲤同样引来了一阵阵赞叹。

　　等后面四个长宽均超过两米，高度近1.5米的大型鱼缸中，三对直径60厘米，背部花纹呈现出清晰的“88”形状的黑白帝王魟鱼；六对25厘米长的朱顶紫罗袍金鱼；六对体长70厘米左右的白化幽灵火箭；一对体长近1米，浑身金灿灿，在水中仿佛游动的黄金一般的过背金龙鱼。

　　六个大型鱼缸，总共不过6个种类18对观赏鱼，比起周围的展位动辄几十上百而言，真的不值一提。但就是这18对观赏鱼，却在整个拍卖场馆中掀起了巨大的轰动。

　　随着消息的传开，好奇的人群仿佛开闸的洪水一样迅速涌过来。刚才就显得极为拥挤的摊位四周，瞬间就变得水泄不通。

　　“快点，过来帮忙！”

　　看着人越聚越多，生怕他们对自己宝贝鱼造成丁点损害的王铮，招呼跟上来的王乾、王英和成铁，配合钱地，以及特意从山庄调过来的12个警卫，围绕着鱼缸站成一圈，紧邻着之前拉好的警戒线，告诫人们不要越界。

　　“铮子，这些人怎么一个个都跟疯了一样，不久是几条鱼吗，至于挤成这样吗？”

　　好不容易把人群安抚下来，维持住秩序后，跟王铮推到一边的王英擦了擦额头上的汗水，抱怨道。

　　“如果现在摆放再这里的是‘司母戊大方鼎’，‘顾恺之的《洛神赋图》’，‘曾侯编钟’，‘宋代五大名窑’，你也会跟他们一样。”

　　“那怎么能比，你说的那些可都是国之瑰宝！”

　　“怎么不能比？在所有喜欢观赏鱼的人心中，我身后这些宝贝就是他们的‘司母戊大方鼎’和‘曾侯编钟’！”

　　看着王铮信誓旦旦的样子，再看看周围一个个面红耳赤，神情兴奋，议论不休的人，王英逐渐相信了他的话。

　　“这样的话，你岂不是赚大了？”

　　“废话，要是不赚钱的话，我还受累跑到上海干什么，待在我的山庄享受山清水秀的怡人风光岂不是更自在。”

　　“哎，说说，说说，你这些宝贝鱼最后能够赚多少钱？”王英饶有兴致的拉了拉王铮的胳膊。

　　“赚多少我现在也不知道，不过最起码不会低于这个数！”

　　看着王铮竖起来的食指，王英试探道：“一千万？”

　　没好气的白了他一眼后，王铮忍不住道：“你觉得为了一千万我需要亲自跑一趟吗？”

　　“一个亿？”

　　“当然！”

　　“你吹牛吧，你这鱼也不是金子做的，区区这么几条就一个亿？”对顶级观赏鱼缺乏了解的王英显然不相信王铮的话。

　　“这世界上比金子贵的东西有的是！”虽然这么说，但看着王英怀疑满满的眼神，王铮摇了摇头，“算了，现在跟你说，你也不信，还是等结果出来，让事实说话吧。”

　　听到这里，王英刚要开口。钱地大步走了过来。

　　“老板？”

　　“行了，我这里还有事要忙，就不陪你了。场馆这么大，你自己去逛逛吧！”接到钱地的眼神示意后，王铮站起来道。

　　对于王铮的逐客令，王英也没生气。正好他在这里被这些人吵得耳朵嗡嗡响，早就烦了。

　　“那好吧，等你忙完了，咱们电话联系。”

　　“知道！”

　　在王铮点头后，王英带着成铁费力挤开人群，离开了。

　　“走吧！”

　　带着王乾和钱地转身，走进两个水缸之间的通道。在这里，六个大水缸围成一圈后，中间留出了一个隐蔽的空间。

　　拉过一把椅子坐下后，王铮道：“拍卖的事情都准备妥当了吗？”

　　“已经联系好了，地点就在老板下榻的上海大酒店宴会厅。”

　　“主持拍卖的人呢？”

　　“我们从外面找了一个白手套拍卖师，经验丰富，而且也曾经主持过顶级观赏鱼的拍卖。”

　　“那就好！”

　　王铮松了口气。他可是指着这次鱼展能够一炮打响桃源山庄的名气，然后给山庄再增添一个稳定的财源。万不能出任何差错。

　　“哦，对了，待会等那些有意向买我们鱼的人填完表格后，让王宇用神经元主脑帮你一下，剔除其中资产低于一千万的人。”

　　王铮卖的这些观赏鱼，最便宜都在百万以上，没有千万身家，根本连参与的资格都没有。而且，上海大酒店的宴会厅规模有限，可放不下多少人。

　　“是，老板！”

　　“行，没事了，你去忙吧！”

　　钱地点了点头后站起来准备告辞，但就在他欲转身离开的时候，又很快停了下来。

　　“还有事吗？”

　　“嗯！”钱地点了点头，“这次上海国际休闲鱼展上有锦鲤大赛和龙鱼大赛，我们要不要参加？”

　　“当然要参加，要是那个冠军回来，我们的鱼才更能买的上价钱！”王铮眼睛一亮道。

　　“我知道了！”

　　等钱地转身离去后，王铮松了口气，准备在这里休息一下，也照看一下摊子。有什么紧急情况也能够及时处理。关系到下一步山庄的发展资金，王铮可不敢有丝毫的马虎。

　　不过，还没等他坐几分钟，口袋里的电话铃声就一个劲的响了起来。

　　微微皱了皱眉，王铮掏出手机一看来电显示，上面王英的头像是如此的清晰。

　　“喂，什么事……？”

　　“王铮快来，有好东西！”还没等他说完呢，王英兴奋的语调便打断了他的话。

　　而本来准备责问一下这个家伙的王铮，迅速被他言语中留了出来的信息吸引了注意力。

　　“好东西，什么好东西？”

　　“等你来了就知道了。”

　　“还神神秘秘的。好吧，你在什么地方？”

　　“二楼左边的一个展厅，这里有很多观赏花卉，你上来就看到了！快点啊，我在这里等你！”话落，王英挂断了电话。

　　“观赏花卉？鱼展上还有这个？”略微困惑的摇了摇头，不过想到这里是农业展馆，花卉养殖也算是农业的一种。因此，也没有什么奇怪的。

　　王铮不打算深究，他只对王英嘴里的好东西感兴趣。毕竟，能让这个出身富贵，而且又极善收藏和鉴定的家伙看入眼的，可不是一般的玩意。

　　所以，王铮收起手机后，跟钱地交代了一句，便脚步匆匆的带着王乾挤开人群朝二楼走去。


第二百二十三章 国兰

　　……

　　“王铮，这里？”

　　看着招手的王英，王铮连忙走了过去。

　　“你说的宝贝呢？”

　　“嘿嘿，宝贝当然有，不过不在这里。跟我来！”

　　看着拔腿就走的王英，王铮暂时按捺住心中的好奇，跟了上去。

　　周围跟一楼全都是鱼展不同，在这里还有一些摆放着花草的摊位，也不知道是参展，还是它们本来就是这里营业的小店。

　　王英带着王铮穿过中间并不宽阔的道路，来到了一个空间相对宽阔，中间用花艺堆叠出别致造型，大约有100平左右的大厅里，在这个大厅的左边有一群人围观。

　　而王英大步过去的地方，显然就是那里。

　　“铮子，快点！”

　　王铮连忙急上两步，跟着王英一起挤进人群后，终于看到了里面的情形。

　　一个身穿红色衬衫的年轻人，半蹲着身体，而他前面则用报纸铺在地上，报纸上是一盆涨势明显不怎样的兰花。

　　“这就是你说的宝贝？”

　　王铮有一种上当受骗的感觉。

　　“嘿嘿，就知道你不识货。边看哥们在养鱼上不如你，但要论起玩花弄草来，你就差远了。”

　　看着得意的王英，王铮本能的要出言反驳，但眼睛余光再次看到那盆兰花后，心中一动。转头仔细观察了一遍后，惊讶道：“这是国兰？”

　　“咦，看不出来你还认识？”

　　王铮点了点头，他当然认识。当初在给山庄寻找财路的时候，就曾经考虑过种植国兰，但后来发现，小叶紫檀、黄花梨上的利润更大，而且优质的兰花不太好找，又是分蘖繁殖，比较麻烦，所以就放弃了。

　　不过，王铮虽然认识兰花，但也仅仅是认识而已。国兰七大类，春兰、莲瓣兰、蕙兰、建兰、寒兰、墨兰、春剑，他根本分不出谁是谁，也看不出到底哪种好，哪种便宜！

　　“小伙子，你这盆兰花打算卖多少钱？”

　　就在王铮打量兰花的时候，旁边一个身穿半袖衬衫，精神矍铄的老者开口问道。

　　“120万，不二价！”

　　120万！

　　巨额的数字在周围的围观人群中引起了一阵骚动。而王铮心中也有些惊讶。尽管他之前在网上查的时候，经常发现价格几百万，甚至上千万一盆的名贵兰花。但网上的价格再高，也不如现实中，尤其是眼前来的震撼。

　　“英子，这盆花真值这么多钱？”王铮忍不住开口问道。

　　也不知道是慢慢习惯了王铮给自己的外号，还是被地上的高价兰花吸引了注意力。总之，王英并没有出言反对。

　　“当然，这盆兰花属于蕙兰种类的‘荷瓣素心’，母苗六片叶，新苗七片叶，属于名贵的王氏素荷。一般这种名品兰花的价格都超过百万，如果是三苗更贵。”

　　王铮听得清楚，但仍然是一知半解。

　　不过看王英兴致勃勃的样子，显然他对这盆兰花很感兴趣。不过此时开口问价的老者，却微笑着朝红衣服年轻人摇了摇头，“如果你这盆王氏素荷状况良好的话，别说是120万，就是150万我也要。不过，看它之前应该得过一次炭疽病，虽然治好了，但植株不旺，能不能恢复旧观谁也不知道。所以，120万的价格我认为太高了。”

　　“那你能出多少？”

　　年轻人脸上露出一丝期待。

　　“20万！”老者微微一笑道。

　　“20万？你坑我呢吧。走走走，快走，没钱就别在这里碍着我做生意。”红衣年轻人毫无尊敬之意的朝老者驱赶道。

　　被一个小辈如此毫不客气的驱赶，老爷子脸上的神色登时就愤怒了。不过看他的样子应该还是舍不得这盆兰花。

　　硬生生的憋了口气后，再次开口道：“那你想要卖多少钱？如果还是120万，我想在场的所有人都不会买一盆病怏怏的蕙兰，即便它是名品！”

　　“就是！要是长势好的话还行。现在万一买下来过几天死了，岂不是砸自己手里了。”……

　　周围的议论让红衣年轻人的神色变得犹豫起来。

　　他在这里卖这盆兰花已经有一段时间了，中间问价的人也不是一个两个，可是听到120万的价格后，全都摇头拒绝了。

　　但手头缺钱的他仍然不愿意贱卖。不过考虑到今天必须把兰花出手筹集资金，红衣年轻人犹豫一番后，再次道：“100万，低于100万我就不卖了！”

　　“100万？”

　　老者略作思索后，摇了摇头，“100万风险太高了！”

　　看着老者默然，一副不在出价的样子，红衣年轻人脸上露出了一缕焦急。转头一打量，发现周围众人也同样一副“敬而远之”的表情后，红衣年轻人眼底的焦急更浓郁了。

　　“既然这盆兰花这么名贵，你怎么不买下来？”王铮低声问道。

　　“我倒是想。不过就像刚才那位老先生说的，这盆蕙兰植株的长势不太好，后期能不能养活都不知道。要是一百万买下来，砸自己手里那我就真的太冤了。”王英摇了摇头。看了地上的兰花两眼后，“我准备再等等，这人看样子也不像什么有钱的主，待会他肯定降价，如果合适的话，我再出手。”

　　“周围这些人恐怕跟你打着一样的注意吧？”

　　王铮目光一扫周围围观的人群低声问道。

　　“嘿嘿，当然！大家都不傻，都想着低价捡漏！谁也不舍的离开！不过，最后谁能够吃得下，就看各自的手段了！”

　　王铮了然的点了点头。

　　“对了，你怎么对兰花这么了解？它可不是古玩！”

　　“这要拜我们家老太爷所赐，他是超级兰花迷，每次去都要被他洗脑一遍，十几年下来，就算我不想学，都可以入门了！”

　　“怪不得呢！”

　　“对了，忘了告诉你一件事！”

　　“什么事？”

　　王铮突然而出的话让王英怔了一下。

　　“其实，我也挺喜欢兰花的！”

　　看着表情一滞的王英，王铮露出了一个灿然的笑容，在对方还没反应过来的时候，他上前一步，越出人群，朝站起身来的红衣年轻人道：“80万，如果你愿意的话，咱们就可以成交！”

　　“80万？”

　　红衣年轻人一愣，但在他反应过来后，立即朝周围的人群打量了几眼。但他们仍然只是议论纷纷，并没有人上前参与竞价。如此情形，让红衣年轻人心中有些失望。

　　但已经在这里停留了将近一个小时的他，已经失去了再等下去的耐心。好歹八十万也距离自己要求的100万差距不算大。

　　所以，在犹豫一番后，红衣年轻人点了点头，“好，80万就80万，不过我要现金，而且立即转到我的卡里。”

　　“没问题，把你的卡号给我。签了转让合同，我马上给你转账！”王铮毫不拖泥带水。

　　“好，我答应你！不过，我们去哪签合同？”

　　周围除了地面平整光滑外，可没什么桌椅。

　　“不用太麻烦！”

　　说着，王铮从上衣的口袋里掏出一只钢笔和一个巴掌大的笔记本。当然这支钢笔和笔记本是放在他手上空间戒指里的，王铮不过是借着衣服的掩饰拿出来而已。

　　翻开笔记本，刷刷写了简短的一行字，“今***，出售‘王氏素荷’蕙兰一盆给王铮，价格八十万。现金交易，童所无欺！年月日！”

　　“好了，在这两个空白的地方填上你的名字！”自己签好名后，王铮把笔递到了红衣年轻人。

　　而对方简单看了两眼后，便那笔签了。而此刻王铮才知道对方叫张友良！

　　“现在可以给我打钱了吧？”把纸笔还给王铮后，张友良道。

　　“当然！”

　　拿过对方写的卡号，给远在山庄的王雷打了个电话后，八十万资金很快打到了对方的卡上。

　　“好了，现在这盆蕙兰是你的了！”

　　收到短信提示的张友良神色兴奋道。

　　王铮笑了笑，附身把这盆兰花抱了起来。虽然在别人眼里这盆兰花病怏怏的，好像很难养活，但对于拥有神农植物型营养液的他来说，让它恢复生机，甚至变得更好，实在是再简单不过了。

　　看到两人达成了交易，周围的人议论着，看了王铮两眼后，慢慢散开了。

　　“你这个家伙！”颇为无语的看了王铮一眼后，王英摇了摇头，“早知道就不告诉你。现在好了，又被你这个家伙给抢了。”

　　“呵呵，这可不怪我。谁叫你自己不愿意出高价呢！”

　　收获了一盆名品兰花，王铮心里也高兴的很。

　　“小兄弟，80万买这盆兰花可是有些贵了！”

　　来自身后的声音，让王铮下意识的转头看去。而说话的人，居然是那个最开始问价的老者。

　　“贵是相对的，如果我把它种好了。那就不是贵，而是捡漏了！”王铮淡然道。

　　“哦，看不出来小兄弟年纪轻轻，却精通兰花种植！”

　　“精通谈不上，不过把这盆兰花种好，我还是有些自信的。”

　　看着王铮自信的表情，老者上下打量了他几遍后，再次展颜笑道：“不知道小兄弟怎么称呼？”


第二百二十四章 兰雪堂

　　……

　　“我姓王，单名一个铮字！”

　　“王铮，好名字。不过，听口气王先生不是江浙这边的人吧？”

　　“我老家是汉中的，这次来上海，主要是为了参加鱼展！”王铮也没隐瞒。

　　“鱼展？没想到王先生年纪轻轻，却涉猎广泛。”

　　王铮笑了笑，没有答话。

　　见他如此，老者也没有生气。而是从自己上衣口袋里拿出了一张名片递了过来。

　　“兰雪堂”。

　　以一朵盛开的兰花为底，颜色淡雅的名片上只有这三个字。王铮翻过来看了一眼，名片底部一片空白。

　　“如果王先生有暇，欢迎来兰雪堂做客！”

　　话落，老先生微微一笑后，转身离开了。

　　而看着他的背影，王铮心中困惑的很。莫名其妙的一张名片，上面除了三个字，什么都没有。

　　做客？让自己怎么去？

　　王铮在心底摇了摇头，打算把名片收起来，这件事就算是到此结束了。

　　不过还没等他动手呢，名片已经抢先被一边的王英给夺了过去。

　　“我的乖乖，真是兰雪堂嗳！”

　　看着他一脸艳羡的样子，王铮惊讶道：“你知道？”

　　“废话，当然知道！”看着王铮皱眉的样子，王英连忙笑道，“嘿嘿，其实你也知道。各行各业都有自己的圈子，古玩有古玩圈，娱乐有娱乐圈，这玩兰花的自然也有自己的圈子。这兰雪堂就是江浙地区玩兰花的人组织起来的最有名的一个圈子。以苏州拙政园第一景命名，影响力遍及江浙，甚至在全国来说都是顶级的民间养兰、赏兰组织。”

　　“据说，这个组织中的每个人都是养兰、赏兰的高手，而且每一个‘兰雪堂’的会员手中都有顶级的名品兰花。另外，听说这个兰雪堂对新会员的招收极为严格，除了要老会员推荐之外，每一个入会的会员都要经过严格的考核。”

　　“考核？至于吗，玩个兰花而已，又不是进什么秘密国家机构！”

　　“没见识了吧？现在是什么时代？物质昌盛，文化繁荣，就连大字不识的土老帽，暴发户都知道收罗点古玩，彰显一下自己的品味。更何况是在中国流传了数千年，底蕴雄厚号称‘香祖’和‘国香’的兰花？你是不知道，现在外面不知道多少高官显贵想要加入兰雪堂，人家都不要呢。”

　　闻言，王铮看了看仍然被王英拿在手里的名片道：“那刚才那人给我这张名片是什么意思？”

　　“我也不知道。不过能跟兰雪堂联系上的肯定是好事，你就偷着乐吧……哎，真是的，为什么我这个喜欢兰花的人没有得到邀请，而你这个对养兰、赏兰一窍不通的人就有这种好运气。老天爷还真是不开眼。”

　　“胡说什么呢！”看着王英既感叹又羡慕的样子，王铮一把把名片从他手中夺过来，“什么叫我对赏兰一窍不通。从现在开始，小爷我就是正经的兰花爱好者！”

　　话落，王铮把地上花了八十万买下来的蕙兰抱起来，转身朝外面走去。

　　“喂，等等我！”

　　连忙追上来后，王英问道：“王铮，不跟你开玩笑。你真的懂养兰吗？这盆蕙兰看着只剩下‘半条命’了，你确定你能种的活？”

　　“我从来不做自己没把握的事！”

　　看着自信满满的王铮，王英摸了摸脑袋，虽然他怎么也不信，但也承认，自从认识王铮到现在，对方好像从来都没让他失望过。而且还常常给他带来惊喜，甚至意料之外的震惊。

　　“但愿这次你依然成功。到时候再去老爷子那里，我也就有点底气了！”低声说完后，王英连忙跟上了王铮的脚步。

　　从二楼下来，一楼让王铮那堪称历史性突破的十八条观赏鱼搅动的风潮，仍然没有丝毫止歇，反而有越刮越大的趋势。

　　半个展览厅的人都聚集在了一起，从二楼护栏向下一看，乌压压的全是人头。

　　很显然，喜欢养鱼的人，数量也是惊人的多。

　　“这也太夸张了，比刚才我们上来那会，现在的人流多了有一倍吧？”站在王铮身边，看着下面的人潮，王英满脸的惊讶之色。

　　“差不多吧！”

　　王铮微微皱了皱眉。

　　对于卖家来说，虽然是关注的人越多越好，但作为只经营中高端观赏鱼的王铮，他却并不希望看到眼前的状态。

　　因为，真正能够买得起顶级观赏鱼的富豪，显然是不会到下面去亲自感受那种“拥挤”。

　　无法亲自欣赏到观赏鱼的状态，显然在几天后拍卖会开始时，他们竞标起来也会犹豫。

　　不过，现在的状态，王铮也没有什么好办法。俗话说：“上门的都是客”，你总不能把客人赶出去吧？更何况现在还是鱼展，他也没有赶人的权利。

　　看着下面钱地带着山庄的保镖建立起一个稳定的防卫圈，而且人流虽多，但也没有发生混乱，王铮也多少放下心来。

　　但看现在的情况，他再想进去肯定是不行了。倒不是他挤不过去，而是手里这盆兰花受不了。80万，未来甚至还会价值更高的顶级名品兰花，王铮可不希望它有丝毫的磕碰。

　　“走吧！”

　　“走？这么多人，我可不去！”

　　“那你就留着吧，我先回酒店了！”王铮转身朝楼下走去。

　　“酒店？哎，等等我啊！”

　　抱着兰花回到酒店，打发王英离开后，王铮略作思索，站起来关上了房门。

　　“乾子，你在这里看着，如果有人来找我，就说我正在午休，任何人都不准打扰我！”

　　“是！”

　　交代好王乾后，王铮打开自己的卧室门，把中间的大床竖起来放到一边，腾出足够的空间后，王铮把空间戒指中的“次元生化箱”拿了出来。

　　熟练的打开次元门走进去。

　　除了边角处仍有上百颗小叶紫檀、黄花梨生长之外，原本砍伐下来的两百根珍贵木料，以及上千根柚木料，都被王铮拿出来放到了山庄。

　　习惯性的给已经扩大到足有半亩大小，足有小两百株的参田撒了点水后。王铮才把买来的兰花放下来。

　　按照原本他计划好的，在喷壶里滴了一滴神农植物型营养液。

　　不过就在王铮打算喷洒的时候，却停住了。

　　他很清楚神农营养液堪称强大的对植物生长的促进作用。一旦喷了药液，这株蕙兰重新恢复生机肯定没有任何问题。同时，它也会因为充足的营养而模样大变。如果真如此，等以后王英再提出来看的时候，他就不好再往外拿了。

　　而以他对王英的了解，只要他还没有离开上海，跟自己在一起，就肯定会这样做。

　　“算了！还是谨慎一些的好。”

　　王铮摇了摇头，把喷壶放了下来。

　　不过，如果什么都不做的话，他也很害怕这株蕙兰会死掉。所以，王铮把喷壶中的水稀释了一遍又一遍。知道它在刚刚生长的人参植株上喷洒，而对方毫无变化后，才小心的喷洒到蕙兰的根系上。

　　等了约莫五六分钟，药液已经完全下渗的蕙兰仍然是那副病怏怏的样子，没什么太多变化。

　　“难道是稀少的太严重了？”王铮皱了皱眉。

　　“算了，还是等过段时间看看再说吧！”

　　虽然这株蕙兰状态不好，但几个小时也不至于就死掉。而且，神农营养液虽然被他稀释了很多，但也不至于一点用也没有。

　　“滴滴！”

　　耳边响起的提示音让王铮注意到了手腕上的星球通讯终端。

　　“王雷，什么事？”

　　“老板，马运先生打电话找您！”

　　“马运？”王铮讶然，“找我，电话怎么打到你那里去了？”

　　话音刚落，王铮恍然，自己现在在次元生化箱，除了同出神农系统的星球通讯终端，外界的电话根本打不进来。

　　“知道什么事吗？”王铮再次问道。

　　“不知道，马运先生没说！”

　　“我知道了。哦，对了，我离开的这几天山庄的事情顺利吗？”

　　“很顺利，王家湾的改造已经完成了三分之一，佛林山几个景点的重建也比预计的要快。梅园的建设也开工了。中央酒店三期工程的‘午宫’酒店也会在五月底竣工，一切都很顺利。不过……！”

　　“有话直说！”

　　“是！……最近省环保厅的人一直在我们山庄考察，尤其是抚仙湖的熊猫和朱鹮，他们几乎每天都去。另外，我托人打听了一下，最近省里面出现了一股，把我们山庄纳入紫柏山森林公园的论调。”

　　王铮眉头一皱。

　　紫柏山森林公园是陕省，甚至整个西北地区都大名鼎鼎的旅游景区。地处留坝县西北部的它，总面积112平方公里，包括光华山、铁龙山、玄女洞、古营盘和紫柏山五大景区。有“九十二峰、八十二坦、七十二洞”之美誉，是与华山、太白山齐名的陕省三大名山。

　　与紫柏山相比，现在的桃源山庄肯定是相差甚远。

　　……


第二百二十五章 田黄冻石

　　……

　　不过就算是紫柏山风景区再大，再漂亮，王铮都不愿意自己的桃源山庄成为对方的附属品。

　　毕竟，山庄可是决定他未来成就的根基。

　　“你密切关注一下政府方面的动静，一旦有什么风吹草动，立即想我报告……还有，调查一下，看看是谁在背后搞鬼！”王铮冷然道。

　　原本的风平浪静到现在骤然大变，背后肯定有人在推动。麦家父子当然是王铮怀疑的第一目标。不过桃源山庄在餐饮和水果上的丰厚收入瞒不住有心人，所以他也不是很确定，桃源山庄这块越来越大的蛋糕，是不是引来了新的饿狼。

　　“明白，老板！”

　　切断通话后，王铮站在原地思索半晌，微微摇了摇头。远在千里之外的他，对于发生在汉中的事情还插不上手。不过强大的系统和数量众多的生化人就是他的保障。无论谁想要把山庄从自己手中夺去，都要先问问他们答不答应。

　　暂时放下心，看了一眼此时植株仿佛旺盛了一些的蕙兰植株，王铮到旁边的水潭里洗了洗手。然后转身出了次元生化箱。

　　把它重新收进空间戒指，把床放好后，王铮推门走了出去。

　　王乾仍然在尽忠职守，跟他们同住的王森去古玩市场捡漏还没回来。

　　在客厅沙发上坐下来，王铮拿出手机。果然上面有两个未接来电，都是马运的私人手机号码。

　　回拨过去后，电话很快接通了，马运熟悉的声音再次从中传来，“王老弟，恭喜发财啊！”

　　“发财？老哥这话从何说起！”

　　“呵呵，还跟我这隐瞒。现在整个上海滩都在传你们桃源山庄顶级观赏鱼的大名啊！”

　　“原来老哥说的是这事啊。不过，说道发财，我这点小本买卖，可比不上老哥你的阿里！”王铮笑道。

　　“哈哈，现在小，以后可就大了！……对了，老弟，现在在上海吧？”

　　“嗯，我住在上海大酒店。怎么，老哥有事？”

　　“没什么太重要的事。恰巧这段时间我也在上海，今天晚上约了几个朋友一块聚聚。怎么样，要不要一起过来？”

　　王铮心中一动，没什么犹豫就点头答应下来。这种拓展自己人际关系，增长见识的机会，是他万万不可错过的。

　　“好啊！正好，我今天晚上也有时间！”

　　“那好，一会我把地点发到你的手机上！”

　　“嗯！”王铮点了点头，“哦，对了。王老哥，今天晚上的时候我能不能多带一个人去？”

　　“多带一个人？谁啊？”

　　“这人老哥你也认识，上次跟你一起去我山庄的王英！”

　　“哦，想起来了。是那小子，好吧，你们两个一块过来吧！”

　　“那下午见！”

　　“下午见！”

　　王铮挂断电话，略作沉吟，心中隐隐猜到马运邀请自己的真正原因所在。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　王铮话音刚落，出乎他意料的并不是王英推门走了进来。

　　看着脚步匆匆，神色兴奋的王森，以及他抱在手里的简易包装袋，王铮立即猜到了某种可能，“淘到宝贝了？”

　　“嗯，嗯！”王森连忙点了点头，“老板，这次可是大宝贝！”

　　“快拿出来给我看看！”王铮期待道。

　　好不容易用博物馆第一环任务奖励置换出来的鉴定师，如果只给他带来一些在市面上就很容易买到的二级、三级古玩的话，那这个奖励可真就太亏了。

　　在王铮的催促下，王森小心的把包装袋放在桌子上，然后从里面拿出了一快足有两个成人拳头大小，棱角圆滑，表面有些凹凸，但黑漆漆，看上去仿佛一块刚挖出来的煤块，或者砖头的东西。

　　看着它，王铮忍不住皱了皱眉，“这就是你说的宝贝？”

　　如果旁边有炉子，而又是王森拿着它的话，王铮绝对有把这个家伙投入炉子中当炭烧掉的冲动。

　　“老板，要不是它被人施加了‘漆隐法’，恐怕我也轻易得不到它！”

　　“漆隐法？”王铮疑问道。

　　“是的，古玩行中使用率非常高的一种隐藏古玩的方法，多用在坚固不易腐蚀的古玩表面，跟在书画上使用率较高现隐法和雾隐法并称。”

　　了然的点了点头后，王铮看着王森手中的黑块，“那怎么才能把上面的隐藏除去？”

　　“老板放心，在回来的时候，我就已经买来了材料。”

　　说着，王森把背在背后的黑色双肩包拿了下来，从里面掏出了六七个瓶瓶罐罐。

　　“乾子，去那几个碗来！”

　　料到王森可能会用到后，王铮立即吩咐王乾，从厨房中拿了几个碗过来。

　　看着王森谨慎的往碗里倒入各种药液，好奇的王铮忍不住问道：“这些都是什么东西？”

　　“乙酯、松节油、天那水、二甲苯、丁酯、环己酮，把它们按照一定的比例混合后，就能够调整出合用的洗涤剂，在不伤及古玩的同时，把它表面附着的植物油清洗掉。”

　　一边给王铮解说，王森一边用筷子搅拌着药液，大约两三分钟，完全把药液搅匀后，王森把一起买来的刷子拿了过来，然后沾着药液在“炭块”表面，一下一下的认真刷了起来。

　　王铮紧盯着王森的动作。很快，他就发现一些黑色的液滴在王森的洗刷下，流淌下来。而随着表面的植物油漆一点点消失，里面金黄色，犹如凝固住的鸡油般，呈半透明色的材质，出现在了王铮的眼里。

　　看到这东西果然如王森所说“别有洞天”，王铮心中高兴的同事，也更多了几分期待。

　　人注意力一旦专注于某件事的时候，往往是感觉不到时间流逝的。

　　此刻的王铮就是如此。

　　“老板，好了！”

　　半个小时后，把所有外层的植物油脂都清洗掉，再用清水洗涤了几遍，用白色的毛巾擦干净后，王森欢欣道。

　　“快，给我看看！”

　　颇为急迫的从王森手中接过这块高15厘米，大小有两个成人拳头相加，触手温润，色泽金黄，在阳光下晶莹剔透，表面浮雕着精细的山石、松树、人物等精美图案的物件，双手捧到自己的眼前，前前后后，足足看了五六分钟，才意犹未尽的朝王森问道：“给我讲讲它的来历？”

　　“老板，其实这物件的来历我也不是太清楚。上面并没有雕刻者的名款，但从雕工上来看应该是南派，时间应该在明末清初。不过，这件东西之所以堪称珍宝，主要是因为它的材质！”

　　“材质？”王铮一愣。

　　“这是和田玉？”

　　“不是，这是田黄石！而且还是最顶级的田黄灯光冻！”

　　“原来这就是田黄石？”

　　王铮看了一眼手中的摆件。对于田黄石他也算早有耳闻，曾经在读大学的时候，他选修过书法课，而田黄石、鸡血石和芙蓉石并称“印石三宝”，更是被书法老师推崇备至而给王铮留下了深刻的印象。

　　不过，现在还是他第一次有机会捧着这么一大块田黄石，尤其是田黄石中最上品的冻石！

　　“如果上拍的话，它能值多少钱？”

　　王铮跟绝多数刚入行的收藏者一样，判断一件古玩珍贵与否的标准，仍然是赤裸裸的金钱。至于凝聚在古玩上的艺术价值和学术价值。抱歉，对于被神农系统强逼着迈进古玩行的王铮来说，那还不是他有时间了解和考虑的东西。

　　“不是太好判断。因为这么大块的田黄石，很少有机会出现在拍卖会上，到手的人往往都是私下交易。不过，如果非要用金钱来衡量的话。我想它不必老板您花了两亿五千万买来的那件米芾《行草诗书卷》便宜！”

　　“真的？”王铮惊喜道。

　　“当然！”

　　看着面带肯定之色的王森，王铮满脸欣喜的捧着田黄石摆件左左右右的再次打量一番，“王森，这次你又立大功了！”

　　“为老板服务，是我的天职！”王森恭敬道。

　　“嗯！”

　　此刻的王铮真是对神弄系统出品的生化人满意到了极致。

　　有一大票全心为自己服务，而且不求任何回报的下属的感觉真是太棒了。

　　欣赏一番，用盒子把珍贵的田黄冻石摆件装起来，珍而重之的收进空间戒指后，王铮心满意足的吩咐道：“把这里的东西收拾一下，咱们一块下去吃饭！”

　　点头答应的王乾和王森，手脚麻利的把打开的化学药剂收拾好。把桌子上摆放的脏碗全都收拾到厨房。

　　因为东西不多，所以三个人一起很快就忙完了。

　　“米芾真迹《行草书诗卷》，田黄石冻石松意图摆件，已经凑齐两件一级古玩了。”

　　虽然距离目标还差八件，但王铮心里仍然深感满足。

　　带着王乾和王森出门，叫上在房间休息的王英，几人一块下楼吃完了午餐。未免王英多事，王铮没提自己刚到手的收获。

　　……


第二百二十六章 豪华别墅

　　……

　　而吃过午饭，休息了两个小时，在下午三点左右，王铮带着王英一块，按照马运给出的地址来到了位于浦东新区的顶级别墅住宅区“九间堂”！

　　对于这所建成于05年，云集了国内外最顶尖的名流绅仕的中式住宅，王铮也曾经听闻过。不过那还是他上大学的时候，在环艺设计课上，老师曾经给他们看过这些别墅的照片。当时，每平米均价超过10万的价格是当时的王铮为之咋舌，认为自己毕生都不可能住进去的顶级豪宅。

　　但现在，毕业近三年，他不仅拥有了自己曾经想象不到的巨额财富。而且还有机会，亲自踏足这座他正经为之羡慕的豪宅。

　　尽管只是作为客人的身份，但雄厚的身价，让王铮也拥有成为其中业主的资格。不过，就算是这些豪宅再漂亮，在精美，在王铮心里都比不过他的山庄。所以，在百味居和山庄发展都需要打量资金的时候，是在没有必要在这里浪费钱财。

　　“真是太奢侈了，平均每户占地三亩，而且还是上海滩寸土寸金的地方。要是咱哥们也能在这里买一套那真是太棒了！”

　　看着瞪大眼睛不住打量四周，而且，嘴里啧啧赞叹不绝的王英，王铮笑道：“你赚的钱也不少了，花个几亿给自己在这里买套别墅也不难！”

　　“算了吧，几亿？说的轻巧，那可是我大半身家。而且要是让我们家老爷子知道我奢侈的买这种豪宅，他非打断我的腿不可！”

　　“对了，一直听你说家里，你家里是干嘛的？”

　　“呵呵，我爸在政府部门当个小官，我妈在学校当老师。说起来跟你家还挺相似的！”王英打了个“哈哈”道。

　　“那你的鉴定呢？跟谁学的？”

　　“我家老太爷呗。你是不知道，从小我就被他强逼着背各种鉴定书，每周必须到故宫博物院参观，而且参观完后还要写出心得。哎，真是往事不堪回首啊！”

　　看着王英一副苦大仇深的样子，王铮颇为同情的同时也笑道：“行了，别倒苦水了。你有现在的成就，不也多亏了当时的努力吗！”

　　“这话倒也说的在理！”

　　话落，王英转头看了一眼正在朝车窗外打量的王铮，微微一笑后，没有再说话。

　　车子沿着两侧绿化良好，而平整的道路向前行驶，很快便到了一栋被近四米的白色高墙围起，两层高，颇有南方民居建筑风格的别墅门前。

　　门外有专门的停车场，在王乾把车停稳后，王铮两人从上面走了下来。

　　“这还真是名副其实的大宅门！”

　　看着两扇宽达5米，厚实的实木上镶嵌着黄铜乳钉的大门，王英道。

　　“人家是世界级的富豪，住的地方自然也要符合身份！走吧，别瞎看了！”

　　门口有专门的监控装置，在两人走到门前的时候，两扇大门便自动朝两边打开了。同时，一个身穿黑色西装的年轻人迎了出来。

　　“王铮先生，您好！老板在里面等您，请跟我来吧！”

　　“请！”

　　微微欠了欠身后，王铮跟在对方身后朝里面走去，迈下两级台阶后，一条宽四米，直通中间的正厅的石板路，石板路两侧是两个长方形的水塘，水塘外面是两扇白色的墙壁，墙壁上有半圆的拱门，通往另外的空间。

　　在通道的尽头，正厅的顶部用青瓦覆盖，墙壁使用了厚实的玻璃幕墙，把现代感和古代建筑艺术有机的结合在一起，而且极为融洽。

　　“请！”

　　推开造型别致的玻璃门后，同样复古与现代混搭，奢华中有透出一丝儒雅的宽大客厅出现在王铮面前。

　　“哈哈，王老弟，你可来了。刚才我们正说到你呢！”

　　看到王铮进来，马运连忙起身迎了上来。

　　“王老哥，久违了！”

　　客气了一句，原本以为马运会跟他握手来着，却不曾想对方直接上来一个拥抱，倒是出乎他的意料的，同时后面站起来的几个人脸色微变，看着王铮的眼神更显得郑重了几分。很显然，王铮跟马运的关系之密切超出了他们的预料。

　　“王英，欢迎来我家做客！”

　　“马先生，您太客气了，能来到这里是我的荣幸！”

　　两人握了握手。

　　“来，我给各位介绍一下！这位便是之前我跟你们提起过的王铮王先生，别看王先生年纪轻轻，但人家的身家已经不下20亿人民币了！”

　　“那今天我可要好好认识一下了！”一个身穿西装，身形微胖的中年男子笑道。

　　“是该好好认识一下，你们两个都有一个共同的爱好，就是收藏古玩！”马运笑道。

　　“古玩？”中年男子打量了一下王铮，随机恍然道，“钱老实手里的那副米芾真迹《行草书诗卷》就是你买去的吧？”

　　“这件事您也知道？”

　　“当然知道，现在半个中国都传遍了，有一个名叫王铮的人，用两亿五千万的高价买去了钱老实宝玥轩的压堂珍宝！……哦，忘了介绍一下，我叫刘谦益，在上海开了一家龙美术馆！”

　　“成化斗彩鸡缸杯？”

　　站在一边的王英看着对方脱口而出道。

　　“看来认识我的人还不少！”

　　刘谦益笑着看了王英一眼后道。

　　王铮略带惊讶的打量了一下对方，成化斗彩鸡缸杯的珍贵他是了解的，全世界加起来不超过20件，没想到对方手里会有。

　　“老刘手里可不只是有鸡缸杯！他那博物馆里，可还有价值上亿的王羲之草书《平安帖》，以及吴彬的《十八应诊图卷》，有空的话你们可以去看看！”

　　这次说话的是一个身穿黑色上衣，脸上带着黑框眼镜，面带微笑的中年人。

　　注意到王铮看向自己的目光后，中年人主动朝他伸出了右手，“你好，我是蔡崇信！”

　　王铮熟悉的互联网企业巨头不多，除了马运这种全民偶像之外，就是塑造腾讯帝国的马化腾，百度的李彦宏等有限的几个人。至于阿里的十八罗汉，以及集团CEO他不甚了了。

　　“你好！”

　　王铮连忙跟对方握了握手。


第二百二十七章 卖鱼

　　……

　　“好了，既然大家都认识了！不如坐下来聊吧！”

　　在彼此相互介绍完后，马运笑道。

　　“就等着你这句话。虽然站的时间不长，我这老腰可受不了。”刘谦益连忙道。

　　“老刘，你也多锻炼一下身体，否则以后更难受。”

　　“行啊，明天我就找你来一块练太极拳！”

　　应付着马运的话，刘谦益在沙发上坐了下来。而其余诸人也纷纷落座。

　　等到佣人把茶水端上来后，席间众人也多了一丝谈兴。

　　“行了，老刘，人我可给你找来了，具体你们之间要怎么交易，我可就不管了！”

　　闻言，看着马运转向自己的目光，王铮愣了一下。不过还没等他弄明白呢，就听刘谦益已经开口道：“王先生！”

　　“叫我王铮吧！”

　　“那好，我也就不客气了！王铮，今天在农业展览管理引起轰动的观赏鱼是你养的吧？”

　　眼底闪过一丝了然后，王铮笑着点了点头，又摇了摇头，“不是我养的，使我们山庄里的员工养的。说出来不怕各位笑话，我对养鱼而言，现在只是入门而已！”

　　“不管是你养，还是山庄养，所有权都在你手里这没错吧！”刘谦益道。

　　“当然！”

　　“那就好！……今天特意让老马请你过来，他自己找你什么事，我不管。我主要想问一下，你展馆里的那些观赏鱼可不可以卖我几条？”

　　“刘老板也喜欢养鱼？”

　　“他当然喜欢，除了收藏，估计最喜欢的就是养鱼了！”马运在旁边突然开口道。

　　听完他的话，刘谦益也没反驳，在朝着王铮点了点头后，便紧盯着他索要答案。

　　“不知道刘老板喜欢什么种类的观赏鱼？”略作思索后，王铮道。

　　他原本打算的是通过展览后的拍卖会把所有的顶级观赏鱼高价拍出去，不过现在既然刘谦益喜欢，那提前卖几条也无所谓。既拓展了人脉，而且有神农动物型营养液在手的他，也不害怕拍卖会上没有了压轴的顶级货色。

　　“红龙和锦鲤！”

　　刘谦益脱口而出道。

　　王铮了然的点了点头，“刘老板，相比你也知道，我那一对红龙和一对锦鲤，可是这世间少有。如果不出意外的话，它们百分百能够获得这次‘上海休闲鱼展’，红龙大赛和锦鲤大赛的冠军！因此，这价格我可不会便宜。”

　　“这个我自然清楚。”刘谦益略微沉吟后，“一对红龙2000万，一对锦鲤4000万，如何？”

　　“锦鲤还行，红龙有些低了！”王铮平静道。

　　拓展自己的人脉，并不等于主动巴结对方。而且，今天得交易价格，很可能会在消息传开后，成为外界衡量桃源山庄出产顶级观赏鱼的心理价位。所以，为了能够再以后的交易中赚的更多。这最关键的第一次交易，肯定是不能便宜的。

　　“那依王铮你的意思呢？”

　　看着刘谦益审视而有的带着浓郁上位者威严的眼神，王铮并没有丝毫退缩的打算，“锦鲤的价格不变，红龙的价格一对同样4000万！”

　　“不能便宜？”刘谦益脸上的笑容渐渐敛去了。

　　“不能！”

　　王铮语气极为坚定的摇了摇头。

　　在他话音落下后，席间的七分微微变得有些压抑起来。

　　不知道什么原因，作为地主的马运居然任由王铮和刘谦益相互之间这种无形的气势对拼，而丝毫没有插手的意思。

　　坐在他旁边的蔡崇信同样也没有开口，而且饶有兴致的眼神不时在王铮和刘谦益之间游移。当然，停留在王铮身上的时间更长，他对这个年轻人比刘谦益更感兴趣。

　　至于王英，他当然是选择站在王铮这边，不过此时此刻，却并没有他插手的余地。毕竟，尽管双方看似剑拔弩张，但到底只是商业谈判而已。

　　“呵呵！”

　　良久之后，刘谦益突然笑了起来。

　　“怎么样，我没说错吧？”马运的话突然插了进来。

　　刘谦益面带笑容的看着王铮点了点头，在他为两人关于自己的言语而一头雾水的时候，刘谦益继续道：“确实没错。年纪轻轻，胆色果然，而且才华横溢。在他这个年纪，能有这种心性的人可不多！”

　　顿了一下，刘谦益瞥了马运一眼后，“……也难怪你这个家伙这么看好他！”

　　马运笑了笑，没有再说话。

　　“王铮，你刚才的条件我接受了。8000万，一对红龙，一对锦鲤，我全要了。还有，听老马说你的山庄很漂亮？”

　　“没错！如果刘老板有时间的话，可以过去旅游，保证您会流连忘返！”在其他方面王铮或许还会出于习惯性的谦虚一下，但对于自己亲手建设的桃源山庄，他无论什么时候都是一副自信而骄傲的语气和表情。

　　“那我可要好好欣赏一下！而且老马可跟我说了，七月份他要在你的山庄办一场私人宴会，到时候记得把你山庄酒店的房间给我留一套。要最好的哦？”

　　“没问题。”

　　“那就好！”

　　话落，刘谦益从上衣口袋里拿出一个支票薄，写了八千万，签上名字后递了过来。

　　“钱给你，鱼什么时候能够给我送到？”

　　“如果您想要的话，今天晚上就可以！”

　　王铮也没做作，接过支票看了一眼后，收进了自己的腰包。

　　“今天晚上？这么快？”

　　“您想要迟一些的话也可以！”

　　“不用，不用！我已经迫不及待的想要看到它们出现在我家客厅了！”话落，刘谦益站了起来，“老马，崇信，我这会要去准备鱼缸，就先走了，你们聊吧！”

　　话落，刘谦益也不带两人答应，朝王铮和王英点头示意了一下后，便转身离去。但就在他刚走出几步的时候，又走了回来。

　　“怎么？又不想走了？”

　　没理说话的马运，刘谦益朝王铮递了一张名片，在他接住后道：“麻烦你的人，在我打电话之前，先不要送过来。否则，我那里可没地方放。”

　　“好的！”

　　“那行，你们聊吧，我先走了！”

　　“这个家伙，人到中年，还是这么风风火火！”看着刘谦益的背影，马运摇了摇头。话落，看了一眼王铮手里的名片后笑道，“王铮，你这赚钱的速度可真是让人羡慕啊。转眼间8000万人民币到手了！”

　　“再赚钱也比不上阿里！”

　　“不一样！阿里可不是我一个人的公司。”马运摆了摆手，语气微顿，“今天正好你也来了。咱们来商量一下西餐连锁的事情吧！相信，即便是没有我替你找来的贷款，单是这次卖鱼的收入，也能撑起餐厅的前期投资了！”

　　对于马运的提议，在来之前，王铮就已经有了心里准备。所以，在毫无惊讶之色的点了点头后，“西餐连锁的事情，我仔细考虑过老哥你的建议。确实，把精力集中在一线城市，更能够赚取足够的利润。不过一次性投资50家是不是有些多了，一线城市的商业楼盘价格可不低，即便是租赁，一间500平的商铺一年的租金也要超过百万，再加上后期装修，以及人员培训，恐怕一次性投入要上千万。而且，这还是普通的一线城市，不是北上广深！”

　　听完他的话，马运微微一笑，问道：“王老弟觉得自己牛肉的品质如何？”

　　“全世界只此一家，别无分号！就算是最顶级的日本和牛也差了我们很多！”说道山庄的产品，王铮的语气立即自信起来。

　　“那不就行了！既然是稳赚不赔的买卖，王老弟又何必担心呢？而且50家西餐厅的投资，不超过8亿！这点钱，对你我来说都不算多。而且，我还等着明年的时候，这家西餐连锁店能够进军国际呢！”

　　思索一番后，王铮点了点头，“那好吧！不过，在公司组建上，老哥你可要多分担点。”

　　“这你放心。餐厅的行政部门，以及后期装修都交给我来做。总不能让你及负责后勤，又要管行政，真要这样，我这个合作伙伴也太不合格了！”马运笑道。

　　“哦，对了！还有一件事！”顿了一下，马运继续道，“老蔡跟我是多年的要朋友。这个西餐厅我也想拉他一块入股。”

　　王铮眉头一皱，当初他跟马运谈定合作条件的时候，可没想过第三方。

　　“……不过，我也记得当初我们谈定的条件，所以这次找你来，还想商量一下这事。当然，即便是老蔡加入，你60%的股权一样不变，我从我股份当中拿出10%转让给老蔡！”

　　自己对餐厅的控制权不受威胁，这多少让王铮心里的不快少了很多。看了马运一眼，又审视了一下坐在一边，神色平静的蔡崇信，迟疑一番后，王铮终究还是点了点头。他还指望着马运能够帮他贷出那50亿元的巨额资金来支撑百味居的发展。所以在不触及底线的情况下，卖给对方一个人情倒也没什么问题。

　　“欢迎蔡先生加入！”

　　“多谢！”蔡崇信微笑着点了点头。


第二百二十八章 桃源西餐连锁

　　……

　　“哈哈，我就知道老弟你会答应！……去，把我藏得那瓶84年的拉菲拿来！”

　　一旁侍立的佣人接到命令后很快离开了。

　　而此时马运继续道：“老弟，老蔡可是耶鲁大学经济学士及耶鲁法学院法学博士，有他加入，对于以后我们合作的西餐品牌在国外的推广可是很有好处的！”

　　“哦？”

　　王铮惊讶的看了一眼旁边这位看上去斯斯文文的中年男人。尽管早就猜到此人不简单，但对方显赫的学识，还是有些出乎王铮的意料之外。

　　耶鲁这种世界名校，是当初他读大学的时候想都不敢想的世界级学府。能够从这里出来，并且拿到博士学位的人，毫无疑问都是世界级的精英。

　　“那以后在企业精英上，可就要多仰仗蔡先生了！”王铮很快便恢复了笑容。

　　“作为公司的股东我会尽我所能帮助公司发展。不过作为未来餐厅的大股东，餐厅的发展方向，以及最终决策，还需要王先生自己来做！”

　　淡然一笑后，蔡崇信很清晰的表达了自己对王铮的尊重，以及表示自己不会夺权的意思。

　　尽管，不知道这是蔡崇信的客套话，还是他心里的真实想法。但这番话最期满让王铮心里是满意的。

　　“蔡先生客气了。俗话说‘三个臭皮匠赛过诸葛亮’，更何况是蔡先生这样的精英，和马老哥这样的商业领袖。对于公司的未来，大家群策群力才能够引领公司的未来发展。”王铮客气道。

　　经过近一年的商场历练后，在待人接物的手腕上，王铮已经不复当初的生硬。

　　“红酒来了！来，大家尝尝，84年的拉菲可是仅次于82年。不过我觉得它的口味比你山庄自酿的猴儿醉还差点！”

　　“猴儿醉？”陌生的名字让蔡崇信脸上露出了疑问之色。

　　“唔！”

　　马运神色一滞，“哈哈，就是上次我去王老弟山庄的时候，他卖给我的几瓶酒而已！”

　　对于猴儿醉上瘾的马运，自从得到王铮那十瓶后，一直宝贝的很。除了偶尔自己喝点，一直没有拿出来给别人过。不曾想今天一兴奋，给说漏嘴了。

　　“老马，我们认识这么多年了。你觉得你刚才那话我能信几成？”

　　看着似笑非笑的老友，马运眼底闪过一丝懊恼，但很快他便指着王铮道，“你跟他要吧，我的酒都是他给的！”

　　“王先生手里还有好酒？”

　　蔡崇信果然转移了注意力。不过，对此王铮倒是不像马运那么躲躲闪闪，手里存储的猴儿醉渐多后，虽然人均月限购10瓶的规矩短时间内不会变，但也是时候打开猴儿醉的销售市场了。

　　“是有一些，如果蔡先生想要的话，我可以让人给你带一些过来。”

　　“好啊，那我可就等着了！”

　　王铮点了点头，“蔡先生，我们山庄自酿的猴儿醉价格不菲，每瓶的价格都在3万人民币，不知道您想要几瓶？”

　　“3万人民币一瓶？”

　　蔡崇信心中一惊，这个价格可比拉菲正牌便宜多少！

　　看着神情淡然的王铮，蔡崇信心中很怀疑他所说的猴儿醉到底值不值这个价！

　　“老马要了几瓶？”心思一动的蔡崇信问道。

　　“10瓶！我们每个月对任何一个客人的定量供应最高就是10瓶。”

　　“唔！这样啊！”

　　略微诧异的看了一眼马运。作为多年的朋友，他很清楚对方的脾气。不是他真正看上的东西，他是不会出手的。而能够让他一下子订十瓶，而且价格比拉菲还高的酒，也必然是口味优良的顶级美酒。

　　“那也给我来十瓶吧！”

　　“最快的话，三天内就更能给您运到！”

　　蔡崇信点了点头，转而道：“老马，这猴儿醉我也订了。现在你是不是应该拿出自己藏得酒给我品尝一下，大不了等我的到了，再补给你！”

　　“哈哈，下次，下次请你喝。这次咱们先喝拉菲，这么好的酒不喝浪费！”马运打了个哈哈。

　　四月份的猴儿醉都被他喝的差不多了。而且同样了解蔡崇信性格的他才不拿出来的。要不然自己最后的那几瓶存量也保不住了。

　　至于对方说好的补偿。马运深知，任何一个唱过猴儿醉的爱酒之人，都不会把自己手中的存量交出去。

　　“你这个家伙，什么时候这么小气了！”

　　笑着摇了摇头后，蔡崇信也没有坚持。

　　几人端起酒杯各自抿了一口红酒。

　　“对了，老弟，我觉得咱们的西餐厅还是早点开业的好。这样才能够更快的占领市场！”

　　“可是我现在手里的资金不够！”王铮皱了皱眉，也没有讳言。

　　“这没关系，资金的事情我先帮你垫付，等你有钱了再还我就行！”马运道。

　　现在手里正因为博物馆任务要大规模收购古玩而缺钱的王铮对此也没有拒绝，“那我们什么时候开始？”

　　“当然是越快越好！”

　　马运理所当然道。

　　“那好吧，就以老哥的注意，越快越好！另外，这餐厅行政人员招募和选址装修的事情，就交给老哥和蔡先生负责了。我进入商场的时间太短，可不认识太多的高端人才！”

　　因为是合股企业，所以王铮没打算像百味居那样，派遣生化人进去。

　　“这没问题。但关键的食材供应可就全看老弟的了！”

　　“包在我身上！”

　　王铮自信的点了点头。

　　“既然如此，那我们现在再商量一下公司名字和总部！”

　　“公司的名字和餐厅的名字依然沿用‘桃源’，全名就叫‘桃源西餐连锁’！至于公司的地址，两位有什么好的建议？”王铮自己决定了公司的名字，自然要把剩下的总部所在地留给马运和蔡崇信！

　　“上海怎么样？全国的经济中心，世界金融中心之一！”蔡崇信道。

　　“老弟你觉得呢？”马运问道。

　　“我没有问题！”

　　“那就定在上海吧！”马运点了点头。

　　商量完了西餐公司的组建，大家可是聊起了一些轻松的话题。一直留在马运的豪宅里吃过了晚餐，王铮和王英两人才告辞离开。

　　“你觉得他怎么样？”

　　站在落地窗前，看着王铮离去的背影，马运笑道。

　　“还不错！”

　　“还不错？”

　　马运看了一眼身边的老友。

　　“嗯！言谈举止和修养，以及气质方面肯定比普通人强很多。不过，在他的身上并没有那种一眼就能够让人信服的企业家气质。说实话，要不是你非拉着我，我是不会要这个西餐公司股份的！”

　　蔡崇信摇了摇头。

　　“老蔡，这次你可是看走眼了！”

　　“看走眼？”

　　“没错！这个王铮可是一个挖掘不完的‘金矿’！”

　　“金矿？”蔡崇信没想到老友对这个他并不是太看看中的年轻人，居然有如此高的评价。

　　“没错！”

　　马运点了点头，看着面现愕然的老友，“现在估计跟你说了你也不一定相信。以后等着看吧，很快你就会感激我今天拉着你入股这家还存留在纸面上的西餐厅了！”

　　“那我倒是拭目以待了！”

　　蔡崇信再次看向了王铮离开的方向，尽管此时早已经看不到对方的身影，但那个在他看来并没有太过优秀的年轻人的身影，再次出现在了他的面前。

　　注意到老友脸上的表情，马运微微一笑后，没有再说话。

　　此时，在回去的汽车上，在刚才三人聊天，尤其是有关西餐厅组建的事情上没插得上话的王英忍不住道：“王铮，你要跟马运合伙做生意？”

　　“刚才你不都在一边听见了吗？”

　　“不是，那可是跟马运啊！”

　　看着神情略显激动的王英，“你到底想说什么？”

　　“我的意思是能不能带上我一块！”王英也不傻，能够让马运这种大佬关注的企业，岂有不赚钱的道理。再说，后面不是还有庞大的阿里巴巴吗。

　　所以，听了半晌后，即便是厚着脸皮，他也要插进来分一杯羹。

　　“你？”

　　“嗯！”

　　迎着王铮审视的目光，王英猛点头，不算英俊的脸上满是渴望之色。

　　“刚才你怎么不说？”

　　“我只跟你熟，跟他们又不熟。怎么好意思当时说！而且，我也听出来了，这次你们合作的西餐厅项目，你才是真正的董事长，大股东。所以，我只找你就对了！”

　　“你都是一点都不傻！”

　　“嘿嘿，那当然！”

　　“说吧，你想要出多少钱，拿多少股份？”想到以后在搜罗古玩上，还又很多要借助王英的地方，而且马运既然请了他的好友加入，那自己也应该在未来的董事局中，加入一个自己人。

　　“嘿嘿，一个亿，股份也不要多，10%就行！”王英竖起一根手指。

　　“10%不行，最多9%！”就算决定要让王英加进来，王铮也要保证桃源西餐厅连锁企业51%的绝对控股权。

　　“9%也行！”

　　王英点了点头，只要能加进来就行。

　　“你先别高兴的太早了！9%的股份可以给你，但有一个条件！”

　　“什么条件你说？只要我能做得到！”

　　“条件很简单，之前也跟你说过！……半年内，给我搜罗10件一级古玩，100件二级古玩，1000件三级古玩！”

　　看着王英长大的嘴巴，一级满脸的苦涩，王铮笑道：“当然，考虑到其中的困难。现在只要你能在半年内拿出其中一半的数量，我就把9%的股份给你！”

　　“我尽量！”王铮面带苦笑的点了点头。


第二百二十九章 观赏鱼拍卖会（上）

　　……

　　半个小时后，汽车停在了王铮他们下榻的上海大酒店。

　　“爷爷，就是他们！”

　　就在王铮两人刚走进酒店大厅的时候，耳边响起了一个熟悉的声音。

　　下意识的朝声音传来的方向看去，入目的赫然是今天上午在农展馆二楼，80万把那盆蕙兰卖给他的红衣青年。而此刻在他的身边，还多了一位身穿青色断褂，宽松的黑色裤子和老式布鞋，须发洁白，精神矍铄的老者。

　　在王铮打量对方的时候，这一老一少也大步朝他们走了过来。

　　不过相比老者的神色肃然，红衣青年目光看到王铮的时候有些躲闪，而且神色中有些无奈和抗拒。

　　“你就是王铮吧？”

　　来到近前，老者上下打量了一下后问道。

　　“我是，不知道老先生您是……？”

　　“我是这混小子的爷爷！”老者怒瞪了一眼身边的红衣青年后道。

　　“您好！”

　　心里隐隐猜到了这对爷孙的来意，不过该有的客套王铮还是不会少，所以他朝老者伸出了自己的右手。

　　“你好！”

　　王铮周到的礼节，让老者眼中的怒意消去了不少，看着王铮的眼神也变得柔和了很多。不过略显干瘦的脸上依然没有丝毫的笑容。

　　“现在天色也不早了，我老头子也不太会说什么客套的话。索性就直言，今天上午这个混小子卖给你的那盆蕙兰是我们张家的宝贝，不能卖给外人，现在80万的资金如数退给你，希望你能把那盆蕙兰还给我们！”说着，老者从口袋里拿出了一张支票朝王铮递了过来。

　　“家里更贵的兰花那么多，卖一盆又怎么样，而且长势也不好……！”

　　嘟嘟囔囔的红衣年轻人还没说完，便被老爷子一个眼神给瞪回去了。

　　看了一眼老者手中的支票后，王铮并没有接。而此刻站在一边的王英忍不住道：“老爷子，您这就不对了！这买卖讲究的是‘钱货两清’、‘童所无欺’，之前我们已经跟您孙子达成协议，公平合理的把那盆蕙兰买了回来，它已经成了我们的东西。现在，您不由分说就要再拿回去，不太合适吧？”

　　老人也知道王英的话在理，但想要爱兰成痴的他放弃自己最好的一盆“王氏素荷”蕙兰，他肯定是办不到的。

　　“我不管，反正钱换给你们。要是你们不给我那盆蕙兰，我就在这里不走了，而且你们走哪我跟哪！”

　　“你好歹也年纪一大把了，怎么还耍无赖呢……？”王英气道。

　　不过王铮挥手打断了他的话，微笑着看了面前倔强的老者后，“老爷子，刚才听您孙子说，您家里还有不少名品兰花是吗？”

　　“那当然，我爷爷的兰花收藏在整个江浙地区都是这个！”

　　看着孙子竖起的大拇指，老爷子气道：“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”

　　“你想干嘛？”打压了孙子后，老者警惕的看着王铮，“实话告诉你，我一盆兰花都不卖，你最好别打主意！”

　　“那‘王氏素荷’您也不想要了？”王铮笑道。

　　“你到底想怎么样？”老者神色挣扎一番后道。

　　“其实很简单，我不要您老手里一盆兰花，这八十万我也不会收回来，我从您孙子手里买的那盆‘王氏素荷’也还给您老……！”

　　“王铮，你没发烧吧？”

　　王英都如此，张姓老者就更怀疑了！他活了一大把年纪，还没见过几个以德报怨，自己吃亏，好处全给别人的“雷锋”！

　　没理会王英，王铮继续直视老者道：“当然，我还有一个条件！”

　　“呼，这才是我认识的王铮吗！”王英心底暗道。

　　“条件？什么条件？”老者下意识的问道。

　　“很简单，我希望从您老培养的名品兰花上各取一株分支！”王铮抛出了自己的最终目的。

　　国兰都是分蘖繁殖，不靠种子。所以想要得到新的国兰植株，就是从老根上截取新的植株。

　　“……您先别着急拒绝。如果您答应的话，我可以把那盆‘王氏素荷’的症状治好，让它重新恢复生机，到时候保准还您一盆枝繁叶茂的名品蕙兰！”

　　“你有这种本事？”

　　老者对王铮的话深表怀疑，毕竟连他自己都没把那盆蕙兰照料好，而年纪轻轻的王铮怎么看都不像是一个养兰的高手。

　　“有没有这种本事，几天之后就见分晓！”

　　看着王铮脸上自信的表情，老者略作犹豫后点了点头。如果能让那盆价值高昂的名品蕙兰恢复生机，分给他几株国兰苗根倒也不是不可以考虑。

　　“好吧，你的条件我答应了。不过，三天，我们以三天为限，如果三天后你治不好我的兰花，那要无条件的把它还给我！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“现在，您老是不是应给我一个您的里联系方式，或者地址了？到时候，我们也好联系！”

　　“也好！”老者略作犹豫后点了点头。

　　留下电话号后，老者带着自己的孙子匆匆离去了。看着他们的背影，王英忍不住道：“你真的有把握治好那盆蕙兰的症状？”

　　“当然，要没有把握，我干嘛要答应！”

　　话落，王铮转身朝电梯间走去。

　　“这个家伙还真是一如既往的让人捉摸不透！”嘟囔了一句后，王英连忙跟了上去。

　　随后的几天，王铮除了偶尔能够从王森那里得到几件他捡漏来的古玩之外，更多的时候还是在鱼展上，毕竟这次卖鱼的收入关系到未来他的很多计划。当然，除了这两件事，以及桃源西餐连锁会分散王铮的精力之外，住在酒店的这些天，他接到最多的就是各个拍卖会的邀请函。其中不乏大名鼎鼎的苏富比和佳士得！

　　这种事情，在他豪置两亿五千万，从钱老实买下他那副压堂的米芾《行草书诗卷》后，王铮就已经有了心里准备。但不曾想势头居然来的这么猛烈。而且，也出现了很多上海古玩行的掮客来上门推销。

　　尽管没什么太珍贵的东西，但几天下来王铮花了小两千万的同事，手里也多了十几件三级古玩。

　　三天的鱼展终于结束了！

　　金龙鱼、银龙鱼、红龙鱼、泰虎、红白锦鲤、白色幽灵火箭、黑白帝王魟等十几种最顶级的观赏鱼，一一在展会上亮相，在来自全世界的渔友中掀起巨大轰动性效应的同时，也为桃源山庄迎来了最后的高潮。

　　拍卖会！

　　今天，上海大酒店最大的宴会大厅成了标准的拍卖场。花费近千万的结果，打造出了极致的奢华，以及完善的拍卖流程。

　　尽管钱地被王铮派去作为迎接嘉宾的主要负责人，但作为山庄的主人，王铮也在今天晚上盛装出席。

　　来自英国萨尔维街私人订制的笔挺西装，衬托出他挺拔而健硕的好身材。原本不算出众的长相，此时也多了几分魅力。而近一年掌舵山庄发展，培养出来的上位者气质，让此刻的王铮再也不是当年徘徊在社会底层的“小人物”，反而更像是华尔街的商业精英！

　　把沈冰送给自己的欧米茹手表戴好，审视了一下镜子中的自己，感觉差不多后，便推门走了出去。

　　而外面听到动静的王英站了起来。

　　“啧啧，还真应了那句老话，‘人靠衣服，马靠鞍’。王铮现在换了这身西装，你到时真像一个事业成功的社会精英了！”

　　围绕着他转了两圈后，王英笑道。

　　“没工夫跟你瞎贫。走吧，时间差不多了！”

　　“走走，正好我也有些迫不及待了！”王英搓了搓手。他最喜欢的就是这种富豪们“一掷千金”的拍卖场！

　　“哦，对了！刚才马运的秘书打电话来，说他今天晚上也会过来！”王英突然道。

　　“打给你的？”

　　“不是，是打到酒店的座机，不过你在房间里换衣服，我就接了！”

　　王铮了然的点了点头，“说几点了吗？”

　　“没说，不过你的拍卖会不是晚上七点开始吗？相信，他会在拍卖会开始前过来！”

　　看了看时间，距离七点还有半个小时，王铮便加快了脚步。

　　他的第一个目的地当然是拍卖大厅，如今这个上千平的空间里，除了最里面的拍卖台外，下面排开摆放的近两百张椅子上，已经有一半都坐满了人。而且，还有络绎不绝的人流从外面涌入。

　　“这么多人？”

　　不只王英惊讶，就连王铮本人也有些吃惊。要知道，他可是专门嘱咐过钱地，把资产在千万以下的人都剔除了。

　　而以神经元主脑的强大能力，肯定不会出错。而这也就意味着在场的这些人，身价最低都在千万以上。

　　“老板！”

　　看到王铮，正在旁边应付几个客人的钱地连忙走了过来。

　　“嗯！”微微转头示意了一下后，“有多少买家了？”

　　“到场的有127家，另外参与电话竞拍的有93家！如果不出预料的话，今天晚上参加我们拍卖会的买家将不下四百！”


第二百三十章 观赏鱼拍卖会（中）

　　……

　　“唔，这么多？”

　　“其实，真实的数字比这还多，只不过老板你的条件卡住了70%的人！”

　　“那百分之七十的人并不是我们的目标客户！”王铮摇了摇头，“拍卖师到了吗？”

　　“已经到了，就在后台！我去给您找来！”

　　“不用了，你忙你的。”

　　“是！”

　　“等等！”连忙叫住将要转身离去的钱地，“在前面好点的位置，给我留出六个位子！”

　　答应一声，看到王铮再没有其他吩咐后，钱地转身离开了。

　　时间不长，站在王铮身后的王乾立即上前，“老板，马先生来了！”

　　“哦？”

　　王铮一转头，果然看到大厅入口处，马运那独特的面孔出现在他的眼中。不过跟他同来的还有一个熟人。

　　“马老哥，欢迎，欢迎！”

　　“呵呵，都这么熟了，客气话就不用多说了！”

　　两人握了握手。

　　“刘先生，我们又见面了！”

　　跟刘谦益握了握手后，后者笑道：“今天我可是特意来给王先生捧场的！所以，一会你可要给我准备一个好位置！”

　　“这当然没问题！”

　　在王英和马运两人打过招呼后，在王铮的陪伴下，一行人来到了紧邻拍卖台的最前排中央位置坐了下来。

　　作为如今中国，乃至世界上最著名的商业领袖之一，马运的到来不出意外的在周围的人群中引发了不小的骚动。

　　而他跟王铮近亲的态度，也着实让后者收到了不少关注的目光。

　　不过随着拍卖会的日渐临近，众人的注意力才逐渐转到接下来的拍卖上。在钱地上台致辞后，为了这次拍卖专门请来的“白手套”拍卖师也站了上来。

　　“欢迎各位先生、女士在这个美丽的夜晚相聚在这里，参加由本人主持的‘桃源山庄顶级观赏鱼拍卖会’，今天晚上拍卖的观赏鱼共计14种，38对！每一对观赏鱼的详细数据都记录在各位手中的拍卖手册上……现在，让我们来看第一种观赏鱼！”

　　随着拍卖师话落，拍卖台两侧的大屏幕上出现了一对黑黄色斑纹的泰虎图片！

　　“泰虎是虎鱼中的珍稀品种，数量稀少，价格高昂，是观赏鱼中的高级鱼种！现在我们所拍的这对泰虎体长55厘米，在观赏鱼市场上还是第一次出现。所以，喜欢泰虎的朋友可以考虑入手！当然，物以稀为贵，所以这对泰虎的底价为80万，每次加价不得少于5000元，现在开始竞价！”

　　“81万！”

　　“82万！”

　　急速上扬的价格很快便突破了百万。

　　“看着也不怎么漂亮吗？”看着两侧大屏幕上的虎鱼图片，王英低声道。

　　“那是你觉得！现在市场上，10厘米的虎鱼价格就要两万，15厘米价格就要三万，越往上，数量越少，价格越高。”

　　“那岂不是比市场上绝大多数古玩都贵？”王英惊诧道。

　　“差不多，不过一对泰虎的价格还是比不上那些精品古玩的！”

　　话落，王铮看着场中逐渐稀疏的竞价，心中略略有些失望。尽管早就知道泰虎的价格无法与红龙鱼和锦鲤相比，但258万的价格，在他看来还是有点低了。

　　不过，观赏鱼没有古玩保值的作用，所以除了龙鱼和锦鲤这种数量更少，更符合中国文化精髓的顶级观赏鱼之外，其它的观赏鱼种，很难卖得出太高的价格。

　　等到泰虎的拍卖尘埃落定后，第二对出场的是一对25厘米长的金顶紫罗袍，这次的拍卖底价要比泰虎高出很多，开始就是400万，而且每次加价不得少于5万！

　　即便如此，人们对金顶紫罗袍的追逐，还胜过了先前的泰虎！

　　“王铮，这对是金鱼吗？”马运好奇道。

　　不过还没等王铮开口呢，坐在马运另一边的刘谦益便道：“这确实是金鱼，不过是金鱼种的变种，学名‘金顶紫罗袍’。数量及其稀少，每一只均价都在30万以上，10厘米的成鱼价格在60万以上。王老弟，我说的没错吧？”

　　“刘老哥法眼无讹！”王铮也顺杆往上爬的改变了称呼，拉近了彼此的距离。

　　刘谦益看了他一眼，笑着点了点头，“不过，我很奇怪，王老弟是怎么把‘金顶紫罗袍’养到这么大的？说实话，过去几年跟我交流过的鱼友也不少，‘金顶紫罗袍’也见过几次，但还没有谁手里的‘金顶紫罗袍’能够比过老弟手里这对！”

　　面对刘谦益探究的眼神，王铮摇了摇头。因为涉及的神农系统的存在，所以他根本无法回答刘谦益的问题。

　　“抱歉了，刘老哥。这涉及到我们山庄的养殖技术，恕我不能多说！”

　　“行了，老刘！你这好奇心还是埋在肚子里吧。人家的商业机密怎么可能告诉你！”马运道。

　　“理解，那我不问了！”

　　话落，刘谦益举起了手里的竞标牌！

　　“800万！”

　　“18号先生出价800万，还有更高的吗？”

　　听着拍卖师充满兴奋和鼓动之意的高亢声音，刘东略显诧异的看着刘谦益，“刘老哥也想要这对‘金顶紫罗袍’？”

　　“当然，泰虎、白化幽灵火箭什么的外来观赏鱼我不太感兴趣。但锦鲤、金鱼、红龙鱼只要是好的，那决计不可错过！”

　　在刘谦益话落的时候，台上也传来了拍卖师的三声落槌。刘谦益以翻了将近一倍的价格，拿下了第一对“金顶紫罗袍”！

　　而后面接着上拍的还有5对，不过为了尽量能卖出高价，拍卖的顺序会错开。

　　紧跟在“金顶紫罗袍”后面出场的是一对70厘米左右的白化幽灵火箭。这种产自南美亚马逊雨林的凶猛食肉鱼，因为不耐运输，所以国内数量稀少，价格也非常高。但比起“金顶紫罗袍”还是差了点。

　　经过3分钟的拍卖，最后以189万成交了！

　　随后的拍卖顺利进行，中间一对1米长的辣椒红龙鱼出厂的时候，气氛瞬间达到了高潮。几经争夺后，最后一个来自南方的客商用3888万的高价拿下了这第一对红龙鱼！

　　不同于泰虎、金顶紫罗袍这些鱼种，对于红龙鱼和锦鲤，这两种市场价最高的观赏鱼，王铮只拿出来两对！

　　物以稀为贵，数量太多，价格必然下跌。这是王铮不愿意看到的。


第二百三十一章 观赏鱼拍卖会（下）

　　……

　　随着一对对王铮精心准备的顶级观赏鱼被陆续拍卖，现场的气氛也越发的高涨起来。就连马运这个原本并不养鱼的人，都在临近后面的时候，花750万拍下了一对“金顶紫罗袍”！

　　“老弟，这次你可是又赚大了。等到这次拍卖会结束，只怕桃源西餐连锁的投资就出来了！”马运笑道。

　　“哪有那么容易，等拍卖会结束的时候，能给我解决4亿投资的一半我就很满意了！”王铮道。

　　“王老弟这要求也太低了。就算不加上次在老马家里，你从我那里赚去的那8000万。如今拍卖会到现在连续34场的拍卖资金加起来已经16200万了！后面还有四对观赏鱼，尤其是压轴的拍品，想来不会比前面拍卖的一米长红龙鱼和锦鲤逊色！这么一算，两亿的成交额还真不算多！”

　　顿了一下，刘谦益笑着朝王铮看了一眼，“说道压轴，现在时间也差不多，王老弟是不是该提前透露一下了？”

　　马运也对这个话题很感兴趣，所以在刘谦益说完后，也把目光转移了过来。

　　而面对两人关注的目光，王铮一笑，“既然时间差不多，那两位老哥不妨等等看。否则，我要是提前揭开了谜底，那后面可就没意思了！”

　　“恭喜89号客人成功拍下第35对拍品‘80厘米银龙’，恭喜！……现在，让我们来看第三十六对拍品‘70厘米银豹鸭嘴’，底价50万，每次加价不得低于2万！现在请有意者出价……！”

　　听着台上拍卖师依旧充满兴奋之意的高亢声音，马运摇了摇头，“算了，老刘还是别问了。王老弟说的没错，要是谜底提前解开了，那后面的拍卖可就没意思了！”

　　刘谦益无所谓的耸了耸肩，“那好吧，既然你们都这么觉得，那我也没什么意见。反正现在时间也不算晚！”

　　很快，在拍卖师一再的鼓动下，这对“银豹鸭嘴”以204万的价格成交了。

　　紧随其后的第三十七对拍品仍然是一对25厘米的“金顶紫罗袍”，不过也不知道是前面五对同种鱼的成交消耗了人们的好奇心，还是因为紧随而来的压轴抵消了大家的热情。总之，相比前面五队同胞均价760万的成交价，最后的第六对“金顶紫罗袍”成交价格只有600万！

　　这多少让王铮有些不满意。不过这种情绪只是在他脑海中一闪就过去了。因为最后的压轴拍品已经出现在了拍卖台两侧的大屏幕上。

　　尽管他是拍卖会的幕后老板，而不是参与者。但等到第三十八对最顶级的观赏鱼拿出来的时候，他仍然不免心中有些期待，甚至激动。

　　“各位亲爱的先生、女士，经过了三十五场拍卖的激烈角逐，现在来到了最后的三十六场，也就是最后压轴拍品的拍卖时间！现在，让我们来看大屏幕！”

　　话落后，拍卖台两侧的大屏幕上陡然出现了两条红白锦鲤。

　　因为每个人的拍卖手册上都没有压轴拍品的信息和数据，所以在大屏幕打出来的时候，立即吸引了全场所有人的注意力。

　　而且，为了能够更清晰的展出这最后压轴的一对拍品，王铮特意做成了一个短视频。另外，为了突出一对鲤鱼的巨大，王铮还在其中加了一个人进去。这样的对比，给人的感觉更为直观。

　　除了体形上绝无仅有的优势之外，这两条锦鲤拥有最完美的表现。比如，红白两色“切边”整齐，白底纯洁，如冬雪一般纯净。红色如血，浓艳而又透着一股高雅。红斑花纹的分布在头部前不过嘴吻，两边不下眼。头部后侧的“肩裂”，以及尾柄处的“尾结”恰到好处。另外，“卷腹”也极为出彩，放在水族箱中，可以让人清晰的欣赏到锦鲤腹部瑰丽的色彩。

　　“红白锦鲤，所有锦鲤中观赏价值最高的鱼种。而我们现在看到的这一对红白锦鲤，无论是体形还是花色都达到了红白锦鲤中的顶点。尤其是他120厘米的长度，堪称红白锦鲤中的帝王。而如此体形，而且各方面达到完美的红白锦鲤，全世界只此一对，绝无更多。所以，喜欢红白锦鲤的朋友，绝不能错过这次机会。”

　　“……现在，我宣布，第三十六对拍品，120厘米红白锦鲤一对，拍卖底价5000万，每次加价不得少于10万，现在开始竞拍！”

　　拍卖师话落，场中并未如王铮先前预料的那样出现激烈的竞价，反而有些平静。除了交头接耳的议论，一分钟过去，仍然没有一个人出价。

　　看到这种情况，王铮心中不由焦急起来。如果精心准备的压轴流拍，那么这场已经接近成功的拍卖会的作用要被削去一半，对于急需在观赏鱼界中扬名立万的桃源山庄来说是一个绝对不小的打击。以后再想把观赏鱼卖出天价可就不容易了。

　　“稍安勿躁，酒香不怕巷子深。而且，这只是‘暴风雨前的平静’，却的只是一个打破这种平静的人而已！”

　　马运笑着安慰道。

　　相比只参加过一次嘉德拍卖的王铮，马运无疑拥有更多的经验。

　　“嗯！”

　　王铮点了点头，深吸了口气后，努力让自己平静下来。不过，他还差了点镇定功夫。即便是已经努力平心静气了，但脸上仍然还有一抹削不去的紧张和关切。

　　不过，把他的表情看在眼里的马运到时没多说什么。他年轻的时候比王铮更缺乏定力。

　　“老刘，该你出手了！”

　　“呵呵，就知道你会找我！不过，你自己怎么不举牌？”刘谦益道。

　　“你不是喜欢养鱼吗！不过既然你这么说了，那就我来吧！”话落，马运在刘谦益还没反应过来的时候，就已经把手中的竞标拍高举起来。

　　“6000万！”

　　“6000万，2号先生出价6000万，还有更高的吗？”

　　充当鲶鱼的马运打破了拍卖会上的沉寂，经验丰富的拍卖师立即抓住机会大声鼓动起来。

　　“6050万！”

　　马运的出价引起了现场的一片骚动。世界级富豪的影响力，让他的一言一行都引来大片的关注。

　　所以，在他出价后，很快也有人忍不住了。

　　不过比起马运一次加价1000万的气魄，50万的加价显得微不足道。不过，打酱油是够了。

　　因为在他之后，6100万，6200万的价格一路上涨，很快便突破了7000万！

　　眼见如此，王铮心里终于松了口气。紧绷的神经也松弛下来。

　　“马老哥，多谢了！”

　　看着王铮真心实意的样子，马运笑着挥了挥手，示意他不必在意。

　　而一边的刘谦益却忍不住道：“老马，你可太不地道了。刚才还让我出手，结果我还没动呢，你自己就举牌了……！”

　　“老刘，这可不能怨我，是你自己先拒绝的！”

　　“你……！”

　　看着老友一副你自作自受的表情，刘谦益哭笑不得的摇了摇头。白让这个家伙赚了王铮一个人情。

　　“8000万了！”

　　此时，坐在王铮身边的王英戳了戳王铮的腰部，语气激动道。

　　“我知道！”

　　王铮的语气中也有了一丝颤抖。显然他的内心并不像此刻脸上表现出来的那么平静。

　　看着仍然在交替上涨的拍卖价，王英羡慕道：“王铮，说实话。现在我也忍不住有跟你一起养鱼的念头了。妈的，这钱也太好赚了。等这次压轴的拍品卖出，再加上你之前的8000万，这次卖鱼的收入都超过3个亿了。3个多亿啊，小爷入行这么多年都没赚到如此身家，没想到你不到一个星期就赚到了。”

　　“行了，别羡慕我了，你只看到我现在卖了这么多钱。却没想过我之前买它们，甚至中间驯养的时候花了多大的代价。刨除这些，我也不过是赚个辛苦钱而已！”

　　“这倒也是！”

　　思索一番后，王英认同的点了点头。

　　能把鱼养这么大，肯定不是两三年内能够办到的，前期在驯养上的投入必定也极为惊人。

　　“说到这里，王老弟，我到是有些好奇了。你这些鱼如果养到这么大，恐怕没有五六个年头，甚至更久都办不到。而一般驯养人养五六年后，基本跟自己的鱼都有了感情，很少向外售卖，所以才造成了市场上高级观赏鱼稀缺，价格居高不下的局面……所以，它们是你从什么地方买来的？”

　　这个话题，不仅是刘谦益好奇，连马运和王英也一样渴望从王铮那里得到答案。

　　不过，涉及到神农系统的秘密，王铮是断然不会对外人说的。

　　所以，迎着三双关切的眼神，王铮很果断的摇了摇头。

　　“抱歉了，各位，涉及到我们桃园山庄的商业秘密，所以……！”

　　王铮的拒绝，不可避免的让马运三人脸上流露出了失望之色。不过他们也非一般人，很快便收拾好了心情，转移了话题。

　　在不希望破坏彼此之间关系的前提下，自然没有人会在别人不想回答的问题上追根究底。


第二百三十二章 压轴

　　……

　　“9500万，还有个更高的吗？”

　　就在王铮几人聊天的时候，最后压轴的红白锦鲤的价格，已经超出了王铮先前最好的预料。

　　“不知道能不能超过一亿！”

　　王英忍不住羡慕道。

　　当然，王铮此时心底也存在着同样的疑问，或者说隐隐的渴望。9999万和1亿虽然只差着一万块钱，但两个数字一对比，就是截然不同的两种感受。

　　如果这次红白锦鲤的价格能够突破一亿，那这次拍卖会所造成的轰动效果，必然会将桃源山庄的知名度带上一个新的台阶。

　　除了丰厚的金钱收入，还会给山庄的发展，尤其是完成那一年50万旅游人次的“知名度任务”，带来绝大的帮助。

　　所以，比起在场人只是单纯的好奇，王铮心中更多了一份浓烈的渴望。

　　“9800万！”

　　“9800万，9800万，13号先生出价9800万，还有更高的吗？”

　　“1亿！”

　　“哗……！”

　　轰动性的效果，不仅是王铮，连带马运和刘谦益都忍不住朝竞价的人看了过去。

　　“是他？”

　　“马老哥认识？”王铮简单的打量了一下那个身穿黑色西装，各自稍矮，面带淡淡笑意的中年人后，转而问道。

　　“嗯，之前去日本拜会软银集团的孙正义先生是曾经见过一次！”马运点了点头，略作思索后，“名字我记不太清了。不过好像是东芝集团的非执行董事！”

　　“他叫青田信男，确实是东芝的非执行董事，不过还是索尼的董事会成员。在日本政商两届有非常雄厚的根基！”

　　“你也认识他？”马运惊讶的看着刘谦益道。

　　“嗯，去年在日本东京参加锦鲤大赛的时候见过几次。”话落，刘谦益看向王铮道，“这次你可是赚到了。这个青田信男痴迷于锦鲤，在日本观赏鱼界很有名气。对于‘红白’、‘大正三色’和‘昭和三色’的‘御三家’名贵锦鲤更是尤为喜欢。你这条红白锦鲤正对他的胃口，而且品相完美，体形硕大，青田信男肯定不会错过。”

　　顿了一下，刘谦益微笑道：“如果你要是还想多赚的话，不妨自己抬抬价，我保证这家伙肯定不会放手。”

　　面对刘谦益深邃的眼神，王铮略作思索后摇了摇头。如果价格没超过一亿的话，对方说完，他或许还会考虑，但现在的拍卖价已经达到了他的心里预期，王铮也不愿意在多生事端。

　　“多谢刘老哥提醒，不过一个亿已经足够多了。另外，作为拍卖会的举办方，私自抬价，传出去影响山庄的声誉！”

　　闻言，刘谦益点了点头后，没再说什么。而马运看相王铮的眼神中却闪过一丝赞赏。

　　只有那些有自己的原则底线，在巨大的利益面前始终不失本色的人，才会取得事业上的成功。

　　“一亿一千万！”

　　熟悉的声音在王铮耳边响起。

　　看着王铮、马运几人脸上惊讶的神色，王英放下竞标牌笑道：“王铮，赚了钱记得分我点！”

　　“你这个家伙还真是……！”

　　王铮摇了摇头，王英的行为超出了他的预料。

　　“一亿一千万，19号客人出价一亿一千万，还有比一亿一千万更多的吗？”所有拍卖金额2%的提成，让拍卖师的脸都因为过度的兴奋而变得红润起来，而洪亮的语音中哪怕已经因为声嘶力竭而多出了一丝沙哑，也依旧不改其中的高亢。

　　但他的卖力显然收到了不错的效果。

　　“一亿两千万！”

　　略显别扭的汉语，让王英心中松了口气的同时，略有些惊讶的朝刘谦益道：“刘先生，没想到您的预测还真准！”

　　刘谦益笑了笑后，没有多说什么。

　　而王英转过头，“王铮，要不要我再给你加加价？”

　　“随你，只要到时候人家不跟了，你能拿出足够的金钱给我就行！”王铮无所谓道。

　　“嘿嘿，那还是算了。一亿两千万可不是一个小数目，哥哥还要留着它娶老婆呢！”

　　没有了王英这个搅局者，面对一亿两千万的高价，自然再没有人用如此多的钱来投资一对观赏鱼。毕竟，比起锦鲤更流行的日本，中国人的喜好太广泛了。

　　“一亿两千万一次，还有更高的吗？……一亿两千万两次，一亿两千万三次，成交！”随着拍卖槌落下，这对王铮精心培育出来的红白锦鲤卖出了，拿到全世界来说都算是第一的高价。

　　“……恭喜13号先生，恭喜！”

　　随着拍卖师的声音，全场响起了雷鸣般的掌声。三十八观赏鱼无一流拍，再次以创造了一次堪称“白手套”的拍卖记录。

　　“很感谢大家能够在这个夜晚参加桃源山庄观赏鱼拍卖会，我们已经为大家在酒店宴会厅准备好了宵夜和美酒，现在请大家跟随酒店服务人员移步去宴会厅，我们山庄将免费为大家提供一场午夜的狂欢！”

　　在拍卖师下去后，组织拍卖的钱地走了上来。

　　就在众人纷纷动身的时候，马运道：“王老弟，现在天色不早，我就先回去了，宵夜我就不吃了！”

　　“我跟你一块吧，正好我也准备回家！”刘谦益站了起来。

　　看表上的时间已经十点后，王铮也没有多做挽留，“我送两位老哥！”

　　马运两人点了点头，等拍卖大厅中的人走的差不多后，才起身朝外走去。

　　不过就在他们走到一半的时候，先前用高价拍到压轴锦鲤的青田信男突然走了过来。

　　“马运先生，刘谦益先生，很高兴能在这里见到你们！”

　　看着近乎90度弯腰，把姿态放的很低的青田信男，马运和刘谦益也不好给人脸色。

　　“青田先生，恭喜您拍到了今天晚上的压轴！”刘谦益笑道。

　　“这要多谢两位想让，要不然我没那么容易拿到最后的拍品！”

　　“青田先生客气了！”马运微微摇了摇头。

　　而青田信男笑了笑后，便把目光转向了王铮和王英，目露探究道：“这两位是？”

　　“我叫王铮！”

　　“我是王英！”

　　“两位是兄弟？”

　　“青田先生误会了，我们只是名字相似而已！”王铮道。

　　“抱歉，我忘记了，王姓在中国可是第一大姓，中国的王姓人口接近日本的总人口了！”

　　“没想到青田先生对中国文化如此了解！”王铮道。

　　“是的，我虽然是日本人，但日本也是师承中华儒家文化，所以我对中国文化非常有兴趣！”顿了一下，青田信男眼神快速扫过马运四人后，“几位这是要去宴会厅吗？”

　　“不，我们准备回家！”

　　马运摇了摇头。

　　闻言，青田信男眼底的失望一闪而逝。

　　“那我就不耽误几位了。”

　　“再见！”

　　马运点了点头。

　　“希望以后有机会能够亲自拜会马运先生和刘谦益先生！再见！”

　　看着恭敬弯腰后，转身离开的青田信男，直到他出了拍卖大厅后，刘谦益才道：“虽然，我对日本人没什么好感，不过他们在礼节上确实让人挑不出毛病！这让他们在国际商业谈判中占了不少便宜。”

　　“西方历史学家形容日本人的民族性格为‘菊花与锚’，菊花代表礼貌、恭顺和友善，而锚代表杀戮、征服和铁血。世界上从没有那个民族如日本人一样，把两种不同性格结合的如此极端。”话落，马运略带感慨的摇了摇头，大步朝前走去。

　　刘谦益紧随其后。

　　作为年轻人的王铮和王英，显然还没达到马运和刘谦益的阅历和知识度。现在他们只对自己感兴趣的事情挥霍精力，至于哲学和人性这些伟大命题的探讨和研究，还不是他们愿意了解或者说去努力的范畴。

　　把马运和刘谦益送上车后，向来喜静而不喜动的王铮没有去宴会厅，不过跟他性格截然相反的王英显然不会错过这个机会。因此，二人便各自分开，去忙自己喜欢的事情了。

　　第二天，王铮被身体里的生物钟按时叫醒，在洗漱过后，来到了客厅。

　　“老板！”

　　“我要的报纸到了吗？”王铮点了点头后问道。

　　“都已经给老板准备好了！”说着，王乾从旁边的柜子上拿过厚厚的一叠报纸放到了王铮身前的矮桌上。

　　最上面的是国内有数的新闻报纸之意《南方周末》，而他的头条并不是王铮渴望的桃源山庄观赏鱼拍卖会，而是世界乒乓球锦标赛在苏州举行的照片。

　　不过，尽管没占据头条，但在报纸首页的醒目位置上，王铮还是看到了自己渴望的消息。

　　“一亿两千万，两条鱼创造的天价！”

　　紧跟着标题后面是对昨天晚上拍卖会的详述，而新闻稿后面，还附带了一些对桃源山庄的报道。

　　一目十行的把这条新闻看完，王铮很快便拿起了下面的《新民晚报》，首页上同样有关于昨天晚上拍卖的消息。不过像《人民日报》和《参考消息》这类严肃报纸的首页上，并没有类似的报道。

　　不过，能够上一连十几份国内主要报纸的首页，王铮也很满意了！


第二百三十三章 名品国兰！

　　……

　　“老板，钱地那里收到了很多媒体对您的采访邀约，您打算接受吗？”

　　“媒体采访？”略作思索后，王铮摇了摇头，他不想让自己曝光在大众面前，没有秘密的生活不是他想要的。

　　“让钱地推了吧！”

　　“是！”

　　“走吧，我们下楼吃早饭！”说着，王铮站了起来。

　　带着王乾出门，顺手敲响了旁边王英的房门，不过给王铮开门的却是成铁。

　　“王英呢？”

　　“昨天晚上少爷回来的很晚，现在还在睡！”

　　“还在睡？昨天晚上他几点回来的？”王铮皱了皱眉。

　　“凌晨两点！”

　　“凌晨两点？……这家伙都订婚了，玩心还这么重！”王铮忍不住摇了摇头，“既然他没起床，那我就不打扰了。哦，对了，等他起来的时候你告诉他。我有事先出去了，如果他找我的话，就给我打电话！”

　　“是！”

　　在成铁点头后，王铮带着王乾出了房门，在楼下的餐厅吃完早餐后，两人乘车来到了上海最特色的民间建筑“里弄”的代表作“淮海坊”，这座1924年由教会普爱堂投资建造，占地面积为17333平方米，共有3层砖木结构房屋199幢的建筑群，属于典型的新式里弄建筑。

　　建筑群总体布局规整，总弄和之弄结构明确，样式和规格统一。大面积整齐的双坡屋面和统一的清水红砖墙面形成建筑群整体特色。

　　因为本身出色的设计，还有来自西方的民主自由的政治空气和浓郁的文化艺术氛围，当年无论是商贾巨富、军政要人，还是文化艺术界人士都选择此地为最佳居所。

　　当然半个世纪的时代变迁，让这里的居住人群有了截然不同的变化。不过随着中国的发展，历史拐了一个弯，又回到了原来的轨道上。淮海坊，或者说霞飞坊，再次成了富豪们的选择。

　　王铮多少有些诧异，张家爷孙能住在寸土寸金的这里。

　　但很显然，对方给自己的地址是没错的。

　　“老板，我去敲门！”

　　“嗯！”

　　王铮点了点头后，把提前准备好的“王氏素荷”抱在怀里，推开车门走了下去。

　　而此时，王乾已经敲响了旁边紧闭的厚重铁门。

　　王乾用的力气不小，“哐哐”的声响足以把昏睡的人吵醒。

　　“谁啊？”

　　时间不长，里面便传来了充满了烦躁和不耐的声音。

　　但王乾的敲门声并未停止。

　　“行了，别敲了，听见了！真是的，一大清早就不让人睡觉！”极不耐烦的声音由远及近，等到两扇铁门打开后，上身套了一件黑色贴身坎肩，下身松松垮垮的花色大裤衩，头发又脏又乱，脸上睡意朦胧的年轻人打开了院门。

　　“是你们！”

　　“张先生，我们又见面了！”看着面带惊讶之色的张友良，王乾一笑后走了过去。

　　“你……你真的把它治好了？”

　　很快，张友良就注意到了被王铮抱在怀里的“王氏素荷”。

　　“当然！……对了，张师傅在家吗？”

　　“在，你们进来吧！”说完，张友良在给王铮两人让出通道的同时，也不由惊异的再次仔细打量了一遍面前这个，看着比自己还要小几岁的年轻人。仿佛不相信他能够治好自家老爷子都治不好的名品惠兰。

　　王铮没理会张友良的惊讶，带着王乾从对方让开的通路走了进去。院门后面是一个只有三四十平左右的小院子。

　　院子大部被葡萄架所覆盖，在夏日形成了一个凉爽的绿茵。葡萄架下停着一辆电动摩托。中央放着一张藤椅，角落里盛开着盆栽的万年青、海棠等花卉，当然也少不了兰花。不过其中绝大部分都是国兰中的普通品种。

　　“你们跟我来吧！”

　　王铮点了点头，跟在张友良身后，踏上两级台阶后，进入了后面的客厅。客厅很大，足有四五十平的样子。其中摆放的家具都有些陈旧，不过配合周围墙壁上挂贴的书法和国画，倒也平添了几分书卷气。再加上四周的吊兰、绿萝等植物，以及打扫还算干净的环境，倒也不失为一个上佳的居所。

　　在王铮打量周围的时候，一连串脚步声，从旁边的楼梯上传来。很快，身着白色半袖衬衫，黑色长裤和老布鞋，精神矍铄，步伐并没有老年人的蹒跚，反而显得几位稳健的老者从转角处走了下来。

　　“是你！”

　　“张师傅，您好！”

　　“嗯！你今天来是……咦？”老爷子话还没说完，便一下子注意到了，此刻被王铮抱在怀里的那盆“王氏素荷”。神情历时变得激动起来，“蹬蹬”快速下楼，几步便来到了王铮面前，先是仔细打量一番后，才语带欣喜道：“这就是那盆‘王氏素荷’？”

　　“当然，不过根据我与您老的约定，在把它治好后，我截取了它的一株分支！”顿了一下，王铮把花盆朝老爷子怀里一推，“按照约定，现在我把这盆名品兰花还给您老！”

　　“太好了！”

　　几乎没什么犹豫，老爷子便伸手接了过来。仔仔细细打量一番，确定是自己那盆“王氏素荷”后，老爷子心里高兴的同时，忍不住再次打量了一下王铮。

　　“你是怎么把它养好的？”

　　沁润养兰四十多年，经验丰富的自己，都没有能够把这盆“王氏素荷”恢复旧观。反而让一个比自己孙子年岁还小的年轻人完成。相比心中的那点挫败感，老爷子更渴望获得这种宝贵的兰花种植技术。

　　“很抱歉，这涉及到我们山庄的生物技术，恕我不能多说！”王铮摇了摇头。

　　无论在什么时候，神农系统及其奖励都是决不可对人言的终极机密。

　　“那真是太遗憾了！”

　　虽然料到会是这种结果，但老爷子心中还是不免失望。但也可以理解，如果是他具备了这种高深的养兰技巧，他也不会传给外人。

　　看了看手上完好如初，甚至长势比之前还要好的“王氏素荷”，老爷子点了点头，他还没忘记当初跟王铮的约定。

　　“既然你治好了这盆兰花，那我老头子也言而有信……你们跟我来吧！”

　　看着老爷子抱着花盆重新转身上楼，心中期待的王铮连忙跟了上去。

　　转折向上的楼梯，很快便来到了二楼楼顶。

　　这是一个周围被手指粗的钢筋从四面八方笼罩住，仿佛鸟笼一样，高4米，接近120平的空间。

　　其中一半的面积被做成了一个玻璃温室，另一半则是用砖头、水泥垒砌的花架。现在王铮所期待的名品兰花就在这些花架上摆放着。

　　春兰、莲瓣兰、蕙兰、建兰、寒兰、墨兰、春剑，国兰中近乎所有的种类都能够在这里看到它们的身影，而且其中没有一盆是普通的兰花，几乎都能算得上名品。拿到市场上，卖出一万以上的高价毫无问题。

　　出了优秀的质量，数量也极为不菲。尽管王铮没仔细数，但看样子也不下百盆！

　　“您老这兰花收藏真是绝了！”

　　面对王铮发自内心的称赞，张老爷子脸上也忍不住露出了几分骄傲，“别的不敢说，如果论养兰、藏兰的话，我张长青自认在上海这一亩三分地上还是数得着的！”

　　说着，张长青向前走了几步，把王铮刚送来的那盆“王氏素荷”，放在了中间的一个水泥花架上。

　　“这是水晶如意？”

　　在张长青放花盆的时候，王铮很快注意到了旁边相邻的一盆兰花。这盆兰花同属惠兰，跟“王氏素荷”一样也是荷瓣，但在花的颜色上有写差别，不同于“王氏素兰”的洁白无瑕，“水晶如意”的花瓣根部带着淡淡的粉色，阳光下透着一股晶莹的玉色，美丽至极。

　　另外，跟“王氏素荷”一样，“水晶如意”也是惠兰中的名品，在价格上两者相差无几。

　　不过，张长青这里显然不只是“水晶如意”和“王氏素荷”这两种价值百万以上的名品兰花。

　　紧接着王铮又发现了春剑色花名品四苗的“中华红素”，惠兰水仙瓣名品三苗“玉峰巧”，惠兰线艺名品四苗“山下龙根”，“送春水仙瓣”一盆四苗名品“送春蜂巧”，“春剑荷瓣”一盆三苗名品“金太阳”！

　　算上开始的惠兰“王氏素荷”，共计七盆价值在百万以上，甚至两三百万的名品兰花集中在一起，王铮还是第一次见到。

　　如果再加上旁边价值在1万-100万之间的其他兰花，王铮深感自己当初的决定是多么正确。

　　相比一盆完整的惠兰“王氏素荷”，显然得到这上百盆名品兰花的支苗，对他来说更为有利。

　　想到兴奋处，王铮不禁搓了搓手，面带渴望的朝张长青道：“张老爷子，您看是您动手呢，还是我自己来？”

　　“还是我来吧！”尽管张长青有些不情愿，但他到底也不是食言而肥的人。当初答应了王铮，现在自然要兑现。只是可惜，这些分苗后的名品兰花的价值都要下跌很多了。


第二百三十四章 离开

　　……

　　“乾子，快去。把我车上提前准备的花盆和营养土全拿上来！”

　　“是，老板！”

　　在王铮充满了喜悦与焦急的催促下，王乾的动作很快，两分钟不到就把王铮提前准备的上百个花盆，以及大包的营养土全都拿了上来。

　　“幸好，提前多准备了一些花盆，要不然这次怕是不够用了。”

　　在张长青给兰花分蘖的时候，王铮和王乾开始拾掇花盆和营养土，中间给钱地打了一个电话，让他派了一辆小型货车过来，否则单凭王铮的宝马，显然拉不了这么多花盆。

　　当人陷入忙碌的时候，时间总是过的很快。直到共计118盆兰花全都分蘖完毕，装到外面的车上时，王铮才察觉已经到了中午。

　　自感收获巨大的他提议请张长青吃饭。但也不知道是不是老爷子心疼兰花，所以拒绝了。

　　不过，王铮也没坚持。

　　礼貌告辞后，离开了张家。带着他花了80万现金和少许神农植物型营养液的代价，换来的118种名品兰花的幼苗乘车来到临近上海郊区的山庄分销基地。

　　找了个紧闭的地方，拿出次元生化箱，把所有的兰花幼苗全都搬进去，然后用营养液催熟后，看着一片盛开的“兰园”，王铮心里满足的吁了口气。

　　不管是以后赚钱，还是给山庄增添一道靓丽的风行线，这些兰花都是极好的素材。

　　“老板，这是昨天晚上拍卖会的总收支！”

　　在王铮收起次元生化箱后，钱地拿着一叠文件走了过来。

　　“两亿七千六百万！不错，比我们当初预料的结果好很多了！”看了两眼后，王铮满意道。

　　“对了，扣除赋税后，还剩下多少？”

　　“一亿八千九百万！”早就算好了税额的钱地很快道。

　　而听到这个数字，王铮心里一阵阵肉疼，他费尽心力的搞一次拍卖会，结果超过三分之一，将近一个亿的钱全都进了国家的口袋。

　　如果算上上次从刘谦益那里赚来的8000万资金中，要缴纳赋税的部分。这次观赏鱼交际的税金到真超过一个亿了。

　　不过，即便是再不舍得，王铮也不会真的偷税漏税。短时间的利益，带来的是无穷的隐患。尤其是他手里还有那么多令人垂涎的好东西。

　　“该叫的钱一分不少的交上去。还有，我让你联系的鱼商你联系了吗？”

　　“正在接触几家，不过条件还没谈拢，所以签合同的话，恐怕还需要等一段时间！”钱地道。

　　“不要拖的时间太长了。”王铮点了点头。

　　顶级观赏鱼的出售王铮会自己负责，但1万-5万的中档观赏鱼，因为数量众多，所以王铮打算找两三个合作的大型鱼商，借助对方的网络，大范围的进行销售。这样做虽然要分润对方一部分利益，但同样也能给自己节省大量的精力。

　　交代完了钱地，王铮并没有在基地多待，很快便和王乾开车回到了酒店。

　　此刻时间已近下午，王英也早就起来了。看到回来的王铮自然不免一番询问。而随口应付了一下他后，王铮便准备离开上海。

　　这次出差近一个星期，观赏鱼的销售结果良好，而且也收获了不少珍贵的古玩，算得上收获颇丰。

　　不过在离开之前，王铮也有一些细枝末节的事情需要处理。

　　除了去二舅家告别之外，王铮最后去拜访了一次马运，就桃源西餐连锁运营的事情，以及七月份酒宴的事情商量了一番后，才起身告辞。

　　最后，交代了一番王森，让他跟着王英一起去了京城。

　　相比上海，京城才是古玩集散的圣地，在那里王森鉴定捡漏的本领能够得到最大程度的运用。

　　诸事妥当之后，王铮也带着王乾踏上了返程的道路。好在这次没了王英这个“搅屎棍”，他可以放心大胆的乘坐长梭浮空车回山庄了！

　　……

　　一笔笔的颜料在画布上勾勒出或浓或淡，而且不同颜色，不同形状的笔触和色块，这些色块有堆积成了一幅已经露出大概轮廓的油画。

　　王铮沾了两笔蓝色，带着紫色调了调后，用在了远山和天空上，冷色调和前面的黄绿暖色调形成强烈的对比，拉开了整个画面的空间。

　　“你的造型能力真差劲！”

　　清冷而又脆生生的声音在王铮的耳边响起，不过他并没有生气，转头看着虞忆雪国色天姿的娇靥，笑道：“我可不想你从小到大一直学的油画。我是高三的时候才半路出家，没画过太长时间的素描，这造型能力自然差点！”

　　说着，王铮放下调色盘和画笔，拿过一边的毛巾擦了擦手后，站起身来走到旁边虞忆雪已经画好的画布前看了两眼。然后对比了一下自己的作品，差距真不是一点半点。

　　王铮耸了耸肩，好在他也不靠这个为生。差点就差点吧，更何况对方还是自己的女人。

　　走过去，拉过虞忆雪的柔荑，两人一起坐在了旁边的石凳上。

　　自从那天晚上在西美的校园里，两人的关系有了突破性的进展后，虞忆雪除了守住自己的清白之躯没让王铮得逞之外，其他的一些亲密动作，已经不怎么抗拒了。

　　“电话里你也不说，我事情忙也一直也来得及问你，你在京城的画展怎么样了？”

　　“还不错！这次带去的三幅画都卖出去了！”虞忆雪点了点头。

　　“是吗，看来我们忆雪以后真要成大画家了！”

　　看着笑意莹莹的王铮，虞忆雪白了他一眼后，没有答话。不过她刚刚神色中不经意间流露出来的万种风情，却让王铮心中大动。当下，不由自主的把佳人的娇躯拉近了自己怀里。不过就在他打算把自己的嘴巴伸过去的时候，却被娇靥红润的虞忆雪给挡住了。

　　“你干嘛，这里好多人呢！”

　　“哪有人，就算有也隔着我们那么远。而且我们男女朋友接个吻算什么。人家外国人大庭广众之下KISS都不怕！”

　　不过看着虞忆雪一脸不情愿的样子，王铮也没有强迫她。

　　“画也画的差不多了，不如我带你去个地方吧！”

　　“什么地方？你这山庄里所有的景点，我们不是都已经去过了吗？”

　　“这次不一样，那里可从来不对山庄外的人开放！”

　　话落，王铮牵着虞忆雪的柔荑站了起来。

　　“那我们的东西怎么办？”

　　“放心吧，我会让山庄的工作人员来收拾的！”说完，王铮拉着虞忆雪出了花仙谷，沿着青石路朝中央山谷走去。

　　因为那场轰动全国的观赏鱼拍卖会，再加上马运的名声，以及青旅的帮忙和山庄不遗余力的宣传，现在每月来山庄旅游的游客比起去年的数量已经翻了不下两倍。

　　平坦的青石道上熙熙攘攘的都是穿着登山鞋和运动装的游客。而且比起过去清一色的汉中方言，现在全中国各种不同强调的普通话都能在这里找到影子。

　　“快看，超级美女哎！”

　　虞忆雪的惊人魅力，不出意外的引来了几个年轻人的惊叹。而他们的声音也把周围所有的人注意力都吸引了过来。

　　面对诸多惊叹和觊觎的眼神，王铮理所当然的要宣誓自己的主权，所以把虞忆雪的手紧紧的抓过来，而且固执的让两个人的身体贴的更近。同时，挑衅的眼神扫向四周，清晰的告诉他们，这朵娇艳的鲜花已经有主了。

　　看着他的样子，冰雪聪明的虞忆雪倒也没多说什么。而且很配合的贴近了王铮，挽住了他的胳膊。

　　“真是太可惜了！”

　　“是啊，那女的长得那么漂亮，那男的也太挫了。难道现在美女都喜欢挫男吗？”

　　“一朵鲜花插在牛粪上了！不，是一朵鲜花让猪给拱了！”……

　　诸如此类的议论此起彼伏，停在王铮的耳朵里，他的脸色立即变得青黑起来。原本占有佳人的得意消散一空。

　　“这些该死的混蛋，他们就是吃不到葡萄说葡萄酸！”王铮咬牙切齿道。

　　如果，只是两三个人敢跟他说这种话，他一定上去用拳头告诉对方什么叫“谨言慎行”。

　　但一大堆人这么说的时候，强如王铮也没什么办法了。毕竟“法不责众”吗！

　　“嘻嘻……！”

　　王铮生闷气的样子，到时让旁边的虞忆雪俏脸上冰雪消融，艳色更胜往昔。

　　而注意到她这幅娇容的王铮，心动的同时，也报复性的一把搂过佳人的蜂腰，在虞忆雪还没有反应过来的时候，用自己的大嘴堵住了她的小嘴。

　　“嚯……！”

　　两人光天化日之下的热吻，毫无疑问在周围的游人中掀起了一片惊呼。

　　不过，沉醉在虞忆雪温润樱唇柔美触感中的王铮可不管这些。不过，脸皮薄的虞忆雪可受不了。一把推开他后，杏眼狠狠地瞪了他一下，然后拉着他的手，脚步匆匆的朝远处走去。

　　……


第二百三十五章 携美游园

　　……

　　直到进入中央山谷，周围游人少了以后，虞忆雪才停下来。转头看着面带笑意的王铮，用力的甩开他的手，气呼呼道：“这下你满意了，刚才那么多人看着，你就不能注意一下影响吗？而且，那么多西美的老师和学生在这里写生，要是让他们看到了，那岂不是要笑死我。”

　　“你多想了。这年头年轻男女谈个恋爱多正常！别的不说，最起码你那学生里，我就知道好几对情侣。”顿了一下，王铮拉起虞忆雪的柔荑，“走吧，我带你去看我的秘密庄园！”

　　“秘密庄园？什么秘密庄园？”

　　对王铮吐露出来字眼的好奇，让虞忆雪忘记，或者有意忽略了先前的不快。

　　“呵呵，等你到了就知道了！走吧！”

　　随后，两人牵着手，出了中央山谷，来到了枣花谷的入口。

　　“这里就是你说的秘密庄园？”

　　看着曾经见过几次，但从来没进去过的谷口大门，虞忆雪疑问道。

　　“嗯！里面的一切，除了我最信任的少数属下，以及我父母之外，基本不会对外人开放。当然，这不包括你！”

　　看着王铮深情款款的眼神，虞忆雪心底充满了甜蜜。国色天香的脸蛋上也不自觉的流露出了愉悦的笑容。

　　“走吧，我带你进去！”

　　“嗯！”

　　温柔的点头后，虞忆雪跟在王铮的身后走了进去。

　　门口的竹林，以及遮挡视线的假山或许不算什么，但等绕过假山，山谷内的一切都一览无余的出现在虞忆雪眼里的时候，明媚的眼神中不由露出了一律陶醉之色。

　　“王铮，这里好漂亮！”

　　“当然！”

　　笑着点了点头，王铮看相开阔的山谷内部。

　　因为经常能够得到神农植物型营养液的滋润，枣花谷中的枣树比起外界更加枝繁叶茂，而且绿意撩人，颜色极为纯粹。道路两侧的栅栏上，凌霄花和紫藤迎着夏日的阳光开的格外茂盛。

　　放眼望去，草木葱茂，完全被植被覆盖的枣花谷仿佛一块巨大的翡翠，让人沉醉其中。

　　比起桃源山庄其余地方，山林相交，既有山石也有树木的情形，枣花谷就像是亚马逊热带雨林，全都是令人陶醉的绿色，没有山石的颜色。

　　而这种情形，也让山谷中的空气清新到了极点。

　　“呼……！”

　　伴随着轻微的破空声，在旁边枣树林下小憩的辛巴感觉到主人到来，高兴的窜了出来。它那肩高3米的巨大身体，即便是已经见过一次的虞忆雪也仍然被吓了一跳。

　　安慰性的拍了拍她的纤手，王铮笑道：“别害怕，上次你不是骑过它吗！”

　　说着，王铮伸手抚摸了一下辛巴凑过来的大脑袋。

　　躲在王铮的身后，看着体型巨大的狮子在他的抚摸下，摇头摆尾，卖萌撒娇的样子。虞忆雪心底的恐惧也多少消去了一些。

　　在好奇心占据上峰后，虞忆雪打量着辛巴问道：“王铮，它是狮子吗？”

　　“当然！”

　　“可是狮子怎么能长到这么巨型？”

　　“这个我也不太清楚。可能是基因变异吧，不过小时候我收养它那会，它只有这么点！”王铮按照京巴的体形比划了一下。

　　“收养？在这里吗？”

　　“当然，我小时候就在这里长大的！”

　　“可是秦岭怎么可能有狮子？”

　　“那我就不知道了！也许是从那个动物园里跑出来的吧！”编了个理由后，王铮拍了拍辛巴的大脑袋，让它自己去休息后，一拉虞忆雪，“走吧，我带你去里面看看！”

　　点了点头的虞忆雪顺从的跟着王铮朝枣花谷深处走去。

　　“牛叫声，这里面养牛吗？”虞忆雪指了指栅栏后面的枣园深处。

　　“嗯！……树下空间那么大，浪费可惜。所以我养了一些牛在里面！想进去看看嘛？”

　　“不了！”

　　虞忆雪摇了摇头。

　　她对牛没什么好奇。

　　沿着两侧花团锦簇的青石道继续向前，很快两人便来到了山谷中央的龟池。

　　五亩宽的水面倒影着两侧的枣林，微波荡漾。清澈的池水在阳光下几乎能够一眼看到池底。

　　“那是什么？”

　　站在池边的虞忆雪很快便发现了水池中两个巨大的黑影。

　　看着身畔檀口微张的佳人，王铮微微一笑，“我帮你把它们叫上来。”

　　“叫上来？”

　　王铮没有多解释，而是搓唇吹了一声略显尖利的口哨。很快原本疑惑的虞忆雪便看到池底的两个黑影动了。

　　“它们在动？”

　　“当然！当初，我们就是因为它们而认识的。那时候你可是站在我这山谷门口，把警察都找来了。”

　　一经王铮提醒，虞忆雪马上想起了去年的往事，同时也反应过来，“它们是龟？”

　　“没错！”王铮点了点头。

　　“可是，不是只有一头吗？”

　　“我原本也以为只有一头，但把它放生在这里后，又有一头找了过来。”

　　“找过来是什么意思？”冰雪聪明的虞忆雪很快恍然道，“你这里有联通外面的水道？”

　　赞赏的点了点头，“没错，在龟池的池底有一条两米宽的水道连接外面的清河！”

　　“原来是这样！”

　　“它们来了！”

　　王铮话落，伴随着水浪翻滚，两头背甲坚厚，头尾长度超过一米的巨大乌龟浮出了水面。

　　“好巨大！”

　　虞忆雪惊讶于这两头巨龟惊人的体形。

　　“确实。当初我也跟你一样惊讶了许久！”说这话，王铮隐蔽的从空间戒指中拿出一个加了神农动物型营养液的喷壶朝水池中喷了一下。

　　这两个懒惰的大家伙之所以能够被他用口哨召唤过来，就是因为他手中效力惊人的神农营养液。没有这个，它们也不怎么搭理王铮。

　　“哗啦！”

　　伴随着巨大的水浪，两头巨龟张开硕大的嘴巴，敏捷的把王铮喷洒营养液的水域一口吞了下去。

　　不过，剩余的一些，仍然吸引着龟池中其它龟类，以及更多的鱼虾过来争抢。

　　享受了最大好处的两头巨龟也不干涉，但原本平静的水面却被这些家伙搅成了一锅粥。

　　“它们这是怎么了？”

　　虞忆雪好奇道。

　　“谁知道呢，它们经常这样！走吧，我带你去别的地方看看！”

　　王铮拉着虞忆雪绕过龟池，再次向里面走了近百米后，来到了他住的枣花谷别墅。

　　完全用石料修建的别墅，高大坚固。同时，在周围一片青翠掩映下，也不显得过于冷硬。

　　“这是……？”

　　“我住的地方！”

　　“你不是住在迎客谷的‘飞仙楼’吗？”虞忆雪疑问道。

　　“那是我平时接待外客的地方，平时我自己一个人住的时候，多数都是住在这里。走吧，我带你进去看看！”

　　顺从的跟着王铮顺着石板路，穿越别墅前面的草坪，绕过拥有大理石雕塑和喷泉的广场，踏上两侧遍植月季、杜鹃花、一品红的花带，走进了用罗马柱支撑的门厅。绕过门口的屏风后，里面是一个足有上百平，中式和现代混搭装饰风格的宽敞客厅。

　　“少爷，少奶奶！”

　　看到两人进来，忠叔走上前来，恭敬道。

　　王铮对于忠叔的称呼很满意，不过没什么心里准备的虞忆雪却被“少奶奶”这个别有意味，而且复古的称呼弄得颇有些手足无措！

　　“您，您好！我叫虞忆雪，不是什么少奶奶……！”出于对忠叔外表年龄的尊重，虞忆雪连忙客气道。

　　“您是少爷的女朋友，未来的夫人，自然是少奶奶无疑了！”话落，忠叔略微一顿，“少爷，少奶奶，午饭已经准备好了！”

　　“我……！”

　　“好了！”拦住再欲分辨的虞忆雪，“别解释了，以后你总要嫁给我。现在提前叫声少奶奶，也没什么不对！”

　　“谁要嫁给你！”瞪了王铮一眼后，“还有，你以为现在还是民国啊，还少奶奶？”

　　“你要是不喜欢，以后让忠叔叫你少夫人也行！”王铮笑道。

　　“堕落的资本家，懒得理你！”

　　娇斥了一句后，虞忆雪抬腿朝客厅里面走去。看她的样子，显然并没有初到此地的拘谨，反而四下打量，显得很是好奇。很显然，尽管对刚才忠叔的称呼，嘴上说“不接受”，但在虞忆雪的心里还是隐隐认可的。

　　看着她窈窕美丽的靓影，王铮微微一笑，这朵美丽的冰山雪莲，如今终于被他给融化了。

　　想想，王铮心里还是颇有成就感的。

　　“我带你去楼上逛逛，然后我们再一起吃饭！”话落，王铮便准备朝虞忆雪追过去。不过还没等他迈步呢，口袋里的手机便响了起来。

　　一看来电显示，王铮连忙接通了。

　　“妈，这会打电话，您老人家有什么指示吗？”

　　“臭小子，就知道跟我牛嘴滑舌！”霍兰香笑骂了一句后，“你现在在山庄吗？”

　　“在啊！”

　　“那就好！我跟你爸五一休班，准备到你那里去度假！”

　　“好啊，你跟我爸什么时候来，我给你们收拾一下房间！”

　　“下午吧！到了我给你打电话！”

　　“行，到时候我去接你们！”

　　“不用，又不是不认识路！挂了啊，我们还没吃午饭呢！”

　　“好的！”

　　挂断电话后，看着仍然在客厅中穿梭打量的虞忆雪，略作思索后，王铮收起手机，走了过去。


第二百三十六章 丑媳妇见公婆

　　……

　　“走吧，我们去吃饭，吃完饭后我在带你到处逛逛！”

　　点了点头的虞忆雪也没问刚才谁来的电话，便跟王铮一起去了餐厅。

　　忠叔的菜肴依旧是让人无法拒绝的顶级美味。一顿极为丰盛的午餐，足以让任何人的心情变得好起来。而有自己倾心的绝世妖娆在身边陪伴的王铮更是如此。

　　“真好吃！”

　　也许是原本压抑在心底的心事有了王铮的分享，也许是自己不再是孤单的一个人。总之，在跟王铮交往后，虞忆雪的性格比起过去开朗了很多。

　　“好吃就多吃点，晚上我再让忠叔给你做！”

　　“嗯！”点了点头的虞忆雪切了一块牛排，放进嘴里咀嚼了两下后，黛眉微微皱了起来。

　　“怎么了？”

　　“好饱，我有些吃不下了！”

　　看着她摸着小肚子，俏脸上一副想要放弃，但又不舍的可爱样子，王铮笑道：“吃不下就别勉强了。撑坏了身体可是自己的！”

　　“我知道，可是我不想浪费，这里还有好多食物呢！”

　　“简单，交给我就行了！”

　　看着王铮挥舞着刀叉，一副包在我身上的样子，虞忆雪抿嘴一笑，“那你要全部吃完！”

　　“没问题！……哎，对了，忆雪，你前段时间不是说，五一的时候要回家一趟吗？现在时间马上就要到了，你打算什么时候走？”

　　“怎么？你想赶我走啊？”

　　“当然不是，我巴不得你以后能一直留在这里。”顿了一下，王铮笑道，“不过，我想把你娶进门，总要先去拜访一下长辈，要不然多不礼貌。”

　　“臭美，我还没答应嫁给你呢！”

　　“嘿嘿，这可由不得你了！这次五一我就上门提亲！”

　　“行啊，只要你不怕我姥爷把你赶出来就行。他老人家从小练武，精通八卦掌，保准能把你揍成猪头！”虞忆雪皱着琼鼻朝王铮晃了晃白嫩的小拳头。

　　不过她的话对王铮来说没有丝毫的威慑力，“那正好了，我也挺喜欢武术的。到时候，正好跟姥爷他老人家切磋一下。”

　　“随你，只要你到时候别被姥爷打哭就行！”

　　“放心，你男人还没有那么不堪！”

　　“你又占我便宜！”

　　虞忆雪的娇嗔在王铮看来又是一种别样的美。不过就在他打算继续口花花，赚便宜的时候，口袋里的手机响了起来。

　　掏出来一看来电显示，果然不出所料，仍然是老妈的电话。

　　“儿子，我们到了！你在哪呢？”刚按下接听键，霍兰香的声音便从中传了过来。

　　“到了？你之前不是说下午才来吗？”

　　“本来我们是准备下午再过来，不过上次你拿回家的‘猴儿醉’没有了，你爸又馋这一口，所以我们就提前过来了。”

　　“行，我知道了！现在你跟我爸在什么地方？”

　　“就在你们酒店这！”

　　“那你让我爸把车交给酒店门童，然后来后面山谷，就上次山庄开业的时候，你们住了几天的那个山谷。我在谷口等你们！”

　　“好的，我知道了！先挂了啊！”

　　听着电话里的盲音，王铮挂断了电话。

　　“你家里的电话？”虞忆雪问道。

　　“嗯，我爸妈五一放假要来我这里玩几天，刚给我打电话过来说他们已经到了，让我过去接一下！”

　　说着，王铮从旁边抽了几张纸巾擦了擦手后，站了起来。

　　“你爸妈来了！”

　　虞忆雪也随着站了起来，原本带着淡淡微笑的俏脸上，瞬间因为王铮的话而变得紧张起来。

　　“是啊！”点了点头，注意到虞忆雪的脸色后，王铮笑道，“你那么紧张干嘛，我爸妈又不是洪水猛兽，看把你吓得，脸色都白了！”

　　“你还说！”顿了一下后，虞忆雪连忙道，“王铮，既然你爸妈来了，那我就先走了！”

　　“干嘛走啊，我期盼着我给她找个儿媳妇呢。现在，有你在，她以后也就不逼着我再去相亲了。”王铮拉住了虞忆雪的皓腕。

　　“可是，现在我们才认识不到一年，确定关系也不过两个月，这么短的时间，就见你父母是不是太快了？”虞忆雪有些忐忑道。

　　“快什么，我们这还快的话，那你让人家那些闪婚的怎么说！”顿了一下，“行了，放心吧。不是还有我吗，而且我保证，我妈要是见了你，肯定喜欢的不得了。而且，不是有那么一句话吗，‘丑媳妇早晚都要见公婆’，跟我在一起，你这关早晚都要过！”

　　“你才是丑媳妇呢！”虞忆雪娇嗔道。

　　“我丑，我丑，行了吧！快走吧，要不然我爸妈都要到门口了！”

　　话落，王铮拉着虞忆雪疾步朝门外走去。

　　“哎，等等！”

　　“又怎么了，我的大小姐？”

　　“你看看我穿这身衣服好看吗？是不是太随便了？要不，我先回去换身衣服吧？”虞忆雪神色颇为紧张道。

　　“不用，这身雪纺修身连衣裙穿你身上，再合适不过了，快走吧！”

　　“那你看看我脸上的妆怎么样，早上出来的时候，我没怎么画。要不，我再去补补？”

　　“不用了，你素颜更好看！”

　　王铮拉着虞忆雪一边走，一边无奈道。

　　现在他总算是认识到，虞忆雪原本冰冷的外表下，拥有跟普通女人一样的性格，在面对男朋友长辈的时候，也一样紧张的不知所措。

　　从别墅到山庄门口这短短不超过一千米的路上，王铮最起码回答了虞忆雪十几个千奇百怪的问题。

　　把电动车停在门口，扶虞忆雪下来后，看着父母还没到，王铮连忙到一边安抚了一下辛巴，然后指了指山庄深处。

　　点了点大脑袋的辛巴，跃出篱笆，风驰电掣般的消失在了枣花谷深处，很快便不见了踪影。

　　在父母住在山谷的这些天，辛巴将跟其他警卫和力士们的宠兽一起生活在隐蔽的葫芦谷。

　　转过头看着虞忆雪差异的眼神，王铮笑着解释道：“我爸妈还不知道辛巴的存在，我怕吓到他们，所以先把它赶去别的地方了！”

　　了然的点了点螓首后，虞忆雪俏生生问道：“那你为什么告诉我？”

　　走过去牵起她雪白滑嫩的柔荑，王铮深情款款道：“因为只有你能陪我共度一生。在你面前，我没有任何秘密！”

　　对于任何女人来说，自己喜欢的男人在自己面前如此告白的时候，都足以打动她们的芳心，虞忆雪自然也是如此。看着王铮柔情的目光，虞忆雪心中甜蜜的同时，不禁掂起脚在他脸颊上轻吻了一下。

　　而佳人面颊微红，格外娇俏的样子，不禁让王铮心中大动。当下伸手捧着美人娇靥，痛吻起来。

　　也许是刚才感动于王铮的告白，此时面对热吻，虞忆雪并没有拒绝和推拒，反而搂着王铮粗壮的虎腰，热烈的回应起来。

　　在她们激烈拥吻，身体荷尔蒙陡升，各自用力，仿佛身体要跟彼此融合起来的时候，旁边的大门突然响了起来。

　　“儿子，王铮，你在里面吗？”

　　“别敲门了，你直接给他打个电话不就行了！”

　　“他刚才电话里不是说来接我们的吗？”

　　父母的对话，以及敲门声就像晴空震雷，瞬间把王铮和虞忆雪从意乱情迷中惊醒了。

　　“你爸妈来了！”

　　一把推开王铮，虞忆雪神色惊慌的开始整理自己身上被王铮弄乱的衣服和秀发。

　　“我去开门！”

　　王铮简单平复了一下心情后道。

　　“等等！”

　　看着王铮疑惑的表情，虞忆雪脸蛋微红的从随身的小挎包里掏出一包纸巾，抽了几张朝王铮递了过去。

　　“你擦擦嘴！”

　　王铮恍然，刚才在跟虞忆雪热吻的时候，自己的嘴唇上也沾上了她淡粉色的唇膏。

　　连忙拿纸巾擦了擦后，“没有了吧？”

　　“没了！”

　　在虞忆雪点头的时候，王铮口袋里的手机响了起来。不过他并没有接，而是快速走到大门旁边，冲着监控器做了一个开门的手势。

　　枣花谷的大门开闭掌握在神经元主脑的人工智能手里，除了王铮和生化人之外，就算是他的父母也没有进出的权限。

　　当然，王征可以把权限下放给他们。不过考虑到枣花谷，以及三山谷等山谷中的机密，他一直没有这么做。夏秋也就罢了，冬春季节，山谷内外相差极大的温度和植被，很容易引来别人的怀疑。

　　“咔嚓……！”

　　伴随着一阵轻响，以及低微的摩擦声，沉重而厚实的钢架木门，朝两侧缓缓打开了。

　　外面上身橙色短袖衬衫，淡棕色裤子，一双旅游鞋的霍兰香，以及后面提着挎包，白色上衣，黑裤子，加旅游鞋的王建国出现在王铮的眼中。

　　“老爸，老妈，欢迎你们来山庄？”

　　王铮张开双臂，给了站在前面的老妈一个热情的拥抱。

　　“你这孩子，刚才干嘛了，这么久才开门？”霍兰香抱怨道。

　　相比被儿子挡住了视线的霍兰香，站在后面，而且身材更高的王建国，一眼就看到了跟在儿子后面的虞忆雪。


第二百三十七章 父母到来

　　……

　　“王铮，这位姑娘是？”

　　“姑娘？”

　　对这个词敏感程度极高的霍兰香毫不客气的推开了儿子。等她看到身穿白色雪纺束腰连衣裙，身材高挑，秀发披肩，气质文雅，而且长相前所未见的漂亮的虞忆雪后，眼睛瞬间亮了起来。

　　“臭小子，不给我们介绍一下！”霍兰香老实不客气的踢了一下自己儿子的小腿。

　　“妈您轻点！”

　　“快点，别啰嗦！”

　　看着老妈的样子，王铮就知道现在除了虞忆雪之外，在没有什么事情能够分散老妈的注意力了。

　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫虞忆雪！”

　　不等王铮介绍，虞忆雪已经乖巧的走过来礼貌的问候。

　　“忆雪是我的女朋友，你们未来的儿媳妇！”

　　王铮上前，牵起虞忆雪的手，光明正大的朝自己父母介绍。而迎着霍兰香和王建国关注的目光，虞忆雪俏脸红润，倒也没有出口否认。算是正式在长辈面前承认了他们之间的关系。

　　不过，王铮话音刚落，霍兰香便老实不客气的走过来。牵起了虞忆雪的另一只手，然后给给了自己儿子一个“放手”的眼神。

　　王铮苦笑，但终究没有违背老妈的意思。

　　在他乖乖松开虞忆雪后，霍兰香拉着她朝山谷内部走去。看着老妈兴奋而且兴致盎然的样子，显然要先对未来儿媳妇来一个家庭背景大起底。

　　“啪！……臭小子，可以吗？不声不响的就找了这么漂亮的女朋友！”

　　摸着被拍了一巴掌的肩膀，王铮忍不住道：“爸，你能不学我妈吗？很疼的！”

　　“别给我扯这些没用的，我刚才可没用多大的力气……老实说，你跟人家姑娘到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？刚才不都跟你们说了，忆雪是我女朋友吗？”

　　“我耳朵又没聋，当然听得到你的话。我的意思是你们怎么认识的？”

　　“您问这个啊！忆雪是西安美院的老师，去年秋天的时候他们学校组织来我们山庄写生，我们是在那时候认识的！”

　　“哦，这样啊！这么说，她是大学老师？”

　　“是啊！”

　　“不错！老师这个职业好！”顿了一下，看着儿子王建国笑道，“怪不得你妈给你介绍女朋友，你死活不愿意，原来是早就有人选了。为什么早不跟我们说？这么好的女孩，你害怕我跟你妈不同意？”

　　“呵呵，当然不是！不过，您也看到了忆雪这么优秀，追她的人可不少。您儿子还没把人家追到手的时候，怎么好意思说！”

　　“这倒是！”

　　王建国点了点头。

　　“对了，她家里是干什么的？”

　　“家里？我听忆雪说，她从小就没见过爸爸，她妈妈在她小的时候也去世了。她是跟着姥姥姥爷长大的！”

　　“这样啊。没想到这孩子身世还挺可怜的！”顿了一下，王建国继续道，“你去过她家里了吗？”

　　“还没有！不过原本我们打算的是‘五一’忆雪放假的时候，我跟她一块回去一趟！”

　　“这个五一？”

　　“嗯！”

　　王铮点了点头。

　　“是应该去一趟。记得，多给人家带点好东西，礼多人不怪！”

　　“这我知道！”

　　“还有！”王建国把王铮拉到身边，低声交代道，“去的时候多长个心眼，把对方家里的真实情况搞清楚！”

　　“爸，您这是什么意思。忆雪可不是会撒谎的人！”

　　“这不是撒不撒谎的问题。结婚是一辈子的事情，涉及到你后半生的幸福，如果不把方方面面都考虑到，了解清楚，你怎么知道她真的适合你？”

　　看着老爸一副过来人的样子，王铮虽然不太同意他的想法，但也不想反驳。

　　“好吧，我知道了，到时候我保证长个心眼，把所有的一切都搞清楚。”

　　“这就对了！走吧，看看你妈能问出什么？”

　　闻言，看着拉着虞忆雪的手走在前面的母亲，王铮心下摇头，碰到自己老妈，估计性格清冷而耿直，不太善于言辞的虞忆雪老底都要被自己母亲掏出来了！

　　因为走在前面的母亲和虞忆雪都是下步朝山谷内部的别墅走着，所以后面的王建国和王铮也不好开电动车，只能跟在后面走。

　　中间，王建国除了问王铮一些关于虞忆雪的话题之外，更多时间仍然关心的是他山庄的发展。

　　“最近，我听说省里要把你这山庄划成环境保护区？”

　　“嗯！是有这回事！”

　　在自己父亲面前王铮也没隐瞒。

　　“你打算怎么做？如果需要我帮忙的话……！”

　　“不用！”

　　打断了父亲的话，“爸，您不用担心，这件事我心里有数！左右不过是一些犯了红眼病的家伙而已，他们还无法真正影响到省委！而且，就算是省里开始讨论，我也有办法扭转局势，您放心吧！”

　　看着儿子自信的神色，王建国欣慰的点了点头。

　　“你有信心这很好。不过，你终究是我儿子，出了事不要自己一个人扛着。另外，别看你老爸官职不高，不过好歹我也在官场上待了大半辈子，积累的人脉关系可不是你小子能想象的！”

　　“知道了，放心吧！我要真需要帮忙的话，肯定会去麻烦老爸你的！”

　　虽然这么说，但王铮却从来没打算这么做。

　　如今的他，已经有足够的自信应付除了国家层面之外的任何困难了。

　　来到别墅后，霍兰香仍然拉着虞忆雪问个不停。看着两人嘀嘀咕咕，仿佛相谈甚欢的样子，王铮也就没有过去打扰。

　　“爸，您跟我妈吃过午饭了吗？要不要我再去给你们做点？”

　　“不用了！我们是吃了饭来的！……走吧，我们爷俩出去走走，看你妈的样子，她们估计一时半会也聊不完！”

　　“嗯！”

　　平时因为各自的工作，王铮也很少有时间可以陪父亲说说话。所以，对于父亲的提议他很快便答应了。

　　“爸，我带你去村里看看吧。最近那里变化很大！”

　　“行！刚才经过的时候，我到时看到了一些！”

　　点了点头后，父子二人重新出了枣花谷，沿着平坦的柏油路，来到了与通往王家湾石板路的交叉口。

　　为了保持王家湾淳朴的山村特色，王铮保留了这条通往村里的石板路，而且进行了适当的凭证和拓宽。

　　在石板路的两侧种植的已经不再是小麦和玉米，取而代之的则是一垄垄半人高，开着紫色花朵的薰衣草。

　　蓝色、紫色、蓝紫、粉色和白色五个色系的薰衣草花海，把王家湾周围的这片巨大的山谷装点成了一片巨大的花海。

　　如今，这里已经取代抚仙湖成了桃源山庄景点中最受欢迎，也是游人最多的地方。

　　“王铮，你经营的不错！”

　　上百上千的流连在薰衣草花海中的游人，让王建国也不禁赞赏儿子的事业。

　　“现在还差了点，等王家湾的房子全都改建完毕以后，两相结合，这个景点才算真正的成功！”

　　王建国了然的点了点头，抬手一指远处位于清河两岸，二十几栋星罗棋布，白色外墙，两层或三层，建筑风格颇有些西方特色的尖顶建筑。

　　“那些都是后来建的？”

　　“嗯！它们将来会成为山庄的高级旅馆，当然本身也是景点的一部分。不过，现在清河上的水车还没建起来。否则，景色比现在还要漂亮！”

　　“那以后我可就等着看了！”

　　王建国笑着，两人一起走到了老石桥，虽然石桥斑驳依旧，不过老石桥却有了一个更好听的名字“花间桥”！

　　越过老石桥，游人相对少了一些。倒不是景色不美，而是因为王家湾改造工程还没有完工，通往村里的道路上都设下了“游人禁止通行”的标牌，阻拦了游客！

　　不过，王铮肯定不再受阻的范围内。

　　走到村口，曾经在这里长大的王建国明显可以看出其中堪称巨大的变化。

　　虽然房子还是那些房子，院墙也依旧是石头累成，但原本家家户户堆积在院墙外的柴禾垛和垃圾堆都不见了。取而代之的是紧邻院墙，用石头垒砌的花带，里面是迎着夏日盛放的月季、丁香，以及青碧的冬青和小叶黄杨，旁边是爬满院墙的凌霄花和紫藤。姹紫嫣红的颜色和旺盛的生机，打破了原本王建国对老家陈旧、贫困的印象。

　　另外，沿着山坡向上的土路，都换成了清一色的石板。蜿蜒的沟渠也经过了仔细的修理，其中没有了垃圾，乱七八糟的杂物也清理一空，剩下大大小小鹅卵石点缀的水渠中，可以看到大大小小的鱼兽交错而过。

　　看着这充满情趣而且整洁，又不是生活气息的情景，走在其中的王建国脸上充满惊讶之余，也有些感慨。

　　“爸，现在乡亲们都在我那里上班，虽然工作普通，但他们的工资足够养活一家老小而绰绰有余了！”

　　“你做得不错！”

　　看到自己一直以来想做，却没有能力做的事情被儿子完成了。王建国心里很是骄傲。

　　虽然他一生没什么太大成就，但有一个出色的儿子也足慰平生了！


第二百三十八章 老宅的变化

　　……

　　带着父亲在村里兜兜转转，两人一起来到了，铭刻了王家几代人记忆的老房子。

　　作为王家湾改造工程最早开始的房屋，王家老房的改造已经提前完成了！

　　曾经王铮也来看过几次，不过王建国还是第一次来。但进来后他却发现，除了院子东边那颗仍然枝繁叶茂的枣树之外，其他一切都变了。

　　西边老父亲用树枝围起来的菜园没有了，取而代之的是两颗高大的香樟，爬满围墙的藤蔓，以及绽放的花卉。另外，还有堆叠的，形状各异的石块！

　　西北角的葡萄架也有了变化，原本支撑葡萄架的木棍都进行了更换，变得更整齐，也更坚固。原本摆放在葡萄架下的几个咸菜瓮，则换成了石桌和石椅。旁边靠墙的地方，则挖了一个深大一米，大约五六平大小的鱼池。

　　东北角原本用来碾米的石磨虽然还在，但从上面拜访的花卉来看，它更多的只是作为一个构筑景点的摆设，而不再具有任何实用功能。

　　西南角原本老父亲亲自盖起来的牛棚，以及旁边的厕所都消失了，取而代之的则是一个用实木搭建的车库。

　　不过，如果说院子里变化随大，但王建国依稀还能找到一些原来痕迹的话。那么经过重新装修后的房间内部，已经再也没有一丝他熟悉的地方。

　　实木地板、贴着精美壁纸的墙壁，重新装修的吊顶，华丽的吊灯。古典与现代相结合的沙发，以及其他造型别致家具，让原本位于普通山村的普通农家宅院，生生的变成了一个大城市的豪华别墅。

　　屋里屋外的转了一圈后，王建国并没有责怪王铮把老房改的面目全非。注定不会再回到这里的王家，没有必要留着一间老房子来凭吊往昔。

　　“儿子，改装这套老房，你花了多少钱？”

　　“连工带料的话，五十多万吧！”

　　“五十多万？你倒是真舍得！”

　　这些钱别说在留坝县，就是汉中都够买一栋一百多平的房子了。

　　看着咋舌的老父，王铮笑了笑，他这五十多万可还没算其中的家具和摆件，要不然可就不是五十多万，而是翻一倍的问题了！

　　“种下梧桐树，才能引来金凤凰。有了良好的住宿条件，人家才愿意花钱住在这里！”

　　“算你说的有理！反正你也大了，自己也赚钱了。如果，顺利的话，也快要成家了！我跟你妈年纪大了，也不管你太多，事业上的事情你自己做主。不过儿子，爸爸还是要奉劝你一句，做人做事要以‘稳’为主，太过急功近利，也许能成功，但失败的可能性更大。”

　　“知道了，爸！您的话我会记在心上的！”

　　王铮认真的点了点头。

　　这个世界上真正关心自己的人没几个，但父母绝多时其中最重要的两人！

　　“走吧，我们再去其他地方走走看！”

　　欣慰的点了点头后，王建国转身朝门外走去。

　　随后，王铮带着父亲在村里逛了一圈后，又从刚修建成功没多久的清河码头上坐游船逆流而上，过了“一线天”，然后又从“一线天”，沿着园路去到抚仙湖，又从抚仙湖转到“老龙潭”，最后逛完“鹿苑”，去“汤谷”泡了一个温泉，洗去一天的疲惫后，父子两人才高高兴兴的踏着夕阳的余晖，回转枣花谷的别墅。

　　刚进门，王铮便闻到了一股炒菜的香味。

　　看着说说笑笑，在厨房里忙碌的老妈和虞忆雪，王铮惊讶于两人之间仿佛母女一样的亲密关系。

　　尤其是国色天香的脸蛋上笑意莹莹的虞忆雪，那里还有平时拒人于千里之外的那种冰冷。

　　不同于王铮的惊讶，王建国进来后便大步走了进去。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　“你们回来了？不用帮忙，这里有我和忆雪就够了，你跟儿子去客厅看电视吧！”霍兰香朝丈夫挥了挥手里的铁勺。

　　“叔叔好！”

　　笑着朝虞忆雪点了点头后，“那我可就心安理得的只等着吃了？”

　　“行，行，快出去吧！”

　　老夫老妻的霍兰香对自己丈夫随便的很。

　　“小峥，我们出去吧！”

　　“嗯！”

　　朝父亲点了点头，不过王铮却并没有跟着一块出去，而是走到一边正在择豆角的虞忆雪身边，拿了几根豆角帮忙择了起来。

　　“你怎么不去客厅陪叔叔？”

　　“我爸喜欢看新闻联播，我不感兴趣！对了，今天下午，你跟我妈聊得怎么样？”

　　“挺好的啊，阿姨很热情，也很好相处！”虞忆雪笑道。

　　“那就好！”王铮松了口气的同时，“那我妈没问你什么难以回答的问题吧？”

　　虞忆雪俏脸莫名一红，眼底露出一抹娇羞，刹那间的无限风情，差点让王铮把持不住。不过考虑到自己母亲就在旁边，王铮到是不敢放肆。

　　“没有！”

　　看着摇头的佳人，王铮真信才怪了。不过看虞忆雪的样子，也知道她不会说。

　　这时候，正在炒菜的霍兰香也注意到了喁喁私语的一对年轻人，微微一笑后，“儿子，过来把这盘菜端出去！”

　　“啊，来了！”

　　答应一声后，王铮连忙把还没择完的豆角一放，走到母亲身边，看着她把抄好的西红柿鸡蛋盛放到洗刷干净的盘子里。

　　王铮端着它，霍兰香则端着旁边一个土豆牛肉，两人一前一后出了餐厅。

　　“妈，交给我就行了！”

　　连忙接过母亲手里的瓷碗放在了餐桌上。

　　不过霍兰香并没有就此离去，反而拉着放好菜的王铮走到一边，低声道：“儿子，你眼光不错，忆雪是个好姑娘！”

　　“那是，要不然您儿子也不会看上！”王铮得意道。

　　“别高兴的太早。这鸭子还没煮熟呢，小心再飞了！”

　　“这您不用担心，她早晚都是您儿媳妇！”

　　“你有信心就好。不过，儿子，妈可提醒你！这女人没跟男人睡到一张床上，她总是隔着一层。所以，你既然下定决心想要娶人家当老婆，这件事就不能犹豫！早点‘把生米煮成熟饭’，最好在让她怀上你的孩子，这媳妇就跑不了了！”

　　王铮颇有些目瞪口呆，又颇觉好笑的看着给自己出主意的母亲，“妈，不是！……这些您都是从哪学的啊？”

　　“这还用学吗？妈自己就是女人，这自古以来就是女人最了解女人！……我说你发什么呆啊，我刚才的话你都听见了吗？”

　　“听见了，听见了！不过，您想让我早点把‘生米做成熟饭’，是真的为我好，还是您自己想早点抱孙子？”

　　“你这个臭小子，还真是妈肚子里的蛔虫，什么都瞒不过你！”笑着轻拍了一下儿子的脑袋后，霍兰香笑道。

　　“这当然，同样的话，您都在我耳边重复了无数遍了，我要是再猜不到，那可真是蠢死了！”

　　“既然你知道，那妈就不重复了。而且妈抱孙子跟你娶老婆这事也不冲突。另外，忆雪这么优秀，你就不怕她跑了？”

　　“您儿子也很优秀好吗？”王铮忍不住道。

　　“那你也要给我抓点紧！……行了，话暂时先跟你说这么多，我厨房里还炒着菜呢！你自己好好想想吧！”

　　话落，霍兰香转身进了厨房，“忆雪，豆角择好了吗？”

　　“已经好了，阿姨！”

　　“你洗一洗，我把它切了！炒完它我们就吃饭！”……

　　听着厨房中传来的说话声，想着母亲刚才嘱咐自己的话，王铮摇了摇头后，朝客厅走去。

　　晚餐在母亲和虞忆雪的操持下，很快便全部端上了桌。虽然口味不如忠叔，但其中却蕴含了“家”的味道，让王铮难以拒绝。

　　也许是因为有了虞忆雪的加入，晚餐的氛围比起过去欢乐了很多。转门讲王铮小时候糗事的霍兰香，逗得坐在自己身边的虞忆雪不时发出银铃般的笑声。几次抗议没什么效果后，王铮也就由着她们了。

　　吃完了晚饭，大家一块坐在沙发上看电视。不过看着兴致盎然，不时因为剧终情节，而情绪欺负的两个女人，王铮和王建国爷俩对视一眼后，相顾摇头。

　　他们实在搞不清楚，明明是胡扯的剧情，怎么就那么容易挑动女人们的神经？

　　“看来，你妈真的很喜欢人家。”

　　“当然，刚才她都催我赶紧‘生米煮成熟饭’，好让她抱孙子来着！”王铮吐槽道。

　　“呵呵，这确实是你妈的风格！……不过，你是怎么考虑的？继续谈一段时间的恋爱，然后再考虑结婚的事？”

　　“我无所谓，早结婚，晚结婚都行。不过这种事也不是我自己说了就算，还要看忆雪的意思！”

　　王建国点了点头，略作思索后，“过几天你不是要跟她一块回家吗？到时候探探她家里人的口风，要是人家愿意的话，咱们两家人找个时间坐下来吃顿饭，商量一下，把你们的婚事定下来。”

　　“知道了，待会我送她回去的时候，跟忆雪商量一下！”王铮点了点头。

　　“回去？她不住你这里吗？”

　　“当然，人家是跟西美的老师一块来写生的，现在住在山庄的酒店！”

　　王建国恍然的点了点头。


第二百三十九章 华阴

　　……

　　晚上九点半，霍兰香拉着虞忆雪的手反复嘱咐了一下，让她明天早点来后，才让王铮送她离开。

　　两人独处的时间，总是要浪漫一下的。虽然没有花前月下，不过在王铮把虞忆雪送回房间后，也已经到了晚上十点。

　　第二天，在霍兰香的催促下，虞忆雪早早的过来，跟王铮一家人吃过早饭后，两个女人便抛下王建国王铮父子，相携去山庄游览。

　　一连三天，都是如此。王铮仿佛成了局外人。

　　好在过完五一后，霍兰香还要回去上班，不然两人独处的时间，还要更多被老妈给占去。但这也坚定了王铮无论是结婚前，还是结婚后，坚决不跟父母一块住的想法。

　　当然，按照老妈霍兰香的临别赠言，只要王铮给她生个孙子，或者孙女，她才懒得搀和他们两口子之间的事情。

　　所以，为了缓解来自母亲的压力，当然也是能够早点把虞忆雪娶回家。王铮在五一假期结束后，就带着请假的虞忆雪一块去了她的老家华阴！

　　作为陕省的三大县级市之一，华山风景区所在地，中国四美之一“羞花杨玉环”的故乡，华阴无论是在历史上还是在现代，都是“三秦要道，八省通衢”的交通要道，历史文化名城。

　　不过，作为陕省人，王铮还是第一次来华阴市。

　　作为一个固定人口不到三十万的县城，华阴市并不算大，不过给王铮的印象是，这里的饭店、旅馆和酒店的数量格外的多。

　　也是，毕竟紧邻一个国家5A级，年平均旅游人次达到700万的华山风景区，巨大的旅游人口，必然催生出相应的庞大服务业。

　　在虞忆雪的指引下，王铮的路虎从主干道上下来，沿着还算干净而且平整的硬化水泥路，拐了几条胡同后，停在了一个砖木搭建，青瓦盖顶，朱红色木质院门，高约20厘米的青石门槛两侧有两座石狮的小院门前。

　　“这就是你家？”

　　“嗯！我去开门，你把车停好！”

　　临近家门，虞忆雪也变得雀跃起来。

　　依言而行的王铮把车停到路边，然后从后备箱里把自己精心准备的礼物全都拿了出来。满满的几个包裹里全都是王铮能够想到的珍贵之物。

　　猴儿醉，山庄自产的水果，一支上百年份的人参，虽然是王铮通过神农植物型营养液催熟的，但就药性而言，它比野生人参还要出色。

　　“姥姥，姥爷，我回来了！”

　　完全把自己抛在后面，推开门后自己一个人雀跃的跑进去的虞忆雪，王铮暗自摇头后，也跟着踏进了小院。

　　迈过门槛后，迎面是一个青砖垒砌的影壁，两侧有点镂空，影壁下缘正对大门的地方载重着一些花卉，主要是蝴蝶兰，但也有一些夹竹桃。

　　踩着略显弯曲，用青砖铺成的小道绕过影壁后，一个普通中又带着几分古色古香的小院出现在王铮面前。

　　小院的堂屋是带有几分复古风格的二层小楼，院子的左侧被主人开辟成了一个小菜园，里面种了两垄韭菜，三颗西红柿，以及一些丝瓜、大葱。

　　院子的右侧角落里有一颗枝繁叶茂的梧桐树，剩下的空间绝大部分被葡萄架占据，而葡萄架下是两张躺椅。旁边还有一个大号的水缸，从上面漂浮的莲叶来看，这显然不是喝水用的，而是改造的鱼缸。

　　简单的打量了一下小院中的布局后，王铮的视线便再次集中到了虞忆雪的身上。此时，她已经满脸欢欣和幸福的扑进了一个头发花白，面容沧桑，身穿淡青色外套，神色慈祥的老太太怀里。

　　这是王铮第一次看到虞忆雪脸上散发出这种发自内心的喜悦和幸福。在自己家人面前，她真的放下了一切的心理负担，以及包裹在自己身上的坚硬外壳。

　　“姥姥，我不在的时候，您老身体好吗？”

　　“好，除了想你这个小丫头之外，姥姥一切都好！”老太太亲昵的拉着外孙女的手高兴道。

　　“那姥爷呢，怎么没看到他？”

　　“那老头子又跑出去摆摊算卦了，他这一辈子就迷这个！别管他，等到了中午，他自己就回来了。走，跟姥姥进屋，姥姥给你做好吃的！”

　　“姥姥……！”

　　“怎么了？”

　　疑声刚起的老太太，看到了外孙女闪开的身体后，站在后面不远处的王铮。

　　“奶奶，您好，我是忆雪的男朋友，我叫王铮！”

　　注意到老太太的视线，王铮连忙上前两步，态度极为恭敬道。

　　“男朋友？”

　　老太太当然懂得这个字眼代表的意思，在她询问的眼神看向自己宝贝外孙女的时候，虞忆雪面带一丝娇羞的点了点头。

　　孙女的肯定，让老太太眼底露出一抹惊讶之色。她可是知道自己孙女的眼光有多高。再加上性子清冷，不太爱交际，这么多年就从来没见她往家里带过男朋友。这个自称王铮的小伙子显然是第一个。

　　这不禁让老太太在惊讶之余，心里也有了更多的好奇。

　　上上下下的把王铮打量了几遍后，除了成熟稳重的气质之外，老太太实在没在王铮身上发现更多的优点。

　　尤其是外在条件，跟自己倾国倾城的漂亮外孙女实在不怎么匹配。不过，活了大半辈子，对于女人选择丈夫的标准，老太太也不认为外貌有多重要。

　　看着姥姥打量王铮，也不说话，心中有些着急的虞忆雪，悄悄拉了拉老太太的手臂。

　　对于孙女的意思，老太太心里自然明白。

　　“小伙子，进屋坐吧！”

　　“哎！”

　　答应一声，王铮心里松了口气。虽然还不知道自己在老太太心里的第一印象怎么样，不过能让自己进屋，显然还不算太坏。

　　堂屋内部的客厅不算大，家具也不算太多，不过都擦得极为干净。周围墙壁上张挂的字画，给客厅添了一股文雅之气。

　　客厅是家里的门脸，客厅的布局最能体现出主人的喜好，性格，以及修养。很显然，这里的一家之主，是一个在传统文化上造诣颇深的人。


第二百四十章 王铮的紧张

　　……

　　“坐吧！家里有点简陋，还望你不要嫌弃！”

　　“您老太客气了！其实我很喜欢这种传统的家居氛围！”王铮客气道。

　　“你也喜欢国学？”

　　“姥姥，王铮家里的装修风格也跟我们家一样，都是传统的古典中式风格！”

　　闻言，看了一眼坐在自己身边帮腔的外孙女，老太太微笑道：“你还是第一次在我面前替别人说话，而且对方还是一个男孩子！”

　　“姥姥……！”

　　自己孙女脸上的羞色，让老太太心里明白，她是真的喜欢上对面这个在她看来并不出色的男孩了。

　　之前在山庄的时候，虞忆雪见自己家人紧张的要命，现在这种感觉又换到王铮自己身上了。

　　看着老太太审视的眼神，王铮心里就有些发怵。不过为了给人家留下一个好印象，他竭尽全力的坐直身体，一本正经的样子，让自己看上去更加成熟稳重。

　　“小伙子，你叫王……王……！”

　　“姥姥，他叫王铮！”虞忆雪连忙道。

　　“是，奶奶，我叫王铮！”

　　“王铮……这个名字倒也不错！”老太太点了点头后继续道，“你家是哪里的？”

　　“汉中留坝县！”

　　“汉中！……倒是离得华阴不远！那你家里父母都是干什么的？”

　　“我爸在县里当副县长，我妈在小学当老师！”王铮知道家庭是绕不过去的问题，所以回答起来格外认真仔细。

　　“没有其他兄弟姐妹？”

　　“没有，我是独生子女！”

　　王铮一本正经的认真答道。

　　老太太了然的点了点头，“那你自己呢？现在做什么工作？”

　　“我大学毕业后在外面闯荡了两年，赚了些钱后回老家创办了一个度假山庄，现在发展的还不错！”

　　“度假山庄？”

　　“是！桃源度假山庄！”

　　“姥姥，王铮的度假山庄可漂亮了，尤其是他那里的食物特别好吃，现在我们学校已经把他的山庄定为长期的写生基地。对了，您和姥爷不是一直想出去走走吗？不如去王铮的山庄吧，现在正是他那里最漂亮的时候！”

　　话落，虞忆雪给了王铮一个“你快点”的眼神，而会意的王铮连忙道：“没错，奶奶！现在正是夏季，我那山庄里百花盛开，空气清新，特别适合旅游和疗养，您和爷爷要是愿意的话，随时可以过去住！”

　　“旅游的事情以后再说，你们先告诉我，你们两个是怎么认识的，在一起多长时间了？”老太太摆了摆手后道。

　　王铮和虞忆雪对视一眼后，前者连忙道：“去年的时候忆雪去我的度假山庄写生，我们就是在那个时候认识的！在一起也有大半年了！”

　　“嗯！”

　　看着姥姥询问的眼神，虞忆雪连忙点了点螓首！

　　“那你们这次一起回来是什么意思？打算告诉我们老两口一声，然后准备结婚？”

　　看着姥姥脸上平静中带着淡淡不满的样子，显然是责怪自己没有事先把谈恋爱的事情，早点告诉他们。所以，虞忆雪连忙补救道：“没有！姥姥，这次我就是带着王铮过来给你们认识一下！”

　　“对，认识一下！”王铮连忙附和道。

　　“认识一下？怎么，难道你没打算娶我孙女？”

　　老太太突变的脸色，让毫无准备的王铮心中冷汗大冒，当下连忙摆了摆手，“当然不是！我愿意娶忆雪，不过……！”

　　“不过什么？”

　　老太太紧追不舍，丝毫不顾旁边虞忆雪着急的眼神。

　　“不过，我爸妈希望能够跟您二老先坐下来商量一下，先把婚订了，然后再考虑结婚的事！”王铮急智道。

　　“真是这样？”

　　“真是！”王铮连忙点了点头。

　　“这还差不多像是个上门求亲的样子！”老太太满意的点了点头，“小雪，去给他倒点水来！”

　　“哎！”

　　答应一声，虞忆雪起身走向了旁边的饮水机。

　　而王铮心里也微微松了口气。

　　不知道这算不算又过了一关。

　　“你们两个要想在一起，单是我同意还不行，等他姥爷回来的时候，还要看他的意见！”

　　而此时，刚接了杯水，恰巧正对门口的虞忆雪欢喜道：“我姥爷回来了！”

　　听到由远及近的脚步声，老太太嘟囔了一句，“这死老头子还真是不经念叨”后，站了起来。

　　见此，王铮也连忙紧随其后的站直了身体，眼神看相门外。

　　“老婆子，家里来客人了？”

　　人还未见，苍老但依然中气十足的声音首先传到了王铮的耳朵里。

　　“嗯，你宝贝外孙女回来了！”

　　老太太高声应道。

　　“小雪回来了？”

　　随着喜悦的声音，以及陡然急促的脚步声，很快一个身穿月白色老式对襟汗衫，黑色宽松长裤，深青色千层底布鞋，白面无须，身形削瘦，气质中带有知识分子的儒雅，左手中提着一个鼓鼓囊囊的土黄色旧皮包，头发花白，精神矍铄的老者大步走了进来。

　　“姥爷！”

　　欢叫一声，虞忆雪把盛水的纸杯往旁边桌子上一放，然后扑进了老者的怀里。

　　“哎呦，我的乖孙女，你可慢点，要不然姥爷这把老骨头可就被你给摇散架了！”虽然这么说，但从老者脸上愉悦的笑容中可以读出，他很享受这样的天伦之乐。

　　“行了，别只顾着高兴了，家里还有客人呢！”老太太在一旁道。

　　“这位是……？”

　　老者刚一进门的时候就已经看到了站在一边的王铮，不过在他心里，没什么事情比自己宝贝孙女更重要。所以，也就放在了一边没问。

　　“他叫王铮，是咱们孙女带回来的男朋友！”老太太抢先道。

　　“男朋友？”

　　这三个意义不同的字眼，迅速让老者脸上的神色变得平静下来。轻轻把怀里的宝贝孙女推开后，老者上前几步走到了王铮近前，双眼微眯，在他脸上不住打量起来。

　　不知道为什么，在看到老者眼神时，王铮总感觉到比刚才老太太，还要大得多的心理压力。

　　而且，不知道为什么，看到老爷子这幅样子。无论是一边的老太太，还是虞忆雪都没有出声打扰。而老太太表情还好，没什么太大的神色变化。但虞忆雪的俏脸上却不自觉的流露出一丝紧张。

　　“爷爷您好？”

　　沉默了一分钟后，王铮带着试探的问候道。

　　“嗯！”

　　老爷子点了点头，但并没有更多的话，或者动作。

　　不明所以的王铮只得朝一边的虞忆雪求救，但出乎意料的是后者微微朝他摇了摇头，并没有多说什么。

　　既然如此，没什么好办法的王铮也只能任由对方这么审视自己了，反正他自问也没什么失礼，或者做的不好的地方。

　　“你叫王铮是吧？”

　　“是！”

　　“你的生日是多少？”

　　“1990年11月3日！”

　　虽然疑惑老爷子为什么会首先问这种微不足道的问题，但王铮仍然毫无隐瞒的回答了。

　　老者点了点头，略作沉默后，忽然转头道：“小雪，你们今天刚到？”

　　“是的，姥爷！”

　　“那你带着王铮去楼上，把你房间对面的客房收拾一下，今天晚上就让王铮先住在这里吧！”

　　“知道了，姥爷！”

　　虞忆雪语带欢欣的答应一声后，朝王铮招了招手。

　　见此，王铮心里为自己过关而松了口气的同时，连忙恭敬的欠了欠身，道谢之后，才跟虞忆雪一块走出去。

　　直到踏着楼梯来到二楼，王铮才真正的吁了口气，放下心来。

　　“看把你吓得，头上汗都冒出来了！”虞忆雪笑道。

　　“那当然，你是不知道你姥爷的眼神直勾勾的多有压迫力！刚才我可是大气都不敢喘！”

　　“平时你不总是一副成功人士，自信骄傲的样子，怎么这次面对我姥爷就萎缩了？”

　　看着笑意盈盈的虞忆雪，刚刚谨小慎微的王铮，心中顿时冲动起来，“让你取笑我”。

　　话落，伸手搂住虞忆雪的纤腰，把佳人拉近了自己怀里，然后看着近在咫尺的绝世娇靥，以及吐气如兰的樱唇，狠狠的吻了下去。

　　不过，王铮并没有享受多久，就被虞忆雪推开了。

　　“你老实点，这可是在我家呢！”

　　没好气的白了王铮一眼后，虞忆雪转身打开了旁边的房门。而王铮也知道现在不在自己的地盘上，不敢太放肆。所以，也没有再多做什么，跟着虞忆雪进了房间。

　　此时，楼下老头，老太太已经坐了下来。

　　“怎么样？”老太太关心道。

　　“年柱见亥在天，月柱有辰，月干有壬……！”

　　“你给我打住。我听不懂你这些乱七八糟的话，你就直接跟我说结果！”老太太打断道。

　　“什么乱七八糟，这是老祖宗留下来的宝贝！”不满的朝老伴发了句牢骚后，老爷子脸上神色变得郑重起来，“青龙！”

　　“青龙？”

　　“嗯！”

　　“我记得以前你给咱孙女批命的时候说她是‘彩凤命格’，现在龙配凤应该是大吉大利啊！”老太太高兴道。

　　不过刚说完的她就看到了老伴脸上流露出来的并不是高兴，而是犹豫和挣扎！

　　“怎么？难道那孩子有什么不对吗？”

　　“不！他天庭饱满，青气直贯中宫，一生注定大富大贵，多子多福！”

　　“既然如此，咱孙女嫁给他岂不是正好？”

　　闻言，老爷子微微摇了摇头，多少有些感慨道：“其实，我更希望咱们孙女将来能找一个‘麒麟命’的丈夫！”

　　“‘麒麟’？”老太太脸色一变，怒道，“难道你还嫌咱们女儿的教训不够重吗？”

　　老伴的话，让老爷子脸上痛苦之色一闪而逝，深深的叹了口气后，“我当然记得女儿的教训，不过你知道，龙性本淫！一声富贵，却绝不会从一而终。”

　　“这？”迟疑一番后，老太太直接道，“那就再让孙女找别人！凭咱们孙女的条件，想要什么样的男人没有？”

　　“哪有那么简单！”

　　老爷子苦笑着摇了摇头。

　　“咱们孙女是凤命，除了龙命和麒麟命，配其他任何命格的男子都注定了一生孤苦，‘红颜薄命’，就是这么来的！”

　　“那怎么办？总不能让咱们孙女跟别的女人共侍一夫吧？而且，现在也不是清末民国？就算咱们愿意，国家法律也不同意啊？”

　　“我知道，我知道，你让我再想想！”

　　“那你快点想！总之，咱们可就这么一个宝贝孙女，绝不能再让她走咱们女儿的老路，要不然我没法活了！”老太太泫然欲泣道。

　　老爷子表情沉重的点了点头。女儿的事情，是老两口心中永远抹不去的伤痛。


第二百四十一章 意外的搅局者

　　……

　　“姥姥，姥爷，楼上的房间我已经收拾好了！”

　　“先别对孙女说刚才的事情！”老爷子连忙嘱咐道。

　　“我知道！”

　　在老太太点头的时候，虞忆雪已经带着王铮从外面走了进来。

　　“姥姥，姥爷，现在时间也到中午了，咱们一块出去吃饭吧？”回到自己家的虞忆雪恢复了年轻女孩特有的活力。

　　“出去吃多浪费，家里又不是没有菜！”说着老太太站了起来，“你们在这里陪姥爷聊会天，我去给你们做饭！”

　　“哎呀，姥姥。今天您就别做饭了！咱们出去吃，王铮有车在外面，很方便的！”

　　“对，您就别麻烦了！”

　　虽然不知道为什么老太太看自己的眼神多了一抹复杂，但王铮仍然恭敬道。

　　“行了，老婆子！你也别做饭了，咱们一块出去吃吧！你那厨艺管管我这张嘴还行，到拿来待客就差了点！”

　　“差了点你也吃了大半辈子！”狠狠的瞪了老板一眼后，看着孙女期待的眼神，老太太笑着点了点头。

　　“那就出去吃吧！”

　　“太好了。姥姥，姥爷，我们走！”

　　“我去开车！”

　　机灵的王铮连忙走在了前面。

　　至于吃饭的地点，王铮在来的时候就已经挑好了。没别的，就是自家的百味居。虽然百味居的原则是低于四十万人口的地区不设分店，但华阴是个例外。

　　近在咫尺的华山风景区为华阴提供了打量的富裕流动人群，同样也给百味居提供了源源不断的食客。

　　自从华阴的百味居建成后，这里就一跃成了整个华阴最受欢迎的餐馆。而且营业收入比得上一般的地级市分店。所以，在四月份左右，华阴的百味居分店经历了一次扩建。餐厅的营业面积从最初的350平，增加到了800平！

　　即便如此，等王铮他们把车停好走进来的时候，宽敞的大堂中也没有了几个座位。熙熙攘攘的用餐人群，以及扑鼻而来的诱人香味，却仍然让食客们在源源不断的走进来。

　　“要不咱们换个地方吧，这里人好多！”虞忆雪打量了一下后道。

　　“忆雪？虞忆雪？”

　　王铮刚要说话，旁边一个陌生的男性声音突然插了进来。

　　在他朝声音传来的方向看去时，一个身穿笔挺的深色西装，左手腕带着劳力士金表，面容俊朗，头发打理的一丝不苟，一副成功人士打扮的青年男子面带惊喜笑容的走了过来。

　　“你是……？”

　　“我？闫学文，你高中同学，不认识了？”男子介绍道。

　　不过王铮很讨厌这个家伙看向自己女朋友时，眼底贪婪的占有欲！

　　“有些印象，你好！”

　　在外人面前，虞忆雪又恢复了那副“拒人于千里之外”的表情！但她的冷漠，显然没有打消这个闫学文的热情。

　　“你好！”

　　虞忆雪只是礼节性的问了声好，但闫学文却直接把手伸了过来。就在虞忆雪犹豫是不是要跟对方握手的时候，王铮上前半步，抢在自己女朋友前面握住了对方伸过来的右手。

　　“你好！”

　　“你是谁？”

　　疑问中带着淡淡的不客气和高傲。

　　“我是忆雪的未婚夫！”

　　“未婚夫？忆雪，你订婚了？”

　　“抱歉，请你不要这么亲密的称呼我未婚妻，否则很容易让人误会。而让人误会的后果往往也不太愉快！”王铮淡然道。

　　看着神色清冷并不言语的虞忆雪，以及毫不客气的王铮，闫学文脸上怒容一闪而逝。

　　而此刻，两人也默契的彼此松开了手。

　　“小雪，这里人这么多，咱们还是换别的地方吃饭吧？”老太太没去管年轻人的争风吃醋，上来打量了一下后道。

　　虞忆雪脸上也有些为难。毕竟这地方是王铮选得。在她询问的目光看相身边的爱人时，一旁把她的神情全都看在眼里的闫学文开口了。

　　“奶奶，您好，我是闫学文！是虞忆雪的高中同学！”

　　“哦，你好！”

　　老太太带着淡然笑意的点了点头。

　　“这家百味居是华阴最好的馆子，他们做的菜非常好吃，所以每到饭点，来这里的人也格外的多，因此这里的位子也格外的难定。不过今天我订了一个包厢，还有好几个空位，如果爷爷奶奶不嫌弃的话，不如跟我们一块吃吧？”

　　“多谢闫先生的好意，不过就不麻烦了，再来之前我们已经订好了包厢！”王铮再次打断了他的话。

　　不过这次还没等闫学文开口还击，便见一个身穿西装三十岁左右的青年，急匆匆赶了过来。

　　“老板，您好，我是百味居华阴分店的经理，我叫程俊！”

　　接到总部那边的电话后，程俊就急匆匆的赶了过来。幸好公司的威信群里有大BOSS的照片，所以也不至于让他在现场认错了人。不过打量王铮一番后，程俊发现这位衣着简单的大BOSS比照片上看着还要年轻。

　　当然相比对王铮的好奇，站在他旁边那位美女，显然更能吸引同样年轻的程俊的眼球。不过从人家跟自己顶头上司的上司贴的那么近，彼此之间什么关系，他心里自然也明白。所以，在快速看了两眼后，便迅速收回了眼神，把注意力都集中在了，事关饭碗的公司老板身上。

　　王铮点了点头后，“程经理，我要的包厢准备好了吗？”

　　“已经为您准备好了，我带您过去！”

　　看着态度恭敬的程俊，王铮点头后，转而道：“爷爷，奶奶，我们走吧！”

　　两位老人倒也没多说什么，在程俊的带领下朝前面走去。而虞忆雪在朝自己的高中同学微微点了点头后，便跟在了后面。

　　“闫先生，我们还要一块吃饭，就不多聊了！”话落，王铮上前走了两步后，忽然再次驻足回头淡然道，“忆雪现在已经是我未婚妻，希望以后闫先生能够谨记这一点，不要再纠缠，更不要打扰她。否则，我就不会像今天这么客气了！”

　　闻言，看着转身离去的王铮，紧绷着脸的闫学文，心中一阵阵的怒火直往上冒。对方是百味居的老板这一点是他无论你如何都想象不到的。

　　不过刚才再次见到的，比高中时期更漂亮，更有女人味的虞忆雪是他无论如何都从脑海里抹不去的。佳人那一颦一笑的风情，简直像刻在了他的脑海里一样，让他欲罢不能。

　　“咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　阴沉的目光在王铮的身影消失后，才慢慢恢复平静。

　　……

　　此刻，宽敞的大包厢里，老两口，外加王铮和虞忆雪已经一块坐了下来。年长的老爷子毫无疑问坐在了主位上。而王铮和虞忆雪则坐在了一起。

　　“王铮，这个百味居是你开的？”老爷子问道。

　　“是！我开桃源度假山庄后赚了些钱，后来就用这些钱开了百味居做餐饮。现在已经有了几十家分店！”王铮也没隐瞒。之前之所以没说，是因为他不想被老两口看作是炫耀，更不想被别人认为有了点成绩变得轻浮。

　　但现在既然老爷子问到了，那他也正好借此机会说出来，用自己成功的事业，给自己本人加一加分。

　　毕竟相比虞忆雪出色的外貌和深厚的学识，他怎么看都是差了那么一些的。

　　“没想到你年纪轻轻，事业还做的挺成功的！”老爷子笑道。

　　“还行，我还会继续努力，保证让忆雪一辈子不吃一点苦！”

　　一直把注意力放在王铮身上的虞忆雪也适时发现了他看向自己的那柔情似水，满含关怀和爱意的眼神。

　　作为感性更胜于理性的女人，虞忆雪脸上忍不住流露出了一律幸福的笑意，心中更是像吃了蜜一样甜。

　　相比较而言，女人对一段感情的忠诚度和投入的热情，更胜于男人，虞忆雪更是如此。

　　封闭了二十多年的女儿心一旦为一个人打开，那注定是奔放而毫无止境的。即便是因为长久的冷漠已经形成了固定的交际手段，让虞忆雪的态度不会太过热情。但王铮还是感觉到了，从对方眼神中传递出来的那种爱意。

　　坐在旁边的两位老人也不是瞎子，他们自然也看到了自己外孙女和王铮之间彼此的眉目传情。当年他们也是这么过来的，自然也了解那是一种什么样的感受，也更了解这种感情会带来什么样的后果。

　　想到先前老伴给王铮批命的结果，老太太本能的张嘴欲阻止，但在她刚张嘴，话还在喉咙里的时候，却一下子被旁边的老伴给拦住了。

　　看着老伴不解和询问的眼神，老爷子换换摇了摇头，但并没有开口回答原因。

　　不过，王铮和虞忆雪之间的眉目转情还是没有持续多久。因为，亲自去拿菜单的程俊推门进来的声音，惊醒了一对鸳鸯。

　　虽然，老太太有些心事重重，但百味居精致的美食，仍然让这次午餐的气氛显得愉悦而融洽。

　　跟虞忆雪一家熟悉了很多的王铮，说话也渐渐放开了。


第二百四十二章 郁闷的王铮

　　……

　　跟虞忆雪家人吃的第一顿饭，总体还是愉快的。中间聊天的过程中，对方也没问什么让王铮觉得难以回答的问题。

　　只是王铮隐约觉得老太太看自己的眼神比起先前刚见面的时候多了一抹复杂和距离感！

　　因为彼此之间还是很陌生，所以王铮也没在意。

　　吃完了午餐，王铮开车把老两口送回了家。因为虞忆雪已经好长时间没回来，所以下午的时间基本都是她陪着老两口聊天，这样度过的。王铮也在一边作陪，偶尔插上几句话，尽力争取老两口的好感。

　　晚饭的准备自然不能让老两口动手，主厨的是虞忆雪，王铮给她下手，两人忙活了一顿晚餐。

　　吃完晚餐在客厅看了会电视后，因为老年人晚上睡眠的时间一般都比较早，所以老两口在九点刚出头的时候，就回了房间。

　　因为不想吵到姥姥姥爷，虞忆雪在老两口回房间后，也关了电视。

　　“你干嘛？”

　　虞忆雪扶着门，看着上楼后就一直跟在自己屁股后面王铮，伸手拦住了他。

　　“干什么？当然是回房睡觉了！”

　　看着他一脸理所当然的样子，虞忆雪纤手一直旁边的房门，“这是我的房间，你的在那边。”

　　“嘿嘿，现在时间还这么早，这里又没什么可娱乐的东西，回房一个人干躺着多无聊啊。不如我们再一块聊聊天吧！”

　　看着舔着脸的王铮，虞忆雪没好气的白了他一眼后，倒也没拒绝。

　　“进来吧，不过你可给我老实点，这不是在你的山庄，而是在我姥姥姥爷家里！”

　　“放心，这么长时间了，你还不了解我吗！”

　　说着，王铮走进房间，顺手关上了房门。

　　虞忆雪的闺房里，陈设很简单，除了位于内侧的床，旁边的衣柜，以及临床的书桌之外，并没有太多大件的家具。

　　但其中所有的一切都打扫的极为干净，而且整理的也很整齐。看得出来，平时老太太经常来打扫这里。

　　进来后，王铮好奇的打量着周围的一切。从周围点点滴滴的摆设中，寻觅着虞忆雪成长的痕迹，希望能够了解她更多。

　　“这是你小时候的照片？”

　　王铮指了指放在桌子上的相框。

　　“嗯！”

　　“你多大时候拍的？看着脸蛋圆圆的，好可爱！”王铮笑道。

　　“7岁，刚上小学一年级！”

　　也许是照片引来了虞忆雪脑海深处埋藏的童年记忆，她的俏脸上露出了一丝笑意。

　　“这里有你的相册吗？”

　　“干嘛？”

　　“给我看看啊！我从小到大的照片不都让我妈给你看了？我们总要公平点吧！”

　　“我可不想你小时候那么丑！”笑着打趣了王铮一句后，虞忆雪拉开书桌的抽屉，从中拿出了一个略显陈旧的硬皮相册。

　　翻开第一张，上面是一个圆滚滚的婴儿照！

　　“没想到你小时候，也这么肉嘟嘟的！”

　　“小孩子都这样，又不只是我！”白了王铮一眼后虞忆雪道。

　　王铮又翻了几页，很多都是虞忆雪两三岁时候的照片，在这个时期，小孩子一般看不出男女。

　　不过，又翻了一页后，一张全家福出现在王铮面前。

　　年轻了一些的老头老太太，王铮很快便分辨出来。而站在两位老人后面，牵着虞忆雪小手，容貌跟她有七分相似，但同样漂亮的脸蛋上却带着一抹化不开的哀愁之色的青年女子出现在王铮眼里。

　　“这是你母亲吗？”王铮尽量让自己的语调变得轻柔。

　　“嗯！”

　　看着照片上的母亲，虞忆雪脸上也露出了一缕怀念。

　　“明天的时候我们去看看她吧！”

　　感受到虞忆雪情绪的变化，王铮伸手搂住了她削瘦的香肩。

　　螓首顺从的靠在王铮的肩膀上，虞忆雪缓缓点了点头。

　　就这样，两人靠在一起坐在床头，一起把厚厚的相册全部看完，而王铮也算是从照片中见证了虞忆雪的成长。

　　扣上相册，王铮心中有点小小的遗憾。本来他想从中看到一张关于虞忆雪父亲的照片，但最后除了老爷子，以及她在学校的毕业照之外，中间王铮没有看到一个符合虞忆雪父亲身份的男人照片。

　　不过，了解这是虞忆雪心中最不愿被人提及伤痛的王铮也没有主动开口问。

　　看完相册后，两人坐在床头，肩并肩聊了些私事，时间就这么一点点过去了。随着属于他们日常休息的时间临近，虞忆雪便抬头道：“我要休息了，你快回去吧！”

　　“不给奖励就想打发我离开，这可不行！”

　　看着王铮直勾勾的眼神，已经习惯了他这种打情骂俏方式的虞忆雪也没有了最初的犹豫和娇羞，很快在王铮脸颊上亲了一下，“这下你满意了吧……？”

　　她的话还没落呢，贪婪的王铮已经追上来吻住了佳人的芳唇。

　　在陕省，春季和秋季的区分并不明显，夏季和冬季格外绵长，五月份的时候，天气已经很热，理所当然的两人身上的衣服都穿的不多。在各自都是郎有情妾有意的情况下，彼此身体的抹擦，以及热吻，很快就让各自身体的荷尔蒙高升到了难以控制的程度。

　　法式的湿吻已经不足以满足王铮，所以他火热的嘴唇雨点一半落到了虞忆雪修长的雪颈上。

　　这种亲密的接触，两人之间已经不是第一次，所以虞忆雪并没有阻止爱人的索取。

　　很快，她今天穿在身上的浅粉色长袖T恤，被王铮推到了胸口，并不熟练的解开佳人的胸罩后，王铮很快俯首下去。

　　胸口的敏感点被袭，让虞忆雪精神愉悦到极致的同时，反而也让她变得清醒了。

　　“别，不行！”

　　语带一丝羞急的虞忆雪连忙按住了王铮放在自己长裤上的大手。

　　“为什么？”

　　鼻息粗重，而延伸火热的王铮言语中带着急促和一点嘶哑。天天守着一个倾国倾城的女朋友，他不想要才是假的。

　　“我姥姥，姥爷就在下面，他们会听见的！”

　　虞忆雪羞怯而又焦急的话，像一盆冷水一样浇灭了王铮所有的热情。

　　看着酥胸半露，娇靥酡红，玉体横陈的虞忆雪，王铮心中酝酿着快要爆炸的欲望。但想到自己还在对方家里，未来还要考虑着怎么通过两位老人的考察而抱得美人归。所以，为了给人家留下一个好印象，王铮也不敢太过放肆。不过，都到这会了，精虫都上脑了，再想让他停下来，真是比杀了他还要难受。

　　“小雪？”

　　就在王铮考虑是不是抛开一切继续的时候，外面传来了老太太的声音。

　　“哎！”

　　答应一声的，虞忆雪连忙推开王铮，慌乱的整理了一下身上的衣服，掩盖住让王铮喷火的窈窕诱人的身段后，走到了门前。

　　“很晚了，你也早点睡吧！”

　　“知道了！”

　　答应一声的虞忆雪，听着楼下传来的关门声，芳心松了口气。放在门把上的手也放了下来。

　　不过很快又放上去，打开了房门。

　　看着佳人一副“你还不快点”的样子，王铮不禁苦笑着从床上爬下来，垂头丧气的朝外面走。

　　到了虞忆雪身边，嗅着佳人身上传来的诱人清香，王铮不由自主的停了下来。

　　“忆雪，老是这样下去，我真受不了了，下面很容易出事！”

　　“啐！”

　　看着王铮手指的高高隆起的小帐篷，虞忆雪粉面娇红的轻唾了一下，“我不管，总之现在不行。你快出去吧，要不然姥姥要是再起夜看到，看你明天在他们面前还怎么自处！”

　　说着，王铮被虞忆雪推出了房门。

　　“要是生米煮成熟饭，姥姥、姥爷更会把我当成自己人！”王铮嘟囔道。

　　“你说什么？”

　　“没什么，我回去了！”

　　看了满面娇嗔之色的虞忆雪一眼后，王铮去了旁边自己的房间。

　　看着他仍然失落的背影，虞忆雪微微一笑，“吱呀”一声关上了房门。

　　可怜王铮好事没成，反而把自己搞的火大，躺在床上翻来覆去的睡不着，一直折腾到凌晨两三点才好不容易进入了梦乡。

　　即便晚上睡的很晚，但身体好的王铮睡眠质量也不错，所以在早上早早被身体内部的生物钟叫醒后，依然神采奕奕。

　　为了给老两口留下一个勤奋的好印象，王铮穿好衣服后走出了房间。五月初早晨六点钟还有点冷。不过这对王铮来说还不算什么。

　　走到虞忆雪门前，听了一下，里面没什么动静，估计她还没起床后，王铮也没叫她。顺着楼梯下来，站在花草树木点缀的精致小院里，借着空荡的地方练起了太极拳。

　　自从用百香谷的奖励从神农系统那里换来了这套拳法后，自大上学起就一直喜欢功夫的王铮便一直勤练不缀，只要有时间，早上总要练一会。

　　倒不是想要自己拥有多么强大的格斗能力，而是王铮很喜欢那种一招一式，亲自感受到自己身体里迸发出强大力量的感觉。

　　……


第二百四十三章 与老爷子的较量

　　……

　　起势，揽雀尾，提手……一连打了两遍，感觉全身的血液都活动开后，王铮才慢慢的收手。

　　“啪啪……！”

　　在王铮收势的时候，响亮的掌声从身后传来。

　　“您老早！”

　　转身，看着面带赞赏，正鼓掌的老爷子，王铮连忙恭敬的问候了一句。

　　“你也早！……王铮，刚才我看你那一路陈氏太极架子很正，火候也很深，想必是师从名家吧？”

　　“让您老见笑了！”

　　老爷子摆了摆手，“难得你年纪轻轻就有一身好拳法，不错！比时下的那些二十多岁便肩不能抗，手不能提的年轻人好多了。”

　　“您老过奖，我这点拳法不算什么，比起那些国术大师还差得远！”

　　“年轻人懂得谦虚是好事！”顿了一下，老爷子上下打量了一下王铮后，突然后撤一步，右臂向前一探，饶有兴致道，“来，大清早也没什么事，咱爷俩也搭搭手！”

　　“别，要是让忆雪看到我跟您动手，她可饶不了我！”王铮连忙摆了摆手。

　　“呵呵，难道你就不怕我这个做姥爷的不同意你们的婚事？”

　　“您老怎么……！”王铮头疼的很。

　　“放心吧，老头子在八卦掌上浸淫了一辈子，你的太极拳虽然不错，但想要打到我还没那么容易。”

　　听到这里，王铮陡然想起了前段时间虞忆雪跟他提过的，自己姥爷精通八卦掌的话。

　　而且看老爷子的起手式也的确不同凡流！

　　“那我就放肆了！”王铮深吸了口气。

　　“别啰嗦，来！”

　　点了点头后，王铮弓步上前，左手虚落在腰间，右手前伸，手背靠在了老爷子同样前伸的右手手背上。

　　“嘿！”

　　老爷子低合一声，右掌绷直，后撤的左腿闪电般朝王铮右腿横扫而来。迅捷的速度简直不像是迟暮的老者该有的表现，心下一惊的王铮不敢怠慢，连忙右腿一抬，绑紧退步肌肉，让开脆弱的关节，用坚硬的腿骨来硬接老爷子这一脚。

　　不过，这形如利剪的一脚到了最后只是虚招，真正的杀招反而是老爷子左手的劈掌！

　　八卦掌以掌为尊，超过一半的功夫都在这一双肉掌上。所以，这劈掌的力量也格外的强大。还没到近前，王铮便感觉到了凌厉的破风声。

　　“这老爷子还真不简单！”

　　心中惊讶的王铮不敢怠慢，连忙使了一招云手，准备借力打力，化去老爷子这凌厉的一掌。

　　不过，这次老爷子再次中途变招，而且身体如敏捷的猿猴般，闪电般的来到他身体的左侧，一记挑掌直朝王铮胸口打来。

　　八卦掌又称游身八卦掌、八卦连环掌，是清末武术名家董海川创立的一种以掌法变换和行步走转为主的中国传统拳术。

　　不过，王铮对于八卦掌的了解也仅止于此了。从没什么对敌经验的他，根本不清楚八卦掌具体都有那些招式。

　　再加上，顾及对方的身份，一身功夫留了七成力道。所以，难免被老爷子吊打！

　　“砰！”

　　冷不防被老爷子一掌打在胸口的王铮“蹬蹬”向后连退了几步。

　　“呵呵，小子，你要是再继续这么退让下去，老头子可就不客气了！”

　　摸着胸口，感受着神经上传来的刺痛感，王铮虽然尊敬对方，但被打了一下心中也难免多了些火气！

　　“既然如此，那我就冒犯了！”

　　话落，王铮双手一前一后，双脚不丁不八，沉肩坠肘，神色平静下来。

　　“这才对吗！再来！”

　　低喝一声，老爷子脚踩八卦游龙步，双掌翻飞，招招不离王铮身上大穴要害。而认真起来的王铮也不再留手。

　　单鞭，撇身捶，肘底捶，云手，一招一式契合太极拳借力打力的诀窍。

　　很快，两人你来我往，战在了一处。而且全心投入其中的两人越大越快，拳掌相撞的声音也越来越大，很快就惊动了还在房间里休息的老太太和虞忆雪。

　　“爷爷，王铮你们干什么呢？快住手！”

　　“老头子，你这一大早发什么疯呢？”

　　来自各自心爱女人的声音，让老爷子和王铮对视一眼后，齐齐跳出圈外，停了下来。

　　看着神色惶急的从楼上跑下来的外孙女，以及脚步匆匆而来的老板，老爷子放生笑道：“行了，看你们紧张的！我不过是看到王铮会国术，技痒跟他较量了一番而已。不是真的打架！”

　　“真是这样？”

　　看着虞忆雪转向自己，充满怀疑的眼神，王铮点了点头，“刚才我一直再跟爷爷切磋！不是真的打架！”

　　闻言，虞忆雪看看王铮，再看看自己爷爷，见到两人脸上并没有什么怒色后，心里也松了口气。刚才他们打架的样子真是太让人担心了。

　　“以后你们两个要是再乱来，你能不能提前跟我孙女说一声，看把小雪给紧张的！”老太太宝贝的拉过孙女。

　　“行，都听你的！”话落，老爷子转而笑道，“王铮，今天我们就先到这吧。你这手太极拳很不错，我们明天再继续！”

　　“好吧！”

　　王铮脸上略带一丝苦色的点了点头，他真不希望跟老爷子切磋。赢了没好处，输了又很丢脸。

　　“姥爷……！”

　　看着娇嗔的外孙女，老爷子打了个哈哈，“老婆子，天也不早了，赶紧做饭吧！”

　　“要做你自己做！我还没洗脸刷牙呢！”老太太没好气道。

　　“得！”

　　不过看到站在一边的王铮，老爷子眼睛一亮，“走，王铮，跟我一块做饭去！”

　　王铮可不敢违背老爷子的意思，连忙答应一声后，跟了上去。

　　看着他们的背影，老太太忍不住道：“这个死老头子，人家还不是他孙女婿呢，这就支使上了！”

　　“姥姥，我觉得姥爷挺喜欢王铮的！”

　　“嗯！”老太太点了点头，眼神中闪过一丝犹豫后，把孙女的双手握在了自己手里，神情关切道，“小雪，你真的很喜欢这个王铮吗？”

　　“嗯！”

　　虽然被自己至亲的人这么问，虞忆雪心里有些害羞，但还是很肯定的点了点头。

　　“以后打算嫁给他？”

　　“是！”

　　虞忆雪肯定的点了点头。

　　“那你能告诉姥姥你到底喜欢他什么吗？当然，姥姥知道他事业成功，未来可以给你一个优越的生活。但夫妻之间过日子，钱不是最重要的，要两个人相亲相爱才是以后白头偕老的基础，你知道吗？”

　　“姥姥，您到底想说什么啊？……而且，我选择王铮可不是因为他有钱，而是他身上有一种让我心动的东西！”

　　“东西？什么东西？”

　　“我也说不清楚。可能就是一种感觉吧！”

　　看着孙女脸上沉醉的样子，作为过来人的老太太明白，她是真的爱上那个叫王铮的小伙子了。

　　“姥姥，您觉得王铮他怎么样？”

　　看着孙女期待的眼神，老太太笑着点了点头，“挺好的！不过……！”

　　“不过什么？”

　　“没什么！”老太太摇了摇头，没有把老伴的批命的内容说出来，因为她很清楚自己的孙女，就算她说了，孙女也不会相信，反而会认为那是封建迷信。

　　事实上，要不是自己老伴的话，在女儿身上全都应验了的话，她自己也不会相信。

　　“去吧，回房洗漱一下！姥姥去厨房看看，他们两个大男人在那里，别早饭没做好，再把厨房给烧了！”

　　“那我先上去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　看着孙女高挑的靓影逐渐消失，老太太脸上露出一缕愁容。她不明白，为什么老伴明知道王铮并非自己孙女的良配，为什么还任由他们在一起。而且不准自己插手？

　　“不行，一定要在事情变得更糟之前，找这个死老头子问清楚！”

　　想到这里，老太太转身朝房间走去。

　　早餐相对简单，但却很有营养，鸡蛋、豆浆、馒头，外加几个小菜，色香味俱全，大家都很满意。

　　“对了，姥姥、姥爷，我想待会吃完早饭的时候，去看看我妈！”

　　“是该去看看，你都好长时间没回来了！”老太太点了点头。

　　“带王铮一起去吗？”

　　“嗯！”

　　看了坐在对面的王铮一眼后，虞忆雪点了点头。

　　“那就去吧！记得早点回来！”

　　“知道！”

　　吃过早饭，大家一起把桌子收拾干净后，虞忆雪回房间换了身衣服便带着王铮出门了。

　　“老头子，你过来！”

　　等两人离开后，老太太毫不客气道。

　　老夫老妻几十年了，从老伴的脸色上，老爷子就知道她想要问什么。

　　“你是打算问我为什么不反对他们在一起是吗？”

　　“没错！小雪可是咱们的亲外孙女，难道你希望她未来嫁给一个花花公子吗？”老太太怒道。

　　“花花公子？哪有你说的那么夸张！”摇了摇头后，老爷子在老伴旁边坐了下来，“实话跟你说吧，王铮的左右眉角各有一颗红痣，从面相上讲，这两颗红痣叫娥皇和女英，意味着男子命中注定有双妻！”

　　“双妻？那也多一个啊！现在法律讲一夫一妻！”老太太忍不住道。

　　“法律是法律，人是人！实话告诉你吧，我相面这么多年，见过的人没有一万也有八千了。但凡是这男人福禄双全，未来大富大贵的，十个里面找八个都是多妻的命格！以王铮至贵至上的青龙命格来说，两个已经算少的了！而且他天庭饱满，双耳圆润，山根挺拔，双唇厚重，从面相上说，这叫忠义相！有这种相貌的人，一般都比较重情义，看重家庭，不会薄情寡义，抛妻弃女！”

　　说到最后的时候，老爷子加重了语调。而老太太很明白他指的是什么。那是他们一辈子都过不去坎！

　　沉默良久后，老太太又道：“那要不要跟小雪说？看看她自己怎么选择？”

　　“不用了，就算你说她也不信！而且，王铮对咱们小雪来说，应该是最合适的丈夫人选。错过这次，就在没有更好的机会了！”

　　话落，老爷子看了自己身边仍然面带一丝忧色，白发苍苍的老伴，眼底不禁露出浓浓的感慨、疼惜之色。

　　他常年练武，身体一直很好，但女儿的早逝却击垮了老伴的身体。要不是这些年自己一直给她调制，恐怕现在两人已经天人永隔了。

　　而且，他之所以不反对王铮和自己外孙女在一起，除了刚开始说的那些命理之外。最关键的是，卦象显示，自己老伴的命数在王铮到来后居然出现了可喜的变化。

　　所以，不论是为了自己孙女的将来，还是为了自己老伴，老爷子都是赞成两个小辈婚事的。

　　当然，抛开这些不谈，王铮的性格也确实对他的脾气。


第二百四十四章 家庭巨变

　　……

　　此时，王铮和虞忆雪两人已经在开车去墓园的路上。

　　“以后不准再跟我姥爷动手，听到没有？”

　　“那老爷子要是非找我切磋呢？”

　　“那也不行！”

　　只要想起今天早上的事情，虞忆雪心里就隐隐害怕。对方一个是自己姥爷，一个是自己的爱人，无论伤了哪一个都不是她愿意看到的。

　　小时候的不幸，让虞忆雪更加珍惜自己身边爱的人。她希望自己的后半生能够一家人其热融融，幸福美满。而不想让自己的后代在经历跟自己一样的痛苦。

　　“好吧！听你的，以后老爷子要是再找我，打死也不还手！”

　　“胡说，我姥爷哪有你说的那么野蛮！而且，他要是再找你动手，你不会躲啊？”

　　“行！我躲！……哎，对了，咱们去看你妈妈，要不要买点东西过去？比如花什么的！”

　　“怪过这条路，前面有个超市，咱们去那卖水果。花，墓园外面有卖的，咱们到了那里再买！”

　　点了点头，王铮驾车怪过路口，前面不到百米的地方，一个不算大的超市果然出现在他的眼前。

　　带着虞忆雪下车挑了些水果后，两人开车出了市区！在虞忆雪的指点下，时间不长，两人便来到了依山而建的墓园外面。

　　把车停好后，王铮从看守墓园的大爷那里买了花，带着一身素白的虞忆雪，顺着盘山的墓园路爬了上去。

　　因为墓园不算大，所以两人花的时间也不算长。

　　“这排第九个就是了！”

　　了然的点了点头后，走在前面的王铮突然道：“忆雪，好像刚刚有人来看过伯母！”

　　“不可能，我姥姥姥爷就我妈一个女儿！”

　　“那你看！”

　　从王铮闪开的空间中，虞忆雪很快发现了自己母亲墓碑前的供台上，放着一束白色的菊花。而且上面还摆放了一些水果和糕点。从它们鲜嫩的程度来看，确实应该是刚刚放上去时间不长。

　　“奇怪，这么多年，除了我们家人，从来没有人来看过我妈！”

　　“可能是伯母生前的好友吧！”

　　“也许吧！”虞忆雪点了点头。

　　随后，王铮把带的东西摆在了供台空闲的位置上。

　　等他放好的时候，虞忆雪已经在墓前跪了下来。

　　“妈，女儿来看您了！您在天堂过的还好吗？”

　　母亲一直是虞忆雪心底最柔软的地方，一句话说完，虞忆雪眼角的泪水已经“唰”的一下流淌下来。

　　看着她悲伤的样子，王铮不禁心疼的给她擦了擦。

　　“别哭了，要不然伯母在天堂看到你现在的样子，她也会伤心的！”

　　“嗯！”

　　虞忆雪点了点螓首，不过却并没有因为王铮的话而止住泪水。

　　心里叹了口气，王铮握紧了虞忆雪微微发凉的玉手，紧贴在她身边跪在了墓碑前面。看着墓碑中央，那个跟虞忆雪有七分相似的照片，语气沉凝道：“伯母，您好，我叫王铮，是忆雪的男朋友！请您放心，在未来我一定会把忆雪照顾的很好，不让她受一点点的委屈，一辈子幸福快乐！”

　　话落，王铮恭敬的在墓前磕了三个头。

　　看着他认真而坚定的样子，虞忆雪心中感动不已。

　　虽然不善于表达，但在这一刻她觉得王铮就是自己想要一辈子托付终身的那个人！

　　从墓园里出来的时候，时间已经过去了近一个小时。虽然虞忆雪的心情一直低落的很，但有王铮在身边陪伴，她感觉现在的自己终于有了依靠。心情虽然压抑，但并不难过。

　　有了来时的经验，回去的时候王铮车速快了很多。

　　时间不长，便来到了虞忆雪家所在的胡同。

　　“咦，忆雪，家里好像来客人了？”

　　闻言，转头朝前看去的虞忆雪，也发现了停在自己家门前的那辆黑色的奔驰SUV！

　　“看来对方身份还不一般！”

　　价值超过百万的纯进口奔驰SUV价格近150万，一般人可开不起这车。

　　“你不认识吗？”

　　“从没见过！”虞忆雪摇了摇头。

　　在王铮把车停好后，两人走了下来。

　　就在他们仍然有些好奇的打量着这辆豪华车来路的时候，就听里面院子里传来了老太太歇斯底里的怒喝，“你滚，带着你的这些东西给我滚出去，我们家不欢迎你！滚！”

　　王铮和虞忆雪对视一眼，两人神色大变，连忙拔腿跑进了院子。

　　王铮的速度快一些，在他进来后，院子中的情形也收入眼底。

　　原本干净的小院靠近门口的地方，四散丢落了很多礼品，从它们精美的包装盒上来看，显然都是价值不菲。

　　此时，原本和蔼的老太太已经面色苍白，胸口起伏不定，满脸的愤怒之色，从她微微颤抖的身体来看，显然已经怒到了极致。

　　而扶着自己老伴的老爷子，现在也是怒容满面。

　　而他们愤怒的对象，是一个身材高大，身穿笔挺西装的男人，因为背对着王铮的原因，他并没有看清对方的长相。

　　同时，在这个高大男人的身边还跟着两个人，从体形上和手里拿的东西来看，一个是保镖加司机，另一个则是秘书之类的人物。

　　“姥姥，姥爷！”

　　跟在王铮身后进来的虞忆雪，看到此刻怒容满面的老两口，担忧的喊了一句后，连忙跑了过去。

　　不放心的王铮也连忙跟在了后面。

　　在虞忆雪扶住老太太的同时，他也来到了老爷子的身边。

　　“小雪，你是小雪？”

　　说话的是站在中间，西装革履的中年人，从他的长相上，王铮隐隐猜到了些什么。

　　“你是谁？”

　　虞忆雪并不认识对方。而且因为对方把自己最亲的人气成这样，理所当然的她也没给对方好脸色。鹅蛋型的俏脸上挂满了犹如三九腊月般寒冷的冰霜，拒人于千里之外。

　　“我是你父亲……！”

　　“住口！赵德芳，你胡说什么，小雪的父亲在他出生的时候就已经死了。还有，这里不欢迎你这个畜生。现在你立即给我滚出去，否则别怪我老头子以大欺小，把你打出去！”老爷子怒道。

　　“爸……！”

　　“你管谁叫爸，谁是你爸！”

　　“好，您不认我这个女婿也没关系。但小雪他确实是我和秀梅的女儿。当初，忆雪这个名字还是我取得！”

　　在对方说完后，王铮明显发现虞忆雪的身体剧烈的颤抖了一下，脸色唰的一下变得苍白起来。

　　就在他担忧虞忆雪的情绪，而准备走过去的时候。耳边传来了老太太带着无限愤怒和悲愤的喊声，“赵德芳，你这个挨千刀的……！”

　　老太太话还未落，便身体一颤，然后整个人软软的倒了下来。

　　“老婆子，老婆子，你怎么了？”

　　“姥姥，姥姥，你醒醒，你可别吓我！姥姥！”

　　一老一少惶急的声音中充满了无助。

　　而这里作为局外人的王铮还保持着冷静，连忙上前，把老太太抱了起来。

　　“忆雪，快去开车。爷爷，你把家里的门关好，我们立即去医院！”

　　“哎，好好！”

　　六神无主的老爷子答应了一声，而此时虞忆雪和王铮已经朝门外跑去。

　　本来打算直接追上他们的老爷子，连忙回屋拿上钱，才转身跑出来。

　　“赵德芳，如果秀莲这次有个三长两短，我拼了这条老命不要，也拉着你一块下地狱！”含恨留下这句话后，老爷子大步跑出了家门。

　　转瞬间，院子里除了趴在墙头看热闹的人之外，就只剩下了三个外来人。

　　“老板，我们接下来怎么办？”

　　带着金丝眼镜的年轻男秘书走到赵德芳身边恭敬道。

　　“开车，跟着他们一块去医院！”

　　话落，赵德芳转身朝门外走去。在出了院门的时候，他顺手也关上了房门。

　　不过，在他们出来的时候，王铮的车已经开走了。

　　好在华阴作为县城，出名的医院就那么一两家，也并不难找。在他们直奔这里最大的华阴市人民医院后，果然在急诊室外面发现了王铮他们的身影。

　　看到走来的赵德芳，老爷子本能的就要过去。不过王铮连忙拉住了他。

　　“爷爷，现在奶奶在里面抢救，需要安静。咱们有什么恩怨的话，等奶奶脱离危险以后再说吧，好吗？”

　　“呼！”

　　老爷子狠狠瞪了一眼对面那个毁了他女儿一生，让他们老两口一辈子痛苦的混蛋后，长长的吁了口气，压制了一下心底的怒火，闷声点了点头后，在旁边长椅上坐了下来。不过，短短半分钟不到，担心老伴安危的老爷子，便起身走到了急诊室外面，来来回回，一遍又一遍。

　　脸上的担忧之色始终不减。

　　看着他的样子，王铮叹了口气，走到虞忆雪身边，把她的冰凉的手紧紧的握到了自己的手心。

　　低头靠墙的虞忆雪身体一颤，抬头看了一眼面前的王铮，明媚的大眼中没有了往日的神采，里面满满的都是无助和彷徨！仿佛断了线的风筝，失去了母亲的孩子，让王铮看了大为心疼。

　　心里叹了口气后，王铮微微用力，把虞忆雪拉到了自己的怀里。

　　“别难过，无论什么时候我都在你身边陪着你！”

　　虞忆雪用力点了点头，仿佛救命稻草一般，把王铮紧紧的搂住了。


第二百四十五章 住院

　　……

　　有了王铮的安慰，虞忆雪的情绪慢慢变得平复下来。再坚强的女人在心里最脆弱的时候，都希望身边能有一个坚强的依靠，而王铮毫无疑问就是此刻虞忆雪心中最坚强的后盾。

　　时间一分一秒过去，大家谁都没有说话。除了偶尔进出的护士，走廊中的气氛仿佛被凝固住了一样，压抑的让人喘不过气来。

　　“咔吧……！”

　　在急诊室的红灯亮了将近两个小时后，紧闭的房门总算是打开了。

　　“病人的家属在吗？”

　　一个面色疲惫的中年大夫推门走了出来。

　　“在，在，您好大夫，我老伴怎么样了？”

　　“您是病人的丈夫？”

　　“是！”

　　“您妻子的情况不是太好……！”

　　“什么？”

　　老爷子脸色瞬间苍白起来。

　　“大夫，我姥姥的情况怎么样了？”此时虞忆雪也连忙走了过来。

　　“你们别太担心，幸亏你们送来的及时，病人已经度过了生命危险！”大夫连忙道。

　　“那就好，没生命危险就好！”

　　老爷子听到这里送算是松了口气。

　　“病人的危险期虽然过了，但现在她还昏迷不醒，而且病人血压太高，有瘫痪的危险，需要住院观察一段时间。你们家属还是抓紧去办住院手续吧！”

　　“那我们现在能进去看一下病人吗？”王铮连忙问道。

　　“可以，不过不要太大声！”

　　“我们保证不出声！”

　　在王铮说话的时候，老爷子已经急不可耐的推门走了进去。伴随着浓重的消毒水味，封闭的空间内中央的手术床上，白发苍苍，双目紧闭，脸上几乎毫无血色的老太太安静的仰躺在那里。

　　虽然，王铮跟对方认识的时间还不超过两天。但想起今天早上的时候，对方还是慈眉善目的在自己面前，而现在就仿佛逝去一样躺在病床上。这一幕看在眼里，多少让王铮心里感慨生命的脆弱。

　　“秀莲，老婆子，你醒醒，醒醒啊！”

　　老爷子尽量压抑着自己的声音，但其中的颤动，体现了他此刻内心百感交集。尤其是在看到自己相伴了一辈子的爱人，如今昏迷不醒的躺在这里的时候，刚才还能够保持坚强的老爷子，此刻眼角迅速湿润起来。

　　滴滴浑浊的老泪，慢慢的顺着岁月勾勒的肌肤流淌下来，浸润了洁白的床单。

　　无言的悲伤迅速的感染了看到这一幕的虞忆雪，明媚的双眸中，两行清泪唰的一下，顺着眼角流下来。虽然她竭力压抑自己不让自己哭出声，加重姥爷内心的悲痛，但急速颤动的双肩，却让一边看了的王铮大为心痛。

　　面对此情此景，王铮除了用自己的胸怀来给虞忆雪安慰，化解她的悲痛之外，也确实无法做更多了！

　　“老先生，请您先起来吧，我们要给病人转床！”

　　几个护士走过来轻声道。

　　不过，老爷子握着老太太的手好像并没有听到，半晌没有动静。

　　在几个护士重复了两遍后，完全沉浸在了自己思绪当中的老爷子仍然毫无动静。

　　看着她们求助的眼神，王铮带着擦干眼泪的虞忆雪走了过去。

　　“姥爷，姥爷？”

　　亲人的呼唤，终于让老爷子有了反映。

　　“啊，忆雪！”

　　沙哑的仿佛朽木般的声音，以及自己姥爷脸上麻木的神情，让虞忆雪心中悲痛万分。左手死死的握住王铮的右手，来疏解疼痛，不让自己在姥爷面前哭出来。

　　“姥爷，医生要给姥姥转床！”

　　“转床？”

　　“老先生，我们要把老太太转移到其他的病房，那里的环境更好，也便于我们为老太太治疗！”旁边的护士长连忙道。

　　“哦，哦，我知道了！我知道了！”

　　点了点头后，老爷子站了起来，不过却并没有放下老伴的手。

　　见此，几个护士对视一眼后，也没有再多说什么。熟练的把病床换下来后，朝外面急诊室外面推去。

　　“护士，把老人送到你们这里最好的病房，费用我一会去缴纳！”

　　听完王铮的话，看他的穿着也不像是没钱的人。带头的护士长便点了点头，“我们这里最好的病房都是套间，价格不便宜，你要住的话，最好尽快办理住院手续！”

　　“这没问题，等把老人送到病房安顿好后我就去办住院手续。”王铮点了点头。

　　HY市的人口不多，县医院的规模也不太大，很快便到了护士所说的她们这里最好的病房。

　　大小在五十平左右，一室一厅一卫，虽然不如王铮所想的那样奢华，但胜在干净，环境也还算舒适。

　　把老太太安顿好后，王铮把虞忆雪拉到一边，“你在这里照顾一下两位老人，我去办一下住院手续！”

　　“嗯！”虞忆雪点了点螓首，“那你办完了手续要快点回来！”

　　现在的虞忆雪完全把王铮当成了自己的依靠。

　　“放心吧，我一办完就回来！”

　　王铮笑了笑，安慰性的轻吻了一下虞忆雪光洁的额头后推门走了出去。

　　“请等一下！”

　　看着站在门外，应该是虞忆雪生父的中年男人，王铮平静道：“先生，您实在叫我吗？”

　　“这里就你一个人，我们老板当然是在叫你……！”

　　拦住了秘书接下来要说的话，赵德芳上下打量了王铮一番后，“你是小雪的男朋友？”

　　“没错！”

　　赵德芳皱了皱眉，他内心觉得长相普通的王铮有些配不上自己的女儿。不过现在还不是纠结这些的时候。

　　“老太太现在怎么样了？”

　　“刚度过危险期，不过老人有高血压，存在瘫痪的危险，需要住院观察！”虽然王铮不怎么想搭理对方，但他毕竟是虞忆雪的生父，这重割不断的血缘关系，让王铮保持了最基本的礼貌。

　　他的话，让赵德芳皱了皱眉。

　　“恕我直言，赵先生。不管您跟忆雪是什么关系，现在你都不适合出现在这里。否则，万一老太太有个三长两短，她将恨你一辈子！”

　　王铮毫不留情的话，让赵德芳的眉头挑了挑，脸上露出一缕不悦之色。不过，王铮的话说的也确实是事实。

　　“这是我的名片，如果出现什么意外情况，抓紧给我打电话！”

　　看着对方递过来的烫金名片，王铮略作犹豫后，还是接了过来。

　　名片制作的很精美，不过上面除了赵德芳，以及一串电话号码之外，并没有其他的任何内容。

　　“把你的联系方式给我！”

　　命令式的口吻让王铮很是讨厌，在微微皱眉的同时，他毫不犹豫的拒绝了！

　　“抱歉，我不想让忆雪有任何的误会！”

　　说着，王铮把手里的名片还了回去。

　　“你这是什么意思？”赵德芳脸色冷了下来。如果不是因为对方和女儿的关系，他才懒得跟对方废话呢。

　　“我的意思很简单，我不认识你，忆雪也不认识你，老爷子讨厌你，老太太被你气的住院。整个虞家都不欢迎你。我作为虞家未来的女婿，立场当然要跟他们站到一起。”

　　“女婿？就凭你也想娶我女儿！”赵德芳冷笑道。

　　“忆雪可不认为自己是你女儿！”

　　话落，王铮不愿意再跟对方废话，直接绕开他朝楼下走去。

　　不过，他还没走几步，便被赵德芳的保镖给拦住了！

　　“赵先生，你想让你的保镖在这里跟我打一架吗？”王铮脚步一停，转而冷声道。

　　“赵刚，让他过去！”

　　这里是医院，刚才又见过了对方跟自己女儿的亲密关系，赵德芳当然不愿意在这里跟对方起争执。

　　看着径直下楼而去的王铮，赵德芳眯了眯眼，冷然道：“给我查查这小子的来历！”

　　“是，老板！”


第二百四十六章 赵德芳的过往

　　……

　　住院费对现在的王铮来说当然不算什么。不过把钱交完后，想到刚才与赵德芳的冲突，以及现在的突发情况，王铮却必须有所准备。

　　“乾子！”

　　“老板！”

　　“你立即带上两个人来华阴找我！还有，让王雷出面，在长安最好的医院，定最好的病房，要最好的心脑血管方面的医生，我给他一天的时间安排，明天下午我会带着病人过去。”

　　“是！”

　　挂断电话后，王铮并没有立即回病房，而是走进了男厕所，查看一下，左右没人后，通过手腕上的全球通信终端连上了山庄的主脑。

　　“主人！”

　　“帮我查一下赵德芳这个的信息。”

　　神经元主脑迅捷的速度，立即把全球所有叫这个名字的人的信息全都找了出来，总共有超过两百条。可见有这两百多人都是重名重姓。

　　想到赵德芳可以开得起价值百万的奔驰SUV，身家肯定不会低。

　　把资产在1000万以下的删除掉。

　　“唰”一下，虚拟显示屏上只剩下了一条信息。而这条信息显示的头像也正是他先前打过交道的赵德芳。

　　看着对方跟虞忆雪有三四分相似的样貌，王铮基本肯定了他的身份。

　　“就是他了！”

　　王铮在虚拟屏幕上一点。

　　瞬间，大段大段的关于赵德芳的介绍出现在他的眼前。

　　“德丰集团主席，香港贸易发展局主席，全国人大常委？”一连串显赫的名头让王铮心里多少有些差异。

　　尤其是后面显示，赵氏家族控制的八家上市公司资产超过千亿港币，属于香港第七大家族的时候，王铮也不禁心中震动。

　　虽然早就想到了赵德芳的身份不一般，而且身家豪富，但这富裕的程度却超出了他的想象。

　　前段时间，王铮曾经算过自己的身家，加上外债的话，他应该有45亿左右，但如果扣去银行贷款，以及租地后还未付清的租金，就只剩下30亿！

　　虽然人民币比港币值钱，但也相当有限。他这30亿比人家那一千多亿港币，真是差距太大了！

　　好在，王铮对于自己的未来深具信心，赵德芳的身家虽富，但王铮也自认为自己会在对方的年纪之前超过他，甚至这个时间还会提前很多。

　　在看过赵德芳的简介，而继续浏览他下面更详细的内容时，王铮发现对方的资产并不全都是自己白手起家赚来的。而是继承自八十年代香港最顶级的财团家族钱家！

　　上世纪六七十年代，钱家的当家人钱培德，在香港创办了寰球集团，最初寰球集团只涉及航运，后来经过几十年的发展，逐渐成为一家涉及地产、航运、金融、投资等十几个行业的巨型企业集团。

　　而在钱培德膝下无子，八十年代得癌症去世后，资产上千亿港币的钱氏集团，也分成四分，分别给了自己的四个女儿。

　　赵德芳作为四女婿，替代自己喜欢美术而不喜欢经商的妻子，掌舵整个德丰集团以及家族企业的运营。

　　赵德芳作为芝加哥大学经济学硕士，也算是本领不烦，手段惊人。在他的掌舵下，德丰集团进入新世纪后业务蒸蒸日上，资产规模不断扩大，在新世纪后更是一举成为香港地产业的标杆。

　　不过王铮看着赵德芳的发家史，更像是人们常说的“陈世美”的翻版！

　　抛弃了国内的妻女，攀上了高贵的富家千金，从此鱼跃龙门。

　　当然，事情的详细情形如何，资料上没有，王铮也不清楚。不过故事的大概脉络肯定是不会错的。

　　听到外面传来的脚步声，王铮立即关掉了通信终端的虚拟显示屏。简单的整理了一下脑海里的思路后，洗了一下手，转身走了出去。

　　虽然弄清了赵德芳的身份背景，但王铮还不清楚他这次的来意。不过，不管对方这次为什么会来找虞家，或者说找虞忆雪。王铮都不打算让对方跟自己的爱人有太多的接触。

　　虽然上千亿的财富很诱人，王铮也很想要。但如果是靠出卖自己感情和人格换来的，那他情愿一分不要。

　　回到房间后，老爷子仍然保持着王铮离开时的样子。双手紧紧的握着自己妻子枯瘦的右手，双目一眨不眨的看着躺在病床上的老太太，整个人都是痴痴傻傻的状态。

　　两位老人之间的伉俪情深，让王铮感动的同时也深感敬佩。

　　“住院手续已经办好了！”

　　虞忆雪感激的朝他点了点头，“王铮，我很担心姥爷的情况，他已经好长时间没动过了！”

　　“放心吧，等姥姥醒了，他就没事了！”

　　“可是姥姥什么时候才能醒？”虞忆雪满面担忧道。

　　“别担心，刚才我已经让人联系了长安最好的医院，明天我们就把姥姥转过去。到时候有全国最好的医生给姥姥治病，相信她很快就会醒过来的！”

　　“真的？”

　　看着虞忆雪俏脸上惊喜的样子，王铮笑着握紧她的纤手，“当然，我什么时候骗过你！”

　　“太谢谢你了，王铮！”

　　“以我们之间的关系，说谢字就太见外了！要知道，在我心里，你已经是我王铮的妻子了，你的家人，一样也是我的家人！帮奶奶治病是我理所应当的责任！”

　　“嗯！”

　　虞忆雪眉目含情，充满信任的点了点螓首，然后很自然的靠近了王铮的怀里。

　　经过这一系列的意外后，王铮已经成了她内心当中最大的依靠。坚实的胸怀成了她彷徨内心的避风港。

　　而爱郎的身影更是填满了她的芳心。

　　现在的虞忆雪，对于王铮的任何要求都不再反对。而且，也在心里把他视为自己未来后半生的倚靠。

　　两人抱在一起，传递温情的同时，病房中也陷入了安静。

　　直到下午，接到王铮电话的王乾带着两个警卫赶过来。

　　有了帮手，王铮也不必事事都自己出马。

　　在病房里吃过晚饭，本来王铮打算让虞忆雪和老爷子休息一下，他来照顾老太太。但两人没有一个肯离开。

　　无奈，三人又在医院里待了一晚上。

　　不过，庆幸的是，在第二天清晨，老太太终于从昏迷中醒了过来。但糟糕的消息是，因为老太太的高血压，让她的身体出现了瘫痪，整个左半边身体都动不了了。

　　“姥姥……！”

　　“秀莲！”

　　看着趴在自己病床前的老伴和外孙女，老太太虽然已经说不清楚话，但从她的眼神里仍然可以看到喜悦。

　　“别哭！”

　　老太太慢慢抬起唯一能动的右手擦了擦孙女眼角的泪水，然后再次紧紧的握住了老伴的手，看着他脸上的哀伤之色，言语混沌而且缓慢道，“老头子，别绷着脸了！我知道你心里难受，不过我这不是还没死吗？放心吧，我还要看着我的宝贝外孙女将来嫁人给我生个小曾孙呢！”

　　“嗯！”

　　老爷子用力点了点头，眼角含泪，脸上带这笑容道：“到时候我们一起！”

　　老太太费力的笑了笑，转头看到了站在虞忆雪身后，神色关切的王铮。

　　“老婆子，这次你住院，上上下下可多亏了王铮操持。”

　　老太太点了点头，然后示意王铮过来。

　　“姥姥，您是叫我吗？”

　　“嗯！”

　　“您有什么吩咐就说吧，我一定照办！”王铮连忙道。

　　“王铮，我知道你是好孩子。今天在这里，你能不能答应姥姥一个要求？”

　　“您说？”

　　“姥姥不反对小雪嫁给你。但你能不能答应姥姥，以后无论任何时候都不要负她！”

　　“这您尽管放心。我王铮对天发誓，以后绝不辜负忆雪！”王铮郑重道。

　　“姥姥相信你！”

　　说着，老太太把王铮的右手和虞忆雪的左手放在了一块，“答应姥姥，以后你们一定要好好过日子。无论如何，都不要分开！”

　　“我答应，姥姥！”虞忆雪点了点头。现在，在家人面前坦言承认跟王铮的恋情，她已经没有了丝毫的羞涩。

　　“还有一件事我放心不下！”

　　“您说，我们一定给您办！”王铮连忙道。

　　老太太把目光转到旁边自己老伴身上，“你们姥爷年纪也不小了，虽说身体比我好，但到底岁月不饶人。我万一要是走了，他身边每个人照顾，我不放心！”

　　“老婆子，你胡说什么呢？你身体肯定会好的！”

　　老爷子的焦急的话语中透露出浓浓的担忧。

　　不过面对丈夫的呵斥，老太太笑了笑，一辈子能有一个人相伴到老，她已经觉得自己很幸福了。但自己的身体自己清楚，她知道自己大限将至。运气好可以多活几年，运气差的话，恐怕几个月，或者半年就真的成为一赔黄土！

　　所以，该交代的话，她还是要交代清楚。这样，自己走的时候才放心。

　　“王铮，小雪，以后你们成家立业后，一定要带上你们姥爷一块生活。还有，你们结婚后，一定要尽快生个孩子，要不然这个老顽固挂念我，不会离开家的！”


第二百四十七章 父母来访

　　……

　　“姥姥，您放心，我们一切都听您的！”王铮点了点头，“不过您也别太担心，您的身体情况我已经问过大夫了。并不像您自己想的那么糟糕，如果出院后坚持治疗的话，身体恢复正常的希望还是很大的。而且，我已经给您联系了长安最好的心脑血管方面的医院，下午我们就过去。先让他们给您做一个全方位的诊断，然后我们再慢慢恢复。到时候，您一定长命百岁！以后，我和小雪的孩子，还要教您外祖母呢！”

　　最后的话，让老太太眼底出现了期待的神色。不过旁边的老爷子显然更关心自己老伴的病情。

　　“王铮，你刚才说的是真的，秀莲真有恢复的希望？”

　　“当然！现在像姥姥这种病例很多。只要坚持治疗，多按摩，多做运动，还是能够恢复的！”

　　“那就好，那就好啊！”

　　看着老爷子脸上激动的神情，王铮笑了笑。

　　对于老太太的病情，他是成竹在胸的。就算是医院无法解决，他手里还有从神农系统那里得来的人体基因修复液。

　　这种强大的外星顶级科技成果，别说是瘫痪，就是癌症、艾滋病在它面前也一样能治愈。

　　不过，保密期间，现在还不是拿出来的时候。

　　而具体怎么用，王铮心里也有了腹稿。

　　时间到了中午，王铮便接到了王雷的电话，他已经给老太太安排好了整个陕省最好的医院，也是全国医院的前五强“西京”医院，并且预约了专家会诊。

　　所以，吃过午饭后，王铮便用山庄的直升机，先把老头、老太太一块转到了长安！

　　留下王铮和虞忆雪，回家收拾了一下东西，尤其是两位老人平时穿用的衣服和生活用品，打了几个包裹后，准备开车去长安。

　　不过在他们走出家门的时候，再次碰到了开车而来的赵德芳。

　　看着这个把自己姥姥气病的男人，虞忆雪俏脸“唰”一下便冷了下来。

　　“我们走吧！”

　　王铮点了点头。

　　“小雪，我是你爸爸！”赵德芳连忙喊道。

　　虞忆雪身体一颤，脚下一顿后，“我爸爸姓虞，他在我刚出生的时候就已经死了！”

　　语带颤抖而又语气坚定的说完后，虞忆雪副驾驶的车门，坐了进去。

　　“等等……！”

　　赵德芳本能的想要追上来。但旁边站立的王乾可不会让他过去。

　　“你干什么，让开！”

　　感觉到被冒犯的赵德芳，声色俱厉道。

　　但神色冷硬的王乾根本不搭理他，伸出的右臂牢牢挡住了赵德芳的去路。

　　此时，原本站在赵德芳身边的保镖立即走了上来，不过还没等他们靠近呢，此次跟随王乾一块过来的两个警卫已经把他们拦了下来。

　　自持格斗能力强悍的保镖想要动手，但很快他就领教了什么叫“天外有天，人外有人”。

　　看着被轻易打翻在地的自己的保镖，知道对方不好惹的赵德芳终于冷静下来。看着前面慢慢远去的汽车，脸上是漠然而冷酷的神色。

　　“我们走！”

　　在王铮离开后，王乾也招呼一声，带着两个警卫坐另一辆车离开了。

　　“老板，我们接下来怎么办？”

　　“废物！”

　　充满恼怒的断喝，让身上脏兮兮的保镖满脸尴尬。

　　“打电话回香港，找几个得力的人手过来！”

　　“是！”

　　秘书连忙点了点头。

　　“那我们接下来……！”

　　“去长安！”

　　……

　　等王铮开车载着虞忆雪来到西京医院的时候，老两口已经被医院医务人员安顿好了。作为全国最优秀的医院之一，这里无论是医疗技术或者条件都比华阴市的人民医院好了太多。

　　而入住豪华病房的老太太，根本不用王铮他们去照顾，医院提供24小时专门医护人员，比他们更专业。

　　眼见如此，虞忆雪也松了口气。

　　“叮铃铃……！”

　　裤兜里的电话响了起来。

　　注意到虞忆雪好奇的眼神，王铮看了一眼来电显示后，笑道：“我妈打来的，多半是问我去你家拜访的情况！”

　　点了点螓首后，虞忆雪犹豫道：“那你打算怎么说？”

　　“直接说呗！放心吧，姥姥得的又不是什么恶性疾病，我妈不会因为这个反对我们在一起的！”安慰了虞忆雪后，王铮按下了接听键。

　　“臭小子，怎么这么长时间才接我电话？”

　　老妈的语气当中依然是对自己这个儿子的不客气。当然，霍兰香这种“爱”的方式，王铮从小到大都习惯了。

　　“这不正跟你儿媳妇亲热吗？没听见！”

　　王铮的不正经让旁边听到的虞忆雪嗔怪的看了一眼，白嫩的小拳头在他肩膀上轻轻打了一下。

　　“亲热，你们睡到一块了？”

　　老妈的直白，让王铮直翻白眼，而隐隐听到声音的虞忆雪俏脸唰的一下红了起来。

　　“我说妈，您能别这么直接吗？”

　　“你是我儿子，又不是外人。快说，事成了吗？你妈我还等着抱孙子呢！”

　　“没！中间出了点意外，忆雪的姥姥高血压住院了！”

　　“高血压住院？严重吗？”

　　“不算太严重，不过现在行动不太方便！”

　　“不严重就好！对了，亲家住在那家医院，我跟你爸过去看看！”

　　“长安的西京医院！您和我爸到了给我打电话，我去接你们！”

　　了解自己老妈性格的王铮也没说什么拒绝的话，他深知，就算自己说了，老妈也一样回来。

　　探望虞忆雪姥姥的病情是真，看看她认为的亲家，加深一下双方的感情更是霍兰香的主要目的。

　　“行，我跟你爸商量一下！今天或者明天抽时间过去一趟！”

　　“那就这样，我先挂了，中午饭我这边还没吃呢！”

　　“行，挂了吧！在外面照顾好自己的身体，也照顾好忆雪！”

　　“知道了！”

　　答应一声后，王铮挂断了电话。

　　“阿姨和叔叔要来吗？”在旁边听了个大概的虞忆雪问道。

　　“嗯！今天或明天吧！”

　　王铮点了点头。

　　“阿姨人真好！”

　　“那当然，你可是他认可的儿媳妇。现在对你可比对我好多了！”

　　虞忆雪微微一笑，俏脸上露出一抹娇羞。

　　看她这个样子，王铮心里很是高兴。自从老太太住院以后，虞忆雪脸上就没见过笑容，现在总算是好多了。

　　“走吧，我们先去吃饭吧！顺便也给姥爷带回来！”

　　“嗯！”

　　顺从的让王铮拉着手，两人一块在周围一家干净的餐厅吃完了午餐。

　　“王铮，我想跟你商量件事？”略作犹豫后，虞忆雪道。

　　“什么事？说吧！”

　　“我打算把美院的工作辞了！”

　　“辞职？为什么？你不是一直很喜欢那份教师的工作吗？”

　　“是，我是喜欢！可是你看姥姥的状态，以后她身边肯定离不开人。而且，姥爷的年纪也大了，很多时候他一个人根本照顾不过来！”

　　“我可以找个护工，我们不差这点钱！”王铮道。

　　“不！”

　　虞忆雪固执的摇了摇头。

　　“姥姥是从小看着我长大的，我就这么两个亲人。之前因为工作，我很少有时间回去看他们。现在姥姥年纪大了，她剩下的时间已经不多，我想陪她走完最后的余生。王铮，我不想体验‘子欲养而亲不待’的痛苦！”

　　看着她认真的样子，王铮点了点头，把右手搭在她的肩头，把虞忆雪搂到自己怀里，两人相互依偎着，“你想辞职就辞职吧，我养你一辈子！”

　　“我才不要你养！虽然我不当老师了，但我还可以画画，我的画也可以卖钱！”

　　“那可不行，我老婆的画怎么能卖。以后都要收藏到山庄的博物馆里去！”

　　两人说笑着，带着打包好的饭菜回了医院。

　　在吃饭的时候，王铮把自己父母要来看望的消息跟老两口说了一下。而霍兰香和王建国比王铮预计的时间来的还要早，就在下午三点的时候，王铮就接到了他们的电话。

　　“爸，妈，今天不是周天啊，你们怎么这么早就来了？”

　　“本来想晚点来着，不过你爸恰巧今天下午没事，我就找其他老师调了一下课，然后一起过来了。”

　　话落，霍兰香上前便牵起了虞忆雪的手，“忆雪，你姥姥呢，还好吗？”

　　“叔叔、阿姨你们好！我姥姥在9楼病房！”

　　“走，我们去看看！”

　　说着，霍兰香拉着虞忆雪走在了前面。

　　“爸，东西我帮你拿吧！”

　　王建国点了点头，把手里拎的保健品和水果让给了王铮。

　　“小峥，到底怎么回事？怎么会突然生病住院了呢？”

　　“这件事我也不是太清楚，以后找机会我再给您解释！”

　　王建国点了点头，他相信自己儿子的判断力。

　　在两人一块来到九楼的病房时，霍兰香已经在里面跟虞忆雪的姥姥姥爷寒暄开了。

　　等王建国进去后，气氛也更浓烈了几分。

　　作为小辈的王铮和虞忆雪只有在旁边听着的份。

　　而不出王铮的意料，在相互慰问了一下后，霍兰香就谈到了两人的婚事问题。


第二百四十八章 资金困窘

　　……

　　“我们老两口对王铮这孩子很满意，这门亲事我们没什么意见！”因为老太太半边瘫痪，话说不清楚，所以绝大多数时候都是老爷子开口。

　　“那真是太好了，我们家对忆雪也挺满意的，又漂亮，又孝顺！你们真是教育出了一个好闺女！”霍兰香夸奖道。

　　“过奖了！忆雪这孩子从小父母早亡，嘴笨，不善交际，以后到了你们家，还望亲家能多包涵！”

　　“您客气了！那您看我们什么时候给两个孩子订婚？”

　　“这个？”老爷子一阵迟疑。

　　“您有什么顾虑尽管对我们说？”王建国在旁边道。

　　霍兰香也附和的点了点头。

　　“其实，我不反对给两个孩子订婚。不过，你们也看到了，现在我这老伴躺在这里，身体不方便。订婚的事情能不能先往后推一推，等我这老伴身体好些的时候再举行？”

　　“您说的在理，是我们疏忽了！那就往后推一推，等亲家的身体好些的时候再给他们举行订婚仪式！”王建国歉然道。

　　霍兰香听完也赞同的点了点头。她虽然渴望能早点抱孙子，但也不是不通情达理。

　　因为两人还要上班工作，所以下午在这里陪了老两口一段时间后，霍兰香两人也就告辞了。

　　经过了这一段双方家长见面后，尽管王铮和虞忆雪还不是真正意义上的夫妻，但他们彼此都在心里把对方视为自己的另一半了！

　　而这种心理的最直接体现是，之前还跟王铮在外人面前保持这一定距离的虞忆雪，现在已经没有了这种顾及。从医院出入都很自然的牵着王铮的手，或者挎着他的臂弯。

　　现在的他们才算是真正的恋人。

　　第二天，王铮陪虞忆雪去西美办了辞职。而王铮也在西美收获了一大片充满敌意的目光。他把西美有史以来最漂亮的女老师给弄走了！除了女生之外，任何一个西美的男学生和老师都对他没什么好感。

　　很快，半个月的时间过去了，老太太的身体在良好的照料下渐渐起色。不过半个月后病情变得稳定起来。在接下来就是长久的恢复期，再住院已经没什么太好的效果。

　　看到这种情况，王铮便跟虞忆雪商量，把二老接到了自己的山庄。

　　这里景色优美，空气清新，无疑比华阴的那个小院更适合调养。而且，王铮也可以就近照顾。

　　对此，虞忆雪也没反对。至于老爷子，任何对老伴身体好的事他都不会反对。

　　就这样，虞家三口被王铮安排到了迎客谷的“飞鸿楼”里！这是靠近谷地位置，距离王铮居住的飞仙楼最近的一栋木质别墅。

　　不过，让王铮有些不太满意的是。本以为来到自己的地盘上就能够跟虞忆雪同床共枕的他再次失望了。

　　绝大部分时间都在照顾老太太的她，除了白天，晚上基本都留在飞鸿楼。当然，白天王铮也不介意，但虞忆雪不同意！

　　没办法，王铮只能继续憋着。

　　想想这些，他就忍不住唉声叹气。当了25年的处男，再当下去，他就成为别人的笑柄了。

　　“老板，老板……？”

　　“额，啊？什么事？”

　　看着王铮神游天外的样子，王雷不禁无奈的摇了摇头，把自己的话再次重复了一遍。

　　“各大拍卖会的邀请函，都已经到了！您看我们要参加那些？”

　　“都到了？”

　　“是的！佳士得、苏富比、嘉德、西泠印社等，都是重量级的春拍，上面很多好东西！”

　　“有拍卖册页吗？”

　　“有，已经给我们寄过来了！”

　　说着，王雷把自己拿来的皮箱放到了茶几上，打开后，里面全是制作精美的拍卖册页！

　　王铮随便把上面苏富比香港春拍的册页拿起来看了两眼，“这里面一级文物有几件？”

　　“不太多，舍得拍卖在澳门有一件北宋定窑的美人枕，匡时拍卖有三件定为一级文物的宋代书画《宋人摹郭忠恕四猎骑图》、南宋《吕祖谦告身》和《司马伋告身》！保利拍卖有一件清初名家陈鸣远的紫砂制素带壶，一件乾隆御题仲尼式沉香木百纳琴，以及一幅清代乾隆时期《御笔平定台湾二十功臣像赞》。苏富比拍卖有一件清雍正‘御宝白玉九螭钮方玺’，为雍正帝仅有的五方玉印之一；还有一件南宋官窑青釉八方瓶。今年国内春拍够得上一级文物的就这10件！”

　　王铮了然的点了点头，“嘉德呢？嘉德春拍压轴的东西是什么？”

　　“今年的嘉德春拍以近现代的艺术品为主，潘天寿代表作《鹰石山花图》，以及李可染革命圣地山水巨制《井冈山》，都是价值上亿的顶级艺术品。”

　　“可惜了！”

　　王铮心底有些遗憾。

　　这两幅画虽然宝贵，但到底不是他最急需的一级文物。再加上手中资金有限，所以只能暂时性放弃这两件近代顶级书画。

　　“我们准备的资金有多少？”

　　“3亿5000万！”

　　“这么少？”王铮皱了皱眉。

　　这点钱别说是把十件一级文物拍下来，算上佣金的话，能拿到其中两件就不错了！

　　“我们不是从鱼市上收入了6亿资金吗？”

　　上次在上海的渔业拍卖会，加上后来在中档鱼市上的销售收入，截止到现在，单是通过卖观赏鱼，王铮就已经从上面获取了超过六个亿的利润。

　　“老板，这笔钱已经花完了！”

　　“花完了？花哪了？桃园西餐厅的投资才不过4个亿，而且也不是一把全投进去？怎么就没了？”

　　“桃源西餐连锁，第一笔用于承包店面的资金投入1个亿，第二笔用于装修的资金1亿5000万。桃源第一农场小区，第一笔开发资金1亿5000万。位于齐鲁省的桃源第二农场，以及鄂省的桃源第三农场，18000万亩土地5年承包资金，桃源第二农场小区，第三农场小区，三项资金投入共计4个亿！共计消耗资金8个亿！这8个亿的资金把我们从观赏鱼上的收入全都消耗了。多出的部分是山庄从水果和牛肉生意上拿出来的补贴。”

　　“……另外，在桃源西餐连锁上，我们还需要投入1亿5000万。在第一农场小区建设上需要投入4亿5000万；在桃源农场第二农场和桃源第三农场上投入12亿！”

　　王铮头疼的敲了敲脑袋，王雷话里的意思很清楚，没钱支撑他在艺术品上的巨额投入。而且以后山庄的收入要支撑山庄和农场的建设，以及百味居和桃源西餐连锁的发展。暂时也抽不出太多的资金。

　　“那你这3亿5000万是怎么来的？”

　　“洪老打造的第二套家具已经交给了佳士得拍卖会，预计我们可以从这次拍卖中得到2亿的收入。另外，从水果和牛肉上，在最早的嘉德拍卖开始前，除了支撑山庄的建设，我们可以抽出一个亿支撑老板在艺术品上的投入。中档观赏鱼销售上，可以抽出5000万。”

　　“那你的意思是说，如果我现在打算参加拍卖会的话，手里一分钱都没有呗？”

　　“不，1000万以下还是不成问题的！”

　　“1000万？”

　　王铮心中有气，一千万够干什么的。但看着王雷认真的样子，明白他已经尽力的王铮不禁苦笑着摇了摇头。

　　他明白，这并不是对方的责任，关键还是自己心气太高，一下子铺开的摊子太大。百味居和桃源农场的扩张；山庄酒店工程三期，山庄新景点的建设，还有桃源西餐厅连锁，一系列的项目都要大量的资金投入。

　　否则以现在桃源山庄麾下事业群，每月达到近5亿的总收入，根本不至于如此窘迫！

　　但事实已经是这样，王铮自己也不想把所有的努力全部推翻。不过，博物馆任务第二环只有半年的时间，现在距离半年已经过去了两个月，这次春拍是他完成博物馆任务的大好机会。所以，王铮是无论如何都不愿意错过的。

　　但钱怎么来是个问题！

　　烦躁的站起来，在客厅里来回踱步，半晌之后，王铮一咬牙。

　　“我会再拿出三根小叶紫檀，三根黄花梨，五根老红木，四根金丝楠，十二根黄金樟。避免冲击市场，不要全放到国内！”

　　“是！”

　　“还有，每月我会交给你百年人参5株，50-100年人参20株，10年-50年人参100株，你负责在全国中药店分散销售，但不要让外人知道出货的是我们！”

　　相比木料，野山参的市场要更小。倒不是买家少，而是卖家少。毕竟每年的野山参就那么点，一旦出货太多，很容易让人怀疑。

　　“还有，从这月开始，每月向市场提供百万以上的名品兰花5盆，10万以上百万以下的名品兰花100盆。”

　　“是！”

　　“呼……！”

　　王铮长长的吁了口气，这是他能够想到的能够赚钱的所有招数了。

　　虽然卖人参和卖兰花加起来一个月的收入都不一定能达到一亿，但能赚钱总是好的。至少也可以缓解一下自己的资金压力。


第二百四十九章 不惜代价

　　……

　　“在拍卖开始前，能凑到多少是多少！实在不行，可以从拍卖行抵押一部分资金，等木料卖出去再抵扣！”

　　“明白！”

　　“对了，王家湾改造工程什么时候能够完工？”

　　“6月底。”

　　“金光寺呢？”

　　“最快的话也要7月中旬！”

　　“本空他们有消息吗？”

　　“前段时间打电话联系的时候，他们在缅甸！”

　　“缅甸？这三个家伙出国了？”王铮惊讶道。长到这么大，他还从来没出过国呢。没想到自己手下的生化人到时领先了。

　　“是的！”王雷笑了笑，“说起来，还有一件趣事！”

　　“趣事？什么趣事？”王铮好奇道。

　　“在缅甸，佛教是国教，全国上下都信佛。而且上至达官贵族，下至平民几乎都是佛教徒，而且对于佛教寺院的捐助也为数不菲。本因、本空他们到了缅甸后，为了筹措金光寺的建设资金，跟缅甸各大寺院的高僧比武论经，到现在已经赚了2000多万，而且身边也有了一百多个信徒！”

　　“哦？没想到这三个家伙这么能干！”王铮饶有兴致道。

　　“呵呵，他们已经准备去泰国了！”

　　想到泰国不必缅甸差的佛教氛围，王铮点了点头，“这三个家伙倒是挺聪明的！”

　　“聪明是聪明，不过也挺讨厌的！”

　　“怎么了？”

　　“他们把钱打回来后，也想我提供了金光寺扩建工程，打算在比邻寺院的地方修建塔林，罗汉堂和达摩院！”

　　王铮嘴角扯了扯，“这几个家伙真的是和尚吗？金庸的小说看多了吧？”

　　“谁知道呢。总之，他们是光头！”王雷耸了耸肩。

　　“随他们去吧，反正都是他们自己赚的钱！”

　　王铮摆了摆手。

　　“还有，我让你在全国搜集城市建设欲拆毁的古建筑，现在有多少了？”

　　“单体建筑8座，廊桥18座，亭台9座，其他石碑、石雕等37座，没有太大的，而且艺术价值也不高！”

　　“高的话，他们就不会拆了！……而且，这些单体建筑混合一下，再搭配一些仿古材料，完全可以建成一个类似拙政园、狮子林这样的大型建筑群。给我们山庄再填几个景点。所以，以后只要遇到这种建筑，不管价格如何，一定要全买下来！”

　　“是！”

　　“好了，你下去忙吧！”思虑一番，在没有其他事情后，王铮挥了挥手。

　　点了点头后，王雷起身准备离去。

　　不过在他刚要转身的时候，又停了下来，“对了，老板！昨天，我收到了一个约访，是给您的！”

　　“约访？谁？”

　　“对方没说名字，只说是德丰集团董事长！”

　　“赵德芳！”

　　王铮断然道。

　　“没想到这个家伙还没死心！”

　　本能的想要开口拒绝，但话到嘴边，王铮又咽了回去，眼底露出一抹深思之色，而眉头也渐渐皱了起来。

　　赵德芳如此的锲而不舍，很显然不可能只是因为虞忆雪是他的女儿。否则，他早在十几年前就来认亲了，根本不会等到现在。

　　而且在有限的几次跟他接触的机会里，尤其是在提到虞忆雪的时候，王铮根本没从对方眼里看到丝毫作为父亲对女儿的疼爱。

　　很显然，这次赵德芳的来访是带着某种目的。

　　“但具体是什么呢？难道，虞家还有什么是让他惦记的吗？”一个仿佛无解的问题盘旋在王铮的脑海里。

　　按照道理来说，作为平常人家的虞家就算是有什么价值千金的传家宝。但对于拥有上千亿财富的赵德芳来说，也根本算不上珍贵。更不会让他千里迢迢的从香港到陕省，而且被拒绝了无数次后，仍然紧追不舍。

　　“老板，要我回绝吗？”

　　“不！”

　　王铮换换摇了摇头，双眼微眯，意味深长道：“答应他！我倒要看看这个姓赵的葫芦里到底卖的什么药！”

　　“是！”

　　……

　　又是一个春光明媚的艳阳天，拂面的微风摇晃着林海的枝叶，仿佛一片绿色的波涛。湛蓝的天空中金色的阳光下，泛着点点金光的抚仙湖上，翠绿的湖心岛仿佛一块硕大的翡翠。而天空中盘旋的朱鹮，以及湖心岛竹林里的国宝熊猫，随时随地都是众人视线的焦点。

　　听着周围偶尔经过的游船中传来的兴奋和赞叹，赵德芳也颇有几分赞赏的朝坐在对面的年轻人道：“这里的景色真是出乎意料的漂亮！看得出来，你花了不少功夫！”

　　“当然！”

　　王铮搅动了一下杯中的咖啡，淡淡一笑，“不过，赵先生约我见面，恐怕不单单是为了让我陪你一起游览我这山庄吧？”

　　“你果然是聪明人！”

　　“不敢当！”

　　“我看过你的资料。说实话，能在一年的时间内就闯下这么大的事业，你真的很有才华，在我见过的年轻一辈中，也很少有谁能比得上你！不过……！”

　　王铮挑了挑眉。

　　而看着他的脸色，赵德芳一笑，“任何扩张太快的企业都会遇到资金短缺的难题。我可以给你提供10亿人民币的低息贷款！”

　　“天下没有免费的午餐，我需要付出什么？”王铮冷静道。

　　“让忆雪认我这个爸爸……！”

　　“不可能！”

　　还没等对方说完，王铮就直接打断了，“就算我答应帮你忙，也不可能！自从二十多年前你抛弃她们母女，忆雪就把你恨到了骨子里。而上次你把老太太气的住院，现在更是半身不遂，吃喝拉撒都需要人照顾的状态，你还想让忆雪原谅你？”

　　“我也知道自己做错了太多！难道就没有一点让我弥补过去犯下错误的机会吗？”赵德芳神色惆怅而凄苦道。

　　“赵先生，如果你真的惦念忆雪，恐怕就不会是这个时间才来找她了！”王铮淡然道。

　　赵德芳神色一滞，毫无痛苦之色的眼底浮现出一丝阴霾。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思！只是想我们之间为何就不能真诚点呢？”

　　王铮话里的弦外之音，赵德芳当然听得出来。

　　在默然半晌后，赵德芳忽然一笑，“看来之前我倒是小看你了！”

　　“过奖！”

　　“既然话都说到这份上了，那我也索性打开天窗说亮话。忆雪母亲跟我是什么关系，想必你也猜得到。至于原因我也不跟你多解释。只要你能答应帮我办一件事，刚才答应你的钱，我仍然会一分不少的给你！”

　　“说说看！”王铮平静道。

　　“很简单，回去之后，你只要找到小雪问一下她母亲是否给她留下了什么遗物，然后把这些遗物交给我就行！我想，以你跟小雪的关系，办到这一点并不困难！”

　　看着赵德芳眼底的渴望，以及盯着自己一瞬不瞬的眼神，王铮淡然道：“我想，我要问你，你要这些遗物干什么，你一定不会告诉我？”

　　“你很聪明！但别聪明反被聪明误！”赵德芳道。

　　看着王铮不说话，赵德芳再次道，“想想吧，一件对你来说不过是举手之劳的小事，就可以换到10亿低息贷款。天下可没有多少比这更划算的买卖。而且，对于男人来说，事业才是根基，有了事业，你害怕找不到漂亮的女人吗？”

　　“当年你就是抱着这样的念头抛弃了忆雪的母亲，而选择了钱家小姐吧？”王铮讽刺道。

　　赵德芳脸色一冷，“你居然调查我？”

　　“大家彼此彼此，我想我的资料也早就摆放在你的案头了！”

　　“看来我们还真是一种人！”

　　赵德芳再次变脸，语气中带着对王铮的一种欣赏。

　　“别，我可跟你不是一种人。那种抛妻弃女的事情，我王铮一辈子都做不出来。”

　　赵德芳眼底怒色一闪而逝，不过考虑到自己还要从对方身上达成自己的目的，所以他硬生生的压制住了心底的怒气。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。而且，在这个残酷的社会上想要成事，男人就要学会不择手段。历史记住的从来都是成功者。所以，你说出刚才的话，只能说明你还不够成熟！等你真正的懂得了社会的残酷之后，你才会明白，只要你有钱，什么都会拥有。什么感情、女人、身份、地位，钱都可以办到！没钱，你就是一条别人眼里的臭虫，虽是可以碾死，永远不会成为人上人！”

　　看着最后语调中出现一丝歇斯底里的赵德芳，王铮摇了摇头。对方的想法他完全无法苟同。而且根本就是南辕北辙。所以，他也懒得再跟对方废话。

　　“赵先生，我想我们实在没什么好谈的，今天的会面就到这里吧！”话落，王铮站了起来。

　　“15亿！……只要你能替我拿到那些东西，我给你15亿低息贷款！”

　　“雷子，让船工往回开吧！”

　　没理赵德芳，王铮转身吩咐道。

　　“20亿！”

　　赵德芳站了起来。

　　“30亿！”

　　王铮忽然转头道。

　　“可以！”

　　痛快答应的赵德芳让随口一喊的王铮眼底露出了一抹惊讶。他很好奇到底是什么东西，能够让对方付出如此大的代价都要得到！


第二百五十章 神秘地图

　　……

　　要知道30亿虽然是贷款，但如果拿去投资的话，赚的钱肯定要比低息贷给王铮要赚得多。

　　“30亿怎么样？只要你肯帮我，30亿人民币的贷款马上就会到你手里！”赵德芳的语气当中充满了让人难以拒绝的诱惑。

　　如果说不心动那是假的，不过王铮可不会认为对方说三十亿就是三十亿，空头支票谁不会开。

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　“这简单，我们可以先签一个价值一亿的贷款合同！”

　　“那后续呢？”

　　“后续的钱，在你拿到东西而我验证合格后，会一分不少的交给你！”

　　“果然！”

　　王铮心道。

　　什么二十亿，三十亿，赵德芳肯给出的心里价位就是一个亿。至于后续的贷款，只要他拿到东西以后，一句不是我想要的，就可以轻松推掉。

　　这时候，游船已经到了码头。

　　王铮上前几步跳到岸上，顿足转身道：“我考虑几天，然后再给你答案！”

　　“可以！我很期待我们能达成合作。而且，算起来，我们算是翁婿，不是外人！”赵德芳跟上来笑道。

　　“翁婿我可不敢高攀！告辞！”

　　话落，王铮转身离去。

　　而看着他的背影，赵德芳眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　回到迎客谷的飞仙楼，迎面便看到正用轮椅推着老太太在周围花园里游览的虞忆雪，老爷子也跟在后面，一家人不知道说到什么高兴的事，相互之间笑容满脸。

　　“姥姥，身体好点了吗？”

　　王铮打了声招呼，大步走了过去。

　　“小峥来了！”

　　老爷子话落，旁边因为说话不清楚的老太太，只是笑着朝他点了点头。

　　答应一声后，王铮来到虞忆雪身边，朝她温柔一笑后，伸手接过了轮椅的推把，“我来吧，你休息一下！”

　　“嗯！”

　　虞忆雪点了点螓首，顺从的把位置让给了他。

　　把两人的神情看在眼里的老爷子笑着点了点头。虽然有卦象上的忧虑，但到目前为止，王铮作为自己的孙女婿无疑是出色的。尤其是在经历了先前的一系列事情以后。

　　“对了，姥姥、姥爷，这几天我联系了一个老中医，对方医术很高明，到时候让他再给姥姥看一下！”

　　“小峥，这段时间真是麻烦你了！”老爷子感叹道。

　　“您客气了，作为小辈，这是我应该做的！”

　　话音刚落，王铮便感觉到自己右手上面多了一抹柔软。触目一看，虞忆雪的玉手正放在自己的手背上。在他再次转头的时候，恰好迎上了对方充满了海一样深情，而且带着浓浓感激之意的眼神。

　　回之以同样包含爱意的眼神后，王铮一路跟两位老人聊着天，陪他们在周围散心，直到接近中午的时候，在推着老太太回房间。

　　吃过午饭，因为老太太有午休的习惯。所以看护的责任便交给了老爷子。

　　让佣人收拾了餐桌后，王铮拥着虞忆雪坐到了客厅的沙发上。

　　简单的聊了会天后，王铮略作沉吟后，“忆雪，阿姨过世的时候给你留下什么遗物了没有？”

　　“你问这个干什么？”愣了一下后，虞忆雪问道。

　　“赵德芳找过我好多次，这次他来找你们，就是想要阿姨留给你的遗物！”王铮犹豫了一下后，还是说了出来。

　　“那个男人……！”

　　虞忆雪的言语中不出意外的充满了仇恨。而除了仇恨之外，王铮也听出了一丝淡淡的无奈和委屈。

　　即便是虞忆雪再不愿意承认，她也明白对方就是他一直痛恨，但有从小到大一直渴望的生父。

　　但无论换谁拥有这样一个冷血无情的生父，心里都不会好受。

　　“别难过，万事有我！”

　　王铮搂住虞忆雪肩头，把她拉近了自己怀里。

　　“嗯！”

　　螓首紧贴在王铮怀里用力点了点后，默然半晌的虞忆雪有了动作。听到动静低头一看的王铮，恰巧看到她从自己的粉白的颈下，接下来一件银白色的长生锁。

　　“你把这个拿给他吧，这是我妈留给我的唯一遗物。让他拿着立即离开这里，以后永远不要再来打扰我们。”

　　“可是阿姨留下的唯一遗物给了赵德芳，那你……！”

　　虞忆雪摇了摇头，“我有母亲的照片，想她的时候，也可以拿出来看一看。另外，母亲的音容笑貌早就刻在我心里了，有没有这个对我来说都一样！”

　　说着，她把长生锁交到了王铮手里。

　　“好吧！”

　　王铮点了点头。

　　两人相拥一会后，虞忆雪再次道：“对了，你找来的中医水平怎么样？能治好姥姥的病吗？”

　　“你放心吧，我这次找的可是一位世外高人，百分之百可以让姥姥身体恢复当初！”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你！”王铮自信道。

　　“那真是太好了！”

　　看着虞忆雪神色兴奋，脸蛋酡红，娇艳欲滴的样子，王铮忍不住轻吻了一下她光洁的额头后，笑道：“等姥姥的病好了，你可要乖乖的当我的新娘子！”

　　“到时候还要看你的表现！”虞忆雪笑道。

　　“好啊，我现在就表现给你看看！”

　　话落，王铮在佳人惊叫声中，猛然把她压在了身下。

　　激烈的热吻后，王铮仍然没有真正的一亲芳泽。在最后虞忆雪温柔的拒绝后，反而把自己搞的“火冒三丈”。

　　因为还要替姥爷照顾午休起床后的老太太，所以虞忆雪在守住底线，让王铮享受了一番自己的温柔后，便整理了一下衣服离开了。

　　看着她的背影，王铮苦笑一番，平复了一下自己沸腾的荷尔蒙后，把注意力转移到了虞忆雪交给自己的长生锁上。

　　他很想知道，以赵德芳的身家，为什么会对虞忆雪母亲留给她的一件遗物这么上心。

　　这是一把很普通的长生锁，细细的链子，跟一个月饼稍小的锁头，锁头正面朝上的部分呈鼓包状，在中心有“永葆长生”四个繁体字，旁边浮雕了一圈简单的缠枝莲纹饰。

　　把长生锁翻过来，底面非常光滑，可能因为虞忆雪经常把它佩戴在自己身上的缘故，边缘处表面嵌的银已经被磨掉了，露出了底下黑色的材质。

　　王铮翻来覆去的把长生锁来回看了几遍之后，也没在上面发现什么有价值的线索，怎么看它都是一把普通的不能在普通的长生锁。拿到外面，卖五块钱都不一定有人要。

　　但赵德芳既然肯花那么大的代价都要得到它，那肯定是有一定理由的。

　　想到这里，王铮打开了左手腕上的通信终端，脸上神经元电脑后，直接下令道：“帮我分析一下！”

　　“是，主人！”

　　伴随着清冷的电子音响起，一道银白色的光线从通信终端上射出，把王铮手中的长生锁扫描了一遍。很快，在他面前的虚拟屏幕上，一个三维立体的长生锁形状出现了。

　　与此同时，屏幕上也清晰的显示在这把上升所内部有一团别样的东西。

　　“果然是藏在里面吗！”

　　王铮精神一振，连忙道：“把边缘切开，不要伤到里面的东西，更不要毁了这把长生锁。”

　　伴随着他的命令，白色的扫描光线迅速变成了一道比头发丝更细红色的热射线。王铮手拿长生锁在这热射线上转了一圈后，便关掉了通讯终端。拿着长生锁走到了楼上书房。

　　把它珍而重之的放在书桌上后，小心的把有字的一面拿了起来。

　　很快，橡皮大小，已经发黄，而且反复折叠的纸张出现在他的眼前。

　　二十多年，再加上良好的密封性，这张普通的白纸，还没有丧失韧性。不过，王铮仍然小心翼翼的把它拿出来展开铺在了桌子上。

　　纸张不算大，比普通36开的稍大一些。不过在这张不大的纸上却用弯曲的线条，王铮看不懂的文字，以及各种代表特殊意义的符号，汇成了一幅他看不懂的地图。

　　虽然王铮以自己的知识储备，还看不懂这幅地图。但好在他还有强大的神经元主脑。以它的推演能力，以及足以承载整个人类文明史的强大内存，足以帮王铮解决眼前的困难。

　　“金文、突厥语、西夏文、梵文，我这位素未谋面的丈母娘不会是古文字学家吧！”

　　看着主脑的虚拟显示屏上，一连显示的用九种古代文字编辑而成的地图，王铮忍不住咋舌道。

　　感叹一番后，王铮惊讶至于倒是更好奇，用如此繁复的手段隐藏的秘密到底是什么！

　　“能确定这幅地图所在的地方吗？”

　　“是，主人！根据文字显示，地图所在为吉林长白山！”

　　“长白山？居然是长白山！”王铮有些意外。他本打算在8月份的时候去一趟的。

　　“能确定在长白山那个方位吗？”

　　“可以！”

　　主脑的电子音落下后，原本只是线路和地名结合的地图，迅速变成了一座座拔地而起的山峰。

　　眨眼间，在王铮身前，已经形成了一副吉林段长白山的微缩地图，一道红色的线条在群山中穿梭，最后终止的地方是一个群山环绕的地方。

　　因为在地图上的时候，最后截至的地方用叉号显示，这里也是一样。


第二百五十一章 老道士

　　……

　　简单的打量了两眼后，“我要看卫星地图！”

　　“是！”

　　强大的神经元足以入侵这个地球上所有的军用卫星。所以，王铮话刚落，他面前的虚拟显示屏上便多出了一片山谷。

　　不过，限于这个时代的卫星遥感水平，王铮看到的画面也只是一个大概。除了茫茫群山，以及周围人迹罕至的原始丛林之外，根本看不到任何有价值的线索。

　　料到会是这种情况的王铮，只是皱了皱眉后倒也没多失望。

　　“把所有的资料存档！”

　　“是！”

　　关掉通信终端后，王铮看着桌子上的长生锁和不知道隐藏着什么秘密的地图，陷入了沉思。

　　良久之后，王铮心里有了计较。

　　把地图和长生锁收进空间戒指，然后按照他原本的计划，用掉了一个完成百香谷果园任务后奖励的生化人名额。

　　很快，在白色的光团消失后，一个身材削瘦，看似普通的白发老者出现在王铮面前。

　　“主人！”

　　王铮点了点头，上下打量了对方一番后，对这个拥有中医模版的生化人的形象很满意。

　　“你稍等一下！”

　　话落，王铮走出书房，从自己房间拿来了一套提前让忠叔准备好的衣服，指导对方换上后，老者形象顿时大变。

　　原本的白色上衣和黑色裤子，变成了带有肥大下摆的深青色法衣；白发苍苍的脑袋上则换上了一顶五岳观，脚下也多了一双多尔芒鞋，额头上用手指宽的青色锦带绕一圈扎在脑后；再加上手中的拂尘。以及对方须发皆白，仙风道骨的模样，或活脱脱就是一个道德高深的有道全真。

　　看着他的装扮，王铮不禁满意的点了点头。而之所以把中医扮成道士，主要是王铮打算在他的身上添加一点宗教的神秘色彩。

　　因为，他已经不打算继续让神农人体基因修复液继续在自己的空间戒指里吃灰了。这个世界上有太多身患绝症的富豪可以搜刮。为了避免引起外界的过多怀疑，宗教是王铮想到的，也是最好的掩盖方式。

　　“以后你就以这副打扮示人，你的法号就叫‘太一’！”王铮点头后道。

　　“是！”

　　“你跟我来！”

　　招呼了对方一下，王铮带着他下楼，走到了旁边虞忆雪一家住的飞鸿楼，在王铮走进去的时候，虞忆雪正在陪着老太太聊天。

　　“王铮……！”

　　刚要起来打招呼的虞忆雪看到跟在他后面走进来的老道士，刚开口便停了下来。

　　看着她们询问的眼神，王铮一笑，“我来给你们介绍，这位是太一道长，是一位医术高明的有道全真，今天特意过来给姥姥您看病的！”

　　“两位女居士，贫道有礼了！”

　　王铮临时教他的几句道教人士常用的客套话，对方已经使用自如了。

　　“见过道长！”

　　第一次碰到这种宗教人士的虞忆雪不知道怎么回礼，到是老太太虽然语言不清，但神色却镇定的多。

　　点了点头后，老道士上前两步，“女居士可否把手腕露出来，贫道也好给你诊断一下！”

　　“麻烦道长！……小雪？”

　　颇有些艰难的点了点头后，老太太招呼了一下自己的孙女。

　　而反应过来的虞忆雪连忙把姥姥上衣右手处的衣袖朝上挽了挽！

　　实为中医的老道士对于中医基础的望闻问切自然是熟稔的很，号脉时间不长，便把手拿下来示意可以了！

　　“太一道长，怎么样？”王铮连忙问道。

　　当然，他是装的。

　　不过，虞忆雪和老太太到是关切的很。

　　“可以治！”

　　老道士神情肃穆半晌后，点了点头。

　　“道长，您是说我姥姥的病能够治愈？”虞忆雪语带激动，以及浓浓的期待道。

　　“嗯！……老太太病发时间不长，身体也并不算差，所以治愈是没问题的。不过有道是‘病来如山倒，病去如抽丝’，想要老太太完全恢复，行动自如，却需要一段不短的时间。”

　　“那这个时间是多长？”

　　虞忆雪连忙道。

　　“短则三月，长则半年！”

　　这个时间是王铮特意交代他的，毕竟半身不遂要是一两个星期就治好了，那可真是太惊人了。

　　想要让人接受，而又不会引来过多的怀疑，还是在常人的思维方式上，多出半步就好。

　　“真的？”

　　“出家人可不打诳语！”

　　连忙道歉后，虞忆雪再次道：“那您的诊金怎么算？”

　　“呵呵，王居士可是答应贫道在他这山庄里给贫道建一座‘太清观’，所以这诊金就免了！”

　　感激的朝王铮看了一眼后，虞忆雪连忙道：“那就多谢道长了！”

　　“女居士客气。不过，今天贫道来的匆忙，手边没带药箱。所以给老太太的治疗就从明天正式开始吧！”

　　“好！”

　　“那贫道就先告辞了！”

　　“忆雪，你在这里照顾一下姥姥，我去送一下道长！”

　　“嗯！”

　　在虞忆雪点头后，王铮两人走了出去。

　　来到无人处，王铮满意道，“你刚才做的不错。”

　　“多谢主人夸奖！”

　　“嗯！”

　　点了点头后王铮拿出一个试管，其中有一滴紫色的药液。

　　“你拿着它，用清水稀释成16份，每隔一个星期给老太太的药里加一份，不能多也不能少！”

　　“是！”

　　在对方恭敬的接过后，王铮继续道：“在太清观建好之前，你就暂时先住在迎客谷的火云楼里！至于你用的药箱，以及针灸器具，我会让忠叔定好后给你送过去的！”

　　“多谢主人！”

　　“你还是跟忠叔一样叫我少爷吧！”

　　老伴这个称呼在王乾他们叫来王铮到也不觉得什么。但在老道士叫来，他总觉得有些怪异。相对而言，到时少爷更好接受一些。

　　“是！”

　　在老道士点头后，王铮便让他离开了。

　　“太清观！王雷估计又要在我耳边唠叨了！”摇了摇头，王铮朝飞鸿楼走去。

　　……

　　在吃过晚饭后，王铮终于得到了一个跟虞忆雪独处的时间！

　　一直在他心里的困惑，也终于有了问的机会。

　　“忆雪，阿姨以前是干什么的？”

　　“你问这个干嘛？”

　　“好奇吗？说说看！”

　　虞忆雪点了点头，“听我姥姥说，我妈当年是北大历史系的研究生，毕业后在中央文史研究馆工作！”

　　“北大历史系研究生？这么牛？”

　　按照虞忆雪的年龄，她的母亲肯定是80年代的大学毕业生。在那个时候，别说是研究生了，就是大学生都是国家的高级人才。

　　“当然！”

　　虞忆雪俏脸上露出了浓浓的骄傲之色。

　　“那她跟你父亲。不，跟赵德芳是怎么认识的？”

　　提到赵德芳，虞忆雪俏脸唰一下便冷了下来。不过默然半晌后，她并没有拒绝王铮的问题。

　　“姥姥很少跟我讲关于他的事情，只是我小时候偶尔从母亲留下的日记中了解到，她跟那个人是大学同学，也是大学恋人。后来，那个人出国留学，我妈因为怀孕所以留在了国内，一边打工读书，一边把赚来钱给他汇过去，支撑那个人在国外的学业。哪想到那个混蛋根本就是个白眼狼，不仅抛弃了怀着身孕还辛辛苦苦打工把钱给他的母亲，而且还攀上了一个富家小姐！”

　　“我妈得到消息的时候，正好刚生完我。月子里身体本来就虚，一生气就烙下了病根。自我有印象起，她就经常咳嗽，厉害的时候会咳血！家庭的重担，再加上心里的郁结，母亲在我七岁的那年就去世了。当时我不懂事，直到上大学之后，姥姥才告诉我，母亲得的是肺癌！”

　　看着虞忆雪泪流满面的样子，王铮叹了口气，把她搂进了自己怀里。

　　“别伤心了！以后你过的幸福，就是对阿姨最大的慰藉！”

　　虞忆雪点了点螓首，双臂紧紧的搂住了王铮的虎腰。


第二百五十二章 再谈合作

　　……

　　“少爷！”

　　就在王铮和虞忆雪相互温存的时候，忠叔走了进来。

　　“什么事？”

　　“王雷来了！”

　　“我去看看姥姥！”

　　擦了擦眼泪的虞忆雪从王铮怀里起来站直了身体。

　　“那我一会忙完后再去找你！”

　　虞忆雪点了点螓首后转身离开了。

　　很快，一身整洁西装的王雷从外面走了进来。

　　“老板！”

　　“坐！”

　　王铮挥了挥手。

　　点点头坐好后，王雷迅速从公文包里拿出一份邀请函递到了王铮手里。

　　“这是什么？”

　　“省办公厅发来的邀请函。五月十八号，省里打算在长安召开一次商务座谈会，我们在被邀请的行列！”

　　王铮打开看了两眼，“五月十八号，就是后天了？”

　　“是的！”

　　“行，我知道了，到时候我会去！”

　　“还有，老板！这次座谈会非比寻常！”

　　“哦？”王铮挑了挑眉。

　　“最近一段时间，省里一直有把我们山庄纳入紫柏山国家保护区的议论。估计这次座谈会，这件事很可能会被有心人提及，老板您要做好应变的准备！”

　　“放心吧！如果早几个月这件事或许还会让我有点顾及，现在……呵呵，谁都别想抢走我们苦心经营的这份的基业。”

　　看着自家老板脸上的自信，王雷放心的点了点头。

　　“对了，最近有王森的消息吗？那家伙一个人在京城晃荡了也有半个多月了，到底有没有点收获？”

　　“老板最近一直忙的不见人影，我也没跟您说。其实，自从王森去京城后，已经给我们发回来上百件古玩了！”

　　“哦？”王铮眼睛一亮，“都有那些好东西？”

　　“可能跟老板的期待有点出入，上百件古玩绝大部分都是普通的三级古玩，二级很少，一级没有。其中最珍贵的是一件‘金代钧窑月白釉梅瓶’，市场价70万左右！”

　　“这样啊！”

　　王铮心中很是失望。

　　至此，他寄希望于用王森捡漏来完成神农系统博物馆的任务看来是没什么希望了！

　　如此一来，可以倚重的就只剩下各大拍卖会了！

　　“雷子，你替我联系一下，我要参加各大拍卖会的电话竞拍！香港和澳门的也不要落下！”

　　“可是我们没有那么多钱！”

　　“钱的事情你不用管，我来解决！对了，木料的事情有消息了吗？”

　　“有，我已经联系了佳士得、苏富比，以及大维德基金会，事情很顺利，而且他们也同意可以提前支付给我们一部分资金，不过拍卖佣金要上浮两个点！也就是10%！”

　　“这帮贪婪的洋鬼子！”王铮骂了一句，“那我们可以提前拿到多少钱？”

　　“三家加起来可以拿到两亿！”

　　“两亿！”

　　比王铮当初预料的少了点，不过有两个亿总比没有好，“你负责跟他们签合同，带着王城一块，尽量争取好点的条件。”

　　“是！”

　　“还有，别忘了太清观的事……至于修建的地点！”王铮略作思索后，“就放在‘一线天’两侧的崖顶吧！中间修一道铁索桥连接两侧庙宇，也算是为‘一线天’再添了一景！”

　　“明白！”

　　交代完了王雷后，王铮便挥手让他离开了。

　　坐在客厅的沙发上默然半晌后，王铮拿出了手机，“半个小时后，我在老地方等赵先生！”

　　……

　　依然是那条船，依然是两人对坐。抚仙湖的湖光山色依旧美丽，有区别的是此时已经是下午，依旧温暖的阳光中，透露出一种夕阳西下的慵懒。

　　不过，此刻游船中彼此对坐的两人身上却充满了对决的气质。彼此之间都在搜肠刮肚的想着各种办法，让自己从对方身上占到便宜。不过，胜券在握的王铮显然底气更足。

　　“看来王先生是想通了？”赵德芳笑道。

　　王铮淡淡一笑，“我很好奇，赵先生为什么如此执着的想要拿到这份遗物！”

　　“还是那句话，为什么是我的事情，王先生不需要知道。你肯答应帮忙，我答应你的好处自然会一分不少的给你。”

　　“好吧！”

　　王铮耸了耸肩，“既然赵先生不肯说，那我也就不多问了！不过，30亿低息贷款的事情不能变！”

　　“这你放心，只要你能拿到我想要的东西。30亿的贷款我会一分不少的全给你！”

　　“我要在半个月之内拿到全部的贷款！”

　　赵德芳目光一闪，“好啊，没问题！”

　　看着他脸上的笑意，王铮就知道他这句话中的水分有多大。不过王铮也不在意，他既然这么说，自然有让赵德芳就范的理由。

　　“那我就先谢过赵先生的慷慨了！”王铮一笑，从口袋里拿出了虞忆雪给他的长生锁。

　　看到它，赵德芳眼睛一亮，“你已经拿到了？快给我！”说着，他便直接伸手朝王铮手里的长生锁抓了过来。

　　而王铮见势后也没有阻止，任由赵德芳把长生锁拿了过去。

　　不过看着裂成两半的长生锁，赵德芳的脸色一下子阴沉起来，目光冷冽的盯着对面的王铮，“你把里面的东西拿走了？”

　　王铮一笑，“赵先生不惜花费三十亿低息贷款也要拿到手的东西，我怎么可能不好奇呢？而且比较幸运的是，我没费多少功夫，就轻易的找到了赵先生想要的东西。”

　　说着，王铮从自己上衣的口袋里拿出了一张照片。

　　而照片中的内容，赫然就是那张他从长生锁中得到的神秘地图。

　　看到照片，赵德芳眼底闪过一丝浓郁的渴望。

　　“看来没错了，这果然就是赵先生想要的东西！”注意到他脸上表情后，王铮笑道。

　　深深的吸了口气后，赵德芳神色平静下来，双目深深的打量了王铮一遍后，“难怪你能让我那个心高气傲的漂亮女儿倾心相许，以前我到是真有些小看你了！”

　　“多谢夸奖！”

　　“说吧，你想怎么样？”

　　赵德芳倒也光棍的很，在知道自己落入下风后，倒也没有多做纠缠。

　　“我想知道这幅地图里到底隐藏着什么秘密？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”赵德芳淡然道。

　　“当然！”

　　王铮晃了晃手中的照片。

　　不过，有些出乎他意料的是赵德芳并没有因为自己落在下风而松口，“我赵德芳一生，从来没有把好东西给别人分享的事情。女人是如此，财富是如此，任何我看上的东西都是如此。这次也不例外。”

　　决绝的语气让王铮心中有些惊讶。他不知道对方的话是此刻真实的内心想法，还只是谈判的一种手段。

　　不过，相比较照片中的秘密，拿到对方手里的巨额贷款，解决现在资金紧缺的窘境，才是王铮最大的目的。

　　但在把自己的目的抛出来之前，王铮还要给对方一些震慑。

　　“嗤啦……！”

　　看着完整的地图照片在王铮手里被他撕裂，赵德芳脸上的冷静瞬间消失，“你干什么？”

　　“不干什么！”

　　把照片撕成大小相等的四份后，王铮停下了手中的动作。

　　“我这个人相来不愿意强人所难，既然赵先生不打算透露地图中的秘密，那我也不想多问。不过，赵先生答应给我的30亿贷款，我可没打算错过！”

　　“这你放心，只要你把东西给我，钱会一分不少的打给你！”赵德芳心里松了口气后，脸上露出了笑容。

　　王铮一笑，从碎成四片的照片中随便拿了一片，放到了船上的矮桌，然后推到了赵德芳对面。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，一块碎片换赵先生7.5亿贷款，四片正好30亿！一分不多，一分不少，什么时候赵先生的钱到帐了，什么时候这些照片就全交给你！……哦！对了，赵先生，我的耐性是有限的，超过半个月，我们的交易就作废了！到时候，我会自己去寻找这地图上的秘密！真到了那时，无论它里面到底隐藏着什么秘密都跟赵先生没什么关系！”

　　看着面带笑意的王铮，赵德芳神色一冷，他同样从对方的言语中听出了一丝决绝。显然，跟他艰巨不肯透露地图中的秘密一样。半个月拿到30亿的贷款同样是王铮不可动摇的底线。

　　不过，虽然他赵德芳答应拿出30亿贷款。但那只是托词而已，如此巨额的资金，他从来没打算真的拿出来。

　　但现在面对胜券在握的王铮，他必须要做出一些妥协。最起码也要先稳住对方。

　　心中主意既定后，赵德芳冷然道：“30亿贷款不是小数目，我需要更多的时间调集资金！”

　　“不，半个月就半个月！”

　　王铮摇了摇头，各大拍卖会春拍的时间都集中在五月底到六月中旬这段时间，距离现在还有将近一个月。而王铮想要在这次各大拍卖会的春拍上有所作为，就必须在半个月内筹集到足够的资金。

　　缺乏足够的时间，也是他放弃自己去寻找地图上的秘密，而选择跟赵德芳合作的原因。

　　……


第二百五十三章 大唐芙蓉园

　　……

　　“好吧！”

　　默然半晌后赵德芳点了点头后，“半个月就半个月！”

　　话落，赵德芳伸手去拿桌子上的地图照片。

　　不过王铮的速度显然比他快多了。在赵德芳的手还碰到桌面的时候，王铮的手已经闪电般的覆盖住了照片。

　　“你这是什么意思？”赵德芳怒道。

　　“看来赵先生没听明白我刚才话里的意思……一块碎片换赵先生7.5亿贷款，四片30亿。现在赵先生一分钱都没给，我当然不能把东西让你拿走！”

　　赵德芳双眼一眯，“既然是交易，为什么我就不能先验验货？”

　　“很遗憾，不能！”

　　话落，王铮把照片收了回来，把四片照片全都装进口袋后，淡然道：“赵先生，其实你心里应该很清楚这东西的真假。而且，我也没必要用一张假地图来陪你浪费时间。所以，相比在这里跟我耍心机，赵先生还是抓紧时间回去筹钱的好。我想以德丰集团上千亿的市值而言，三十亿人民币的低息贷款对您来说应该是轻而易举！”

　　“现在，我倒是越来越欣赏你了！”

　　冷冷的盯了王铮半晌后，赵德芳忽然展颜一笑道。

　　“那我岂不是很荣幸！”

　　“送我上岸吧，我会在最短时间内给你一个答复！”赵德芳默然道。

　　“好说！不过，我本人是很期待跟赵先生能够合作成功的！……乾子，让船开会去！”

　　“是！”

　　点了点头的王乾转身走出了船舱。

　　上岸后，赵德芳很快就带着秘书和保镖离开了。看着他的背影，王铮瞳孔慢慢变得幽深起来。

　　“老板，只怕这个人没有那么容易答应您的条件！”

　　“我知道！不撞一下南墙，他是不会乖乖跟我们合作的！”

　　“那需要我去盯着他吗？”王乾道。

　　“不需要！乾子，在咱们的地盘上，他还想闹点幺蛾子，你觉得可能吗？”王铮微笑道。

　　强大的天网警戒系统，以及能够随时监控赵德芳手机，以及一切电子设备的神经元主脑，外加数量众多的警卫生化人，这所有的一切都让王铮的桃源山庄堪称固若金汤。

　　在这里，没有人能够瞒得过他的监控。

　　“是我疏忽了！”

　　“不，你是太小心了！不过，这是优点！”

　　点了点头后王乾道：“老板，其实我们根本不必跟他合作，有地图在手，我们完全可以自己去找！”

　　“我要在短时间内需要一大笔金钱，除了赵德芳，没人能帮我！还有，隐藏在这张地图后面的秘密，相信赵德芳比我们更清楚。有他这个熟人带路，我们岂不是更能找到上面隐藏的东西？”

　　王铮微笑道。

　　“老板神算！”

　　“行了，别拍马屁了。这几天让弟兄们都精神点，我要看一出好戏！”

　　“是！”

　　……

　　此时，回到山庄酒店最顶级的竹秀谷别墅，原本还保持着平静的赵德芳，脸色瞬间冷了下来。

　　“老板，您真准备答应那个姓王的条件？”

　　秘书作为老板最贴心的人，自然清楚老板心里的打算。

　　“哼，就他一个初出茅庐的毛头小子，也想让我就范，真是不知天高地厚！”冷冷的话音落下后，赵德芳一阵沉默。

　　“阿豪！”

　　“老板！”

　　表情冷硬的保镖应声道。

　　“你立即打电话会香港，多叫几个精干的人过来。把东西拿到手后，我们立即离开这里！”

　　“是！”

　　被称为“阿豪”的保镖自然清楚老板话里的意思。得到命令后很快便转身离开了。

　　“阿伟，让私人飞机到汉中机场等我。拿到东西后，我们马上就走！”

　　阿伟点了点头，“老板，我们有必要顾及那个姓王的小子吗？就算他知道东西是我们拿走的又怎么样？”

　　看着秘书一副不以为然的样子，赵德芳冷冷看了他一眼，“你质疑我的决定。”

　　“不敢，老板，我只是觉得我们实力更强！”阿伟慌忙道。

　　“在这个世界上不是你的实力强，最后赢得就一定是你。我之所以能够一直辉煌到现在，就是因为我足够谨慎。”

　　“是，老板您的能力整个香港谁不钦佩！”

　　“行了，去忙吧！”

　　再脾气臭的人也是喜欢听好话的，赵德芳自然也不例外。

　　“是！”

　　答应一声后，秘书连忙走出了房间。

　　……

　　王铮没等到赵德芳动手，便在两天后去了长安。省政府举行的商务座谈会已经到了时间，他自然不想错过。

　　所以，在一大早知会虞忆雪一声后，便带着王乾来到了长安城里大名鼎鼎的大唐芙蓉园。

　　这座位于长安城南的曲江开发区，大雁塔东南侧，在原唐代芙蓉园遗址以北，仿照唐代皇家园林式样重新建造的园林，是中国第一个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园，占地面积一千亩，其中水域面积三百亩。园内建有紫云楼、仕女馆、御宴宫、杏园、芳林苑、凤鸣九天剧院、唐市等许多仿古建筑，是中国最大的仿唐皇家建筑群。同时也是国家的5A级风景名胜区。

　　之前在长安读书的时候，王铮到是来过几次。但以一个商人的身份踏进这里，他还是第一次。

　　“王铮，王老弟？”

　　就在王铮跟着工作人员走进去的时候，身后陡然传来了熟悉的声音。

　　转身一看，一身黑色西装的谢长盛带着秘书大步走了过来。人还未至，手先伸了过来。

　　“哈哈，王老弟，我就知道这次座谈会肯定少不了你！不过没想到居然这么巧，在门口这就碰上了！”

　　“我也没想到这么巧！”跟谢长盛握了握手后，“看谢老哥红光满面的样子，想必最近是碰上什么好事了吧？”

　　“呵呵，说起来还要托老弟你的福。要不是跟你合作，我谢昌盛可没有今天！”

　　“老哥严重了，大家互相帮衬而已！”

　　“没错，互相帮衬，朋友不就是互相帮衬吗！走吧，时间也差不多了，我们边走边聊！”

　　“谢老哥请！”

　　“客气什么，走，咱们一块走！”

　　谢昌盛拉着王铮的胳膊就往里面走，看他轻车熟路得样子，显然不是第一次来了。

　　“谢老哥，这次省里召开商务座谈会，到底是出于什么目的？难道是中央有什么重要文件下来？”

　　“事情跟老弟你猜的差不多。现在国家不是提出了一个‘一带一路’的口号吗？”

　　“这个我知道！”王铮点了点头。

　　“这个一带一路的起点就是咱们长安。省里召开这次商务座谈会的目的，除了传达中央指示之外，就是要我们这些陕省本地企业，抓住机会，开拓西部各省，甚至是‘一带一路’周边各国的商品市场。培养一批具有国际竞争优势的跨国企业，提升陕省的经济发展水平！”

　　“原来是这样！”王铮了然的点了点头。

　　看了他一眼，谢昌盛笑道：“虽然老哥我也是这次商务座谈会的受邀者，不过我是自家人知自家事。圣辉果品公司撑死了也就在国内赚点钱，成为跨国公司，我是不敢想了！不过老弟你不一样，桃源度假山庄那是做旅游，一时半会还影响不到国外。不过你老弟手下的‘百味居’可是大有潜力。完全可以借着这次机会，拓展到中亚，甚至西亚各国。到时候未必就不能成为下一个麦当劳和肯德基！”

　　“老哥，你可是太高看我了！现在百味居距离占据全国市场还差好远呢。更何况走出国境，成为麦当劳和肯德基那样的跨国食品企业！”王铮笑着摇了摇头。

　　“老弟不要妄自菲薄吗？你旗下‘百味居’的火热程度我可是见识过了。开遍全国根本不成问题，只是缺乏必要的资金而已。”顿了一下，谢昌盛凑近王铮语带神秘的低声道，“老弟，我可是听说了，这次商务座谈会，省里打算从中选出30家最具发展潜力的企业给予政策优惠。我的圣辉果品肯定是没啥希望，不过你可千万不能错过！要知道这次省里下的决心很大。对于被选中的企业，不仅给予减税优惠，还会在贷款上给予倾斜！机会难得啊！”

　　“老哥说的可是真的？”王铮双目一缩，立即道。

　　“嘿嘿，这么重要的是，老哥我可不敢瞎编。而且凭我们的关系，老哥我骗谁也不会骗老弟你啊！”

　　王铮面带深思的点了点头。

　　此时，他除了惊讶于谢昌盛透露出来的消息的关键。同时也意识到了他跟对方在人脉关系上的差距。

　　如此重要的事情，他事前居然没有得到丝毫的消息？

　　显然，相比在商界打拼十几年的谢昌盛而言，他的底蕴还是太薄弱了。不过这也是没办法的事情，毕竟他发迹才一年而已。中间虽然已经在努力经营了，但终究还是太短暂了。

　　“多谢老哥把这么重要的事情告诉我！这份人情，老弟记在心里了！”王铮认真道。

　　“呵呵，老弟客气了！咱们两个谁跟谁啊！”

　　谢昌盛眼中精光一闪，但嘴上仍然热络的很。


第二百五十四章 商务座谈会（上）

　　……

　　一路跟谢昌盛聊着天，在工作人员的带领下来到了大唐芙蓉园的主楼之一“紫云楼”！比起几年前王铮游览的时候，现在的紫云楼仿古的建筑空间内，已经进行了一番规整。

　　崭新的红毯上，一排排桌椅整齐罗列，布局风格跟王铮之前在电视上见到的政府工作会议的形式没什么区别。

　　因为距离会议开始时间还有些早，所以此时三三两两西装革履，一副成功人士打扮的男男女女们，正围成各自的圈子聊天。

　　王铮第一次参加这种场合，再加上平时很少参加商界酒会，所以除了身边的谢昌盛之外，还真不认识几个人。

　　不过谢昌盛就不一样了。从商几十年的他，在全国商圈或许没什么名气，但在陕省商界那多少也是一个人物。

　　所以，在他进来的时候，就已经有人远远的打起了招呼。

　　“老谢，这里！”

　　“走，老弟，带你一块认识几个朋友！”

　　同样希望借机拓展一下自己人脉的王铮也没拒绝。

　　“老谢，这次你来的可有些迟啊！”

　　在谢昌盛走近的时候，一个身材略显肥胖，头顶微秃的中年男子热情的走过来招呼道。

　　“公司临时有事，所以来的迟了点！”

　　谢昌盛同样热络道。

　　“老谢，你可是贵人事忙，平时哥几个聚会都见不到你人！”

　　说话的是一个身穿淡棕色西装，留着平头的中年人。

　　“老谢的圣辉果品这两年业务都扩张到鄂湘两省了，人家当然要比我们几个忙！”

　　这次说话的是一个带着眼镜，言谈举止中有着几分斯文之意的中年人。

　　“你们几个就知道挖苦我！说起赚钱，我一个倒腾水果的，可比不上你们挖煤，搞房地产！来，介绍一个新朋友给你们认识！”

　　早就在谢昌盛过来的时候，三人就注意到了跟在他身边的年轻人。此时，更是心中好奇的把目光集中到了王铮身上。

　　“我身边这位小老弟，名叫王铮。你们别看他年轻，但人家可是大名鼎鼎的‘百味居’餐饮公司的幕后老板。”

　　“哦！”

　　三人惊讶一声，看向王铮的目光瞬间亮了起来。百味居的大名如今早就传遍了陕省上下，他们更是已经吃过无数次了。

　　“没想到百味居的老板居然如此年轻，真是令人意想不到！”秃顶男子面带惊讶道。

　　“自古英雄出少年，这次我信了！”

　　带着眼睛的中年男子同时开口道。

　　相比他们，平头男子不用谢昌盛介绍，直接朝王铮伸出了右手，“王先生，在下梅九，久仰大名了！”

　　“梅先生客气！”

　　对此人并不了解的王铮，给了旁边谢昌盛一个询问的眼神。

　　“老梅是新天地百货的老总！”

　　“我这杂货铺的掌柜，可比不上王老弟的百味居有发展前途！”

　　梅九主动拉近了跟王铮距离。

　　“梅老哥太过谦虚了。现在我那百味居，可比不上梅老哥的新天地超市横跨陕川鄂三省，一百多家分店的风光！”

　　既然梅九主动亲近，那抱着拓展自己关系网的王铮自然也不会视而不见。

　　“哈哈，老弟！你这脾气对老哥我的胃口，一会等会开完了，我们找个地方好好唠唠！”

　　“行了，老梅！认识完了，就抓紧让开，我们还想跟王老弟好好亲近亲近呢！”

　　“就是！老谢把王老弟带来，可是准备介绍给大家的！”

　　秃顶中年人和戴眼镜的中年人走上前来。

　　“这位榆林能源……！”

　　“老谢，还是我自己来吧！”

　　秃顶男子打断谢昌盛的话后，主动朝王铮主动伸出了右手，“戴成志，在榆林弄了几个煤矿！”

　　“戴老哥，你好！”

　　“就像刚才老梅说的，等一会会开完了，咱们找个地方好好聚聚！”

　　“没问题！”

　　“刘芳亮，圣荣置业是我名下的资产，如果王老弟想在长安置办几套房产的话，尽管找我帮忙！”戴眼镜的中年人笑道。

　　“以后一定麻烦刘老哥！”

　　“时间差不多了，既然已经认识，那大家就都坐下来吧！”谢昌盛道。

　　“王老弟，你坐哪？”

　　闻言，王铮目光在一排排桌面上摆放的名牌上搜寻，很快便从中找到了自己的名字。

　　“那，我做那！”

　　谢昌盛几人的目光，朝着王铮手指的方向看去。

　　“呵呵，王老弟，看来我们还真是有缘，这次可以坐一起了！”刘芳亮笑道。

　　王铮一看，果然在自己左侧的桌子上摆放的名牌上，赫然是刘芳亮的名字。

　　“这还真是巧了！”谢昌盛惊讶道。

　　“什么巧了，这是我跟王老弟有缘……走吧，王老弟，这会议也差不多开始了我们一块过去坐！”

　　王铮点了点头，辞别谢昌盛三人后，跟刘芳亮一块走到了位于整个会场中央稍稍靠后一些的座位上。

　　“今天来的人还真不少！”

　　王铮左右打量了一下，偌大的紫云楼中几乎坐满了。

　　“那当然，不论国企私企，只要是陕省内排名前200的企业都收到了省政府的邀请函。两百家企业，就算一家只来一两人。这紫云楼也差不多坐满了！”

　　王铮认同的点了点头。

　　“刚才来到时候，听谢老哥说省里打算挑选30家企业重点扶持？”

　　“是有这回事！不过老谢没跟你说全。其实，这次省里借国家的‘一带一路’政策，从政策、资金、人才等各个方面扶持的企业有一百家，不过其中七十家都是国企。三十家才轮到私企！”

　　“差这么多？”

　　“差？”刘芳亮摇了摇头，“其实已经很不错了。咱们私企毕竟是后娘养的。比起过去，这次省里能拿三十个名额出来，比起过去已经翻了近一倍！”

　　顿了一下，刘芳亮笑道：“老弟打算争取这三十个名额？”

　　“当然！”

　　王铮也没有避讳！

　　在决定把以后收入的大头，更多的投入到艺术品收购当中，完成博物馆任务的时候。旗下企业的扩张的资金，更多的就依靠它们自营资金，以及银行贷款。

　　如果能在税收和贷款上得到政府的支持，那无疑能够多出大笔的资金用于百味居和西餐连锁的扩张。

　　看着王铮自信的样子，刘芳亮笑着点了点头，语带感慨道：“年轻真好啊，什么时候都充满了热情和斗志！”

　　“老哥你年纪也不大啊！四十多岁可正是一个男人奋斗的黄金年龄！”

　　“不行了！现在的我守成有余，进取不足！比起以前一穷二白的时候，现在有了点家底后反而不敢冒险了！”刘芳亮摇了摇头。

　　“不说废话了！老弟，既然你想争取这三十个名额，那就要提前多做些准备了！”

　　“怎么说？”

　　“想要从省内几千家私营企业中脱颖而出，除了企业规模之外，还必须要拿出令人信服的盈利能力和发展前景。而且，老弟经营的是餐饮，比起那些天然更受领导们喜欢的高科技企业还差了一筹。所以，在提交报告的时候，更要多花些心思。不过，老弟的百味居我是去过的，口味一流，发展前景光明，如果能够把报告做好，再疏通一下关系，争取三十个名额之一应该不困难。”

　　王铮了然的点了点头笑道：“那就借老哥你的吉言了！”

　　“呵呵，老弟客气！如果有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。省外不敢说，但在陕省这一亩三分地上，我刘某人在政商两届还是有几分薄面的！”

　　说着，刘芳亮拿出一张烫金名片递了过来。

　　王铮接过看了两眼后，同样把自己的名片递还了一张。另外，除了名片，王铮还给对方拿了一张桃源山庄的会员卡。

　　“这是我旗下的一个度假山庄的会员卡，地方就在汉中的留坝县，紧挨着秦岭，风景瑰丽绝伦，老哥要是有时间的话，不妨过去玩玩！”

　　“正好我还打算这几天带家里人一块出去放松一下呢。现在有了老弟这张卡，倒是不用再为去什么地方发愁了！”

　　刘芳亮笑着接过来看了一眼后，放进了自己的口袋。

　　“保证不让老哥失望！”

　　王铮话落，就见一行身穿深色调西装的中年人从门外鱼贯走来。

　　“老弟，正主来了！”

　　王铮点了点头，跟着周围众人一块站了起来。

　　虽然他是第一次参加省委的商业聚会，但平时在电视上，陕省的主要领导也见了不少。

　　“老弟，站中间那个，个子稍矮一些的就是省委书记甄国群，甄书记左手边身材削瘦，看着很威严的那个是省长沈宏伟！”

　　王铮的目光打量了一下甄国群后，很快便停在了沈宏伟的身上，看着对方跟沈冰有三分相似的长相，基本确定了他原本内心的推测。

　　后面，刘芳亮又给王铮介绍了一下省委其他十三位常委，这场商业会谈便正式开始了。

　　……


第二百五十五章 商务座谈会（中）

　　……

　　座谈会的内容，跟之前谢昌盛和沈宏伟跟王铮说的一样，官方的讲话主要是让全省各家企业积极抓住，国家“一带一路”发展政策从长安为起点这个有利契机，大力朝西部各省，以及中亚和西亚各国开拓市场，带动全省经济发展。

　　因为可能涉及到百味居的未来，所以王铮听的很认真。不过所有重要的会议，不可避免的时间都会很长，这次当然也不例外。

　　临近中午的时候，会议才开了不过一半。所以，午餐必然要留在这里吃了！

　　好在如此多的上流人物聚集在这里，伙食自然也不会差。不过让王铮稍稍有些意外的是，这次官方准备的午餐居然不是传统的中餐。而是西方那种更适合商业交流和沟通的自助餐模式。

　　很自然的，拿好自己的食物后，王铮便跟熟识的谢昌盛和刘芳亮他们坐在了一起。

　　不过，让王铮没想到的是，在他们的午餐临近尾声的时候，居然有意料之外，但又在王铮准备之中的人找了过来。

　　“不介意我们坐这里吧？”

　　说话的是一个身穿淡棕色西装，头发三七分，带着金丝眼睛，气质温润儒雅的中年男子。

　　同时，在他的身边，还有一个身材稍嫌肥胖，脸色较为严肃的中年男子。

　　“当然不介意，褚省长、麦先生快请坐！”

　　梅九站起来连忙道。

　　“王先生好像对我的到来不太欢迎？”

　　“哪里，我可是久仰瑞博集团董事长麦宏博先生的大名，一直就想认识阁下，只是以前没有机会，没想到这次居然在这里碰面了，真是幸会！”

　　王铮微笑着朝对方伸出了右手。

　　早就料到这次来必然会遇上麦家的人，原本以为他们会在此次会议结束后才找过来，没想到中间就开始发难了。

　　而且还带了一个陕省主管经济的副省长。

　　麦宏博淡淡的看了一眼王铮，并没有去握手，而是神色平静的坐了下来。

　　对方这番轻视的举动，让王铮的瞳孔一缩，不过他并没与发作，也没有朝跟麦宏博一样坐下来，根本没有同他打招呼意思的褚良军握手。

　　刚才那番举动，主要是王铮不想失礼在先。现在既然人家不给面子，那他自然也不想拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

　　不过旁边看到这一幕的谢昌盛几人对视一眼后，神色各自不同。但他们这些商场老油条都清楚，王铮和麦宏博不对付。而且跟褚良军之间的关系也没有那么亲密。

　　不清楚其中原因的他们，也没有多说什么。各自在原本的座位上坐了下来。不过相比之前轻松的氛围，如今气氛显然变得更压抑了。

　　“王铮是吧？”

　　原本以为麦宏博会先发难，没想到第一个开口的确是褚良军，而且语气中隐隐带着一股不善。

　　“是，褚省长！”

　　在不清楚对方来意的情况下，王铮也不想得罪对方。为了争一口气而树敌，那是十八九火气旺的年轻人才会做的事。经历了几年的社会历练后，王铮早就学会了隐忍！

　　而隐忍是城府的代名词。

　　“听说你在汉中留坝县开了一家桃源度假山庄？”

　　“是！”王铮点了点头。

　　“那就没错了！……最近省环保厅接到很多有关你们山庄的投诉，说你们私自圈养国家一级野生动物，而且为数巨大……”

　　“褚省长！”王铮打断了他的话，“我们山庄确实有很多国家级的保护动物，但那不是私自圈养，而是在我们山庄建成后，它们从别处迁徙过来的！”

　　“这就奇怪了，秦岭那么大，为什么它们去了王先生的度假山庄，却没有去环境同样不差的紫柏山国家森林公园？难道那些保护动物喜欢跟人接触吗？”

　　一直沉默的麦宏博突然道。

　　“那麦先生就要去问问那些动物了，说不定他们还真喜欢跟人接触呢！”

　　王铮隐隐带着讽刺的话，让麦宏博皱了皱眉头。

　　“王铮，不管这些动物是自己迁徙到你们山庄，还是你圈养。作为国家级的保护动物，它们不能继续在一个私人的度假山庄里栖息，这既是国家的政策规定，同时也不利于这些珍稀物种的繁衍生息。所以，省里希望你能够配合，把这些保护动物主动送到秦岭国家公园，或者附近的国家保护区去！……当然，考虑到这样的迁徙会造成保护动物不必要的损伤。省里还有另外一个方案！”

　　“什么方案？”王铮平静道。

　　“由省财政出资购买你名下桃源度假山庄的股份，掌握控股权，变私人企业为国有制企业，这样就不存在违反国家动物保护协定的问题，桃源山庄就可以继续存在下去。当然，你也可以保留一定的股份，但比例不能超过20%，你觉得怎么样？”

　　“我能问问，省里打算用多少钱收购我的度假山庄吗？”

　　“两个亿！如果你不满意的话，我们可以再谈！”

　　“两个亿！”

　　王铮不禁摇头失笑。

　　别说他根本不会卖，就是卖，没有超过三十亿的资金他也不会考虑分毫。

　　“褚省长，抱歉！山庄是我辛辛苦苦，一砖一瓦建起来的。无论是政府，还是私人，无论是多少钱，我都不卖，而且永远不卖！”

　　王铮斩钉截铁道。

　　褚良军皱了皱眉，被你一个年轻人如此直白的拒绝，让他心里不免有些不快。

　　“既然如此，那就请你配合环保部门，把保护动物送到国家保护区和动物园吧！”

　　“褚省长，私人抓捕野生动物可是违法的！所以，这件事恕我不能帮忙！”王铮摇了摇头。

　　褚良军脸上闪过一丝怒色，不过顾及到场合和身份，他并没有发火。而且对方也不是他的部下，甚至还是一个省内瞩目的商业新星。

　　“既然如此，那这件事就由环保部门动手好了！”

　　话落，褚良军站起身来，朝一边的谢昌盛他们点了点头后，转身离开了。

　　“王先生，我觉得你应该认真考虑一下褚省长刚才的建议。比起最后一无所有，最起码褚省长的方案还让你保留一部分股份。”

　　“我的事情就不劳麦老板费心了！”

　　碰了个不软不硬的钉子，麦宏博也没生气。笑意盈盈的朝刘芳亮他们告辞后，也转身离开了。

　　“王老弟，怎么回事？你跟麦宏博有过节？”

　　跟王铮关系最为亲近的谢昌盛在两人离开后第一个问道。

　　面对几人探究的眼神，王铮也没隐瞒，“我跟麦宏博到是没什么过节，但跟他的儿子麦子豪有些不对付！”

　　“这不一样吗！王老弟，麦宏博这个人可不好对付。你别看他表面上笑呵呵的，但背地里可阴毒的很。当年被他整垮的企业可不止一两家。跟他对上，你可要多加小心！”

　　刘芳亮的话，引得旁边的梅九和戴成志纷纷点头。

　　“老哥放心，我心里有数！”

　　刘芳亮点了点头，拍了拍王铮的肩膀后，没有再说什么。虽然现在他们彼此称兄道弟，但终究认识的时间还太短暂，在没有深交的情况下，刘芳亮能说这些就已经算是他仁至义尽了！

　　“走吧！下午的会两点开始，现在也差不多了！”

　　梅九话落，五人点了点头，出了餐厅朝紫云楼走去。

　　比起上午，下午的会场布置，已经出现了一些变化。

　　原本主席台上专门给省领导们坐的桌椅大部分已经撤去了。偌大的高台上只留下了一张讲桌和话筒。

　　另外王铮还发现，自己的座位比起上午向后挪了一个座次。

　　“刘老哥，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，静观其变吧！”

　　刘芳亮迷惑的摇了摇头。

　　在王铮寻求答案的时候，上午离开的省高层们都回来了。他们如王铮预料的那样都坐在了台下第一排。

　　等众人纷纷坐好后，陕省常务副省长，一个身穿黑色西装，面带亲切笑容的中年男子走了上去。

　　“今天上午的座谈会主要是省政府对大家提的一些要求，想必大家也都心中有数了。到了下午，主角就换成了各位……我们将从这次参会的各家企业当中抽选一少部分，让他们上来讲一下，针对国家‘西部大开发’和‘一带一路’的政策，他们有哪些具体的企业发展规划。当然时间关系，不需要讲的太详细。只需要把各自企业大概经营情况说一下，把大概的发展思路陈述一下就可以了！”

　　话声一顿，在台下众人议论纷纷的时候，“下面请延长石油集团的董事长兼总经理何长久先生上台！”

　　作为国内拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一，延长石油集团的产业链包含了石油产业上下游的方方面面。

　　同时，得益于中国经济的高速发展，延长的年营业额已经超过两千多亿人民币，不仅是国家企业巨头，而且也是世界企业500强之一，排名第61位。


第二百五十六章 商务座谈会（下）

　　……

　　作为这家巨型国有企业的掌舵人，何长久的行政级别跟陕省的省委书记和省长一样，也是国家正部级的高官。身份显赫的他今天完全可以不用上来。不过，作为陕省企业中的龙头，何长久并没有自持身份，而是第一个站出来，算是为今天下午的座谈会抛砖引玉！

　　当然，涉及石油和天然气勘探、开采、加工、管道运输、产品销售，石油和天然气化工、煤化工、装备制造、工程建设、技术研发等方方面面的延长集团要真是详细的将他们的发展规划讲一遍，那一个下午的时间都未必够用！

　　所以，何长久只是简单的谈了一下延长外来发展的大概后就下去了，用时不过二十分钟而已。

　　接着他上台的，则是陕省百强企业的探花“陕省煤业化工化工集团”，再然后是榜眼“长庆油田分公司”。

　　当这三家国有企业巨头下来后，时间已经过去了近一个小时。在王铮以为接下来是营收排名第四的“陕省有色金属控股集团”时，却意外的听到了“东岭工贸”的名字。

　　而接下来上台的企业，全都是民营企业。显然，省政府更想了解一下那些更有活力，对省经济发展提振效果更好的民营企业的发展规划。

　　不过即便是民营企业，上台的也多是那些资产上百亿，营业收入超过10亿的企业巨头。

　　也许是早就听到了风声，相比几家国有企业巨头的泛泛而谈，被点名的私营企业都说的很详细。拿出来的基本都是自家企业五到十年的一个中长期的详细发展规划。

　　“在全省领导面前露脸的机会，我是没希望了！”

　　看着台上侃侃而谈的商界同侪，刘芳亮遗憾的摇了摇头。

　　“现在不行，以后总有机会！”

　　王铮不无羡慕道。

　　“老弟你还年轻，将来肯定有机会！老哥我就不行了！现在全国都在打压房价，老哥我的日子可难熬多了！”

　　“下面请桃源集团的董事长王铮上台！”

　　王铮刚打算开口回应刘芳亮的时候，突然从前面主席台上传来了让他惊讶的声音。

　　“老弟，叫你呢，快啊！”

　　“哦，啊！”

　　反应过来，王铮连忙点了点头，脚步匆匆的沿着过道朝主席台走去。

　　看着他的背影，后面的刘芳亮眼底忍不住露出了浓浓的羡慕，以及丝丝意外！

　　其实何止是他意外，连王铮自己都觉得意外。

　　他是自己人知自家事，相比那些资产规模上百亿的私企巨头，现在桃源山庄明面上的资产规模连人家的一半都没有。

　　在这种情况下被点名，王铮也不知道自己是被哪个领导看中了。

　　不过，既然被点到了。那这种可以好好宣传桃源山庄，而且让自己露脸的机会，王铮当然不打算错过。

　　“幸好，上午的时候就让王雷、王凯他们，把各自的经营情况传了过来，要不然这会我还真没底。”

　　面对走来的王铮，刚从台上下来的麦宏博表情中同样透着意外。

　　不过，王铮连看都没看他，直接就从他身边走了过去。除了双方本身的矛盾之外，主要是王铮大脑里正在高速运转，考虑着上台之后自己要怎么说，说多少！

　　但麦宏博可不知道王铮脑海里的想法，他只觉得自己受到了轻视。当然，心中有气的麦宏博也明白，现在还不是他发泄的时候。

　　踏着台阶，走上主席台，大步走到中央的讲桌旁边，纵目看着台下几百双带着好奇、羡慕、审视神情的眼睛，王铮深深的吸了口气。

　　他是第一次有机会面对如此多的人做演讲，而且坐在下面的还不是普通人，而是整个陕省三千多万人当中最顶级的政商两届精英！

　　平复了一下心底的情绪起伏后，王铮慢慢的冷静下来。

　　如今的他早就不是一年前那个还在京城社会底层挣扎的小业务员了。

　　“很感谢会方能给我这个机会，让我为大家介绍一下我们桃源集团的经营和未来发展情况。”说着，王铮把自己准备好的u盘插入讲台上的电脑。

　　在任何会议上，电脑和投影仪都是标配。

　　很快，王铮就打开了王宇加神经元主脑短时间内赶出来的APP文件。这原本是他让王宇做出来，准备争取那三十个政府扶持资格而准备的，没想到这么快就用上了。

　　不过，因为时间太短暂，这份APP文件还显得太过单薄，不过应付今天的演讲足够了。

　　首先第一页，中间的桃源集团四个黑体大字，非常醒目。然后呈放射状，朝外围延伸出了桃源山庄，桃园农场，百味居，桃源西餐连锁，桃源渔业和桃园记六个分支！

　　与此同时，同样的内容也出现在了主席台两侧悬挂的两台大型液晶显示屏上。

　　“如大家所见，现在桃源集团旗下的业务主要分外这六大块，涉及到休闲旅游、酒店、农牧业、餐饮、观赏鱼业，以及高档消费品！”

　　“首先，让我们来看桃源山庄！”

　　话落，王铮直接从网上打开了桃源山庄的主页。那宣示未来野心的十几种不同语言的入口，以及从天而降的镜头，以及犹如仙境般的桃源十二宫酒店，以夺人眼球的效果，成功的在台下所有人当中造成了轰动。

　　听着他们不绝于耳的“啧啧”赞叹声，王铮脸上不禁露出了丝丝笑意。相信经过了这次宣传后，桃源山庄不会再缺乏高级客户。而竹秀谷和将要竣工的梅谷当中，近两百座高级别墅也不会继续空置了。

　　“如大家所见，这座从山谷到山顶，横跨近800米的巨大仿古型宫殿建筑群，就是我们营造的山庄酒店。它具备650个双人标准间、360个四人标准间，120个豪华套间，并拥有电影院、KTV、游泳池、酒吧等五星级酒店的所有娱乐设施，可以容纳2500人同时入住。”

　　话声一顿，瞟了一眼台下被经过特殊处理的“午宫酒店”犹如仙境般的外观镇住的众人后，王铮继续道：“现在，同样规模的酒店还有三座再建，其中一座已经完工，现在正在进行内部装修，另外两座已经打好了地基，预计年底就能够对外开放！”

　　王铮又拿出十几张午宫九楼细微处的一些别致的景观图片，震撼了一下周围的人群后，继续介绍道：“除了继续修建酒店，优化山庄的接待能力之外，如今我们桃源山庄已经具备了蘑菇岩、石林湾、狮吼崖、老龙潭、双岭山瀑布、抚仙湖、鹿苑、枫林谷、花仙谷、汤谷、野马原、竹秀谷、梅谷、一线天、清河水上游，共计十五处景点。”

　　为了增加景点数量，增强说服力，王铮把三道湾拆开来说。

　　“……另外，我们还在开发王家湾项目，我们计划把它打造成中国的‘普罗旺斯’！”

　　等王铮把已经完成外部改造的王家湾照片展现出来，尤其是那蓝天白云，青山环绕中，一片姹紫嫣红的薰衣草花海出现在众人眼前的时候，没有人再觉得王铮所谓的“东方普罗旺斯”是一句虚言。

　　真的太美了！

　　“……除了王家湾之外，我们还在开发佛林山项目，玉龙河漂流项目，太清观项目，增建属于桃源山庄旗下的博物馆。我们集团的目标是在未来三到五年内，把桃源山庄建设成拥有至少40个景点，年接待能力达到500万，自然景观和人文景观并举，业务涉及酒店、旅游、休闲、疗养、国际会议、娱乐、艺术品收藏与展示的5A级旅游风景区。”

　　一连串的实景图片和概念图，很好的向众人展示了桃源山庄的未来。

　　“很宏大的计划，但对于旅游景区来说，最关键的是对游客的吸引力。能不能介绍一下你们山庄在这方面的资料？”

　　开口的是坐在台下第一排中间的甄国群，下午上台做介绍的十几家企业，王铮还是他主动开口问的第一人。

　　看着省委书记兴致盎然的样子，王铮连忙点了点头，“当然可以！截至现在为止，我们山庄总共接待游客37万人次，刚刚过去的四月份游客接待量为3.8万人次。五月份上旬我们的游客接待量为1.6万人次，预计五月结束后我们接待的游客数量将达到，甚至超过5万！”

　　“……另外，除了普通游客之外，我们山庄已经跟很多大型企业和单位签订了合作协议，像西安美院，我们山庄是他们固定的写生基地。另外，我们还在接触西安各大高校的美术学院，现在已经签订合作协议的有6家，在今年内我们有信心把这个数字翻两倍，力争把桃源度假山庄建设成为全国最具影响力的写生基地。”


第二百五十七章 惊才绝艳的王铮

　　……

　　“除了跟各大高校的合作之外，我们还跟阿里巴巴集团、理益集团、天茂集团、华南渔业、台湾慧智渔业、嘉德拍卖行、圣辉果品等12家公司签订了合作协议，桃源度假山庄将成为他们年会和国际会议的承办地。另外，马运先生、刘谦益先生、蔡崇信先生，著名木作大师洪建章老先生，著名油画大师赵广林老先生等都是我们山庄的常住客户。”

　　王铮的一席话，让包括甄国群在内的所有人都对他刮目相看。

　　开始认为他堪称宏大的山庄建设规划多半为“纸上谈兵”，不可能真正实现的人，现在忽然发现，原本他们认为“嘴上无毛办事不牢”的年轻人，以及他堪称“狂想曲”的项目，赫然已经成了一个让人不容忽视的行业小巨头。

　　另外，除了桃源度假山庄已经打下的，堪称坚实的未来行业基础之外，一系列合作项目背后所隐藏，若隐若现的强大关系网，也让更多的人不自觉的加重了王铮在他们心底的分量。

　　尤其是对王铮没好感，甚至还有些不对付的麦宏博等人更是如此。经过这么长时间的调查，他居然不知道王铮背后居然还隐藏着如此强大的关系网？

　　阿里巴巴集团，马运，单这两个名字，就已经让决定对王铮和他名下的企业下嘴的麦宏博感觉到了一丝棘手。

　　看着台下议论纷纷的众人，王铮嘴角微翘。

　　发展了一年，已经为未来打下基础的桃源山庄，也是该到了“一朝成名天下知”的阶段。当然，一个陕省还不算天下，但拿下了这个后院和自留地，全国也就不远了。

　　另外，王铮今天把神农系统和百香谷任务形成的山谷之外的，自己的老底几乎全部揭出来。可不想在介绍完一个桃源度假山庄之后就结束。

　　他要用最大的震撼，来提升自己在陕省商界，以及陕省政界的地位。让麦宏博，以及他的那些利益集团，不敢再轻举妄动。

　　“……再接下来是桃源农场，相比桃源度假山庄，桃源农场主要以畜牧业、蔬菜种植、水产养殖为主，产品主要供应桃源山庄、百味居等集团旗下各餐饮企业和单位。现在，在汉中城固县，我们已经开发了拥有两万亩土地，并且涉及到一个新农村居住小区的‘桃园第一农场’。等项目建成后，桃源第一农场，将成为解决4000多户农民生计，年利润超过3000万的大型农牧企业。”

　　“……另外，我们已经在鲁省潍坊市，鄂省咸宁市，投资18亿开发同等规模的桃源第二农场和桃源第三农场，预计今年年底建成投产！未来两到三年内，桃源农场将会走出国门，在澳大利亚、美国和加拿大等土地富裕国家建设三到五个农场！成为真正具有世界影响力的农牧业巨头。”

　　“接下来是‘百味居餐饮公司’，它是目前桃源集团麾下最主要的餐饮子公司，现在已经在陕省和晋省拥有了102家分店。另外，我们已经跟马运先生签订了合作协议，他答应为百味居投资50亿人民币，使之在未来一年内成为拥有1200家分店，营业额达到250亿，利润额达到90亿，覆盖全国的大型餐饮企业！”

　　王铮把马运的担保贷款变成了直接投资。而这样说显然能够造成更大的轰动和影响力。

　　而且从现场的效果来看，他也确实达到了自己的目的。

　　五十亿人民币可不是一个小数目。

　　“马运？阿里的马运答应给你们投资50亿人民币？”

　　这次开口的换成了沈宏伟，如此庞大的资金投入，连他这个省长都坐不住了！

　　“是的！”

　　王铮点了点头。

　　“你们已经签合同了？”

　　沈宏伟追问道。

　　“上月初的时候我们签订的合作协议！”

　　看着王铮毫不做作的样子，沈宏伟点了点头，基本消除了心中仅有的那点怀疑。而且敢于在这种大庭广众的场合下，守着如此多身份显赫的人说出来，要是没有绝对的把握，那简直就是在自取其辱，相信这样的低级错误，没有那个人会犯。

　　双目直视站在台上的王铮半晌后，沈宏伟忽然笑道，“你们的保密工作做的真不错，这么大的合作，我们政府部门居然没有收到丝毫消息！”

　　“因为是商业合作，我们并没有向政府部门备案！”

　　话落后，王铮迎着台下众人已经隐隐带着敬意和尊重的眼神继续道：“除了百味居之外，我们桃源集团还将投资4亿人民币，与马运先生，蔡崇信先生共同成立桃源西餐连锁，预计年底之前，在国内四大一线城市，以及主要二线城市，成立最少50家高档西餐厅。”

　　听到这里，所有人都在好奇，不过二十多岁的王铮是怎么跟马运这种身家几百亿美元，掌握庞大的阿里巴巴集团的商界巨子搭上关系，而且看双方的关系还非常亲密？

　　不过，王铮可没有为他们解惑的义务。

　　“……桃源渔业是我们桃源集团新开拓的业务，主要经营中高端观赏鱼的养殖和销售，上个月在上海的一场拍卖会上，我们实现了3.5亿的销售收入！预计今年一年，我们在观赏渔业上的收入将超过6个亿！”

　　“最后是桃源记！相信在做的各位当中有不少人曾经购买过我们桃源记的‘水果’和‘牛肉’！超高的营养价值和出众的口味，是我们‘桃源记’纵横国内高端食品市场的最大法宝。4月份，‘桃源记’的销售收入达到3个亿，五月份我们有信心把它做到4.5个亿。今年，我们有信心把‘桃源记’的营业额做到60个亿！另外，我们将丰富‘桃源记’的产品线，这个月我们将针对桃源山庄的会员推出‘猴儿醉’珍品果酒，每瓶750ml装‘猴儿醉’果酒售价3万！”

　　“3万？这么贵的酒你们确定有人要？”甄国群忍不住道。

　　“甄书记，如果不是我们限定每人每月限购12瓶，我想现在的‘猴儿醉’果酒已经全部销售一空了！”王铮笑道。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“一会座谈会结束后，还有一个政府举办的晚宴。小王你舍不舍得拿几瓶酒出来犒劳一下我们大家？”略作沉默后，甄国群忽然笑道。

　　“当然可以，不过我们山庄这个月1200瓶‘猴儿醉’基本上都被老会员预订了。今天我能拿给大家的只有24瓶，这是我留给自己，以及我父亲的。我自己无所谓，但愿我爸他老人家知道我把他的好酒送人后，别揍我就行！……我的讲话完了，谢谢大家！”

　　最后开了一个小玩笑后，王铮关上网页，把自己的U盘拔了出来。

　　“你父亲要是揍你，就说酒让我喝了！”甄国群在下面笑道。

　　闻言，王铮面带笑容的点点头，半鞠躬后，转身朝台下走去。

　　不过，此时的他在众人眼里，仿佛一颗擦去表面尘土，露出无暇内质的钻石，闪烁着让人无法忽视的光芒。

　　一个原本在众人眼里可有可无的小人物，忽然成了让所有人都要正视的商业巨头。

　　而且，谁都看得出来，作为省委书记的甄国群对这个年轻人很感兴趣，在王铮介绍的时候，一直提各种问题。这是之前其他企业上台介绍的时候，所没有出现过的。

　　迎着所有人的注目礼，王铮回到了自己的座位。

　　“老弟，今天你算是彻底出名了！三十个政府重点扶持企业名单里肯定有你一个！”刘芳亮在王铮刚坐下的时候，便忍不住在他耳边快速道。

　　看着对方羡慕，以及带着丝丝惊讶的表情，王铮微笑道：“现在说这些还为时过早，八字还没一撇呢！”

　　“你还是别谦虚了，桃源集团大家有目共睹，论发展潜力和前景，全省上千家企业中恐怕没有一家能比得上你们！”

　　王铮笑了笑没搭话。不过，刘芳亮却没有停下的意思。

　　“对了，你那个‘猴儿醉’果酒能不能给老哥我留几瓶，我可是你们‘桃源记’的忠实顾客，每月的水果和牛肉可没少订！”

　　王铮脸上露出一丝为难。

　　“老哥，不是我不给你。这个月的果酒真的被人全订了！下个月如何？下个月我一定给你留出来！”

　　“好吧，那就下个月！一定要给我留着，最少12瓶！”

　　王铮笑着点了点头。

　　“你好！”

　　在他和刘芳亮话声刚落的时候，耳边传来了陌生的问候。

　　转头一看，是原本坐在他左手边相邻的一个，身穿棕色西装，年龄在三十多岁，身形削瘦，颧骨微微高耸的青年。

　　注意到王铮的眼神，削瘦青年笑着朝他伸出了右手。

　　“你好！”

　　在跟对方握手后，削瘦青年主动介绍道：“我叫林岭，是做进出口贸易的，很高兴能跟王先生认识！”

　　“我也一样！”

　　“这是我的名片，希望以后我们能够彼此合作！”


第二百五十八章 夸口与事实

　　……

　　林岭是在王铮从主席台上走下来后，第一个主动跟他交换名片的人，但他仅仅是一个开始。在王铮下台，到会议结束的这几个小时内，他手里收到的，从各种渠道递过来的名片已经超过了20张。

　　能够在商业上有所成就的人，都是嗅觉灵敏的家伙，他们对于人情往来和关系网的构建，有着比普通人更深刻的体会。

　　所有人都不会错过结交王铮这个注定要崛起的超级潜力股的机会。

　　在忙着应付这些怀着各种目的找上门来的各路豪雄的同时，王铮也给远在山庄的王雷发了个消息。

　　很快，四箱24瓶精装“猴儿醉”果酒，便加急运到了长安。

　　在下午六点会议结束以后，已经到了大唐芙蓉园外面。

　　……

　　会议结束，众人出了紫云楼，来到御宴宫的时候，王铮也成了众人想要结交的大人物之一。

　　凡是享受过“桃源记”的高档食品，去“百味居”吃过一次的人都明白，即便是没有桃源度假山庄，或者其他项目，王铮也足以凭借两者成为餐饮行业的巨头。更何况，对方堪称雄厚的关系网，更是为将来的成功加了一层保障。

　　理所当然的，想要来攀关系，混个脸熟的人也多了起来。

　　就在王铮如众星捧月般，手腕娴熟的应付着围在他身边的众人时，一个身穿制服的工作人员走了过来。

　　“王先生，甄书记请您过去一趟！”

　　“甄书记？……好的！”

　　微微惊讶后，王铮很快点了点头。

　　“谢老哥，刘老哥，你们先聊，我一会再过来！”

　　“行，我们等你！”

　　谢昌盛摆了摆手。

　　打过招呼，王铮朝周围众人点头致歉后，转身离开了。

　　看着他的背影，刘芳亮多少有些羡慕道：“老谢，这次你可是赚大了！”

　　谢昌盛自然明白老友话里的意思。

　　“说实话，在刚开始认识王老弟的时候，我也没想到他能够有今天！而且，在如此短的时间内就取得了这么大的成功！”谢昌盛言语中带着深深的感慨。

　　他也不是妄言。在最开始认识王铮的时候，对方在他眼里就是一个普普通通的年轻人，除了能种出令人艳羡的高档瓜果之外，根本没有什么过人之处。

　　但就是这么一个在谢昌盛眼里普普通通的年轻人，却在短短一年的时间里，以令他嗔目结舌的速度迅速崛起。其发展速度之外，连谢昌盛这个自诩见多识广的人都有些难以置信。

　　不过，这样一来也让他赚到了，很可能是他一生当中最重要的一笔人情投资。

　　而这也是刘芳亮他们最为羡慕的地方。

　　……

　　此时，王铮已经在工作人员的带领下，来到了御宴宫最中央的一张餐桌旁边。简单的打量了一下坐在这里的人后，王铮心中一惊，心道：“这恐怕是全餐厅身份地位最高的一桌了！”

　　十二个位子上坐的一半都是省委的高官，剩下的也是何长久这样国企系统的正部级高层。

　　“小王来了，快，过来坐！我们人齐了，就等你一个了！”

　　看着招手的甄国群，以及周围一众大佬好奇加审视的目光，王铮要说心里没压力那是假的。不过，在这种场合，他要是表现的畏畏缩缩，那无疑会被人看低一层。

　　所以，在努力调节了一下自己的情绪后，王铮大步走了过去。

　　“甄书记！”

　　看着神色平静，而且表面镇定自若的王铮，甄国群笑着点了点头，“不用客气，坐吧！”

　　礼貌的点头后，王铮在旁边唯一的空位上坐了下来。

　　“对了，小王。我可记得之前你在台上的时候，答应过我24瓶酒的，现在呢？”

　　“甄书记，酒已经被我的人带到了大唐芙蓉园的门口，不过他没有请柬，进不来！”

　　“这简单！”

　　甄国群朝身后招了招手，一个三十多岁，应该是甄国群秘书的青年快步走了上来。

　　“给门口的警卫打个电话！……对了，小王，送酒的人叫什么名字？”

　　“他叫王乾！”

　　“让门卫放王乾进来！”

　　“是，甄书记！”

　　在秘书离开后，甄国群笑道：“一直不知道我们陕省内部，居然还有小王这样的商界奇才，一年的时间就奋斗出了几十亿的身家，要不是亲眼所见，我还真不相信！”

　　“您过奖了，我只是有点实力，然后又比别人多了一些运气而已！”

　　“你也不必谦虚，在这个世界上有实力的人有很多。但有运气可以成功的人却少的多了！”顿了一下，甄国群问道，“小王，看刚才你们集团的发展规划，好几个项目都涉及到了马运先生，你们的关系很好吗？”

　　“是的！虽然我跟马运先生认识的时间不长。但我们也算是一见如故，交情颇深！而且，在七月份，马先生将在我们桃源山庄举办一次私人酒会。如果各位领导当时不忙的话，欢迎莅临参加。另外，我们桃源度假山庄的景色一流，相信那里绝对是各位领导放松休息的好去处。”

　　“如果你那桃源山庄真如刚才照片展示的那么漂亮，我倒是很愿意去一趟！”甄国群笑道。

　　“保证不让甄书记失望！”

　　看着王铮自信的表情，甄国群笑着点了点头，“小王你是做餐饮的，尝尝今天晚上的菜做的怎么样？”

　　王铮也没推辞，在周围众人注视下，直接拿起筷子夹了一块自己面前的陕省名菜“糖醋鱿鱼卷”放到了自己嘴里。

　　“怎么样？”

　　“甄书记，假话、真话，您想听哪个？”王铮放下筷子后微笑道。

　　“假话如何？真话又如何？”

　　“假话是它的口味确实一流。要讲真话的话！”王铮一顿，迎着众人的目光，淡然自若道，“普普通通，比绝大部分五星级酒店好点，但仍称不上美味！”

　　“那在王先生看来，不知道什么地方的饭菜最好吃？难不成是你的‘百味居’？”

　　说话的是坐在甄国群右手边第三位，表情严肃，带着一副黑框眼镜，有些不苟言笑的中年男子。

　　王铮对他的印象不深，不过能够坐在这里，本身就代表了对方显赫的地位。

　　“百味居的口味自然比这更好，不过真要说冠绝天下，还要数桃源度假山庄！”

　　“冠绝天下？小王，你这可有点‘王婆卖瓜’的嫌疑了！”

　　“甄书记，并非我自夸。百味居开业不到一年，就能够在购买物业的同时扩张到两省一百多家店，而且还能够维持自身良性的资金运转，靠的就是它远比同行美味的饭菜。而桃源度假山庄，能够在一年的时间内，从一文不名，变成现在每月接待三万多人次，而且还在快速提升的大型旅游景区。除了我们精心打造的各大景点之外，最主要的还是它远超同济的美食。今天即便是在甄书记，以及各位领导面前我也敢说，全世界没有任何一家餐厅、酒店的食物，能够赶得上桃源度假山庄。甚至，它们连提鞋都不配！”

　　虽然王铮说的是事实，但听在别人耳朵里，反而更像是年轻人无知的狂妄和自大。

　　“小王，年轻人自信是好事，但自大就惹人生厌了！”甄国群微微皱眉道。

　　“甄书记，我说的每一句话都是事实。各位要是不信，尽可去桃源度假山庄亲自体会一番。到时，我到底是自大，还是实事求是，也就不言自明了！”

　　看着王铮自信的样子，甄国群以及周围众人不太相信的同时又多了一丝好奇。

　　而王铮要的就是这一丝好奇，它能把这些陕省最顶层的政界高官带到桃源山庄一探究竟。

　　王铮自信，只要他们在品尝了山庄的美食之后，百分之百将成为桃源山庄的忠实客户。到时，桃源度假山庄几乎百分之百成为政府举行各种会议的首选。

　　同时，他王铮的关系网，也将再此基础上得到极大的提升。

　　如果一切如他所想的话，类似麦宏博这样的跳梁小丑，恐怕就再也不敢在他面前放肆了。

　　“老板！”

　　听到王乾熟悉的声音，王铮心中一喜，“来的正是时候！”

　　“东西都带来了吗？”

　　看着在工作人员带领下走来的王乾，以及跟他同来的几个山庄警卫，王铮问道。

　　“都带来了！”

　　打量了一下王乾几人手中搬着的大号纸箱，王铮点了点头。

　　“把箱子放下！”

　　等王乾他们依言放下箱子后，王铮打开其中之一，从中拿出了一个红色绸布封口，细颈大肚的青花瓷瓶。

　　然后在周围上百人，甚至全场人的关注下，拧开了瓷瓶封口。顷刻之间，一股夹杂着百果清香，浓郁而又诱人的酒香，肆意朝四周扩散起来。

　　在中国人最具特点的酒桌文化熏陶下，在场的近三百号人就没有一个是不沾酒的。而好酒之人，更是在其中占了大半。

　　“好香啊！”

　　“这味道让我口水都滴下来了！”

　　诸如此类的议论，很快就在王铮耳边响了起来。


第二百五十九章 诱人的酒香

　　……

　　“小王，这就是你说的‘猴儿醉’？”甄国群忍不住道。

　　“是的，甄书记！”

　　“来，快拿过来给我倒一杯尝尝！”甄国群忍不住酒香的诱惑，朝王铮招了招手。

　　点了点头后，王铮谢绝了工作人员的帮忙，而是亲自拿着酒瓶走到甄国群身边，给他的酒杯里倒了一个大半满。

　　王铮刚停手，甄国群已经忍不住把小酒杯端了起来。先是放到鼻尖一闻后，便一口吞没了所有的酒液。然后闭上眼睛，稍一品味后，脸上露出了一缕浓浓的陶醉之色。

　　“这酒真香啊！”

　　看他的样子，周围的人顿时忍不住了！

　　“王铮，给我也倒点！”

　　同样肚子里酒虫作祟的沈宏伟，也忍不住把自己的酒杯递了过来。

　　“给我也倒一杯，这香味可馋死我了！”

　　“老何，你可不能喝！刚才嫂子可是专门给我打过电话，让我看住你的！”位于王铮座位左手边的一个国字脸，年纪大约在四十岁左右的中年人连忙道。

　　“小杨，回去别跟你嫂子说。而且，我也不多喝，就一杯，不，三杯！”何长久竖起了左手三根手指头。

　　杨晓平也知道要让好酒的何长久，在此刻禁酒大概是不可能的。

　　“那就三杯，多一点都不行！”

　　“老何，我看这酒你还是别喝了，要不然你这酒精肝可受不了！”坐在何长久对面，一个身材略瘦的中年男子笑道。

　　“老肖，你的身体也比我好不到哪去！你还是自己悠着点吧！”

　　“好酒！”

　　放下酒杯的甄国群大声赞道。

　　“哎，小王，酒呢？”

　　“甄书记，酒在这呢！不过，大家伙这么多人，您可不能一个人都喝了！”何长久笑道。

　　“甄书记，我们也不多要。一桌子十二个人，我们要一瓶就够了！”

　　“甄书记，我们也要一瓶！”

　　有带头的，周围其他桌上，早就被酒香馋的流口水的老饕们纷纷鼓噪起来。

　　“行了，行了。都别吵了，平时也没见你们在工作上这么积极，这会一见到好酒到是都忍不住了！”

　　虽然这么说，甄国群也没想过自己一个人独享美酒。

　　“小王，带来的酒够分吗？今天的人可不少！”

　　“一共二十四瓶酒，咱们这里恰好有二十三桌人，一桌一瓶的话够了！”

　　其实王铮的山庄里，“猴儿醉”虽然稀缺，但再多拿个百八十瓶一点问题都没有。

　　不过，王铮想要的是，一开始就把“猴儿醉”打造成酒类中的奢侈品！就如同波尔多红酒中的拉菲、拉图等世界顶级红酒一样。理所当然的，要用“饥饿营销”的手段。

　　十二个人分一瓶750毫升的“猴儿酒”，一人也不过两三杯而已。这两三杯恰好能引起他们肚子里的酒虫，而不至于让他们满足。这样一来，才能够诱发他们强烈的购买欲望。

　　“那就一桌一瓶，剩下的一瓶留在这里！”甄国群拍板道。

　　对此，众人也没什么意见。

　　王铮点了点头后，示意王乾，以及同来的三个警卫留下两瓶，把其余二十二瓶“猴儿醉”全部按桌子分发了下去。

　　“吇……！”

　　仰头把第二杯酒喝下，甄国群回味半晌后，笑着朝王铮道：“管中窥豹！有这样的美酒，我开始相信刚才你说的那番话了！”略一沉吟后，“恰好我下个星期有时间。小王，你那山庄我可要去一趟，亲自感受一下你跨上天的美食了！”

　　“甄书记要来，我们万分欢迎！”王铮喜道。

　　甄国群摆了摆手，“你先别把话说的太早了，这次去我是以私人的身份。而且，我这个书记虽然官高，但工资可不高。一年的收入加起来，都比不上你们这些大老板一个月赚的钱。到时候你们山庄那些奢侈的牛肉、水果什么的我可买不起。”

　　“甄书记，我们山庄的好东西可不只是食物！”

　　“那就好！我要是去了，让秘书给你打电话！”

　　“随时欢迎甄书记到访！”

　　王铮语气欢欣道。不枉他从开始到现在一直努力经营，终于让甄国群这个一省之首拉到了山庄。

　　不过，对王铮的山庄感兴趣的人可不只是一个甄国群。一瓶好酒，让所有之前没怎么听过桃源山庄名字的人，心里都萌发了强烈的好奇心。

　　无论是在餐桌上，还是在晚宴结束后离大唐芙蓉园的过程中，王铮被询问的最多的就是与桃源山庄相关的各种问题。

　　而且，接到的到访预约也远远超出了他之前最好的预料。

　　可以说，这次由省政府举办的商务座谈会，王铮完全实现，甚至超出了他原本心中的计划。

　　可以肯定的是，从今以后，他王铮正式成了陕省内最知名的年轻企业家。这次政府扶持的三十家民营企业名单多半不会少了他的桃源集团。而且，到了年底，省政协委员的名头估计也能落到他头上。

　　而且，相比在政商两界中地位的提升，王铮最希望的打响“桃源山庄”知名度的任务，也算是圆满实现了。

　　从今以后，除了普通游客，桃源山庄再也不缺乏高端客户！

　　不过，高兴归高兴，该了却的过节，王铮还没忘记。

　　……

　　“老板，他走了！”

　　“跟上去！”

　　王铮淡然道。

　　辞别了谢昌盛和刘芳亮他们晚上再聚的邀约后，王铮为的就是此刻。

　　得到命令的王乾，立即发动汽车，牢牢地跟在了前面一辆加长款劳斯莱斯幻影的后面。

　　等离开了大唐芙蓉园所在的芙蓉西路，又跟着对方走了两条街后，王铮再次道：“乾子，再开近点！”

　　“老板，再近的话，就要对方发现了！”

　　“要的就是被他发现！”

　　王铮平静道。

　　王乾忠实的履行了王铮的命令，一脚油门下去，陡然加速的路虎，几乎拱到了前面劳斯莱斯幻影的车屁股。如此做派，别说是对方警惕性颇高的保镖，就是一个普通司机也能意识到后面那个家伙要找茬。

　　很快，那辆劳斯莱斯幻影慢慢停在了路边，而王铮也让王乾把车停了下来。

　　在前面的劳斯莱斯停稳后，后座车门打开，从上面下来两个面色不善的壮硕保镖。两人径直走到王铮的路虎车边上，其中一个敲了敲驾驶位置的车窗。

　　“老板，要我下去把他们撂倒吗？”王乾直接道。

　　“不用！”

　　王铮把手机解锁后，按照神经元主脑搜索的电话号，迅速按键，很快那边就接通了！

　　“喂！”

　　低沉而又带着一丝压抑的声音，显得对方此刻的心情恐怕不怎么好。

　　不过，王铮可不在意对方的情绪。

　　“麦先生，找个地方一块坐坐吧？”

　　“你是王铮？”

　　“看来麦先生还记得我！”

　　“后面那辆车里坐的是你？”

　　“麦先生果然不愧是商界精英，聪明！”王铮淡然道。

　　“你想怎么样？”

　　麦宏博的声音中不自觉的出现一丝慎重。经过今天的座谈会后，王铮旗下桃源集团的资产规模和雄厚的关系网。以及他跟省委主要领导之间关系的密切，完全出乎麦宏博先前的预料。

　　如果，之前他还只把王铮当作一个发了点财，同时也有几分手段的毛头小子。那么现在，麦宏博完全把对方放在了跟自己同等的地位来看待。

　　如此之下，态度和语气自觉不自觉的比过去慎重的多了。

　　“麦先生好像对我颇有芥蒂啊？”

　　“王铮，我们之间的矛盾到底是什么，你心里清楚。所以就别再我面前说这些废话了！而且，实话告诉你，别觉得你能讨得甄书记的欢心就不知道天高地厚。阿里巴巴马运固然是中国商界巨子，影响力巨大，但我不相信他能够不顾一切的帮你。另外，麦家在政商两届经营几十年，底蕴雄厚根本不是你能够想象的！”

　　王铮淡然一笑，“麦先生恐怕是误会了，我可没有找麻烦的意思！只不过想借着今天还不算差的夜色，找麦先生聊聊天而已！”

　　“我跟你之间没什么好聊的！”

　　“是吗，难道城北废旧停车场里的事情，麦先生也不打算聊吗？”

　　“你怎么知道？……是你……！”

　　反应过来后，麦宏博惊怒的话语并没有说完。

　　“没错，是我！”

　　王铮肯定了他的猜测。

　　“既然你想谈，那就跟着来吧！”

　　“嘟嘟……！”

　　听着手机中的盲音，王铮微笑着挂断了电话。

　　“老板，他们走了！”

　　看着车外面接到命令后离开的保镖，王铮点了点头，“一会前面车开了，继续跟着！”

　　“是！”

　　在麦宏博的两个保镖上车后，前面的劳斯莱斯幻影很快重新启动，加入了长安城夜晚拥挤的车流。

　　王乾驾驶着坐下的路虎也很快跟了上去。

　　两辆车在长安城的繁华地段拐了几拐，穿过十几个路口后，来到了一段相对僻静，但路况和绿化环境非常好的街道上。

　　很快，前面麦宏博把车开到了一家有五层楼，外面装饰普通，门口挂着“菊香堂”的私人会所外面。


第二百六十章 条件

　　……

　　“王乾，你跟我走，其他人留在外面！”

　　话落，王铮推开车门，朝站在一边等待的麦宏博走了过去。

　　淡淡看了一眼走来的王铮，麦宏博没跟他说话的意思，转身径直朝自己的私人会所走了过去。

　　内部装饰豪华的会所里虽然灯火通明，但因为已经到了接近深夜的时刻，所以除了看门的保安，以及值夜的几个工作人员外，整个都是静悄悄的。

　　不过，这恐怕也正契合了麦宏博此刻的需要。

　　吩咐几个有限的工作人员，把房间准备好，端上茶水后，麦宏博带着王铮走了进去。

　　两人在拥有博古架、红木圈椅、中式搁架，枣红色和白色为基本色调，中式装修风格的房间中央沙发上对坐下来。

　　“乾子，你也出去吧！”

　　在麦宏博把身边的人都赶出去后，王铮也朝身后的王乾挥了挥手。

　　“是，老板！”

　　在王乾离开后，麦宏博直视王铮半晌后淡然道：“这段时间我一直在调查到底是谁偷了我的东西，没想到居然是你？”

　　“偷？”王铮一笑，微微摇了摇头，“麦先生不也是偷吗？”

　　盗猎和偷虽然名称不同，但都是一个意思。

　　麦宏博挑了挑眉，没在这种无关紧要的事情上，跟王铮作过多的辩论。

　　“我自问那里做的已经足够隐秘，你到底是怎么发现的？”

　　“很简单！只怪你的人不小心，偷盗保护动物，居然偷到了我的头上！”

　　“原来是这样！”麦宏博了然的点了点头，“看来即便是没有子豪那件事，我们两个也不可能真正的成为朋友。”

　　“没错！是老天要我们成为敌人！”王铮淡然道。

　　“你想怎么样？拿这件事要挟我吗？”

　　“当然！要不然我今天晚上来干嘛！”王铮也没隐瞒。而且，他坐在这里，目的就已经很明确了。

　　“那就要看看你手里的东西，够不够格让我麦宏博乖乖就范了！”麦宏博脸上毫无惊慌之色。显然他也早就料到了王铮的来意。

　　“保证能让麦先生满意！”

　　微微一笑后王铮从自己的口袋里，把那份从麦宏博手下盗猎头目陈坚彬手里，得来的日记拿了出来！

　　上面记录的全是那些被盗猎来的野生动物的来源，宰杀记录，以及售出渠道。其中多次提到了麦宏博本人的名字。如果这份日记曝光，足够麦宏博把牢底坐穿了。

　　看着这份记录了自己犯罪证据的日记，麦宏博脸上终于露出惊色。

　　“这东西你是怎么来的？”

　　心中微微有些惊慌的麦宏博脱口而出道。

　　“现在问这个好像没什么意义了！”王铮微笑道。

　　他的话让麦宏博心中一震，同时迅速冷静下来。确实，现在相比求证这份足以让他吃枪子的日记的来源已经没有了什么意义。关键是怎么把它压下来。而且很显然，王铮既然选择在这样一种环境下，把它拿出来。就说明他并没有打算跟自己撕破脸，这就有的商量。区别只是自己能够付出多大的代价而已。

　　想到这里，麦宏博心中松了口气。紧张的情绪也稍稍缓解下来。

　　“说出你的条件吧？”

　　麦宏博震惊之后的迅速冷静，显现出了优秀的心理素质，让看在眼里的王铮，即便是作为对方的敌人，也深感钦佩。果然是白手起家，在商业上取得大成就的人。虽然手段毒辣、阴损令人诟病，但这并不妨碍对方的优秀。

　　“麦先生果然痛快！”

　　“我倒是不想痛快，不过你愿意吗？”

　　面对麦宏博的讽刺，王铮笑了笑没有继续纠缠这个话题。

　　“听说麦先生喜欢收藏？”

　　麦宏博挑了挑眉，等待着王铮的下文。

　　“……恰巧我也挺喜欢艺术品收藏的，前段时间刚在桃源山庄开了一个博物馆，因为时间不长，所以藏品有些缺乏。还请麦先生能够慷慨解囊，为我的博物馆捐献一部分藏品！”

　　“这就是你的条件？”

　　“是，但不全是！……除了麦先生收藏的艺术品之外，我想用这份资料再换你5亿人民币！”王铮淡然道。

　　“王先生不觉得自己的胃口太大了吗？”麦宏博隐含着怒气道。

　　“大？”王铮摇了摇头，“我一点也不觉得！相比麦先生的身家性命而言，我要的这点东西，不过是一点身外之物罢了！”

　　“身外之物，王先生说的可真轻巧！”

　　王铮无所谓的笑了笑，直视麦宏博等待着他的答案。

　　虽然心里万分舍不得，甚至还有把王铮掐死的冲动，但麦宏博深知，此刻自己的处境是“我为鱼肉，人为刀俎”，想要保住身家性命，就必须接受王铮的条件。

　　“好，我答应你！”

　　看着麦宏博咬着后槽牙，两侧太阳穴青筋跳动，满脸愤恨的样子。占据上风的王铮神色中充满胜利的一笑，拿出了一张写着卡号的白纸推到了麦宏博的身前。

　　“三天之内，我要看到五亿人民币打到这张卡里。一个星期之内，希望麦先生能够主动把您收藏的1289件古玩送到桃源山庄，我会为麦先生举办一个盛大的捐赠仪式。还有，麦先生手里的‘三宝’，我可是闻名久矣。到时，我希望在这批捐赠的艺术品中一件不少的看到它们！”

　　“你怎么知道这些？”

　　麦宏博瞳孔一缩，震惊道。

　　他收藏艺术品的数量，除了他自己，以及自己身边有限的几个人之外，外界根本没人清楚。而现在王铮不仅知道的一清二楚，而且连自己几乎密不示人的最好的三件藏品都知道。这显然大大超出了麦宏博的预料。

　　此时此刻，看着坐在自己对面这个面带笑容的年轻人，麦宏博突然觉得自己好像一个透明人，所有的秘密都彻底的暴露在对方的面里。

　　这种感觉让他再也无法保持冷静。

　　“你到底是谁？”

　　“我就是王铮，桃源山庄的主人！至于我为什么会知道这些……！”王铮一笑，慢慢站了起来，“麦先生还是自己去猜吧！”

　　“等等！”

　　还没走到门口的王铮，闻言停下了脚步。

　　“我要这份日记的手稿！”深吸了一口气，平复了脑海中沸腾的思绪后，麦宏博站起来直视王铮严肃道。

　　“等我们的交易完成后，日记的手稿自然会交给麦先生！……噢，对了，想必褚省长想要把桃源山庄的野生动物强制转移的事情，麦先生没少在其中出力。既然如此，一客不烦二主，就请麦先生再努把力，把这件事情解决吧！我会感谢你的！”

　　话落，王铮淡淡一笑后，拉开包厢的房门，转身走了出去。

　　“咚！”

　　看着房门缓缓关闭，麦宏博脸色瞬间阴沉下来，右手抓起桌面上的高档茶杯，狠狠的砸到了地上。

　　“砰……！”

　　茶杯的碎裂声，配合麦宏博仿佛择人而噬的神色，以及暴怒的眼神，让整个房间里充满了恐怖和压抑。

　　不过，此时已经走出房间的王铮却看不到这些了。不过就算看到，除了能够增加他作为胜利者的自得之外，也不会带来任何的负面效应。

　　“开车，我们回山庄！”

　　“是，老板！”

　　王乾很快把汽车发动起来，逐渐消失在夜色当中。

　　……

　　走在车里的王铮，看着外面快速向后划去的夜景，心中取得巨大收获的兴奋慢慢的平复下来。

　　有了麦宏博的五亿人民币，以及丰富的艺术品收藏。即便是赵德芳那里出现什么变故也不影响他完成博物馆第二环任务的计划。

　　有了双保险，王铮终于可以松一口气了。

　　而且，相比博物馆任务，今天在商务座谈会上取得的成果，才是最让王铮觉得高兴的事情。

　　“发展到现在，桃源山庄终于有点样子了！”王铮深感欣慰，觉得自己这段时间来的付出总算是没有白费。

　　“差点忘了一件重要的事！”

　　拍了拍脑袋，微微懊恼的王铮，连忙打开了手腕上的星球通话终端，连上了在山庄的神经元主脑。

　　“以后给我严密监视麦宏博的所有手机和网络通讯记录，我要知道他每天做了什么，见了什么人，说了什么话？”

　　“是，主人！”

　　听着标准的电子音在耳边响起，王铮才放下心来。既然招惹了一条疯狗，就要在这条疯狗发狂咬到自己之前，具备一棒子把它打死的能力。

　　……

　　等王铮回到山庄的时候已经是深夜，考虑到虞忆雪早已经睡下，王铮也没有再去打扰。回到自己的飞仙楼后，便洗了个澡上床休息了！

　　第二天一大早，王铮照例早起去院子里练习自己的太极拳。而且再次碰上了同样起床的老爷子。

　　“看您老这一脸的笑容，是遇上什么好事了吧？”

　　“哈哈，确实是好事。说起来，这好事还要多谢你！要不是你找来了那个道长师傅，恐怕现在你姥姥还躺在床上动不了呢！”老爷子满脸喜色道。

　　……


第二百六十一章 迷之嘱托

　　……

　　“姥姥可以行动了？”

　　尽管在决定把“神农基因修复液”给老太太使用后，王铮早就预料到了会有现在的结果，但此刻他还是不得不装出一副惊喜的样子。

　　“是可以动了，不过出入还要人搀扶！按照道长的意思，还要继续用药五个疗程之后，才会慢慢复原！”

　　看着老爷子一副喜悦的样子，王铮笑道：“那可是恭喜姥爷您了！”

　　老爷子笑了笑，看着王铮越发的满意这个孙女婿，“等你姥姥身体好了，就招呼你爸妈一起坐下来，给你和小雪两个人正式订婚！”

　　“姥爷，我还没答应嫁给他呢！”

　　随着充满娇嗔之意的清脆声音，身穿白色蕾丝束腰修身长裙，露出小半截光滑细腻而笔直的白嫩小腿，脚上穿着半高跟棕色凉鞋，扎着马尾辫，素面朝天，反而更添三分清丽的虞忆雪，搀扶着老太太慢慢从房间里慢慢走了出来。

　　“你这丫头，嘴上说不肯，但心里肯定早就答应了吧？”老爷子取笑道。

　　“姥爷……！”

　　也只有在面对自己亲人的时候，虞忆雪才恢复了自己少女的活泼本性，而不再是那副冷冰冰，拒人于千里之外的样子。

　　而且，随着老太太康复的迹象日趋明显，心情愉悦的虞忆雪，比以往更加开朗了几分。

　　“你这个死老头子，就知道逗我的宝贝孙女！”

　　白了一眼自己的丈夫后，老太太转头朝走到自己身边，跟孙女一起搀扶自己下楼的王铮道：“王铮啊，这次姥姥谢谢你了！要不是你这段时间一直忙前忙后的照顾着，恐怕我这把老骨头早就埋到土里去了！”

　　“姥姥，瞧您说的！作为晚辈，照顾您是我应该做的。说谢谢就太客气了！”王铮连忙道。

　　老太太笑着点了点头，用仍然能动的右手拍了拍王铮扶着自己的手背，语气欣慰道：“都说患难见真情！经过了这次的事情，姥姥也算是看清了，你确实是个值得小雪托付终身的好孩子！”

　　“姥姥，您放心，我会一辈子对忆雪好的！”王铮连忙保证道。

　　“姥姥相信你！不过，今天在这里姥姥有句话要嘱咐你！”

　　“姥姥您说，我听着！”

　　老太太点了点头，“把耳朵凑过来。”

　　闻言，略显诧异的看了一眼旁边同样带着好奇的虞忆雪后，王铮把耳朵朝老太太身边凑了凑。

　　“姥姥想跟你说。要是哪一天你犯了什么错误，一定记得要回家！还有，记得不要把这句话告诉小雪。”老太太附耳低声道。

　　这句充满了神秘性的话，让此时的王铮满头的雾水。

　　“记住了吗？”

　　“姥姥，我记住了！”

　　虽然不明所以，但王铮还是连忙答应下来。

　　见状，老太太点了点头后，没有再多说什么。任由王铮和虞忆雪搀扶着自己在花园中散步，一点点的恢复身体的行动能力。

　　……

　　“王铮，早上的时候姥姥跟你说什么了？”吃过早饭后，得到跟王铮独处机会的虞忆雪好奇道。

　　“她老人家说让我以后好好照顾你！”

　　“你骗人，这种话姥姥怎么不当着我的面说！”虞忆雪明显不相信。

　　“她老人家不是怕你害羞吗！”

　　“真的？”

　　看着佳人脸上堆满的狐疑之色，王铮连忙指天发誓，自己没撒谎。不过在消去虞忆雪疑惑的同时，王铮心里也困惑着。他到现在都不知道老太太那句话到底是什么意思。而且，当时老爷子虽然看见了，但神色中却带着一抹同样让王铮看不懂的感叹。

　　种种的迹象，像一团迷雾一样困惑着王铮，让他始终看不清楚。

　　不过想不清楚，就暂时放下，这是王铮长久以来养成的对待困惑的习惯。

　　“好了，别瞎想了。姥姥的话都是为了你好！”

　　话落，王铮胳膊用力，把虞忆雪拉进了自己怀里。

　　“让我好好看看，这几天没见，我的宝贝美人消瘦了没有！”

　　“别动！”

　　脸色酡红的按住了王铮在自己身上作怪的双手，“这是客厅，小心被别人看见。”

　　“这简单，我们去卧室！”

　　说着，王铮便打算伸手去抄虞忆雪的腿弯。不过刚等他有所动作，口袋里的手机便响了起来。

　　就在王铮打算不管不顾的先享受眼前美色的时候，虞忆雪已经娇笑着逃开了，“你还是先忙工作吧，我去看看姥姥！”

　　看着她曼妙的背影消失在门外，王铮不禁满脸可惜之色地叹道，“也不知道什么时候才能把这丫头抱上床！”

　　摇了摇头，拿出手机，看到上面的来电显示后，王铮连忙打消脑海里乱七八糟的想法，按下了接听键！

　　“马老哥，您这大忙人怎么有时间一大早给我打电话？”

　　“我倒是不想给你打。奈何某人在商务座谈会上的报告实在是太惊人，动辄几亿，十几亿，甚至几十亿的投资。瞄准的都是全国，甚至世界市场，搞的陕省政商两界震动！”

　　“您都知道了？”

　　“我能不知道吗？从昨天晚上到现在，我接到的询问电话没有十个也有八个了，全都是关于你的。要不是顾虑到时间太晚，昨天晚上我就想给你打电话了！”

　　听着马运的话，并没有在其中感受到丝毫生气之意的王铮心里暗暗松了口气。

　　虽然昨天在商务座谈会上，他说的都是事实。但多少有些利用自己跟马运的关系，为自己牟利的意思。再加上马运一大早打电话过来，要说王铮心里没点忐忑，那是假的！

　　“呵呵，现在打也不晚！”

　　“是不晚！不过，王铮。我这次打电话可不单单是为了这件事！……桃源西餐连锁的职业经理人我已经找好了。你看什么时间方便，我让他过去见见你这个公司董事长！”

　　“这个星期吧，我这个星期都会在山庄，让他直接过来找我就行！”

　　“那好，一会我通知他！哦，对了，我可是听说了，在昨天的商务座谈会上，你可是说我给你投资了五十亿人民币。怎么样，要不然贷款取消，五十亿直接换成我的投资？而且，你要是嫌少的话，我可以再追加！”

　　“呵呵，王老哥，我就这么一个赚钱的小生意，您有阿里巴巴这样的巨擘在手，就别跟我抢饭吃了！”打了个哈哈后，王铮笑道。

　　“百味居可不是小生意。算了，就知道你小子不会同意。放心吧，五十亿的贷款我仍然会给你！”

　　“那就多谢王老哥帮忙了！”王铮心里松了口气。

　　“客气话就免了。七月份的宴会给老哥我办的漂亮点就行。”

　　“这您放心，保证一切让老哥你满意！”

　　“那就先这样吧，我还要吃早饭。有空再聊！”

　　“好，有空再聊！”

　　挂断电话后，王铮吁了口气。

　　虽然现在他身家越来越丰厚，在陕省政商两界的地位也越来越高，但马运仍然是他要抱住的粗大腿。

　　……

　　远在上海的马运放下手机后，旁边跟他一样身穿运动装，额头带着运动后的汗水的蔡崇信道：“我还以为你要借机敲打一下他呢！”

　　“敲打？”马运摇了摇头，“你也跟他接触过几次，你觉得王铮的性格是一个随意让人敲打的人吗？”

　　回忆了一下自己跟对方几次见面的印象，蔡崇信摇了摇头。

　　“那是一个年轻但骨子里充满高傲的家伙！不过，再高傲的人在你面前都要放低自己的姿态。现在的你要远比他更为成功，甚至比世界上绝大多数人都要成功。”

　　“你说的没错！对男人来说，事业代表了他所有的底气，决定了他为人处世的态度和行为方式。不过，这只适合于普通人。并不适合对自己的未来拥有强烈自信的天才！”

　　“你就这么看好他？”

　　马运一笑，眼神扫过身边的老友后，答非所问道：“想必到现在，你也知道他昨天在陕省商务座谈会上发言的具体内容了，你觉得他规划的事业版图怎么样？”

　　“颇具野心，不过仍然是一份具有很高可行性的计划！”

　　略作思索后，蔡崇信认真道。

　　马运点了点头，“我也认为那是一份非常好的规划。不过其中并没有野心的成分。因为它对于现在王铮已经拥有的资源来说，并不是非常难以实现。如果真称得上野心的话，他应该把‘百味居’的未来定为超越‘麦当劳’和‘肯德基’，把桃源西餐的未来定为超越‘星巴克’！”

　　“麦当劳？星巴克？”

　　看着老友颇为震惊的样子，马运笑道：“别觉得我夸张。要不了多长时间你就知道我今天说的其实很中肯……走吧，再陪我跑两圈，今天早上怎么也要凑够十公里！”

　　“也许天才最懂天才吧！”

　　看着马运的背影，蔡崇信喃喃自语一番，略带感叹的摇了摇头后，跑着追了上去。

　　……


第二百六十二章 佛林山

　　……

　　“到现在这佛林山总算是有些样子了！”

　　吃过早饭后，闲来无事的王铮便来到了已经接近完工的佛林山。在这座位于王家湾西方不远，高度近千米的山峰，现在已经是一座标准的以佛教文化为基础打造的风景区。

　　景点除了王铮最开始来的时候所见的三星谭、观音洞，以及最后的金光寺之外，又多了一座“三尊庙”！

　　三尊庙的原址便是王铮先前在半山腰上发现的那处废墟，因为原先的建筑名称和作用，已经不可考证。索性就建了这座供奉左胁侍菩萨“文殊”，右胁侍菩萨“普贤”，以及中央娑婆世界教主“释迦摩尼佛”，这“释迦三尊”的庙宇，为佛林山添了一景！

　　顺着已经修葺一新，而且经过了拓宽的盘山石板路走到山顶。看着已经颇具规模的金光寺，王铮满意的点了点头。

　　“要不是本空他们非要我们建什么‘罗汉堂’和‘达摩院’，整个佛林山四大景点现在都可以对外开放了！”王雷不无抱怨道。

　　“反正钱都是人家自己提供的，你管那么多干嘛？走吧，跟我一块进去看看！”

　　话落，王铮迈步进了门前堆放两座高三米的巨型石狮的高大寺门。

　　迈进寺门后是更加高大宽阔的天王殿，整座殿高12米，长25米，宽16米，正内供奉天冠弥勒，后为持杵坐像韦驮，两旁为彩塑四大天王像。

　　鲜艳的色彩，加上高超的铜雕工艺，让这六尊平均高度都在4米以上的佛教神祇看上去充满了威严的气度。

　　从中央弥勒佛像两旁的通道绕过后，穿过天王殿，就进入了前院。从不算高的台阶上下来，是一个足有500平大小的院子。

　　一条宽5米的石板路直通后面高20米的大雄宝殿。在石板路两侧临近天王殿出口的位置，有两座平均二十平米大小的放生池。

　　穿过放生池，走到前院中央，又是一条五米宽的横向石板路，连接左右两侧的跨院。

　　简单的打量了一下前院，王铮略加思索后，从空间戒指中拿出一试管神农植物型超级营养液，然后走到院子东北角一颗高约8米的黑松边上。用滴管吸了一滴营养液滴到了它的根系上。

　　五分钟不到，就见原本胸径不超过60厘米的黑松，以肉眼可见的速度迅速生长起来。

　　等它停下的时候，已经变成了一颗胸径近1.5米，高度近25米，苍劲古朴，干茎虬枝的庞然巨树，亭亭如盖的松枝几乎笼罩了近四分之一的院落。

　　接下来，王铮又用同样的方式，把西北角的黑松催长到同样的高度后，看着松涛阵阵，幽静而富有禅意的院子，满意的点了点头。

　　“这才符合深山古寺的意境吗？”

　　把营养液收起来，王铮朝后面的王雷招了招手，踏着将近二十级，足有三米高的台阶，来到了大雄宝殿前面将近一百平米的石台上。

　　石台正中是一个高三米的大型三足铜炉，炉身上浮雕着佛教八部天龙的形象。因为金光寺还没对外开放，所以铜炉中还是一片寂静，没有丝毫的烟火气。

　　“吱呀！”

　　推开枣红色紧闭的厚重大门，迎面而来的就是位于大雄宝殿中央，足有8米高结跏跌坐，左手横置左足上，结“定印”；右手直伸下垂，结“触地印”的释迦摩尼佛金身成道像。

　　在释迦摩尼佛的旁边是左右二侍“文殊菩萨”和“普贤菩萨”！

　　同时在大殿的左右两侧是形态各异，平均高度三米的“十八罗汉”像！

　　另外，在释迦摩尼佛像背后是坐北朝南，骑狮子的文殊，骑六牙白象的普贤，骑龙的观世音三大士的金身塑像。

　　出了大雄宝殿来到中院，这里的占地面积比前院大了六七倍之多。

　　除了一些必不可少的松竹菊等植被之外，最引人瞩目的便是院子中央的占地近2500平米的小湖泊！

　　湖泊的中央是一尊高10米左右的巨大“海岛观音像”，观音右手据杨柳，左手托净瓶。海岛四周依据《法华经·普门品》作“观音救八难”的塑像。在观音像两旁有善财童子和龙女像作为胁侍。

　　有近似于“十”字形，略微弯曲的跨湖石板路连接中央的观音像，以及后面“三宝殿”之一的藏经阁和左右两侧的跨院！

　　王铮没有进入藏经阁，而是直接从藏经阁两侧的通路进入了最后面的后院。

　　后院的面积只比前院稍大一点，栽种着牡丹、月季、梅树，以及一些常绿的灌木和乔木。也不乏假山、泉池，相比前面两个院子，后院要跟雅致一些。

　　“这里不错，看着像是个修身养性的好地方！”

　　“后院是方丈院！是本空那个家伙衣食起居的地方，自然跟别处不太一样！”同为生化人，王雷对与本空他们，可不想普通人对僧侣那么尊重。

　　王铮不在意王雷对本空他们的态度，总之也不是什么大事。此时的他，在简单打量了一下已经完工的后院后，眼神便被左侧院子里，高度近六十米，十八层的八角形佛塔吸引了过去。

　　耳闻清脆的风铃声，目视带着浓厚佛教威严和气度的佛塔，王铮心中便萌生了上去一看的心思。

　　在他未来的计划中，这座佛塔可是让金光寺名闻天下的主要途径之一。虽然现在还稍嫌早了一些。

　　不过，就在王铮打算迈步进入左跨院的时候，口袋里的手机却响了起来。

　　“乾子，什么事？”

　　“老板，姓麦的来了！”

　　王铮精神一振，“麦宏博来了，他在什么地方？”

　　“辰宫酒店大堂！”

　　王铮了然后，立即朝身边的王雷道：“酒店的豪华套房还有吗？”

　　“有！”

　　“你安排一下！”

　　王铮把手机递了过去。

　　答应一声，王雷从电话里跟王乾交代一番后，便跟随王铮一起出了金光寺。

　　如果从近千米高的金光寺走下来回到酒店，快了也要一个多小时。更关心自己跟麦宏博交易的王铮显然等不了这么长时间。所以，他直接让忠叔把山庄的直升机派过来，把两人带下了山。

　　“麦先生，这么快就能够再看到你的身影，真是让我深感意外！”

　　走进房间的王铮，简单的跟麦宏博打了声招呼后笑道。

　　“我这个人做任何事情都不喜欢拖沓！”

　　右手简单跟王铮碰了碰后，麦宏博淡然道。

　　“呵呵，那还真是巧了，我也跟麦先生一样不喜欢拖拖拉拉！”

　　事实上，当别人手里掌握着足以让自己掉脑袋的证据时，别说是拖拉，恐怕早就食不下咽，睡不安枕了！

　　而像麦宏博这样早就习惯了富裕奢侈的生活，万分想要保住自己地位和未来的人，更是如此。

　　所以，他用了半晚上的时间考虑王铮的条件后，一大早就准备好了王铮想要的东西赶了过来。

　　到了现在，麦宏博更是不想啰嗦。既然决定了付出足以让自己肉疼的代价，那他只想早点拿到王铮手里掌握的证据，解除自己的危机。

　　“麦先生请坐！”

　　“不用了，东西我已经带来了。我们还是先来完成交易的好！”

　　“既然麦先生这么着急，那我这次就主随客便，请吧！”

　　王铮伸手示意了一下。

　　冷淡的点了点头后，麦宏博平静道：“把东西放下，打开！”

　　跟他同来的三个黑衣保镖闻言立即把各自手里，大小不等的密码箱放在了豪华客房中央的长桌上。

　　麦宏博走过去，依次输入密码，打开了三个箱子。

　　“王先生请看吧，这就是你最想要的三件宝贝！”

　　说到宝贝的时候，麦宏博嘴角扯了扯，眼底闪过一丝肉疼。

　　这三件古玩可是他花费不少心力，更重要的是花费了偌大的资金才收来的。它们加在一起的价值，可比王铮要的那五亿人民币值钱多了。

　　“那我就不客气了！”

　　同样早就心仪已久的王铮走过来，目光在三个打开的密码箱中一扫后，神色喜悦而又谨慎的从中拿起了一幅，那怕是卷起来直径都接近15厘米的卷轴。

　　卷轴显然经过重新装裱，托背和天地杆看着很新，不过王铮在把卷轴打开后，内里已经古旧发黄，佛经纸色的纸面上，一行行苍劲古拙的行书出现在他的眼前！

　　王铮并没有完全打开这幅篇幅浩大，长度达到11米的书法卷轴。一个是地方不够，另一个也是它实在太珍贵了，珍贵的全世界都找不出第二件！

　　“黄庭坚的《砥柱铭》，中国传世书画中的无上瑰宝！……麦先生当时真是好魄力！”

　　能够拿出三个多亿的拍价，加佣金高达4.368亿的价格，把这幅黄庭坚的真迹拿下来，很多身家豪富的人都不一定有这种胆量。毕竟，艺术品投资也是有风险的！

　　……


第二百六十三章 麦氏三宝

　　……

　　面对王铮看相自己的赞赏目光，麦宏博心里丝毫没有觉得高兴，反而有一种深重的耻辱和憋屈。

　　这种受制于人，不得不把自己心爱的宝贝交出去的结果，让素来自觉高人一等的他，心中万分的难受。

　　此刻，麦宏博真是把王铮杀了的心都有了。

　　可惜，身家豪富的他不是一无所有的匹夫，有心撕破脸，却少了那一份血勇之气。

　　“王先生过奖了！”

　　干巴巴的说完后，麦宏博便闭口不言了。

　　看着他的样子，王铮大约能够猜到他此时的心情。不过，看着自己的敌人憋屈，这种心情还真是挺爽的。

　　不过，王铮也没有过于挑动麦宏博的怒火！

　　贪婪的打量了一下手中的《砥柱铭》书法真迹后，王铮有些不舍的重新把它放回了密码箱里。

　　在想到从今以后这幅国宝就真正属于自己后，王铮心里的那点不舍也就消散了。

　　“拿好，出了丁点的损伤，我为唯你是问！”

　　扣上箱盖的王铮直接把密码箱交到了王乾手里。

　　“是！”

　　第二个密码箱里的东西就不像刚才的《砥柱铭》那样篇幅浩大，但要论珍贵性，可一点也不输给它。

　　“省足下别疏，具彼土山川诸奇……但言此，心以驰于彼矣。”王铮把11行，102字读完后，意犹未尽的把旁边方孝孺的题跋，宋朝“宣和”，清朝“内府”等一系列钤印看完后，才意犹未尽道：“据说收录于《淳化阁帖》和《十七帖》之一的国宝‘王羲之《游目帖》’在日本毁于战火，不曾想它居然在麦先生手里！”

　　“可能我打眼了，它只是一幅赝品吧！”麦宏博淡然道。

　　“赝品？价值四五亿的东西，如果不是真的确定是真迹，谁又会买呢？……尤其是像麦先生这样的聪明人！”

　　“你还真看得起我！”

　　“当然！不是有那么句话吗，最了解自己的永远是敌人！”顿了一下，王铮一笑道：“麦先生别在意，我只是说说而已。我可是很希望跟麦先生成为朋友的！”

　　“朋友？呵！”

　　麦宏博讽刺性的一笑，不过却没有多说什么。

　　王铮知道自己这点场面话，别说麦子豪不信，连他自己也不信。不过谁又在意呢？

　　把这幅王羲之的《游目帖》收起来，珍而重之的交给了旁边的王雷。这可是不次于《三希堂帖》的国宝。

　　剩下的最后一件，王铮也是久闻大名。

　　“‘萧何月下追韩信’元青花人物图梅瓶！”

　　虽然它没有那件创造了中国瓷器成交价格记录的“鬼谷子下山”元青花大罐知名，但论起珍贵性也丝毫不次于对方。

　　元代青花存世稀少，国内只有100余件，价值难以估量。2005年，“鬼谷下山图”瓷罐拍出了1568.8万英镑（大约相当于2.3亿元人民币）的天价。而“萧何月下追韩信”梅瓶，瓷胎质地、青花发色，都更胜一筹，且所绘人物情节逼真传神。

　　而且像这样的青花梅瓶全世界只有三件，一件珍藏在南京博物馆，是该馆的“镇馆之宝”，中国瓷器三绝之一。另两件流传到国外，其中之一至今下落不明。另外一件11年，在澳门中信拍卖会上拍出了六亿多人民币，近8亿港币的天价。

　　因为是电话竞拍，很少有人知道这件价值连城的元青花人物纹梅瓶到底落到了谁的手里。要不是上次王铮安排王乾他们去麦宏博的家里搜集能够扳倒他的犯罪证据，王铮也不知道在对方手里居然还藏着这种价值连城的宝贝。

　　当然，一开始王铮除了有些惊叹外，并没有把它们据为己有的想法。但是后来的神农系统发布的“博物馆”任务让一切都变了。

　　在需要大量艺术品填充馆藏的时候，很自然的王铮便把麦宏博的收藏划进了自己的碗里。

　　不过，这种类似于捞偏门的手段，终究不是正途，一两次也就罢了。夜路走多，终究会遇到鬼。所以，王铮以后丰富博物馆收藏的手段，仍然是以收购为主。

　　当然，打捞沉船和搜寻那些未知的宝藏也提上了他的行动日程。现在，已经颇具实力，而且关系背景日益深厚的他，也具备了保住自己意外之财的能力和底气。

　　“麦先生，这三件宝贝我很满意。不过我记得昨天晚上我跟你说的可不仅仅是三件！”

　　“既然我答应了你的条件，那1289件艺术品我会一件不落的全交给你！”

　　麦宏博淡然道。

　　“我只要结果！”

　　麦宏博手一伸，站在他身后的秘书，连忙从公文包里拿出了一叠文件，放到了他的手里。

　　“这是名单，东西都在你们山庄门口停的那几辆车里，你的人随时可以过去接收！”

　　王铮接过来文件仔细的翻了翻。

　　听着纸页翻动的声音，麦宏博双目紧盯着王铮的动作和表情，眼神中露出一丝探究。

　　“啪……！”

　　合上纸页后，王铮拿着文件册向掌心一拍，声音不大，却让麦宏博的眼皮不自觉的跳了一下。

　　“麦先生，这份册页里漏了几件东西吧？”王铮微笑道。

　　“漏？王先生恐怕是多虑了。你要的1289件古玩，是我收藏的全部，如今它们一件不少的全都在你这山庄里。你要是不相信，尽可以让你的人去外面点验。”

　　“呵呵，我当然相信麦先生把1289件古玩都带来了。不过其中只怕没少用‘狸猫换太子’的把戏！”

　　“王先生何出此言？”

　　“何出此言？……既然麦先生不愿说实话，那我就自己问了？”

　　看着仍然不为所动的麦宏博，王铮直接道：“如果我没记错的话，麦先生手里应该有一幅元四家王蒙的《煮茶图》，一幅徐悲鸿先生的《秋风立马图》，以及一件‘乾隆粉彩八仙过海图盘口瓶’？而现在……！”王铮抖了抖手中的册页，“上面好像没有它们的名字！”

　　麦宏博瞳孔一缩，心中为王铮对自己隐秘的了如指掌而感到万分的震惊。不过他到底是经历了几十年的商场风雨，很快便稳住了心思。

　　“我真的很好奇，你到底是怎么知道这些的？”麦宏博双目深处带着一丝难以抹除的惊慌道。

　　王铮笑了笑没有说话。

　　“……不过，既然你知道这些，那你就应该了解这些古玩我买来是干什么的！”深吸了口起后，麦宏博沉声道。

　　“当然明白！不过，前几天我的人还告诉我，它们还在麦先生位于紫薇山庄的别墅收藏室里好好的放着。现在……你不会告诉我它们已经送人了吧？如果真是如此，那麦先生的动作可是很容易让我误会！而我一误会，咱们今天的交易可就完不成了！”

　　相比王铮的威胁，麦宏博更在意对方对自己的了解。对方不仅对他收藏的艺术品了如指掌，而且连藏在哪里都知道的一清二楚。

　　这种透明人的感觉，让他分外的不舒服，甚至还有一丝害怕。

　　另外，原本他想把自己收藏品中第二档最好的几件艺术品偷偷留下减少损失，现在看来自己所有的努力都白费了。

　　“一会我会让人送过来！”良久之后，麦宏博不得不憋屈道。

　　“那我就在这里恭候了！”王铮一笑道。

　　……

　　“老板，只怕这次麦宏博要被您给逼疯了！”

　　看着远去的加长款劳斯莱斯幻影，王雷笑道。

　　“逼疯？”王铮摇了摇头，“他还没那么容易就被这点损失逼疯。不过肉疼、憋屈一番倒是真的。”

　　“雷子，这些艺术品都交给你了！”

　　“是！”

　　“哦，对了！”王铮拿出了刚刚到手，存着5亿人民币的银行卡！

　　“这张卡交给你，让王宇帮你一下，把它洗白后转到山庄的账上，但别花了，六月份的拍卖会上要用。”

　　“老板放心！”

　　“行了，你去忙吧！”

　　“那我先走了！”

　　送走王雷后，招过王乾，“这几天给我盯紧麦宏博，这次让他吃了这么大的亏，恐怕这条疯狗要开始咬人了！”

　　“老板放心！现在他的一言一行，甚至吃饭睡觉都在我们的监控之中，保证让他没有丝毫的可乘之机。”

　　“别大意！小心使得万年船！”

　　“是！”

　　“对了，赵德芳那边有动静吗？”

　　“暂时还没有！这几天他除了在酒店里休息之外，就是在山庄里四处闲逛！一直没有多余的动作！”

　　“没想到他还挺沉的住气！”王铮点了点头。

　　有了麦宏博的五亿人民币，再加上王雷抵押木料得来的两亿，外加这段时间买卖人参和兰花得来的一个亿，王铮手里的集齐的可以用来参加拍卖会的资金已经达到了八个亿！而一系列大拍卖行举行春拍最早的嘉德，也要五月二十六号才开始。

　　而现在是五月十号，距离嘉德拍卖会开始还有半个月的时间。即便是在半个月中赵德芳那边一直没动静，王铮也还能凑齐一个亿，参加拍卖会。

　　有了九个亿，熬到六月份不成问题。而王铮就不相信到了六月份，赵德芳还能忍得住不出手。

　　“回去吧，这两天把这两个人都给我盯紧了！”

　　“是老板！”


第二百六十四章 双子神偷

　　……

　　事实上，赵德芳的耐性并没有王铮想象中那么好。

　　在他完成跟麦宏博的交易后第二天，赵德芳找来的人便坐飞机从香港赶到了深处中国内陆的汉中。

　　“老板，人来了！”

　　听到秘书的话，正坐在沙发上看报纸的赵德芳“唰”一下站了起来。

　　“让他们进来！”

　　“是！”

　　答应一声的秘书，朝门口的两个保镖挥了挥手。后者点了点头打开了房门。很快，一个身材中等，长相平凡，属于仍在人堆里都找不出来的黑衣男子；以及一个身高只有一米六左右，尖嘴猴腮，四肢削瘦，穿上衣服，活像一只走路的大马猴一般的年轻男子，大步走了进来。

　　“老板，这两位就是大名鼎鼎的‘双子神偷’，当年法国通用银行的金库失窃案，以及挪威奥斯陆爱德华·蒙克博物馆的失窃案，都是他们干的！”

　　赵德芳点了点头，饶有兴致的打量了两人一番后，“二位不知道怎么称呼？”

　　“嘿嘿，我叫子鼠，他叫猎犬！”瘦若马猴的年轻人低笑道。

　　“子鼠？猎犬？你们的名字到时挺别致的！”

　　“名字不过是个代号而已。而且，干我们这行，谁会把自己的真名实姓告诉别人！”

　　“挪威奥斯陆蒙克博物馆的失窃案真是你们干的？”

　　“当然！”

　　削瘦年轻人点了点头。

　　“那丢失的两幅爱德华·蒙克的油画《呐喊》和《麦当娜》在你们手里了？”

　　“难不成赵老板也对这两幅油画也感兴趣？”削瘦年轻人笑问道。

　　“我对一切有价值的东西都感兴趣！”

　　“那真是太可惜了！”

　　“为什么这么说？”赵德芳皱了皱眉。

　　“您来晚了！蒙克的那两幅油画在地下交易市场可是紧俏货，这么多年我们不可能老把它们留在手里。毕竟我们靠这个吃饭，可不像赵老板您经营着偌大的德丰集团，不愁吃喝！”

　　“看来你们还对我挺了解的！”

　　赵德芳淡然道。

　　“嘿嘿，我们长着‘六根手指’，干着见不得人的买卖，要是来之前不把雇主的情况摸清楚，那岂不是嫌自己命太长了吗！”

　　赵德芳不可置否的点了点头，“既然我们彼此都了解，那接下来就谈一下生意吧！”

　　话落，他朝自己身后伸出了手掌，而站在他身后的秘书，连忙从随身携带的文件夹里拿出一份文件，恭敬的放到了赵德芳手里。

　　接过来简单看了一眼后，赵德芳把它朝削瘦年轻人递了过去。在两人当中，显然他才是两人中真正的主事者。

　　“这次，你们的任务就是把它偷到手，然后完整的交给我！”

　　看着纸上打印的比有成人巴掌大一号，但内容乱七八糟，形如一张废纸的黄色纸张，削瘦年轻人皱了皱眉，“这是什么？”

　　“一副地图！”

　　“地图？”

　　削瘦年轻人实在看不出它跟地图有任何类似的地方。如果形象点说，更像是幼儿园小孩子无聊之下的涂鸦。

　　“因为我见到的时间太短，所以无法描绘的太详细。不过大致应该是这个样子。而且，这幅地图已经被撕成了四片，到时候你们只管找到四片跟这幅地图差不多的纸张交给我，你们的任务就算是完成了！”

　　再次打量了纸张上的地图，然后把它交给自己的同伴后，削瘦年轻人再次道：“我想知道这幅地图现在再谁手里！”

　　赵德芳再次从秘书手里接过一叠文件交到了他的手里。

　　而文件的表面右上角的两寸照片上赫然正是王铮的头像。

　　“这个人叫王铮，是现在我们所在的桃源山庄的老板，我想要的地图就在他手里。另外，这份文件里面有他的详细信息，而且也有桃源山庄的地形图，并附带他所住地方的具体位置。你们可以先看看！”

　　削瘦年轻人接过资料看了半晌后，“啧啧，没想到在大陆也有这样的商业奇才。一年就创下几十亿的身家，真是令人羡慕！”

　　面带赞叹的继续翻完剩下的资料，同样把它交给一边的同伴后，“赵老板，这种人的东西恐怕不太好拿吧？”

　　“不用担心。一个暴发户而已，你能指望他这里能有多强的安保措施！”

　　“嘿嘿，赵老板。真要是像你说的这么简单，恐怕您就不会找我们兄弟出手了！”

　　赵德芳微微挑了挑眉，“原本是不需要你们出手，不过这个姓王的太过贪婪。谈好的价格，屡次反悔！这次，我要让他‘竹篮打水一场空’，顺便给他个教训！”

　　顿了一下，赵德芳双眼微眯，“他的资料我已经给你么了。到底想不想接手给个痛快话。要是不想，我还要另请高明！”

　　削瘦的年轻人和旁边沉默的黑衣年轻人对视一眼后，彼此交换了一下眼神。合作多年的他们不需要语言就能够明白各自的意思。

　　“赵老板，这趟活我们接了。不过事成之后，我们要五百万……美元！”削瘦年轻人沉声道。

　　“五百万美元？你们不得的自己太贪婪了吗？”赵德芳皱了皱眉。

　　“贪婪？”削瘦年轻人眼底带着一丝讽刺的轻轻摇了摇头，“先给三百万，事成之后再给两百万。如果这条件赵老板答应，那我们兄弟今天晚上就去踩点，三天后动手。保证把赵老板要的东西如愿的交到你手里。要是赵老板不想花这钱，那就请您另请高明吧。只是，把我们兄弟这次来的路费、食宿费，共计10万美元报销了就行。”

　　“十万美元？”

　　赵德芳眼底闪过一丝怒色，不过他却并没有拒绝对方的条件。

　　“好，五百万美元就五百万美元！我答应你们！”

　　“还是赵老板痛快！”

　　削瘦年轻人脸上露出一抹喜色。

　　“先别高兴的太早，我还有个条件！”

　　“什么条件，赵老板请说？”

　　“这次任务不论是成功，还是失败，你们的嘴巴都给我闭严喽！如果让我在外面听到丁点的风声。嘿嘿，我能找你们来，当然也能找到愿意干掉你们的人！”

　　看着面带冷笑，神色不善的赵德芳，削瘦年轻人心中一寒。对赵德芳有所了解的他当然清楚对方是一个说的出做得到的人。而且市值上千亿的德丰集团，足以拿出让全世界杀手心动的价格，买他们的脑袋。

　　讪讪一笑后，削瘦年轻人连忙道：“赵老板放心，我们兄弟虽然是贼，但也讲究信誉。答应的事是绝对不会反悔。”

　　“最好是这样！”

　　赵德芳点了点头，“给他们安排一下，让他们先住下来。”

　　“是！”

　　秘书点了点头，“两位请吧！”

　　“赵老板，那我们兄弟就先告辞了！”

　　赵德芳点了点头，“三百万美元一会就会打到你们在瑞士银行的账户。同样，我希望三天后你们能给我一个满意的结果！”

　　“请赵老板放心，我们兄弟出道至今还从来没有失过手！”

　　看着削瘦年轻人脸上自信的表情，赵德芳点了点头，“送他们出去吧。记得，隐秘些，不要让人联想到我们！”

　　“是，老板！”

　　答应一声后，秘书带着两人离开了房间。

　　走到窗边，借着晚上明亮的月色，看着三人的背影逐渐消失在黑暗当中后，赵德芳目光朝迎客谷所在的方向看去。

　　“王铮，如果你只要两三亿贷款的话，说不定现在我已经答应了你。但三十亿，实在是太多了！”

　　……

　　早上吃过早饭的王铮本来打算去找虞忆雪浓情蜜意一番，没想到还没等他有所行动呢，王雷的电话便打了进来。

　　“什么事？”

　　“老板，谢老板来了？”

　　“谢老板？……谢昌盛？”

　　“是，而且谢老板还带了不少人，看样子都是富豪！”

　　“是吗？”

　　语带一丝饶有兴致的王铮站了起来。

　　“现在他们在哪？”

　　“本来我准备临时把他们安排在酒店的会客厅，不过现在他们自己去了山谷中央的‘鹤凌湖’了！”

　　鹤凌湖就是桃源山庄中央山谷内部，占地上万平米的人工湖。本来它并不叫这个名字。而是因为湖中有三座大型的假山，有“三山湖”之名。但王铮嫌这个名字不好听，就改成了“鹤凌湖”。

　　正好这里经常有山庄豢养白鹤出没，“鹤凌湖”的名字倒也不算是平空而来。

　　“行，我知道了！我马上过去！”

　　放下电话，王铮上楼换了身稍微正式点的衣服后，便准备出门。

　　谢昌盛他们的来访，早在王铮的预料之中。经历了几天前的商务座谈会后，凡是那天参加过的各企业的老总，不出意料的话，都会到他这山庄一游。毕竟，那天王铮把自己的山庄都跨上天了。而且，从照片中显现的景色，以及后来的“猴儿醉”那令人难以拒绝的香味来看，他也不是全无根据的“王婆卖瓜”。

　　因此，在人人都有的好奇心催使下。只要他们有时间，必然不会吝啬来一趟桃源山庄亲自感受一番。

　　只是，如此快就有人上门，还是有点出乎王铮的意料之外。原本他还以为要再等几天，等省委书记甄国群来过之后呢！

　　“谢老哥，刘老哥……你们都来了！欢迎欢迎啊！”

　　脚步匆匆的赶到山谷中央的鹤凌湖后，王铮便在三座假山环绕的中央最大的“望月亭”里看到了聚在一起的赵德芳几人。

　　不过，让王铮有些意外的是，除了谢昌盛，以及上次在座谈会上认识的刘芳亮、梅九和戴成志之外，还有几个他不认识的人！不过看对方的打扮和气度，显然也是非富即贵。

　　“王老弟，你这正主可是姗姗来迟啊！”谢昌盛笑着大步走了过来。

　　“这可不怪我，如果你们能提前知会我一声，到时我肯定亲自去山庄门口硬接。”说着，面带笑容的王铮没有拒绝谢昌盛的拥抱。

　　而王铮在人前如此给面子的行为，再次让赵德芳脸上的笑容更增了几分。

　　“王老弟！”

　　“王老弟，我们又见面了！”

　　依次跟刘芳亮他们打过招呼后，王铮看相旁边的几位陌生人，“这几位是？”

　　“我来介绍，这位是希望集团的总经理刘永东先生！”谢昌盛指着一个身穿淡棕色T恤的中年人道。

　　“你好！”

　　“王先生，久仰大名了！”

　　“您太客气了！”

　　“这位是富达实业公司的董事长张维先生！”……

　　谢昌盛依次为王铮介绍了剩下的四人，各个都是身家亿万的富豪大款。

　　“各位难得有机会来到我这山庄，不如我带带大家在这里逛逛吧？”王铮道。

　　“呵呵，这感情好！”

　　“王老弟，我们就是冲着你这山庄来的。”

　　“王先生，最后午饭你可要管啊！”

　　“王先生，不知道那‘猴儿醉’你这里还有没有？”

　　“各位都是我山庄的贵客，我自然会用心招待。别的不敢多说，吃住保证你们满意！”王铮笑道。

　　众人一路说这话，在王铮的陪同下，在山庄中闲逛起来。他们这次来，包括跟王铮已经很熟悉的谢昌盛在内，最核心的目的还是希望加深一下跟王铮的关系。

　　毕竟，谁也不想错过，获得一个未来很可能将成为中国顶级富豪人物友谊的机会。

　　当然，相比酒桌上的友谊，彼此在事业上合作建立起来的关系无疑更牢固。无论是跟王铮认识时间最长的谢昌盛，还是刚刚认识没几天的刘芳亮他们都在试探着王铮心里的意思。

　　可惜的是王铮自己的山庄和麾下的项目绝大多数涉及到了神农系统，出于保密的需要，他不想跟任何人合作。当初要不是考虑到山庄的发展需要巨量的资金，而且自己也需要马运这个金大腿来拓展自己的关系背景，他也不会把桃源西餐连锁的项目拿出来跟对方合作。

　　不过，王铮不想在桃源集团麾下的项目中让外人插手太多。但却没拒绝刘芳亮他们提议的桃源山庄之外的合作项目。


第二百六十五章 拷问（上）

　　……

　　“老板！”

　　“怎么样，合同签了？”看着推门走进来的王雷，王铮问道。

　　“签了！2000万资金，下个月给他们打过去，这是合同文本您看一下！”

　　“行了，合同你留着就行了，我不看了！”王铮阻拦了欲从自己公文包里拿文件的王雷。

　　这次他之所以参与谢昌盛他们在房地产项目上的合作，除了目前房地产投资相对保险之外，更多的还是想通过彼此合作，构建自己在商界内的关系网。

　　另外，王铮把这两千万视作投资，而不是自己桃源集团旗下的核心企业。所以，合同什么的他也就懒得看了。而且，两千万对于现在的桃源山庄来说也不算什么。

　　“对了，老板！谢老板他们在‘竹秀谷’租下了五套院子，时间一年！”

　　“五套院子？五套也不算少了！”王铮点了点头。

　　跟谢昌盛同来的富豪有八人，既然是五套宅院，那就代表着有三人没有租赁。不过这已经不错了。毕竟不是每一个富豪都舍得拿出一年几百万的资金，来租一套只是观光旅游之用的度假别墅！

　　“行，我知道了！这几天，你替我招待好他们！”

　　相比普通游客，这些出手阔绰大富豪们才是王铮山庄的真正财源。

　　“是，老板！不过……！”

　　“不过什么？”

　　“哦！是这样的，今天晚上吃晚饭的时候，谢老板又找到我了！”

　　“还是水果的事？”

　　“是的，谢老板希望我们能够把他的水果销售份额提升一些，而且不再局限于大枣！”王雷点了点头。

　　“这个老谢还真是不死心！”

　　“这也可以理解。现在咱们山庄销售的水果占领全国高档水果消费市场，每月的利润高达四五亿人民币。谢昌盛作为一个精明的商人，他要是能忍得住才怪了！”王雷道。

　　王铮当然知道谢昌盛舍不得水果销售的高昂利润，尤其是在他已经通过大枣销售尝到甜头的情况下。不过，从一开始就打算把水果销售，作为山庄的特销产品的王铮，绝对不会允许再出现山庄之外的第二个卖家来跟他抢市场，破坏他的计划。

　　“回绝他吧！”

　　朋友归朋友，生意归生意。王铮绝对不会让谢昌盛破坏自己对于山庄的规划。而且他把大枣的销售的一部分交给谢昌盛，让他每月能够稳赚一千多万的利润，已经算是仁至义尽了。

　　就在王雷点头答应的时候，王乾推门走了进来。

　　“老板，那两个小贼抓来了！”

　　“哦？”王铮饶有兴致的站了起来，“抓住了？”

　　“是！而且要不是您一直压着没让我们动手，哪两个小贼到山庄的第一晚就被我们抓住了！”王乾道。

　　“人在哪呢？”王铮点了点头后问道。

　　“被华坤他们押在外面呢！”

　　“把他们带进来！……等等！”就在王乾准备开口让门外等候的山庄警卫们进来的时候，又被王铮阻止了！

　　“老板……？”

　　“乾子，你让华坤他们把那两个家伙带到枣花谷的别墅！从下面的地道走，山庄人多眼杂。虽然现在是晚上，不过我不想让外人看见！”

　　虽然这么说，但王铮最担心的是虞忆雪她会进来客厅后看到。毕竟，现在王铮所住的地方还是迎客谷的“飞仙楼”。

　　“明白，老板！那我先去忙了！”

　　“嗯！”

　　在王铮点头后，王乾转身走了出去。

　　“雷子，去吗？一起看场好戏？”

　　“算了，这好戏还是老板您自己看吧。现在山庄里还有一堆事等着我去处理，我就先走了！”

　　“行，那我就不留你了！不过，王雷！谢昌盛他们那边如果有什么事情的话，记得及时通知我。”

　　“是，老板！”

　　王雷点了点头，转身推门走了出去。

　　而王铮最后叮咛了忠叔一番后，便通过刚挖掘出来时间不长，自己别墅地下直通枣花谷的地道来到了枣花谷别墅地下一层。

　　原本这里是王铮留给陈壬、冯辛他们做木匠的场地。但自从他们三个拜了洪建章老爷子学习木作技艺后，就把生活和工作的地方搬到了迎客谷洪老爷子住的地方。而这里也就空了下来。

　　除了堆放在角落里的十几根柚木料，以及大堆还未处理的木屑之外，整个两百平大小的地下一层空间里空荡荡的。

　　而且，这里不禁隐蔽，而且周围加装过隔音材料。几乎是一个完美的审讯地。

　　“老板！”

　　“老板……！”

　　看到王铮推门进来，周围的警卫们纷纷恭敬的问候。

　　在点了点头后，王铮看到了此时，被黑色的布袋套住脑袋，背缚双手，倒在场地中央，一高一矮，两个男子。

　　“老板，他们两个被我们打昏了！……还有，这些是从他们身上走出来的！”

　　看着王乾递过来的布口袋，王铮简单的在里面打量了一下，然后伸手从中拿出了一把通体白色，仿佛小儿玩具一般的手枪。

　　“这是枪？”

　　“是的，象牙手枪！”

　　王铮了然的点了点头。象牙手枪他倒是没少在电视小说中看到，不过目前他还是第一次见到这种隐蔽的“杀人利器”！

　　“那这个呢？”

　　在放回象牙手枪的同时，王铮从王乾手中的口袋里拿出了一根手指头长短的金属箔片！

　　“在盗门内，这玩意叫‘龙舌’。是专门用来开锁的！”

　　“开锁？就用它？”

　　“老板，您看别小看这件小小的箔片。除非是电子锁，否则超过百分之九十的机械锁碰到这玩意都扛不住！”

　　“这么厉害！”王铮打量了手中的金属箔片两眼后点了点头，又扒拉了布袋里大大小小几十件不同功用的零碎后，“看来这两个家伙的来头还真不小。”

　　“老板英明！……根据我们的调查，这两个人出身盗门，在全世界范围内都有这不小的名气，被人称作‘双子神偷’。从他们出道到现在，犯下的偷盗案，有记录的大案将近一百起，最有名的就是当年法国通用银行的金库失窃案，以及挪威奥斯陆爱德华·蒙克博物馆的失窃案，都是他们做的！”

　　“看来这两个家伙的本事还真不简单，连银行金库都进得去！……对了，他们叫什么名字？”

　　“抱歉，老板！我们没查到这两人的真实姓名，他们护照和身份证上的姓名都是假的。”

　　王铮略微皱了皱眉到没再继续这个问题。

　　神经元主脑虽然功能强大，但它的信息收集范围仅限于网络。所以，不可避免的会出现消息的错漏。

　　“……不过，虽然我们不知道他们的真实姓名。但他们常用的代号却出道至今从来没换过……那个矮个的叫‘子鼠’，那个高个的叫‘猎犬’！”

　　“子鼠？猎犬？真是奇怪的名字！”

　　王铮轻笑着摇了摇头，然后走到两人身边，打量一番，挥了挥手。

　　见此，旁边站立的警卫生化人，连忙伸手把两人脑袋上的头套摘了下来。

　　简单的打量了一番两人的长相，“这是他们真实的样子吗？”

　　“是的，原本他们脸上花的装都已经被我们洗掉了！”王乾忙道。

　　“嗯！……那把他们都弄醒吧，顺便把背后的绳子也解开！”

　　“老板，这两个人的伸手可不简单。安全期间您还是往后退开一段距离吧！”

　　听完，王铮也没坚持！“君子不立于危墙之下”，没必要为了自己的一点好奇心，让自己犯险。


第二百六十六章 拷问（下）

　　……

　　“呼……！”

　　躺在地上的两人被弄醒后，瞬间翻身而起，手脚摆出攻击姿态，一连戒备的朝周围看去。

　　一个个高大强壮的身影，让两人脸上露出了一缕震惊之色。

　　“醒了？”

　　清朗的声音，让两人的目光集中到了站在众人中间，一副此间主人做派的年轻人身上。

　　“你是谁？为什么要抓我们？”

　　“我？”王铮一笑，“你们到是挺能装。我想赵德芳让你们来我这里偷东西的时候，应该早就把我的资料给你们了吧？”

　　瘦弱猿猴，外号“子鼠”的年轻人瞳孔一缩，但脸色仍然带着一如既往的镇定道：“什么赵德芳，我们不认识。我们是从香港过来旅游的游客！”

　　“游客？什么时候大名鼎鼎的‘双子神偷’也喜欢游山玩水了！”王铮淡然道。

　　被他一口叫破身份的“子鼠”身形一震，知道今天自己恐怕隐瞒不过去了。所以下意识的，双手便朝自己存放武器的地方摸去。但查遍身体上下，所有的武器都没有了。

　　而身边跟他同样动作的同伴也一样传递了过来失败的信号。

　　注意到两人的动作，王铮笑了笑，“你们是找这些东西吧？”说完，王铮拿过一边的口袋，“哗啦”一下扔到地上，里面各种小巧器具散落了一地。

　　看到这些，子鼠和身边的同伴便知道自己的一切都暴露无遗，没有隐瞒的必要了！

　　“你想怎么样？”

　　深吸一口气后，看似瘦弱的“子鼠”冷静道。

　　“怎么样？”

　　王铮淡然一笑，“我很想知道，赵德芳到底许诺给你们什么样的条件，让你们来我这里偷东西？”

　　“五百万美元，先给两百万，事成之后再给两百万！”“子鼠”光棍道。

　　“他给了你们多长时间？”

　　“三天！”

　　“那今天是最后一天了！”

　　闻言，子鼠神情一震，看着若有所思的年轻人忍不住问道：“你早就注意到我们了？”

　　“当然！在你们进入山庄的那一刻起，我就知道了！”王铮毫无隐瞒道。

　　“那你为什么之前不动手？”

　　“无聊吗，总要找点乐子！”王铮耸了耸肩。

　　“找乐子？”子鼠神色黯然的摇了摇头。不过，细心的话，可以看到在对方眼神依然在不住的四下打量，暗暗观察着周围的局势，寻求着逃出生天的机会。

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样？呵呵，其实很简单！既然你们自己送上门来，现在事情败露了，总要留下点东西！”王铮道。

　　“什么东西？难道你要我们哥俩的命？”

　　“命？不不不，你们的命在我眼里毫无价值。不过，‘双子神偷’纵横国际十几年，被你们盗窃的东西数不胜数，相信口袋里的美元一定丰富的很。所以，只要你们拿点积蓄出来，今天的事情就一笔勾销！”

　　“你想要钱？”子鼠松了口气的同时问道。

　　“当然，我是一个商人吗！商人喜欢钱，我当然也一样！……不过，如果你们不配合的话，那我也不介意流点血！”王铮淡然道。

　　“你想要多少钱？”

　　钱财是身外之物，如果花钱可以消灾的话，那自然没人拒绝。不过前提是所花的钱在他的承受范围之内。

　　“不多，一亿两千三百六十万美元！”

　　“我们没有那么多钱！”子鼠摇了摇头。

　　“没有？呵呵，你们在瑞士银行有五个账户，在汇丰有两个账户，在花旗银行有一个账户，在澳新银行有两个账户，而这十个银行账户中加起来的资金共计一亿两千三百六十六万美元。零头抹去，我只要一亿两千三百六十万！”

　　看着对自己资产“如数家珍”的王铮，“子鼠”，以及旁边始终冷静的“猎犬”脸上几乎同时露出了震惊之色。

　　“你……你是怎么知道这些的？”

　　“我？”王铮笑了笑。神经元主脑虽然限制他肆意从各大银行挪用资金，但却不限制他从中查看全世界所有人的存款信息。

　　“我是如何知道，你们不需要知道。现在你们需要做的是，把这些钱交到我手里。”

　　“我们怎么知道把钱交给你后，你会不会反悔！”神色阴晴不定半晌后，子鼠深深的吸了口气后道。

　　“难道现在你们还有第二个选择吗？”

　　看着周围虎视眈眈，气势非凡，隐隐把他们围在中间的高大警卫，子鼠面带苦色的摇了摇头。

　　“没有了！”

　　“放心，我王铮说话算话，只要你们乖乖把钱留下，那我自然也会遵守约定，让你们走人！”

　　“但愿你说的是真的！”深深的看了王铮一眼后后，子鼠平静道。

　　“当然！”

　　王铮淡然一笑，挥了挥手。

　　明白他意思的王乾点头后朝两人走去。

　　此时，子鼠暗暗给了旁边的猎犬一个“动手”的眼神。

　　后者会意后，全身的肌肉开始慢慢紧绷起来。而就在王乾走过来，准备招呼警卫把两人带下去专款时，准备多时的子鼠低喝一声，突然出手，闪电般朝一边的王铮窜了出去。而跟他配合默契的猎犬早一步拦住了王乾。

　　“擒贼先擒王”！

　　他们两人都清楚，在这种“人多势众”的情况下，想要安全的逃出去，就只能先抓住王铮作为人质。

　　可惜，他们料错了王铮，看似在这里最弱的他可不是手无缚鸡之力的书生。而实力强大的王乾，更不是格斗能力还算不错的猎犬可以阻挡的。

　　“砰砰……！”

　　短短几个照面的手脚碰撞后，王铮一记太极撇身捶，把扑上来的子鼠打飞出去。还没等他爬起来呢，围上来的警卫们已经拳脚相加，再次把他打翻在地。

　　很快，被揍得鼻青脸肿的两人，凄凄惨惨的被警卫们反绑着胳膊，押到了王铮身前。

　　“怎么样，现在肯配合了吧？”

　　“没想到你的格斗能力也这么厉害！”乌眼青的子鼠神色灰败的看着王铮道。

　　“我这里你想不到的事情还多着呢！……乾子？”

　　“老板！”

　　“把他们两个带下去，让他们把钱交上，然后放他们离开！”

　　“老板，正要放他们走？”王乾皱了皱眉。

　　“嗯！照我说的做！”

　　“双子神偷”，听着很威风。但在王铮眼里他们不过是两个对自己没什么威胁的小贼而已。不过，该警告还是要警告一番。

　　“这次我可以让你们安然无恙的离开，但如果下次再犯到我的手里，就不是交点钱那么简单了！”

　　看着语带威胁之意的王铮，子鼠心里都骂娘了。那一亿多美元，可是他们打拼十几年，把脑袋别在裤腰带上，赚来的全部身家。现在好了，全被王铮一股脑的弄走了。给他们剩下的也不过是几万美元的零钱而已。

　　在这个物欲横流的时代，几万美元能干什么？在香港只能买个厕所。

　　不过尽管舍不得，相比自己的小命而言。钱财再多都是身外之物，子鼠还没被它蒙住眼睛，知道如何取舍。

　　……

　　“几点了？”

　　“再有半个小时就是凌晨了！”秘书看了看手表连忙道。

　　“已经这么晚了！”

　　赵德芳点了点头，起身走到了窗边，站在二楼看着外面静谧的黑夜默默出神。

　　“老板，要不我在这里等着，您还是去休息吧，时间也不早了！”秘书小心道。

　　“不用了！”

　　赵德芳摇了摇头。

　　“那您看，我要不要给那两个人打个电话问问现在的情况？”

　　“不，现在不要打！”略作沉默后，赵德芳摇了摇头。

　　虽然以“双子神偷”的威名，他们不会犯下，让手机铃声影响自己行动的低级错误，但事关重大的赵德芳仍然不想出现任何的差错。

　　“是！”


第二百六十七章 最后的谈判（上）

　　……

　　“咚咚……！”

　　就在这时，简短而有节奏的敲门声响了起来。

　　“进来！”

　　“老板，王铮先生来了！”推门进来的保镖恭敬道。

　　“王铮来了？这么晚了，他来干什么？”赵德芳皱了皱眉，猜不透王铮此行的目的何在。

　　“他在什么地方？”

　　“就在楼下客厅！”

　　了然的赵德芳转身走出了书房，在他身后，保镖和秘书也连忙跟了上去。

　　“王先生，欢迎，欢迎！”

　　看着面带笑容，从楼梯上下来的赵德芳，王铮淡然一笑，站起来走了过去，“赵老板，深夜打扰，实在是冒昧的很！”

　　“王先生客气了，请坐！……去，泡壶茶来！”

　　答应一声的秘书连忙转身离去，时间不长，一壶上好的碧螺春带着诱人的茶香被他端了上来。

　　沏好茶，两人简单的寒暄了几句后，赵德芳便道：“王先生大晚上的过来，相比是有什么急事吧？”

　　“赵老板果然聪明！我是‘无事不登三宝殿’啊！”王铮放下喝过的茶杯道。

　　“哦？愿闻其详！”

　　“其实赵老板应该能够猜得到我的来意。”

　　赵德芳微微一笑，“王先生不会是因为上次合作的事情吧？”

　　“听赵老板的意思，好像对这件事完全不着急啊！”

　　“怎么会！作为这次合作的提议者，我比王先生更着急。不过……！”

　　“不过什么？”

　　“呵呵，其实以王先生的聪明也能猜得到。阻碍你我合作的关键是你的要价太高了。”

　　“要价太高？这就奇怪了，如果我没记错的话，当初在抚仙湖船上的时候，可是赵先生你亲口跟我说三十亿低息贷款毫无问题的！怎么现在又说我的要价太高？”

　　“没错！当初是我说的！不过，此一时彼一时，现在德丰集团在资金周转上遇到了点困难。我拿不出那么多钱！”

　　“那你能拿出多少？”

　　“这个数！”赵德芳竖起了两根手指头。

　　“二十亿？”

　　“王先生误会了，是两亿！”

　　“两亿？赵老板，你这是打发叫花子呢？”王铮冷笑道。

　　“王先生别生气。在你规定的一个月的时间内，我只能拿出这么多。不过，如果你肯把时间放宽的话，三十亿还是没有问题的！”

　　“放宽时间？”

　　“没错！”

　　闻言，王铮面带一丝嘲讽的摇了摇头。

　　“不妨告诉赵老板，我的条件一个字都不会改。”

　　“那就真是太遗憾了！王先生，对于这次合作我真的非常有诚意，你不妨再多考虑一下！”

　　看着面带笑意的赵德芳，王铮淡然一笑后，站了起来，“考虑就不用了，我的条件仍然不会变……噢，对了，这次来，我还给赵老板带来了一份礼物。相信您在看完后，对于这次合作，会有些不一样的看法！”

　　“是吗？那我到很好奇王先生到底带来了什么样的礼物？”

　　“王乾，把东西交给赵老板！”

　　点了点头的王乾，从口袋里拿出一个U盘递到了赵德芳的手里。

　　“赵老板，谢谢你的好茶，告辞了！”

　　“刘秘书，带我送一下王先生！”

　　“告辞！”

　　看着王铮离开的身影，赵德芳皱了皱眉，打量了一下手中银灰色U盘后，转身朝楼上走去。

　　等他把U盘插在电脑上打开后，里面只有一段音频！而音频的内容赫然是那天“双子神偷”刚来时，跟他谈话的所有内容。

　　“……赵老板，麻烦以后再找人来我这里偷东西的时候，能找高明一点的！”

　　最后王铮的这番话，更是让赵德芳脸上的神情阴沉到了极点。

　　“刘秘书，刘秘书……？”

　　赵德芳语带焦急的喊声，让刚把王铮送走的刘秘书有些慌张的跑了进来。

　　“老板，您找我？”

　　看着他的样子，赵德芳的目光瞬间一冷，而他刀子般的眼神更是让刘秘书心中发寒。长时间跟在赵德芳身边的刘秘书很了解自己的上司。

　　但刘秘书很困惑，自己到底是哪里做的不够好，让自己手段阴狠毒辣的上司对自己态度大变。

　　“你立即给那两个家伙打个电话！”

　　“是！”

　　“就在这打！”

　　刚准备转身出去的刘秘书连忙点了点头后，拿出了自己的手机。

　　“老板，没人接！”

　　“再打！”

　　“是！”

　　不过，刘秘书一连五六个电话打过去后都是没人接。

　　“行了，别打了！你现在立即去他们住的地方看看，看看那两个人还在不在！”

　　“是，我这就去！”

　　虽然不明白为什么前后老板态度变化这么大，但在这个时候，他可不敢触及自己上司的霉头。

　　看着他匆匆离去的背影，赵德芳瞟了一眼电脑上关闭的音频，“王铮，我还真是小看你了，居然连我身边的人都被你买通！”

　　虽然，他还不确定是不是刘秘书，亦或者是当天在房间里的保镖，偷偷录下了这段音频。但毫无疑问，自己身边出现了叛徒。

　　不过，事实上是，王铮之所以拥有这段音频，完全得益于神经元主脑。他还没有那么大的能耐，在几天之内买通赵德芳身边最信任的人。

　　当然，神经元主脑完全超出了常人的思维。而背叛这个理由，虽然令赵德芳有些难以置信，但现在这是唯一能够解释得通的。

　　“老板，人不在了！”形色匆匆的刘秘书跑了回来。

　　“我知道了，你下去吧！”赵德芳挥了挥手。

　　秘书的报告，无疑印证了音频的真假。他找来的那对“双子神偷”确实被王铮一网成擒了。

　　在刘秘书点头，小心翼翼的关门退出后，神色阴沉的赵德芳“哗啦”一下，把桌子上的东西全部扫落在地。

　　剧烈的响声，让外面的刘秘书和保镖面面相觑，谁都不知道发生了什么。但不想触老板眉头的他们，连走路脚步都放轻了三分，刘秘书尤其是如此。

　　不过，就在他吁了口气，猜测导致老板前后态度大变的原因时，赵德芳的声音再次传了过来。

　　“刘秘书！”

　　浑身一颤的刘秘书，连忙推门走进书房，恭声道：“老板，您有什么吩咐！”

　　“你去给王铮打个电话，就说我约他在抚仙湖钓鱼！”

　　“是！我这就去办！”

　　答应一声，小心的抬头看了神色阴沉的赵德芳一眼，看他再无多余的吩咐后，刘秘书才小心的退了出去。

　　……

　　“咕噜……！”

　　一系淡黄色的清冽茶水，伴随着悠悠的茶香，落入枣红色的紫砂茶杯里。

　　“昨天晚上我享受了赵老板的碧螺春，今天我请赵老板品一下我这壶极品铁观音，也算是我的回礼！请！”

　　“请！”

　　两人举杯各自示意后，抿了一口茶水。

　　“赵老板今天约我来这抚仙湖，不会就是为了喝茶钓鱼吧？”

　　“怎么？难道王先生不喜欢吗？”

　　“当然不会！如今这立夏时节，可是抚仙湖最美的时候，能有几个朋友陪着一起欣赏这醉人的山光水色，我可是惬意的很呐！”

　　“听这句话的意思，王先生是把我当作朋友了？”

　　“呵呵，事实上如果不是赵老板你六亲不认的话，我可能要尊称您一声‘岳父大人’！”

　　赵德芳神色一滞后，很快就恢复了！王铮这淡淡的讽刺对他来说根本不算什么。相比那点父女亲情，他更在意的是王铮手里的地图。

　　……


第二百六十八章 最后的谈判（中）

　　……

　　“王先生，我们不妨打开天窗说亮话吧？三十亿的低息贷款不可能，公司的账上没有那么多的流动资金。而且，德丰集团内部也不是我一个人说了算，上面还有董事会！他们不会允许我把这么大的一笔资金拿出来交易！”

　　“赵老板，我心里可是记得很清楚，当初可是你主动提出，用三十亿低息贷款交换我手里这份地图，怎么到现在反悔了？”

　　“没错，当初是我是这么说过。不过，相信现在王先生对我当初作何打算也知道的一清二楚了。我既然落在了下风，自然要实话实说。”

　　“呵呵，没想到赵老板倒是挺光棍。我还以为你一计不成，还要在用第二计呢。没想到这么快就放弃了！”

　　“我从来不做无用功！”顿了一下，看着笑意莹莹的王铮，“……我倒是小看王老板了，没想到短短几天的功夫你就能把我身边的人买通。不过我很好奇，你到底用了什么样的手段？”

　　“赵老板觉得我会说吗？”

　　王铮没想到赵德芳居然会得出这种猜测。不过这样也好，能让自己在赵德芳眼里变得高深莫测，让他更为顾忌，更可以让自己在这次合作中占据上风。

　　“不会！换作是我，我也同样不会说！”赵德芳摇了摇头，“不过，如果换作是我的话，我一定不会在这个时候把这张牌打出来。留下他，能够得到更多的利益！”

　　看着赵德芳炯然的目光，以及他试探性的言语，王铮一笑，“我跟赵老板没什么仇怨，更没有把德丰集团整垮的意思。之所以会出此下策，不过是为了拿到你许诺的那笔贷款而已。所以对我来说，在此时此刻把这张牌打出来正合适！”

　　“原来王先生如此打算。不过让你失望了，我拿不出三十亿的低息贷款！”赵德芳语带歉然，却没有丝毫歉意地说道。

　　“既然如此，那我跟赵老板的合作就只能到此为止了！”王铮耸了耸肩。

　　“你不会打算自己去寻找地图上的东西吧？”赵德芳端起茶杯抿了一口后道。

　　“当然！正好我也对忆雪母亲遗留下来的这份地图挺好奇的！说不定还是什么重大宝藏呢！”

　　王铮吐露出来的“宝藏”二字，让赵德芳的眉头挑了挑，眼神中露出一抹思索！

　　“仅仅有地图，未必能够找到上面所藏的东西！”

　　“我相信功夫不负有心人！只要我多带点人，多花些时间，未必找不到宝藏。另外，我也相信，忆雪母亲留下的唯一遗物。而且能够让赵老板这样的人千里迢迢的从香港跑到长安，这份地图必然不会是赝品，而且里面隐藏的保障必不普通！”

　　“你就那么肯定这是一份藏宝图？”

　　“也许吧！不过能够让身家亿万的赵老板亲自出马的东西必然价值非凡，所以我愿意为它花点时间和精力！”

　　听着王铮肯定的语气，赵德芳的眉头再次皱了起来。

　　见他如此，王铮端起茶杯抿了一口默默无言。虽然他刚才说说的是要自己寻找这个宝藏，但相比之下，他还是更愿意拿到钱购买更多的艺术品完成神农系统发布的“博物馆”任务第二环，至于宝藏还要排到后面。

　　而且，他也不确定这份地图中藏的到底是不是宝藏。毕竟，以虞忆雪母亲的身份真的不像是能够接触，或者得到宝藏地图的人。

　　“三十亿低息贷款我确实拿不出来，不过我愿意用其他的东西来交换！”思索半晌后，赵德芳再次抬头道。

　　“哦，说说看！”王铮饶有兴致道。

　　“我在加拿大安大略省有一个面积2万英亩的农场，主要从事畜牧业养殖，以及种植大豆、小麦等农作物，价值大约在1亿加元！我愿意用这个农场三十年的租用权交换你手里的地图！”

　　“三十年的租用权？”王铮一笑，“我该说赵老板大方呢，还是你真的是太过‘自以为是’！”

　　“你不满意？”赵德芳皱了皱眉。

　　“当然！……赵老板，我现在也算是一个农场主，桃源山庄也在经营农牧业。虽然行情跟澳大利亚、加拿大不太一样。但平时我也了解过一些行业内的信息。一个加拿大两万英亩的农场可以赚多少钱，我心里清楚的很。当然，作为农场的主人，你心里更清楚。”

　　“我当然清楚，我的农场一年可以赚到五百多万加元的利润，三十年就是一亿五千万加元，这笔买卖你已经赚大了……王铮，做人别太贪婪！”

　　“贪婪？我可不觉得贪婪！而且三十年的时间太长，谁知道三十年后是什么样子。所以，如果你想要我手中这幅地图，可以！但必须把这个农场的归属权交给我，而且再答应我一个条件！要不然，咱们所有的协议到此结束。”

　　“什么条件？”深吸了几口气，压抑住心中的怒火后，赵德芳语气低沉道。

　　“我知道钱老爷子生前很喜欢艺术品收藏，钱家收藏品中奇珍异宝无数，只要你答应把鲁本斯的那幅油画《对无辜者的屠杀》和‘乾隆粉彩镂空转心瓶’交给我……！”

　　“不可能！！”

　　王铮话还没说完，便被赵德芳语带急怒的打断了！

　　这次他是真的被王铮贪婪的胃口给激怒了，鲁本斯的油画《对无辜者的屠杀》是他的妻子钱陪容在零二年的时候，以4950万英镑的价格在伦敦苏富比拍卖会上买下来的！

　　先不说现在十几年过去，艺术品的行情已经比之过去上涨了几倍。就算是以零二年的价格，近5000万英镑，超过5亿人民币的价格换取王铮手里的地图，赵德芳也一样舍不得。

　　而且王铮索要的还不仅仅是一幅鲁本斯的油画。

　　还有价值与鲁本斯油画价值相当的“清乾隆粉彩镂空瓷瓶”！

　　两者相加，再算上最开始王铮索要的那个两万英亩农场的话，一幅还不知道里面隐藏着什么的宝藏，就要让他先付出近15亿人民币的代价。

　　15亿，别说是赵德芳不愿意，就算是他的家人，尤其是那个喜欢艺术品收藏的妻子同样不愿意。

　　“赵老板，有话好好说，别那么激动！否则，你那胃病要是犯了，就是我的罪过了！”王铮微笑道。

　　“咝……！”

　　狠狠的瞪了王铮一眼后，赵德芳深深的吸了口气，平复了一下自己内心愤怒的思绪。

　　“王铮，虽然我很想要你手里那幅地图，但如果你以为可以凭此要挟，想要‘狮子大开口’，从我赵德芳手里捞取大笔好处的话，那你就错了！我可不是任人宰割的笨蛋！傻子！！”

　　“赵老板把德丰集团发扬光大，成为香港有数的十大财团之一，您当然不是傻子……另外，我也没有把你当傻子的意思！我要的这些东西，也不是‘狮子大开口’，而是有着事实根据！”

　　“事实根据？”赵德芳气乐了，“好啊，我倒要听听你有什么事实根据。”

　　王铮闻言一笑，没有急于回答，而是拿起茶壶给两人的茶杯续上茶水后，才淡然道：“赵老板，其实到现在，隐藏在这份地图后面的宝藏到底是什么，你我都清楚！”

　　“你知道？”

　　“不如赵老板了解的多，但我相信这是一份日本人留下来的藏宝地图！”

　　赵德芳瞳孔一缩，脸上露出一丝紧张之色。

　　眼见如此，王铮淡然一笑，“想必赵老板很好奇我为什么知道这些吧？”

　　赵德芳默然。

　　“……其实，在那份地图上就有日文的标记，虽然仅仅记录了这个宝藏的编号，并无实质性的内容。但以小日本劫掠成性的作风，这个他们千辛万苦隐藏起来的宝藏中必然堆满了各种奇珍异宝和黄金白银，其价值别说是十几亿人民币，恐怕几十亿美元都不止！”

　　“既然你清楚这些，为什么还要把这份宝藏地图让给我？”赵德芳冷然道。

　　“很简单！因为你我都不确定这份宝藏是不是真的存在！万一被日本人抢了先，那之前所有的功夫全部白费，这份地图将变的一文不值。我想……这也是赵老板不愿意出高价的原因所在吧？”

　　赵德芳默然无言，不过从他的神色中，王铮明白自己说的毫无差错。

　　“实话实说，我也跟赵老板有同样的担忧！去寻找这个宝藏，就像是参与一场赌博。如果找到，那自然是几十亿美元到手不提。如果失败则是‘竹篮打水一场空’。成功与失败各占百分之五十。这其中的风险，你我双方心知肚明。不过有所区别的是，我没有赵老板的魄力去冒着个险，我更愿意用百分之五十的成功可能，从赵老板这里交换看得见摸得着的利益！”

　　“我不会为了百分之五十的可能花费十五亿人民币的代价！”赵德芳冷然道。

　　“不，你会！相比我而言，你已经为它付出了近半个月的时间和精力。对你我这样的人来说，时间和精力就是最昂贵的代价。而且，据我了解，赵老板可不是一个轻易放弃的人！”


第二百六十九章 最后的谈判（下）

　　……

　　“哼，你到是对我挺了解！”赵德芳讥讽道。

　　“你我之间彼此彼此，相信这段时间赵老板对我了解的也足够详细，连我这山庄的详细地形图，以及我住在那里你都一清二楚！而这些才不过花了一个星期不到。要是再给赵老板个把月，恐怕我周边所有的一切都对你没什么秘密可言了！”

　　对于王铮的讽刺，赵德芳仿佛没有听到，脸色没有丝毫的变化！

　　“说到这里，所有的一切也都摊开了。我还是那句话，我想要地图，但十五亿人民币的代价我绝不接受！”

　　看着赵德芳坚定的神色，王铮知道他心中多半不会让步。

　　“赵老板，我也有自己的原则和底线。宝藏我可以放弃，你想从我这里拿到地图，十五亿的底线是必须的！”

　　“那就是没得谈了？”

　　“还不至于！”僵持了半晌后，王铮缓缓道。

　　这次是他主动退让了。

　　而占据上风的赵德芳眼底露出了一缕得色。

　　“我可以退一步，加拿大的牧场我可以放弃，但必须折算成六亿人民币，以低息贷款的形式在三天之内转到桃源山庄的账户上，我想这对赵先生而言并不困难！还有，鲁本斯的油画和清代乾隆御窑转心瓶，必须以无偿捐献的形式，交给桃源山庄的博物馆！”

　　话落，王铮直视赵德芳的眼睛，冷静道：“这也是我最后的底线，无可更改！”

　　两人视线交锋半晌后，就像刚才王铮从赵德芳的眼睛里看出了他的坚定。此时，赵德芳也一样从王铮眼睛里读出了同样的神色。

　　沉默半晌后，赵德芳开口了。

　　“六亿贷款没有问题。乾隆粉彩镂空转心瓶也没有问题。但那幅鲁本斯的《对无辜者的屠杀》是我夫人最喜欢的一幅画，我不能把它让给你！不过，我可以给你一幅差不多的替代品！”

　　“哦？”王铮眼睛一亮！

　　“我手里有一幅宋四家之一蔡襄的《万安桥记》楷书手卷，153字，加上历代名人提拔钤印，画心长8米，加上腹背和天地杆，书法卷轴共计长12米。我想它的价值应该不次于鲁本斯的油画！”

　　蔡襄和黄庭坚齐名，两人同为宋四家之一，再加上他传世的书法作品较少，因此他书法长卷的价值上并不次于黄庭坚。

　　可以想象，如果这幅蔡襄的《万安桥记》楷书手绢是真的话，那么它的价值甚至比王铮刚刚到手的黄庭坚手记《砥柱铭》价值更高。

　　“没想到在赵老板手里还有这种价值高昂的艺术珍品！”

　　“夏虫不可语冰，你想不到的事情多了去了！”

　　对于赵德芳的讽刺，王铮没有在意，他看重的是实质性的好处！

　　淡然一笑后，王铮道：“我同意赵老板的条件！六亿人民币贷款，外加蔡襄的《万安桥记》楷书手卷，以及‘清代乾隆镂空粉彩转心瓶’，交换我手里这份藏宝地图！时限三天！”

　　“不，三天的时间太短了，我需要一个星期！”

　　“好啊，一个星期就一个星期！不过，我希望赵老板不要再找人来试探我的耐心，要不然这次交易我们就作废了！”

　　“我想我还知道怎么做！”赵德芳冷然道。

　　“合作愉快！”

　　……

　　拿下了赵德芳，王铮心里送算是松了口气。虽然自己拿到手的东西相比三十亿低息贷款少了一半。不过王铮一开始就没认为自己真的可以用一份地图把三十亿的贷款拿到手。

　　目前，能够拿到两幅价值连城的艺术品，以及六亿的贷款已经是非常不错的结果了。甚至，如果不是王铮急需资金参加拍卖会，收罗艺术品完成任务的情况下，这个条件要比三十亿的低息贷款更优越。毕竟艺术品拿到手里后，可不会再像贷款一样，到期还要连本带利还回去。

　　而且三十亿的贷款，即便是低息，到期之后也要多还一大笔钱。

　　那个更划算，一目了然。

　　“现在，我们这博物馆总算是有点样子了！”

　　看着足有两千平米的展馆中，耀眼的聚光灯下，琳琅满目摆放的将近三百多件瓷器，王铮脸上露出了欣慰的笑容。

　　“还要多谢老板您的大力支持，要不然现在可没有这么大的收藏规模！”王雷在一边道。

　　王铮点了点头，走到偌大的瓷器馆中央，在半人高的展台上，坚固的钢化玻璃保护下，一件亭亭玉立，犹如古代娥眉淡扫的闺阁女子一般精美的青花梅瓶；以及一件窄口大肚，色彩鲜艳的粉彩瓷瓶出现在他的眼中。

　　为了突出这两件瓷器的特殊，它们周围的距离特意被拉开。而且柜台的高度也比旁边的同伴高出近30厘米！

　　“这就是那件‘萧何月下追韩信’元青花梅瓶，以及从赵德芳那里得来的‘清代乾隆粉彩镂空转心瓶’？”

　　“没错！现在这两件瓷器，是我们整个瓷器展馆中的镇馆之宝！”王雷道。

　　“果然漂亮！”

　　围绕着两件瓷器欣赏半晌后，王铮满意的点了点头。现在他看到这些精美的瓷器，心里难以言喻的满足感，让他找到了收藏的一丝乐趣所在。

　　除了完成神农系统发布的“博物馆”任务之外，王铮多少也有些喜欢上收藏这个兴趣了。

　　当然，现在还只是兴趣，什么时候可以变成爱好和追求，那就不得而知了。

　　“现在瓷器馆有多少藏品了？”

　　“329件！一级艺术品2件，二级艺术品19件，剩下的全是三级艺术品！”

　　对于博物馆的馆藏，王雷是如数家珍。

　　了然的点了点头后，王铮继续道：“这次各家拍卖行的春拍马上就要开始了，我们必然会参与其中。等到六月份结束，恐怕我们的馆藏还要再增加两三百件，甚至更多。现有的展览空间够吗？”

　　“老板放心！像现在这样两千平米的瓷器展馆，我们已经装修好了三个，那怕您从拍卖会上拍到一千件瓷器，我们也有足够的展览空间。”

　　“这么说，瓷器展馆到是够用了。不过王雷，我们未来的瓷器收藏可不是几千件，而是几万，甚至几十万！所以展馆方面你要做好足够的规划！”

　　“老板放心！铁壁山高度上千米，占地超过五千亩，向上向下有足够的空间给我们施展！”

　　王铮点了点头，看着钢化玻璃中的精美瓷器，语气坚定道：“算上它们，以及书画展馆里那四幅书画珍品，博物馆任务第二环需要的十件一级艺术品我们已经凑齐了六件，剩下四件，这次各大拍卖行的春拍绝不容许错过！”

　　“老板，任务交代的100件二级艺术品我们还差了将近一半呢！”

　　“差点忘了！”王铮拍了拍脑袋，“幸好，1000件三级艺术品我们凑齐了，要不然这次各大拍卖行的春拍我们会更忙！”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王雷口袋里的手机响了起来。

　　“谁的电话？”

　　“李洪昌来的！”

　　李洪昌是山庄的副总经理，专门负责山庄酒店和各大景点的运营，这点王铮还是知道的。

　　“估计找你有事，快接吧！”

　　“嗯！”

　　王雷点了点头，很快按下了接听键。时间不长，便见他一脸喜色的朝王铮道，“老板，甄书记到咱们山庄了！”

　　“甄书记？甄国群？”王铮精神一阵，连忙问道。

　　“嗯！”王雷猛点了点头。

　　“太好了！”王铮以拳击掌，神色立即振奋起来。

　　他早就盼着甄国群来访了，除了拓展自己在官场上的人脉这个打算之外，王铮还希望能够借助甄国群的影响力，把桃源山庄的影响力，尤其是在富裕阶层的影响力，彻底的打出去。

　　“甄书记现在在什么地方？”

　　“洪昌说，甄书记现在我们山庄午宫酒店餐厅！”

　　“餐厅？怎么在哪？”

　　王铮还以为自己需要马上去迎接对方呢。

　　“我也不是太清楚……！”

　　“不清楚？……算了，先过去看看吧！”王铮来不及生气，连忙转身，脚步匆匆的朝博物馆外面走去。

　　从博物馆所在的东铁臂山去中央山谷的酒店，要绕过王家湾，跨过清河，路程超过两公里。步行的话，总要花些时间。

　　十几分钟后，王铮和王雷才一路匆匆的赶到了丑宫酒店。

　　在他们刚进大厅的时候，身穿黑色西装，等待多时，神色焦急的李鸿昌连忙迎了上去。

　　“老板，王总！”

　　“甄书记在哪呢？”王铮连忙开口问道。

　　“在二楼餐厅，已经吃上了！”

　　“吃上了？”

　　“是的！要不是我刚才去二楼酒店检查今天用餐情况，恰好发现了甄书记，恐怕还不知道他已经到了咱们山庄！”

　　“看来甄书记这次给咱们来了个‘明修栈道，暗渡陈仓’！亏我还一直想着他什么时候才来呢，没想到甄书记居然自己就偷偷跑来了！”王铮略带苦色的摇了摇头，“走吧，我们上去！”

　　……


第二百七十章 贵客登门

　　……

　　“小李，你觉得这里怎么样？”

　　临窗而坐的甄国群看着外面碧波荡漾的“雁鸣湖”笑着朝自己的秘书问道。

　　“甄书记，您问的是哪方面？”

　　“不管是哪方面，说说你逛了一上午的感受就行，不用有所顾及，想说什么就说什么！”

　　李勤点了点头，虽然他成为甄国群秘书的时间还不长，但对这位上司的心思，以及行事风格也了解一些。

　　除了上班的时候，平时私下当中面对身边人的时候并没有什么省委书记的架子，为人随和。也喜欢跟普通人交流。当然，限于他的身份，这样的机会不多就是了。

　　思索一番后，李勤道：“甄书记，坦率的说，桃源度假山庄的景色在我去过的所有景点中来说，应该算是前列。虽然还称不上拔尖，但也属于出类拔萃，极具发展潜力。不过，有些缺憾的是，游客的数量还有些少。今天上午我们游览的时候，见到的人并不算多。当然，这也许跟桃源度假山庄开业的时间太短有关系。”

　　“就这些，还有吗？”

　　“还有就是，桃源度假山庄当中野生动物，尤其是珍贵的野生动物相当多。另外，这里的花草树木的长势要比其余地方更好，空气也更清新，极为适合养生！还有，在今天上午游览的时候，虽然没有特别去打听，但听很多人说他们都已经是第二次，第三次，甚至更多次来桃源山庄游玩了。而且，言语中对这里的景色，尤其是食物赞不绝口。从这点可以看出，桃源度假山庄对游客有着强烈的吸引力，尤其是在饮食方面极具优势，吸引了大量的回头客！从这点来看，只要桃源度假山庄不出现太大意外的话，未来成为全国知名的旅游景点应该不成问题。”

　　甄国群点了点头，“你这一上午下来还是看出了一点心得！”

　　“您过奖了！”

　　简单一笑后，甄国群继续问道：“那你觉得桃源度假山庄未来有成为5A级景点，或者具备5A级景点吸引力的机会吗？”

　　“甄书记，我觉得桃源度假山庄成为5A级景区的希望很大。不过要想成为上次王先生在座谈会上所说的，成为可以跟故宫、长城、纽约时代广场、泰姬陵、金字塔那样具备世界级影响力和吸引力，每年游客多达上千万的世界顶级旅游景区恐怕很困难！”

　　“你说的没错！这一上午下来，就我们观察的，桃源度假山庄的软硬件设施都是顶尖的。国家5A级景区年60万游客，其中海外游客5万的指标也难不倒他。不过想要成为具有世界级影响力的景区可就难了。那可不仅仅是一个漂亮就能够达到的，还需要具备自己所有，别人不具备的独特吸引点。这可不是单凭美食就能够达到的！”

　　“先生，您点的菜好了！”

　　身穿制服的女服务员把“煨鱿鱼丝”，以及一盘普通的“地三鲜”端了上来。

　　“总算是好了，这闻了十几分钟的菜香，可是把我给馋坏了！”说着，甄国群拿起了筷子。

　　“来，小李！还有，小孙你们两个也坐下来一块吃吧！”招呼了一下自己的秘书，以及随行保护的两个警卫员。

　　不过还没等他夹菜呢，王铮已然带着王雷他们形色匆匆的赶了过来。

　　“甄书记，您来了，怎么也不说一声，我好到门口去迎接您……！”

　　王铮话还没说完，便被甄国群举手拦住了！

　　“别叫我书记，我还想安安稳稳的在你这里吃顿饭呢！”

　　闻言，眼睛余光打量了一下二楼已经接近坐满，足有两三百同时用餐的人群后，王铮点了点头。

　　“来，坐，坐下说！”

　　答应一声后，王铮在甄国群左手边的座位上坐了下来。

　　“甄书记……！”

　　“你又来了，不是告诉你别叫这么叫我吗？”

　　“可是我不这么叫你，我这心里总觉得不踏实！”王铮忍不住道。

　　“我说你小子，之前在座谈会上的时候，守着台下那么多人高谈阔论，满身自信，怎么如今在个称呼上反而变得畏畏缩缩了！”

　　被甄国群一激，王铮索性也放开了，“既然如此，那我就放肆了！……看您和我爸的年纪差不多大，我就称呼您一声甄叔吧！”

　　“我可比你爸大好几岁，不过甄叔这个称呼不错，就这么叫吧！”甄国群笑着点了点头。

　　见此，李勤看相王铮的眼神中闪过一丝诧异。

　　“看来王铮在甄书记心中的地位还真是不一般啊！”

　　“王铮，跟你来的这几位是谁？不给我介绍介绍？”

　　“哦，甄叔！这位是王雷，现在是桃源集团的总经理。”

　　“甄书记您好！”

　　“你好！”

　　“小伙子年轻有为啊，很不错！”在握手后，甄国群笑道。

　　“您过奖了！”

　　又把神情激动的李鸿昌介绍了一下后，王铮吩咐侍应生多搬了几把椅子，然后又多叫了几道菜后，大家一块坐了下来。

　　“甄叔，您来怎么也不提前通知我一声，我也好去接您！”

　　“不用接！我不是早就告诉过你。这次来，我是以私人的身份。所以，你也不必兴师动众的搞什么欢迎仪式，既浪费，又没什么意义！……不过，王铮，今天上午我去了你们这里的野马原、花仙谷、枫林谷和鹿苑，景色确实如你所说，漂亮多了！”

　　“您满意就好！”

　　“我当然满意。不过现在我还要尝一尝这饭菜，当初在会上的时候，你可是把它都夸到天上少有，地上全无，我可是早就忍不住了！”

　　“那甄叔您请，我保证桃源山庄的美食绝对不会让您失望！”王铮笑道。

　　“以前，你这句话我还是将信将疑，现在闻到这香味，再看看你这里用餐的人，我有些相信了！不过事实如何，还要吃过以后才知道！”

　　话落，甄国群从地三鲜中夹了一块茄子放进了嘴里。稍一咀嚼，脸上瞬间便露出了一副享受的样子。看的旁边还未动筷的李勤几人心中瞬间好奇了几分，而心中的食欲和饥饿感也更强烈了！

　　“您觉得如何？”王铮笑问道。

　　“嗯！”

　　甄国群点了点头，并没有回答他的问题，而是再次伸筷子夹了一块茄子放进了嘴里。然后一连吃了小半地三鲜后才满足的放下筷子，神色享受，语带感叹道：“好吃，我还从来没吃过这么好吃的菜！……王铮，现在我总算是知道你小子的自信哪来的了，别的不说，只凭这手美食，桃源度假山庄的未来无可限量！”

　　“甄叔，您在尝尝这道‘灯影牛肉’和‘宫保鸡丁’，保证让您手不释筷！”

　　“那我就不客气了！……哦，对了，这么多菜别光我一个人吃。来，都把筷子拿起来，大家一起吃，人多热闹！吃着更香！”

　　早就被诱人的菜香馋的肚子咕咕直叫，而且了解甄国群性格的李勤很听话的拿起了筷子。见他如此，王铮等人也没有过多的推脱，正好他中午饭也没吃。

　　一道道菜上来，很快八仙桌上便堆满了各种珍馐美味。因为吃的太急，所以半个小时左右，甄国群等人便填饱了肚子。

　　“王铮，这么多年了，我还是第一次吃的这么饱！而且吃相还这么难看，让你见笑了！”

　　“甄叔，您太见外了！……既然大家都吃好了，不如出去走走吧，这样也有助于消化。”

　　“行，出去走走！”

　　点头答应的甄国群，起身下楼，一行六人沿着环湖的园路溜达起来。

　　“王铮，虽然一上午的时间有限，你这山庄大部分的地方我还没去，不过管中窥豹，上次你在会上的时候没有说大话。桃源度假山庄的未来不可限量！”

　　“您过奖！”

　　“你小子这会到学会谦虚了！不过，你也不用觉得我是在夸你，我是就事论事而已！最近省里一直在对各大企业进行综合性的考评，你们桃源集团也是其中之一！为什么这么做，相信你心里也有数！”

　　王铮点了点头，“甄叔，您觉得我们桃源集团能进入政府扶持名单吗？”

　　“你自己觉得呢？”

　　“我们自己当然很有信心。但省里领导怎么想我们就不清楚了！”

　　甄国群看了他一眼，“还在担心省里会把你这山庄划给紫柏山国家保护区的事？”

　　“您知道？”

　　“呵呵，这又不是什么隐秘消息，我这个省委书记知道有什么好奇怪的！……放心吧，这件事只是几个政府内部人员的提议而已，并没有拿到常委会上讨论。而且，现在不是以前，国家对于个人私有财产是持保护态度的。你经营的山庄，没人夺走！”

　　“那可真是太好了，最近我一直担心这个！”王铮松了口气。

　　“看你小子吓得！算了，告诉你一个好消息。这次省里提出的重点扶持100家企业中有你们桃源集团！”

　　“真的？”王铮惊喜道。

　　“你觉得我有必要骗你吗？”

　　“当然不会，当然不会！我就是太兴奋了！”

　　王铮满脸高兴道。


第二百七十一章 得偿所愿

　　……

　　能够进入省重点扶持的企业名单，好处实在是太大了。别的先不说，单是一个税收减免一半，就能够让桃源集团麾下各个子公司每月少交近两千万的税款。而且，重点扶持企业还有贷款方面的优势。

　　除了贷款数额的审批变得更加容易之外，还款利息还将减少两个点！这意味着桃源集团多达七八亿的贷款，每月可以少交一千多万的利息。

　　省下这每月近四千万，一年近五个亿的资金，王铮完全可以把它投入到企业运营，或者艺术品收藏中去。

　　而且，随着以后桃源集团发展的更大，节省的税款还会更多。五亿不是终点，十亿也不遥远。正是因为了解这些，王铮才会如此高兴。

　　“看你小子乐的，后槽牙都出来了！”

　　“甄叔，您别见怪。能够进入省政府重点扶持企业名单，对我们桃源集团未来发展实在是太重要了！”

　　“你知道就好！要抓住这个有力时机做出成绩！上次在座谈会上的时候，你所说的那些对于企业未来的‘雄心壮志’，我现在可还记得一清二楚，如果最后你小子交不出令我满意的答卷，可别说我这个省委书记不讲情面，把你们桃源集团剔除扶持名单！”

　　“甄叔，您放心！一年以后我保证让您刮目相看！”

　　“我就喜欢你小子这个自信的样子。走，带我在你这山庄逛逛，我还有好些地方没去呢！”

　　“那咱们先去抚仙湖吧，那里是山庄最受欢迎的景点！”

　　整个下午的时间，王铮都在陪着甄国群游览山庄景色，原本以为他晚上会留下来住一晚。却不曾想，甄国群在吃过晚饭后就离开了。

　　不过，半天的交流，成功的让王铮结交了这位位高权重的一省父母官。有甄国群在，以后桃源山庄发展过程中，来自政治层面的压力将比过去少很多。

　　……

　　“王雷，不算我留出来参加拍卖会的资金，现在山庄的账上还有多少钱？”

　　“2亿5600万！”

　　“不少吗？”

　　王铮略带惊讶道。

　　“老板，听着是不少。不过咱们花钱的地方也多！不算百味居和桃源农场，以及桃源西餐连锁。我们山庄旗下的员工已经达到了两千多人，这两千多人每月的工资支出就将近1000万，十二宫酒店建设支出每月1500万，梅谷建设支出每月1200万，王家湾改建项目、佛林山旅游项目、玉龙河漂流项目、太清观新建项目，每月投入近3500万！再加上山庄旅游设施维护，食材采购等零碎支出800万。只是在山庄方面，我们每月的支出就达到8000万！”

　　“……相对而言，山庄的投入还不是真正的大头。桃源第一、第二和第三农场加起来，每月的建设支出高达9500万！幸好咱们桃源记这段时间收入大增，否则单凭山庄的营业收入，可支撑不起这么大手笔的投资。”

　　“那现在山庄现在盈利，还是亏损？”

　　“当然是盈利！得意于桃源记的发展，现在我们山庄每月的盈利都在大幅增长状态。四月份，扣去缴纳的赋税，不算百味居和桃源农场，我们的盈余在8000万左右。虽然现在五月份还没有结束，不过预估盈利将达到1亿5000万！”

　　“不错！”

　　王铮点了点头，略作思索后，“现在，我们上了省政府重点扶持的企业名单，要抓住这个机会，争取更多的资金……这样，明天的时候，你去联系一下银行，看看我们能贷出多少款项？原则上越多越好！”

　　“明天我就去办！”王雷点了点头。

　　“对了，最近这段时间人参和兰花销售的怎么样？”

　　“很不错，不过因为数量不多，所以收入只有4000多万！”

　　“4000多万已经不错了！”王铮点了点头，“以后在野生人参和兰花销售上，每月的利润维持在一个亿！不要多，也不要太少！”

　　野生人参虽然市场很大，但数量太少，王铮不想为了钱而引来不必要的注意。至于兰花，市场不大，容量有限。而且只限于高档兰花的王铮，每月从中赚几千万就够了！真正赚钱的项目，还是看百味居和桃源记！

　　“是！”

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　“老板，赵德芳来了！”

　　“带他去会客室，我马上就过去！”

　　点了点头的王乾，关门退了出去。

　　“记得我交代你的事情，先回去吧！”

　　“那我先走了！”

　　“嗯！”

　　在王雷离开后，王铮来到了飞仙楼一楼的会客室！此时，已经是晚上十点多，虞忆雪早就休息了，也不怕她撞上赵德芳。

　　“我还以为赵老板要等到明天才会过来呢！”

　　简单的跟赵德芳打了声招呼后，王铮在他对面沙发上坐了下来。

　　“我可没有王先生这么好的耐性！”

　　话落，赵德芳从随身的公文包里拿出一份文件放到了王铮面前，“这是六亿人民币的贷款合同，利息只有一个点，你看一下吧，如果没问题，就签名！”

　　王铮拿起来细细看了一遍，点了点头，“没问题！”

　　在合同上签好名字后，合同一式两份，双方各自拿好。

　　“现在该把东西给我了吧？”

　　“当然！”王铮点了点头。

　　他想要的“清代乾隆粉彩转心瓶”，以及蔡襄书法真迹《万安桥记》手卷，现在都已经到手。加上这六亿人民币低息贷款，当初跟赵德芳达成的交换条件对方都已经办到了。既然如此，王铮也信守承诺，把一分为四的地图拿出来，递了过去。

　　看到地图，认真的检查了一遍，确实是当初自己见到的那份藏宝图后，他的心里才真正松了口气。

　　这次千里迢迢的从香港赶到长安，虽然最后付出的代价超出了他当初的预估，但结果总算没让他失望，这幅隐藏着偌大宝藏的地图，费尽周折后现在总算到手了。

　　“赵老板，现在你我两清了！”

　　赵德芳点了点头，小心的把地图收入他随身携带的密码箱后，再次直视王铮，“王先生应该没留下备份吧？”

　　“如果我真想去找宝藏的话，恐怕就不会跟赵老板做这次交易了！”王铮淡然道。

　　“最好是这样！如果在寻宝路上碰到王先生的人，我不会手下留情！”

　　话落，赵德芳站了起来。

　　“告辞了！”

　　“不送！”

　　不过在赵德芳走到门口的时候却意外的停了下来。

　　“怎么？赵老板还有什么想对在下说的？”

　　赵德芳转过头，平静的目光看着王铮。出乎意料的，在其中王铮没有看到之前敌视和警戒的眼神，反而带着一股淡淡的欣慰！

　　“你跟小雪打算什么时候订婚？”

　　王铮一怔，但很快便反应过来，“暂时还没定时间，不过应该是下半年！”

　　赵德芳点了点头，眼神中带着一丝黯然道：“以后好好待她！”

　　“我知道！”

　　在这一刻，两人之间所有的勾心斗角都消失了。

　　看着王铮，赵德芳张了张嘴，最终化成一声悠长的叹息后，转身走出了房间。

　　也许他心里清楚，他这个父亲永远无法挽回女儿的心。而最后的这几句嘱托，是他作为父亲最后的良心未泯之言。

　　虎毒尚不食子！

　　看着赵德芳远去的背影，王铮脸上也不禁露出了一丝感叹。同时也暗暗告诫自己，以后绝对不能成为像对方一样“为达目的不择手段”的人。无论在什么情况下，家庭和亲人都是超越金钱和权利，摆在第一位的存在。

　　不过感叹归感叹，该做的事情王铮也没有忘记。

　　“乾子！”

　　“老板！”

　　“让王宇盯住赵德芳，一旦对方有所行动，立即通知我！”

　　“是！”

　　虽然把藏宝图给了对方，但王铮可从来没打算真正放弃。

　　……

　　“臭小子，也不看看几点了，还不快起来！”

　　第二天，因为睡的太晚而睡了懒觉的王铮，被自己母亲的巴掌给拍醒了。

　　“妈，你怎么这么早就来了？”

　　“早？现在都九点了，太阳都晒屁股了，还早呢！快起来，别让忆雪笑话你！”霍兰香把衣服丢到王铮的床上。

　　拖拖拉拉穿好衣服下床的王铮来到客厅，“我爸没来吗？”

　　“你爸去市里开会了！”

　　“星期天还开会，我爸当上这个副市长以后到是比以前更忙了！”

　　“你爸现在是常务副市长，当然比以前忙！”

　　“常务副市长？我爸又升官了？”王铮诧异道。

　　“上个星期的事情！”霍兰香脸上带着笑容，“说起来也真是怪了，眼看再有几年你爸就退休。一般来说，别人都是这个时候去人大养老，他反而是到老了才官运亨通。”

　　“这是好事！”

　　“我当然知道是好事。不过你爸现在是老黄瓜刷绿漆，也新鲜不了几年了，早晚都要退下来！”

　　“我爸要是知道你这么说他，肯定要跟你吵架！”

　　“他敢！”

　　霍兰香雌威赫赫的喊了一嗓子后，把手里做好的早餐放在桌子上，“过来吃吧，我去给你热一下牛奶！”


第二百七十二章 百年老梅

　　……

　　看着母亲的背影，王铮微微摇了摇头。虽然虞忆雪外表冷漠，但真实性格却比自己的母亲更温柔。

　　“相对而言，我还是比老爸幸福一些！”

　　心中暗暗庆幸的王铮坐到了餐桌旁。

　　在他拿起面包，准备吃的时候，虞忆雪推门走了进来。

　　“王铮，阿姨来了吗？”

　　闻言，还没等他说话呢，听到声音的霍兰香已经旋风般的从厨房里走了出来，“是忆雪来了吗？”

　　“阿姨，是我！”

　　霍兰香上前，热情洋溢的拉着虞忆雪的手，笑容满面道：“几天没见，忆雪又比以前漂亮了！小峥这家伙就是有福气，能交到你这样的女朋友！”

　　“阿姨，您过奖了！”

　　“妈，我也很优秀好吗？”王铮忍不住道。

　　“吃你的饭，我跟忆雪说话呢！”

　　得，面对两个自己惹不起的女人，王铮再外人面前的威风全然不在。在母亲瞪了两眼，以及虞忆雪嗔怪的眼神中，王铮乖乖的把精力发泄到了盘子里的面包和鸡蛋上。

　　“忆雪，走，我们去客厅坐下聊！”

　　“阿姨，我扶您！”

　　“呵呵，好孩子！”

　　“妈，我的牛奶呢？”

　　“在厨房，自己去拿！”

　　听着老妈不耐烦的声音，王铮忍不住嘟囔了一句，“有了儿媳忘了儿子！”自从跟虞忆雪的关系暴露在老妈眼里后，他在家里的地位便下降到了第二位。不过好在还比老爸王建国高一级！

　　想想，也让王铮心底颇觉安慰。

　　吃过早饭，看着霍兰香和虞忆雪聊得火热。自觉人家估计不会搭理自己，所以也没过去凑热闹。出了飞仙楼，去看了看老太太后，王铮去了梅谷！

　　距离山庄第三环任务发布也过去了将近两个月，如今位于竹秀谷隔壁的梅谷也已经初具规模。

　　超过1000亩，地形狭长的梅谷中，已然栽种了超过一万株，将近50种不同的观赏类梅花！

　　当然，除了梅花也少不了点缀的其他绿植，以及泉池假山和水道河湖！

　　“老板，您怎么来了？”

　　负责梅园涉及和修建任务的王坤看到王铮后连忙放下图纸，跑了过来。作为山庄唯一的以园林设计师为模版的生化人，山庄内所有的景点设计几乎都出自他手。

　　“没事过来看看，怎么样，工程还顺利吧？”

　　“都挺顺利的，老板放心！”

　　王铮点了点头，“大约什么时候可以完工？”

　　“最多再有两个月就可以完工了！”

　　“两个月？七月底？”

　　“是的！”

　　“七月底倒是不算晚！走吧，领我进去看看！”

　　“老板请！”

　　“不用跟我客气！走吧！”

　　因为梅谷还未建设完成，所以人工的痕迹比较明显，美则美矣，就是匠气太重，少了几分“天然去雕饰”的自然。不过这也是所有人工建筑无法避免的缺点。但是，这个缺点在其他人那里无法解决，在王铮这里解决起来却并不困难。

　　只要等工程完工后，拿兑了“神农植物型营养液”的水在全山谷喷洒一遍，急速生长的花草树木就会打破原有的生长界限，以及人工修建的形貌，让整个山谷焕然一新，彻底变成人工与自然相结合的无上美景。

　　“咦，这株梅树看着有些年头，你们从哪弄来的？”

　　在王铮进入梅谷时间不长，便在一片比邻假山的池塘边上，发现了一株干茎虬枝，足有四米多高，粗如人腰的梅树。

　　比起旁边的同伴，这颗梅树无论是个头，还是胸径都大了不止一圈。

　　“这是一株冬梅，有上百年头了，是我们从皖省那边买来的！”

　　“不错！”王铮点了点头。

　　任何景点想要漂亮而吸引人，必然少不了山水树木，而一株老树在景点中，很多时候都能够起到画龙点睛的作用。

　　“花了多少钱？”

　　“十万！”

　　“倒是不算贵！就这么一株吗？”

　　“还有两株在里面！”

　　王铮围着这株老梅转了一圈，“坤子，等工程结束后，你再拿神农营养液把三株冬梅催一下。百年老梅个头还是太小了，看着还不算出众。”

　　“那您看让它们长多少合适？”

　　略作思索后，王铮伸出了右手食中二指，“在现在的基础上，再长两倍，最起码要达到两人合抱！”

　　“老板，这恐怕千年都不止了！要是外人问起来我们怎么说？”

　　“直接说这是千年腊梅就行了。放心，没人会揪住这个问题不放的！”随着自己的财富增加，人脉拓展，能力变强，王铮的胆量也在一点点的增长。

　　原本他还担心要是自己这山庄里突然冒出来几株千年老树不好解释，现在则完全没有这个担忧。

　　在跟甄国群、马运他们这些政商两届的顶级人物聊过以后，王铮才发现人家的眼界根本不会停留在这些细枝末节的事情上。他们关注的始终是国际政经大事。而各种风闻轶事，明星八卦，也只有无聊之人才会关心。

　　不过，关心也只不过是一种暂时的消遣而已，过后就忘了！

　　另外，王铮之所以大胆，也是因为梅谷所在的山谷在开发之前，本就位于深山，寥无人迹。在不让打猎后，王家湾的人也很少来这里。就算他在这里弄出十颗八颗的千年古树，也没人能多说什么。

　　“是，老板！我明白了！”

　　随着王坤在梅谷中转了一圈，因为工程还未完工，所以这一趟王铮更多的是走马观花。大面上看一眼也就过去了。

　　不过，在出了梅谷后，王乾的电话却打了进来。

　　“老板，本空回来了！”

　　“本空回来了？什么时候的事？”

　　“就在刚才，坐您的长梭浮空车回来的？”

　　“浮空车？”

　　“嗯，这次他可是带回了不少好东西！”

　　听着王乾语气中流露出来的兴奋，王铮心里到好奇的很，“他现在在哪呢？”

　　“在枣花谷您别墅前面的广场上！”

　　“知道了，我这就过去！”挂断电话后，王铮饶有兴致的一笑，“好东西？看来这次出去一趟发了不少财啊！”

　　辞别王坤后，王铮绕道回了枣花谷。安抚了上来亲热的辛巴后，“马不停蹄”的赶到山谷中央自己的青石别墅。

　　在他回来的时候，自己别墅前面，厚重的青石铺就的，占地足有两百平的别墅广场上，已经被几十个大小不同的箱子，以及一块硕大的岩石占据了！

　　“老板！”

　　“老板，您来了！”

　　看到王铮，正在帮忙从浮空车上搬东西的王乾他们连忙迎了上来。

　　“本空，怎么就你自己，本因和本初呢？”

　　一副霜眉寿面，形如古稀老者的本空恭敬道：“他们两人仍然在泰国，只是这次我们在外游历收获颇多，所以便先由我把东西带回来，然后再去跟他们会和！”

　　王铮点了点头，“你们这些箱子里装的都是什么？”

　　“主人请随我来！”

　　王铮仍然不习惯这个称呼，不过他也懒得去纠正了。让一个光头和尚跟王乾他们一样叫他老板，听着比主人还要别扭。

　　走到最近的一个黑漆厚重木箱边上，本空打开上面的锁具，掀开箱盖后，有四个台式机电脑主机箱大小的木箱里，整齐的堆放着硬纸明面的佛经，从纸张边缘老化的程度来看，这些佛经显然已经有些年头了！

　　“老衲在缅甸卧佛寺时与众僧辩经，侥幸获胜。赢得上世纪二十年代编辑《巴利三藏》80册，其中律藏13册，经藏42册，论藏25册！另有金佛三尊，玉佛九尊，金刚杵、木鱼、钵盂、转经轮等佛具89件！”

　　随着本空打开一个个箱子，数量众多的佛经，以及佛像和佛教用具出现在王铮眼前。

　　“你们三个这是去打劫了吧，怎么弄了这么多东西？”

　　王铮看着一个个堆满佛教用具的大箱子，虽然不曾细数，但数量最多的佛经加起来足有几千册。而且让王铮意外的是，完全用黄金制作的佛像、金刚杵、香炉、宝盖等佛教用具多达上百件，翡翠制作的佛教用具更是有近两百件！

　　即便知道缅甸、泰国等东南亚各国，把佛教作为国教，佛教大寺庙也极为富裕，但本空一下子弄回了这么东西，实在是太出乎王铮的意料之外。

　　“主人，缅甸、泰国佛教气氛浓郁，这些东西一半是信徒奉送。另一半是老衲和本初、本因三人与各大寺庙比武、论经赚来的。正好金光寺开寺在即，这些东西也正好用得上！”

　　“确实用得上。有了这些佛像、香炉，到是让我少费心，也少花钱了！”王铮点了点头。

　　而且，这些佛教用具多半并不是新品，少了很多新东西的烟火气，多了几分佛性。对金光寺这个新开寺庙，显然更合适。

　　“这些佛教用具也就算了，这个大石头你们搬回来干什么？”

　　看着王铮手指的，大如房屋，最起码有两三百吨的巨石，本空笑道：“主人，这可不是一般的石头！”


第二百七十三章 超巨型翡翠原石

　　……

　　“不是一般的石头？”

　　愣了一下的王铮眼睛一亮，连忙走到这块巨石边上，围着转了半圈后，果然在一处裂缝发现了里面隐隐露出来的晶莹玉质。

　　“这是翡翠原石？”

　　缅甸翡翠的鼎鼎大名，即便是王铮之前没有接触过，却也听过无数次了。

　　“主人发言无讹，这确实是翡翠原石！”

　　“怎么可能这么大！”

　　从本空嘴里印证了自己的猜测之后，新的疑问又冒了出来。以前，王铮在网络上看到的翡翠撑死也就几公斤，几百公斤就算巨型，一两吨都是罕见。而面前这块足有两人高，近八米长的巨型翡翠原石，其重量只怕不下于三四百吨，如此大的翡翠原石在缅甸称为国宝都不为过。

　　“主人，虽然这块翡翠原石体量惊人，但在缅甸翡翠开发历史上只能排到第二名。”

　　“还有更大的？”

　　“是，虽然老衲没有亲眼见到，但两千年在帕敢地区发现了重达3000吨的超大型翡翠原石，收藏在缅甸仰光的玉石博物馆里！”

　　“还真有更大的！”了然的点了点头后，王铮朝身边的原石一指，“这块多重？”

　　“358吨！”

　　“这分量还真是惊人！不过，这种体量的翡翠原石一出世必然造成巨大的轰动，你们是怎么弄来的？”

　　本空的枯脸上露出了一丝尴尬，王铮一看就知道其中必有故事。

　　“说，到底怎么回事？”

　　“主人，是我们三个孟浪了，这块翡翠原石是我们妙手空空得来的！”

　　“什么？你们偷的？”王铮瞪大了眼睛。

　　看着他震惊的样子，本空连忙解释道：“主人，其实这块玉石是缅甸军阀搜刮的不义之财，我们拿来也可解除主人的资金困乏之厄！”

　　“谁告诉你们我缺钱的？”

　　“老板，是我！”站在一边的王乾尴尬道。

　　“你？”

　　“我看老板每天都在为参加拍卖会的资金发愁，恰好本空他们又在缅甸，我就想让他们弄几块翡翠来卖掉，为老板筹集资金！哪想到，他们一下子弄得这么大！”

　　“你，你们……！”王铮指点着神色尴尬的王乾和本空，“真是被你们给气死了！”

　　在中国社会稳定法王森严的环境下长大的王铮，平时行事本能的循规蹈矩，对触犯国家法度的事情慎之又慎。但王乾他们这些生化人不一样，他们的行为准则是为主人排忧解难，根本不在乎什么道德、法律。

　　去年就干出了偷到国家动物园，酿出了偌大的风波。如今，鼓捣本空劫掠军阀财产似乎也成了理所当然。

　　如果不是有王铮时时耳提面命，真是没什么是他们不敢干的。

　　而本空他们三个不在自己身边，一不留神又给王铮惹来了大麻烦。

　　不过幸好麻烦不再国内，这多少让王铮心里松了口气。

　　“说吧，到底怎么回事？你们抢劫了谁？”

　　看到王铮并没有发怒，松了口气的本空连忙道：“对方是德昂游击军的一个将军，手下有一千多士兵，贩毒，边境走私，拐卖妇女幼儿等违法犯罪的事情他都干。正是因为他恶行累累，我们才拿他下手。”

　　“你们杀了他？”王铮皱了皱眉。

　　“我们怕以后给主人添麻烦，所以……！”

　　“你们给我添的麻烦还不够多吗？”没好气的瞪了本空一眼后，“干掉一个军阀，你们就得了这么一块翡翠原石？”

　　“不，当然不是！我们这次弄了不少好东西！”本空精神一振，连忙带着王铮进了浮空车后备储存库。

　　而足有5000立方米的浮空车后背储存库中，除去刚才搬出去的东西，剩下四分之三的空间里堆满了大大小小的翡翠原石。密密麻麻堆叠在一起的样子，数量惊人！

　　“这么多？你们统计数量了吗？”

　　“主人，时间匆忙，还没来得及！”

　　此时，随同进来的王乾，已经指挥着几个警卫搬着七八个大号的金属箱子来到了王铮面前。

　　“老板，您看！”

　　“哗啦！”

　　随着箱盖一个个打开，其中露出来的东西，让王铮心中大动的同时也想到了四个字“珠光宝气”！

　　三个箱子中装着满满的黄金，两个箱子里装满了翡翠、红蓝宝石和珍珠。剩下的三个箱子里两个装着新扎的美元，另一个则是一捆捆尚未拆封的欧元！

　　虽然生气本空他们给自己惹了大麻烦，不过看到这些黄金、珠宝和美元，王铮知道自己这次发财了，而且是发了一笔横财。

　　面对巨大的财富，王铮也忍不住蹲下身，拿起一块金砖掂量掂量，捡起一块翡翠看看成色，抓起一捆美元感受财富的诱人！

　　见他如此，本空和王乾对视一眼后，脸上皆露出了轻松之色。

　　“这么多东西想要弄到手，你们三个还没这种实力……王乾，除了浮空车，你动了多少人？”

　　“呵呵，老板，其实也没多少人，就两个警卫小队24人而已！……老板，这次除了白赚这么多宝贝之外，我们还缴获了一批军火！”王乾连忙道。

　　“在哪呢？”王铮眼睛一亮。

　　男人就没有不爱枪的，如果不是神农系统发放的奖励珍贵，王铮早就兑换一把巴雷特重狙玩玩了！

　　“搬过来！”

　　王乾一招手，几个警卫立即把后背储存库里除了翡翠原石之外，仅剩的二十几个箱子全都搬了过来。

　　打开之后，箱子里除了黄橙橙的子弹之外，最多的就是枪。步枪和手枪，没有重武器。

　　“这是AK47？”王铮忍不住拿出一杆步枪把玩一番后道。

　　“老板，那是美国的M16！”王乾提醒道。

　　王铮神色一囧，把枪放回去后，目光扫过几个箱子，“这些枪支的数量你们统计过吗？”

　　“当时时间紧迫，也没来得及！只是看着比较新的拿了点！”

　　“对了，这次有人受伤吗？”点了点头后王铮道。

　　“老板，那些军阀的部队都是些酒囊饭袋，我们用了半个小时不到的时间就把他们打垮了！”

　　看着王乾脸上得意的神色，王铮忍不住道：“这么说，这次的事情，你们才是主谋，本空他们只是附带了？”

　　“呵呵，哈哈！”王乾神色一滞，尴尬的摸了摸后脑勺。

　　“行了，既然事情已经这样后悔也晚了。不过下不为例！”

　　“主人，这次我在缅甸和泰国行走，对当地的情况有了充分的了解。缅北和金三角地图从事毒品犯罪的军阀有很多，而且各个财富惊人。我们既然缺乏资金，不妨从这些人身上想想办法。而且佛法有云‘杀一恶人，亦是拯救千万人’，也是一种善行！”

　　本空的话，出乎王铮的意料之外。他不傻，也明白本空话里的意思。所谓“善行”的本质，就是赤裸裸的以强凌弱的“黑吃黑”！

　　如果在以前王铮是绝对不会同意。但现在，随着王铮实力增强，眼界增长，人脉渐广，他的胆量也在日益增长。再加上博物馆任务需要大量资金的压力，以及眼前这笔金银珠宝巨额财富的诱惑，王铮的心脏不可避免的跳动起来。

　　“老板，有道是‘人无横财不富，马无夜草不肥’，只要我们为心无愧，何必畏畏缩缩呢！”王乾也在旁边劝道。

　　“这件事让我再想想，你们先把这些东西统计一下！”

　　凝眉思索半晌后，王铮尽管心动，但也没有立即答应。相来循规蹈矩已经习惯的他，就算有巨额的利益诱惑着，但想要迈出这一步，这个决心也不是那么好下的。

　　本空和王乾点了点头后，没有再说什么。

　　而心事重重的王铮面对巨额财富，仿佛也失去了最初的吸引力。

　　……

　　“铛铛……！”霍兰香用筷子敲了敲盘子，“儿子，想什么呢？”

　　“哦，妈，我没想什么！”

　　“没想什么，一口菜都不吃！”

　　“王铮，你是不是病了？”说着，坐在他身边的虞忆雪纤手放到了他的额头上。

　　“没事，我这身体壮的跟牛犊子一样，怎么可能生病呢！放心吧！”

　　“那你这心事重重的，想什么呢？”霍兰香道。

　　“一些生意上的事情。妈，这个酸菜鱼是谁做的？看着挺不错的！”王铮连忙转移了话题。

　　“快尝尝吧，这是忆雪的手艺，专门给你准备的！”

　　“是吗？那我可要好好尝尝！”

　　“嗯，真不错！忆雪，没想到你做的菜这么好吃！”王铮夹了一筷子鱼肉放进嘴里咀嚼一番后夸奖道。

　　“是阿姨教得好！”虞忆雪笑道。

　　“还是小雪聪明，否则就算我教的再好，那笨的人她也学不会！”

　　“妈，您说的太对了！”

　　“别只是自己吃，给小雪夹点菜！”

　　“阿姨，我自己来就行！”

　　“还是我给你夹吧，要是怠慢了你这个宝贝儿媳妇，老妈又要教训我了！”说着，王铮夹了一块鱼肉放进了虞忆雪碗里。当然，宝贝媳妇的同时也没忘了自己老妈。

　　把这两个女人哄得舒服了，王铮耳根才能清静。


第二百七十四章 丰厚收获

　　……

　　吃完了午饭，下午王铮陪着自己老妈和虞忆雪在山庄里逛了逛。晚上吃过晚饭，陪她们看了会电视，直到王乾进来后，王铮才带着他来到了自己二楼的书房。

　　“都统计完了？”关上房门后，王铮问道。

　　“是的！请老板过目！”

　　带着期待的心情接过王乾手里的文件，略一打量后，不禁惊讶道：“这么多？”

　　“黄赌毒都是暴利中的暴利，缅甸的大小军阀几乎都沾手这些，几年下来就能够聚敛大笔的财富。更何况很多军阀都是少数民族的土司头人，他们世代相传，手里聚敛的财富自然就更为惊人了！”

　　王铮了然的点了点头。

　　越是贫穷的地方，财富的两极分化越是严重，“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，就是这种现象最好的写照。

　　不过，既然不是中国，王铮除了一点感慨之外，也不想多管。而且，他是人，不是圣人。

　　“老板，2.3吨黄金，1.5亿美元，8500万欧元，1.2万克拉红宝石，3800克拉蓝宝石，350颗珍珠，139块翡翠，1280块翡翠原石。这可是一笔超过一百亿人民币的巨额财富……！”

　　挥手打断了王乾的话，“我知道你的意思！今天下午我也考虑过了，‘黑吃黑’的确是增加我们实力的好办法，不过风险太大！”

　　“老板，以我们的实力，这些风险根本不算风险……！”

　　“先听我说完！……我知道以我们的实力，打掉这些军阀并不困难。不过，把财富抢到我们手里，并不意味着它就属于我们。想要落袋为安，合理合法的使用，还需要一个洗白的过程。”

　　“……就像这次，黄金、美元、欧元有神经元主脑在，洗白简单的很。不过宝石翡翠想要洗白就不是那么简单了。我们没有实体珠宝店，走黑市，我们要折损近半的利润。如果零散出售，花费的时间太长了！而且，无论是黑市，还是白道，想要消化这笔财富，没有半年的时间根本办不到。”

　　“老板，其实你说的这些都很好解决！既然我们需要实体珠宝店来销赃，那就开珠宝店，反正我们不差钱。而且有了珠宝店，也能在明面上给我们打掩护，让我们的财产变得更加合理合法。如果，半年才能消化，那我们就半年动手一次。反正东南亚、南美、中美洲和非洲等地的军阀、毒贩多的是，我们有足够的目标。”

　　话落，看着王铮炯然的目光，王乾略带紧张道：“老板，您要是不同意就当我没说！”

　　笑着摇了摇头，“王乾，看来这段时间你这脑袋进步的很快，看问题越来越透彻，鬼主意也越来越多，连我都被你比下去了！”

　　现在的王乾，比起王铮刚把他从神农系统中置换出来时木讷严肃，不通人情世故的时候，简直判若两人。

　　一张白纸，如今生生的被现实社会打磨成了人精。

　　“老板，您过奖了！我这点小聪明可比不上您！”

　　“行了，别拍马屁了！既然你说半年动手一次，那就半年动手一次吧！”

　　“老板，您同意了？”王乾惊喜道。

　　“嗯！”王铮点了点头，“咦，我说，怎么这种事你比我还兴奋？”

　　“嘿嘿，老板！山庄好是好，就是太闷了！还是打仗来得爽！”王乾略带尴尬道。

　　“算了，懒得管你！不过，你给我记住了，以后再参加这种行动，一定要告诉我，不准私自行事。”

　　“是！”

　　点了点头后，王铮从空间戒指中拿出了一些神农基因修复液，“这个交给你，以后行动中不能损失一个弟兄！”

　　“知道了，老板！”

　　郑重的答应后，王乾接过基因修复液，珍而重之的收了起来。

　　“对了，老板，本空希望能把那块三百多吨的翡翠原石解开，用里面的翡翠雕成佛像！”

　　“他怎么没亲自来和我说？”

　　“因为浮空车还要给‘桃源记’各个基地运输物资，本空又要赶回泰国与本初他们会和，时间紧迫，他已经离开了。拜托我来跟老板说这件事情！”

　　王铮点了点头，眼底浮现一丝思索。三百多吨的翡翠原石，虽然还不知道里面翡翠的成色，但单是这么大的体量，就已经是无价之宝。如果切开做成珠宝来卖，显然是暴殄天物。

　　最好的办法就是原封不动，作为一件大自然造化的瑰宝放进博物馆。不过，这样一来，怎么解释它的来源就成了王铮头疼的事情。毕竟，桃源山庄建成也不过一年而已。

　　反而是把这块巨型玉石雕刻成佛像，会有更大的解释空间。毕竟，本空看着都一大把年纪了，在对方做和尚的几十年时间里，发生什么都很正常。而且，缅甸又是一个崇信佛教的地方。另外，宗教还有着它独特的神秘性。

　　想清楚这些后，王铮心里也有了决定。

　　“你告诉他，这件事我同意了！还有，后面这段时间让他老实点，别再给我整出什么幺蛾子！”

　　“是，老板，我会如实转告他的！”

　　“对了，我让你监控赵德芳和麦宏博，最近他们有什么动静吗？”

　　“没有！麦宏博这段时间一直很安静。而赵德芳回到香港后，也一直没有动静。不过他找了很多古文字学家，应该是在破解地图上的秘密！”

　　“赵德芳的行动还算正常，不过麦宏博吃了这么大一个亏后，还显得如此平静，到是有些怪异！”

　　“老板，要不要我直接派人去监视他！”

　　“不用，这样容易打草惊蛇。有神经元主脑足够了！”王铮挥了挥手。

　　“是！”

　　“哦，对了，你替我办件事！……让王峰替你们伪造二十本护照，弄好后，你带着二十个兄弟出国，把这些美元、欧元存进汇丰银行，要分散存储！”

　　“是！”

　　“还有，把这两吨半黄金卖到花旗银行，一样分散出手！”

　　“明白！”

　　“我给你一个星期的时间处理这件事！”

　　“老板，用不了一个星期，三天就够了！”

　　“我只看结果，具体用多长时间，你自己把握！”

　　“知道，那那些翡翠原石和珠宝怎么办？”王乾问道。

　　“枣花谷别墅地下室一层不是还空着吗，暂时先放在那里吧！”交代完了王乾，让他回去完成自己的交代后，王铮坐在沙发上静静思索半晌后，拿出手机拨通了王雷的电话。

　　“老板！”

　　“你现在在山庄吗？”

　　“在！”

　　“那好，现在来我的书房一趟！”

　　“好的，我这就过去！”

　　挂断电话，看着手中文件上一行行令人心动的代表着财富的数字，王铮也颇为心动。虽然消化翡翠珠宝需要时间。但单是这些黄金、美元和欧元加起来，就给王铮增添了3.5亿美元，近25亿人民币！这可是一笔王铮千方百计，跟赵德芳勾心斗角都没有弄到手的巨额资金。

　　“有了这笔钱，这次参加各大拍卖会的春拍终于不用愁了！”王铮内心喜悦道。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　“老板！”

　　“来，坐下说！”

　　等王雷在对面沙发上坐下后，“今天去市里联系贷款的事情怎么样了？”

　　说着，王铮把桌上的茶水给王雷沏了一杯。

　　“已经联系好了！工商银行和农业银行联合贷款，总计12个亿，6年期，利息两个点！所有贷款分三次发放，第一笔6个亿，六月份我们就能够拿到；第二笔3个亿要到八月份；最后一笔3个亿，要等到年底才行！这是我们签订的意向性合同，正式的合同要等三天后才能签！”

　　说着，王雷从公文包里拿出一份文件递到了王乾手里。

　　“老板，跟官方谈交易，我还是第一次碰到如此痛快。一天就能够签合同，比起百味居贷款的时候，时间缩短了几十倍！”

　　“这就是中国的特殊国情！以后你就慢慢习惯了！”简单的翻了翻合同文本后，王铮把它放在了一边。

　　点了点头后王雷道：“老板，有了这笔贷款，下个月的时候，能够拿出来让老板投资艺术品的钱将达到8个亿……！”

　　挥手打断对方的话后，王铮摇了摇头，“这笔钱我暂时不打算投入古玩收购上！”

　　“不收购古玩，那博物馆的任务……？”

　　“你看看吧！”

　　话落，王铮把王乾交给自己的文件推到了王雷面前。

　　“老板，这个是……？”

　　看着他惊讶的样子，“这是王乾和本空瞒着我在缅甸‘黑吃黑’，从一个当地军阀手里抢来的！”

　　“没想到他们真的动手了？”

　　“你知道这事？”

　　“上次跟本空联系的时候，他曾经跟我提过。”王雷略显尴尬道。

　　“你们这些家伙，真是越来越大胆了！”

　　“老板……！”

　　“行了！我没有责怪你的意思！”看着王雷尴尬的样子，王铮摆了摆手。

　　虽然王乾这些人瞒着自己擅自行动。不过身为神农系统宿主的他拥有者所有生化人的绝对控制权，因此也不担心他们背叛。


第二百七十五章 偷得浮生半日闲

　　松了口气的王雷连忙道：“老板，您打算用这笔资金投资艺术品收藏？”

　　“嗯！这可是一笔达到3.5亿美元，近25亿人民币的巨额资金。足够我们收购足够的古玩，来完成‘博物馆’第二阶段任务！”

　　“那剩下来的钱……？”

　　“剩下来的钱你替我收购一家珠宝连锁公司！我需要一个把这些翡翠宝石变现的渠道！而且，我们财富累积的渠道越多，这些意外之财洗白后的财富增长才越不容易引人注意！”

　　“我明白了！”

　　“行，我交待你的就是这些！”

　　“那我走了！”

　　……

　　诸事交待妥当，嘉德拍卖会还没有开始的这段时间，王铮终于可以享受一段清闲的日子。

　　尤其是，现在盛夏时节未至，温度适宜，而且群山间绿意倥偬，百花盛开，山明水秀的景色，正适合野外踏青旅游。而且属于近水楼台先得月的王铮也不必想其他人一样还要经历旅途劳苦，桃源山庄就是他的家，可以随时随地的享受雄奇险峻，瑰丽多变的秦岭风光。

　　而且，比起一般人，他身边还有一个倾国倾城的绝色佳人陪伴左右。

　　徜徉在山水之间，身畔有绝色红颜温言细语，如此享受，堪称绝顶。

　　“王铮，快看，湖里有两条好漂亮的大鱼！”

　　一叶扁舟上，坐在船尾躺椅上的虞忆雪，柔荑指着不远处的湖面，白嫩柔美的俏脸上顾盼生辉。

　　此时，把双手枕在脑后，仰躺在躺椅上的王铮，转头朝湖面瞥了一眼，便把注意力转移到了虞忆雪身上。

　　虽然早就习惯了王铮毫不掩饰的欣赏目光，但此时注意到他的眼神，虞忆雪还是嗔怪的瞪了他一眼，“我让你看鱼，你看我干什么？”

　　“两条锦鲤而已，哪有你这如花娇靥好看！”王铮调笑道。

　　“油嘴滑舌！”

　　虽然心中甜蜜，但虞忆雪仍然口不对心的说了一句后，才把俏目继续转向湖面，直到两条长一米多的锦鲤远去后，才不舍得收回目光。

　　“王铮，刚才你说这两条鱼是锦鲤，锦鲤是鲤鱼吗？”

　　“当然，是鲤鱼当中价格最高的观赏鱼！就刚才那两条，如果捞出来卖的话，少说也有四五千万。”

　　“这么贵？”

　　“当然！要不是因为珍贵稀缺，我为什么把它们养在这湖里……你看！”

　　顺着王铮手指的方向看去，远处两条锦鲤游过的地方，立即在沿湖的游客中引起阵阵喜悦的呼喊，以及照相机的大片闪光。

　　“它们可是很受欢迎！”王铮微笑道。

　　事实上，在这抚仙湖里，除了这一对大型锦鲤之外，王铮还从枣花谷的龟池中拿了两只乌龟，用神农动物型超级营养液催熟到堪比那一对巨龟的个头后，放到了抚仙湖里。

　　现在，这一对巨龟，一对锦鲤，湖心岛上的熊猫群落，以及榕树上的朱鹮群落，外加湖畔森林里的羚牛群，让抚仙湖景点的魅力在桃源度假山庄中独占鳌头。几乎每一个来到桃源山庄的游客都会在这里留下大量的照片。

　　而且，得益于珍贵动物和优秀自然景观的结合的优美自然风光，以及令人食之不忘的美食，桃源山庄的游客每个星期都在急速的增长。

　　要不是因为山庄的接待条件还达不到的话，现在神农系统发布“知名度”任务中要求的50万游客，六月份就能够完成。

　　“真漂亮！”

　　已经达到八十只的朱鹮群盘旋着掠过湖面，惹得水波荡漾的同时，也让虞忆雪由衷的赞叹起来。

　　王铮当然也看到了盘旋飞舞，引得包括虞忆雪在内周围所有旅客赞叹的朱鹮群。回想去年自己还为了两只朱鹮而费尽周折，现在这里已经成了全世界最大的野生朱鹮群落了。

　　“王铮，那个湖心岛我们能上去吗？”

　　“整个桃源山庄都是我们家的，你说能不能！”

　　看着身畔爱郎自信的样子，虞忆雪甜蜜一笑，“我想上去看看熊猫！”

　　“那你坐好了，我去划船！”

　　为了不受打扰的过自己跟虞忆雪的二人世界，这次泛舟湖上，王铮自己掌舵，没有用山庄的船工。

　　“你可以吗？”

　　“放心，大船划不了，小船还是没什么问题！”

　　说着王铮走到船尾，两支固定在船尾的船桨一晃，原本随着湖水飘荡的乌篷船，已然慢慢的朝湖心岛那个小码头飘去。

　　等船缓缓靠近岩石小码头，王铮跳上去把缆绳拴在旁边的木桩上后，扶着虞忆雪的手臂让她上岸，两人顺着向岛内延伸的石板路向里面走去。

　　岛上的自然环境泾渭分明，除了大榕树笼罩的小半个湖心岛之外，其余都是长势茂盛的竹林。

　　当然，榕树下还有着半人高的野草，野草中夹杂着不知名的黄色和白色的小花，初夏的阳光透过榕树树叶的间隙洒下来，犹如一块翡翠般的草丛中亮起一块块或大或小，形态各异的黄色光斑。

　　时而有翩跹的蝴蝶，以及嗡嗡振翅的野蜂穿过穿树而下的金黄色阳光，围绕着各色野花飞舞，洒出一片令人心情愉悦的旺盛生机。

　　“王铮，这里真漂亮！”

　　“桃源山庄每个地方都漂亮！”王铮笑道。

　　点了点头，虞忆雪雀跃着穿过石板路，来到距离竹林最近的地方，朝着里面张望。

　　“怎么看不到小熊猫？”

　　“这片竹林有十几亩大，里面熊猫还不到十头，看不到很正常！稍等等吧！”

　　拉着虞忆雪到旁边石凳上坐下，哪知道这位大小姐此时完全恢复了少女活泼跳脱的本性，很快便指着大榕树树杈上，两排人工鸟巢道：“王铮，那些是朱鹮的鸟巢吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的！而且，大榕树也就朱鹮这一个鸟类种群！”顿了一下，虞忆雪面露好奇道，“里面有雏鸟吗？”

　　“当然！上百只朱鹮群落的鸟巢里怎么可能没有雏鸟！”

　　虞忆雪点了点头，眼睛一亮，“我们爬上去看看吗？”

　　“你会爬树？”

　　“当然，虽然我是女孩子，但这可难不倒我！”说着虞忆雪便撸袖子站了起来。

　　“哎，我说亲爱的，你今天有点不对劲啊！”

　　“不对劲？那里不对劲，我很好啊！”

　　“你不觉得你今天有点兴奋过头了吗？爬树，你居然会爬树！”

　　“这有什么好奇怪的。另外，姥姥身体越来越好，我高兴是应该的。快点过来扶我一下！”

　　走过去，伸手扶住虞忆雪的身体，看着她向上爬，“小心点，脚下踩稳了再往上爬！”

　　“我知道！”

　　言语中透着兴奋的虞忆雪爬得还挺快。

　　见她如此，王铮面带笑容，抬头看了看足有三米多高的榕树树杈。身体微微一蹲，强劲有力的大腿爆发强大的力量，纵力一跃的王铮仿佛挣脱了地心引力，跳起两米多高，手臂扒住了粗壮的榕树树干，胳膊用力，把身体提上去。

　　虞忆雪还没爬过半，王铮已经站到了她的头顶。

　　“把手给我，我拉你上来！”

　　“你怎么上去的？”

　　“当然是跳上来的！”

　　抓住王铮伸过来的右手，虞忆雪很快爬了上去。

　　两人蹲坐在大榕树最底下直径近一米的树杈上，看着前面足有两立方米大小的巨型鸟巢。坐在前面的虞忆雪很快挪了过去。

　　作为中型鸟类，普通朱鹮的身体长度有六七十厘米，理所当然的鸟巢中间进出的洞口也做的格外大。虽然还不足以让虞忆雪的螓首整个伸进去，但也能够看清楚里面的情况。

　　“王铮，王铮，快来看，里面有雏鸟！”虞忆雪兴奋的朝后面的王铮一个劲的招手。

　　“有几只啊？”

　　“三只！”

　　“三只，还行！”王铮点了点头。

　　朱鹮平均产卵在2-4颗，有三只雏鸟已经很不错了。

　　“真可爱！”

　　听着虞忆雪高兴的声音，王铮没有去打扰她。而且树枝上的空间有限，前面可没办法同时盛开两个人并排而坐。

　　“喎，你们两个是干什么的，快下来！”

　　就在王铮陪着虞忆雪高兴的时候，冷不防远处传来了颇有几分气急败坏的喊声。

　　皱了皱眉，顺着声音传来的方向转头看去的王铮，发现了临近码头的石板路上，男女老少六七人正从一条乌篷船上走下来。

　　最前面，一个身穿粉色衬衫，黄色裤子和皮鞋的年轻人正抬头目光不善的看着自己，显然刚才开口的就是他。

　　“说你们两个呢，快下来！”

　　见到王铮无动于衷，年轻人语气中露出了明显的厌恶。

　　“王铮，他是谁？”

　　面对外人，而且被对方搅扰了自己的好兴致后，虞忆雪的活泼可爱瞬间被冷冰冰代替了。

　　“我也不知道，别管他，我们看我们的！”

　　“算了吧，被他这一喊，一点兴致也没了。我们下去吧！”

　　“我说你们两个知不知道这里是动物保护区，不准外来游人进入……？”来到树下的年轻人仍然喋喋不休。


第二百七十六章 春拍（上）

　　……

　　“我抱你下去！”王铮理都没理他。

　　“嗯！”

　　温柔的点了点头后，虞忆雪任由王铮搂住自己的纤腰，直接从树上跳了下来。

　　大胆的行径让旁边的年轻人吓了一条，毕竟这是三米多高，超过一层楼的高度。不过实力坚强的王铮，即便是加上虞忆雪的重量，这点高度对他来说也毫无困难。

　　轻而易举的卸去脚下的冲击力后，把虞忆雪的身体扶正。

　　“你们……！”

　　年轻人还想开口教训两人一番，但看到虞忆雪的如花娇靥后，整个人呆住了。

　　虞忆雪很讨厌这样的目光，“王铮我们走吧！”

　　王铮当然也很不喜欢其他男人用这种充满占有欲的眼神看自己的女人。不过，作为山庄的主人，被一些来历不明的人呵斥，他怎么可能不问清楚就转身离开。

　　“先等等！”

　　“喎，你们是干什么的？”

　　“嗯，啊？”

　　在王铮喊声下回过神来的年轻人把目光转到他的身上，但这目光中充满了一种浓重的嫉妒。

　　自从跟虞忆雪确定关系后，王铮就经常从其他男人眼中看到这种嫉妒，他现在已经习惯了。

　　“你说什么？”

　　“我说你们是从哪来的？”

　　“我还没问你们是怎么来的呢？知不知道这里不准外人进入？”

　　“外人？呵呵，如果我在这里也是外人的话，恐怕整个桃源山庄就没有一个不是外人了！”王铮淡笑道。

　　“胡吹什么大气，就你还是这度假山庄的主人？”

　　“怎么？不行吗？”

　　“呵呵，你要是这度假山庄的主人，那我就把这照相机吃了！”年轻人讽刺性的聚了聚挂在自己脖子上的莱卡相机。

　　“老板，夫人……！”

　　就在王铮准备开口的时候，后面石板路上王涣急匆匆的跑了过来。

　　“老板，夫人！你们怎么来了？”

　　跟王铮到现在，在山庄住了几个月的虞忆雪已经习惯了山庄的核心员工称呼自己夫人。所以，即便有外人在，虞忆雪俏脸上也没有什么害羞之色，反而带着几分泰然处之。

　　“老板，夫人……！”

　　这两个词瞬间让旁边的年轻人惊呆了。

　　“王涣，他们是谁？”

　　王铮简单点了点头后，指了指旁边发呆的年轻人，以及后面正沿着石板路走来的老少男女。

　　“老板，他们是国家野生动物保护协会的。”

　　“国家野生动物保护协会？”王铮脸上露出一丝恍然，他隐约记起前几天的时候王雷跟他说过这件事。

　　桃源山庄里的国家珍贵野生动物如今数量已经不少，有着全国，甚至全世界最大的朱鹮野生种群，而且还有着近十只国宝。另外，羚牛、黑鹳等国家一级保护动物也不少。理所当然的便进入了国家野生动物保护协会的视线。

　　虽然，有甄国群出面，把桃源山庄纳入国家保护区的议案平息了，但省里也要求桃源山庄配合“国家野生动物保护协会”的工作，保护和研究桃源山庄内部的各种野生动物种群。

　　对此，王铮也是同意的。

　　没想到今天在这里碰到了。

　　“小王，这两位是……？”就在王涣跟王铮说话的时候，落在后面的人走了上来。带头的是一个六十多岁头发花白，身穿白色半袖衬衫的老者。

　　“刘教授，这位便是我们桃源山庄的老板王铮先生，旁边这位是我们老板的爱人虞忆雪女士……老板，这位老先生便是这次动物保护协会派遣人员的领队刘国斌教授，刘教授是中国社科院动物研究所的研究员，同时也是京城林业大学的教授。”

　　“刘教授你好！”

　　“一直听说桃源山庄的老板年轻有为，今天总算是见到了！”老爷子看起来很随和，客气的握住了王铮主动伸过来的手。

　　“您过奖！这些天我一直忙着工作，也没抽得出时间来见各位，实在抱歉！”

　　“王先生客气！承蒙款待，这些天我们在山庄住的非常不错！说起来，还是我们应该说声谢谢！”

　　王铮笑了笑，在他准备开口的时候，口袋里的手机响了起来。

　　拿出来看了一眼后，王铮转而道：“刘教授，我回去还有些事。就不打扰你们工作了！”

　　“也好！那我们也不耽误王先生的时间，再见！”

　　“再见！”

　　点了点头交代了王涣一番后，王铮牵着虞忆雪的手朝小码头走去。

　　“刚才那女的真漂亮！”

　　“什么漂亮，简直就是倾国倾城！”

　　“不过，相比那女人，他男朋友就逊色多了！”

　　“你知道什么，对男人来说，关键是有钱有事业。有了这些，什么样的漂亮女人找不到！”……

　　听着背后隐隐传来的议论，王铮和虞忆雪相视一笑，谁都没有在意。这些天他们在一起，听多了这样的议论。

　　“刚才谁的电话，你怎么给挂断了？”

　　“一个朋友！不是什么着急的事，回去后我再给他回过去！……走吧，我扶你上船！”

　　跟虞忆雪一块回别墅后，她去看老太太，王铮来到客厅拿出手机找到刚才的未接电话反拨了回去。

　　“喂，王铮，刚才干嘛呢，挂我电话！”

　　刚接通，王英的声音便传了过来。

　　“有点事不方便，怎么了，你找我有什么事？”

　　“没事就不能给你打电话了？”

　　“当然不是！不过，现在你要是没事的话，我就挂了，我这边还忙着呢！”

　　“别别！我问你，现在嘉德、保利在京城的春拍马上就要开始了，既然你那么喜欢古玩收藏，这次不打算参加吗？各大拍卖行春拍上的好东西可不少！”

　　“拍卖我当然会参加，不过这次京城就不去了。”

　　“不来了？电话竞拍？”

　　“嗯！”王铮点了点头。

　　“唉，可惜了！我原本以为等你来京城的时候，带你好好逛逛呢！”

　　“逛什么，我在京城住了两年，什么地方没去过！”

　　“我说的不是故宫、长城那些景点。而是一些普通人去不了的地方！”

　　“哦？什么地方？”

　　“呵呵，现在跟你说了你也不明白！下次吧，等你什么时候来京城了，我再带你去。保准到时候让你打开眼界！”

　　“还卖关子！好吧，那下次等我去的时候再说吧。哎，对了，我不是让你替我收罗古玩吗，怎么这么长时间没动静，你不会是撂挑子不干了吧？”

　　“哪能呢，咱们什么关系，你王铮交代的事情我怎么敢疏忽。放心吧，这段时间我一直在忙你的事情。”

　　“那就好！哦，对了，七月初一的时候，马老哥要在我这里举办一个私人宴会，到时候政商两界的名流估计会来很多。如果你到时候有时间的话，不妨也过来吧，顺便也拓展一下自己的人脉！”

　　“太好了！到时我一定过去……铮子，多谢了。难得这种好事，你还想着兄弟我！”

　　“知道就好。不过，谢谢就不用了。你替我多搜集几件好物件就行了！”

　　“放心，这件事包在我身上。哎，对了，我能不能带几个朋友过去。”

　　“可以，不过别太多！毕竟，这是马老哥的私人宴会，我们也是客人，别太放肆了！”

　　“这我知道！……行，我没事了。”

　　“那挂了吧！”

　　放下电话，王铮上了二楼书房，把嘉德拍卖行发过来拍卖手册拿了出来。

　　虽然竞拍哪件艺术品王铮心里早有定论，但在后天拍卖会将要开始之前，王铮还是准备再多看看。

　　……

　　“王雷，钱都准备好了吗？”

　　“老板放心，都已经准备妥当了！”

　　王铮点了点头。

　　从麦宏博那里交换来的5个亿，用黄花梨、小叶紫檀等珍贵木料从佳士得和苏富比等国外各大拍卖行临时贷出来的2个亿，山庄至今盈余的4个亿，买卖人参和兰花一直未动的6000万，从“双子神偷”兄弟那里赚来的一亿两千多万美元，转换成的8亿人民币。这笔将近20亿的巨额资金就是王铮这段时间辗转腾挪，费尽心力凑起来的参加2015年国内春拍的所有资金。

　　至于王乾和本空从缅甸弄来的那笔3亿5000万美元的巨额资金，王铮留着竞标国外的艺术品。尤其是苏富比纽约春拍、佳士得伦敦春拍、菲利普斯春拍和邦瀚斯春拍之类的拍卖会更是他关注的重点。

　　就比如现在，神经元主脑借助星球通话系统形成，足有一面墙大小，多达80平米的巨型虚拟屏幕上，正形成一副比3D效果更真实，仿佛身临其境的拍卖场景。

　　看着眼前的画面，王铮脑海中浮现出了四个字——“上帝视角”！

　　“以这种方式参加拍卖会，倒是有趣的多了！”

　　点了点头后，王雷看了看时间，拿起旁边的电话，“老板，时间差不多了！”

　　“我知道！不过，别着急。拍卖才开始，不会有我们看上的东西！”

　　不过事实跟王铮预料的恰好相反，嘉德拍卖会一开始就是重中之重的“大观之夜”书画拍卖，而且一出手就是王铮决定竞拍的一幅当代书画精品！


第二百七十七章 春拍（中）

　　……

　　“……0311号拍品，陆俨少《黄山秋叶》，尺寸：138*69.5cm，8.6平尺。钤印：陆俨少、宛若、旧家上柏山中、晚晴轩、岁逢丁卯七十九。题识：黄叶满林霜，秋山独归远。丁卯九秋，陆俨少写于晚晴轩。此图表现出了奇崛的山川云水，堪为陆老晚年集大成之作。拍卖底价300万，每次加价不得少于一万人民币，现在开始竞拍！”

　　听着通信终端中传来的涨价声，王雷拿着电话，转而问道：“老板，我们现在出手吗？”

　　“再等等，现在竞价的人太多了！”

　　“是！……那我们的底价……？”

　　“没有底价，这幅画我们一定要拿下来！”

　　“我明白了！”

　　作为嘉德拍卖行拿出来预热的第一件拍品，《黄山秋叶》虽然是陆俨少的书画精品，但价格也并没有超过300万估价太多，替王铮出手的王雷用385万便拿下了嘉德春拍的第一幅拍品。

　　紧接着陆俨少《黄山秋叶》之后的是，与齐白石并称“南黄北齐”的山水画一代宗师黄宾虹的山水画《湖山晴霁》！

　　上钤“黄宾虹”和“黄宾虹印”双印，是黄老晚年88岁巅峰时期作品，笔墨浑厚老辣、沉雄天成。唯一可惜的是只有86.5×31.5cm，尺幅偏小，在黄老的作品中并非精品。所以，王铮虽然眼馋，但并没有出手的打算。

　　毕竟这次国内十几家大型拍卖会的春拍，几万件拍品中比它更值得收藏的东西实在不少。而王铮筹集的资金也不过才20亿而已。

　　看着很多，但相对很可能超过两百亿的春拍市场而言，只不过是零头而已！所以，无论如何都要省着点花。

　　因此，在参与这次拍卖会之前，王铮便早就决定，无论是现在的嘉德春拍，还是国外的苏富比春拍，都只买精品！

　　至于普通拍品，嘉德、保利、苏富比平时的一些小型专场拍卖会有足够的拍品供王铮选择。而且参与人数不多，竞争还小！

　　不过，尽管王铮放弃了黄宾虹《湖山晴霁》的竞拍，但想要拿下这幅画的人可不少。570万的底价，短短半分钟不到就超过了600万，最后以648万的价格成交！几乎是王铮到手的陆俨少《黄山秋叶》的两倍。

　　但是玩艺术品收藏，不能单单看价格，还要注重藏品的丰富程度。陆俨少作为近代画史上的名家，他的画王铮肯定不会错过。

　　至于黄宾虹，王铮想要收罗一些比《湖山晴霁》更好的精品。

　　当然，前提是在资金允许的情况下。

　　过去黄宾虹的画作后，第三幅上拍的是编号0582号，李可染的《襟江阁》，跟刚才黄宾虹的《湖山晴霁》一样，尺幅不算大，只有69×46.5cm，一样不是王铮的必需品。

　　此后十几幅近现代名家作品，王铮入手了三幅，一幅“清末海派四大家”之一吴昌硕的代表性之一《岁朝清供图》，尺寸148.5×79.5cm，堪称巨大。理所当然的价值不菲，花了王铮1280万！

　　一幅“岭南画派”名家之一，与关山月、黎雄才、赵少昂并称为“岭南四杰”的近代书画名家杨善深的遗作《丽人行》，这是一幅比吴昌硕《岁朝清供图》尺幅还要大的作品，足有75.5×246.5cm！不过杨善深的艺术成就不及吴昌硕，所以这幅巨作的价格也不及《岁朝清供图》，花了王铮680万便拿了下来。

　　最后一幅价格最高，是堪称中国近代画家代表人物大千先生的作品《桃圃松菊图》，尺幅165×64.5cm，是大千先生临摹清代大家吴历晚年山水力作。花了王铮1500万才拿下来。

　　“接下来拍卖的是0716号拍品，近代书画名家、诗人，李可染大师的代表作《井冈山》。图中所绘万山苍翠，郁郁葱葱，林水烟云间数点红旗招展，昂扬的革命浪漫主义精神充溢于画幅之间，此作亦为中国画红色题材代表作之一……！”

　　“终于来了！”

　　听着拍卖师的介绍，王铮的精神登时振作起来。不仅是他，整个拍卖大厅中的氛围都变得火热起来。

　　这幅尺寸达到181×129cm的国画《井冈山》，堪称李可染一生当中的殿堂级作品。任何一个喜欢收藏的人都不愿意错过，王铮当然也不例外。

　　虽然他出于完成神农系统博物馆任务的心理更喜欢把大笔的资金花在那些一级艺术品上。但这幅李可染的《井冈山》，他也不打算错过。因为，根本不用怀疑，在若干年后，这也是一幅毫无疑问的一级艺术品。

　　不过王铮想要拿下这幅画，跟他打着同样注意的人也不在少数。从拍卖现场的骚动中就可以看出，接下来必然是一场激烈的竞争。

　　“李可染大师代表作《井冈山》，底价3500万，每次加价不得少于5万，现在开始竞拍！”

　　“3600万！”

　　“3900万！”

　　“4000万！”

　　在拍卖师宣布竞拍开始后不到半分钟，这幅李可染殿堂级作品的价格便一路飙升，从最开始的3500万，攀上到了令绝大多数人望而却步的7580万！

　　看着已经缓下来的竞标，王雷在一旁道：“老板，我们要出手吗？”

　　“再等等！”

　　王铮双目精光四射，紧紧的盯着屏幕。此时，竞价的人还有六七个，加进去太早了！很多真正的大客户，还没有动手。

　　“9000万！”

　　“2489号客人出价9000万，还有更高的吗？”

　　也许是这个价格超越了绝大部分人的心里价位，所以在拍卖师喊了一嗓子后，三四秒钟都没人举牌。

　　看着其中的情形，王铮微微一笑，“王雷，9200万！”

　　“是！”

　　精神一振的王雷连忙拿起电话，把己方的报价传到了远在京城的嘉德拍卖行电话服务人员。

　　很快，王铮就看到坐在两侧的，一个身穿黑色西装的年轻人连忙放下电话，站起来高声道：“1886号电话顾客，出价9200万！”

　　还没等他坐下呢，就见对面另一个给未知富豪服务的年轻人站起来，“2698号电话顾客，出价9280万！”

　　“王雷，9350万！”王铮当机立断道。

　　“是！”

　　“1886号电话顾客，出价9350万！”

　　“9350万，1886号电话顾客出价9350万，还有更高的吗？”

　　“2698号电话顾客，出价9500万！”

　　“王雷，9600万！”

　　“是！”

　　不过，这个跟王铮较劲的2698号富豪同样是一个不放弃的主，王铮的9600万报价一出，五秒钟不到，对方就把价格抬到了9700万！

　　“老板？”

　　凝视着虚拟显示屏上的画面，王铮略作思索后，“我们出一个亿！”

　　“1886号电话客户出价1亿人民币！”

　　“哗……！”

　　王铮的报价一出，不仅台上的拍卖师亢奋，连台下近两百号参加拍卖会的人也亢奋起来。不过也可以理解，毕竟这是嘉德春拍到现在第一件过亿的拍品。

　　“2698号电话客户，出价1亿50万！”

　　“唔？！”

　　王铮微微一愣，“看来这个人还真执着！”

　　大家都是电话竞拍，谁也看不见谁，所以也不牵扯什么私人恩怨。在他出价一个亿后仍然紧追不舍，显然那位2698号富豪，对这幅李可染的《井冈山》巨作也是喜欢的紧。

　　“既然如此，那就拼一下谁的腰包更厚实吧！……王雷，一亿一千万！”

　　王铮懒得再跟对方几十万，一百万的加，直接加一千万，正好显露一下自己志在必得的决心。

　　不出意料，王铮的一亿一千万的竞拍价再次引来了拍卖场中的一片惊呼。

　　也让2698号半晌没有动静。

　　“老板，看来对方是放弃了！”

　　“先别高兴的太早了！”王铮摇了摇头，双目紧盯着显示屏上那个面带紧张，手握电话紧紧贴在耳边的年轻人。在看到对方眼神中露出一丝喜色后，王铮心中咯噔一下，暗道不好。

　　果然，就听对方再次站了起来，“2698号电话客户出价一亿一千五百万！”

　　“老板？”

　　“一亿两千万！”

　　“是，一亿两千万！”

　　“1886号电话客户出价一亿两千万，还有更高的吗？”拍卖师满脸兴奋之色的高喊起来。嘉德春拍“大观之夜”书画拍卖上午最后一场拍卖，如果能够拍出一个天价的话，不仅能够为下午的拍卖打下基础，而且他个人也能拿到不菲的奖金。所以，此刻的拍卖师是格外的尽力。

　　“2698号电话客户出价一亿两千五百万！”

　　王铮的眉头微微皱了起来，他没想到对方的决心居然如此坚定。在如此高的价格下居然仍然紧追不舍。

　　“老板，我们还跟吗？”

　　“跟，这次嘉德春拍我们志在必得的拍品不多，这幅李可染的《井冈山》就是其中之一！绝对不能错过！”

　　“是！”

　　“出价一亿三千万！”

　　“一亿三千万，1886号电话客户出价一亿三千万，还有更高的吗？”

　　此时，无论是远在汉中的王铮，还是拍卖大厅中的近两百客户，眼睛都集中在了手拿电话代表2698号神秘富豪的年轻人身上。

　　时间不长，就见此人脸上露出一份沮丧，把电话放了下来。

　　此时，王铮心里也终于长长的吁了口气。虽然这幅画最后的价格有些超出他的预料，但好在最后有惊无险的拿下了。


第二百七十八章 春拍（下）

　　……

　　“叮铃铃……！”

　　耳闻手机铃声，王铮拿过来一看，来电显示是王英这小子。

　　“喂，王铮，你看到了吗？刚刚嘉德春拍李可染的《井冈山》遗作拍出了一亿三千万的天价！”

　　“看到了！你拍的？”

　　“当然不是！”

　　“不是，你小子这么兴奋干嘛？”

　　“当然兴奋了，这可是一亿多人民币的顶级艺术品，现场的气氛别提有多火热了。哦，差点忘了，你是在网上看的，感受不到现场的气氛，也难怪语气里一点高兴劲都没！”

　　“知道，就别废话！行了，这会都中午了，我还要去吃午饭，挂了啊！”

　　“别啊，说说，上午27件拍品，你拍了几件？”

　　听着王英好奇的语气，王铮直接把电话扔给了一边的王雷，“你跟他说吧，我先去吃饭了！”

　　他还惦记着虞忆雪今天亲自下厨做好的糖醋排骨！而且，下午拍卖一点半开始，王铮不想错过了。

　　“啊……！”

　　就在王铮走到门口的时候，就算没开扩音器，王铮也清晰的顶到了其中王英的惊呼声。

　　不用猜也知道，多半是王雷把自己一亿三千万拍下李可染《井冈山》巨作事情告诉王英，才惹来了对方的震惊。

　　看着王雷把手机拿远，手掌捂着耳朵一连嫌弃的样子，王铮轻笑着摇了摇头，转身走了出去。

　　他了解王英的性格，听到自己花费巨资拿下上午的压轴拍品后，多半要唠叨半天，耳朵不得清净，所以一早就把这个麻烦甩给了王雷。

　　午饭是虞忆雪忙碌了一个多小时的结果，虽然口味不如忠叔，但其中有爱情在，又是秀色可餐，王铮也吃的格外痛快。四菜一汤，大半都进了他的肚皮。

　　吃完饭，陪虞忆雪去看了一下已经可以自己下地行走的老太太后，王铮找了个理由，来到枣花谷的别墅。

　　下午的拍卖时间要比上午更长，拍品自然也更多。不过上拍的东西仍然是书画居多。

　　早就打定注意的王铮从多达59件拍品中只拿下了三件，分别是长安画派代表人物黄胄的《公社种鸡场》，尺幅139×69cm，花了王铮450万；一代国画大家傅抱石的《暮年留眼但看山》，尺幅87.5×54cm，花了王铮850万！

　　最后的一幅不是画作，而是近代书画大师白石先生的一幅书法和一件印章。价格不算贵，200万！

　　不过除了在国际饭店北厅举行的近现代书画拍卖之外，王铮也参与了一下南厅的当代书画、陶瓷、织锦拍卖，以及国际厅的文房雅玩和明式家具拍卖。

　　因为价格不贵，王铮也挑着自己喜欢的买了十几件。

　　明天的中国书画拍卖，以及明清珍瓷拍卖才是王铮关注的重点。

　　不过在此之前，王铮还有一场拍卖要参加！

　　“老板，这是纽约佳士得给我们发过来的拍品册页！”

　　王铮接过来看了一下，“什么时间开始？”

　　“晚上二十二点半！”

　　京城比纽约的时间早了13个小时，等到纽约早上九点半的时候，京城正是晚上二十二点半，对此早有了解的王铮到也多说什么。

　　“我们看重的那几件拍品什么时候开拍？”

　　“估计要等到凌晨以后了！”

　　“也真是够晚的！”

　　“老板，要不拍卖的事情交给我负责，您晚上休息吧！”

　　“不用！这次拍卖涉及到的资金太多，对我们山庄的发展也很重要，我必须亲自盯着，否则就算睡觉我也睡不安枕。”

　　王铮可指着这次拍卖，给自己的山庄在国际上做一次，算得上免费的宣传呢！

　　“行了，盯了一天你也累了，下去休息吧！……王乾，这里交给你了，等拍卖会开始记得通知我！”

　　“是，老板！”

　　朝王雷招了招手，两人一块上了二楼书房。

　　“坐！”

　　在沙发上坐下后，“珠宝公司的事情忙的怎么样了？”

　　“还在找，不过暂时还没找到合适的！”

　　“全国的珠宝公司那么多，这么长时间都没找到一个合适的？我的要求也不高啊！”王铮皱了皱眉。

　　“老板您的要求确实不高，不过合适的却很少！”

　　“说说！”

　　“是！……首先，按照您的要求，经营黄金、翡翠、红蓝宝石和珍珠，又有线下实体店的珠宝公司确实不少，但在全国主要一二线城市拥有分店，而且有珠宝加工中心的珠宝公司却不多。而且这类公司规模普遍偏大，咱们8个亿的资金想要全资收购，实在太困难！”

　　王铮点了点头，八亿的资金确实不多。

　　“如果8亿不够的话，就采用杠杠收购，只要价格不超过30亿就没有问题！”思索一番后王铮道。

　　所谓的杠杆收购就是负债收购，从银行、保险公司手中借到资金，把原本资本超过自己的公司收入囊中。在上世纪八九十年代，欧美商界中很流行。当初，格雷泽家族收购曼联用的就是这种手段。

　　而且，现在王铮旗下桃源集团各大子公司的盈利也足够支撑的起高负债的杠杠收购。而且，他珠宝公司的原材料可是真正的无本买卖。即便是开始的时候付出点代价，但最后把这些翡翠、宝石做成珠宝卖出去，仍然是赚的！而且还白赚了一个大型的珠宝公司。

　　“我明白，老板！银行方面我会联系。不过大型的珠宝公司牵扯的利益比较复杂，恐怕我们想要全资收购的话会比较困难，而且耗时也比较长！”

　　王铮知道他说的是实情，不过手里握着上百亿的宝石原材料却无法变现，王铮实在不愿意。

　　皱眉在书房中转了几圈后，“看来我们不能单单指望收购了！这样，我们做两手准备。收购大型珠宝公司的事情不要停。在展开收购的这段时间，先把桃源珠宝给开起来，先在北上广深四大一线城市各开一家大型的实体店。”

　　“可是银行的贷款下个月才到位！”

　　“我知道，在钱到位之前，你先做好选址，以及人员培训！资金一到位，立即把物业买下来，装修开业！”

　　“是！”

　　“还有，这次桃源珠宝的掌舵人你负责从外界招聘！”

　　“从外界招聘？”

　　“嗯！”王铮肯定的点了点头，“生化人的资源宝贵，要节省着用！而且，一个企业的负责人是新闻媒体，以及政商两界关注的焦点人物，在如今这个互联网盛行，咨询发达的时代，想要隐藏实在太困难。就你跟王锴他们就已经让我费劲心机了。所以桃源珠宝的CEO还是用外人吧，只要我们自己人掌握珠宝加工和采购环节就足够了。而且这个位置还不是那么引人关注。”

　　“我明白了！”

　　“你明白就好！行了，我想跟你说的就是这些。今天你也忙了一天，早点回去休息吧，有什么事情记得及时跟我汇报！”

　　“那老板，我先回去了！”点了点头后王雷道。

　　“嗯！”

　　王铮挥了挥手。

　　在王雷离开后，王铮在书房里静静的对自己规划的未来考虑一番后，才下楼来到迎客谷的飞仙楼，陪着虞忆雪吃过晚饭，然后看了会电视，聊完天把她送回房后，看了看时间，在接近凌晨的时候回到了枣花谷的别墅。

　　此时，硕大的虚拟显示屏上，呈现出佳士得纽约拍卖会的现场。跟嘉德一样，佳士得纽约也分成了三个不同的专场。

　　其中琳琅满目的艺术品看的王铮都想把它们弄回自己家。不过无奈兜里资金有限的情况下，却只能挑自己实力范围之内的拍品下手。

　　不过在拍了几件不错的中国艺术品后王铮便停了下来。

　　因为此时最中央的屏幕上正放着一件油画的拍卖。油画的名字叫《无题》，作者是美国著名的印象派大师赛·托姆布雷，他的作品以对白色的神奇运用、将潦草书写、素描与涂鸦和油画相结合等创举而著称。

　　其抽象作品结合了绘画和素描的技巧，使用重复的线条、词汇和涂鸦，通常在拍卖场上成交价可达数百万美元。1988年获日本皇家世界文化奖，这是日本最为崇高和尊贵的艺术奖项；2001年，收获威尼斯双年展金狮奖2010年，托姆布雷曾受邀为卢浮宫创作壁画，成为1950年继乔治·布拉克之后，首位为卢浮宫创作永久藏品的当代艺术家。同时此人也是二战后世界上最具影响力的艺术家之一。

　　“真搞不懂，这种乱七八糟的东西怎么能够卖出这么高的价格！”王铮皱着眉头，看着显示屏上那幅由乱七八糟的线条，方框，仿佛稚龄幼童随意涂鸦的画面，他实在看不出其中有什么艺术价值。

　　而且相比普通人，他还是学了几年油画，相对还有一些艺术鉴赏力。但就算如此，他也理解不了画面到底要表达什么。

　　“也许我接触的更多的是俄罗斯美术‘批判现实主义’的画风，而不是欧美流行的印象派吧！”王铮摇了摇头。


第二百七十九章 毕加索的代表作

　　……

　　因为众所周知的历史原因，中国的油画创作风格，基本都是取经老大哥“苏联”，理所当然的，中国油画的创作风格和培养途径都是贴近于“批判现实主义”的画风！

　　最后，这幅托姆布雷的油画《无题》以令人咋舌的3680万美元成交，算上佣金的话，这幅王铮看不懂的油画高达4272.5万美元，折算成人民币近3个亿！

　　“老板，下一件拍品就是卢西安·弗洛伊德的油画《休息中的救济金管理人》，我们要参与竞拍吗？”

　　“参与吧，只要不超过五千万美元我们就买下来！”

　　“是！”

　　卢西安·弗洛伊德表现派画家英国最伟大的当代画家之一，偏好人物画像与裸体画像。作为二十世纪最伟大的艺术家之一，卢西安·弗洛伊德坚持画画直到他去世之前。尽管在二十世纪，抽象表现主义占领了整个艺术世界，但是弗洛伊德一直坚持表现主义绘画，最终成为英国最伟大的当代画家之一。

　　相比那些自己看不懂，仿佛幼儿涂鸦的抽象表现主义画作，弗洛伊德的表现主义绘画最起码还能够让王铮明白作者表达的意义，能够欣赏！

　　不过让王铮预料不足的是，弗洛伊德11年去世后，他的作品简直是打着滚的往上翻，这幅真人大小的《沉睡中的基金管理人》，在经过三十多轮叫价后，攀升到了让王铮直皱眉的5600万美元！

　　“老板，我们还加价吗？”

　　“算了！”仔细考虑一番后，王铮摇了摇头。他还等着竞标这次佳士得油画拍卖的压轴拍品，暂时不准备花大价钱在其他艺术品上。

　　随后，远在万里之外的王铮见识了什么叫真正的挥金如土，除了刚才两幅5000万美元左右的油画之外，很快有出现了安迪·沃霍尔《彩色的蒙娜丽莎》，成交价5616.5万美元！

　　王铮没打算竞拍的毕加索《女人半身像（戴发网的女人）》，成交价6745万美元；抽象艺术家马克·罗斯科《No.10》，成交价8192.5万美元！

　　一个又一个的天价刷新了王铮对于艺术品价格的概念，原本觉得国内过亿就已经是天价的拍品，在此时纽约佳士得拍卖会上，根本排不上号！此时他才真正明白过来。世界艺术品交易的中心并不在中国。

　　“各位尊敬的先生、女士，接下来要拍卖的是二十世纪最伟大的艺术家巴勃罗·毕加索的油画《阿尔及尔的女人》。这幅‘O’版，是毕加索先生在1954年12月至1955年2月之间里共创作15个版本的《阿尔及尔的女人》系列油画的最后一幅，也是这一系列的巅峰之作。来自维克多·冈茨与莎莉·冈茨夫妇私人收藏……！”

　　“老板，开始了！”王乾连忙道。

　　“我知道，这幅画无论如何也要拿下来！”王铮深吸了口气，平复内心略显激动的心情后，沉声道。

　　这幅估价超过1.4亿美元的毕加索名作，就是王铮参加此次佳士得纽约拍卖会志在必得的一幅油画。

　　巴勃罗·毕加索的艺术成就毋庸置疑，作为唯一一个活着看着自己的画作藏入卢浮宫的画家，任何伟大的头衔加在他身上都不为过。而且，全世界前10名最高拍卖价的画作里面，毕加索的作品就占据4幅。

　　另外，当这幅艺术成就堪比《拿烟斗的男孩》、《亚威农少女》等毕加索代表作的《阿尔及尔的女人“O”版》拍出后，世界拍卖价最高的油画排行肯定将发生变化。

　　“老板，竞标价格超过1亿了！”

　　“我知道，沉住气！”看着画面中仍然在节节攀升的价格，王铮双目一顺不顺的紧盯着拍卖现场。

　　他明白，现在还不是出手的时候，一亿美元远不是这幅毕加索代表作的终点。

　　不过等到竞标价格变得缓慢，而且超过一亿四千万美元之后，王铮便不再等了！

　　“乾子，我们出价一亿四千五百万！”

　　“是，一亿四千五百万！”

　　王铮通过电话的报价，瞬间在远隔万里之外的佳士得纽约拍卖大厅当中掀起了新的热潮。

　　“一亿四千五百万，还有比一亿四千五百万更高的吗？”

　　面对一幅马上就要创造世界成交价最高的油画，那怕实在挥金如土，世界富豪云集的纽约佳士得拍卖会上，也一样有太多的人为这个报价而兴奋。其中最甚者毫无疑问就是主持这次拍卖会的白手套拍卖师。

　　“一亿四千六百万！”

　　很快竞争者的新报价就出现了。

　　在西方，收藏的气氛和艺术品交流的渠道，较于中国要更浓厚和开放。艺术品投资保值的概念也要比中国更深入。

　　再加上发达的经济和财富的聚集。艺术品，尤其是那些优秀的艺术品，往往能够创造令人咋舌的高价。

　　不过，渴望用世界第一这个名头来为桃源山庄在国际上打响头炮的王铮，可不愿意错失这件毕加索的顶级油画。

　　“一亿四千七百万！”

　　还是兜里的资金不够厚实，要不然王铮直接加一千万，用自己的决心压退所有的竞争者。

　　“一亿四千七百万，还有比一亿四千七百万更高的吗？”

　　“一亿四千七百五十万！”

　　“乾子，一亿四千八百万！”……

　　一个又一个的报价，带动着这幅毕加索的代表作竞标价格不住的攀升。最开始的时候还有四五个买家跟王铮竞标。但经过二十几轮后，绝大部分都放弃了。

　　等王铮把价格抬到一亿五千八百九十万的时候，再也没有人出来竞争。

　　“咚咚咚！……恭喜278号买家，以一亿五千八百九十万的价格买下这幅毕加索的代表作《阿尔及尔的女人‘O’版》，它创造了世界艺术品拍卖的历史！”

　　三声槌落后，听着拍卖大厅中传来的响亮的掌声，王铮终于如释重负的松了口气。

　　不过，一亿五千八百万美元，算上佣金一亿七千九百三十六万美元的代价，也成功的让王铮手里准备的3.5亿美元减少了一半。

　　当然，付出这些代价，相比这幅毕加索的油画带来的价值而言，一切都是值得的。而且油画是保值产品，而不是消耗品。随着时间延长，价值会更高。而且还可以拿来抵押贷款。严格说来王铮并没有损失，就算买油画的钱都是意外而得的外快。

　　“啊！”

　　站起来深了个懒腰，原本有几分困顿的精神也立即为之一振。此时，王铮才发现，外面的天光早已大亮。

　　“乾子，把终端关了吧！”

　　“老板，后面的拍卖我们不参与了吗？”

　　“不参与了！这次纽约佳士得我们只要这件毕加索的油画！”王铮摇了摇头，“行了，你也累了一晚上，回去休息吧！”

　　交代了一下王乾，王铮看了看时间，还差十五分钟就是早上七点。摸出手机，找到虞忆雪的号码拨了过去。

　　“亲爱的，早饭准备好了吗？我快饿死了！”

　　“一会就好！……对了，今天你怎么又睡懒觉了？”虞忆雪清脆而曼妙的声音让王铮脑海里的睡意都少了几分。

　　“昨天晚上处理公司的事情，睡的晚了点！”

　　“不是告诉你了吗？多注意休息，晚上不要熬夜，你怎么不听呢！”

　　佳人嗔怒中带着浓浓关心的话，听的王铮心中暖意深深。

　　“呵呵，就这一次，下不为例！”

　　“每次你都这么说。算了，下次你要是再犯的话，小心我不理你！”

　　“保证不会了！”王铮连忙讨巧道。

　　“那你再睡会吧，等早饭好了，我再叫你！”

　　“谢谢老婆！”

　　“牛嘴滑舌，不跟你说了，我要做早餐，挂了！”

　　“拜拜！”

　　甜蜜的早上问候结束后，心情不错的王铮收起手机，背着双手走出了别墅。

　　淡淡的朝阳笼罩下，绿意苍葱的枣花谷上还笼罩着一层如梦似幻的薄雾。昨夜刚下了一场小雨，让原本就整洁的空气更加清新。含苞待放的花骨朵上沾满雨滴，映衬着东方的朝阳，泛出淡淡的七彩光芒，分外美丽。

　　偶尔传来的一两声牛叫，以及不知名禽鸟的叫声，让王铮脑海中不由自主的浮现出了王籍的两句诗“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”！

　　尽管诗中的描写与王铮此刻经历的现实有所区别，但意境却一般无二。

　　“吼……！”

　　看到王铮，在旁边枣园里休息的辛巴窜了出来，低吼一声，迈着小碎步走到王铮身边，硕大的脑袋朝王铮怀里亲昵的拱了过来。

　　抚摸了一下辛巴厚实的狮鬃，王铮在它背上用力一按，整个人闪电般翻身坐在了辛巴宽厚的狮背上。

　　两腿一夹，跟王铮心灵相通的辛巴历时便明白了主人的想法。

　　晃了晃硕大的脑袋后，粗如巨柱的狮足迈开，朝着枣花谷深处奔去。不过速度并不算快，因为王铮想要在自己的山庄巡视一番，顺便感受一下山间清晨的景色！


第二百八十章 陷入困顿的百香园任务

　　王铮已经能够有好久都没有来过三山谷、青林谷、黑松谷这些因为百香园任务形成的一系列山谷。

　　现在心血来潮，骑着辛巴沿着青石道转一圈发现，两侧各色果树上颗颗饱满的水果数量众多，压弯了枝头。

　　累累硕果让王铮的心情也变得喜悦起来。桃源记的水果已经超越百味居成了现在山庄收入的大头，每月除去缴纳的赋税之外，可以给王铮提供近5亿资金。而且，随着市场的扩张，以及“猴儿醉”的销售，资金盈余的数额还在快速攀升。

　　而这也是王铮之所以敢于大笔借贷，在艺术品拍卖市场上一掷千金的底气所在。

　　枣花谷、九香谷、三山谷、青林谷、青石谷、黑松谷、蓝莓谷、红桑谷、绿萝谷、黄莲谷、杏仙谷、柳风谷、紫椰谷，共计十三座山谷，将近3000万平方米，四万五千多亩土地，就是王铮栽种“百香谷”任务所需的九十九类，八百九十一种，八万八千二百零九颗果树的所有土地。

　　任务进行到现在，时间已经近一年，百香谷任务所需的九十九类果树，如今也终于在李坎等人的努力下，推进到了末尾！

　　“老板！”

　　“老板，您来了！”

　　看到王铮过来，正在忙碌的力士生化人连忙放下手中的工作，随着李坎聚拢过来。

　　因为很少收到外界的搅扰，这些常年在山谷中劳作的力士生化人并没有像王雷、王乾那样在思想和行为方式上变得成熟。反而，依然带着王铮刚把他们从神农系统里置换出来时的那股憨厚和简单。

　　尽管如此，王铮也依然很看重他们。

　　“早饭都吃了吗？”

　　“老板，我们都吃过了。忠叔给做的红烧牛肉，味道可香了！”李坎道。

　　“那就好！”

　　点了点头，王铮挨个拍了拍他们的肩膀，走到一边看了一眼还未栽种的果树苗，“这是什么果树？”

　　“这是‘指橙’！”

　　“指橙？”

　　“对，来自澳大利亚的一种水果，味道有点酸，被当地人称作‘水果中的鱼子酱’！”

　　“这种水果很少见吧？”

　　“嗯，确实很少！”李坎点了点头。

　　“那能凑够九种吗？”

　　“凑不成！”

　　“凑不成，你们还种？”

　　李坎脸色一苦，“老板，我们也是没办法。现在百香谷任务九十九类水果，我们已经完成了九十八类，就剩下最后一类，怎么找都凑不齐九种！现在，只能把所有我们能够搜集到的水果都试一遍，看看能不能瞎猫碰上死耗子！”

　　“这件事你们怎么没早告诉我？”王铮皱了皱眉。

　　“我们也是想等实验一下，看看要是实在不行的话，再准备跟老板您说！”

　　听完王铮也没有责怪他，“你们都搜集了那些水果？”

　　“黄龙果、火龙蕉、非洲角瓜、菠萝莓……！”李坎一连说了七八种水果，都是非常罕见的。

　　“停，停，停下吧！”

　　“老板，我还没说完呢！”

　　“我知道。李坎，把你们搜集来的水果都种上，然后百香园的任务你们就暂时先停下吧！”王铮道。

　　虽然他还没见过，也没吃过李坎说的这些水果，但他肯定，就算这些水果都种好了，也不可能完成百香谷最后一个果园任务，因为它们根本不能算是一类水果！

　　“停下？”

　　“对，最后剩下的一个果园我来想办法！”

　　“那我们干什么？”

　　“你们把这些果苗种上后，去中央山谷帮赵坤他们，他们那里正缺人手！”

　　随着山庄旅游人数的日渐增长，酒店的规模已经快赶不上山庄的需要。所以，今年规划的丑宫酒店、寅宫酒店和卯宫酒店要进一步加快建设速度。寅宫酒店和卯宫酒店也就罢了，丑宫酒店必须尽快完工，以应对山庄旅游发展的需要。

　　因此，那里正缺乏人手。尤其是在操作“打铁工”机械人，需要保密，只能靠生化人，而不能随意从外界招募的情况下。

　　“是，老板！我们会尽快把这些果树种好，然后去坤哥那里报道！”

　　王铮点了点头，听着手机里的铃声，不用猜也知道是谁打来的。

　　“你们忙吧，我先走了！”

　　跳上狮背，看着才刚刚开发的偌大“紫椰谷”，王铮在心底叹了口气。他很清楚，想要完成“百香谷”的任务，最后一个果园需要的果树肯定无法靠地球上这些果树来完成，除非他愿意拿出几十上百年的时间去嫁接、培育新品种。真要这样，那真是等得黄瓜菜都要凉了。

　　“看来只能求助于神农系统的奖励了！”

　　但到现在为止王铮还没有看到过一个能够解决百香园任务的奖励选项。想到这里，王铮拍得毕加索代表作《阿尔及尔的女人》的喜悦顿时当然无存。

　　拿出手机给虞忆雪回过去，解释几句后，通过九香谷和迎客谷相连的底下通道，回到了飞仙楼。换了身衣服后，去旁边虞忆雪一家居住的飞鸿楼吃早餐。

　　“小峥啊，看你脸色不太好，是不是病了？”老太太夹了一根油条放到王铮的碗里，关切道。

　　“姥姥，没事！我是昨天睡的有点晚，所以看着精神不太好！”

　　“哦，这样啊！”老太太点了点头，“不过，小峥啊，你虽然还年轻，但也要注意身体，晚上别熬得太晚了，对身体不好！”

　　“姥姥，我知道！主要是这段时间山庄的事情比较多，忙过去就好了！”

　　“工作忙也要注意休息！”

　　“老婆子，你就别瞎操心了。小峥的身体好着呢，而且年轻人就是应该在他们这个年龄段多在事业上奋斗。要不然像我们七老八十了，想奋斗都晚了！……小雪，还有你！现在你姥姥身体也好的差不多了，身边有我照顾。你啊，就抓紧把你的油画再拾起来。姥爷也不求你成为张大千、徐悲鸿那样的大师，但最起码要能养活你自己！”

　　“姥爷，我是学油画的，张大千和徐悲鸿那是国画大师！”

　　“油画、国画不都是艺术吗？艺术不都是相通的吗？”

　　“姥爷，让忆雪照顾你们就行。我赚的钱足够咱们一家花销！”王铮道。

　　“那也不行，年轻人要有自己的事业和追求。要不然那跟混吃等死有什么不同？等你们到了我跟你姥姥这个年纪，土埋半截脖子的时候再考虑休息也不迟！”

　　“姥爷，我们听您的……忆雪，咱们就听姥爷的，你也开始画你的油画吧，我还想着给你我画一张肖像呢！”王铮道。

　　虞忆雪点了点头，“姥爷，我听您的！吃完饭我就把我的画具收拾出来！”

　　“行了，快吃饭吧！要不然一会都凉了！”老太太招呼道。

　　吃过早饭，陪虞忆雪聊了一会后，老爷子带着老太太去花园散步，王铮陪着虞忆雪把她的画板、花架等常用的画具找了出来。然后陪着虞忆雪，看她画了一会后，才按耐不住一夜未睡的困顿，嘱咐了虞忆雪一番后，回到了自己的飞仙楼休息。

　　从上午九点一直睡到下午四点半，王铮才头脑有些昏沉的睁开眼睛。看着外面虽然明亮，但已经编成橘黄色的夕阳，转头看了看时间后，才掀开身上的薄毯起床，在卫生间洗漱一番，清醒过来后，换了身衣服下楼。

　　“少爷，您醒了！”

　　听到脚步声，正在房间里忙碌的忠叔连忙走了过来。

　　“忠叔，再我睡觉的这段时间，有人来过吗？”

　　“中午吃饭的时候夫人来过，下午的时候夫人来过两趟，看您没醒，她又走了！还有，王雷下午的时候来过一次！”

　　“王雷？”

　　“他找我什么事？”

　　“是佳士得纽约拍卖的事情，不过没说的太详细！”

　　“我知道了！”王铮点了点头，“对了，忠叔，你帮我做点吃的。中午没吃饭，这会有点饿了！”

　　“好的，少爷！我马上就给您准备！”

　　话落，忠叔匆匆走进了厨房。

　　在客厅的沙发上坐下后，王铮拿出手机找到王雷的手机号拨了过去。

　　“老板！”

　　“下午你过来找我什么事？”

　　“老板，今天早上9点，我接到了佳士得拍卖行全球副总裁，北美地区主管麦蒂·海登的电话，他希望我们能够尽快派人去纽约，接洽我们拍下来的毕加索油画《阿尔及尔的女人‘O’版》的交易！”

　　“我知道了！交易的事情，让王城出面。然后带着王寿，再加上几个警卫一块去纽约！”

　　“是！还有一件事，我们拍下毕加索油画的事情需要保密吗？如果需要的话我会打电话给佳士得拍卖行！”

　　“不，不需要保密！而且，你联系一下媒体，把这件事着重报道一下，造成的影响越大越好！”

　　为什么花费近1.8亿美元的巨大代价来竞拍毕加索的代表作，为的就是用“全世界拍卖价格最高的艺术品”这个名头，提升桃源山庄博物馆，以及桃源山庄在全世界的知名度。扩大山庄的影响力。

　　当然，紧靠一幅油画造成的影响还是相当有限。不过随后的苏富比拍卖会王铮还会继续参加。用两三件顶级油画，彻底打响桃源山庄崛起的第一炮。


第二百八十一章 国宝重器

　　……

　　“你起来了？”

　　就在王铮交代完王雷刚放下电话的时候，虞忆雪从外面走了进来。

　　“嗯！你的画，画完了？”

　　“没有！中间休息一下，正好过来看看你！哦，对了，你中午饭没吃，我去给你做点吧！”

　　“不用了，忠叔已经在厨房帮我做了！”

　　话落，王铮伸手一拉，把走过来的虞忆雪拉到自己身边，搂进怀里。

　　经过长时间的相处后，虞忆雪已经渐渐习惯了王铮的刻意亲近，所以此刻依偎在他怀里，也格外的温柔。

　　“以后工作别弄的太晚了，对身体不好！”

　　“我知道，放心吧！”

　　两人鸳鸯交颈，温言细语直到忠叔做好饭来提醒，才分开。

　　吃过了迟到的午餐，跟虞忆雪聊了会，去欣赏了一下她的油画，一直到晚上六点半。王铮找了个借口后，再次回到了枣花谷别墅。

　　在他进门的时候，王乾已经用自己的星球通话系统终端，把嘉德拍卖会现场的情况通过偌大的虚拟屏幕放映出来。

　　“已经开始了？”

　　“刚刚开始，老板来的正好！”

　　今天晚上是此次嘉德“大观之夜”书画拍卖的时间，19幅现代书画作品无一不是名家精品，而47幅古代书画作品也格外的诱人。

　　近现代书画也就罢了，王铮已经拍下不少，今天晚上除了一幅压轴之外，他不准备再出手。

　　不过，古代书画部分，王铮不打算放过。尤其是压轴的一幅一级文物“五代吴越王钱俶手卷《草书手简（并铁券图式及宋元明清名贤题跋）》”，王铮更是志在必得。

　　“对了，今天下午交代你拍的东西都拍下了吗？”

　　神农系统的博物馆任务需要的可不仅仅只是一级文物，还有100件二级文物需要凑齐。

　　“老板放心，7件瓷器，13件名人书稿都拍下来了！”

　　“花了多少钱？”

　　“总共7830万！”

　　王铮点了点头，“把目录给我看看！”

　　接过王乾递过来的文件，简单一看，上面自己要求务必要拍下的中高古瓷“元代釉里红缠枝花卉纹玉壶春瓶”和“元代枢府釉缠枝莲双凤纹印花对碗”都在其中。

　　另外，王铮想要的“印度诗人泰戈尔的诗稿”、“俄罗斯作曲家柴可夫斯基《亲笔信函》”、“美国总统林肯《亲笔批示推荐信》”、“法国著名画家雅克·大卫铅笔素描《戴头巾的妇女》”等十三件中外名人签名、题词、手稿、画稿、照片等拍品都买了下来。

　　在“博物馆”任务发布之初，王铮就没想过把收藏品的范围仅仅局限在中国。

　　只是限于资金实力有限，所以对于国外的艺术品还没办法大规模的收购。而这些手稿极具收藏价值，价格都在二三十万左右，也不算高。正是完成任务，丰富馆藏的好机会，王铮自然不会放过。

　　另外，像“全国山河一片红”、“1953年蓝色军人贴用邮票”、“光绪二十六年（1900年）六月二十二日张家口寄库伦捐马飞递公文封”等这些具有收藏价值，而且价格也不高的拍品，王铮也极有兴趣。不过在了解到王森捡漏的东西中有这些后，王铮就放弃了！

　　“老板，您想要的金廷标的《听泉图》开始拍卖了！”

　　王铮刚放下文件，王雷的声音便在耳边响了起来。

　　金廷标是乾隆时期的宫廷画师，他的名字虽然没有“四僧”、“四王”、“扬州八怪”这些清代名家响亮，但此人的画作却极得乾隆帝的赏识，大名鼎鼎的《石渠宝笈》中记录了他的81幅作品。

　　而这幅《听泉图》立轴，不仅有112.7×148.3cm的大尺幅，上面还有乾隆皇帝的御题诗，以及“乾隆宸翰”、“得象外意”两方钤印。以及，乾隆御览之宝、乾隆鉴赏、石渠宝笈、三希堂精鉴玺、宜子孙、五福五代堂古希天子宝、八征耄念之宝、嘉庆御览之宝、嘉庆鉴赏、宝笈三编，十枚鉴藏印！

　　由此可见这幅画的珍贵。

　　当然好东西的价格也不低，起拍价就高达1500万人民币！

　　经过49轮叫价之后，王铮才以3380万的价格拿下来，算上佣金，这幅金廷标的代表作高达3680万！

　　原本令人咋舌的价格，再经过了毕加索近1.8亿美元的《阿尔及尔的女人》拍卖洗礼后，已经不会让王铮的神经再起波澜。

　　因此这幅画，以及后面的“乾隆御笔仿《仿赵孟頫汀草文鸳图》”和清代画家朱伦瀚的《潇湘烟霭图》，一个一千两百万，一个两千万，王铮都没有插手，任由王雷采用五万、十万的添油战术，在一片竞争中拍了下来。

　　而王铮亲自参与，5570万拍下“乾隆帝御笔《妙法莲华经》”，以及4830万拍下扬州八怪之首金农的“十二开水墨本《花果十二册页》”后，只能满脸可惜之色的看着郑燮精品《竹石兰蕙图》以2500万，以及明代晚期画家郑重的《江山揽胜图》以4600万的价格，被被别人收入囊中。

　　算上昨天拍下来的陆俨少、黄胄、黄宾虹的画作，以及一亿三千万的李可染代表作《井冈山》，直到现在王铮在嘉德拍卖会上已经花了近4个亿！

　　现在嘉德春拍还没结束，王铮志在必得的东西还有不少。而且后面保利、瀚海、九歌、西泠印社的春拍，他也打算参加。

　　所以，在数量众多的拍卖精品中不得不有所取舍。

　　“二十亿看着挺多，但还是太不经花了！”王铮叹了口气。

　　原本以为是一笔巨款，但真正见识了拍卖会上的挥金如土后，王铮才真正意识到，想要靠竞拍来填充桃源博物馆的馆藏，所需要的资金实在是太多了。多到王铮不得不把注意打到以往自己没有太上心的那些神农系统奖励的沉船坐标和宝藏坐标。

　　当然，就算王铮现在有心，想要动手的话，那也是后面的事情，现在眼前棘手的还是拍卖会。

　　“……接下来将要拍卖的是0699号拍品：五代吴越王钱俶手卷《草书手简》，内容包括唐昭宗赐第一代吴越王钱镠‘金书铁券’的明代木刻拓印图式，以及末代吴越王钱俶的草书，南宋朱熹手札和宋、元、明、清、民国时期共49位文人士大夫的题跋、观款。纸本手卷长1066厘米、宽36.5厘米。实为不可多得的书法精品……！”

　　“终于开始了！”

　　看着显示屏上出现的巨幅卷轴，王铮心中振奋的同时也松了口气！

　　钱俶，末代吴越王，在政治上的重要功绩是“纳土归宋”，使百姓免遭兵戈之苦。在艺术上，钱俶擅草书，宋太祖称其笔法可入神品一级，《宣和书谱》称其“斡旋盘结，不减古人”。而且钱俶本人的草书传世作品很少，无论是艺术价值，还是文学和历史价值，这份手卷都极为珍贵。

　　而且手卷中所存的“钱俶草书手简”、“王广渊楷书题跋”、“钱直孺楷书题跋”、“贾似道观款”均为存世孤品。尤其“平章贾似道观款”，在吴越王诸孙钱直孺跋同一纸上。贾氏虽是南宋时声名狼藉的内戚佞臣，但在中国书画收藏史上却是极为重要的人物。传世唐宋书画经他收藏则肯定为南宋前物。而本卷之观款却是他绝无仅有的书法。

　　因此，这份五代吴越王钱俶手卷《草书手简》，在开始预展的时候就被众多藏家称之为“人间至宝”！

　　为了拿下这份价值万金，珍贵性不次于黄庭坚《砥柱铭》的珍贵书卷，王铮准备了3个亿的资金！

　　在如今艺术品拍卖市场走下坡路的时候，这笔钱足以保证自己拿下这份价值千金的“五代吴越王钱俶手卷《草书手简》”！

　　看着一上来起拍价就定为6800万的钱俶手卷《草书手简》，王铮集中精神，等待着出手的时机。不过让他为之惊讶的是，在竞标价格刚过9000万的时候，就只剩下两个人在竞价。

　　这幅在预展的时候，被人称为“人间至宝”，单抽出其中朱熹的手札就是千万级拍品，而且还是五代时期，流传近千年的顶级国宝，居然才刚开拍就应者寥寥，这种情况大出王铮的意料之外。

　　“9900万，9900万，还有更高的吗？”

　　听着拍卖师连番鼓动，但就是没人竞价的场景，王乾连忙转过头来，“老板，我们要出手吗？”

　　“1亿！”

　　王铮沉声道。

　　不管别人是怎么想的，反正这幅堪称国宝的钱俶手卷《草书手简》，王铮是志在必得。

　　“1668号客人出价1亿人民币，还有更高的吗？”

　　王铮紧盯着虚拟画面，让他心中惊讶的是，整个拍卖场中议论纷纷，但就是没有人再出来竞价。

　　“……1亿两次，1亿三次，恭喜1668号客人拍得这份国宝级‘钱俶手卷《草书手简》’，恭喜！”

　　“这么容易就拍下来了？”

　　面对结果，王铮颇有些难以置信。

　　原本他还以为要经过几十轮激烈的竞拍，最少两三亿的资金才能摘得这件国宝，却不曾想根本没经历什么竞争，花了原本预料中一半不到的价格就买下来了。


第二百八十二章 鹰石山花图

　　……

　　“叮铃铃……！”

　　听到手机铃声，王铮拿起来看了一眼来电显示后，立即接通了。

　　“王铮，刚刚钱俶手卷《草书手简》，是你拍下来的？”

　　听着王英语带一丝焦急的声音，王铮点了点头，“没错，是我拍的。怎么，这其中有什么问题吗？”

　　“当然有问题了，你也不想想，明明一幅国宝级的五代书画精品重器，为什么参与竞标的人这么少？”

　　“这也是我好奇的地方，既然你知道那就说说吧！”

　　“实话跟你说吧，这幅‘钱俶手卷《草书手简》’是国内著名的收藏大家郭林清郭老的藏品。郭老高寿，身体不太好。再加上儿孙辈没有一个喜欢收藏的，所以打算在临终之前，把自己的藏品出售换一些钱，给几个儿孙分一分。这个消息传开以后，收藏界上门寻求收购的人络绎不绝。尤其是国家博物馆和江浙博物馆，这两家国内的顶级博物馆更是多次登门求购这份国宝级手卷！”

　　“国家博物馆想买下‘钱俶手卷《草书手简》’，跟他们收藏的一级藏品‘唐昭宗赐第一代吴越国王钱镠金书铁券’凑成一个系列。而江浙博物馆想要买下手卷，跟他们馆藏的一级藏品《批牍合卷》，凑成完成的《二王手泽》！两家博物馆互不相让，在收藏界闹得沸沸扬扬。郭家人不想得罪两家博物馆，再加上他们出价太低，郭家人也不愿意自己吃亏。所以干脆拿出来交给嘉德拍卖行拍卖。”

　　“不过，两家博物馆争夺手卷的事闹得很大，圈内喜欢收藏的富豪基本都知道这事，大家都不想插手这桩恩怨。所以，这份堪称国宝的钱俶手卷，有财力的人都没出手。先前竞标的都是些不知道深浅，想着趁机赚便宜的小角色。只是没想到最后你横插进来！唉，也怪我，这件事我应该早点告诉你的！”

　　听着王英的叹息，王铮皱了皱眉，没想到在这件钱俶手卷的背后还有这么多故事。

　　“英子，谢谢你的关心。不过就算你提前跟我说了，这幅钱俶手卷我还是会出手！”

　　“还会出手？为什么？”

　　“因为我喜欢！”

　　“你喜欢？……你真是个驴脾气！你知不知道这样会得罪两家国内顶级的博物馆！”王英急声道。

　　“得罪就得罪了！我是一个商人，根基在商界。收藏只是我的一个爱好而已，就算得罪了他们，撑死不过是在收藏界对我有影响，根本无损于我倚为根基的企业。”王铮淡然道。

　　“你想的真简单！这两家博物馆在收藏界根基深厚，多少收藏家和鉴定师都跟他们关系匪浅……等你什么时候企业缺乏资金周转，想要出售手中藏品解决困难的时候，只要他们质疑你的藏品是赝品，甚至不需要太多证据，就足以让你的藏品在拍卖场上价格大跌，这些你都考虑过吗？”

　　“放心吧，我的买下来的藏品从来没想过出手！”王铮道。

　　“你……！好吧，反正现在东西你都买下来了，说再多都没用。不过，现在钱俶手卷到了你手里，估计最近这段时间，你也别想耳根清静了！”

　　“怎么说？”王铮挑了挑眉。

　　“国家博物馆的陈正清馆长和江浙博物馆的傅博馆长，都是圈内出了名的‘缠人精’。国内不少藏家被他们软磨硬泡，低价出售或者捐献了自己的藏品！现在，你让他们的如意算盘落空了，用屁股想他们也会去找你！”

　　“那就让他们来吧。我王铮的耳根子可没有那么软！”

　　“现在你是这么说，等碰上了你就知道他们的厉害了！”

　　“行了，先不说了。我有电话进来！”

　　“我知道！哎，对了，待会大观之夜的近现代书画拍卖你还参与吗？”

　　“原本不打算参与的，不过没想到这幅钱俶手卷，这么容易就到手了。剩下了我大笔的资金，所以那幅潘天寿的馆藏级精品《鹰石山花图》，我准备买下来！”

　　“嘿嘿，就知道你会这么说！不过，现在盯着这幅画的人可不少。尤其是在钱俶手卷上憋了一口气后，大家都想着拿下这次嘉德春拍上最后一幅馆藏级精品。到时候它的价格肯定不低，你可要做好大出血的准备！”

　　“我知道，早就准备好了！先挂了！”

　　挂断王英的电话后，王铮很快找到了刚才的未接来电。

　　“王姐，现在正是您贵人事忙的时候，怎么有空给我来电话？”

　　“当然是给你道喜了！”

　　王南燕清爽的声音从听筒中传了过来。

　　“道喜？喜从何来？我怎么不知道？”

　　“行了，别跟我装了！这次你小子可是走了大运。刚才那幅‘钱俶手卷’卖家送拍的时候，订的底价就是一亿人民币！如果低于这个价，这幅‘钱俶手卷’就流拍了。而你……！”

　　“而我恰恰出了一亿人民币！”

　　“没错！所以说王铮，你还真是幸运！”

　　“幸运什么啊！王姐，你作为嘉德的总裁不会不知道这幅‘钱俶手卷’背后的麻烦吧？”

　　“我当然知道……不过听你的语气，你好像之前不知道？”

　　“我之前是不知道！所以，现在正为这件事犯愁呢！”

　　“原来是这样，我还以为你出手买下来是有了解决办法。”

　　“哪有什么解决办法，我是无知者无畏！”王铮自嘲道。

　　“那需要我帮忙吗？国家博物馆陈馆长和江浙博物馆的傅馆长我都认识……！”

　　“别！不用了，王姐！我既然把‘钱俶手卷’买下来，可从没想过把它们卖出去！”

　　“那你可要考虑清楚了，陈馆长和傅馆长可不好对付！”王南燕道。

　　“我知道，大不了我来个避而不见！他们总不能强抢吧？”

　　“强抢当然不会。不过，避而不见可解决不了问题！”

　　“我知道！不过现在‘拖’字诀，是我能想到的最好办法了！”

　　“你这话也有道理！好了，我就不打扰你了，有什么困难记得给我打电话！”

　　“知道。到时肯定少不了麻烦你！”

　　挂断电话后，王铮默然半晌后淡然一笑，两个国家级博物馆的为难，对别人来说也许是困难。但对于自始至终没想过出售手中任何藏品的王铮来说，根本无关痛痒！

　　艺术品鉴定，他有自己的顶级鉴定师。艺术品修复，他也可以从神农系统中置换顶级的生化人艺术品修复大师。根本不需要博物馆方面的支持！

　　“叮铃铃……！”

　　王铮刚放下电话时间不长，又响了起来。

　　“你不参加拍卖会，老给我打电话干嘛？”

　　不过王英好像没听到他抱怨，一上来就兴奋道：“王铮，你看到了吗？潘天寿的《鹰石山花图》竞价已经超过一亿五千万了！”

　　“我眼睛不瞎，耳朵不聋，自然看得见，听得清！”王铮没好气道。

　　比起刚才拍卖“钱俶手卷”时的冷清，此时嘉德拍卖厅内的气氛简直火热的要命，称之为“冰火两重天”都不为过。

　　原本起拍价6500万的潘天寿代表作《鹰石山花图》，其价格就像坐了火箭一样，两分钟不到就超过了一个亿，五分钟不到就已经接近两个亿！

　　就算王铮之前有所准备，看到眼前的情况，也不禁为潘天寿《鹰石山花图》价格的快速上升，心生惊讶。

　　毕竟同样是顶级的艺术品，钱俶手卷的拍卖，跟现在的潘天寿《鹰石山花图》相比，差别太大了。

　　“两亿了，过两亿了，王铮，你看到了吗？竞标价过两亿了！”

　　王英兴奋的声音，让王铮忍不住把手机从自己耳边拿远了半米，“你鬼叫什么，我看得见！真是的，又不是你竞拍，真搞不懂你为什么这么兴奋！”

　　“嘿嘿，你知道什么。看今天这幅架势，这幅《鹰石山花图》必然创造潘天寿画作的拍卖纪录。而且，不出意外的话，它必将在‘国内书画拍卖成交价排行榜’上名列前茅。”

　　“这跟你有半毛钱关系吗？”王铮忍不住道。

　　“当然有关系，因为我在见证历史！”王英兴奋而又带着几分庄重道。

　　“见证历史？”

　　“对，见证一件伟大作品被拍卖的历史！”

　　听着王英言语中的推崇，王铮忍不住摇了摇头。他实在理解不了王英的思维。也许这也是他跟王英的根本区别。

　　王英把艺术品收藏和古玩买卖视为自己最大的爱好，以及毕生奋斗的事业。而王铮只是迫于神农系统的压力，才进入古玩收藏行当。到现在也是才才刚刚开始喜欢艺术品收藏而已，很难有王英此刻的感受。

　　不过，即便如此，眼看着《鹰石山花图》的竞标价开始减缓，竞标者的人数越来越少后，王铮果断的朝一边的王乾点了点头。

　　后者立即拿起电话，代替王铮参与进去。

　　……


第二百八十三章 不惜巨资

　　……

　　“1668号客人出价两亿两千五百八十万，还有更高的吗？”

　　看到之前拿下“钱俶手卷”的1668号电话客户再次出手，拍卖大厅中的人立即议论起来，纷纷猜测着这位神秘而又财雄势大的竞拍者的身份。

　　“王铮，是你出手了吗？”

　　别人需要猜测，但王英却知道1668号电话代表的人究竟是谁！

　　“嗯！是我！”

　　“啧啧，看来你小子还真是喜欢上艺术品收藏了。两亿多花出去眼睛眨都不眨！不过，算上前天的李可染代表作《井冈山》，以及刚才的‘钱俶手卷’，你花了有小三个亿了吧！如果能顺利拿下现在的潘天寿代表作《鹰石山花图》，差不多有5个亿，你哪来这么多钱？”

　　“我的钱自然有来处。而且不偷不抢，干干净净！”

　　“你误会了，我不是这个意思！”

　　“不用解释，我明白你话里的意思。放心，我没生气！至于我钱财的来源，这里我就不多说了。估计这次拍卖以后，会有无数的媒体来深扒我的家底，到时候你从报纸上看吧！正好也免得我多费唇舌给你解释！”

　　“也对！收藏界内突然冒出了一个堪比‘刘谦益’式的巨鳄，别说新闻媒体，就是吃瓜群众也要把你‘人肉’出来！这次有好戏看了！”最后王英的语气变得兴奋而期待起来。

　　“怎么？你就这么盼望别人‘人肉’我？”

　　“当然，我现在是‘看热闹不嫌事大’，谁叫你这个土大款把我看上的好东西都买去了！正好也让外人替我出一口气！”王英理直气壮道。

　　“老板，我们还出价吗？”

　　王乾神色严肃的插话进来。

　　此时，潘天寿的这幅馆藏级《鹰石山花图》的价格已经达到了两亿四千万！

　　“继续加，乾子，这幅画我们志在必得！”王铮语气坚定道。

　　潘天寿，字大颐，江浙人。其写意花鸟初学吴昌硕，后取法石涛、八大山人，曾任中国美术家协会副主席、浙江美术学院院长等职。为第一、二、三届全国人大代表，中国文联委员；1958年被聘为苏联艺术科学院名誉院士。著有《中国绘画史》《听天阁画谈随笔》等。是著名的画家和教育家。

　　而这幅《鹰石山花图》是潘式花鸟画中的代表作，也是其巅峰之作。对于任何一个画家来说，一生上千幅画中，能够称之为代表作的不多，而每一幅都是价值千金的精品。很多时候，这种精品画作被人收购后，十几年，甚至更长的时间都不会在市场上出现。如果遇到，而且资金充裕的话，必然要买下来精心收藏。

　　可以遇见的是，像这种精品画作，只会随着时间的延长而升值，不会贬值。除非真的有无法解决的困难。否则，没人会出售。

　　如今王铮就是抱着这种心思，对于这幅近代国画大家潘天寿的馆藏级精品，他绝不打算放过。

　　只有这样的重量级收藏品，才能够增加桃源山庄博物馆的名气，吸引更多的人来参观！

　　“两亿四千三百万，王铮你真阔气！”

　　没理电话中王英的调侃，王铮双目紧紧盯着显示屏，直到拍卖师三声槌落，这幅潘式花鸟巅峰之作《鹰石山花图》落袋为安后，王铮才重重吁了口气，身体向后一倒，软软的靠在沙发的靠背上。

　　虽然中间出了一些意外，但他这次参加嘉德春拍，想要拿下来的拍品基本上都已经到手！堪称如愿以偿，终于可以松一口气了！

　　“恭喜，恭喜，这次你又成功了！”

　　“恭喜就算了。两亿四千三百万，加上佣金两亿七千九百四十五万，够我肉疼一阵了！”

　　“装吧，你就装吧！现在你小子估计早就乐的后槽牙都露出来了！咱们两个谁不了解谁啊！”

　　“你知道还问！算了，我挂了。这边还有好多事要处理！”

　　“行，挂了吧！拍卖会完了，我也该回去了！哦，对了，下个月中旬我要去你那里，记得把我的房子收拾一下！”

　　“放心吧，你那套院子天天有人打扫，保证一尘不染！”

　　“那就好，挂了！”

　　放下电话，王铮又收到了几条短信，发送者是王南燕，内容都是一些恭喜的话。

　　简单回复后，王铮看着时间已经不早，而嘉德“大观之夜”拍卖也已经散场。干脆让王乾关闭终端，回去休息。

　　……

　　第二天，王铮仍然起的晚了点。不过今天没什么事，距离下一次值得他关注的匡时春拍还有一个星期。中间一些小拍卖会的春拍交给王雷负责就行了。小拍卖会竞争少，拍品价格不高，正好适合补充二、三级的古玩。至于精品，还是从嘉德、瀚海、保利和匡时这些大拍卖会上购买为好。

　　“老板！”

　　“王雷来了，过来坐！”

　　“谢谢老板！”

　　“早饭吃了吗？”

　　“已经吃过了！”

　　“这么早过来找我，有事嘛？”

　　“老板请看！”说着，王雷从随身的公文包里拿出平板电脑，点开后找到新浪新闻的首页！

　　王铮接过来一看，只见在上面用醒目的黑色字体写着，“神秘电话买家惊现嘉德春拍，豪置七亿人民币包揽半数精品！”

　　点开后是详细的社论，里面包含了王铮嘉德春拍上收购的，所有价值在一千万以上的藏品名录！

　　“现在国内绝大部分网络媒体和纸媒都在转发这条新闻！”王雷连续给王铮打开其他几家网站的新闻板块，果然都能看到类似的报道。

　　“这件事我早就想到了！”简单浏览了一下后王铮笑道。

　　“哦，对了，我们花了1.8亿美元拿下毕加索的《阿尔及尔的女人》，创造了世界艺术品拍卖的最高价，怎么没看到这方面的报道？”

　　“现在国际上早就有了大量关于我们的报道，只是因为国外顶级社交媒体脸谱网和谷歌都在国内受限，所以还没有传开而已。您看这个！”

　　王雷点开凤凰资讯的首页，在醒目的位置有一篇新闻稿，标题同样充满了令人下意识去点击的诱惑力！

　　“他，来自中国！”

　　一点开，首先映入眼帘的就是王铮的照片，然后是关于他的一些介绍。虽然还很简单，但也难得这些外国媒体能够找到他这些消息！

　　一点点看完后，王铮思索一番后，“主脑？”

　　“主人，您有什么吩咐？”

　　“把现在所有网络媒体上，出现的我的照片全部进行修改，或者删除！另外，制作一份我的百科知识，隐去的私人家庭情况，着重介绍我们桃源山庄的各个子公司和主要产品，要详细一些！”

　　“明白！”

　　“还有，以后你负责监控全球互联网络，但凡事涉及我私人家庭，毁坏我私人名誉的评论、留言、新闻稿，全都要在第一时间删除！”

　　“是！”

　　“行了，就这些！你去做吧！”

　　神经元主脑形成的虚拟人体点了点头后，消散在空中。

　　王铮吁了口气，他想借助这次大手笔的拍卖彻底打响桃源山庄的名气，可没想过让自己变成显微镜下的猴子。

　　如果走到那里都像那些影视明星一样，有一大堆人围观。没有丝毫属于自己私生活的日子，王铮真是无法想像。

　　而且，他也不想成为别人茶余饭后的谈资。

　　神经元主脑的效率很高，在王铮吩咐完一分钟不到，所有涉及他的照片都进行了修改。除了非常熟悉自己的人，普通人就算面对面都看不出那是他王铮。而不是百科上的照片，各大网站所有王铮的头像、图片，全被神经元主脑强行删除一空。

　　翻了几个网站，再无自己的照片，而且关于自己的介绍变得稀少，对于桃源集团各子公司的介绍却详细起来后，王铮满意的点了点头。

　　“王雷，如果有人采访，你替我出面！对于我们参加拍卖的事情，不必隐瞒！”

　　“是！”

　　“对了，王雷！一个星期后，山庄能产生多少盈余？”

　　“老板，具体多少我现在也无法给您一个准确的答复。毕竟，无论是‘桃源记’，还是我们山庄旗下的各个项目都在高速发展阶段，没有历史数据可以参考！”

　　“我知道，你也不用告诉我太精确的数字，只要一个保守的预估就行！”

　　“一亿五千万吧！”

　　“一亿五千万？有这么多吗？”

　　“当然，而且这个数字已经很保守了！”

　　“那你具体跟我讲一下，这个数字你是怎么算的！”

　　“好！除去百味居和桃园农场，现在能够为山庄提供营收的主要有四大块，‘桃源记食品’、‘桃园渔业’、‘桃源高档消费品’，以及‘山庄旅游项目收入’！”

　　“桃源记，主要是水果、牛肉、羊肉和老板新加的‘猴儿醉’！这个仍然是我们山庄收入的大头。预计六月份的收入可以接近6个亿。因为减税的缘故，我们可以少交近两千万的税款。而每个星期的盈余将在一亿一千万左右。”


第二百八十四章 日进斗金

　　……

　　因为负责桃源记销售的绝大部分都是自己的生化人，运输也是靠长梭浮空车，所以最大可能的节省了开支，除了税款。营业收入剩下的都是利润。

　　“……桃源渔业，我们在李坎他们开辟的紫椰谷和柳风谷水池中，新上了‘薄荷仙’、‘日本黑蝶’、‘海王鲈’、‘扁头鲈’、‘橙仙’等13种中高档观赏鱼，算上先前的品种，一个月收入5000万不成问题，平均一个星期的话，一千万不成问题。”

　　“桃源高档消费品，主要是咱们的高档木料和家具，以及野生人参和高档国兰。占利润大头的高档木料和家具，数量较少，我们上拍的那十根木料，最快也要佳士得香港拍卖会拍卖之后，才能拿到钱。所以，这个月我们从高档消费品上的收入只有一千万左右，平均一个星期也就两百多万。”

　　“这段时间山庄旅游增长较快，一个星期的旅游人次已经突破2万！门票、住宿、吃饭、零售、旅游纪念品，人均消费3000左右！只此一项，我们的营收将达到6000万！另外，我们推出的婚礼、展会承办业务也非常受欢迎。六月份，我们这里将有8场婚礼，以及12家公司的年中会议在我们这里举办！另外，还有3次政府部门的座谈会。所有的这些婚礼和会议，将给我们带来至少200万的利润。还有‘竹秀谷’的99套高级景观别墅，现在我们已经租出去了57套，19套是年租，剩下的都是月租，马上就是六月份了，38套月租别墅都要缴纳租金，即便其中有退租，但这个月肯定也有新租出去的别墅。所以，按照38套别墅月租金算的话，营收在1600万！”

　　“……这四大项的收入一加，我们六月份一个星期的收入在两亿！扣除每个星期支付的5000万建设资金！剩下的利润正好是一亿五千万！”

　　“没想到我们的收入一下子这么高了！”王铮高兴而又带着感叹道。

　　“说起来还要多谢老板的猴儿醉。每瓶三万，六月份2000瓶，一下子就给我们增加了6000万的营收！另外，随着咱们知名度的提升，前期打好的基础，如今也到了爆发期！各大营收项目的利润增长非常客观。”

　　王铮认同的点了点头。

　　“老板，还有一件事我打算跟您商量一下！”

　　“你说？”

　　“等这次各大拍卖行的春拍结束后，您和我们山庄的知名度还会再上一个台阶。可以预料游客的数量将再次出现井喷。而且，国外的游客数量会大幅提升。因此，我想提前招募一批懂英语的导游！”

　　“未雨绸缪！你这个建议很及时，我答应了！……另外，说道游客我倒是要问问你。丑宫酒店还有多长时间可以竣工？”

　　“六月中旬就可以向游客开放了！”

　　“六月中旬！”王铮点了点头，“行，你回去抓紧点。不能让游客来到以后却没有地方住！”

　　“您放心，我回去后亲自督促他们！”

　　“还有，其他寅宫酒店和卯宫酒店也不要放松，咱们自己人，人数有限制，没办法快速增加。但内部装修可以从外面招人缩短工期！不要怕花钱，我要的是保质保量把酒店的内部装修缩减到一个月！”

　　“我明白！”

　　“还有，这一亿五千万，你不要动！我会让王乾拿这笔钱，从小拍卖会上竞拍一些二级艺术品，完成博物馆任务所需的二级古玩数量。你精力有限，只负责把王乾拍下来的艺术品资金转给拍卖行就行！”

　　“是！”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮的手机响了起来。

　　看了一眼来电显示后，“行了，我这里没事了。你先去忙吧，有什么事电话里及时通知我！”

　　“老板，那我先走了！”

　　“去吧！”

　　王铮挥了挥手，在王雷离开后，按下了接听键。

　　“马老哥，这会怎么有时间给我打电话？”

　　“我倒是不想打。但谁叫你小子闹出的动静这么大，我想视而不见都做不到！”马运爽朗的声音从中传了出来。

　　“你都知道了？”

　　“当然知道了，现在全世界超过一半的纸媒和网络媒体都有你的消息！1亿人民币拍下五代吴越王钱俶手卷《草书手简》；1.3亿人民币拍下李可染馆藏级精品《井冈山》；2.8亿人民币拍下潘天寿馆藏级精品《鹰石山花图》。哦，还有最夸张的1.8亿美元，从纽约佳士得拍下毕加索代表作《阿尔及尔的女人‘O’版》。这两天国际拍卖市场上，最风光的就是你王铮了。豪置两亿多美元，包揽了4件亿元顶级艺术品，一件还是近两亿美元的世界第一油画！这么轰动的消息，我要是再不知道，那我这阿里巴巴的总裁岂不是白当了？”

　　“马老哥，你就别寒颤我了！也就是你对艺术品收藏兴趣不大，要不然你一出手，手笔肯定比我大多了！”

　　“你别给我戴高帽。虽然外面说我身家几百亿美元，但我那些钱都是阿里的股份，手里的流动资金可比不上你多。好家伙一出手就是两亿多美元，刚听到这消息的时候可把我吓了一条。要不是新闻上有桃源山庄，以及你王铮的详细介绍，我还真不敢相信那就是你！……不过，你小子居然这么有钱，还找我哭穷，让我帮你联系贷款？”

　　“马老哥，贷款的事还要您多帮忙。”王铮连忙道。

　　“放心吧，当初我既然答应你了，这个忙自然会帮！而且，以你小子现在的名声，贷款也方便多了。哦，对了，这次你小子出尽了风头，可也惹了不少麻烦！”

　　“请马老哥多指教！”

　　“指教就免了，我跟你说说吧……五代吴越王钱俶手卷《草书手简》背后的恩怨你清楚吧？”

　　“国家博物馆和江浙博物馆？”

　　“既然你知道我就不多说了！不过，今天上午的时候，已经把电话打到我这里问你的情况了，具体是谁后面告诉你。不过你自己要做好心里准备，这几个人可不好对付！”

　　“他们总不能上门强抢吧？”王铮淡然道。

　　“强抢当然不会，不过他们会找人情，托关系，甚至会上门纠缠。这可比强抢麻烦多了！”

　　“老哥放心，我会小心应对的！”

　　“那就好！哎，对了！这次谦益可是对你很有意见！”

　　“刘老哥？我怎么得罪他了？”

　　“你刘老哥跟你一样喜欢收藏，而且经常一掷千金，在外界被人称作‘狂人’。这次他想买的《鹰石山花图》和《井冈山》最后都落进你小子手里了，他这心里怎么可能舒服的了！不过你也必担心，老刘这个人我还是了解的。他顶多只是打电话朝你发点牢骚，不会真的跟你生气！”

　　“这样就好！您和刘老哥是朋友，到时候可一定帮我说说好话！”

　　“呵呵，放心吧！还有，我举办宴会的事你可要仔细准备一下，这个月初我可就要发请柬了？”

　　“马老哥放心，保证把这次酒宴给你办得漂漂亮亮的！”

　　“你做事，我放心！那暂时就这样吧，有事情我们再联系！”

　　“好！马老哥再见！”

　　挂断电话，王铮略一思索后，手机一收，也不在房间里继续呆着，出门去看了虞忆雪和老头、老太太后，来到了枣花谷！

　　有“掘地虫”工程机械在，为了方便“百香园”各个山谷之间的来往，除了原有的谷口之外，还在山脉之间开出了相连的隧道。

　　另外，还在地下近二十米的深处，挖掘出了一条通往生化人宠兽们居住的葫芦谷，以及悟空所在的猴谷的通道。

　　连接葫芦谷的通道出口位于三山谷内部的石楼，而连接猴谷的通道出口则位于九香谷中央的石楼底下。

　　王铮从枣花谷来到九香谷中央石楼的时候，正好看到一个身材普通，但也颇为健硕的中年汉子推着装满了苹果的推车，朝石楼仓库中走去。

　　“韩坤？”

　　“老板？”

　　王铮大步走过去，“怎么就你自己，其他人呢？”

　　“赵元他们去其他园子摘水果，剩下的都在猴谷！”

　　“‘猴儿醉’你们酿出来了？”王铮眼睛一亮连忙问道。

　　想要把“猴儿醉”彻底的打造成自己手中一个下金蛋的金鸡，只靠悟空他们那几百只猴子肯定不行。所以，这段时间他把“百香谷”任务奖励的生化人名额中拿出一半，置换了17个酿酒师！

　　让他们研究怎么把“猴儿醉”的酿制从猴子们粗放经营，变成产业化大批量，而且保证口味的流水线式生产。

　　当然，王铮也不打算把“猴儿醉”的年产量做到几百万瓶的地步，毕竟他要的是高端。不过，一个月两千瓶，一年不过一万四千瓶的产量实在是太低了！同样是做高端，怎么着也要达到拉菲、拉图这些顶级红酒正牌一年三四十万瓶的产量！


第二百八十五章 酿酒

　　……

　　“本来想在验证一下再去给老板报喜的！”韩坤笑着点了点头。

　　“走，快带我去看看！”

　　王铮眼睛一亮，连忙帮着韩坤把推车推进仓库，然后从货运电梯来到二十米深的地下，足有十米宽，能够让两辆汽车并排行驶的地道中灯火通明。两人从电梯中出来，把推车中的苹果搬上旁边一亮小型货车，然后在韩坤的驾驶下，在通道中行驶近二十分钟后，眼前放为一亮。

　　谷地巨大，四周封闭，群山苍翠的猴谷再次出现在王铮面前。不过相比他刚来的那会，猴谷中已经有所变化。

　　其中，在隧道口左侧，已经树立起了一排巨大的厂房。厂房依山而建，用坚硬的岩石垒砌，坚固而又高大。

　　在韩坤把车停在厂房前面将近五百多平的广场上时，从厂房内部走出几个跟韩坤穿着差不多的中年人。

　　“老板！”

　　“老板，您来了？”

　　“嗯！过来看看你们多日的研究成果！”

　　王铮从副驾驶上跳下来，帮着卸车！

　　“老板，这些活交给他们做吧，我带您进去看看！”韩坤道。

　　“对啊，老板，不过十几筐苹果而已，交给我们吧！”

　　“那辛苦你们了！”

　　心中好奇的王铮也没推辞，跟着韩坤走进了旁边青石垒砌，长百米，高10米，宽近40米的巨大厂房。厂房内部分两层，而且中间分成了不同的空间。在王铮进门的地方是一个近百平米的办公空间。

　　“老板，这套衣服您换一下！”

　　看着韩坤递过来的一件类似于防化服的蓝色套装，王铮也没拒绝，接过来穿在了自己身上。

　　“您这边请！”

　　在韩坤的引导下，两人穿过几道门户后，来到一个足有5000平米的巨大厂房。而洁净的厂房中王铮清晰的看到，大量的苹果、杏、葡萄、柠檬等几百种，几乎包含了百香谷中所有种类的水果，在经过三道漂洗工序后，被切碎、碾磨后，注入一个个足有六米高，三米宽的大型银白色钢罐中！

　　偌大的厂房中，遍布着整整五十个大型钢罐！而且弥漫着醉人的果香。

　　“这就是你们酿制‘猴儿醉’的厂房？”在其中走了一会审视一番后，王铮忍不住问道。

　　“是的！这些生产线我们刚刚安装调试完毕，昨天才刚刚开始生产！本来想等三个月以后，第一批‘猴儿醉’果酒酿出来后，再去找您报喜的，没想到您今天自己来了！”

　　“不用等三个月以后，早知道我也早高兴！……好了，既然我都到这了。也该跟我说说，你们是怎么成功的了吧？”

　　“是！”韩坤点了点头，“其实，刚开始我们研究‘猴儿醉’的整个生产流程，始终不得其法。尤其是在舍去发酵的‘玉缸’，用普通的钢制，或者木质的器皿来发酵水果的时候，最后酿出来的酒，在口感上总是差了一层！”

　　王铮点了点头，这点他是知道的。事实上，如果不是因为只有用“玉”这种材质作为发酵的器皿，酿出来的“猴儿醉”果酒口感始终达不到原装的程度。偏偏大型足以做成果酒发酵“玉缸”的玉实在太少。

　　王铮把猴谷中的玉脉都挖完了，找到的整块的可以做成容积一立方米以上的“玉缸”也只有24座！

　　这24座“玉缸”能够提供大约15000瓶七百五十毫升真正的“猴儿醉”原装酒，平均到每个月就是1200瓶多一点。这批原装酒也是王铮上个月销售的那部分。

　　另外，王铮用其余大块的玉料粘贴粘合了49座“玉缸”，这批“玉缸”大约能提供40000瓶“猴儿醉”，只可惜在口感上稍差了一些。

　　而且，这批“猴儿醉”因为发酵的时间还不够，至今还未真正投入市场！

　　“……但后来我们研究后发现，猴群用‘玉缸’发酵的猴儿醉果酒，所采用的水果只有三四十种，而且这些野果在口感上普遍不如我们自己栽种的水果。所以，在用我们‘百香园’里的水果，而且在种类和数量上超越原先的‘猴儿醉’果酒后，终于用钢制和木质器皿发酵出来，在口感上不次于‘猴儿醉’，甚至还更生一筹的果酒！”

　　“就是眼前这些？”

　　“没错！”

　　“有现成的给我尝尝吗？”

　　“我们做实验的时候留下了一些，我去给您拿过来！”

　　“我跟你一块去！”

　　随后，王铮跟韩坤来到酒窖，从架子上放置的十几个橡木酒桶里，取出了一些倒进了旁边的高脚杯里。

　　“老板，您尝一下！”

　　点了点头，王铮接过来，并没有急于去喝。先是放在鼻尖一闻后，一股醇厚的百果清香瞬间麻醉了他的神经。

　　“闻着不错！”

　　满意的赞赏了一句后，王铮抬起酒杯抿了一口。瞬间，一股淡淡的辛辣中带着甘甜、酸涩、微苦，仿佛人生百味，而又仿佛百果滋味尽在其中的酒液入喉而下，浸润心脾，回味无穷。

　　看着王铮闭目不言，良久后韩坤方才忐忑道：“老板，您觉得怎么样？”

　　睁眼直视对方半晌后，王铮才“哈哈”笑着，拍着韩坤的肩膀高兴道：“韩坤，我要谢谢你们，这‘猴儿醉’的口味比起之前，可是更上一层楼！”

　　“老板高兴就好！”松了口气的同时韩坤笑道。

　　王铮点了点头，看着酒杯中略显粘稠淡青色酒液，略作丝素后，“如果用我们‘百香园’的水果，包含所有的种类，近千种来共同酿造‘玉缸’猴儿醉的话，口感是不是比现在更好？”

　　“当然！我们已经试过了，用‘玉缸’加上百果，酿造出来的‘猴儿醉’口感还要更出色！”

　　“这里有吗？”王铮眼睛一亮，连忙道。

　　“原先是有，但我们几个实在忍不住诱惑，就把原本做实验弄出来的那点给偷喝了！”韩坤摸着后脑勺尴尬道。

　　“老板赎罪！”

　　“行了，我没怪你们！不过，等下次酿出来了，抓紧给我送去，让我也尝尝！”

　　“老板，放心。我记住了！”

　　“哦，对了！前段时间，我不是给你们买了一些和田玉、青海玉、阿富汗玉让你们试验一下吗？怎么样，能用吗？”

　　“不能！”韩坤摇了摇头。

　　“不能？为什么？同样是玉，其中还有什么不一样吗？”

　　“确实不一样。也许是不同的地质构造，让猴谷的玉在结构上跟和田玉、青海玉、独山玉等其他地区的软玉有不小的差别。比如，和田玉的质地较猴谷的玉更为紧密，酒液在发酵的时候，跟外界空气流通和交换很少，酿出来的‘猴儿酒’口味更酸涩一些。而独山玉气孔较大，酿出来的‘猴儿酒’，滋味更平淡，同样不行！”

　　“那那么多软玉就没有一种合适吗？”

　　“有一种较为接近？”

　　“什么？”王铮眼睛里一亮。

　　“蓝田玉！”

　　一听蓝田玉，王铮心里的那点希望瞬间被砍去了百分之九十。

　　作为中国开发最早的玉矿，从石器时代历时近万年的时间到现在，蓝田玉已经接近枯竭。那里还有大块的玉石留给王铮做酒桶。

　　“行，我知道了！带我去看看二层的‘玉缸’！”

　　“好的，老板您跟我来！”

　　跟着韩坤把整个厂房上上下下全都看了一遍后，王铮心满意足的离开了。解决了“猴儿醉”大规模生产的困难。王铮几乎可以想象，自己大笔赚钱的时机已经到来。到时，“猴儿醉”果酒，就是自己手中不次于桃源记“水果”和“牛羊肉”的又一张王牌！

　　……

　　不过，离开韩坤他们酿酒的地方后，王铮并没有立刻离开猴谷。好不容易抽时间过来一趟，王铮打算去看看悟空。

　　比起辛巴的忠诚和不离不弃。作为自己的第一个宠物，悟空简直把王铮当成了“神农动物型营养液”提款机。

　　除了定期用它的猴群酿制的“猴儿醉”从王铮这里交换“神农动物型营养液”之外，平时根本不再山庄待，反而把更多的时间留在猴谷当它的山大王。

　　这不，王铮还没走到被他称之为“水帘洞”，那个他第一次来的时候所见的水潭，就已经听见了无数只猴子“吱吱”的叫声。

　　“什么时候，这里有了这条青石道了？”

　　简单的打量了一下脚下，宽月一米，穿过竹林，朝深处延伸的石板路，王铮心中有些诧异。他上次来的时候，可没这条路。

　　不过，疑惑的念头仅仅在脑海里一闪后，王铮便抛在了脑后。左右不是什么重要的事。

　　“吼……！”

　　王铮还没等拐进竹林呢，就听一声充满怒气的巨大吼声从里面传了出来。

　　“吱吱……！”

　　紧随其后的，便是高亢的猴子叫声。

　　“怎么回事？”

　　王铮脸色一变，不敢怠慢，连忙加快脚步，沿着青石道朝竹林深处跑去。要知道在这片竹林深处，除了悟空的猴群，可还有一群平时看似可爱，但发起怒来，也一样令人畏惧的大家伙在。


第二百八十六章 动物间的争斗

　　……

　　穿过竹林，在竹林和一片桃树林的交界地带，王铮看到了一群咆哮出声的大熊猫，正与一群呲牙咧嘴的猴子们对峙。

　　秦岭地区的熊猫普通身材高大，而这片封闭山谷的竹林中则生存着超过六十多只大熊猫，比抚仙湖岛上竹林中多了近五倍。如此多的熊猫聚集在一起，真是蔚为壮观。尤其是一只带头的大熊猫，不算尾巴，仅是体长就接近两米，人立而起，粗壮的身体，再加上锋利的爪牙，连王铮在旁边看着心里都有点发怵。

　　不过，跟熊猫们对峙的猴群也丝毫不差，除了数量众多之外，站在最前面的是十九只，毛色斑杂，但普遍身材高壮，站立起来接近人高的巨猴！

　　从它们仍然保持未变的样貌中可以看出，这些原本的金丝猴、长臂猿，都是服用了王铮的“神农动物型超级营养液”才长到如此之大，几乎远远超过了同类！

　　最让王铮惊奇的是，这些猴子身上居然穿着简单的衣服，而且手里还拿着削尖的木枪。

　　而这些拿在巨猴手里的木枪，正是威慑熊猫群不敢上前，但暴躁的呲牙咧嘴的武器。

　　“悟空！！”

　　看着双方越凑越近，近乎下一秒就开战的情形，王铮焦急而又带着怒气的朝猴群中央，一只浑身金毛，双目灵动，身长歪歪斜斜的穿着一身锁子甲，头戴凤翎冠，手拿铁棍，略显尖瘦的猴脸上，一派志得意满之色的金毛猴子怒吼起来。

　　身长一米二左右的金毛猴子闻言一哆嗦，看到拔腿走来的王铮，圆溜溜的猴眼中闪过一抹惊慌，“唰”一下从一棵高大的桃树上跳下来，闪电般几个跳跃后，消失在桃林深处。

　　王铮有心追上去，但无奈被密集的猴群挡住了去路。

　　“你跑吧，跑了以后，以后别想在我那里得到半滴营养液！”王铮气急。

　　营养液是悟空的死穴，因为这玩意可以扩大它的猴群，培养得力的部下！

　　果然，王铮话说完不过一两秒钟，悟空那颇似“孙大圣”的身影，已经颇有些畏缩的出现在了猴群后面。

　　“干杵在后面干什么？还不让你的猴子猴孙们都散了！”

　　“吱吱……！”

　　王铮说完，悟空圆溜溜的猴眼一转，再次跳到原本高大的桃树枝杈上，站直身体，高叫了几声。

　　仿佛接到了什么命令，原本多达五六百只的猴群，彼此看了几眼后慢慢散去了。

　　最后只剩下最高大而且手拿木枪的十九只巨猴留了下来。看它们对悟空毕恭毕敬的样子，仿佛是它的贴身警卫。

　　猴群散去，熊猫们的情绪也逐渐变得安静下来。除了头领还在警惕的保护着族群之外，其余的熊猫再次恢复了之前憨态可掬的样貌，摇晃着粗短的身体慢慢走进竹林，开始享用肥厚的竹叶。

　　眼看一场动物间的大战就此平息，王铮心里也忍不住松了口气。

　　“过来！”

　　王铮没好气的招了招手。

　　自从偶尔在王铮的电脑里看完《西游记》后，聪明的悟空就学起了其中“孙猴子”的打扮，而且还瞒着王铮，让忠叔给它置办了这身行头。

　　也许是知道躲不过，所以悟空尖瘦的厚脸上带着一丝人性化的讨好之色，一步步的挪动到王铮身边，样子颇有些局促不安。

　　“现在知道不好意思，早干什么去了……说，为什么老去找人家熊猫的麻烦，你想把人家赶走吗？”

　　“吱吱……！”

　　悟空手指着已经进入竹林的熊猫群，猴脸上满是气愤之色。

　　作为王铮的宠物，神农系统赋予的微妙心电感应，能让他们彼此明白对方话里的意思。

　　“什么？你说它们偷你们的桃子，还不给钱？”

　　“啪”的一下，王铮在又跳又叫的悟空后脑勺拍了一巴掌，“你当我傻啊，熊猫吃桃吗？你说它们吃肉我还能相信点，吃桃子？你以为人家跟你一样嘴馋吗？”

　　“吱吱……！”

　　悟空捂着脑袋，满脸委屈的朝王铮叫了几声。

　　“又跟我装委屈。行了，别以为不知道你那点小心思。是不是想把它们赶走，你们猴子猴孙占领这片竹林？”

　　看着悟空猴脸上露出的一丝愕然，王铮就知道自己猜对了。

　　其实动物也跟人一样。人类，上至一个国家，下至普通人，都会为了土地和资源而发生战争。动物们也会如此。使用王铮的神农动物型营养液后，悟空统帅的猴群比之前扩大了很多。理所当然的，这片桃林已经不能满足它们生活和栖息。

　　跟人一样，在自家的土地不足的时候，眼睛就会转向外面。

　　第一个倒霉的就是跟猴群当邻居多年的熊猫群！

　　“吱吱……！”

　　面对王铮的呵斥，悟空眼珠一转后，拉了拉他的裤脚，然后朝桃林深处指了指。

　　“前面带路！”

　　好长时间没来被他称之为“水帘洞”的水潭后，王铮也没拒绝悟空的指引。跟着它穿越足有十几亩大小，主要是桃树，但也夹杂杏树、梨树等其他果树的果林后，王铮看到了那个嵌于山腰，当初自己进来时的那个暗河出口。

　　晶莹的水流映衬着夏日的阳光飞流而下，犹如银河坠落，龙入大海般，砸进下面数亩大小的水潭，伴随着飞溅的水花，澎湃有声，蔚为壮观。

　　围绕着水潭周围的果林中，数之不尽的猴群相互嬉戏打闹，追逐不休，仿佛真的是吴承恩笔下那个世外桃源般的《西游记》花果山。

　　跟在悟空后面，从水潭两侧经过休整的石阶上，来到后面猴群居住的大型石洞。比起王铮上次来的时候，石洞明显经过了拓宽和加固。很多地方的棱角都被磨去，而且底面也变得更平整。

　　石洞内部通往藏酒的酒窖，以及其他几个分洞的洞口也经过了拓宽。

　　很显然，这不是悟空这些猴子能够做到的。如果王铮所料不错的话，应该是韩坤他们研究猴儿醉的时候为了出入方便修建的。

　　“你带我过来不会就为了看看你这猴洞吧？”

　　“吱吱……！”

　　悟空叫了几声，把手中的铁棒放到一边，带着王铮穿过中间的主洞，又穿过一条坎坎容人通过的隧道，来到了一个将近百平左右的空间。

　　看空间中摆放的瓜果梨桃，不出意料这应该是一个储藏室。

　　在悟空不断招手指引下，一人一猴来到了储藏室一角，等悟空把角落里一个大号的木箱子掀开，王铮看清楚其中的东西后，不禁吃了一惊。

　　五块、十块、二十、五十、一百，数量众多的人民币凌乱的堆积在箱子里，容积近半立方米的箱子里几乎堆满了！虽然王铮没详细点验，但只怕这一箱子钱加起来最少也有一两百万。

　　虽然这点钱对王铮来说不算什么，但对于普通人来说它们却是一笔不折不扣的巨款。全国超过百分之九十的人，一辈子都不一定能够赚到如此多的金钱。如今，这笔令人垂涎的巨款却出现在一群猴子当中，这不得不让王铮为之惊讶。

　　“这都是哪来的？”

　　“吱吱……！”

　　悟空得意的晃了晃猴脑袋。

　　“赚来的？你怎么赚来的，我怎么不知道？”

　　“吱吱吱……！”

　　“以后再告诉我？”

　　下面悟空的话让王铮颇为无语的同时也觉得有些好笑。这猴头居然想用这些钱，把外面竹林里熊猫们栖息的竹林买下来。然后让王铮帮忙，把那些熊猫全部转移到别的地方去。

　　避免猴群和熊猫们再次发生争夺领地的大战，把熊猫群转移走倒也不是不能考虑，不过王铮先要弄清楚一件事。

　　“只要你告诉我你们这些钱都是哪来的，这个忙我就帮你！”

　　“吱吱……！”

　　“放心，保证不反悔！”

　　悟空圆溜溜的猴眼一转，扯了扯王铮的裤脚，示意跟它走后，一人一猴出了山洞。王铮眼看着它几个蹦跳，来到水潭前一块巨大的岩石顶端。

　　然后用高亢的叫声，把整个果林中的猴群全都召集过来。

　　此时王铮才发现，果林中的猴群数量，远远不止自己最开始见到的那五六百只，密密麻麻样子几乎不下千只！

　　数量众多的猴群聚集在悟空的周围，此时的悟空看上去到真有几分猴王的气质！

　　“有意思！”

　　王铮好奇而又饶有兴致的看着这一切。

　　身穿忠叔定做的锁子甲，手拿铁棒的悟空，除了不会说话之外，还真是挺像孙大圣的。

　　“吱吱……！”

　　随着悟空高亢的猴叫，猴群立即随声附和起来，身处其中的王铮颇有些参加某种会议或者聆听某种属于人类宣讲活动的怪诞感。

　　不过接下来让他惊讶的是，聚集的猴群很快从周围山壁的石洞，以及果林深处拿出了大量的小布包。

　　……


第二百八十七章 猴群赚钱的门道

　　……

　　这些小布包让王铮想起了小时候自己上幼儿园时，母亲给做的斜跨小背包。

　　但有所区别的是，这些背包上有着红色的字迹，字的内容诸如：“代丢垃圾5元一件”，“代买矿泉水一瓶3块”，“代照相一张两块”。更奇葩的还有，“走过路过，不要错过，猴戏一场，猴儿很累，各位爷敬请打赏！一块不嫌少，一百不嫌多！”、“保护动物，人人有责，只要十块钱，就能让一个可爱的猴子来到人间”！

　　各种奇葩的标语，把一边的王铮看的目瞪口呆。

　　而且，这还不算。很快，这些猴子还从这些小口袋中拿出各种鲜艳颜色的衣服、帽子给自己穿上，有的还从中掏出了葫芦丝之类一吹就能响的简单乐器。

　　一刻钟过后，原本赤身裸体，以灰黄色调为主的猴群，超过一半以上都变成了动物园的大马猴。

　　看着自己的部下，站在巨石上的悟空满意的点了点头，“吱吱”一声高叫，长长的手臂朝背后的山崖一指！

　　接到命令的猴群，立即行动起来，一个接一个，借着从崖顶垂落的二十多根藤条攀援而上，速度极为迅捷！半个小时的时间，水潭周围的猴群便减少了一半。

　　“吱吱……！”

　　在山谷中只剩下部分年老的猴子和小猴子，外加看护族群的部分壮硕巨猴后，悟空朝王铮招了招手。

　　王铮理解他的意思。但看着几百米长，从崖顶垂落的藤条，他这心里还真有些发虚。

　　不过，看着悟空已经手脚俐落的攀援而上，王铮自赋自己总不能连一个猴子都不如。一咬牙，抓住一根随着山风摇晃，但极为结实的藤条，开始向上爬！

　　因为不适应，所以开始的时候速度很慢。不过好在最后还是爬上去了。

　　不过当王铮擦着额头上的汗水，攀上悬崖后，除了等在这里的悟空，其余猴群早就不见了踪影。

　　但就算如此，王铮心里也大致明白了它们的去处，猜到了它们赚钱的方法。只是，之前他从没听王雷他们朝自己提起过。所以内心不免有些惊奇，想要亲眼见识一下。

　　“走吧！”

　　招呼了一下悟空，一人一猴，分开山林，朝桃源山庄所在的地方跑去。脚踏实地后，王铮的心也不想刚才吊在悬崖的时候空唠唠的，奔跑起来脚下格外的有力，良好的体力借此发挥，近一个小时后，已经快到了最切近秦岭深处的玉龙河。

　　玉龙河上游地形崎岖，水流湍急，还未来的及开发。而中游至下游的河道却建立了“山区漂流”的旅游项目。

　　而敢于玩这个的，基本上都是年轻人。

　　“停下！别忘前走了！”

　　站在山坡上，远处“漂流项目”的检票窗口，以及登船地点已经清晰可见后，王铮停住了脚步，然后把树上的悟空招呼下来。

　　他也就罢了，身材高大，浑身金毛，而且跟“孙猴子”有九分相似的“悟空”要是出现在游客面前，还不知道要造成多大的轰动。

　　王铮虽然想要为桃源山庄带来关注度，但也不想因此惹来麻烦。

　　另外，站在这里已经可以看到那些猴子们的表演！跟王铮先前猜测的一样，这些服用过“神农动物型超级营养液”的猴子，聪明程度比同类要超出不少。虽然仍旧跟人类差了十万八千里，但理解一些简单的言语、表情和动作还是没有问题的。

　　再加上它们背在腰间的小书包上的面的字体，只要猴子们稍稍卖点萌，就能惹得那些爱心大爆发的女人纷纷慷慨解囊！而且，五块钱、十块钱，也不算多，很少有人会吝啬。

　　另外，桃源山庄有乱冷垃圾罚款一百的处罚规定。因此，这些代丢垃圾的小猴子几乎是最受欢迎，而且赚钱最多的。

　　“吱吱……！”

　　悟空神色得意的朝着下面指了指。王铮理解它的意思。

　　“知道了，放心吧！这件事我答应了你了。不过你我需要一个月的时间，这一个月内你要给我老老实实的，不准再招惹那群熊猫！”

　　面对主人的严厉交待，悟空点了点头的同时，猴眼滴溜溜一转，很快把毛茸茸的手掌伸到了王铮面前。

　　“干什么？”

　　“吱吱……！”

　　“想要营养液？简单，把钱送到我别墅后再给你！”话落，王铮也不管悟空的不满，打量了一下景区中讨巧卖萌，大笔赚钱的猴群后，绕路朝山庄走去。

　　悟空不满的在背后朝他挥了挥爪子，看着王铮走的方向，再看看猴谷所在的方位，毛茸茸的厚脸上稍一纠结后，闪电般几个跳跃，追上了前面的王铮。

　　……

　　“王铮，这金猴好可爱，你从那里找来的？”

　　虞忆雪看着坐在王铮客厅沙发上，敲着二郎腿，大口吃着桃子的悟空，明媚的大眼中慢慢的都是好奇。

　　“它啊，前几年从秦岭深处捡到的！”

　　“是吗？”虞忆雪好奇的打量了悟空几眼后，“它是什么种类的猴子，看着好大只！”

　　“我也不知道是什么品种，不过我平时都叫它金毛猴子，或者悟空！”

　　“金毛猴？悟空？”

　　“吱吱……！”

　　悟空挥舞着拳头不满的朝王铮叫了两声。不满他随意给自己乱加外号！

　　“王铮，它好有灵性，好像能听懂你的话？”虞忆雪惊奇道。

　　“也许吧！”

　　附和着，王铮狠狠的瞪了悟空一眼，给了它一个老实点的眼神。

　　不过，面对灵性而又可爱的悟空，虞忆雪的少女心爆棚，“王铮，待会我能给它画幅油画吗？”

　　“当然没问题！”王铮一口答应下来。

　　“吱吱……！”

　　“王铮，它好像不愿意！”

　　“怎么可能，它又不懂得人话！”安抚了虞忆雪后，王铮在心底默念，“一滴神农动物型营养液”！

　　“吱吱……！”悟空眼睛一亮，不过圆圆的猴眼转了几圈后，瞬间又朝王铮叫了起来。

　　“不行，最多两滴！”

　　“吱吱……！”

　　悟空点了点猴头后，几口吞下剩下的半个桃子，然后一个跳跃，闪电般来到虞忆雪身边。迅捷的速度把后者吓了一跳。不过，很快悟空的挤眼卖萌，把虞忆雪逗得花枝乱颤。

　　“老板……！”

　　就在此时，王雷走了进来。

　　“王铮，你们先聊。我带悟空出去画画！”

　　“好！”王铮点了点头，“嗯！……对了，忆雪，如果画画的时候这个猴头不听话，回来记得告诉我，我好好的收拾它！”

　　说着，王铮瞪了悟空一眼。

　　“吱吱……！”

　　悟空抗议的朝王铮挥了挥小爪子。

　　“王振，你别吓它。我看悟空挺乖的！”虽然虞忆雪平时在外人面前是个冷面御姐，不过归根结底她也不过是才从大学毕业不过两年，刚刚过完自己二十四岁生日的年轻女孩，也有着年轻女孩喜欢可爱、蠢萌宠物的习惯。

　　看着虞忆雪带着悟空离开后，王铮朝王雷挥了挥手，“坐下说！”

　　“是！”

　　此时，忠叔已经换了茶水给两人端了上来。

　　“尝尝吧，这是我刚买的武夷红茶！”

　　点点头接过来喝了一口后，王雷放下茶杯，“味道确实不错。不过，老板！其实我们自己就可以种植茶叶。相信，经过神农植物型超级营养液，改良种植出来的茶叶，在口味上一定能够超过这个世界上最顶尖的茶种！而且，‘茶’作为全世界最流行的饮料之一，市场足够的广阔，足以给我们带来大笔的利润！只要经营的好，这将是一条不次于‘桃源记’水果和牛羊肉，以及‘猴儿醉’的金光大道。”

　　抿了口茶水后王铮放下茶杯，“你说的没错。以我们的实力，在茶叶，尤其是顶级茶叶市场上一定大有可为。不过王雷，一口吃不成胖子！现阶段对我们来说最重要的就是努力经营好‘猴儿醉’这个顶级果酒品牌。至于茶叶的事情，放到下半年，甚至明年都不晚！”

　　“老板教训的是，是我太心急了！”

　　“不是你心急，是我前段时间把你逼得太紧，让你心急了！”王铮摇了摇头，“算了，不说这个了！我让你办的事情，你办的怎么样了？”

　　“已经做好了！”

　　说着，王雷从随身的公文包里拿出平板电脑，打开后放到王铮面前。

　　“这是我们找到的一个位于枫林谷和抚仙湖中间的山谷，谷内面积也不小，足有六七百亩。另外山谷中原本就有一大片竹林，只要我们用神农营养液再催生一点，养六十多只熊猫绰绰有余！”

　　“这样就好！”看着平坦电脑上的山谷内部照片，王铮点了点头，“就这里吧！对了，这次景点修建就不要让赵坤他们分心了。让你收下招募的那群工人来做。”

　　“是！”

　　……


第二百八十八章 芙蓉醉

　　“你预计多长时间，这个景点可以建好？”

　　“两到三个月吧，主要是山庄酒店，以及其他几个再建的景点吸走了大量的工人。否则，速度还会更快！”

　　点了点头，王铮略作沉思后，“我给你三个月的时间，三个月以后我要看到结果。不过，在此之前，我会把熊猫们先放进去！”

　　“这……！”

　　“你不用担心！我会让王佑把这些大家伙约束一下，不让它们乱跑，打搅工程进度！”

　　王佑是山庄专门负责照料熊猫的“动物饲养员”模版的生化人。

　　“那外界怎么交代，这么大群的野生熊猫突然出现，恐怕要惹来不少动物保护部门的非议！”

　　“放心，就说它们是被我们种植在山谷中的竹林吸引，从秦岭深处迁来的！”

　　“我明白！”

　　“你理解就好。到时候用神农植物性营养液，让山谷里的竹子长得好点，怎么看着都要像那么回事！”

　　“老板放心！还有一件事，我打算跟您商量一下？”

　　“什么事？”

　　“是关于‘猴儿醉’的！”

　　“噢？”

　　“现在阻碍‘猴儿醉’工业化生产的瓶颈已经不存在了，得益于甄书记的帮忙，我们酒厂的生产许可也已经拿到手。所以，不出意外的话，最多半年的时间，‘猴儿醉’册产量就能够达到老板您说的50万瓶。”

　　王铮点了点头，静待着王雷的下文。

　　“……不过，既然我们是公开办酒厂，那么再把它放在猴谷就不合适了。那里尽管隐蔽，但万一要是有上面的领导下来检查的话，我们总不能把他们带到猴谷去！”

　　“啪！”

　　王铮一拍大腿，脸上露出懊恼之色，“雷子，这次可是幸亏你提醒，要不然我可真要犯下大错了！”

　　因为神农系统的特殊性，在王铮脑海里无论办什么事情，想的最多的就是隐秘。这次关于“猴儿醉”的生产自然也一样。

　　如果不是王雷的体形，王铮肯定因为惯性的思维，把生产“猴儿醉”的工厂放在猴谷！

　　王雷笑了笑，没有多说。

　　不过既然意识到了错误所在，王铮当然要及时修改。

　　“这样，酒厂的选址就由你去做。弄好了，跟我说一下就行！”

　　“是！……还有一件事。老板，我觉得现在只是‘猴儿醉’这一个品牌，已经不适合我们果酒的销售了！”

　　“你有什么想法？”

　　“我认为应该把‘玉缸’发酵的果酒，成立一个新的品牌！完整‘玉缸’发酵的最顶级的果酒，每月定量1200瓶，价格提升到9万！用散碎玉料拼接成的‘玉缸’发酵的口感稍差一些的果酒，每月定量3000瓶，价格提升到6万！用金标和银标来区分新品牌中两种档次不同的顶级果酒！这两种顶级果酒仍然不上市销售，只提供给山庄的VIP客户！”

　　“……马上量化生产的果酒仍然叫‘猴儿醉’，每年定量供应50万瓶！另外，我打算再用三十到四十种水果生产一种相对廉价的‘猴儿醉’，类似于高档红酒的副牌！价位在1500-3000之间！产量是正牌的两倍！”

　　“这样一来，我们的果酒系列就能够覆盖从中级、高级和顶级三大块利润最丰厚的市场！‘玉缸’果酒内部销售，而橡木桶的果酒则面向全球市场！”

　　看着侃侃而谈的王雷，王铮心中感叹，他这个被逼半路出家的人，在商业经营和嗅觉敏锐上，跟王雷这类专业的职业经理人相差实在太大了。

　　他只想着“猴儿醉”量化生产后，可以大笔赚钱。而王雷考虑的是除了赚钱之外，还应该怎么把利润最大化，并尽可能的提升自身的品牌价值。

　　明白自身短板所在的王铮，也不是那种嫉贤妒能的人，更何况还是对自己忠心耿耿的生化人。

　　只是简单考虑后，王铮便同意了王雷的设想。

　　“‘玉缸’果酒的新名字你有想法吗？”

　　“没有，要不老板您给起一个吧！”

　　“我想想！”王铮凝眉思索半晌，始终没有合意的名字，不过在偶尔嗅到虞忆雪留在自己身畔的一缕幽香时，眼睛一亮，“就叫‘芙蓉醉’，你觉得怎么样？”

　　“芙蓉醉，芙蓉醉！”王雷点了点头，“我觉得挺好听的！”

　　“那就这么定了！两种‘玉缸’果酒，分别为9万的金标‘芙蓉醉’，6万每瓶的银标‘芙蓉醉’。两种橡木桶果酒，分别为3万每瓶的金标‘猴儿醉’，以及3000左右的银标‘猴儿醉’！”王铮拍板道。

　　“……对了，山庄这个星期的盈余能够支撑酒厂的建设吗？”

　　“足够是足够，不过只怕这个星期交给老板收罗艺术品的资金要扣除5000万了！”

　　“扣除就扣除吧，一个亿也不少！”

　　王雷点了点头，“如果您没有其他交代的话，那我先去忙了？”

　　“去吧！……哎，等等！”

　　在王雷快走到门口的时候，想到什么的王铮连忙把他叫住了！

　　“差点忘了问你，最近两个星期，山庄游客增长的速度有没有变化？”

　　“当然有！托老板您在国内国际大手笔竞拍的鸿福，最近咱们山庄一直是全球媒体报道的焦点所在，再加上神经元主脑经常在各大网络媒体中，把有关咱们山庄的消息和网页置顶，所以从上周开始，来山庄旅游的游客就呈现出爆发式增长的态势。截至这周，我们单周游客总人次已经突破了4.2万！”

　　“已经这么多了？”

　　王铮惊讶而又高兴道。

　　“是！如果不是招募大量工人，加快丑宫酒店、王家湾的施工进度，应对游客暴涨而导致这两周山庄支出增加的话。这次酒厂的城建根本不需要占用老板收购艺术品的资金。”

　　“没关系！艺术品收购以后有的是机会，而且五千万也不算太多。现在最关键的是山庄，一定要安顿好所有到山庄旅游的客人！尤其是食物方面，这是我们的王牌，也是以后维持山庄回头客数量的法宝，一定不能出任何差错！”

　　“老板放心，肯定不会出任何问题！”

　　“你做事，我放心！”

　　点了点头后，王铮挥了挥手，放王雷离开了！

　　看着他的背影，王铮不禁吁了口气，比起当初桃源山庄草创的时候，面临着神农系统的沉重压力。现在山庄打下了一个良好的基础，而且逐渐走上正规后，他终于可以稍稍松一口气了。

　　“叮铃铃……！”

　　摸出手机一看来电显示，王铮的眉头顿时皱了起来。

　　随着他因为拍卖的事情，被商界和媒体大众所知，这打电话上门的人也越来越多。如果认识也就罢了。关键是其中绝大多数王铮连见都没见过。实在让他不胜其扰。

　　“忠叔，明天让人去给我买个新手机，然后再办张卡！”

　　“是，少爷！”

　　看着仍然震动不断的手机，王铮随手扔给忠叔，“您替我拿着吧，如果有重要的人找我，就用星球通讯终端联系。如果是不重要的，直接挂了就行！”

　　交代完忠叔后，看着窗外明媚的阳光，不打算继续闷在房间里的王铮大步走了出去。

　　王铮的飞仙楼外面，是一个经过王坤这个园林设计师涉及的漂亮花园，为了打破石砖围墙造成的界限和憋闷，特意用爬满凌霄花的篱笆来代替，再辅以小叶黄杨、冬青等灌木，既保证了别墅的私密性，又很好的打破了空间的限制。把院墙外，迎客谷中优美的景色尽收眼底。

　　而早就习惯了自家别墅里景色的王铮，注意力并没有放在上面，而是出门后把目光转向了正在院子里给悟空画画的虞忆雪。


第二百八十九章 任务终成

　　……

　　“悟空，你老实点不要动！”

　　听着虞忆雪的娇嗔，以及头戴用不知名的野草编成，略显粗糙的花冠，坐在一张凳子上不住扭动身体，显得分外不适的悟空，王铮忍不住笑了笑。

　　“吱吱……！”

　　看到王铮，悟空厚脸一喜，连忙几个蹦跳来到他的身前，小爪子抓着王铮的裤脚，尖瘦的厚脸上满满的都是哀求之色。

　　“悟空，快回来，我还没画完呢！”

　　听着虞忆雪的娇嗔，看着她俏脸上明媚的笑容，王铮当然不愿意打扰自己心爱之人的兴致，当下把脸一板，“悟空，快回去！”

　　随后，王铮又在心里补了一句，“要不然答应你的营养液可就扣掉了！”

　　“吱吱……！”

　　悟空皱着尖瘦的厚脸点了点头，又快速摇了摇头。

　　“想得美，今天你要是跑了，不仅刚才答应你的两滴营养液扣除，以后你也别想再从我这里得到一星半点！”

　　看着王铮脸上的坚决，悟空一身闪亮的金色毛发，顿时暗淡下来，圆圆的猴眼中隐约可见晶莹的泪滴。

　　不过，早就在它这种装可怜的表象下吃了无数次亏的王铮，早就不上当了。

　　“快过去！”

　　轻轻踹了悟空屁股一脚后，“忆雪，我出去一趟，这个家伙交给你了。它要是敢不听你话，回来告诉我，我替你收拾它！”

　　“不要，悟空很乖的！……悟空，快过来！我给你画画！”

　　看着招手的虞忆雪，再看看不为所动的王铮，悟空只得垂头丧气的回到了虞忆雪左前方的座椅上。

　　看着它头戴花环，偏偏脸上又是一幅哀求的样子，王铮不禁忍俊不禁。不过有这么一个机会让虞忆雪治一下这个顽劣的猴子也是一件好事。

　　“忆雪，我先走了。你慢慢画！”

　　“知道了，晚上早点回来！”

　　“嗯！”

　　答应一声后，王铮出了院门，来到了枣花谷别墅。

　　看着客厅中仍然未关闭的虚拟显示画面，王铮大步走了过去。

　　“老板！”

　　“怎么样？保利春拍结束了吗？”挥手让王乾坐下后，王铮问道。

　　“还没有！不过老板交代我竞拍的东西基本都到手了！”

　　“是吗？把名单给我！”

　　王乾不敢怠慢，连忙把已经拍下来的拍品名册递到了王铮手里。

　　其他也就罢了，当王铮看到名册上有自己看重的“乾隆帝《御笔平定台湾二十功臣像赞》”、“清初四僧之一石涛的《奇峰怪石图》”、一级文物“元伐阇罗弗多罗尊者金铜佛像”“陈鸣远制素带壶”和“董其昌《仿巨然山水》”五件顶级艺术品皆在其上后，心里也松了口气。

　　“乾子，吴冠中的油画《木槿》你没拍下来吗？”王铮翻完册页后，皱眉问道。

　　当代油画大家吴老的代表作之一，王铮还是很看重的。

　　“没有！它的成交价超过了老板您定的底价太多，所以我没有拍下来！”

　　王铮了然的点了点头，除了他志在必得的那些顶级艺术品之外，很多仅仅是出于喜欢的拍品，王铮在竞拍之初，就给王乾制定了一个最高竞标价格，超过这个价格就放弃。而吴冠中的《木槿》油画就是其中之一。

　　“成交价多少？”

　　“6900万！”

　　“6900万，这么高？”

　　王铮吃了一惊，他给这幅120*80的油画定下的最高竞拍价格也不过4000万而已！却不曾想最后的成交价居然远远的超出了他的意料。

　　不过惊讶归惊讶，王铮还是很快平复下来。毕竟，艺术品交易不同于其他，随意性太大。同样的一件东西，碰到喜欢的也许卖出高出市场价两三倍的价格都不止。而遇到不喜欢的，只怕打五折，人家都嫌贵。

　　微微有些可惜的摇了摇头，把册页还给王乾，“现在我们手里的拍卖资金还有多少？”

　　“只剩下8000多万了！”

　　了然的点点头后，“需要参与的拍卖会呢？”

　　“国内还有两场，国外有一场！都是小拍卖会！8000万足够了！”

　　“那就好！忙了半个月终于临近结束了！”

　　王铮的感叹声刚落，脑海中便传来了一声轰鸣。

　　“叮咚，恭喜宿主完成神农系统‘博物馆’任务第二环，现发放奖励如下：1、基因生化人名额五个，2、‘大力神’深海打捞器，3、捕鲸叉反舰导弹10枚，4、综合型古玩鉴定师一个，5、‘苏塞克斯号’沉船坐标，6、‘高强度墙体凝固剂’2500升，7、青灵果种20枚，8、紫金蜂群（2000只），9、猛士二型基因药剂，10、艺术品保护喷剂（10升装）！请宿主在五分钟的时间内从中选择两项作为本次任务完成后的奖励，超过时间视宿主自动放弃，完毕！”

　　听着脑海中的声音，王铮“唰”一下站起来，神色比过去完成任何一项任务都更为激动。

　　“终于完成了！”

　　这是王铮心底最大的感慨。百香园任务也好，甚至更难一些的神农系统的超级山庄任务也好，都比不上他在“博物馆”任务上花费的时间和精力。当然，金钱投入就更多了。

　　其他先不说，单单是在国内外各大拍卖会春拍集中期的这近一个月的时间里，王铮先后投入的资金就超过了50亿人民币！

　　除了支撑山庄各项建设必须的资金之外，王铮几乎把他从各个渠道赚来钱全投入进去了。

　　五十亿！

　　桃源山庄成立到现在都没花他这么多钱。

　　付出了如此多的心血，终于完成了桃源山庄的第二环任务，王铮心里怎么可能不激动。

　　不过，激动之余他也没忘了选择自己的奖励。否则白白错过了如此多的好东西，还不心疼死他。

　　但十项奖励中怎么选择，王铮却犹豫起来。

　　五个宝贵的生化人名额，无疑让他眼馋的很。“大力神”深海打捞器，王铮也一样不想放弃，因为海洋才是这个世界上最大的宝藏。捕鲸叉反舰导弹，这种可以在海上对付海盗，保证自己利益的暴力武器，王铮也渴望拥有。不过相比前两项，这个到可以放弃。不过后面“综合型古玩鉴定师”的奖励，真是让王铮心里愁肠百结。

　　上次博物馆任务第一环完成的时候，他手里已经有了一个“综合型古玩鉴定师”王森，而这个家伙也配得上他的珍贵，在两个多月的时间里，他已经从京城潘家园、琉璃厂等各大古玩市场上给自己掏来了近两百件古玩！尽管其中绝大多数都是价值不算太高的三级艺术品，但也不乏“田黄冻石松意图摆件”这种价值数亿的一级古玩！

　　尽管王森每月都要花销几百万资金，但给王铮创造的财富却超过两亿人民币！超过的财富转化效率也说明了“综合型古玩鉴定师”的珍贵！

　　另外，“苏塞克斯号”沉船坐标王铮也很想要。因为，几乎不需要猜，博物馆任务第三环需要的古玩数量肯定要在第二环的数量上，上涨一大截。如果王铮还打算以收购的方式，来完成“博物馆任务第三环”的话，那花费的时间、精力和金钱，将会是第二环任务的一倍，甚至两倍以上。

　　这种投入，王铮尝试了一次就已经够了，再不想有第二次。所以，下一步完成博物馆第三环任务最好的方式，就是找到那些本身具有大量艺术品的沉船和宝藏。而据说再有价值25亿英镑的英国沉船“苏塞克斯号”就成了王铮必须要考虑的一个选项。

　　剩下的“高强度墙体凝固剂”2500升，青灵果种20枚，紫金蜂群，猛士二型基因药剂，“艺术品保护喷剂”五个选项，虽然也珍贵异常，但相比前五项奖励就变得不是那么急需。

　　不过，就算排除了后五项，以及第三项奖励捕鲸叉反舰导弹，从剩下的四项中选择两项也是一个让王铮抓破头皮的困难决定。

　　“我选择第四项和第五项奖励！”

　　犹豫良久，眼看五分钟的时间还剩下几秒的时候，王铮一咬牙做出了最后的决定。

　　第一项奖励的五个基因生化人名额虽然珍贵，但神农系统其他大型任务和分支任务完成后，得到的生化人的机会很多。但得到“综合型古玩鉴定师”的机会却寥寥无几。

　　相比较可以每个月给他带来近百件古玩，创造近亿财富的古玩鉴定师，生化人的名额在重要性上还是差了点。

　　选择“苏塞克斯号”沉船坐标，而放弃“大力神”深海打捞器，王铮也有自己的考虑。没了“大力神”，也还有现代的深海打捞器可以使用。但如果放过了价值25亿英镑的“苏塞克斯号”沉船坐标，那下次再想拿到这个奖励可就不知道是猴年马月了！

　　“叮咚！宿主选择完毕，现发布‘博物馆任务第三环’；1、一级艺术品20件，2、二级艺术品200件，3、三级艺术品2000件。完成时限一年，超过时限未完成，扣除二环任务所有奖励！”


第二百九十章 第三环任务

　　……

　　王铮松了口气，博物馆任务第三环总算是在他的预料范围之内，没有出现“一级艺术品100件，二级艺术品1000件，三级艺术品10000件”，这种最倒霉的情况，要是真如此的话，即便有一年的时间来完成，王铮自己也没什么信心。

　　“看来博物馆的第三环任务倒也不算难，不用一年时间就可以完成了！”王铮心道。

　　五六月份全球各大拍卖行的春拍，王铮花费近50亿人民币的巨大代价，买来的艺术品可不在少数。而称得上一级艺术品的也超过10件。算上之前从赵德芳和麦宏博手里弄来的五件一级艺术品。外加上次去上海参加鱼展的时候，买来的米芾草书手卷和田黄冻石松意摆件，以及完成一环任务时王英给的“清代缂丝兰亭全卷”，王铮手里的一级艺术品已然达到二十一件。

　　扣去一环和二环任务加起来需要的十一件，还剩下十件。也就是说，王铮只要再买十件一级艺术品就可以完成“博物馆任务”第三环第一个任务条件。

　　不过即便如此，王铮更情愿去完成那两百件二级艺术品或者两千件三级艺术品的任务。

　　物以稀为贵！一级艺术品，那怕是一件，想要拿到手也太不容易。毕竟各大拍卖行像春拍这么隆重的拍卖盛典，一年也不过两次而已。

　　王铮想再像这次一样一次性入手十几件一级艺术品，除非再等半年。到时候各大拍卖行的秋拍将是他的又一个机会！

　　当然，相对于博物馆第三环任务一年的时限而言，半年时间并不算长，不过王铮可并不打算被动的等待。凡事未雨绸缪才不至于到最后手忙脚乱。

　　“看来寻宝的事情要抓紧了！”

　　心中计议已定，王铮一挥手，伴随着人形光团的出现，一个身材中等，长相普通的中年人出现在他眼前。

　　“主人！”

　　“以后你就叫王玖！”王铮点头后道。

　　“是！”

　　“乾子，你带王玖下去，带他熟悉一下这里，顺便安排他住下！”

　　“是！”

　　“还有一件事！……最近赵德芳那边有动静吗？”

　　“暂时还没有，不过这段时间对方一直暗中从国际上招募雇佣兵，相信赵家很快就会有所行动！”

　　了然的点了点头，“盯紧点，不要放松，有什么情况记得及时通知我！”

　　“是！”

　　“下去吧！”

　　让王乾带着新生的“综合型古玩鉴定师”王玖离开后，王铮坐在客厅的沙发上，回忆着脑海里中浮现出的“苏塞克斯号”沉船坐标。略作思索后，按动左手腕上的“星球通话终端”，“王雷？”

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　“你现在忙吗？”

　　“不忙！”

　　“身边方不方便？”

　　“方便，老板有事尽管吩咐！”

　　心中了然后，王铮在通话终端上轻轻一划，紧跟着一道蓝色的光束闪过，王雷生动的形象已然出现在王铮面前，就仿佛最真实的3D电影，强大的科技终端让双方仿佛真的面对面坐在一块。

　　“老板！”

　　示意王雷不必多礼后，“我们买的艺术品已经拿回来多少件了？”

　　“一级艺术品5件，二级67件，三级483件。占我们这次所有竞拍艺术品的一半左右！”

　　“剩下的多长时间能到？”

　　“最多两个星期就可全部运到山庄！”

　　“那就好！”王铮点了点头，按照现在山庄已经到手的古玩数量，博物馆第三环任务的第二条和第三条，最多两三个月就可以完成。但二十件一级艺术品想要凑齐可就不那么容易了。

　　不过好在时间还算充足。

　　“咱们的展览空间够吗？”

　　“陶瓷器馆、书画馆、玉器珠宝馆、青铜杂项馆和西方美术馆，五个馆藏的展览面积将近10万平米，应对1629件艺术品绰绰有余！”

　　“那就好！……哦，对了，收购珠宝公司的事情有眉目了吗？”

　　“已经有眉目了，现在正在跟对方谈判！”

　　“哦，是哪家珠宝公司？”王铮问道。

　　“古兰珠宝公司！”

　　“古兰珠宝？”王铮摇了摇头，这个名字对他来说陌生的很。事实上，整个珠宝行业王铮都陌生的很。除了周大福、老凤祥这些国内最顶级的珠宝品牌，因为经常在电视上进行广告轰炸的关系，王铮有所耳闻之外，其他的珠宝公司都是闻所未闻。

　　“它能满足我们的要求吗？”

　　“是的！古兰珠宝在全国有218家分店，全国主要城市基本都有它们的珠宝店。而且经营范围也涉及到黄金、钻石、翡翠等主要珠宝类别。另外，它们还在上海有一个珠宝加工中心。不过……？”

　　“不过什么？”

　　“虽然对方答应把公司出售，但价格却贵了一些！”

　　“他们开价多少？”

　　“15亿！”

　　“15亿？”王铮略作思索后，“你觉得值吗？”

　　“虽然相比古兰珠宝的总资产而言，15亿的价格相对高了一些。不过它们的财政还算健康，公司业务没什么起色主要是经营上的问题，所以我认为15亿的价格还是可以接受的。毕竟，想要收购一家财政还算可以的公司，不溢价收购的话，成功率很低。”

　　“既然你觉得可以，那就买下来吧。抓紧点时间，只要不是对方狮子大开口，多给点钱也无所谓！”

　　想到上百亿的珠宝材料压在手里无法变现，王铮心里就有些着急。山庄发展越到后期，需要的资金越多，尤其是博物馆任务，简直是一个吞噬资金的无底洞。

　　“我明白！”

　　“收购资金你打算怎么解决？”

　　“政府方面提供给我们的贷款数量不够，所以我打算用老板买来的艺术品作抵押，从银行再贷一笔款子！”

　　“用艺术品作抵押！”王铮略作思索后，便点了点头。他之所以大笔的花费资金购置古玩，为的是完成博物馆任务。现在任务完成了，这些古玩的重要性自然在王铮心里下降了一些。用它们来抵押贷款自然没什么问题。否则，将近50亿的艺术品放在那里，实在是太浪费了。

　　毕竟，王铮虽然是在办博物馆，但还不是真正的公益性博物馆。他还要考虑整个山庄的发展。

　　“好吧，你的想法我同意了！贷款的事情你去忙，能贷出多少是多少！至于资金的使用……！”王铮略一沉吟，“买下珠宝公司剩下的，也全用到公司扩张上吧！”

　　相对于王铮手里近百亿的珠宝原料而言，218家分店的数量还是有点少了。

　　“是！”

　　“珠宝公司的事情暂时先这样。山庄酒店建设的怎么样了？”

　　“丑宫酒店已经完工，寅宫酒店已经封顶，七月初就可以进行内部装修！”

　　“哦，这么快？”王铮喜道。

　　“老板要求在六月底之前，务必保证丑宫酒店的完工，我可不敢怠慢。所以，这段时间又从外面招募了一批装修人员。总算是赶在月中完工了！”

　　王铮点了点头，“之所以让你早点完工，是因为这次春拍，让我们山庄的名声在国内国际上提升了一大块。为了因对后面可以预料的游客高峰，我们自己的接待条件一定要提前上去。”

　　“我知道！现在我们的年接待能力已经达到了100万人次，应该足以应对这次春拍带来的发展契机！”

　　“这次是够了！但下半年我们还有一两次大发展的机会。所以山庄的酒店建设仍然不能放松！”

　　“还有机会？”

　　看着王雷脸上好奇的样子，王铮笑着点了点头，“我刚拿到了一个价值25亿英镑的沉船坐标。如果我们把它打捞起来，恐怕全世界都要为之轰动！到时候给我们山庄带来的影响力和关注度，肯定比这次春拍更为强烈。”

　　“恭喜老板！”

　　“我们之间不必说这些客套话。另外，有一件事你替我去办？”

　　“老板想买一艘打捞船？”

　　赞赏的看了王雷一眼后，王铮点了点头，“不错！”

　　“老板想要多大吨位的？”

　　“这个，我暂时也没了解，你先替我查一下资料。”

　　“好的！”

　　“时间尽量快一些，我要在年底之前看到打捞船。”

　　“老板，半年的时间有些太短了！建造、下水、海试，怎么也要一年的时间！”

　　“我知道，不过我没打算要新船。收购一搜二手打捞船，或者用货轮改装都可以。但必须在半年之内把打捞船弄到手！”

　　如果单为一个打捞船耽误一年的时间，王铮的“博物馆”任务恐怕就要泡汤了。

　　“明白！我会尽快为老板购买合适的打捞船！”

　　“事情交给你我放心！另外，买船的钱就从山庄的盈余中出吧！”

　　“是！”

　　“行，我的话说完了。如果你没什么事的话，暂时就先到这吧！”

　　“老板，那我先去忙了！”

　　“嗯！”

　　……


第二百九十一章 沈冰的邀请

　　……

　　“少爷，有您的电话？”

　　王雷刚离开，忠叔便通过星球通话终端联系到了还在枣花谷别墅的王铮。

　　想到自己的手机还在忠叔手里，王铮点了点头，“谁的？”

　　“是沈小姐！”

　　“沈小姐？……沈冰！”王铮恍然道。

　　“是的！”

　　“主脑，替我接过来！”

　　知道是沈冰，而不是那些乱七八糟想要借机攀关系的人，王铮也没有了犹豫。

　　“是，主人！”

　　伴随着清冷的电子音，很快沈冰熟悉的声音出现在了王铮的耳边。

　　“喂，王铮，是你吗？”

　　“当然！不过你怎么有时间给我打电话，你不是被公司调到京城工作了吗？”王铮笑道。

　　“怎么，嫌我烦啊？”

　　“当然不是，我就是这么一问而已！”王铮连忙解释道。一旦惹得女人发怒，那他这耳根可就别想清净了。

　　“这还差不多！”嘟囔了一句后，沈冰继续道，“我跟公司请了几天假回来看看我爸妈！”

　　“哦，原来是这样！”

　　“那你现在在长安？”

　　“对，你呢？还在你那桃源度假山庄？”

　　“恩，除了这我也没别的地方去了！”

　　“我看是你自己宅在家里不愿意动。否则，以你现在的身家，想去那里还不是一句话的事！”

　　“你到是挺了解我的。不过我待在桃源山庄可不是宅，而是发展我的事业，跟好吃懒做不沾边，你别给我胡乱贴标签，到时候让人误会。”王铮笑道。

　　“行，知道了！……对了，既然你现在在山庄，那我过去找你吧。正好我回来看完我爸妈也没什么地方去。而且，你的山庄景色不错，上次我还没看够呢，这次正好有机会再过去浏览一下！”

　　“你要过来？”王铮惊讶道。

　　“怎么，听你的语气好像不太欢迎啊？”

　　“不不不，你沈冰大小姐能够光临寒舍，再下可是欢迎之至。不过不巧的很，我今天上午要去长安处理一些公司里的事情。所以，你来山庄的话肯定是见不着我了！”王铮心思电转，连忙道。

　　事实上，这句话是他临时臆造的子虚乌有的谎言。之所以会如此说，主要是不想让沈冰和虞忆雪两人有碰面的机会。否则万一引起什么不必要的误会，那他真是跳进黄河都洗不清了。

　　“你要来长安？”沈冰言语中带着一丝惊讶和喜悦道。

　　“嗯！是啊！”

　　“那你什么时候过来？”

　　“下午两点左右！到长安的话估计要一个多小时了！”

　　“一个多小时？你不是有直升机吗？”

　　“怎么把这茬给忘了！”王铮懊恼的一拍脑袋，“这个月我们山庄承接了一个非常重要的私人酒会，会大量用到直升机。为了保证安全，几架直升机都在做保养。所以，这次去长安，我会开车过去。反正，留坝离得长安也不远！”

　　王铮的解释成功打消了沈冰的疑虑。

　　“原来是这样，看来你们山庄发展的不错吗。居然都开始承接大型会展和私人宴会了！”

　　“呵呵，都是朋友照顾！”王铮客气了一句。

　　“还谦虚！……好吧，既然你下午要来长安，那桃源山庄我就不去了。不过，你工作什么时候结束，晚上我们一起吃饭怎么样？”

　　“今天晚上吗？”

　　“当然！……不会是你约了其他人吧？”

　　“还真被你猜着了，我约了几个生意上的合伙人晚上一块谈点事。要不这样吧，如果你明天有时间的话，我们明天聚餐，顺便再玩一玩。”

　　“明天？明天我当然有时间！不过，既然你推了我今天的聚会，那明天一天的时间你都要赔给我？”

　　“好，没问题！”

　　王铮爽快的答应下来。

　　“那就这么说定了？”

　　“说定了！”

　　答应沈冰的邀约后，王铮挂断了电话。沈冰的来电虽然意外，但好在忙完了各大拍卖行春拍的王铮手头也没有什么紧急的事，拿出个一两天来陪沈冰倒也没什么。不过，这么做让他在想到虞忆雪的时候心底不自觉的有几分负罪感。

　　“不过是陪老同学而已，而且我也没打算做什么！”

　　在心底安慰了一下自己后，王铮起身走出了房间！看着外面的炎炎夏日，时间还不到中午，他想了想后，便没有回前面的迎客谷。而是沿着穿越枣花谷的青石道信步闲逛起来。

　　看着一个个或红或青的圆润大枣挂满枝头的枣园，让王铮不由自主的想到了自己最开始建立山庄的时候。

　　那时候的他，不说一穷二白，但在手中资金有限的情况下，不得不自己下地，打着裤脚，满身泥泞的跟王乾、赵坤他们一块干活，为的就是能够及早在规定时间内完成神农系统的任务。

　　如今，一年的时间过去。原本只有寥寥几个果园和不到百间客房的桃源山庄，已然发展成了拥有近三十个景点，占地近30万亩，月均旅游人次近15万。算上马上成立的桃源珠宝，子公司七家，资产近百亿，并且在国内、国际上拥有一定知名度的大型企业！

　　想想当初，看看现在，王铮对自己所取的这一切都有些难以置信。

　　在最开始的时候，他想到了拥有神农系统会让自己从社会最底层的一文不名，而成为自己渴望的成功人士，但绝没想到成功来的这么快，快的连他自己想想都有些惊讶。

　　“不过，这样也挺好的！他让我拥有了曾经想都不敢想的一切！”王铮心道。

　　如果没有如今的事业，他跟虞忆雪这种倾国倾城的绝色佳人，可能连认识的机会都没有，更别说把对方变成自己的未婚妻。如果没有如今的成功，他的朋友圈子可能仅仅局限在有限的两三人，而不会成为省委书记甄国群和马运这种商界巨鳄的座上宾。

　　最重要的是，有了如今的成功，他有了掌握自己命运的能力。而且，一年的经历，让王铮懂得了想要把自己渴望的金钱、权利和美人牢牢的掌握在手里，他还必须更加成功。

　　无论是神农系统的逼迫，还是王铮自己逐渐萌发的渴望，这都是一条只能前进不能后退的崎岖山路。

　　“啾……？”

　　一声响彻长空的鹰鸣打断了王铮的思绪。在他下意识抬头朝声音传来的方向看去时，就见半空中一只巨大的黑翅金雕，滑翔着落入右前方的山谷。

　　“是赵天的金奴？”

　　如今王铮手下的生化人数量已经超过了两百，但可以拥有金雕宠物的目前就赵天一个。也不知道当初他是怎么在秦岭里找到这头金雕的。

　　想想王铮心里也有几分羡慕，毕竟对于勇猛凶悍，能够翱翔天空的霸主“金雕”，他也很渴望拥有！

　　因此，下意识的，王铮加快了脚步。穿越九香谷，来到了右侧的三山谷。

　　作为除了最新开辟的紫椰谷，三山谷的面积是“百香园”十三个山谷中最大的，足有240万平方米，近3600亩！在其中种植了包括香蕉、猕猴桃、槟榔在内的十七种不同的水果。

　　“老板，您怎么来了？”

　　就在王铮快走到三山谷内三座矮山中央的高大石楼时，正在石楼前面忙碌的高大年轻人连忙迎了上来！

　　“王宝，怎么就你一个人在这里，其他人呢？”

　　随着“百香谷”任务扩建的山谷越来越多，根据各种果树林下空间的大小，在果林中养殖的家畜已经不仅仅是牛羊。为了照顾山庄五湖四海游客们的口味，也增加了猪和鸡鸭！尤其是食用量最大的走地鸡，十三个山谷中数量加起来近50万只！

　　如果算上牛、羊、猪、鸭的数量，百香谷林下养殖的牲畜数量超过百万。而为了照料如此多的牲畜，只靠两三个生化人肯定是不够的。所以，后期百香谷任务奖励的生化人中，王铮又多招了十个职业模版类似于牛倌的牲畜饲养员。

　　说实话，把十三个宝贵的生化人名额用在牲畜饲养员这个职业模版上，王铮心里是不怎么愿意的。但无奈“百香谷”内集中了王铮太多的秘密，只能靠忠诚的生化人来照料，而不能从外面招募工人。所以，即便他再心疼也要忍着！

　　“刚才赵哥的金奴刚回来，王林和王佑上去看了。其他人都在后面的果林里忙！”

　　王铮了然的点了点头，“金奴他们又不是没见过，有什么好看的！”

　　“老板有所不知，金奴要产卵了？”

　　“产卵？金奴不是公的吗？”王铮惊讶道。

　　“是！不过前段时间它不知道从那里找了一只母金雕，让赵哥用神农营养液培育了一下，两个大家伙凑成一对后，没几天就怀孕了！听赵哥说，今天就是产卵期！”

　　“原来如此。这么有意思的事情，赵天这家伙也不知道跟我说一声！”王铮饶有兴致道。

　　他还没见过金雕产卵呢。而且，如果产卵的数量足够多的话，王铮也想看看自己能不能驯服一只作为宠物。对此，他可是期待很久了！

　　“你先忙，我上去看看！”

　　“老板，慢走！”


第二百九十二章 金雕产蛋

　　……

　　位于三山谷相对中间的这个狭窄谷地当中的石楼十分高大，长宽将近30米，高度近20米，上下五层，通体用坚硬的青石建造，宽阔的内部空间居住着三十多个警卫生化人。

　　不过在这个时段，他们大都在山庄中央山谷的酒店建设工地上忙碌。所以，走进客厅，沿着楼梯走上楼顶的时候，各个楼层中显得格外安静。但在王铮推开通往楼顶的房门时，气氛陡然一变。

　　抬眼之间，就见正对面十几米开外的楼顶上，正有七八号人围着一个直径足有五米开外，用树枝交织、堆叠，立在地上足有人高的巨大鸟巢，交头接耳兴奋的议论着什么。也许是注意力都在鸟巢上，所以并没有人发现后面王铮的到来。

　　不过，站在鸟巢边缘，收拢翅膀足有小两米高的巨型金雕金奴，却敏锐的注意到了出现在门前的王铮。

　　“嘎……！”

　　随着一声雕鸣，跟金奴心意相通的赵天转头一看，眼睛一亮，“老板，您怎么来了？”

　　“老板……！”

　　看着惊讶出声，然后迅速转身迎上来的众人，王铮笑了笑，“听说金奴不仅有了媳妇，而且还有了小金奴，所以我过来看看！”

　　“金奴确实找了个伴，不过小金奴恐怕要再等上几个月老板才能见到！”赵天走过来笑道。

　　点了点头，王铮在赵天的引导下走到鸟巢的边缘，在这里有一块长条形，高度近50厘米的石台，踩上去后，高度近两米，直径近五米的鸟巢内的情况毫无遮拦的出现在了王铮的眼中。

　　只见，在进深超过一米，用各式各样的羽毛、杂草和布条交织、铺叠的鸟巢内，一只头尾约有一米半，喙如弯刀，金睛如电，神情凶猛，毛羽乌黑犹如钢铁的雄峻金雕正站在鸟巢边缘啄食一只血肉模糊的肥大麋鹿！

　　王铮的突然冒头，让这只正在进食的金雕动作一停，刷的一下转过头来，威慑性的朝王铮叫了一声。而这高亢而又充满警告的叫声，再加上犹如普通西瓜般硕大的雕首上凶猛的神情，让王铮下意识的往后躲了一下。

　　作为猛禽中的王者，金雕是毫无疑问的食物链顶端的掠食者。长时间杀戮而养成的彪悍，让王铮都有些不适应。

　　“金花，老实点，这是老板！”

　　生怕金雕伤着王铮，站在旁边的赵天连忙安抚起来。要知道，在大自然界中，几乎所有的物种在产仔的时候，性情都是谨慎、多疑而且格外凶猛的。甚至包括人类在内，凡是敢有打它们孩子主意的家伙，都会招致最凶猛的反击，而且几乎是不死不休。

　　作为后来者，几乎是第一次见王铮的金花，在赵天的安抚下总算是把炸起的羽毛慢慢的恢复平顺。

　　“老板，您没事吧？金花性子有点烈！”

　　“没关系！”

　　王铮摆了摆手，虽然有点意外，但还不至于被吓住。

　　“那就是它们产的蛋？”

　　王铮面带好奇的指了指鸟巢中央，三颗成灰白色，表面带有金色斑点，大小足有成人巴掌，堪称巨型的金雕蛋。

　　“嗯，没错！”

　　“有多长时间了？”

　　“今天上午才刚刚生产！您要是早过来一个钟点估计就能看到了！”赵天笑道。

　　“这么说到真是可惜了！”微微摇了摇头后，“它们什么时候能够变成小金雕？”

　　“普通金雕估计一个半月就能够孵化，不过咱们这两只个头太大，产的卵也跟普通金雕不一样，具体什么时候能够孵化我也说不准。”

　　了然的点了点头，王铮再次打量了一下巢中的三枚灰白色雕蛋，以及两只巨型金雕后，“等它们孵化了，记得告诉我一声！”

　　王铮早就渴望拥有一只金雕当宠物了，这次金雕产卵正好是机会。而且，从小培养起来的感情也比较牢固。

　　“明白，老板放心！”

　　看着赵天点头，王铮才把注意力再次转到金雕上。直到金花把金奴带来的麋鹿吃下大半后，才回到鸟巢中央，继续孵化三枚蛋。

　　眼见如此，王铮才收回目光，带着赵天他们从天台下来。大家坐在一起聊了会天，然后在几个山谷中逛了逛，眼看到中午后，王铮才回到前面迎客谷的飞仙楼吃饭。

　　推门进来，看到坐在院子里，身穿白色短袖体恤和粉红色贴身热裤，身材窈窕，青春活力的虞忆雪，王铮心中一热，大步走了过去。

　　“老婆……！”

　　陡然搂住自己纤纤柳腰的强壮臂膀，让虞忆雪心中大惊。但很快在耳边响起的声音，以及萦绕在自己身边的熟悉的气息，让她绷紧的身体瞬间松弛下来。

　　放下画笔，转头看着下巴垫在自己香肩上的男人，虞忆雪嗔怪道：“你想吓死我啊，走路一点声音也没有！”

　　看着近在咫尺的宜嗔宜喜的美丽容颜，王铮忍不住凑上前吻了一口后才嘻嘻笑道：“这么漂亮贤惠的老婆，我可舍不得吓你。”

　　“牛嘴滑舌！”

　　脸蛋微红，伸出白嫩的右手食指在王铮的额头轻点了一下后，虞忆雪拿开王铮放在自己纤腰上的手臂站了起来。

　　“既然你回来了，那咱们去帮忠叔做饭吧。现在时间也不早了！”

　　王铮点了点头，看了一眼摆在画架上的画板后，左右打量了一下，“悟空呢？”

　　“刚才还在，不过中间我去看了一下姥姥回来后，它就不见了！”

　　“这只调皮的猴子……走吧，别管它，肯定是野到哪里玩闹去了！”

　　点了点头，虞忆雪收拾了一下画具，把身上粘着几滴颜料的围裙接下来，挂到画架后面放好后，才跟着王铮进屋。

　　“少爷，少夫人，午饭已经做好了！”

　　在王铮和虞忆雪刚刚走进客厅时，忠叔便迎了上来。

　　尽管在王铮这里住的这段时间，虞忆雪已经习惯了忠叔的称呼，但此时再听到他称呼自己为少夫人，虞忆雪仍然觉得有点不适应。但对忠叔执拗脾气已经有所了解的虞忆雪也没有再去纠正。

　　“谢谢您忠叔！”

　　“少夫人客气了，这是我应该做的。”

　　把两人引到饭桌前后，忠叔告辞一声，去旁边的飞鸿楼去叫老头、老太太！

　　“王铮，忠叔年纪也不小了。要不，咱们还是再招几个年轻的点的佣人吧？”在王铮身边坐下后，虞忆雪犹豫道。

　　“怎么，你不喜欢忠叔？”

　　“不是！你看一天下来，忠叔又是打扫房间，又是做饭，忙忙碌碌几乎停不下来，他年纪大了，万一累出一个好歹来，到时候怎么跟人家家里人交代？再说了，你又不缺钱，多找几个年轻的佣人也简单。另外，你不说忠叔是你的管家吗？既然是管家，就别干粗活了！”

　　话落，看着王铮盯着自己的烁烁眼神，以及脸上饶有兴致的表情，虞忆雪下意识地问道：“你这么看着我干嘛？我说的不对吗？”

　　“不，你说的很对。我是该给忠叔找几个帮手了！”

　　“那你还这样子看着我……！”

　　王铮闻言一笑，看着佳人，言语一顿后，“忆雪，现在你越来越有女主人的样子了！”

　　俏脸一红，虞忆雪嘴角微微一翘，“懒得理你！”

　　“呵呵”一笑，王铮伸手握住佳人白嫩的玉手，温柔道：“以后你就是这个家的女主人，家里的事都归你管！”

　　“嗯！”

　　心有所属的虞忆雪，面对爱郎的款款温言，柔顺的点了点螓首。

　　而看着她的双颊绯红，如花似玉般的绝世风姿，王铮心中充满男人式得意的同时，脑海中不知怎的，居然浮现出了沈冰宜嗔宜喜的如花娇靥。

　　相比犹如高山雪莲般冰清玉洁的虞忆雪，国色天香的沈冰就是华贵艳丽的牡丹，两种决然不同的风格，却同样是倾国倾城的绝色美女。

　　想起今天上午的电话，王铮眉头颤了颤，犹豫一番后，“忆雪，下午的时候我要去一趟长安，可能要两三天才能回来！”

　　“去长安？”

　　“嗯！银行贷款下来了，数额不小，需要我过去签约。另外，还要跟公司高层开一个会，商量公司下半年的发展规划，事情比较多，要耽搁一段时间！”

　　“这样啊，那你去吧！不过到了长安你记得要给我打电话。”虞忆雪了然的点了点头后嘱咐道。

　　“老婆放心，我保证每天汇报行踪！”

　　“牛嘴滑舌！”

　　看着娇嗔的虞忆雪，王铮心底不禁有些愧疚。说起来，这次去长安，最主要的还是跟沈冰见面。虽然王铮并没打算跟对方发生什么，但瞒着虞忆雪仍然让他心底颇觉愧疚。

　　“我这算不算脚踏两只船？”

　　念头刚起，王铮便在心底摇了摇头。

　　他很清楚自己喜欢虞忆雪，而且准备跟对方结婚生子。但如果拒绝沈冰的见面，王铮是怎么也说服不了自己。

　　年轻而又缺乏足够定力的王铮，有着足以包容全世界的野心和实力，当然也有着对美好事物的占有欲。


第二百九十三章 半年

　　……

　　“老板，飞机已经准备好了！”

　　吃过午饭，陪虞忆雪聊了会天后，赵天走了进来。

　　本来是王乾跟着王铮去长安，但因为下午还有一场定好的小拍卖会需要王乾盯着。所以这次随行保护王铮的任务就交给了赵天。

　　“知道了！”王铮点了点头，而后站了起来，“忆雪，我要走了，等到了长安再给你打电话！”

　　“嗯！出门在外记得照顾好自己！”

　　性格清冷的虞忆雪此刻也变得温柔起来，纤纤素手帮王铮整理了一下衣衫，形容姿态颇有贤惠娇妻的样子。而一边的两位老人，看到一双小儿女之间的郎情妾意，也不禁露出了意会的笑容。

　　“我知道，你放心吧！……姥姥，姥爷，我走了！”

　　“嗯！路上小心点！”

　　打过招呼后，王铮从别墅中的电梯直上楼顶，在这里一架直升机已然在待命起飞。

　　自从有了直升机后，王铮去长安也不必再随着公路绕行秦岭，直接就可以飞过去。而且时间也节省了一大半。大约一个小时左右，直升机已经停在了长安市中心一栋大厦的楼顶停机坪上。

　　在直升机停好，王铮从上面走下来的时候，早已带着公司高层等待多时的王锴连忙迎了上去。

　　“老板！”

　　王铮点了点头，“走吧，带我去公司看看！”

　　这次来长安虽说是见沈冰，但这并不是王铮的主要目的。除此之外，他还要参加“百味居”的半年总结会。原本，王铮是打算用视频方式参加，没打算到现场的，不过既然这次来了长安，索性就直接参与。而且时间上也不冲突。

　　从大厦楼顶下来，因为百味居的高层王铮基本都认识，所以也免了相互介绍的麻烦。而且很自然的也就聊开了。

　　“王锴，新的办公地点感觉怎么样？比之汉中如何？”

　　“老板，单论硬件来说，其实汉中跟长安没什么区别。最关键的是，把公司的总部搬到长安，能够更好的弥补我们在人才上的短板。而且，对于提升公司的品牌形象也很有帮助。”

　　王铮点了点头，长安是仅次于京城和沪上的教育和科研中心，在这里云集了7所国家重点大学，公办和民办类高等教育机构上百所，是国家重点建设的教育和科研基地。

　　把公司总部设在这里，可谓是“近水楼台先得月”，足以弥补“百味居”成立时间短，人才储备不足的窘境。

　　另外，一个总部在二线顶级城市的公司，总要比总部设在五线城市汉中的公司给人的感觉更有实力。当然，对于这点王铮并不是很在意。关键是长安能够给“百味居”提供更大的发展机会，省去很多不必要的麻烦。

　　当然，京城和上海是比长安更好的选择。不过王铮拿着省里给的优惠政策，总不能让别人说自己忘恩负义。

　　而且，长安虽然地处内陆，市场不如东部，但好歹也是西北诸省的经济中心，区位优势也不错。

　　“老板，到了！”

　　看着，开门的电梯，王铮迈步走了出去。

　　简单的打量了一下迎面而来的铭刻着“百味居”三字的log，便在王锴的引导下沿着楼道走进了公司办公区。

　　时至今日，拥有一百多家分店的百味居在餐饮行业中虽然还不算顶级，但也是中档里叫得上名号的。理所当然，这办公的地方比起过去也大了很多。所以，就算是只作为处理行政事务的总部，也有近两百多员工，占据了这栋拥有38层商业大厦的五层作为自己的办公区。

　　简单的在各个楼层里转了一圈，给新老员工留下无数“传说”的王铮来到了王锴的办公室。

　　等到对方的秘书把茶水端上来，对坐在王锴对面的王铮才淡笑着点了点头。

　　“你做的不错。虽然只是走马观花，但从员工们的精神面貌上也看得出来，公司的发展境况很理想。”

　　“老板客气，王锴不敢居功。有桃园农场的优质食材做底蕴，就算没有我，百味居也一样会发展的很快。”

　　“我们之间就不必客套了！哦，对了，公司的半年总结报告你准备好了吗？”

　　“是！”

　　“拿给我看看！”

　　“老板稍等一下！”

　　话落，王锴起身从自己办公室的保险柜里拿出了一份文件递到了王铮手里。

　　翻开浏览半晌后，王铮惊讶起来，“唔，上半年的营业额比我预料的高不少啊！102家店居然创造了近7个亿？”

　　“老板，其实这不算什么。如果不是我们在晋省的五十家分店上个月才刚刚开门营业，而陕省近一半的分店开业也不到半年，我们一百多家分店的营业额还要再这个数字上翻一翻不止！”

　　看着王锴自信的样子，王铮不禁笑了笑，“多赚钱总是好事！”

　　“正如老板所言，多赚钱总是好事情！”

　　“唔，听你这么说，好像话里有话啊？”王铮诧异道。

　　“什么都瞒不过老板！”

　　看着王锴恭顺的样子，王铮摆了摆手，“行了，别给我戴高帽了，有什么打算就说吧！”

　　“是！……因为晋省各家分店比我们预计的提前了半个月开业。再加上作为陕省重点扶持企业所带来的税收减免。所以，在扣去各项支出后，如今公司账上的利润已经超过一个亿了！因此，我想……！”

　　“你想继续扩张百味居？”王铮不用猜也知道王锴接下来要说什么。

　　“不错！”

　　“我不是说过等五十亿银行贷款到位的时候才开始百味居的下一轮扩张吗？”王铮皱了皱眉。

　　“可是，我们不能把数亿的资金就这么白白的放在银行里。”顿了一下后，王锴神情颇为肃穆的继续道，“老板，现在才六月中旬。等到七月初您跟马运先生谈妥贷款，跟银行方面沟通完毕，我们拿到第一笔贷款起码要等上一个月。以百味居一百多家分店的盈利，一个月足以给我们带来近两亿的利润，加上我们半年的盈余，这么多钱放在银行里实在是太亏了！……而且，对现在的百味居来说，我们最缺的就是时间！”


第二百九十四章 商议

　　……

　　听完王锴的话，王铮默然。如今这个时代，那怕是在普通的人都明白，把钱放在银行里，除了让它不断贬值之外，基本没有太多好处。而对于公司来说更是如此。就算王铮不是学经济出身，对于资本和投资没有太多概念，但他也知道近三亿的资金存放在银行里，那怕只有一个月也太亏了。

　　有这些资金和时间，足够他们拿下一个省的餐饮市场。而且，王锴最后那句话打动了王铮。

　　对于“初出茅庐”的百味居来说，现在它们最缺的就是时间。

　　“你打算怎么做？”思虑良久后，王铮问道。

　　王锴精神一振，连忙道：“三亿的资金还不够我们拿下一个大省的餐饮市场，不过对于人口较少的甘宁二省而言，却是足够了！”

　　“你算过了？”

　　“是的，甘宁二省人口较少，常住人口加起来也不过跟陕省相当，所以我们只需要7家1000平左右的大型分店，15家三四百平的小型分店就足以覆盖两省的餐饮市场。这22家店面的投资三亿人民币完全能够满足。”说着，王锴把从保险柜里拿出来的另一份文件递到了王铮手里，“老板，这是我做好的投资计划书，您看一下！”

　　简单翻了翻，挑重点快速浏览了一遍后，“王锴，看来你这次是有备而来，准备了不少时间吧？”

　　“老板过奖！任何对公司发展有益的事都是我应该做的！”

　　看着对方恭敬的样子，王铮微笑着摇了摇头，“你啊你，跟王乾、王雷他们几个一样，都学坏了！要钱的时候，脸皮厚的跟城墙一样！”

　　“老板，这三亿资金可是‘百味居’自己的盈利！”

　　“那我从银行拿出来的贷款你不打算要了？”

　　高达五十亿的巨资，王锴当然不会放弃，“老板，公司下半年的扩张计划书，我已经做好了，我马上去给您拿过来。”

　　“行了！把你的花花肠子收起来吧，我明白你的意思！计划书我待会看！”话落，王铮挥了挥手，示意王锴坐下后，“我们跟马运、蔡崇信他们合作的桃源西餐连锁再有一个月多点就要开业了！”

　　“这么快？”

　　“快？比得上‘百味居’吗？”

　　王锴一笑，桃源西餐五月初开始选址，五月中旬才陆续开始装修。到七月底才陆续准备开业。近三个月的时间对于一间大型餐厅而言，已经不算慢。不过相比只花一半时间的百味居而言，却是慢了一些。不过同样大小和格调的餐厅，装修费用的支出自然比之西餐厅要更高。

　　对于这些细枝末节的事情，王铮并没有多说。“百味居”的扩张策略可是当初他亲自定下的。

　　“说正经事！……等这次50家桃源餐厅开业后，我打算把这家连锁餐饮公司交给你负责！”

　　“我负责？老板，桃源西餐不是已经有经理人了吗？”

　　看着王铮摇头，略作思索的王锴猛然道：“您打算把‘桃源西餐’跟‘百味居’合并？”

　　“不是合并，是把两家公司共置于一个餐饮集团之下！”

　　原本王铮打算的是把桃源西餐连锁交给王雷负责，但随着山庄日益壮大，而且观赏渔业、桃源记、木料和花草人参的市场日渐扩大，王雷手头的业务已经足够多。所以，王铮想把自己手下诸多业务重新组合一下。观赏鱼、桃源记、木料、兰花、人参这些依托山庄发展的产业仍然交给王雷打理。而同属餐饮业的“百味居”和西餐连锁，以及负责为两家公司提供原料的桃源农场合并为一家以餐饮为核心的集团公司。

　　“原来是这样！”

　　在王铮把自己的想法和盘托出后，王锴了然的点了点头。

　　“老板，既然涉及到桃源西餐，那要不要跟马运先生他们商量一下？”

　　王铮略作思索后点了点头，“再有半个月就是马老哥私人宴会开始的时间，等他到了山庄，我再跟他谈这件事。空闲的这段时间你先忙‘百味居’在甘宁两省扩张的事！”

　　“明白了！……哦，对了，老板！既然要整合山庄旗下的各项业务，那么桃源集团是不是也该充实一下？”

　　“桃源集团？”王铮脸上露出一抹思索。

　　一直以来，所谓的桃源集团都是一个有名无实的，名义上的管理机构。纯粹是王铮当初为了争取银行贷款的时候更有说服力，才弄出来的这么一个近乎空壳的机构。

　　集团的董事长是王铮自己，下边没几个人，平时也不管事。完全属于需要的时候拿出来晒一晒，不需要的时候，也不必当回事的那种。

　　现在猛然被王锴一提，到是让王铮心中有了别样的想法。

　　以前，一直让桃源集团作为空壳，是因为山庄本身的观赏渔业、珍贵木料、桃源记等几项产业规模都不大，而且涉及到系统的秘密太多，让王铮始终心有顾忌。

　　但随着自己财富的累积，社会地位和影响力的扩大，王铮自己的野心和胆魄也在日益增长。另外，除了餐饮业和旅游业之外，额外多出来的桃源珠宝，以及日渐壮大的桃源酒业，也确实需要一个负责人去替他掌控全局。

　　“既然你提了，那你有什么好的想法？”

　　“我的注意其实老板您也能够想得到！”

　　“别卖关子，赶紧说！”

　　“是！其实，我觉得应该把‘桃源记’、桃源珠宝和桃源酒液从山庄业务中剥离出来，纳入桃源集团管理！”

　　“为什么？”王铮微微皱了皱眉。

　　“因为它们各自的资产规模太大，未来发展更是无可限量，跟‘百味居’一样，几乎一两年的功夫就能够成为覆盖全国，甚至是规模庞大的跨国企业。很自然也能够引来无数的关注，这份关注对我们本身的发展有益，也有害！益处是它能够给我们带来强大的品牌效应，创造无数的利润。害处是羡慕和嫉妒的目光，将吸引无数的野心家无所不用其极的探究我们成功的秘密。而我们的秘密恰恰是最不能暴露的！”

　　王锴最后的话，想一记重锤一样敲响在王铮的心头。让他震动的同时，心中也不禁紧张起来。

　　世上的事从来只有千日做贼，没有千日防贼，就算有神农系统提供的各种防护措施，但难保一个疏忽，就让自己犯下不可饶恕的错误。千里之堤毁于蚁穴，王铮不得不防。

　　“老板，有句话我一直想跟你说的。”

　　“什么话？”王铮抬头问道。

　　“是时候扩大百香谷了！”

　　看着王锴严肃的表情，王铮知道他不是无的放矢，“有什么想法直说吧，我们之间也不必藏着掖着！”

　　“是！”王锴点了点头，组织了一下语言后，“前段时间我跟王雷聊天的时候，曾经听他提起过，百香谷中各种果树水果的产量，已经超过它们最高产量的两倍！”

　　王铮皱了皱眉，最近都在忙“博物馆”任务，到是没管山庄的事情。

　　“这有什么不对吗？”

　　“对我们自己来说自然是没什么不对的！但在外面的有心人看来，却足以让他们不惜代价寻找其中的秘密，尤其是在面对‘桃源记’如此丰厚利润的时候。”

　　王铮不傻，他自然能够明白王锴话里的意思。

　　没错，老马的《资本论》里早就把商人对利润的追逐解释的淋漓尽致，桃源记和桃源酒液的丰厚利润，足以引来方方面面的窥视。事实上，上半年他已经接到了公私双方，很多的考察报告。甚至连省委书记甄国群都或明或暗的问过他把水果种植的如此出色的秘密。只是因为现在“桃源记”的水果虽然赚钱，但还没有丰厚到让所有人垂涎，因此在王铮拒绝后，甄国群也就没有再提起。

　　不过，随着桃源酒液的出现，“桃源记”水果市场日益扩张，也许用不了一两年的功夫，全国，乃至世界商业界的目光都要投入这里。到时候，桃源记水果产出量和实际需求量的不一致，将不是现在的两倍，十倍，或者二十倍都有可能。

　　只要不是傻瓜，谁都能够察觉到其中有猫腻。

　　想到这里，王铮也真正理解了王锴那句“扩大百香谷”的真正含义！

　　“因为你这一句话，我又要花钱了！”王铮面带一丝苦色的摇了摇头。

　　“前段时间我听王雷说王乾和本空他们几个在缅甸给老板狠狠的捞了一笔，要是您实在缺钱的话，不妨再让这几个家伙出手，相信他们在山庄憋了这么长时间，也早就想着出去放松放松了！”

　　“你倒是什么都知道！”王铮想了想后，摇了摇头，“这种捞偏门的手段虽然来钱快，但后遗症也大，巨额资金洗白起来很麻烦，不能过于依赖！”

　　“那就只能用银行的钱了！”王锴道。

　　“现在还不着急！找时间我跟王远聊一下吧，现在看来三个桃源农场已经不够了！”


第二百九十五章 未雨绸缪

　　……

　　“怎么，有什么不对吗？”看着欲言又止的王锴，王铮微微皱眉问道。

　　“老板，等桃源集团成立的话，您打算让谁来负责？”

　　“这个？”王铮迟疑了一下，本来他打算说王雷的，但王雷要负责山庄以及其他生意。不管桃源集团，或者“百味居”发展的再好，它们都是王铮发展桃源山庄的辅助。所以，他必须留下一个信得过而且有能力的人来替他掌舵山庄的建设。

　　“你想推荐王远？”

　　迟疑半晌后，王铮很快回过味来。

　　“是的，在老板手下，就我、王雷和王远是工商管理专业，王雷要负责山庄无法分心。我有‘百味居’和‘桃源西餐’。只有王远适合桃源集团总裁这个职位。而且，相比‘百味居’、‘桃源酒液’等公司，桃源农场的产出全部供给我们山庄内部，不需要争夺市场，所以事情很少。把王远放在这里有些屈才了！当然，如果老板打算再置换一个工商管理模版的生化人，刚才的话就当我没说！”

　　王锴说完，王铮沉吟半晌后点了点头，“你所说的不错，把王远放在桃源农场确实有些屈才。”

　　不需要为争夺市场头疼的桃源农场只需要一个具备管理能力，而且足够他王铮信任的人就够了。这点，他手下很多生化人都可以胜任。但可以在云波诡异的商场上带领桃源集团前进的优秀舵手却只有王雷他们三个。至于重新从神农系统中置换一个工商管理模版的生化人，王铮想了想就很快放弃了。在“百香谷”任务遇阻，得到生化人奖励已经变得困难。对于自己手里不多的生化人资源，王铮不得不精打细算。

　　“……这件事我会亲自跟王远说！不过，桃源农场事关‘百味居’、‘桃源西餐’，甚至山庄的发展，等王远离开后桃源农场交到你的手里，你务必要替我把好关，不准有任何的闪失！”

　　“老板放心！”

　　王铮点了点头，“不过，既然桃园农场要交到你手里，那关于农场的下一步发展是不是要跟你商量了？”

　　“别！老板还是跟王远商量吧，毕竟他才是现在农场的直接负责人，对于农场的了解远胜过我。等你们做出决策，我照做就是了！”

　　“随你便吧！”王铮摆了摆手。

　　随后，王铮跟王锴聊了一下“百味居”下半年的发展规划后，一直到下午五点左右才离开回到自己在长安的别墅。

　　这栋位于大唐芙蓉园东侧华侨城108坊的复古式顶级独栋别墅，是王铮花了2000万买来的。

　　一直以来王铮都想在长安有个住处，方便他以后来这里办事，或者招待客人的时候有个落脚的地方。上次参加省里主持的商务座谈会，在谢昌盛的介绍下，认识了圣荣职业的老板刘芳亮，两人成为朋友后，王铮无意间提了一句，哪想到第二次他跟梅九、戴志诚他们一块去山庄玩的时候，就把华侨城推荐给了自己。

　　作为长安最顶级的别墅区，紧邻大唐芙蓉园的华侨城108坊，虽然售价还比不上京沪深广最顶级的别墅。但独栋的价格仍然高达3800万！

　　只是作为自己在长安的落脚地，平时并不常来的王铮，开始并没打算买如此奢侈的别墅。不过碍于面子，最后他还是答应了。当然，有刘芳亮的面子，他也不过是拿了一个内部价。但等最后装起来的，整栋别墅的花销仍然高达3000万！

　　开着从公司借来的奥迪A6回到别墅，超过1000平米的别墅内部，从上到下都空荡荡的，没什么人气。坐在其中的王铮，那怕开着灯也不怎么适应。

　　躺在沙发上给远在山庄的虞忆雪打了个电话，是在无事可做的王铮看了会电视，刚开播的时候还让王铮兴致盎然，如今明显套路化的跑男，让他看的昏昏欲睡。

　　“叮铃铃……！”

　　就在王铮快要睡着的时候，忠叔新给他买的华为手机突然响了起来。

　　眯着眼，睡意朦胧的王铮从口袋里掏出手机，也没看来电显示，直接接通了，“喂，谁啊？”

　　“王铮，你干嘛呢？怎么听着说话有气无力的？”

　　清脆而熟悉的声音赶走了王铮身上浓重的睡意。

　　“没干吗，下午开了一下午的会有点累了，刚才躺沙发上眯了会！”

　　“那你晚饭吃了吗？”

　　“还没呢，怎么，你要请我啊？”王铮笑道。

　　“请你吃饭当然没问题。不过，晚上你不是有事吗？”

　　沈冰疑惑的语气让王铮猛然想起，今天上午自己确实跟沈冰说了自己晚上要开会的事。当时这么说，只是为了给自己留出足够的准备时间。不过，现在显然不用了。比起自己一个人守着空荡荡的房子，当然是跟佳人共进晚餐更有诱惑力。

　　当下坐直身体的王铮马上道：“原本晚上是有会要开，不过下午的时候已经商量的差不多，余下的交给公司高层处理就好，不必我亲自出面。所以，今天晚上这顿饭你是请定了！”

　　“好啊，我请客，你出钱。就这么说定了……！”

　　“喂，大小姐，没有你这么办事的……！”

　　王铮还没说完呢，就听手机里沈冰清脆中带着愉悦的声音继续传了过来，“记得来我家接我，不要迟到哦！”

　　“喂，沈冰……！”

　　听着手机中响起的盲音，王铮忍不住面带苦笑的摇了摇头，“女人，果然都是一群不太爱讲理的生物！”

　　站起来，整理了一下衣服后，王铮便准备出门。不过后面如影随形的赵天让他很是头疼，跟沈冰的晚餐，赵天这个大灯泡在一边实在碍眼。

　　“赵天，你就留在别墅吧，我一会就回来。”

　　“老板，我要保护您的安全！”

　　“我有自保的能力！”虽然这么说，但看着赵天固执的表情，王铮也懒得再说了，“算了，你跟着就跟着吧，不过你自己一辆车！”

　　“是！”


第二百九十六章 约会

　　……

　　沈冰的家王铮曾经来过一次，所以找起来很容易。不过，让王铮自感失误的是，他应该再晚半小时过来。概因，他完全错估了沈冰梳洗打扮的时间。

　　之前，总听人说，女人出门换衣服化妆要一两个小时，王铮还认为是夸张，现在他总算是在沈冰身上得到了教训。

　　不过王铮也不得不承认，认真打扮一番后，本来就天生丽质的沈冰更加魅力四射，艳冠群芳了。而且一身淡蓝色香奈儿中长款修身蕾丝连衣裙，把沈冰凹凸有致的窈窕身段体现的淋淋尽致；未穿丝袜，笔直而修长的一双玉腿白嫩细腻，让王铮这个自认定力还不错的家伙都偷偷咽了咽口水。

　　另外，脚下一双乳白色的系带镶钻高跟凉鞋，让165厘米的沈冰，身材更为出众，配合精致而完美的容颜，乌黑亮丽的公主发式，以及天鹅般细腻的颈项上精美的钻石项链，此刻的沈冰堪称人世间最漂亮的尤物，再加上她由内而外散发出来的那份端庄和睿智的气质，用风华绝代来形容真是再恰当不过了。

　　看着王铮目瞪口呆的样子，沈冰心下一笑，能在对方身上看到这幅表情，也不枉她花了这么长时间精心打扮一番了。

　　“怎么，才几个月不见就不认识我了？”

　　佳人的娇嗔让王铮回过神来，脸上闪过一丝尴尬后，“怎么可能呢，主要是您沈大小姐今天晚上打扮的实在太漂亮，让我这凡夫俗子都有些看呆了。一时没反应过来，见谅，见谅！”

　　“牛嘴滑舌！”轻嗔了一句后，沈冰坐上了副驾驶，“今天晚上我们去哪吃？”

　　“不是你请客吗，怎么还问我去哪？”王铮笑道。

　　“喂，王铮，好歹你也是身家几十亿的大老板，好意思剥削我这个连房都买不起的打工族？”

　　跟沈冰逗了几句嘴，王铮也没打算真的让对方请自己。“好吧，看在你沈大小姐晚上请我吃饭的份上，这顿饭的账单我付了。不过长安高档的地方我可没去过几个，所以地方还是你来挑吧！”

　　“呵呵，这没问题！开车，我指路！”

　　……

　　在两人的车离开后不久，从政府家属大院大门角落里走出来一个打扮入时的中年妇人，妇人看着远去的车辆，脸上露出焦虑、好奇之色。出了大门，看着王铮他们离开的方向，妇人想了想后，也没有叫车追上去，而是再次走进了政府家属院，作为一省最重要领导的居住地，安保自然不用说，而内部的居住环境也是顶级的。

　　沿着绿树成荫的道路，来到家属院左侧的独栋别墅群中之一，妇人推门走了进去。

　　“怎么样，看到冰冰男朋友了吗？”看到妇人换好拖鞋走过来，坐在沙发上，气质威严的中年男子放下报纸问道。

　　“看到了！”

　　“看到了？冰冰还真有男朋友？她不是说跟闺蜜一块吃饭吗？”男子愕然。

　　“这种话也就你这当爹的信。如果她真的是跟闺蜜一块出去，至于打扮的那么漂亮吗？”

　　“这倒是，女为悦己者容！”

　　看着丈夫不以为意的样子，妇人心中有气，“什么‘女儿悦己者容’，这都什么时候了，你这个当爹的也不管管？”

　　“管什么啊，冰冰都快25岁了，也该到了找男朋友的时候了。而且，她自己找到合适的，不也省了你这个当妈的替她操心吗！”

　　“我说沈宏伟，你到底还是不是沈冰她爸了？”

　　“我当然是了！”

　　“是你还说这种话。咱们家什么身份，女儿长得多漂亮，将来她的丈夫必须要跟我们沈家门当户对。要是普通人绝对别想当我们沈家的女婿。”妇人斩钉截铁道。

　　“普通人不行，那你找来的那些所谓的青年才俊女儿喜欢吗？到现在不也没成吗！而且，要不是你非要撺掇着女儿跟那个麦子豪相亲，她至于为了躲你跑到京城去吗！”

　　跟女儿的矛盾冲突让妇人气闷，不过自诩作为过来人的她是绝对不允许自己的宝贝女儿在自己的终身大事上自作主张的。

　　“不管冰冰愿不愿意，她的终身大事都要听我的！”说完，刚在沙发上坐下的妇人一下站起来，朝别墅二楼走去。

　　“你干嘛去，马上就要吃饭了？”

　　“我去打电话，虽然刚才去晚了点没看到人，但我记下了接咱们女儿的那辆车的车牌号！”

　　看着妻子径直上楼，沈宏伟微微摇头叹了口气。

　　虽然他不是很支持妻子干涉女儿的私事，但他也认为自己的未来女婿必然不能是一个草包。就算没有显赫的家事，但也一定要有光明的未来。

　　对于自己走后的事，沈冰显然后知后觉，并没有发觉自己母亲跟踪的她，完全沉浸在了跟王铮的约会中。

　　一路从政府家属院到长安最高档的酒店，两人都在聊一些求学时候的趣事。点完餐后，等到牛排就位，红酒打开，彼此之间的气氛更为火热，甚至也多了几分暧昧。

　　王铮察觉到了其中的异样，但也许真的像人们说的那样，男人都是下半身考虑的动物。尽管早就决定了跟虞忆雪双宿双栖，但他仍然贪婪沈冰的无双绝色。不过，在享受这样的气氛之余，王铮心里总是有些愧疚在的。

　　所以，面对沈冰情谊满满的眼神，王铮却并没有说出什么让双方捅破窗户纸的暧昧言语。而是有几分磕绊道：“对了，这次会长安你准备待多久？”

　　一缕明显的失望在沈冰脸上闪过，心底连骂王铮是块不解风情的大木头，大傻蛋后，沈冰才没好气道：“怎么，你就那么不待见我啊？”

　　“怎么会呢，想你这样的大美人如果能天天跟在我身边，那才是我梦寐以求的呢！”

　　“真的？”沈冰神色一喜。

　　“坏了，一不小心把心里话说出来了！难道真的要脚踩两只船？”在心底问了自己一番后，王铮还没有如此做的勇气。

　　不过话都说到这里，当然不能停顿，只能顺着沈冰的意继续往下说，“当然！刚才可全是我的心里话。”

　　“这还差不多！”满意的点了点头后，沈冰眉头微皱，“不过我这次回来只有三天的假期，现在已经过去一天了！”

　　“这样啊！”

　　听到这句话，王铮心里也不知道是可惜，还是庆幸，总之有些复杂。

　　看了他一眼，“对了，王铮，你的‘百味居’如今也不是小公司了。怎么样，有没有把公司总部迁到京城的打算。”

　　“迁到京城？”

　　“对啊，长安虽然不错，但京城是首都，无论是商业环境还是精英人才都要比长安好很多。对于你们公司发展更为有利。而且，也能够吸引银行和风投的资金！”

　　面对沈冰眼神中的希翼之色，王铮想了想后仍然摇了摇头。

　　“京城不适合我！”

　　“不适合，为什么？你不是在那里工作了两年时间吗？”

　　“正是因为在那里工作了两年，我才觉得京城不适合我！”顿了一下，王铮组织了一下语言后继续道，“实际上，我不喜欢喧嚣、拥堵的城市生活，反而是恬淡、安静的桃源度假山庄更适合现在的我。就算是‘百味居’的总部位于长安，但我绝大多数时间都在山庄，公司有专门的经理人打理，我只负责一些关键决策而已！”

　　“王铮，你真的是我同学吗？”盯了他半晌后，沈冰问道。

　　“当然，要不是同学，你我怎么可能坐在一块吃饭。”

　　沈冰摇了摇头，“真是弄不懂你，你跟我差不多大，正是风华正茂，锋芒毕露，为自己未来奋斗的时候。怎么感觉你跟我爷爷一样，还喜欢上‘桃园东篱下’的乡村生活了？”

　　“这就叫人各有志！而且，现在的通讯手段这么发达，奋斗事业不一定非要在城市才可以！”

　　沈冰撅了噘嘴，嘟囔了一句，“真是个大木头！”

　　她想要王铮来京城，“百味居”只是一个借口，关键是为了两人能够长久的在一起。要不然，京城、汉中远隔千里，就算是能视频，但也远不如面对面更能蜜里调油，增进感情。

　　耳聪目明的王铮自然听到了沈冰的话，而且不傻的他也明白对方言语中的隐意。不过，就算没有虞忆雪，有神农系统的牵绊，他也不可能离开山庄去京城。

　　不过，惹得沈冰生气，他总要做些什么，消弭一下两人之间略显冷淡的气氛。

　　“来，干杯，等吃完饭我送你一个礼物！”

　　“礼物？”沈冰眼睛一亮，心底的一点幽怨，立时消散了，“什么礼物？”

　　“现在还不能说，吃完再告诉你！”

　　“还保密！……叮”跟王铮碰了碰杯后，两人先后仰头，晶莹的水晶杯中清冽的红色酒液顺喉而下。

　　……


第二百九十七章 她怀孕了

　　……

　　“差点忘了，我问你，那个花了1.8亿美元，从纽约佳士得拍卖会上，买下毕加索油画《阿尔及尔的女人O版》的人是你吗？”放下酒杯的沈冰突然问道。

　　“是我！”

　　早就大白于天下的事情，王铮也没什么好隐瞒的。

　　“真的是你？”

　　虽然已经在网上查资料的时候，就确定了是王铮，是这个自己认识了六年多的大学同学。不过，也正是因为太熟悉，才对先前得到的消息将信将疑。直到现在当面向王铮求证。

　　“怎么，是我很奇怪吗？”

　　看着沈冰目瞪口呆的样子，王铮笑道。

　　沈冰点了点头的同时，又很快摇了摇头。

　　“你这又点头又摇头的是什么意思？”

　　用审视的目光直视坐在自己对面的男人，沈冰缓缓道：“你还是我认识的那个王铮吗？”

　　“沈大小姐，我们可是做了四年的大学同学，虽然不算无话不谈，但好歹也是蓝颜知己，你说出这种话来实在太让我伤心了！”

　　看着王铮一副“我很痛心”的搞怪样子，沈冰忍不住翻了个白眼，“别装了，我跟你可不是什么蓝颜知己。不过王铮，现在的你跟上大学时候的你差别实在是太大了！”

　　“真的吗？”王铮微微一笑。

　　“当然！上大学的时候，你在咱们班的男生里虽然也算是优秀，但仍然属于普通人，并没有太过出众的地方，更不是那种背景深厚的公子哥。不过，两年之后的你居然完全不同了。就象现在，你可以花近两亿美元买一幅油画。而这是百分之九十九的人都无法做到的。最让人难以置信的是，你做到这些只花了一年时间。这太不可思议了！”

　　看着沈冰俏脸上的惊叹之色，王铮笑道：“你说的没错，在别人看来这确实不可思议。不过这也恰巧证明了我……是一个不折不扣的天才！”

　　沈冰一番白眼，“臭美！”

　　王铮淡淡一笑，立即转移了话题。对于自己的事情他不想多谈，因为其中隐藏着系统的秘密。

　　“对了，那幅油画你想看吗？”

　　“可以吗？”沈冰眼睛一亮。

　　“当然可以，不过时间要往后推一推！”

　　“为什么？”

　　“因为那幅油画如今还在交割，还没到我手里。”

　　“这样啊！那好吧，等下次有时间再看，反正东西在你手里也跑不了！”

　　“当然！”

　　沈冰点了点头，“不过，你花这么多钱买一幅毕加索的油画干嘛？难不成你也喜欢收藏？还是只把它当成一种投资？”

　　“我想在山庄办一个博物馆！”

　　“博物馆？”

　　“嗯！类似于陕省博物馆那种以展出古玩艺术品为主的博物馆！”

　　“你的桃源度假山庄不是旅游景区吗，办这种艺术性博物馆干嘛？”

　　“一个是我喜欢收藏，还因为它多少能够给山庄带来一些人文气息，增加山庄的吸引力。当然，你刚才不是说了吗，这也是一种投资！……不过，我买毕加索油画的事情，都过去小半个月了，你怎么现在才知道？”

　　“要不是庞斌打电话问我，我到现在还不知道呢！”

　　“不是吧，沈大小姐，你平时都不看新闻吗？”

　　“我天天工作忙的要死，哪有时间看新闻！不过王铮，我可是接着不少同学的电话，他们都有些不相信那个人真的是你！”

　　“这也不奇怪，虽然毕业到现在已经近三年。但相对于我们各自的发展而言，三年的时间还是短了一些。连你这种经常跟我接触的人都对我的成就将信将疑，就更别说他们了。”虽然这么说，但王铮也清楚，要不是自己可以吩咐“神经元主脑”模糊自己的私人信息的话，恐怕认识他的那些人，早就确定是他了。

　　“说的也是！要不是我亲眼见证的了你的成功，恐怕我也很难相信此王铮就是彼王铮！”

　　“呵呵，我们不说这个了。待会吃完饭去哪？”

　　“唱歌去，我可是好长时间没去KTV了！”

　　……

　　就在王铮跟沈冰有说有笑的边吃边聊的时候，却没发现不远处正有一伙人面色不善的盯着他们。

　　“豪哥，没想到沈冰不答应我们的邀请，却跟王铮这个家伙凑到了一块。而且，看他们现在的样子，分明是恋奸情热，你侬我侬！”

　　秦天宏满是调侃而不乏讽刺之意的话，让旁边麦子豪的脸瞬间冷了下来。尤其是在看到远处王铮和沈冰两人后，更是黑如锅底，神色难看到了极点。也难怪，无论换谁看到自己喜欢的女人跟另外的男人亲亲我我心里都不怎么舒服，而性格高傲，自认家世优越高人一等的麦子高就更是如此了。

　　而且，最让他生气的是，今天早上他知道沈冰回来后已经打电话请她吃饭，无论是午饭，还是晚饭，都被对方回绝了。

　　却不曾想，沈冰回绝了他，去跟他看不上眼的王铮凑到了一块。所以，本来打算跟秦天宏聚一下，喝点酒撒撒心里闷气的麦子豪当下便气往上撞，再也忍不住王铮和沈冰有说有笑的刺激，“噌”一下站起来，大步朝两人走了过去。

　　对于麦子豪的行径，对他极为了解的秦天宏丝毫不觉得意外。微微一笑后，同样站起来抬腿走了过去。不过，相比麦子豪的急切，他要落在后面四五米。仿佛是刻意放慢了速度。

　　“站住！”

　　身为保镖的赵天，警觉性比王铮可高多了，还没等麦子豪靠近呢，便站起来伸手拦住了对方的去路。

　　“滚开！”

　　麦子豪怒道。

　　毫无表情的赵天让麦子豪感觉自己受到了轻视，所以有些恼羞成怒的他用力去推赵天的身体。不过，他这一推非但没有把拦路的赵天推开，到是因为反弹的力道，让自己退了两步。

　　“你……！”

　　麦子豪神色一愕，他也不是傻瓜，从刚才的碰撞中，他已经明白，自己根本奈何不了眼前这个强壮的家伙。

　　不过，两人发出的动静却也引起了旁边王铮和沈冰的注意。

　　“麦子豪，你怎么在这里？”

　　沈冰惊讶道。

　　“我为什么在这里？这不应该是我问的吗？身为我未婚妻的你，怎么背着我跟一个也男人约会？”

　　女人是男人心里最不能碰触的底线，再冷静的人碰到这种事都要抓狂。此时的麦子豪也是如此。

　　“麦子豪，你胡说什么，谁是你未婚妻！”沈冰怒道。

　　“怎么？难道你忘了几个月前你妈是怎么答应我爸的！”麦子豪冷笑起来。

　　“真是可笑。都什么年代了，父母之命媒妁之言？而且，我自己的婚姻我自己做主，别说是我妈当时就那么一说，就是她跟我爸都答应了，我沈冰不同意，也别妄想我会嫁给你这种人！”

　　在大庭广众之下，沈冰毫不留情的讽刺让麦子豪气的面色铁青，身体都有些哆嗦起来。

　　“我哪里比不上这个姓王的混蛋，为什么你不喜欢我？”

　　面对怒火冲天的麦子豪，看着周围越聚越多的围观者，脸色有些苍白的沈冰一拉王铮，“我们走吧！”

　　“嗯！”

　　王铮也不愿意在大庭广众之下丢人现眼。不过，麦子豪刚才的话到是让他心里有了些变化。

　　在路过对方的时候，王铮脚步一停，在沈冰还没反应过来的时候，突然伸手搂住了她的纤腰，顺势一带，搂进了自己怀里，然后神色淡然的迎着麦子豪吃人的眼神笑道：“麦先生家大业大，想来愿意嫁给你的美女在这长安城里有的是。不过我们家沈冰你就别惦记了，现在她已经有了我的孩子。”

　　“哗……！”

　　王铮的话，不仅让麦子豪呆愣当场，也成功的让周围围观的人群哗然一片。

　　二男追一女的话题就够劲暴的，现在又来一个未婚先孕，而且看这些男男女女的穿着和长相也都不是一般人。理所当然的挑动起周围吃瓜群众们的好奇心。各种好奇、探究的眼神和指指点点，以及议论声简直比刚才翻了几倍。

　　看着周围越围越多，连保安都快招架不住的架势，王铮可不想留在这里给众人当谈资。拉着表情发愣的沈冰挤开人群，匆匆茫茫的朝餐厅外面走去。

　　“不可能，不可能，姓王的，你放屁……！”

　　走出餐厅，麦子豪绝望而充满怒气的吼声也全部拦在了里面。

　　“喂，你怎么了？”

　　看着上车后仍然盯着他表情有些呆滞的沈冰，王铮忍不住拿手在她面前晃了晃。

　　“刚才你怎么能那么说？”

　　拨开王铮的手，沈冰问道。

　　不过听她的语气中没有多少生气之意后，王铮心里到是松了口气。

　　“对不起，对不起，我害怕他以后再纠缠你，所以头脑一热就想到了这个注意。不过，你也不用担心，我就是那么一说而已。”

　　“你混蛋！”王铮话刚落，沈冰的拳头已经打到了他的肩头，态度显然比刚才更恶劣了。

　　王铮猜不到原因，但也不愿意招惹气呼呼的沈冰，小心的看了她一眼后，连忙驾车离开了餐厅。


第二百九十八章 醉酒

　　……

　　女人心海底针，王铮猜不透沈冰为什么生气。不过，他也不会傻傻的往枪口上撞。后面在KTV里费了一番功夫后，总算是把这位大小姐哄了过来。

　　“明天早上九点记得来接我！”

　　“九点？太早了吧！”

　　“我说九点就九点！”

　　看着沈冰娇嗔的样子，王铮连忙点了点头，“好吧，早上九点我就过来。”

　　“这还差不多！”满意的点了点头后，沈冰下巴微抬，美目流波的轻瞟了王铮一眼后，背着双手，轻盈的一个转身，“我进去了！”

　　“嗯！”

　　王铮点了点头。

　　此时他的表情在沈冰看来真是又木又呆，“这个笨家伙，真是一点都不明白人家的心！”

　　“老板，沈小姐喜欢你！”

　　看着沈冰离开的背影出神的王铮被身后赵天的声音打断了思绪。

　　“你是怎么看出来的？”

　　“直觉！”

　　“直觉？”

　　王铮一笑，看着略显昏暗的路灯下沈冰愈发模糊的背影，眼底露出一丝复杂之色。他不傻，沈冰对自己的好感他又怎么感受不到。而且，王铮自己也承认，对于这位姿容绝世的同班同学，他也有着一份说不上是喜欢，还是占有的欲望。之前在餐厅里，麦子豪纠缠沈冰的时候，王铮清晰的感受到了自己内心的躁动。

　　不过，如今的王铮到底还是事业初成，还没有老于世故的那些花花肠子，碍于虞忆雪的存在，他仍然能够对沈冰发乎情止于礼。否则，之前在KTV里沈冰刻意亲近的时候，他就不会克制了。

　　“走吧！”

　　直到沈冰的背影消失在道路拐角后，王铮才转过身，带着赵天开车离去。

　　不管跟沈冰的以后如何，最起码现在王铮还是很享受跟她在一起的感觉。

　　……

　　“砰……！”

　　紧闭的大门被外力猛然撞开发出巨大的噪音，让坐在客厅里的人不约而同的皱起眉头，转脸看了过去。

　　“我没醉，我还要喝！给我酒！”

　　醉眼惺忪的年轻人被搀扶着走了进来，人还未到，一股浓重的酒味已经充塞了整个客厅。

　　“老板！”

　　“老板，少爷他……！”

　　从客厅沙发主位上站起来，神情冷硬的中年人一挥手，打断了两个保镖的话。

　　“把他扶下去，然后去厨房拿点醋给他喝，等酒醒的时候，让他再来见我！”

　　“是！”

　　答应一声的两个保镖连忙把年轻人搀了下去。

　　“董事长，这是您要的公司资料……！”

　　“行了，放到桌上，你们也回去吧！”看着儿子离去的方向，麦宏博神色微微一犹豫，颇为担心的他略作思索后挥了挥手。

　　几个瑞博集团分公司的总经理对视一眼后，乖觉的站起身，把各自手里的资料放到旁边桌子上后，恭恭敬敬的走出了别墅。

　　“小王，你把资料收一下，放到我的书房！”

　　站在麦宏博身后的年轻人点了点头，依言而行。

　　“老板……！”

　　“什么事？”正准备起身离开的麦宏博停下了脚步。

　　“您让我搜集的资料我已经弄好了！”

　　“哦？”麦宏博一挑眉，“在哪呢？”

　　“我已经发到您的邮箱里了！”年轻人恭敬道。

　　了然的点了点头后，麦宏博起身上楼。走到二楼的时候，向左侧走了几步，但很快又停了下来，略一犹豫后，很快回身，走向了右侧，约走了十几米后，推开了旁边的房门，很快一个大约上百平，仿古布局，实木书桌、书架，周围摆放瓷器古玩，颇有古代文人之风的书房出现了。

　　麦宏博迈步走进去，来到书桌后坐下打开了一边的电脑。熟练的输入密码解锁后，找到了自己常用的私人邮箱。找到自己想要的内容，下载打开后，麦宏博认真的看了起来。

　　时间一点点过去，麦宏博看的专注，跟随他一块进来的年轻秘书也不敢打扰。

　　约莫半个多小时过去后，麦宏博才微微吁了口气。不过他皱紧的眉头却并未因此放松下来。

　　“这些资料都是真的？”

　　“老板，这些资料我都反复核对了三次以上，保证千真万确。”年轻秘书认真道。

　　“唔！”麦宏博点了点头，对于年轻秘书的能力和品性他还是了解的，既然他如此说，那么这份资料的真实度也就不需要过多怀疑了。而且，这些资料本身也只是一些媒体报道资料的综合，不算是什么隐秘消息。只是没有被人刻意收集而已。

　　“只是他哪来这么多钱，买这上千件精品古玩的？”看着电脑屏幕最后的总结，麦宏博眉头的皮肉堆成了小山。

　　脑海中回忆着已经无比深刻的那个让自己吃了大亏的混蛋王铮的资料，麦宏博怎么也不相信他能够在一年的时间里赚到几十亿的资产。

　　“其中肯定有什么猫腻！”

　　麦宏博眼神一定！对于自己的猜测的正确性，他毫不怀疑。如果完全干干净净，他不相信这个世界上有谁能够从一穷二白，在一年的时间内赚到几十亿人民币的巨额资产。

　　不过，猜到归猜到，但王铮到底通过什么样的手段聚敛了如此多的财富，麦宏博调查了小半年的时间仍然一无所获。

　　凝神良久后，麦宏博关上电脑，“小王，你回去吧，这件事情不要跟别人提起！”

　　“是！”

　　欲言又止一番后，年轻人恭敬的点了点头，转身走了出去。

　　等他离开，麦宏博看着已经黑下来的显示器屏幕，深深的叹了口气，“还是不到时候啊……！”

　　“老板！老板……！”

　　“少爷怎么样了？”麦宏博点了点头后，朝躺在床上的儿子看去。

　　“已经给少爷喝了些醋，不过少爷的酒喝的太多了，一直没有清醒过来。”一个身材稍高的保镖连忙道。

　　走到窗前，看了一下自己脸色略显苍白的儿子后，麦宏博猛然转过头，神色冷淡，语气冰冷道：“少爷为什么会喝成这样？”

　　……


第二百九十九章 盘问

　　……

　　“今天，少爷跟秦少爷去餐厅吃饭的时候，碰到了王铮……！”

　　作为麦子豪身边的贴身保镖，他们对自家少爷最仇视的人显然不陌生。

　　“王铮？”麦宏博瞳孔紧缩，“你们两个把今天晚上发生的事情原原本本的告诉我，一个字都不准落下！”

　　“是！”

　　“今天晚上8点，我们跟着少爷……！”

　　听完两个保镖的话，麦宏博点了点头，“就这些？”

　　“是，老板！”

　　“好了，你们下去吧！”

　　打发两个保镖出去，在儿子的房间里待了一会后，麦宏博才离开。

　　一夜的时间过的很快，不知不觉间天光已然大亮。

　　“嘶……”

　　宿醉后的麦子豪刚从床上起来，便感觉到脑仁当中传来的阵阵疼痛。

　　敲了敲脑袋，等到疼痛稍缓后，麦子豪脑海里慢慢浮现出了昨天晚上发生的一切。

　　“王铮，你这个混蛋……！”

　　从麦子豪咬着后槽牙，神色狰狞的样子，可以看出他此时此刻真是把王铮给恨到了极处。

　　“吱呀……！”

　　随着轻微的开门声，麦宏博推门走了进来。

　　“爸！”

　　点了点头的麦宏博，伸了伸手，拦下了准备起来的儿子。

　　“感觉好点了吗？”

　　“已经好很多了！”

　　“那就好！……昨天的事情我已经听赵亮他们说了。你……做的很蠢！”

　　面对父亲冷淡的表情，想着昨天发生的事情，麦子豪虽然不敢在父亲面前发作，但仍然表情中带着狰狞道：“爸，沈冰那个臭婊子肚子里怀了王铮的孽种！”

　　“这就是你借酒消愁，拿自己身体撒气的理由？”

　　“爸，我我……！”麦子豪一咬牙，“我想杀了那个混蛋！”

　　“这还差不多！”麦宏博淡然一笑，“不过，现在还不是除掉王铮的时候！”

　　“为什么？那个姓王的不过就是个土豹子、暴发户，根本不可能跟我们麦家相比！除掉他对我们来说易如反掌。”

　　“你错了！”

　　“我错了？”

　　“王铮虽然是个暴发户，但他也不容易对付。尤其是，现在他旗下那几家企业正是蒸蒸日上的时候，连省委甄书记对他都很照顾，现在动他，动静太大。”

　　“可是，如果现在不动手，等以后他更成功，岂不是更难对付？”

　　“更难对付？哼！……现在，我已经找到了一点东西，只是证据还不够充分。不过再有几个月的功夫估计就差不多了。到时候，保证让姓王的吃不了兜着走。”顿了一下，“等他走下坡路的时候，就是咱们出手一举除去这个对头的时候。”

　　看着父亲自信的样子，麦子豪眼睛立即亮了起来。以他对父亲的了解，如果不是有把握的话，他是绝对不会如此说的。不过就在麦子豪准备开口问清楚的时候，却被麦宏博打断了。

　　“怎么对付王铮由我来做，你的任务仍然是尽快拿下沈冰，促成我们两家的联姻！”

　　“爸，我不想要沈冰那个破烂货！”

　　“你真是笨死了。想想昨天晚上发生的事情，如果沈冰真的怀了王铮的孩子，他们会在大庭广众下说出来吗？”

　　麦子豪回忆了一下昨天晚上在餐厅发生的一幕幕，曾经关心则乱，被气昏了头的他现在冷静下来一想，眼睛立即亮了起来。

　　“爸，你说得对。这几个月沈冰都在京城，而王铮却一直在汉中，他们根本没有在一起的机会。”

　　“既然明白了，就抓紧点。”

　　“可是，沈冰现在心里只有那个姓王的，根本不理我。就算是请她出来吃饭，也总是被她推掉。根本找不到下手的机会。”

　　颇有几分恨铁不成钢的麦宏博气道：“平时看你挺聪明的，怎么在这件事上就这么笨呢。从沈冰身上找不到机会，你就不会从她的朋友同学下手吗？”

　　“朋友？同学？”

　　麦子豪的眼睛亮了起来。

　　“我明白了爸！”

　　“你明白就好。沈冰在长安就待三天，三天后就要回京城了。你要不想追到京城去，就在这几天把事情办妥！”

　　“我知道了，我这就打电话！”

　　找到目标的麦子豪立即翻身坐了起来。

　　“行了，打电话有的是时间，现在先起来跟我下去吃早饭。”

　　……

　　“爸妈，我出去了！”

　　“喂喂，冰冰，吃早饭……！”

　　“不了，我跟同学约好了一块出去玩，快迟到了！”说着，打扮靓丽的沈冰已然换上高跟鞋，推门走了出去。

　　“冰冰……？”

　　还没等后面妇人追上来问清楚呢，女儿已经如旋风般出门，远远的离去了。

　　“这孩子肯定是自己交男朋友了！”

　　看着愤愤不平的妻子，沈宏伟放下筷子笑道：“你昨天晚上不是已经去查车牌号了吗？”

　　“我是查了，可是那车牌号不是私家车！”

　　“哦，那是哪的？”

　　“百味居餐饮公司的公用车！”

　　“百味居？”沈宏伟一愣。

　　“怎么，你知道这家公司？”

　　“知道一些！”沈宏伟点了点头，上次商务座谈会上王铮那张年轻而又自信的脸再次浮现在他的脑海。

　　“那你跟我说说这家公司到底怎么样？”

　　“你去网上一查不就知道了嘛！”

　　“网上的资料我昨天晚上就查过了。我要的是他们公司内部的详细资料。”

　　“详细资料？”

　　“我要弄清楚到底是谁在跟咱们女儿谈恋爱！”

　　看着妻子愣神的样子，沈宏伟忍不住道：“你怎么了？”

　　“老沈，你说咱们女儿不会喜欢上一个司机吧？”

　　“司机？亏你想得出来，咱们女儿的性格那么高傲，能被她看上眼的怎么可能是一般人！”

　　“女儿怎么想的我们怎么知道，你没看电视上经常演的富家女和穷小子的爱情故事吗？”

　　“什么跟什么啊，以后少看那些无脑韩剧！我上班去了！”

　　放下筷子的沈宏伟，转身上楼。

　　“不行，这件事我一定要查清楚。”关心则乱的妇人，也放下筷子，吩咐佣人收拾餐桌后，紧随着丈夫上楼。

　　而此时，沈冰也坐上了大院外面王铮奥迪车的副驾驶。


第三百章 回民街

　　……

　　“我们去哪玩？”

　　“去回民街吧，我早饭还没吃呢！”沈冰道。

　　“那我先带你去吃早饭吧，正好我也没吃！”

　　“那我们去回民街吃吧，我想吃同盛祥的羊肉泡馍！”看着俏脸上满是期待之色的沈冰，王铮倒也没反驳，“那就去回民街吧，正好我也好长时间没去了！”

　　长安回民街是作为长安风情的代表之一，是回民街区多条街道的统称，位于鼓楼附近的它是长安著名的美食文化街区，是长安特色小吃最集中的街区，也是来长安必去的地方。其历史悠久，距今已有上千年历史。

　　回民街中超过300多种风味小吃，几乎每个星期都吸引着大学时期的王铮他们来这里品尝一番。

　　坐在鼓楼广场的免费座椅上，吃着回民街的美味小吃，看着卖风筝的小贩把风筝放到对面的高楼上，几乎是王铮大学时期，每个星期日的午后，最值得回味的时光。

　　不过那时候的王铮来回民街，大多都是跟自己同宿舍的几个哥们，跟沈冰这样的大美女还是第一次来。

　　“没想到三年多没过来了，这里还是什么都没变！”

　　走在古色古香的街道上，看着摩肩接踵的人群，闻着从周边店家里传来的诱人香味，脸上带着回忆之色的王铮，由心而发的感慨了一句。

　　“当然没变，这里可是国家重点保护的民俗风情街区，除非得到政府相关管理部门的允许，不然就算是私人住宅或商铺也不能随便动！”

　　王铮点了点头，“走吧，我们先去吃早饭，吃完了早饭，咱们再好好逛逛……！”

　　话还没说完呢，王铮就发现身边的沈冰不见了。本能的四下一打量，就见身穿白色连衣裙的沈冰已经凑到了一个卖镜糕的摊位前。

　　长安镜糕是陕省的传统小吃，以糯米为原料蒸制而成的形状似圆镜的糕。清朝有诗云：“柳荫槐下清昼长，镜糕担子亦生香”的诗句。回民街中就有很多卖镜糕的小车，镜糕放在很小的笼屉里，很小，上面有红红绿绿的调料，要吃的时候会再给蘸上芝麻和糖。

　　在王铮走过去的时候，沈冰已经把四块钱交到了摊主手里。

　　“王铮，给，我们一人一个！”

　　“你之前不是说要吃羊肉泡馍吗？”借过来后，王铮问道。

　　“羊肉泡馍当然要吃，不过好不容易来一趟回民街，这么多小吃当然不能放过！”大大的要了一口甜腻的镜糕后，沈冰俏脸上写满了满足感，明媚的大眼都笑弯了。

　　“啊，那边有卖胡辣汤的，走，我们快过去！”

　　还没等王铮把镜糕送进自己嘴里品尝一下滋味，就被沈冰拉着朝旁边卖胡辣汤的摊位走去。

　　两杯大份胡辣汤到手后，原本王铮以为沈冰会满足，坐下来先吃完。哪想到这个平时气质优雅的大美人居然还是一个不折不扣的吃货。

　　拉着王铮，两人沿着北广济街一路横扫，各色小吃几乎品尝了一个遍。刚开始的时候沈冰还每份都吃完，等到后面实在吃不下了，就把吃的绝大部分任务都交给了王铮。

　　就算王铮经过神农系统的基因药剂改造后，身体好，消化能力强，吃的比普通人多，但几十份小吃吃下去他也快受不了了。

　　“等等，等等，沈大小姐，咱们能不能坐下来歇歇？”

　　“才走了这么点路你就不行了？王铮，你这身体也太差了吧！”

　　“身体差？换你把几十份小吃全吃下去，看你还能不能走得动！”王铮没好气道。

　　其实，沈冰自己也知道王铮是真的吃多了，毕竟刚才她这一趟逛下来，买的东西可不少。而且其中大半都进了王铮的肚皮。

　　“嘻嘻，别生气嘛？那我们去那边坐坐吧！”

　　上来搂住王铮的胳膊，沈冰指了指旁边一个卖粉蒸肉的店。不过，胃里已经被填满的王铮可不愿意再来上一碗粉蒸肉了，“里面人太多，我们还是去那坐吧！”

　　王铮指了指街道斜对面一个卖工艺品的商店，在店门口有几张空闲的凳子。虽然凳子放在骄阳下，但王铮宁愿被日头晒，也不愿意再往肚子里填东西。

　　简单的打量了一下王铮所指的工艺品店，沈冰点了点头。女人天生对漂亮的东西感兴趣。

　　在王铮再门口凳子上坐下来休息的时候，沈冰很快就被店里面琳琅满目的珠串、首饰吸引了注意力。虽然店里面的工艺品和首饰造价低廉，但它们摆在一起的确很吸引人。

　　“王铮，我们进去看看吧？”

　　“好吧！”

　　王铮点了点头。只要不是吃的，现在他都可以接受。而且接近正午的太阳也确实太热了。

　　随在沈冰后面走进来，简单打量一番后王铮发现，这个工艺品店并不大，加起来也就是三四十平方的样子。不过，里面各种木料，各种玻璃，或者廉价玉石做成的项链、珠串却琳琅满目的挂满了墙壁。

　　沈冰对这些东西很感兴趣，一进来就被吸引了注意力。不过，王铮一个大老爷们，简单打量了两眼后，就开始在店里寻找能够坐下来休息的地方。

　　咋嘛两眼后，还真让他找到一个合适的好地方。

　　“前店后家”一直是中国千百年来商业经营的常态，在这里也是一样，在这个工艺品店的后面就是一个约有七八十平方的小院子。院子里栽种着不少花草，再加上打扫的非常干净，建筑形式也颇具古风，再加上于闹市中辟出一放静土的氛围，倒是破类王铮的桃源山庄，让他一见之下就喜欢上了。

　　不过，这毕竟是人家的地方，王铮也不能不告而入。

　　四下一打量，王铮很快找到了店主人。简单打量了一下这个四十多岁，烫着卷发，颧骨微凸，带着浓厚之相的中年妇女，王铮大步迎了上去。

　　“您是店老板吗？”

　　“我就是，你想买什么？”

　　“不是我想买，是我女朋友想买！”王铮指了指一边正在兴奋的对比各种首饰的沈冰。

　　“你女朋友真漂亮！你好福气啊！”

　　“谢谢，老板，后面那院子是您家吗？”

　　“是！”

　　看着店老板略带疑惑的神色，王铮连忙道：“您别误会，主要是刚才我跟我女朋友逛街的时候，实在有些累坏了，能不能去您院子里坐着歇一会？”

　　听完后，女老板再次打量了一遍王铮。做生意这么多年，她见过形形色色的人不下千万，眼前这个年轻人无论是穿着还是气质都不像是普通人，自然也不会做出什么偷偷摸摸的事。

　　“好吧！”

　　“太谢谢了，等我女朋友调好东西，我们就走！”

　　随后，跟沈冰大了声招呼后，王铮撩开门帘，走进后院。简单的左右一打量后，走到了位于西墙边葡萄架下的石桌上坐了下来。

　　厚实的葡萄叶阻挡了阳光的照射，旁边挨着墙栽种的水仙、海棠、冬青、月季郁郁葱葱，盛开的木槿、雏菊、夹竹桃、紫薇姹紫嫣红，微风徐来，花香阵阵，削减了暑气的同时，原本躁动的心绪也随之平静下来。

　　“咦，这是什么花？”

　　在打量院子里布局的时候，王铮也很快发现了葡萄架南侧，两株干茎虬枝，虽然只有两米高，却犹如老树盘根，枝繁叶茂间透着一股苍古之气的植株。

　　就在王铮站起来打算过去就近打量一下的时候，脑海里久违的神农系统的提示音却响了起来。

　　“叮，发现百年牡丹植株两棵，开启‘牡丹园’任务！任务要求如下：1，百年牡丹植株不能少于十二棵。2，牡丹品种不能少于300种，每种不能少于九棵。3，占地面积不能少于800亩。4，相关建筑不能少于24座。5，完成时限一年！备注：超过时限未完成，随机扣除宿主10名生化人！”

　　“原来这是牡丹！”回味着神农系统的“牡丹园”任务，看着两株干茎虬枝的老根，王铮神色有些复杂。

　　对于“花中之王”的名号，王铮自然不会没听过。但出乎他意料的是，陪沈冰逛个回民街居然触发了神农系统的新任务。

　　而且，这次任务看起来也不是那么好完成。别的也就算了，十二棵百年牡丹树，就绝对不是那么好找的。

　　不过，新的任务也意味着完成后能够到手不菲的奖励。所以，这对王铮来说这既是压力也是难得的好处。

　　“王铮，快来，我们要走了！”

　　就在王铮打量着两株百年牡丹的时候，沈冰的靓影出现在工艺品店后门。

　　“你挑好了？”

　　“嗯！随便挑了几件！”这里的首饰对于沈冰来说就是图个新鲜，平时自己戴着玩玩而已。

　　绅士的替沈冰结过账后，打量了一下这家店招牌，牢牢记在脑海里后，王铮把后面跟着的赵天招了过来。

　　“老板！”

　　“嗯！……一会你给王雷打个电话，让他派人把这家工艺品店里的两株百年牡丹树买下来！”

　　“是！”

　　“王铮快走，我们去西洋市逛逛！”

　　“来了！”

　　……

　　整个下午的时间，王铮都在陪着沈冰逛街！

　　逛完了回民街，又在钟楼附近的商场中消耗完所有的精力，晚上吃过晚餐后才让王铮送回家。

　　刚刚回到华侨城自己的别墅，王铮手里的电话便响了起来。

　　“老板，是我！”

　　按下接听键后，王雷的声音传了过来。

　　“我知道，牡丹树的事情办的怎么样了？”

　　“老板放心，一棵20万，已经办妥了！”

　　“那就好！运到山庄后记得撒点神农营养液，千万不能让它们死了。”王铮嘱咐道。

　　“老板放心！”

　　“哦，还有，我还要十棵百年牡丹树，你帮我找一下！”

　　“百年牡丹树？”

　　“嗯，系统有新的任务发布了！”

　　“明白！我会立即派人去菏泽和洛阳等第搜索，不过百年牡丹树太过珍惜，只怕不是太容易找！”

　　“多花点时间，多下点功夫，不要怕花钱，但这件事必须在一年内完成。”

　　“是！”

　　“几个景点建设的怎么样了？”

　　“除了太清观才刚起步之外，佛林山，包括金光寺在内的几个景点最晚7月底就能够竣工。王家湾景点改造工程要等到八月份，最快的是竹熊谷，这个月底就可以完工然后对外开放。”

　　了然点了点头后，王铮心里松了口气。超级山庄第三环十个景点的任务，玉龙河已经完成，竹熊谷六月底，佛林山和金光寺七月底，王家湾八月，太清观要迟一些，但在今年年底之前也差不多。再加上可以算作旅游景点的博物馆，已经有七个景点确认完成。只要，在明年三月份期限到来之前，在建成三个景点，神农系统发布的超级山庄任务第三环中最难的一条任务就可以顺利完成了。

　　因为山庄的人手已经用到了极处，再加上时间也比较充裕，所以最后的三个景点建什么，怎么建，王铮都一直没来得及仔细考虑。

　　现在好了，牡丹园任务虽然困难，倒也解决了他三个景点建什么的难题。

　　“雷子，一会我把神农系统给的‘牡丹园’设计图发给你，你先看看咱们山庄的土地上建在什么地方合适，看好了等佛林山和金光寺建成后，就动工吧。争取在今年年底前完工。”

　　“是，老板！那剩下的两个景点我们建什么？”

　　“怎么，你有什么想法吗？”

　　“鉴于‘竹熊谷’的经验，我想我们剩下的两个景点还是以国家级保护动物为主。这样一来，既不缺乏对游客的吸引力，也能够缩短景点的建设时间。”

　　“主意不错，不过竹熊谷建成后，结果你也看到了。除了游客关注之外，连国家动物保护机构也吸引来了。所以，在这件事情上，我们还是应该谨慎。不是不能建，但要放慢节奏。”略微沉吟后，“等系统发布第四环建设任务的时候再说吧！”

　　……


第三百零一章 齐氏巨作

　　……

　　交代完“牡丹园”的事情，王铮本来要挂电话的，没想到王雷又给他带来了意外消息。

　　“你说保利拍卖行的副总要见我？”

　　“是的，今天下午我也是刚接到消息。”

　　王铮脸上露出一抹思索之色，“知道是因为什么事吗？”

　　“对方没说，不过相来应该跟那幅没在保利春拍上出现的齐白石传世之作有关！”

　　“齐白石估价10亿人民币的《山水十二条屏》？”王铮不禁惊讶起来。

　　这幅价值惊人的齐氏巨作，可谓今年国内春拍最负盛名的拍品，没有之一！

　　“没错！……如今国内虽说身家百亿的豪门巨富为数不少，但能够拿出十几亿投资艺术品的确实凤毛麟角，而其中最舍得在上面投资的，除了上海的那位‘刘疯子’，恐怕就是老板您了！而且，这次我们买了不下五十亿的艺术品，在全世界拍卖行中风头一时无两，保利想把这笔买卖做成，自然不会错过我们！”

　　王铮点了点头，王雷说的确实很有道理。能够舍得十亿资金投资艺术品收藏的，国内除了自己之外，也没有几个了！

　　类似马运、李彦宏之类的人物虽然财富比他多，但他们的钱更多的还是体现在公司的市值上，能够动用的流动资金未必比得上他。而且，也远没有他那么舍得投资艺术品收藏。当然，王铮这种舍得纯粹是被神农系统给逼得，不得不如此。

　　“可惜了！”王铮遗憾的摇了摇头。

　　半个多月的时间，王铮手里的流动资金大部已经在国内外各大拍卖公司的春拍上花完了。剩下的一些还要应付山庄和各个子公司的发展，已经拿不出十亿来购买令他垂涎的“齐白石《山水十二条屏》”！

　　“老板不想见他们？”

　　王铮想了想，“现在他们已经到山庄了吗？”

　　“还没有！”

　　“那这样，你打电话给他们，就说我明天会在长安跟他们见一面，顺便你跟对方定一下时间！”

　　虽然手里已经没钱买这幅价值连城的齐氏巨作，但就问大名的王铮还是想听一下对方的条件。如果有机会的话，他也想争取一下。毕竟白石老人一生当中可就耗费心力绘制了两幅《山水十二条屏》，其中一幅被三峡博物馆所收藏，几乎永远不会在市场上流通，而唯有这幅还有弄到手的机会。

　　要知道，齐白石的作品一直是中国艺术品拍卖市场上的“硬通货”或“指标股”，自今年3月份亮相保利以来，《山水十二条屏》一直被视为将创造“最贵中国艺术品”纪录的作品，行内估价达到10亿-15亿。

　　而这幅上拍的齐白石《山水十二条屏》创作于1925年，每一屏高180厘米，宽47厘米，形制划齐规一，是白石老人风格转型期里最具代表性的山水作品。那一年齐白石62岁，正是他“衰年变法”、到老年改变绘画风格的第四个年头。

　　另外，这幅画是齐白石送给民国时期京城名医陈子林的贺寿礼。陈子林专为高官、缙坤、名士问诊看病，其中包括蔡元培、徐悲鸿、张大千、于非闇等名人。

　　后来，这套作品为国民党上将黄琪翔的夫人郭秀仪购藏，至今已经长达半个世纪。郭秀仪同时也是齐白石的入室女弟子，以收藏齐白石作品闻名。

　　所以，这幅齐氏巨作不仅技艺惊人，而且传承有序！实在是艺术品收藏里面的顶级！王铮也一直垂涎，但因为拍卖价实在太高，在参加春拍的时候，并没有列在他的收购计划之中。后来，没在拍卖会上看到这幅画出现，还以为中间出了什么变故，不曾想这保利春拍都结束半个月了，这幅画居然又找到自己头上了。

　　既然如此，王铮怎么都要争取一下。

　　“好的，我知道了！不过，老板，您觉得什么时间段合适？”

　　想到明天跟沈冰约好了去曲江池游玩，答应的事情王铮也不好反悔。

　　“明天下午或者晚上吧，正好他们坐飞机过来也需要时间！”

　　“好的！定好了时间我立即打电话通知您！”

　　“嗯！”

　　挂断后，王铮坐在下发上拿着手机发了会呆，眼看时间不早后，才猛然想起今天没给虞忆雪打电话。

　　“喂！”

　　即便已经心有所属，但虞忆雪的语气中永远带着一股淡淡的冰冷。长时间的自我保护，养成的习惯，仍然不是短时间内能够改变的。

　　“忆雪，是我！你睡了吗？”

　　“还没有！你呢？”

　　“我刚从公司回来！”王铮心中颇觉愧疚。

　　他知道自己在有了虞忆雪后还跟沈冰有所联系，已经算是出轨。但王铮心里却克制不住那种对于顶级美女的“渴望”，或者说“占有欲”！就跟人们常说的“男人有钱就变坏”，当一个男人的资本，无论是金钱资本，还是权力资本，超越常人的时候。很自然的就想要占有更多的社会资源。

　　而女人，尤其是漂亮女人就是最顶级的社会资源。这也是为什么封建社会的官员和富豪几乎都是三妻四妾的原因。

　　当然，现代社会有着法律和道德的约束，大部分不普通人能够恪守本分，但绝大多数富豪权贵们却早就了如今流行的“情妇”文化！

　　最典型的就是王铮，最开始的时候他知道自己跟沈冰差距悬殊，所以跟对方的接触一直保持距离，也没什么妄想。但随着桃源山庄的日渐壮大，直到如今成为省委书记的座上宾后，不可避免的王铮的欲望和野心也随之膨胀了无数倍。对于沈冰的观感也悄然变化起来。

　　当然，当一个遵纪守法，恪守道德习惯的人，想要突破底线的时候，心里总是忐忑不安的。而这也是王铮如今愧疚的原因之一。

　　“公司的事情很多吗？”虞忆雪空灵的声音中带着一丝浓浓的关切。

　　“因为是半年总结会，所以事情比平时多一些！”

　　“那你晚饭吃了吗？”

　　“已经在公司吃过了！”

　　“那……那你早点休息吧，时间也不早了！”性子清冷的虞忆雪，虽然心里有很多话想跟王铮说，但不太懂得怎么表达感情的她，也想不出什么缠绵悱恻的情话。

　　而心中本就有些内疚的王铮也不想多聊，“我知道，那你也早点睡吗？过几天我就回去了，到时候买礼物给你！”

　　“嗯！挂了！”

　　“嗯！……呼！”

　　挂断电话后，王铮长长的吁了口气。坐在沙发上神色变幻一番，脑中思绪沸腾繁复，好一会后，王铮才站起来上楼休息。

　　第二天王铮早早起来在别墅庭院里练了一趟太极拳后，鉴于昨天饿肚子的教训，让赵天从外面买了些早餐吃了垫肚子。然后才开车出门，距离昨天约定的早上见面时间提前二十分钟，到达了省委家属院外面。

　　“喂，我到了！”

　　“啊，你等一下，我马上就下来！”

　　“啪嗒！”

　　挂断电话后，已经早早梳妆打扮完毕的沈冰，看着镜子里身穿蓝色碎花针织上衣和白色长裙，长发披肩，妆容精致，气质高贵的自己，满意的点了点螓首后，拿起旁边的白色背包，把手机装进去，拉开自己的闺房们“噔噔”下楼。

　　急促的脚步声，立即把正在吃饭的沈氏夫妇的注意力吸引过来。

　　“冰冰，不吃饭了？”

　　“爸，你们吃吧，我跟朋友一块出去吃！”

　　说这话的功夫，沈冰已经走下了楼梯。

　　“等等！”

　　突然间的一声大喝，让毫无准备的沈冰吓了一跳。

　　“妈，你干嘛啊，这么大声，吓死我了！”拍了拍高耸的胸脯后，沈冰便准备继续向外走。

　　“我让你等当你没听到吗？”

　　严词厉色的高敏“砰”的一声，把筷子拍落在桌面，“哗啦”推开餐椅，疾步走到了沈冰身边。

　　看着表情严肃的母亲，沈冰下意识的后退了一步。从小到大，父亲沈宏伟虽然身在官场，是一家之主，但却比较宠她。作为母亲的高敏却是最让沈冰害怕的存在。简单点说，就是“严母慈父”！

　　“妈，你干嘛？”

　　“说，你是不是交男朋友了？”

　　“男朋友？怎么可能，我就是约了闺蜜吃饭而已！”沈冰不自然的笑了笑。

　　“闺蜜？你哪个闺蜜？”高敏紧追不舍的问道。昨天，亲自微服私访找到“百味居”公司总部的她，在一无所获后，今天准备彻底跟女儿摊牌，把事情弄清楚。要不然，她这心里七上八下，生怕女儿被哪个“混蛋小子”给骗了。

　　“我上大学时候的同班同学，说了你也不认识！”

　　“你上大学的时候，你们宿舍里的人我都认识，你跟我说说是谁？”认定女儿交男朋友的高敏如今是“咬定青山不放松”，一定要把事情查个水落石出才甘心。

　　“不是我宿舍，是我班上的同学！”沈冰连忙道。

　　“那正好，既然是你同学，就让人家一块进来吃个早饭吧！”说着，高敏就抬脚朝门外走去。

　　沈冰一见急了，上次王铮假扮她男朋友的时候跟母亲的冲突如今还历历在目。虽然如今王铮今非昔比，但她也无法保证势力的母亲是不是能够跟他和睦相处。

　　所以，在高敏正在换鞋的时候，沈冰连忙上前一把拉住了她。

　　“妈，你这是干嘛，我不过是跟同学吃个饭而已，你至于这么追根究底吗？”

　　“至于！今天你要是不把事情说清楚，你就别想出这个家门！”单手叉腰的高敏，挡住了别墅的入户门。

　　“爸，你看我妈……！”

　　无法可想的沈冰只能按照平时的习惯搬起了救兵。

　　“冰冰啊，你就跟你妈说说吧。反正你早晚都要交男朋友，爸妈也不反对！再说了，就算你逃过了今天，你也不可能逃一辈子吧？以后你们想要在一起，还是要带到家里给我们看看的！”

　　“对，对，我跟你爸不反对你交男朋友，你把外面的人叫进来给我们看看，只要我满意了，以后我保证不拦着你！”

　　看着面带笑容的父亲，以及神色希翼的母亲，沈冰心中很是犹豫。她也想把王铮带到自己父母面前。

　　但母亲的势利眼给她留下的印象太深刻，对于王铮事业上了解还有限的沈冰不确定自己母亲是不是能够接纳他。

　　再加上上次糟糕的第一印象，沈冰心里打算的是等王铮的事业跟进一步的时候，再把他作为自己的男朋友介绍给自己的父母。

　　这样风险最小。


第三百零二章 楼南方

　　……

　　“我没交男朋友，你们爱信不信！”

　　抛下这句话后，沈冰反身上楼，“砰”一下关上了自己的房门。巨大的响声让面面相觑的夫妻二人眼皮同时跳了跳。

　　“沈宏伟，你看看你女儿，没大没小的，现在连我的话都不听了，都是你给惯的。”高敏气急道。

　　“行了，你少说两句吧，女儿什么性子你不是不知道。像你这么逼她，她能主动告诉你才怪了！”

　　“那你说怎么办？先告诉你，让我睁眼看着不闻不问我做不到。”高敏摆了摆手。

　　“没让你干看着。不过在女儿恋爱这件问题上你要讲究点方式方法。”

　　“你又有什么鬼主意？”

　　沈宏伟微笑着摇了摇头，“你啊，就是关心则乱。刚才如果你不拦着她的话，这会不就知道谁是咱们女儿的心上人了吗？”

　　“你的意思是……跟踪？”高敏眼睛一亮。

　　“没错！”

　　“刚才你怎么没说，害的我跟女儿闹成现在这样！”

　　多年的斗争经验让沈宏伟明白，这个时候最好的应对方法就是默不作声，要不然老婆在女儿那里生的闷气会一股脑撒到自己身上。

　　“……现在外面的人应该还没走，我出去看看，说不定还能堵住他！”被丈夫一提醒，脑筋活泛起来的高敏换上鞋就准备出门。

　　“喂，你还真去啊……！”

　　“当然，要不把这件事弄清楚，我心里难受！”

　　“砰……！”

　　关门声引来了楼上一直关注楼下动静，随时准备找机会脱身的沈冰的注意。

　　“爸，我妈呢？”

　　从闺房中探出半个身体，在楼下打量半晌后，没看到母亲影子的沈冰忍不住问了起来。

　　“哦，你妈出门了！”

　　“呼，终于走了！”沈冰松了口气，连忙关上房门，拿着自己的东西下楼。不过等他走到一楼客厅的时候，一下子反应过来，今天可是周日，在事业单位工作的母亲今天理应在家休息。

　　“爸，我妈干嘛去了？”

　　看着神色中带着一抹惊慌的女儿，沈宏伟倒也没说谎话，“你妈想看看你男朋友长什么样！”

　　“哎呀，你怎么也不拦住她啊！”

　　神色焦急的沈冰连脚上的拖鞋也没来及的换，推开房门急匆匆的跑了出去。

　　“冰冰，你别着急……！”

　　话才说了半截，沈冰的身影已经消失在别墅院门外。看着她的背影，沈宏伟不禁摇了摇头，“女大不中留啊！”

　　在沈冰赶到别墅门口的时候，正好看到左右巡视的身影，看到王铮并没有跟她撞上后，沈冰心里总算是松了口气。

　　“妈，您干嘛呢？”

　　“咦，你怎么来了？”

　　“我不是跟您说了我今天跟朋友约好了吗！”

　　“你骗谁呢，走，跟我回家！”

　　“妈，您干嘛！我不就是想出去跟朋友聚一下吗……！”

　　无论沈冰如何解释或者抗议，她都被态度坚决的高敏给拉回了家里，几乎软禁起来。

　　“不把事情说清楚，今天你哪都别想去！”

　　“不去就不去！……砰！”

　　再次把房门摔得震天响发泄自己郁闷和愤怒的沈冰气呼呼的坐在自己的大床上，拿着硕大的毛绒玩具发泄了一番后，想起刚才的情况连忙拿出手机给王铮打了过去。

　　“喂……！”

　　“王铮，你现在在哪呢？刚才我出去怎么没有看到你？我妈她发现你了吗？”

　　还没等王铮说话呢，沈冰连珠炮似得询问，差点让王铮应付不过来。

　　“我早就来了，不过刚才在别墅里面看到你妈气势汹汹的向外走，我看到不好就先开车躲开了！”

　　“呼，这样就好！”

　　听到两人没有撞上，沈冰不禁松了口气。不过女人的心思可跟男人有点不一样，情绪大于理智。

　　“哎，不过我妈又不是老虎，你看到她跑什么啊？”

　　“你忘了上次我冒充你男朋友的时候，在餐厅你妈可没少数落我！”

　　“我当然没忘，不过我记得当时你不是挺厉害的吗，一直跟我妈和麦子豪对着干，最后都敢撂她挑子，怎么今天怂了！”

　　“情况不一样！”

　　“怎么不一样了？”

　　“因为……算了，以后再跟你说！对了，我就在你们小区外面路口东边，不过……你现在还能出来吗？”

　　从刚才看到沈母的情形中，王铮也能大致猜到发生的情况。

　　“今天估计不行了。我妈今天休息，一天都在家盯着我，除非跳楼，我真的出不去了！”沈冰郁闷道。

　　“那今天就算了吧，正好我下午还有个会！”

　　“只能这样了！”

　　挂断电话后，王铮长长的吁了口气。

　　想起刚才的那一幕，连他自己也不是很清楚，为什么刚才在看到沈冰母亲后，心里下意识的想要躲避。

　　也许真的是，对沈冰心态的变化，导致了对她家人的态度变化。

　　如果，现在的他仍然跟当初一样对沈冰没有觊觎之心的话，恐怕对沈母仍然只有出于长辈的平等尊重，而不是像现在“丈母娘”一样的畏惧。

　　既然跟沈冰的约会泡汤，王铮也没有了出去闲逛的心思，回到别墅休息，中间虞忆雪和沈冰各打了一个电话后，时间慢慢到了下午。

　　大约四点左右，在王锴安排的公司接待人员的引领下，保利拍卖行一行三人走进了王铮的豪华别墅。

　　“王先生，您好！我是保利拍卖公司副总楼南方！”

　　看到王铮，走在中间，身穿笔挺西装，态度谦恭中带着热情的中年男子主动迎了上来。

　　“你好，欢迎楼总光临！请坐！”

　　临时充当茶博士的赵天，把茶水断了上来。

　　“楼总，这是我今年刚买的极品雨前龙井，你尝尝！”

　　“谢谢！”

　　客气一番后，楼南方把秘书手里捧得一个锦盒拿了过来，“这是我们保利拍卖行为王先生准备的一件礼物，感谢王先生前段时间对我们拍卖行的支持！”

　　“楼总客气了！”

　　道了声谢后，王铮也没打开看，把礼盒放到了一边。

　　……


第三百零三章 价值10亿的谈判

　　……

　　“这是我们保利准备在京城举办的‘夏季公益拍卖会’的邀请函，时间是八月二号，如果王先生有时间的话，欢迎您参加！”

　　接过来简单看了一眼后，王铮笑道：“楼总都把邀请函送来了，我自然不会拒绝。不过区区如此一件小事，又何必劳烦楼总亲自跑一趟？一个电话，一张传真件不就行了。”

　　“呵呵，如今王先生可是我们保利拍卖行的白金客户，身份尊贵，我亲自跑一趟也是应该的！另外……！”话声一顿，楼南方脸上露出一丝犹豫。

　　“楼总有话不妨直说！”

　　“既然王先生如此直爽，那我就直说了！……不知王先生对白石先生的《山水十二条屏》有没有兴趣？”

　　王铮目光一闪，暗道一声果然后，“白石先生山水画中的巅峰之作，我当然有兴趣。不过这幅画不是在刚刚过去的春拍中被贵行给卖出去了吗？”

　　“王先生只怕是误会了。如今这幅齐白石先生的山水巨作仍然在我们保利的保险库里。”

　　“哦？”

　　面对神色惊讶的王铮，楼南方连忙解释道：“本来这幅画应该是作为今年保利春拍的压轴，但中间出了一些变故，所以最后撤拍了！”

　　“变故？”王铮心中暗暗一笑。

　　所谓的变故不过是一个借口而已，如今中国的拍卖市场在经过前几年的爆发式增长后，如今都在走下坡路。齐白石的《山水十二条屏》固然是人人追捧的顶级艺术品，再过几十年，也是板上钉钉的国宝。但十亿的估价仍然超过了全国几乎所有艺术品投资者的心里价位。所以，也没人愿意掏这么一大笔钱为它买单。

　　因此，保利拍卖行评估一番，用这幅画为保利准拍赚足了眼球后，很自然的就把这幅画给撤拍了。如果没有意外，这幅画会静静的躺在保利拍卖行，或者它原本主人的保险库里等待着未知的命运。但王铮的意外出现带来了改变。

　　在五六月份全世界的拍卖行业内，王铮这个名字犹如彗星般横空出世，近50亿的艺术品投资在全球所有艺术品投资人中独占鳌头。尤其是1.8亿美元拍下毕加索《阿尔及尔的女人》更是成为2015年全球春拍中最亮丽的风景线。

　　这桩创造了单件艺术品最高成交价的交易，至今风波不绝，很自然也给保利拍卖行的掌舵人带来了更多的想法。

　　齐白石的《山水十二条屏》估价10个亿，堪称国内艺术品拍卖有史以来的最高，但比起毕加索的《阿尔及尔的女人》1.8亿美元的天价，还差了两亿多人民币。王铮既然舍得花1.8亿美元去购买毕加索的油画，自然也会舍得巨资竞拍齐白石的山水画。最难得的是王铮还是一个喜欢投资艺术品的中国人，天然比外国人有更大的可能为齐白石的山水画给出高价。

　　想到这种可能，保利拍卖行内这帮精明的商人自然心思活络起来。一旦这笔买卖成交，先不说因此给拍卖行带来的声誉，就是佣金，也必然是一笔数千万，甚至上亿的巨额收入。没有人能够拒绝这种名利双收的买卖，保利拍卖行自然也不会。

　　王铮没有追根究底的问楼南方所谓的变故是什么，相比之下，他还是更关心画作本身。毕竟这可是一幅顶尖的馆藏级顶尖艺术品。

　　“白石先生的画我自然有兴趣，尤其是这种艺术精品。不过……！”王铮面带可惜之色的轻轻摇了摇头。

　　“王先生有什么疑问但说无妨。”楼南方眼睛一亮，连忙道。

　　虽然他只是公司派来试探王铮口风的代表，但这桩拍卖一旦成了，自然也少不了他的好处。所以楼南方也格外的上心。

　　“其实也不算是什么疑问。只是我前段时间积累的资金都在六月份各大拍卖行的春拍中花的差不多了。白石先生的《山水十二条屏》估价太高，只怕短时间内我抽不出资金来购买它！”

　　“这样啊！”楼南方眉头一皱，略作思索后，“如果给王先生一个月的时间，不知道王先生能够筹集多少资金？”

　　“一个月？”王铮目光一闪，想了想后，摇了摇头，“一个月的时间太短了，而且我不可能把公司的储备资金全部抽走。”

　　话声一顿，看着眉头紧皱的楼南方，“如果贵拍卖行能够宽限半年的话，这幅画我答应买下来。”

　　“半年？”楼南方苦笑着摇了摇头，“半年的时间太长了！”

　　“哦？卖家规定了交易时间？”王铮一皱眉。

　　“是的，卖家给了我们三个月的时间，如果三个月内无法成交，那么这幅画就要还给对方！距离签订拍卖合同到现在，时间已经过去了近两个月，所以……！”

　　看着摇头的楼南方，王铮心里也颇觉棘手。经过前段时间在拍卖会上的花销后，如今他手里也没什么钱了。虽然百味居和桃源记日进斗金，猴儿酒的销售也是财源滚滚，但花钱的地方也一样不少。

　　一个月的时间，一两亿也就罢了，十个亿王铮根本拿不出来。

　　“不知道白石先生遗作的卖主是谁？”

　　“这个？……抱歉，王先生。我们跟卖家签有协议，不能够透露对方的身份。”

　　“既然如此，那我也不强求。”王铮点了点头，随即一笑，“楼总喝茶，不然凉了可就辜负这顶级雨前龙井了。”

　　拿不准王铮心思的楼南方此刻那里有心思喝茶，随便应付了一下后，“王先生，如果一下子拿不出太多资金，我们可以帮您跟卖主商量一下，分期付款！”

　　“分期付款？”

　　“是的！”

　　楼南方点了点头。

　　国内富豪虽然众多，身家超过百亿人民币的也有几百人，但愿意拿出近十亿人民币投资一幅画的却没有几个。在连续接触了很多对艺术投资感兴趣的富豪，却接连失败后。保利拍卖行为了做成这笔交易，便想出了分期付款的招数。

　　当然，保利也是被逼得没办法了，王铮是他们做成这笔交易的最后希望。如果王铮再拒绝，估计这幅画就真的只能再退给卖主。错过这次名利双收的机会。

　　“不知道是怎么个分期付款法？”王铮饶有兴致道。

　　“成交价12亿人民币，佣金15%，首付款百分之三十，尾款在半年内付清。尾款付清后，画作会交到王先生手里。”

　　楼南方说的铿锵有力，流畅无比，显然在他来之前，保利拍卖行内部就早就商量好了谈判的先决条款。

　　面对目光炯然的楼南方，王铮淡然一笑，“首付30%没有问题，尾款也不需要半年我就能够付清。不过，12亿的成交价太高了，15%的佣金我同样无法接受。”

　　他又不是傻瓜，在明显没几个人愿意接手齐白石《山水十二条屏》的情况下，怎么可能还愿意拿出如此高价？

　　楼南方也知道这个价格王铮无法接受，不过做买卖本来就是讨价还价的事。一开始把条件定高点，接下来也有讨价还价的空间。

　　“那王先生愿意出什么样的价格？”

　　“白石先生的山水画历来是拍卖市场上的抢手货，所以我也不会让贵方吃亏。”微微思索一番后，“5个亿，佣金3.5%，首付百分之三十，尾款三个月付清！”

　　“王先生，这次我们交易的可是白石先生的《山水十二条屏》！”楼南方不禁苦笑道。

　　料到王铮会砍价，却不曾想他会砍的这么狠。别人都是拦腰斩，他这是斩了又斩。

　　“要不是白石先生的《山水十二条屏》，我才不会出这么高的价格！……楼总，白石先生的精品画作虽然难得，但现在可不是三年前了。如今的拍卖市场是什么行情，相信你比我更清楚。”

　　楼南方点了点头，“王先生，虽然现在拍卖行业不景气，不过白石先生的精品可是有数的，错过了这次，以后您再想买下这套《山水十二条屏》的机会可就微乎其微了！另外，我们可是跟卖方签有保底条款，价格太低，就算我们同意，卖家就未必同意了。”

　　“正因为如此，我们双方才要彼此拿出点诚意来！”王铮微笑道。

　　“这当然！”点了点头，楼南方考虑半晌后，“成交价11亿人民币，佣金12%，首付款百分之三十，尾款在半年内付清……”

　　“这不可能！”

　　王铮毫不迟疑的打断了对方的话，“成交价超过6个亿，佣金超过5%，我无法接受。”

　　“成交价低于11亿，佣金低于10%，我方同样无法接受。”

　　涉及数亿的巨额交易，没退一步对双方都是一笔常人无法想像的巨款，所以接下来的时间就成了王铮和楼南方锱铢必较的战场。

　　不过，如此巨额的交易显然不是短时间内能够定下来的。但一个下午的争执也不是没有丝毫成果。就成交价而言，已经被双方限定在了7亿-10亿之间，佣金也下降到了10%以下，谈判空间相比开始已经缩减了近一半，但同样，双方退步的空间也在缩小。最开始，下降或者添加一个亿能够被接受，现在一千万也成了相互争夺的战场。到后面，就算是几百万，也要争夺。大家谁的钱都不是大风刮来的，锱铢必较是理所当然。

　　不过，王铮实在头疼这种“扣牙缝”似的商业谈判。眼看时间已经到了傍晚7点钟，他果断的停下了跟楼南方的争执，“楼总，我看一时半会我们也没办法达成一致。不如今天就到这里吧，剩下的谈判明天再说如何？”

　　楼南方知道想要在今天把合同谈成困难的很，而且来之前，他就做好了打持久战的准备。所以，在王铮说完后，他也没反驳。

　　“既然如此，那我们就不打搅王先生了……！”点了点头后，楼南方站了起来。

　　“楼总客气了。”王铮看了看时间，“恰好现在是吃晚餐的时间，如果楼总晚上没有安排的话，不如我做东请楼总吃顿晚餐，尽一下地主之仪！”

　　“王总一说我还真有些饿了。”

　　“呵呵，楼总请！”

　　“那我就却之不恭了！”

　　说笑着，两人一起出了别墅，直奔距离最近的“百味居”分店。

　　王铮的肥水可是从来不流外人田的！不过，在王铮和楼南方刚在百味居曲江分店的包间里坐下的时候，却意外接到了沈冰来的电话。


第三百零四章 麦子豪的阴谋

　　……

　　“怎么，阿姨把你放出来了？”王铮笑道。

　　“嗯！”

　　“真的？”王铮心中满是怀疑。

　　“当然是真的！也是巧了，今天正好是乔颖的生日，她邀请我去参加她的生日宴，我妈就放行了！”

　　“乔颖？乔颖是谁，居然能让你妈大发慈悲？”

　　“你说什么呢，什么大发慈悲，好像我妈是什么坏人！”

　　“对不起，对不起，我口误！……不过这个乔颖是谁啊，以前怎么从没听你提过。”

　　“乔颖是我高中的闺蜜，不过大学的时候去了上海，你当然不认识！”

　　“原来是这样！”王铮了然的点了点头。

　　“哎，你在哪呢？晚上的生日宴你陪我一块去吧？”

　　“这……！”王铮皱了皱眉，“现在恐怕不行，我这边有客人走不开。”

　　“这样啊！”

　　听着沈冰语气中透露出来的浓浓失望之意，王铮想了想后连忙道：“不如这样吧，你把你们聚会的地址发到我的手机上，我抓紧时间把这边的事情处理完，然后开车过去找你？”

　　“好吧！不过你可要快点！”

　　“放心，最迟一个小时，我保证赶到！”

　　“就一个小时，要是一个小时之后你到不了，看我以后还理你！”

　　“放心！”

　　……

　　最后安抚了沈冰几句后王铮挂断了电话。略一沉吟，王铮给王锴打了个电话，随后推开包厢门走了进去。

　　答应了沈冰要早点赶过去，王铮自然不会在饭局上跟楼南方扯闲篇耽误时间。等饭菜上齐，酒过三巡，菜过五味，吃的差不多了。王铮便让紧急赶来的王锴代自己招待楼南方他们，顺便商量一下合同。而告罪离开的王铮开车朝市中心沈冰他们聚会的酒店开去。

　　也是巧了，今天恰好是周六，趁着休息呼朋唤友聚会吃饭，晚上happy的人格外的多，密集的车流直接把王铮的悍马车也堵在了路上。

　　“喂，你现在到哪了？”

　　刚接通电话，沈冰清脆中带着焦急和幽怨的声音便不出意料的传了出来。

　　“在小寨这里堵着呢！”

　　“堵车了？”

　　“是啊！”王铮苦笑道。

　　“那你还要多长时间才能到啊？”

　　“快的话也就二十多分钟，慢的话就不知到了！”虽然这么说，不过王铮看着前面一动不动的车流，心中明白自己只怕要在这里堵一会了。

　　“这样啊！”虽然心中失望，但沈冰还是善解人意道，“那你别着急，慢慢开，我在这里等你！”

　　“嗯，知道！你放心吧，我肯定尽早赶过去。”

　　“那我挂了！”

　　“拜拜！”

　　就在沈冰挂断手机的时候，旁边一个身穿粉红色修身T恤，黑色短裙，渔网袜，脸上画着浓妆，年轻而削瘦的锥子脸上带着几分妖媚的年轻女孩，端着酒杯走了过来。

　　“冰冰，给谁打电话呢？还背着我们！”

　　“我一个好朋友！”

　　“好朋友，不会是男朋友吧？”这是旁边坐在沙发上一个身穿白色连衣裙的女孩笑道。

　　“别胡说！”

　　沈冰俏脸一红，眉目中露出一抹羞态。

　　“嘻嘻，还不好意思了！”

　　“看我们冰冰的意思，肯定是男朋友！”

　　“对呀，对呀！不过，也不知道什么样的男人，居然能征服我们沈大美女！”

　　“这还用问，肯定是万里挑一的白马王子！”……

　　几个闺蜜的议论让沈冰不由自主的想到王铮，心中甜蜜的同时，脸上也是容光焕发，本就倾城绝艳的容颜变得更加美艳不可方物。

　　一时间，偌大的酒店包房中，人人都被沈冰艳光所摄。女人面带嫉妒，男子为之痴迷。

　　而这其中也包括精心准备而来的麦子豪。

　　“如此钟天地之灵秀的绝世佳人只能属于我麦子豪，谁也不能夺走！”内心暗暗发誓的麦子豪，端起面前的两杯酒，起身走到沈冰面前，“冰冰，自从你去京城以后，咱们好长时间没坐下来聊一聊了。”说着麦子豪把左手中的红酒递了过去，“赏个脸，咱们喝一杯！”

　　看着递到面前的酒杯，沈冰皱了皱眉。如今的她对于麦子豪，心中只有厌恶。要不是他，自己也不会为了躲婚而离开长安。所以，此时此刻的沈冰看着酒杯，本能的要开口拒绝。

　　不过还没等她说话呢，坐在一边，打扮妖艳的乔颖开口了，“冰冰，今天是我生日，你跟子豪喝一杯吧，就算是为我祝贺了！”

　　话落，她隐蔽的给了坐在沈冰右边的女孩一个眼神。

　　“是啊，冰冰，你就喝吧，大家都是朋友。万一要是醉了，我们送你回去！”

　　两人一开口，周围的人也劝了起来。

　　有道是“盛情难却”！本来没打算喝的沈冰，也耐不住众人劝说，心中不太情愿的结过了麦子豪手里的红酒。

　　“我酒量有限，可没办法全都喝完！”

　　“没关系，我干杯，你随意！”麦子豪微微一笑，端起手中的酒杯一饮而尽。随后对着只是小抿了一口的沈冰点头示意了一下后，便主动退开了。

　　从头到尾，麦子豪所有的行动都表现的风度翩翩，而且充满绅士气度，再加上年少多金，以及俊朗的面容，几乎就是年轻女孩心中白马王子的最佳代表。

　　“好帅啊！”

　　看着身边闺蜜对着麦子豪发花痴的样子，沈冰微笑着摇了摇头，把酒杯放在了旁边的桌子上。

　　“冰冰，我看麦子豪好像挺喜欢你啊！”坐在一边的乔颖笑道。

　　“他喜欢是他的事，我对他没什么兴趣。不过，你怎么会跟他认识？”在高中闺蜜的生日宴会上看到麦子豪，实在出乎沈冰的意料之外。

　　“我们是生意上的合作伙伴，也是私下里的好朋友。”

　　“原来是这样！……不过，怎么之前没听你说过？”沈冰眉头微皱。

　　“在今天之前，我也不知道你跟他认识！”语气急促的乔颖言语中露出一丝惊慌，“来，我们喝一杯，今天可是我生日！”

　　“好啊，祝你生日快乐，干杯！”

　　“干杯！”

　　转移了沈冰的注意力后，乔颖心中松了口气的同时，也跟着沈冰一起把杯中的红酒喝了。

　　随后，在麦子豪有意无意的招呼下，生日宴上的气氛越发的活跃起来。觥筹交错之间，沈冰也不由自主的沉浸其中。

　　作为酒店的豪华包房，五六十平的房间内，除了餐厅之外，也有给人唱歌的KTV。在晚饭吃的差不多后，也不用人招呼，大家都聚到了旁边的沙发上开始K歌。

　　在众人不注意的时候，乔颖跟麦子豪坐到了旁边的角落里。

　　眼看着麦子豪把几个药丸放到酒杯里融化后推到自己面前，乔颖脸上闪过一丝迟疑。

　　“你想反悔？”看着迟迟不动的乔颖，麦子豪冷声道。

　　“不，我只是……！”

　　麦子豪一挥手，打断了乔颖的话，“别忘了，我的五十万可是打到你的卡里了！”

　　“你那五十万我一分都没花！”

　　“是吗？不过，如果我把今天的事情告诉沈冰，你觉得她会感激你的手下留情，还是恨你一辈子？”

　　“我？”

　　看着哑口无言，神色挣扎的乔颖，麦子豪信心十足的一笑，“五百万可不是一个小数目，有了这笔钱，你就能在上海买一栋好房子。另外，我还可以把你提拔成瑞博集团上海分公司的高层。有了这些，你就是大众眼中的精英，无论走到哪里都可以享受到别人羡慕，甚至嫉妒的眼神……”

　　麦子豪的话仿佛魔鬼的低语，对于家境贫寒，在上海这个经济大都市飘了四五年，无比渴望拥有属于自己的房子，渴望成为别人眼里成功人士，渴望受到尊敬的乔颖而言，充满了难以拒绝的诱惑力。

　　忽然之间，她心中涌出了一股浓浓的嫉妒，嫉妒上天的不公。同样是人，为什么老天给了沈冰令人羡慕的身世，又给了她倾城绝世的容颜。而且，还有麦子豪如此年少多金的富二代去喜欢她，愿意为她花费偌大的代价。

　　对比之下，平时在工作和生活中累积的怨气，此时此刻在麦子豪的挑拨下全都爆发出来。

　　“你说话算话？”

　　“当然！”麦子豪心中一喜，“只要今天的事成了，最多三天，剩下的四百五十万，会一分不少的打到你的卡里。”

　　点了点头的乔颖，端起桌上的两倍红酒，起身朝旁边被众人簇拥在中间唱歌的沈冰走去。

　　看着她的背影，目视她一步步走进沈冰，麦子豪的心也一点点提到了嗓子眼。

　　为了布今天这个局，可是花了他不少心思。错过今天这个机会，等沈冰回了京城，再想找今天这样的机会还不知道要等多长时间。

　　在王铮的步步紧逼之下，麦子豪已经不愿意再等下去了。


第三百零五章 为人作嫁

　　……

　　端着两杯酒绕过沙发，看着正坐在几个女孩之间手拿麦克风唱歌的沈冰，事到临头的乔颖妖艳的脸上露出了几丝迟疑。毕竟是从小一起玩到大的朋友，现在为了利益把自己的朋友推进火坑，乔颖也有些不忍。

　　不过想想麦子豪许下的利益，早就被残酷的社会消磨了所有天真和理想的乔颖暗自一咬牙，上前两步走到了沈冰身边，“陈芳，往那边挪一下，给我腾个位置。”

　　名为陈芳的女孩虽然不怎么愿意，但乔颖是今天的寿星，怎么也要给点面子。再怎么说，今天这顿饭还是人家请的。正所谓，吃人嘴短，拿人手短。

　　“冰冰，给！”

　　坐在沈冰身边后，乔颖把麦子豪准备的那杯红酒递了过去。

　　微微有些醉意的沈冰不以为意，顺手接了过来。正好唱了会歌，她嘴里也有些渴了。

　　“乔颖，你真偏心。只给冰冰拿喝的，也不给我们拿点！”

　　刚刚让出座位的陈芳也许是心中有些不满，见状唠叨了一句。

　　“要不我这杯你拿去吧！”沈冰谦让道。

　　不过，心里记着麦子豪交代的乔颖哪能让眼看到手的鸭子再飞了？

　　“我就两只手，当然先给我最好的闺蜜拿了。而且，你们身边不是都有男朋友吗，想喝让他们拿去！”拦下沈冰说完后，乔颖颇有几分急不可耐的跟她碰了一下杯，“冰冰，咱们喝！”

　　眼见陈芳没再多说，再加上不好拨了乔颖的面子，碰杯后沈冰便没有再犹豫，拿起酒杯抿了一口，紫红色的酒液顺喉而下，在房间略显昏暗的灯光下，杏眸微闭的俏脸上闪现出一种神秘的美感。

　　“呼！”

　　看到这一幕，坐在后面的麦子豪长长的吁了口气，提着的心终于放了下来。很快，一股强烈的喜悦，不可遏止的从他内心深处迅速传遍全身。

　　费了这么多心思，花了不菲的代价，现在他终于实现了自己的目的。

　　“沈冰，平时你总是装出一副高高在上的样子。而且对我不理不睬，去喜欢那个姓王的暴发户。嘿，今天晚上少爷就褪下你的清高，好好让你在本少爷胯下演一下荡妇！”

　　看着酒后脸蛋微红，更添三分艳丽的沈冰，想着她凹凸有致的玲珑身段，一股燥热从麦子豪的下身迅速传遍全身，让他心思变得急迫起来。

　　不过着急归着急，欲望还没有烧毁他的理智。在他给沈冰下得催情药起作用之前，他还需要耐心的等待。

　　好在，这药的药效挥发也不需要太长时间。

　　就在乔颖不住劝酒，在麦子豪渴望的目光中，沈冰把半杯红酒喝完的时候，紧闭的房门“咚”一下打开了。

　　因为来人造成的动静太大，不禁把包厢中的杂音压了下去，同时也把众人的注意力吸引了过来。

　　“谁？”

　　眼看事情成功的时候，被人打搅了兴致的麦子豪，第一个站起来，神色不善的朝门口看去。

　　“是你？你是怎么进来的？”

　　面对来人，麦子豪心中一惊。他明明交代过自己的几个保镖，让他们在酒店外面看着，不准王铮进来的。

　　“王铮？”

　　看着娇呼一声，站起身来的沈冰，简单一打量，见她浑身衣衫整齐，并没出什么事后，王铮心里松了口气。而后才注意到一边，神色惊怒的麦子豪。

　　“没想到麦先生也在这里！”

　　“你是怎么进来的？”

　　麦子豪怒道。

　　为了这次，他特意从父亲那里要了几名好手，为的就是拦住王铮，让他别坏了自己的好事。结果……事与愿违。

　　“怎么进来的？麦先生这句话问的也太白痴了点！我有手有脚，当然是走进来的！”

　　话落，王铮不理麦子豪，大步朝沈冰走去。

　　而看到他走过来，神色惊喜的沈冰也连忙站了起来。不过，也不知道是坐的时间太长，还是酒意上涌，还没等站直呢，沈冰便赶到眼前一阵眩晕，身体不由自主的摇晃了几下。

　　王铮一个箭步上前扶住她，关切道：“你怎么了？哪里不舒服？”

　　“没事，可能酒有点喝多了！”晃了晃螓首后沈冰道。

　　“那我送你回去吧，今天时间也不早了！”

　　在来的路上，王铮堵车堵了一个多小时，现在这会时间已经过了九点。虽然还不算太晚，但王铮可不想沈冰再跟麦子豪待在一块。尤其是刚才他上来的时候，遇到了麦子豪的保镖阻拦。虽然没费多少功夫就把他们打趴下了。但王铮本能的感觉今天的事情有点不对。

　　感觉脑袋晕晕的沈冰，对于王铮的提议也没拒绝。

　　“乔颖，我有些醉了，今天就不陪你们了！生日快乐！”

　　“哎，沈冰……！”

　　也许是恨屋及乌，王铮本能的对这个打扮妖媚的女人没什么好感。还没等对方开口呢，王铮便扶着沈冰朝包厢外面走去。

　　“站住……！”

　　眼看煮熟的鸭子要飞了，费劲心机的麦子豪哪能罢休。还没等王铮两人走到门口呢，他已经横身挡住了门口。

　　“你想干嘛？”

　　王铮厌恶道。

　　“沈冰是我的未婚妻，要送她回家也是我送，轮不到你！”

　　他很清楚，接下来在沈冰身上要发生什么。如果让王铮把她送回家，那他今天所做的一切岂不是为自己的死对头做了“嫁衣”？

　　出乎王铮的预料，对麦子豪的话，沈冰可比他敏感多了。

　　“麦子豪，你胡说什么，谁是你未婚妻？”

　　在众人面前，被沈冰如此呵斥，尤其是这种关乎男人尊严的事情，让麦子豪的脸都气的发青了。但好在他还没有失去理智。

　　“冰冰，别胡闹了。阿姨都已经同意我们的婚事……！”

　　“麦子豪，你要是再造谣，小心我告你诽谤！”沈冰气的打断了他的话，“王铮，我们走，别理他！”

　　“不准走！”

　　被沈冰接二连三的呵斥，激起性子的麦子豪，双臂张开，拦住了包厢门口。今天即便是他没办法跟沈冰春风一度，也绝不能让她便宜了王铮。

　　另外，就算他打不过王铮，只要把事情闹大，把酒店的保安，或者警察引来，王铮就不会得逞。

　　“不准走？”

　　王铮双眼一眯，上前两步，一股逼人的气势让麦子豪不由自主的后退了两步。

　　“留下沈冰，要不你别想离开！”

　　麦子豪咬牙道。现在他也是豁出去了。而且他也不信王铮会守着这么多人伤他。如果真如此，正好可以名正言顺的把他关进牢房。故意伤害可是不小的罪名。

　　“嘿嘿，这可由不得你！”

　　虽然不清楚麦子豪心中的打算，不过王铮自然有他应付的办法。话音刚落，在麦子豪还没有反应过来的时候，王铮右手已然快如闪电般在他的后颈上砍了一下。

　　被神农系统猛士基因药剂改造后的王铮，身体素质极为惊人，再加上经常练习太极拳，所以下手也极有分寸，被他掌刀斩到后颈后，麦子豪直觉脑后一疼，眼前一黑，随即便不省人事。

　　伸手抓住麦子豪的衣服，把他提溜到一边后，王铮扶着沈冰走出了包厢。

　　听着后面的惊呼，沈冰颇有些担忧道：“刚才你下手重吗？麦子豪不会出什么事吧？”

　　“放心吧，刚才我只是把他打昏了。一会就会自己醒过来。”

　　“那就好！”

　　沈冰心里松了口气。她不愿意因为这个给王铮招来不必要的麻烦。

　　“你也真是的，怎么现在才来？”

　　靠在王铮肩上，沈冰语气幽怨的举起拳头朝他胸口捶打。不过，此时浑身乏力，全靠王铮带着走的沈冰，秀拳上毫无力道。动作中不像是发泄，反而是情侣间的打情骂俏。

　　“我也没想到堵车会堵那么长时间，早知道，我就把车留在那里，自己一个人先过来了。”话落，看着沈冰良久毫无声息，心下诧异的王铮一转头，才发现娇靥通红的她微微皱着眉头，已经陷入似睡非睡的状态。

　　“这是喝了多少酒！”

　　摇了摇头，王铮俯身抄起沈冰的腿弯，把她的玉体横抱在自己怀里，出了酒店来到停车坪，打开车门把沈冰放到副驾驶上后，朝沈家所在的方向开去。

　　九点多，已经过了车流的高峰期。出了城市主干道外，路上已经不算拥挤。二十多分钟后，王铮的奥迪已经临近了沈家所在的别墅小区。

　　历来达官显贵们所住的别墅都是城市里环境清幽，景色良好的地区，沈家所在的市政府大院也是一样。

　　位于曲江池西侧，距离大唐芙蓉园也不远的别墅小区，在王铮开车来到的时候，路上除了偶尔经过的车辆，几乎没什么行人。

　　“不对！”

　　眼看拐个弯就到沈家所在的别墅小区门口了，王铮看着昏睡未醒的沈冰，心中咯噔一下，连忙把车停到了路边。

　　“沈冰都醉成这样了，她自己可没法回家！如果我送她回去，岂不是要跟她家人见面？”

　　王铮可不想让沈冰父母把她醉酒的事情全怪到自己头上。万一留下个不好的第一印象，以后在想改，还不知道花多大的代价。

　　“嘤……！”

　　就在王铮心里辗转踌躇，不知道如何是好的时候，不由被沈冰的声音吸引了过去。


第三百零六章 初尝禁果

　　……

　　“沈冰，醒醒，你到家了！”

　　王铮轻拍了一下沈冰光滑的香肩。

　　“好热！”

　　沈冰嘤咛一声，杏眼半闭，一双素手开始无意识的撕扯身上的衣服。

　　“热吗？我车里开着空调啊！”感受了一下车内的温度，不高不低正好的王铮面带疑惑的嘀咕了一句。不过，看沈冰带着玫瑰色的俏脸，裸露的玉颈，甚至连一双雪臂都浮现出一缕不正常的艳红之色，心中疑惑的王铮不禁把手放到了沈冰的额头上。

　　顷刻间，一股远超他体温的炙热，仿佛电流一般迅速传了回来，让王铮心中顿时一惊，“怎么这么热，不会是感冒了吧？”

　　不过刚才沈冰还算清醒的时候，尽管多少有点醉酒，但身上可没有这样的异状，显然不是感冒。而且要生病也没有这么快的。

　　“嗤啦……！”

　　就在王铮心中疑惑的时候，耳边陡然传来异样的声音。

　　打眼一看，王铮心中就是一阵狂跳，一股熟悉而又陌生的燥热之气，“噌”一下从下身来到大脑，让他不由自主的吞了口唾沫。

　　就在刚才，沈冰无意识的把自己上身穿的白色丝绸坎肩扯了下来。夏天本来就穿的少，没了这坎肩，沈冰丰满的上围，柔弱无苦的纤纤柳腰，以及带着玫瑰色的白腻肌肤，在路灯的灯光照耀下，全都暴露在王铮的眼里。

　　如此香艳的一幕，他也就在虞忆雪那里见过一两次。不过，虞忆雪和沈冰，春兰秋菊，各善其场，同样的一幕，对王铮这个初哥而言，都有着致命诱惑力。

　　不过，到底经历了几次，王铮还勉强有点意志力。但就在他深吸几口气，压下心中的躁动，打算把沈冰叫醒的时候。

　　“咔吧……！”

　　不算大的声音听在王铮耳朵里简直像惊雷一样，他就这么看着沈冰双手用力把自己前口的蕾丝胸罩摘了下来。

　　毫无遮拦的女性象征，让王铮不自觉的瞪大了眼睛。对于一个从来没有经历过人事的男人来说，女人身上的一切都是充满神秘和诱惑力的。连孔夫子这样的圣人都说“食色性也”，王铮又不是什么正人君子，面对沈冰这样倾国倾城的绝世女子，而且还是玉体横陈，任君采劼，他要还能忍住，那他就真是柳下惠了。

　　可惜，除了太监，在予取予求的沈冰面前，没有柳下惠。

　　王铮只是稍一犹豫，就忍不住心底的渴望，颤颤巍巍的伸出了自己的禄山之爪。

　　后面发生的一切用火星撞地球来形容一点都不为过。一个身中情药，身不由己；另一个年轻冲动，而且早已渴望多年，质量上乘的奥迪车在路边颤动了将近一个小时后才慢慢停了下来。

　　“啊……！”

　　突然，一声男人的惨叫，从沉寂半晌的车内响起。

　　异样的腥味充斥其中的车厢内，周身汗迹隐隐，秀发杂乱，赤裸玉体趴在王铮身上的沈冰，良久之后，才松嘴抬起了螓首。

　　而王铮肌肉纹起的肩头上，出现了一个清晰可见，而且隐隐可见血迹的牙印。

　　“你是属狗的啊，还咬人！”

　　王铮呲牙咧嘴，看着肩头凹陷的牙印，心里直骂这小娘皮下嘴太狠。

　　“就咬你，人家的清白全都让你占光了！”

　　看着俏脸上带着恼恨之色的沈冰又有张嘴的趋势，王铮连忙道：“别别，我错了，我给你赔礼道歉！”

　　“我们都这样了，你觉得赔礼道歉有用吗？”

　　看着沈冰幽怨的眼神中流露出的一股渴望，以及她醒来后，清白给了自己，却并没有大吵大闹的样子，王铮要真不明白她对自己有情，那就甚至傻缺一个了。

　　“那我把自己陪给你怎么样？”

　　“谁稀罕你！”

　　虽然这么说，但看着沈冰俏脸上流露出来的笑意，显然这就是她想要的答案。

　　“既然你不稀罕，那我也没办法了，我们这就算一夜情了！”

　　把自己压抑了二十五年的欲火发泄出来的王铮，只觉得全身上下神清气爽，也难得的开起了沈冰的玩笑。

　　“姓王的，你敢！”

　　看着柳眉倒竖，凤目含煞的沈冰，王铮连忙举手告饶，“别生气，刚才我是开玩笑的。再说了，想你这么漂亮贤惠的女孩给我当老婆，简直是我王铮八辈子修来的福气，打着灯笼也难找的好事。我要是真拒绝了，那我不真成傻子了吗！”

　　“这还差不多！”满意的点了点头后，沈冰纤细的玉指轻点着王铮的胸口，“王铮我告送你，以后我就是你女朋友了，只能对我好，除了我，你不能勾搭别的女人，否则……！”

　　“你放心，我保证只爱你一个人！”王铮连忙打断了沈冰的话，但话说出口，他脑海中却不自主的浮现出了虞忆雪冰清玉洁，冷艳无双的绝世丰姿。

　　虽然今天晚上意外得到了沈冰，但他也不打算放弃自己花了偌大精力追上的虞忆雪。

　　“看来以后我注定要脚踩两只船了，但愿到了最后别鸡飞蛋打。呸呸，小爷天命所归，注定这辈子多福多寿，多子多孙，事业有成。区区两个女人怎么可能摆不平！”王铮在心底暗暗给自己打气。

　　“……喂，我跟你说话呢，你有没有在听！”

　　“在听，在听呢，你说？”回过神来的王铮连忙道。

　　一看王铮走神的样子，沈冰心里就有气，尤其是在现在这个特殊的时刻，不过嘟了嘟嘴后沈冰也没发火，而是把自己刚才的话又重复了一遍。

　　“我问你，对我们的将来你有什么打算？”

　　“这个，现在就说这个是不是太早了！”

　　“怎么，你不想负责，还是怎么的？”

　　“不，不是，你别误会！我的意思是我们现在还太年轻，正是奋斗事业的时候。而且，你也知道，上次见面的时候你妈就看我不痛快。要是现在我去见她，而且还要娶她的宝贝女儿，她非拿擀面杖把我打出来不可。”

　　“胡说，我妈哪有你说的那样！”尽管这么说，但知道自己母亲秉性的沈冰对于王铮的话，也是认同了八九分。

　　除非是门当户对，否则别想母亲答应自己嫁给王铮。而她了解的王铮，家事背景跟自己家差的太远了。

　　“总不可能我们就一直这样偷偷摸摸的吧？”沈冰皱了皱眉。

　　“当然不会！现在我的山庄正在快速发展阶段，要不了几年，我就能够赚上百亿家产，到时候我再亲自上你家提亲！”

　　王铮的保证让沈冰心中颇觉安慰。

　　“你也别太勉强，只要你事业有成，我妈也不会太反对！”

　　“我知道，你放心吧！”

　　安慰了沈冰一句，王铮把她搂紧了自己的怀里。事实上，现在王铮的家产已经接近了百亿，不过他还不想让自己跟沈冰的关系，如此快进入见家长的节奏。否则，自己父母那边的态度王铮也没把握。

　　所以，在没有一个周全的策略，把沈冰和虞忆雪都留在自己身边之前，他还不打算轻举妄动。

　　“坏了……！”

　　惊叫一声的沈冰突然撑起了上半身。

　　“怎么了？”

　　“现在几点了？”

　　沈冰连忙问道。

　　王铮看了看表，“快十一点了！”

　　一听这话，沈冰就要从王铮身上爬起来，不过刚刚坐直身体的她，很快便紧皱着眉头停下了自己的动作。

　　王铮也不傻，看沈冰的动作，就知道是初次破瓜后的身体不适。

　　凤目一瞪，狠狠剜了一眼面带坏笑的王铮后，沈冰皱着眉头在车厢内左右搜寻起来。

　　“你找什么？我帮你找吧？”

　　“我的包呢？”

　　“在副驾驶那吧，我记得你脱裙子的时候，掉在那里了！”

　　“快帮我拿过来！”面色酡红的沈冰给了王铮一巴掌。

　　“你等等！”

　　说着，王铮一下子坐了起来。

　　“你慢点！”

　　身体受创的沈冰轻斥道。

　　“嘿嘿，我知道！”

　　看着王铮一幅得了便宜卖乖的样子，沈冰俏脸一蹦，冷哼一声转过头不看他。不过，王铮却深处手臂，抱住她清洁溜溜的光滑蜂腰，略一用力，把她从自己身上抱了下来。然后，探身在副驾驶座位周围一寻摸，果然在角落里发现了沈冰的香奈儿坤包。

　　“给！”

　　顺手接过的沈冰，连忙打开从中拿出了自己的手机。一打开，其中几十个未接电话，几乎全都是自己母亲的。不用问沈冰也知道自己母亲现在肯定急坏了。

　　“妈？”

　　对王铮做了一个噤声的手势后，沈冰拨了过去。

　　“冰冰，你在什么地方？那个王铮没有把你怎么样吧？”还没等沈冰说话呢，高敏连珠炮般的问题便涌了过来。

　　焦急而带着一丝哭腔的声音，让沈冰心中也内疚的很。

　　“妈，我没事，一会就到家了！唉，对了，妈，你怎么知道我跟王铮在一起的？”

　　“妈打电话问的乔颖，她说你喝醉后被王铮强行带走了，而且连子豪都打了。这个王铮，真不是个东西，光天化日之下，连人都敢抢，真是太无法无天了。明天我非让你赵叔叔把他抓起来……”

　　灵敏的耳力听着电话里沈母对自己的咒骂，王铮脸上不禁浮起一丝苦色。


第三百零七章 浓情蜜意

　　……

　　“妈，这些你都听谁胡说的。王铮是我朋友，之前在宴会上我喝的有点多，是我把他叫来送我回家的！你别到我赵叔叔那里乱报案，冤枉好人！”

　　“他哪算什么好人……！”

　　“哎呀，行了，我不跟你说了，我马上就到家了！”话落，沈冰挂断了电话。

　　现在身心都交给王铮的她，自然不愿意母亲咒骂自己的情郎。

　　“现在好了，我在你妈眼里彻底成了诱拐未婚女青年的罪犯了！”王铮苦笑道。

　　“放心吧，以后我会帮你给我妈解释的！”说着，沈冰弯腰把旁边自己的衣服拿了起来。不过，还没等她穿呢，就已经被王铮一把攥住了。

　　“你干嘛？”诧异的抬头，看着王铮一幅色与魂授的样子，沈冰娇靥一红，“别闹了，我要是再不回家，我妈可真要报警抓你了！”

　　刚才发泄一番的王铮虽然这会看着沈冰的美好身体，心底依旧蠢蠢欲动，但好在还有些定力。

　　“你要是穿着这身回去，还不如不会去呢！”

　　“为什么……？”

　　话刚出口，沈冰一下子闻到了一股浓重的异样味道。借着外面路灯明亮的灯光，手里的淡绿色长裙上，清晰可见几个梅花一样的血点。而且除了这处子落红之外，还有一大片带着浓重异味的湿迹。那是刚才两人尽情欢好的时候，留在衣服上的淫液，看着这些，同样是初经人事的沈冰，俏脸腾一下子涨红起来。

　　不算粘到衣服上的灰尘，单就这些也足够自己过来人的母亲明白她晚上干了些什么。

　　“要不今天晚上去我哪里吧！”

　　王铮凑过来把沈冰的玲珑玉体抱进了自己的怀里，肌肤相亲的快感，让双方都有些控制不住的样子。

　　尤其是王铮，初尝肉味的他恨不得一夜七次郎才好。

　　“不行！”用力把王铮放在自己胸口揉搓的右手拿开，沈冰红着脸坚定的打消了他的坏主意。

　　“可是没有衣服，你总不可能光着身体回去吧？”

　　“我不管，这些都是你的错，你要帮我找一套衣服！”

　　女人温柔起来，足以让精钢都变成绕指柔，但蛮横起来，也同样是要多不讲理，就有多不讲理！

　　看着沈冰坚定的俏脸，王铮知道今天晚上自己再想“贪欢”是没机会了！

　　“好吧，你在车里等我，我拿到衣服就回来！”

　　说着王铮不舍的松开沈冰的娇躯，弯腰准备穿衣服。

　　“等等，你去哪找衣服？”

　　“你别管了，最多十分钟，保证把衣服给你拿回来！”说着，王铮套上裤子和背心，穿鞋打开车门走了出去。

　　“你快点回来！”

　　大晚上的自己一个人待在车里，沈冰也紧张。

　　“放心吧！”

　　让沈冰从里面把车锁好后，王铮看了一眼旁边安静的别墅小区，脚下用力，很快便消失在夜色当中。

　　在时间已是晚上十一点的时候，就算是大城市的别墅小区里，也已经变得静悄悄了。而且有一半以上的住宅都已经陷入了黑暗。

　　王铮趴着墙根打量了一下，让山庄的主脑帮着自己把周围的监控系统关闭后，武艺在身的他轻松的跳了进去。

　　然后大摇大摆的来到了小区靠近中央的位置，简单的打量了一下面前充满现代气息的独栋别墅后，王铮点了点头，“是这里吗？”

　　“是，主人！”

　　主脑程式化的声音给出了肯定的答案。

　　“这个窗户后面应该就是沈冰的房间了！”

　　看着二楼挂着粉色窗帘，掩映在黑暗中的房间，王铮左右打量了一下。随即一个纵跃，整个人跳起将近两米多高，与此同时，双手也牢牢扒住了沈冰房间的窗台。双臂用力，王铮悬空的身体依然来到了窗台上，“窗户没关到是省了我不少功夫！”

　　轻手轻脚的打开窗户，跳进房间后，王铮简单的打量了一下沈冰粉色系的闺房，便连忙走到了贴近门口的衣柜。

　　因为都是沈冰自己的衣服，所以号码倒也不用怕选错。时间紧迫，王铮简单从里面挑了一件夏装，然后拿了一套内衣裤，找了个塑料袋装好系在腰间，原路返回。十几分钟的功夫，王铮便回到了车里。

　　“给！”

　　“这是你从哪拿的？是新的吗？”

　　接过塑料袋，还没打开呢，沈冰已经问上了。

　　“大小姐，都这个点了，我去哪给你找新衣服！”

　　“别人的衣服我可不穿！……咦，这不是我的衣服吗？”借着车内的灯光一看，沈冰立即辨认出来，“你去我家了？”

　　“嗯！”王铮点了点头，“你别那么紧张，我是偷偷进去的，你爸妈没发现我！”

　　“那就好！”

　　沈冰松了口气，不过就在她拿起衣服准备穿的时候又停下了。

　　“怎么了？”面对沈冰直勾勾的眼神，王铮打量了一下自己身上，自觉没什么异样后，不禁诧异道。

　　“王铮，真看不出来，你还有做贼的天赋！”

　　看着沈冰似笑非笑的样子，王铮没好气道：“你还是抓紧穿衣服吧，要不然我可忍不住了！”

　　话落，他在沈冰已经穿上内衣，但仍然裸露着大片雪白肌肤的身体上狠狠瞪了两眼。

　　面对威胁，沈冰俏脸一红，不过出乎王铮意料的是，她居然不吃这一套。不禁大大方方的把自己的傲人胴体展示在王铮眼前，而且嘴里也丝毫认输，“随便你怎么看，反正整个人都是你的了。不过，今天晚上我要回家住，你要是自己心里火气大憋坏了，我可不管。”

　　“你这个妖精！”

　　王铮咬牙道。

　　“嘻嘻……！”沈冰得意的笑了笑，不过看着自己沾满污秽的衣服，她的眉头又皱了起来。

　　“留在车里吧，要是你还想要的话，明天我洗好了再拿给你。”王铮道。

　　沈冰点了点头，“其他的就算了，这条裙子你一定要洗好后，拿给我！”

　　女人对于自己的初夜总是记忆深刻，沈冰自然也一样。她想要这条粘着自己处子落红的裙子来纪念自己的少女时代。

　　“放心吧！”

　　停了王铮的保证，沈冰穿好高跟鞋，推门走了下来。

　　王铮下车扶住了她的胳膊，“怎么样，那里还疼吗？”

　　面带酡红的等了他一眼后，沈冰皱了皱眉，“还有点疼，不过不耽搁走路。”

　　“那就好，走吧，我送你进去！”

　　闻言，沈冰也没反对。一直让王铮把她送到了小区门口。

　　“我进去了！”

　　沈冰的语气中颇有几分热恋男女之间的难分难舍。

　　“嗯，自己小心点！明天记得给我打电话。”

　　听了他的嘱咐，沈冰自然明白他话里的多重含义。不过，沈冰自己也没信心能够瞒过自己眼神犀利的父母。

　　看着沈冰近170厘米的高挑身影消失在黑暗当中，王铮脸上原本温柔和关切的神色慢慢平复下来。

　　回到车内，把沈冰剩下的衣服简单收拾了一下。坐在驾驶位上的王铮脸上露出了深思之色。

　　良久之后，拿出手机给远在山庄的忠叔打了个电话。

　　“少爷！”

　　“忠叔，让王振和王乾来一趟长安。然后再调一队警卫过来。”

　　“明白，少爷什么时候要？”

　　“明天吧，让他们明天中午之前到就行了。”

　　“是！”

　　“没事了！”

　　“少爷，本空、本因、本初他们回来了？”

　　刚要挂电话的王铮立即来了兴趣，“什么时候回来的？”

　　“今天晚上刚到！本来想明天在通知少爷您的！”

　　“早点晚点没关系。对了，他们又带什么好东西回来没有。”上次的翡翠、红蓝宝石等珠宝原料可是给了他很大的惊喜。

　　“本空他们说等少爷回来后，他们再亲自献给少爷！”

　　“唔，还玩神秘！……行，那就回去以后再说吧！”王铮点了点头，“七月初酒会的事情你也盯着点，我们的时间不多了！”

　　“是，少爷！”

　　挂断电话后，王铮把玩着手机并没有立即开车离开，约莫半个小时后，不出他预料，清脆悦耳的手机铃声再次响了起来。

　　“喂！”

　　听着其中熟悉的声音，王铮笑道：“通过你爸妈的检查了？”

　　“那是，你也不看看我沈冰是谁！”

　　骄傲中带着亲昵的言语让王铮嘴角上挑，不自觉的笑了起来，“丁点困难当然难不住我们美丽又聪慧的沈大小姐。”

　　“那是！……哎，对了，你到家了吗？”

　　简单看了一下周围昏暗的街道，王铮笑着点了点头，“到家了！”

　　“那就好！……王铮……！”

　　“怎么了？”

　　“明天你早点来找我吧？”

　　不知怎的，听着沈冰这句话，王铮心里忽然一热。

　　“好啊！不过，你觉得你妈能让你出来吗？”

　　沈冰语气一滞，想起刚才母亲眼里的语气和怀疑的眼神，以及今天晚上自己的所作所为。对母亲性格较为了解的她，顿感心中失落。

　　察觉到沈冰的异样，王铮连忙道：“明天你要是能出来，就给我打电话，我来接你！如果出不来，后天也行。后天星期一，你妈肯定上班！”

　　“那就这么说定了！”

　　“嗯！”

　　刚刚突破男女大防的两人正是蜜里调油的时候，这一通电话打了一个多小时，两人才依依不舍的挂掉。

　　而眼看沈冰没有跟家里闹翻而半夜跑出来的王铮，也不用再等，开车回了自己的别墅。

　　夜更深了，而紧随着黑夜而来的是更加风起云涌的明天！


第三百零八章 准备动手

　　……

　　“老板！”

　　看着王铮穿戴整齐，从楼上走下来，原本坐在客厅里的王锴和赵天连忙起身迎了上来。

　　“都坐吧！”

　　王铮挥了挥手，“昨天晚上跟楼南方他们谈的怎么样？”

　　“没什么进展，他们咬死了十亿，一点都不肯降！”王锴摇了摇头。

　　这种情况在王铮的预料之中，商业谈判从来都是锱铢必较。而且，想这种涉及几个亿的巨额交易，想要在短时间内达成协议，也太不现实。

　　“谈判的事情交给王城接手吧，你还有百味居和桃源西餐那一摊子事，精力有限，就不必插手了！”

　　“是！”

　　“赵天？”王铮转而问道。

　　“老板！”

　　“昨天晚上麦家父子有动静吗？”

　　“没有！”

　　“没有？”王铮面带思索的搓了搓下巴，“难道麦子豪就这么忍了？”

　　虽然昨天晚上享尽了沈冰的温柔妩媚，也让他长期以来压抑的欲火得到了倾泻，但恢复理智后，王铮立即察觉到了其中的猫腻。几乎不用查，王铮就明白，昨天晚上沈冰喝的东西里被人动了手脚。而看当初麦子豪声色俱厉，几乎不惜代价都不愿意放自己离去的情形，动手之人是他无疑。

　　王铮原本以为，以麦子豪的骄傲性子，绞尽脑汁布下的局，结果被自己占了便宜，必定要转头报复。不曾想，让赵天监视了他一晚上，到现在都快中午了都没什么动静。这多少让王铮心中有些犯嘀咕。

　　“难道这家伙真的转了性？”

　　想到这里，王铮飒然一笑，相比之下，他到更相信麦子豪只是稍作隐忍，后面还有更猛烈的报复。

　　“不管你打着什么注意，过去今天，麦家将烟消云散！”王铮神色一冷。

　　当初，之所以在掌握证据的情况下，还留下麦家。主要是王铮从中得到了不菲的好处。无论是那一亿资金，还是两件国宝，对他完成神农系统的任务都起到了绝大的作用。所以，在占据据对优势的情况下，他欲效法秦之故事，“今日割五城，明日割十城”，留下麦家当猪养，肥了再杀。但现在看来，这个注意是行不通了。

　　俗话说：只有千日做贼，没有千日防贼。昨天的事情虽然让他占了便宜，但也给他提了个醒，万一自己不再身边的时候，麦子豪再用下三滥的手段，占了沈冰的便宜，那到时候他王铮可就郁闷死了。

　　为了避免自己将来头上绿油油，还是先下手为强，把所有威胁都斩除的好。

　　而且，上个月本空、本初他们的无意之举，也算是开拓了王铮的思路。国外那些军阀和黑帮大佬身上的油水可是一点都不次于麦家！

　　“对了，王乾他们到了吗？”

　　“已经到了，我把他们安排在了东郊一家宾馆！”赵天道。

　　“做得不错！……记得我交代你的事情。”

　　“老板放心，今天晚上我们就能拿到您要的东西！”

　　对自己手下这批人能力身为了解的王铮微笑着点了点头，“去忙吧，成功之后立即来见我！”

　　“是！”

　　看着转身离去的二人，坐在空荡荡的客厅里无事可做的王铮不由想起了沈冰。如今正是精力旺盛年纪的王铮，在享受到了男女鱼水之欢的妙处后，怎么可能不食髓知味！

　　“可惜啊！”

　　拿起手机把玩了一下后，王铮感叹一声又放了下来。

　　之前刚起来的时候，他就已经给沈冰去了电话。可惜的是，也不知道是高敏看出了什么，还是单纯对女儿早出晚归的惩罚，又把沈冰留在了家里。让痴男怨女甜蜜相会的机会落了空。

　　……

　　“老板，这是您要的桃源度假山庄土地承包的所有资料！”

　　麦宏博拿过来翻了翻，眉头很快皱了起来。

　　“全都在这里了？”

　　“是的！除了他们正在洽谈，还没有签合同的夹山沟村六千公顷承包地之外，桃源度假山庄四万三千五百公顷土地使用合同的所有资料，包括银行贷款的资料都在这里了！”带着黑框眼睛，脸型削瘦，不算大的眼中，带着一股精明之意的中年秘书恭敬道。

　　点了点头，麦宏博最后扫了一眼手中厚实的资料后，随手往书桌上一仍，“这些资料你都审查过了吗？”

　　“审查了三遍？”

　　“全都复核程序？”

　　“是的！虽然桃源度假山庄一方只缴纳了五年的土地使用款，便占据了七十年的土地使用期限，但一切都合理合法。留坝县政府早就同意了桃源山庄一方分期付款的条件。尤其是现在！”

　　麦宏博点了点头，留坝县也不是什么FY县份，好不容易出了桃源度假山庄这个纳税大户，只要是合理合法，自然百般帮扶！

　　可惜，这不是他麦宏博想要的！

　　“银行、政府方面都调查了吗？”

　　“已经查过了！没有破绽！”中年秘书摇了摇头。

　　“这怎么可能！”

　　麦宏博皱紧了眉头，以他多年商海沉浮积累的经验，王铮一年多便积累下偌大的财富，要是真的全部通过正规渠道赚来，那打死他都不信。

　　但查了几个月的时间，百味居和桃源农场都没有什么破绽，如果在桃源度假山庄这里在找不到什么有力的证据，那他从正道抹除王铮的计划可就行不通了。

　　“我就不信你身上真的一点猫腻都没有！”

　　麦宏博眉头一竖，“既然在土地上找不到漏洞，那就把注意力对准桃源山庄本身，最好能拿到他的账目往来。”

　　“这个……！”中年秘书迟疑了一下。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　“我……我希望老板您再拨一笔资金！”

　　“活动经费用完了？”

　　“是！”

　　“我知道了，一会我让人给你打过去两百万。不过，这件事请你要给我办好！”麦宏博交代道。

　　“老板放心！”

　　答应一声后，中年秘书恭敬的退出了书房，在关上门的瞬间，他脸上露出了一缕苦涩。其实刚才他想要的根本不是钱，而是根本不想继续这个任务。单是这个月他手下已经在桃源山庄那里损失了十几个人手，到现在还在医院里躺着。

　　如果仅仅是打不过人家也就算了，让中年人觉得诡异的是，凡是他的人进入桃源山庄，不管是明着进去，还是晚上潜入，第二天必定被打一顿，扔到他们在留坝县下榻之处门口。每次都如此，诡异的百分之百的失败率，让横行黑白两道多年的中年人心里对桃源山庄，对王铮，都有些敬而远之的想法。

　　不过，跟了麦宏博这么多年，自问对麦宏博了解极深的中年人很清楚自己失去利用价值后的下场！

　　以麦宏博谨慎而又很辣的性子，他是绝对不允许自己这个知根知底的人活着的。

　　“王铮！”

　　麦宏博皱着眉头，这么多年他还是第一次遇到一个年轻人让他如此棘手。

　　“难道真的要铤而走险？”

　　思虑良久后，麦宏博缓缓摇了摇头。在没有绝对把我的情况下，他不愿意用杀戮手段。否则一旦失手，迎来的就是对方的拼死报复，尤其是在王铮手里还有一股颇为不弱的剽悍力量的时候。

　　“再等等，如果实在找不出明面上的破绽，那就只有……！”麦宏博神色一冷，双手不自觉的攥了起来。

　　“咚咚……！”

　　“谁？”麦宏博一挑眉。

　　“宏博，晚饭做好了，快下来吃吧！”

　　一个充满妖娆妩媚之意的妇人声音隔着房门传了进来。

　　“知道了！”

　　答应一声，把桌上的资料一收拾，麦宏博才起身开门。

　　“宏博……！”

　　见他出来，门口一个身穿淡粉色珍珠吊带短衫，露出胸前大片白腻，浓妆淡抹，破浪卷发，极为漂亮的高挑妇人面带笑容的迎了上来。柔若无骨的身子向前一凑，整个人已经依偎进了麦宏博的怀里。

　　“下楼吧！”

　　“嗯！”妇人语气娇软的应了一声，眼角余光朝还未彻底关闭的书房内看了一眼。平时麦宏博从来都不准她进书房，对于里面的情形，妇人心里极为好奇。

　　不过好奇归好奇，对于麦宏博的规矩她从来没有逾越一步。她不想因为一点好奇心而丢了现在富足的生活。

　　“子豪怎么不在？”

　　来到一楼的饭桌前，看着麦子豪的位置空着，麦宏博的眉头立即皱了起来。

　　作为麦家的一家之主，麦宏博有着不下于封建时期家族族长的掌控欲。那怕麦子豪已经成人了，也依旧跟他住在一栋别墅里。

　　“这我可不知道。今天一天他都拉着个脸，估计是在哪里受了气，心里不痛快！刚才我听他房间里‘叮当’乱响，估计在里面砸东西呢！”妇人连忙道。

　　对于麦子豪这个威胁他儿子继承权的长子，她恨不得除之而后快，这嘴里当然没有什么好话。不过对麦宏博性格极为了解的她，也没说什么狠毒的话。否则，就适得其反了！

　　……


第三百零九章 离开

　　……

　　“老陈，你去把那个臭小子给我叫下来！”

　　“是，老爷！”站在饭桌旁边的一个头发花白，做管家打扮的老者答应一声后转身上楼，时间不长，上身穿一件简单白衬衫，头发略有些凌乱，神情冷肃的麦子豪从别墅内的电梯里走了下来。

　　“爸，你叫我！”

　　虽然心里不痛快，但碍于父亲长时间的积威，麦子豪的态度依然恭敬。

　　微微皱眉打量了一下自己这个大儿子，素来对他要求甚高，甚至有意把他培养成自己接班人的麦宏博，心底自然不能接受他这个邋遢的样子。

　　“为什么不下来吃饭？”

　　虽然语气冷淡，但麦宏博还是顾全了长子在人前的脸面，没有训斥他。

　　“我在外面吃过了，不饿！”

　　闻言，坐在一边的妇人嘲讽一笑，当下就要开口，不过被抢先一步的麦宏博冷冷扫了一眼，又不清不愿的咽了回去。

　　“在外面吃亏了？”

　　麦子豪脸色一白，想到前天晚上发生的事情，心底便不可遏止的爆发出一股怒气。相由心生之下，自然被麦宏博看出了一些东西。

　　不过，尽管心中愤怒，麦子豪还没有失去理智。而且，他自认被王铮带了绿帽子这种事也不光彩，自然不会在这里拿出来说。另外，他也不想因为这件事在父亲心里丢分，从而影响自己的继承权。

　　“……昨天在酒店跟王铮碰上了，被他嘲讽了几句！”本来没打算开口的麦子豪，看到父亲脸上一闪而逝的表情，心下一动，改了口。

　　“王铮？他来长安了？”

　　“嗯！”麦子豪点了点头，目光一闪，语气中稍稍带着一丝急迫道，“爸，现在王铮的事业越来越大，我觉得我们不能再任他成长下去了，不如现在就让人去……！”

　　“住口！”

　　麦宏博一声怒喝，把麦子豪最后“杀了他”三个字憋了回去。

　　“王铮的事情，我自有分寸，用不着你插手。至于你，现在最需要做的就是把沈家的沈冰娶回来……听到了吗？”

　　“是！”

　　虽然心中万般不情愿，但看着父亲脸上的冷色，麦子豪仍然乖乖的答应了下来。

　　“坐下吃饭！”

　　不敢违背的麦子豪乖乖坐了下来，在低头的瞬间，乖顺的神色立即变成了咬牙切齿，嘴里念的仍然是已经被他恨到骨子里的王铮。

　　……

　　“啊……”

　　一声犹如天鹅濒死的尖叫过后，晃动的大床终于安静下来。犹如树袋熊般死死抱住情人的雪白玉体，忽然之间仿佛失去了所有的力气，软软的倒在了床榻上，露出了一张倾国倾城，白皙中透着玫瑰红色，神情迷醉的俏脸。

　　“呼！”

　　王铮长长的吁了口气。不过，爽快之余，他也颇有几分担心的看着被自己压在身下的美人。

　　“还好吗？”

　　“你这个混蛋，快下来！”稍稍恢复了力气的沈冰，看着这个体力如牛的家伙，心里就有气。不过，此刻除了动嘴之外，她已经没力气去教训这个“贪花好色”的混蛋了。

　　“下来？嘿嘿，先跟我洗个鸳鸯浴再说！”

　　嘿嘿一笑，王铮伸手把沈冰的娇柔身子抱进怀里，下床后大步朝旁边的浴室走去。

　　好不容易等到沈冰得空从家里出来，食髓知味的王铮可不打算就这么算了。

　　“咚咚……！”

　　就在王铮打算来第二次“全垒打”的时候，敲门声响了起来。

　　“老板，是我！”

　　听着熟悉的声音，王铮知道自己这些手下没有重要的事情，不会在这个时候还来打搅自己。

　　“宝贝，等一下我，我很快就回来！”略作犹豫后，王铮把沈冰放了下来。

　　“你还是别回来了！”沈冰没好气的白了他一眼。刚才，为了让他舒服一次，自己配上了四次，现在身上都没力气。

　　看着扭头走进浴室的沈冰，王铮笑了笑，从旁边衣架上拿了一件睡衣穿上，推门走了出去。

　　“老板！”

　　“走，去书房说！”

　　点了点头的王铮带着王乾穿过楼道，来到了三楼左侧的书房。

　　开灯，两人坐下后，“情况怎么样了？”

　　“没动静！”

　　“没动静？”王铮眉头一皱。

　　“是的，政府那边，麦宏博那边都没什么动静！”王乾点头道。

　　“我们把东西递上去一天了，不应该没动静啊！”

　　麦宏博和他的瑞博集团，几十年来走私、偷税漏税、行贿，甚至抢劫、杀人的事情干了不是一次两次。平时没有证据，再加上上面有人罩着，自然平安无事。现在王铮把证据找到了，而且主动递到了主管部门。现在一天的时间过去，不说马上动手，让麦宏博伏法，但多多少少也要有些动静吧？

　　“老板，也许是这件案子涉及的人员太多，一查就是惊天大案，上面有所顾及，想要调查清楚再动手吧！”

　　王铮点了点头，沉默半晌后，“王乾，你立即去办。要让麦宏博知道他已经被立案调查，身家性命难保！”

　　“老板，这样岂不是‘打草惊蛇’了？”

　　“嘿嘿，要的就是打草惊蛇！……还有，你告诉赵天，让他给我盯紧麦宏博和麦子豪父子，我要随时随地知道他们的行踪。”

　　“老板，如果他们逃跑的话，那我们……！”

　　“不用管！随他们折腾！”王铮打算道。

　　“明白了！”

　　挥了挥手，让王乾离开后，王铮从空间戒指中拿出了一张支票。支票上的数字是三千万美元！

　　“主脑，帮我洗白这三千万！”

　　“是！”

　　机械般的声音很快消失了。

　　而王铮看着外面浓郁的夜空，不知怎的，心里颇有几分惆怅。

　　“我是不是变坏了！”

　　安静的书房内没有人给他一个答案！

　　……

　　“铃铃……！”

　　清脆的电话铃声打破了书房内的沉默。

　　“喂？”

　　“麦先生你好？”

　　一个沙哑的声音，让麦宏博的神经一下紧绷起来，心中本能的浮起防备之意。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要。重要的是麦先生恐怕就要死到临头了！”

　　冷森森中带着讥讽的话，让麦宏博心中愠怒，不过话到嘴边确实截然不同的另一层意思，“如果你想仅凭着几句话就像从我这里得到什么的话，那你就大错特错了！”

　　“嘿嘿，我对麦先生的任何东西都不感兴趣。之所以打这个电话，就是想提醒你一句。你放在书架后面的东西，现在已经放到省公安厅厅长的案头上了！”

　　“你是谁，你是怎么知道这些的？”麦宏博声色俱厉。

　　“嘟嘟……！”

　　连问几遍后，除了挂断电话的盲音，麦宏博毫无所得。

　　“砰！”

　　把电话一仍，神色慌张的麦宏博，连忙找到书架上的开关，打开了隐藏在两扇书架后面的保险柜。

　　熟练的输入密码打开，其中空空如也的情形让麦宏博心里咯噔一下，后背上的冷汗立时冒了出来。

　　“坏了！”

　　麦宏博心里彻底的失去了冷静。

　　自从上次被王铮威胁后，他已经有意识的毁去了很多自己违法犯罪的证据，只留下了最精华的一份，关键时刻用来自保！

　　现在这份承载着他犯罪记录的资料，落到了公家手里，他肯定完了。而且平时他尽心维护争取的那些保护伞也不会给他提供半点帮助。

　　“不能慌，不能慌！也许只是拿走东西的人，想趁机威胁我赚些好处！”

　　想到这里，脸色发白的麦宏博仿佛抓住了救命稻草一般，连忙拿起刚才的电话，找到那个号码后拨了回去。只可惜，除了关机之外，在没有更多的声音。

　　“怎么办？”

　　失望之下，麦宏博把电话一仍，驴拉磨似得的在书房里不知道转了多少圈，这心思总算是镇定下来。

　　到底是经历了几十年的风雨，最初的惊慌过去后，麦宏博很快就想到了应对危机的办法。

　　有心给自己在政府内部的朋友打电话问一问，但生性谨慎的麦宏博生怕让人察觉了自己的意图，所以很快打消了念头。

　　“老陈？”

　　“老爷！”

　　“你吩咐一下机场的人，把我的私人飞机加满油！”

　　“是！”

　　挂断电话，麦宏博吁了口气，心神稍定。如果不是害怕被人看出异样，他很想今天晚上就先离开。等到了国外，保证自己的安全后，再遥控知会国内的事情。

　　好不容易挨到天亮，一夜未睡的麦宏博，连东西都没收拾，便下了楼。

　　“老爷，需要跟少爷和夫人说一声吗？”

　　“不用了，我出差很快就回来！”

　　如果一家人全都走，目标太大。天性凉薄的麦宏博想的是先保证自己的安全，然后才有心思顾及家人。

　　“去机场！”

　　……


第三百一十章 故地重游（上）

　　……

　　“老板，麦宏博跑了！”王乾急匆匆的推门走了进来。

　　“跑了？”

　　王铮放下筷子，诧异道。

　　“是，今天早上五点，他乘坐自己的私人飞机去了韩国，这会差不多快到了！”

　　“唔！没想到这个老家伙到是机警的很，一见事情不对，马上就开溜！”

　　“要不要我们把他抓回来？”

　　“不用！”王铮摆了摆手，“现在正是敏感的时候，我们暂时不要插手。还有，一会你给王宇打个电话，让他控制一下网上的消息。而且要在不引起政府部门注意的情况下，帮一下麦宏博！”

　　“帮他？为什么？”

　　“呵呵，总要给人家留一些时间来转移财产！”王铮微笑道。

　　现在他正缺钱去买那一套价值近十亿的齐白石《山水十二条屏》，而被他一步步逼上绝路的麦宏博正是一个最佳榨取钱财的目标。而且，从这种人身上挖浮财，他王铮也没有丝毫心理负担。

　　“老板英明！”

　　“行了，少给我拍马屁！……对了，麦子豪也跟着一块开溜了吗？”

　　“没有，离开的只有麦宏博一个人！”王乾摇了摇头。

　　“这老家伙到真是一个刘备式的枭雄人物，要不是有你们帮忙，恐怕五六个我加起来都不一定斗得过他！”略带钦佩的摇了摇头后，王铮挥了挥手，“行了，你去忙吧。”

　　“是！”

　　“等等，你告诉赵天他们，一定要给我盯紧麦宏博一家的行踪。”

　　“明白！”

　　“吱呀……！”

　　就在王乾快要走到门口的时候，客厅房门已经先一步从外面被人推开了。

　　“沈小姐！”

　　神情恭敬的微微欠了欠身后，王乾主动让开了道路。

　　“你们老板呢？”

　　“冰冰？”

　　还没等王乾开口，坐在餐厅里的王铮已经远远的招呼起来。

　　闻言，沈冰神色一喜，连忙踩着高跟鞋，颇有几分急色的朝王铮走了过去。

　　与此同时，看着上身白色雪纺修身女式衬衫，下身淡蓝色长裙，长发飘飘，经过雨露滋润后更添三分艳丽，堪称颠倒众生的沈冰款款而来，王铮脸上不自觉的浮现出了欣赏和赞叹之色。

　　能够把这么漂亮的女人收入囊中，倒也不枉他殚精竭虑的对付麦家父子的辛苦。

　　“今天你怎么这么早就来了？”

　　说着，王铮起身张开了怀抱。

　　不过，嘴角含笑的沈冰，仿佛一直美丽的蝴蝶，带着醉人的香风，从王铮怀里一沾即走，身体旋转着坐在了餐桌的对面。

　　看着抱了一个空，脸上露出悻悻之色的情郎，沈冰娇笑着，“我妈要上班，哪有时间天天看着我。”

　　“那我们岂不是可以天天见面了？”

　　“想得美！”沈冰皱了一下好看的眉头，面带一丝苦恼道，“明天我就要回京城了！”

　　“回京城，为什么？”

　　“上班啊！你以为我是你啊，坐在这里就有钱赚？……唉，可怜我天生丽质，还要天天给人家打工赚钱养活自己！”

　　“你要是不想上班，那以后我养你！”

　　“算了吧，我可不想自己以后变成天天围着孩子、厨房转的家庭主妇。”

　　王铮一笑，走过去把沈冰抱进了自己怀里。而早就过了肌肤相亲这一关的沈冰也没有挣扎。

　　“不想当家庭主妇，那你想干什么？女强人？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“当然不是！作为你的未来老公，你有什么理想，我理所应当要给你支持！”

　　“这还差不多，奖励你一下！”

　　满意一笑的沈冰，“吧唧”在王铮脸上吻了一下。

　　“一下可不够！”

　　“等等！”伸手捂住王铮主动伸过来的大嘴，“我还有话要说！”

　　“什么话？”

　　“这次会京城我打算把工作辞了，然后自己开一家设计公司！”

　　“开公司？”

　　“嗯！”沈冰点了点头，“这些年我在职场上也积累了一些经验和人脉，所以准备开一家室内设计公司！”

　　“室内设计公司？你之前不是在衍智公司做景区规划设计吗？怎么想起来开室内涉及公司了？”

　　没好气的白了王铮一眼后，“景区规划设计那么大的项目，你觉得像我们这种刚刚成立，而且没什么名气的小公司能接的下来吗？”

　　“这倒也是！……你打算把公司注册在那里？”

　　“京城！”

　　“京城，为什么不是长安？”

　　“我倒是想在长安，不过长安的家装市场可没有京城大。而且，我可不想我妈天天逼着我去相亲，尤其是见那个讨厌的麦子豪。”

　　看着嘟着嘴，语气不善的沈冰，王铮微微一笑，没有多说。从今以后，恐怕麦子豪再也不会出现在两人的生活里了。

　　“那就去京城吧。在京城，我们也不必像现在这样，想亲热一下，还要总是在大白天！”

　　“你讨厌，我跟你说正经事呢！”

　　推开王铮打算占便宜的色爪后，“……这次办公司，你要帮我？”

　　“行啊，要钱还是要人？”王铮豪气道。

　　“我都要！……这次你要跟我一块去京城，帮着我把公司成立起来！”

　　“去京城？现在？”

　　“你不愿意？”

　　“当然不是！只是有点惊讶而已！”

　　“那你去收拾一下吧，我飞机票都订好了！今天下午两点我们就出发！”

　　“下午两点，这么急？”

　　“你想晚点也行，不过以后半年你别想上我的床！”

　　看着傲娇的沈冰，王铮心下苦笑。在尝到了男欢女爱滋味后，别说是禁欲半年，就是一个月他都受不了。

　　“好吧，下午两点就下午两点，我去交代一下！”

　　随着沈冰去京城，其他的也就算了，虞忆雪那边却总要安抚一下。

　　“因为麦宏博的事情，陕省政经两界这些天恐怕要掀起一场惊天大浪。去京城避避风头也好，顺便把齐白石《山水十二条屏》交易的事情定下来。另外，王英这个家伙已经大了几次电话邀我去京城，这次也一块解决！”

　　一个个念头从王铮的脑海里冒起，下午两点，他带着沈冰和王乾踏上了去京城的飞机。


第三百一十一章 故地重游（中）

　　……

　　时隔一年再次回到这个自己奋斗了两年多的城市，王铮心里格外的感慨。上次他来这里的时候，还只是一个借着神农系统发了点小财的土老冒。而这次，他已经是身家亿万，无论经验，还是见识，甚至是人脉，都称得上是一个成功人士。

　　这种身份上的快速转变，在这座熟悉而庞大的城市映衬下，让心底坚毅的王铮心神之间也不由出现了一丝恍惚。

　　“你怎么了？身体不舒服？”

　　“没有！只是有点旧地重游的感慨而已！”

　　“旧地重游？……啊，差点忘了，大学毕业以后，你在京城工作了两年多！”

　　“你才知道啊！”

　　“嘻嘻，现在想起来也不算晚！对了，王铮！你以前工作的时候有没有跟你不对付的员工？打过架，骂过街的更好！”

　　“你想干嘛？”

　　看着沈冰兴奋的样子，王铮心下诧异。

　　“装逼、打脸啊！”沈冰的语气显得格外的理直气壮，“小说里不都是这么写的吗？男主角一开始被人各种受欺负，狗厌人嫌。等到跳崖、被追杀之后碰到奇遇，或者碰到闲的蛋疼的装逼老爷爷后，立即爆发，从此一发不可收拾，迎娶白富美，走上人生巅峰。最后在把之前看不起他的人全部‘啪啪’打脸……！”

　　看着神色兴奋，说倒打脸时，还伸出小手，在空中左右扇了两下的沈冰，王铮眼睛一跳，嘴角不自觉的抽了两下，颇有些蛋疼，“你从那本混蛋小说里看来的这些乱起八糟的东西？”

　　“喏，就是这本！”

　　王铮接过手机一看，找到首页后，上面赫然是《宝瞳》二字！

　　“你什么时候也开始看这种乱七八糟的小说了？”随便翻了翻后，把手机丢给了沈冰。

　　“无聊的时候随便翻翻！……哎，到底有没有？”

　　“没有！”

　　“真没劲！”沈冰瞥了瞥嘴。

　　看着她的样子，王铮忍不住道：“以前怎么没看出来你这么八卦！”

　　“什么八卦，这是女人的天性！说了你也不明白！”……

　　一路就这么聊着不着边际的天，一个多小时后，几人已经从京城国际机场来到了沈冰租住的小区。

　　“这就是你住的地方？”

　　简单的打量了一下面前两室一厅，不足九十平方的单元楼，王铮颇觉差异。在他的印象里，沈冰家世优越，手中并不缺钱。在京城怎么也要住个别墅之类，没想到居然是如此普通的住宅楼。

　　“是啊！我就一个人，两室一厅足够了！”

　　指挥着王乾把行李放好。沈冰带着王铮在房间里转了两圈。

　　虽然房子不大，但沈冰收拾的倒是挺干净，蓝白色的小清新装饰风格，倒也为这栋普通的房子添了几分清雅。

　　“东西放好了，我们走吧！”

　　“走？去哪？”

　　“来的时候我已经跟小区里的业主商量好了，下午看房子！”沈冰道。

　　“看房子？看什么房子？难道你要搬家？”

　　“不是给我，是给你找房子住！”

　　“我住你这里不就行了！”王铮理所当然道。

　　“不行！你不能住我这里！”

　　“为什么？”

　　沈冰坚决的语气让王铮颇觉诧异。

　　“你别管为什么了，总之你不能住在我这里！”说着，沈冰便打算把王铮推出门。

　　但这次来本来就打算着跟沈冰享尽鱼水之欢的王铮，哪能如此简单就让她拒之门外。

　　“不行，你必须跟我说清楚，要不然我就不走了！”

　　听着他肯定的言语，沈冰娇嗔道：“真拿你买办法！……实话告诉你吧，我家里几个亲戚都在京城，我妈托他们照顾我。所以，他们会经常到我这里来看我，要是让他们看到我跟你住在一起，那他们还不炸锅了！尤其是我妈，你自己也知道你在她心里是什么形象。要是让她知道我跟你在一起，还不知道气成什么样呢！”

　　王铮颓然，“本来还以为京城是你我的安乐窝呢，没想到仍然逃不了你妈的魔爪！”

　　“说什么呢，我妈可没有你说的那么坏！她只是先入为主，对你的印象不太好而已。等时间长了，对你的了解多了，她就不反对你跟我在一起了！”

　　“哎，但愿这一天快点来吧。要不然我总感觉自己像做贼一样！”

　　哀叹着摇了摇头，王铮顺从的随沈冰出门，去她越好的几家房子看了看。结果，王铮一家都没看中。

　　普通的房子配老式的家具和电器，这是出租房的常态。如果换在他未发迹前有这样的房子住，那自然是满足的很。但现在，在山庄装饰豪华的别墅里住了一年，王铮的胃口也不可避免的被养叼了！

　　有道是：由俭入奢易，由奢入俭难！

　　“算了，我看时间也不早了，房子还是明天我自己去看吧！”

　　“现在只能这样了！”

　　“走吧，我们去吃晚饭！”笑着，王铮一伸胳膊，把沈冰半搂进了怀里。

　　“那我来挑地方？”

　　“没问题！”

　　实际上，开车上路没多久王铮就后悔了。现在正是六七点钟的晚高峰，下班的车辆犹如搬迁的蚂蚁，把车道堵得严严实实。

　　庆幸的是，车虽多，车速虽慢，但到底没有彻底堵死。不过等车子在沈冰的指挥下停在餐厅外面的时候，时间也已经过去了大半个小时。

　　“汉巴味德，我们吃自助餐？”

　　简单的打量了一下餐厅的招牌后，王铮不禁诧异起来。他满以为沈冰会带他去什么高档的西餐厅，哪想到居然是一家普通的自助餐厅。

　　“没错，就是这里！你不知道，这里的烤肉可好吃了。我来京城的这段时间，经常跟同事下了班过来。”

　　“怪不得这次你回去看着都胖了，原来是吃肉吃的！”

　　“讨厌！”

　　女孩子最讨厌别人说自己的缺点，一个是胖，另一个就是老！

　　“呵呵，我开玩笑的！”

　　“算了，不跟你计较。我们走吧，要是再晚点估计就没位子了！”

　　“老板，沈小姐，你们进去吧，我在外面看车！”就在沈冰打算拉着王铮进门的时候，开车同来的王乾突然道。

　　“车子不用看，在这里没人偷的！”

　　沈冰话刚落，王铮便道：“乾子，把车子放在这里，你自己买点吃的吧！”

　　他看得出来，王乾是不想当他和沈冰之间的电灯泡。

　　随着时间的延长，接触的人情世故越多，这些最初从神农系统里置换出来的生化人，早已经不复当初心思简单的情形。

　　“是！”

　　见他如此，冰雪聪明的沈冰自然也明白了其中的缘由。因此，她也没有再坚持。

　　“嚯，人这么多？”

　　刚进门，王铮就被其中火热的气氛“烫”了一下。只见，足有一千五百平的用餐大厅内，近两百张不同的座位，几乎已经被用餐的人给坐满了。

　　如此高上座率的餐厅，除了他自己的“百味居”之外，王铮还是第一次看到。

　　“这还是我们来的早，要是再晚半个小时。估计就要排队了！”

　　看着后面源源不断的客流，王铮认同的点了点头。

　　在侍应生的引领下走进去，在一张两人桌坐下后，王铮交了三百块钱。

　　“你想吃什么，我给你拿去！”

　　“你随便拿点吧，我们一会还吃烤肉呢！”

　　“行，那你等着吧！”

　　话落，王铮转身去了餐台，用托盘盛了四盘菜，然后拿了一些饮品后便停了下来。

　　“你干嘛呢？别看那个叫什么《宝瞳》的小说了，快吃饭！”

　　看着沈冰抱着手机不撒手，王铮皱了皱眉。

　　“没看小说，我在美团上订了两张电影票，一会我们吃完饭去看！”

　　“唔，订好了吗？”

　　王铮一挑眉，语带喜悦道。长这么大，他还从来没跟女孩一块进过电影院。这心里总是期待的。

　　“两张九点十分的《侏罗纪世界》！”

　　“为什么不是爱情电影？类似《泰坦尼克号》、《诺丁山》之类的？”

　　“我倒是想，可惜没有！”说着，沈冰拿起刀叉，“快吃吧，我们只有一个半小时的时间！”

　　“一顿饭而已，一个小时就足够了！……对了，你想家装公司，现在有目标了吗？”

　　“目标，什么目标？”

　　“收购目标啊？难道你打算白手起家啊！”

　　把侍应生刚切下来的牛舌，叉着放进嘴里后，王铮问道。

　　他的话让沈冰翻了一个大大的白眼，“我可没有你那么土豪。工作这几年，再加上之前攒的，我口袋里也就五六十万而已。五六十万，你觉得能收购一个上规模的公司吗？”

　　“一个小点的也好，总比你白手起家要好！”

　　“算了吧，与其收购一家小规模的家装公司，还不如我自己白手起家。最起码知根知底，也不用磨合！”

　　“要不要我帮你？”

　　“当然要，谁让你我是我男朋友！”沈冰美目流波，语带撒娇道。

　　到了两人现在的程度，过分的客气知会让彼此之间的感情变淡。冰雪聪明的沈冰自然知道该如何取舍。


第三百一十二章 故地重游（下）

　　……

　　“看来这次来京城我是要给你当奴隶使唤了！”

　　“什么奴隶，竟瞎说！”

　　看着沈冰轻嗔薄怒，娇俏可人的样子王铮笑了笑，“快吃饭吧，要不然一会电影可就开始了！”

　　“给，他们这里的烤羊腿特别好吃！”

　　说着，沈冰把切好的羊腿递到了王铮的嘴边。

　　第一次得到这种情侣之间特有的亲密待遇的王铮，心里别提有多舒服了。性格温婉的沈冰到底比清冷出尘的虞忆雪更能给予他想要的那种关怀。

　　不过，相比沈冰，王铮更能够在虞忆雪身上体会到，那种属于男人对女人的征服欲。同时，也因为两女性格的决然不同，才能给他带来更多的新鲜感。

　　正是鱼与熊掌，我欲兼得！

　　“他们这里烤肉的味道确实不错，虽然比不上山庄，但在外面也算是中上了！”王铮咀嚼了一下后，品评起来。

　　早就尝过桃源山庄烤肉滋味的沈冰认同的点了点头，“要不你也来京城开个烤肉店吧，保证赚钱！”

　　“等什么时候百味居的分店能够开遍全国的时候，再来琢磨烤肉店的事吧，贪多嚼不烂！”

　　“说的也是！……哎，对了，明天我要去公司办辞职手续！你找房子的时候，也顺便帮我看看那里有好的商铺，有的话就帮我租下来！”

　　“你真打算白手起家？”

　　“当然，我的梦想是成为中国的‘萨拉·布雷克里’！”

　　看着王铮一连“懵逼”的样子，沈冰忍不住娇嗔道：“怎么，你怀疑我的能力？”

　　“不，不，怎么可能呢？我相信你将来一定比‘萨拉·布雷克里’更成功！”王铮连忙道。

　　虽然这么说，但王铮心里可不这么认为。

　　萨拉·布雷克里，Spanx公司的创办人，同时也是福布斯富豪榜上最年轻的白手起家的女性富豪，她把无足裤袜这样一个简单的创意变成了亿万美元的生意。

　　“这还差不多！”

　　沈冰满意的点了点头。

　　见他如此，王铮心里也松了口气。现在的女人，不论年纪大小，都变得越来越难伺候了。尤其是现在，一言不合，自己就会被沈冰赶下床。尝到了男欢女爱的滋味，他可不想再自己一个人孤枕难眠了！

　　“冰冰，为什么你会选‘萨拉·布雷克里’，比她更富有的女性不是还有很多吗？”王铮好奇道。

　　“笨蛋，因为她年轻啊！”

　　看着沈冰理所当然的样子，王铮承认自己用男人的视角去揣摩女性的心思是一种错误。自从被马运激起了他追逐财富的野心后，王铮的目标一直是赶超比尔·盖茨。只因为对方是世界第一富豪，身家超过700亿美元，而从来没考虑过他已经是六十多岁的老家伙了！

　　“对了，你想把公司办公地址选在什么地方……？”

　　一边吃饭，一边跟沈冰聊着她创办公司的细节，一个多小时的时间很快便过去了。吃的差不多的二人，记挂着还有二十分钟就要开场的电影，简单收拾了一下东西后，便去门口退押金。

　　就在王铮拿到退来的30块钱准备离开的时候，耳边突然响起一个熟悉的声音。

　　“王铮？”

　　“赵丹？”

　　转身看着背后不远处一个身穿淡粉色T恤，留着齐耳短发，有着一双大大眼睛的年轻女孩，王铮惊讶之余，脸上也多了几分惊喜。

　　“玄幻，真的是你！”

　　看到自己没交错认，女孩一脸惊喜的走了过来。而且，嘴里的称呼也变成了王铮曾经不堪回首的外号。

　　“怎么，我变化很大吗？”王铮笑道。

　　“脸还是那张脸，不过气质跟过去不一样了！而且，你怎么长高了这么多？”走到近前仔细打量一番后，赵丹惊讶道。

　　她简直不敢相信，眼前的男人就是一年前自己那个普通的同事。比起过去，对方的变化太大了。

　　“是吗！”

　　王铮笑了笑，执掌山庄一年多，身份地位的不同，王铮身上的气质、涵养，自然会有所变化。至于身高，还要感谢神农系统的“猛士”基因药剂。

　　“你自己一个人来这吃饭吗？”

　　不想在自己身上多聊的王铮转移了话题。

　　“我跟莹莹她们一块来的。”

　　“怎么没看见她们？”

　　王铮左右打量了一下问道。

　　他在京城工作的时候，自己所在的部门八九个人。彼此之间的关系虽然算不上多亲厚，但也没有狗血小说里的被人陷害的事情发生。相处近两年下来，自然也有几分交情在。现在遇到了，自然要聊几句，问候一下。

　　“她们去卫生间了，一会就出来。”

　　“亲爱的，这是你朋友吗，怎么也不给我介绍一下！”

　　在旁边看了一会的沈冰此时开口了。

　　“到时我疏忽了！……我来介绍，这位是我以前在京城工作的同事赵丹；赵丹，这是我女朋友沈冰！”

　　“你好！”

　　看着沈冰主动伸过来的右手，赵丹俏脸上仍然带着一丝浓郁惊诧之色的在王铮和沈冰之间来回看了好几遍后，才回过神来，语气中带着难以置信的跟沈冰握手问好。

　　早在一开始，她就已经注意到了站在王铮身边，容貌堪称绝世的沈冰。不过，她从来没想过如此漂亮的女人，会跟王铮之间有任何的亲密关系。

　　在她的印象里，没家事，没背景，没长相，没身高，没车，没房，没存款，而且还有些沉默寡言的王铮，从来都没什么女人缘。

　　在并不缺少女孩的装饰公司里待了近两年，都没混上一个女朋友。

　　现在才一年不见，不仅身高气质大变，而且身边还有了一个让她看了都有些自惭形悴的大美女做女朋友。

　　“今天是愚人节吗？”

　　赵丹脑海里不由自主的冒出了这个荒唐的念头。

　　不过看着两人之间眉目传情的样子也不像是装的。

　　“时间差不多了！”

　　眼看电影马上就要开场，不想错过跟情郎错过共同看电影机会的沈冰悄然提醒了一句。

　　“赵丹，一会我们还有事，就先走了。改天有时间请你们吃饭！”

　　“好的！”

　　赵丹有几分木然的点了点头。然后看着那个让她有着羡慕万分的容貌和身材的绝美女人，很自然的挽住老同事的胳膊，两人一块拐进了旁边不远处的电影院。

　　“喂，赵丹，你发什么呆呢，刚才叫你都听不见！”

　　一个留着马尾辫，容貌清秀的女孩走过来，笑着拍了一下她的肩膀。

　　“莹莹，你猜我刚才看到谁了？”

　　赵丹的脸上仍旧遗留着几分难以置信。

　　“看你的样子，不会是见鬼了吧？”

　　一个身材高挑，长发披肩，长相普通，语气中带有一丝北方女孩特有的豪爽劲的年轻姑娘插话进来问道。

　　“去你的，你才见鬼了呢！”赵丹翻了翻白眼，“刚才你们去卫生间的时候，我在这里看到玄幻了！”

　　人一旦有了外号，那外号绝对比本身的名字更响亮。

　　“玄幻？他不是辞职回老家了吗？”马尾辫女孩惊讶道。

　　“回老家，当然也能回来。而且，谁知道当初他辞职是回老家，还是跳槽了！”东北女孩撇了撇嘴。

　　赵丹仿佛没听到她们的话，“刚才你们去卫生间没看到，玄幻找了一个特别漂亮的女朋友！”

　　“特别漂亮？有莹莹漂亮吗？”

　　“呀，说我干什么？”马尾辫女孩立即红了脸。

　　“嘻嘻，玄幻当初可是喜欢过你！”

　　“比她漂亮！”没理二人的打闹，赵丹左手一直旁边的广告牌。上面赫然是因为一部《咱们结婚吧》而火的一塌糊涂的高媛媛！

　　孟莹和杨可涵对视一眼后，后者摸了摸赵丹的额头，“赵丹，你没发烧吧？”

　　推开杨可涵的右手，赵丹翻了翻白眼，“你看我想有病的样子吗？”

　　“那你怎么竟说胡话？”

　　杨可涵道。

　　“是啊，玄幻是什么人我们都知道，她要是能找到比高媛媛还漂亮的女人做女朋友，那就只有一个可能……！”

　　“什么可能？”

　　赵丹情不自禁的问了一句。

　　“全天下的男人都死光了！”

　　“不信算了，懒得理你们！”

　　心下有气的赵丹转身离去。

　　见她如此，孟莹和杨可涵相识一笑后，谁都没有在意，连忙追了上去。在她们这里碰了个钉子的赵丹也没有再解释。

　　王铮没想到自己在曾经的同事眼里形象那么差，此时的他正陪着沈冰欣赏刚刚开场的《侏罗纪世界》！

　　不同于，沈冰完全沉浸于电影当中。刚才碰到赵丹到时让王铮心里有了别样的想法。

　　他最初来京城的时候，干的就是家装行业。老东家紫金尚品，虽然比不上东易日盛和城市人家这类行业巨头，但也是资产上千万，员工小两百的中型家装公司。

　　“把它收购交给沈冰经营倒是不错！”

　　除了沈冰需要之外，王铮还有些炫耀的心思在里面。有道是，“富贵不还乡，犹如锦衣夜行”。在老东家当牛做马的被人使唤了两年，王铮心里怎么可能没有点芥蒂。

　　说到底，他终究也是一个年轻人，更是一个凡人，有着凡人该有的七情六欲！


第三百一十三章 紫金尚品

　　……

　　等看完电影后，两人一起回到沈冰租住的小区时，时间已经接近了凌晨。把该折腾的都折腾完了，两人才相拥而眠。

　　第二天一大早，沈冰吃过早饭后便一个人去了公司。不过王铮却并没有按照预定计划去找房子。

　　“老板！”

　　手拿电话的王铮走到了窗边，“王城，跟保利拍卖行的交易谈到什么程度了？”

　　“依然没什么进展，他们咬死了10亿的成交价，8.5%的佣金。而且，如果我们选择分期付款的话，时限只有三个月！”

　　“三个月？还真是够苛刻啊！”

　　“老板，要不我们直接绕过保利拍卖行，直接跟卖家去沟通？”

　　虽然保利拍卖行在王铮面前没有透露丝毫有关卖家的消息，但有“系统主脑”这种监察全球网络，堪称“神器”般的存在。想要摸清楚齐白石《山水十二条屏》的卖家还真算不上困难。

　　“不行！”

　　尽管王城的提议能够节省大量的资金，而且也让王铮为之心动，但他到底还未失去理智。否则，一旦他这么干，恐怕就真的得罪了这家国内排行第一的大型拍卖行了。

　　还指望着以后能够从保利拍卖行搜罗藏品，完成系统任务的王铮自然不想跟对方闹得台不愉快，因小失大。

　　“要不我再去找他们沟通一下？”听王铮拒绝的干脆，王城也没有再提。

　　“不用了。现在就是双方比拼耐心的时候，如果这时候我们沉不住气，那最后吃亏的就是我们。”王铮略作沉吟后，“这样，跟保利拍卖行谈判的事情你暂时先放一下，我这里有件事交给你去做！”

　　“请您吩咐！”

　　“在京城朝阳区北苑那边有家名叫‘紫金尚品’的装饰公司，你去替我把它收购了！”

　　“老板，万一要是对方要价太高？”

　　“稍高一点无所谓，但我们绝不能当冤大头！另外，这件事你要尽快办，我给你半个月的时间！”

　　“明白！”

　　“还有，如果收购成功了，你在周围帮我看看有没有上档次的小区，有的话帮我租两间房子！”

　　“租？”

　　“对，租！三居室，两居室的都行！”

　　本来就不打算在京城常住，再加上现在王铮这里花钱的地方太多，能省点还是省点的好。

　　“明白了，老板。您还有其他交代吗？”

　　“没了！”

　　“那我去忙了！”

　　“嗯！”

　　挂断电话后，王铮吁了口气。现在的他越来越习惯这种“老板一张嘴，员工跑断腿”的腐败生活了。

　　眼看着外面现在天光大量，沈冰虽然是去辞职，但还要交接工作的她一时半会也回不来。与其闲在家里无聊，还不如出去走走。

　　想到就去，招呼昨天晚上在车里凑活了一夜的王乾，两人一块驱车朝潘家园赶去。来到京城，手头无事的话，王铮最愿意去的就是当初让自己发迹的这处，全国最大的古玩交易市场。

　　花了近一个小时的时间来到目的地，看着潘家园仿佛无时无刻不是密集如潮涌般的人流，王铮也为其火热的气氛所感染，心中涌起一股强烈的期待。带着王乾便闯了进去。

　　书画、陶瓷、玉器、陶器、青铜器、小人书、书刊、钟表、雕塑，各个类别的艺术品，琳琅满目的摆满了王铮目光所及的每一个店铺和摊位。兴致勃勃的王铮在每一个摊位前，都停下来驻足查看一番，表现的像是一个十足十的门外汉。

　　虽然他在古玩行内，事实上就是个门外汉。也理所当然的吸引了一些常年混迹潘家园，手段精明的老饕们的注意。

　　“这位先生，对古玩感兴趣？”

　　就在王铮离开一个古玩摊子还没几分钟的时候，一个瘦长脸，眼神中透着精明的年轻汉子悄然凑了上来。

　　伸手示意王乾不要轻举妄动后，王铮简单的打量了一下对方，而后笑道：“你手里有好货？”

　　“当然，在潘家园这一亩三分地上，行内人谁不知道我‘马三’手里的真东西是最多的！”

　　看着这位自称马三的瘦脸汉子满脸自信的表情，王铮不以为意的笑了笑。尽管他在古玩行当来说，还只是一个地地道道的门外汉，平时看书掌握的一点收藏知识也仅仅是皮毛，但这并不妨碍他了解一些行内众所周知的东西。

　　自从有古玩这个行当以来，所谓的真东西从来都是少数。如果以前还称得上是“九假一真”，那么随着现在收藏之风大涨，古玩价格飙升，在如今的古玩行内一百件所谓的古玩里，也不一定找得到一件真东西。

　　不过，今天闲来无事的王铮到时很想见识一下，瘦脸汉子马三的东西。

　　“听你如此说，我倒是真想看看了！”

　　“呵呵，两位请！”

　　马三一高兴，引着两人朝左侧的岔道走了十几米，来到了一间名为“来宝阁”的小古玩店门前。

　　因为距离主干道有段距离，所以这个岔道里的人流不算多。在周围古色古香的建筑映衬下，到是多了一些出尘之气。

　　“两位请！”

　　简单的打量了这座只有不到四米宽的狭窄门口后，王铮紧随其后走了进去。

　　店铺内部的面积只有三十平左右，并不算大。但出乎王铮预料的是，比起刚才他所见的那些位于潘家园繁华主干道周围的那些大店铺中，博古架琳琅满目放满各类艺术品的情形，马三这座小店里倒显得不那么拥挤。

　　除了左右两侧，以及店铺内里贴墙放着三张博古架，上面摆放这一些瓷器、书画之类的艺术品之外，整栋房间里便在没有摆放古玩的搁架了。

　　反倒是，在房间正中央偏左的位置，放着一张小圆桌和几个凳子，占了不小的面积。

　　“花娘，有客人来了，去泡壶茶来！”

　　马三把小圆桌中间的紫砂茶壶，交给了原本坐在柜台后面看店的四十许的妇人。

　　妇人打量了一下王铮二人，也没多说什么，接过茶壶便忙碌去了。


第三百一十四章 唐三彩

　　……

　　“王先生，不知道您喜欢收藏什么物件？瓷器？书画？亦或是其它？”再来的路上已经问过王铮姓氏的马三热络的招呼道。

　　“无论是瓷器、书画，还是青铜杂项，只要是好东西，我都喜欢！”

　　一听这话，马三脸上笑容更胜了几分。倒不是因为王铮言语中流露出来的“不差钱”的姿态。而是他这句话暴露了自己“门外汉”的本质。

　　对于任何古玩商人来说，这种手里有钱，对古玩收藏似懂非懂的人，无疑是最好忽悠的。

　　“看来今天是我马三的运道来了。一会非狠狠宰这小子一笔不可！”

　　心里拿定主意后，马三一脸谄媚笑容的殷勤道：“没想到王先生年纪虽轻，对古玩收藏却如此偏爱。”

　　丝毫没觉察出自己言语中已经漏了破绽的王铮面对吹捧微微点了点头，不愿意听太多题外话的他直接道：“偏爱不敢当，只是比较喜欢这些老祖宗传下来的东西而已……马老板，既然我们都到了您这宝殿了，那你是不是也应该把自己收藏的好东西拿出来，给在下开开眼？”

　　“呵呵，理所应当，理所应当！王先生稍坐，我这就去把东西给您拿过来……花娘，给王先生倒茶！”

　　招呼了妇人一句后，马三起身走到了柜台后面。

　　“咕噜噜……！您喝茶！”

　　“谢谢！”

　　妇人倒完茶水后，也没多说什么，把茶壶往桌上一放，便退开了。

　　尽管王铮并不拒绝喝这些品质一般的茶叶，不过大热天的喝热茶，一时半会实在是下不去嘴。

　　而且，在这不算大的古玩店里，马三取东西也花不了多长时间。几乎是在这个叫“花娘”的中年妇人倒茶后不久，马三便抱着一件三彩马走了过来。

　　因为古玩店不大，这招待客人的小圆桌面积更是有限，上面的茶壶和杯具加起来就占了一多半的面积。所以，在马三把这三彩马放好之前，站在一边的王乾已经帮着花娘把桌面收拾干净了。

　　至于喝茶，礼节到了就行，喝没喝到是不重要。

　　“王先生您看，这是我前几年收的三彩马，正宗的唐朝老物件。”

　　“我能上手吗？”

　　“当然！”

　　得到主家允许的王铮，把三彩马小心的拿到了自己面前。

　　唐三彩，中国古代陶瓷烧制工艺的珍品，全名唐代三彩釉陶器，是盛行于唐代的一种低温釉陶器，釉彩有黄、绿、白、褐、蓝、黑等色，而以黄、绿、白三色为主，所以人们习惯称之为“唐三彩”。

　　因为唐三彩制作工艺复杂，釉色浓艳瑰丽，而且骆驼、马和人物等的造型生动传神，富有生活气息，自1928年在洛阳出土之后，几十年来备受国际收藏市场的青睐，无论是各国博物馆，还是个人藏家，无不对唐三彩推崇备至，不惜重金求购。可以说在上世纪的艺术品市场上，唐三彩的大名绝对比现在的元青花更为响亮。

　　不过，价格高昂，需求巨大的唐三彩市场，也让造假者看到了赚取巨额利益的机会。随着唐三彩的出世，大量的赝品唐三彩也逐渐充斥市场。让唐三彩的价格江河日下，生生毁了一个可以跟宋五大名窑、元青花、明五彩瓷、清珐琅彩相媲美的陶瓷收藏品类。

　　看了一些收藏书籍的王铮对唐三彩的一些“前世今生”，还算是比较了解。然并卵，眼前这件釉色饱满，形象生动，黄、绿、白三色的三彩马，他根本无法鉴定出真假。

　　没有系统的帮助，对古玩鉴定算得上一窍不通的王铮，面对眼前这件三彩马可以用一句话来形容，“它认识王铮，王铮不认识它”。

　　不过，本来就是抱着逛街、看热闹，间带捡漏掏宝的王铮，也没指望自己能够淘到什么宝贝。花点小钱，让自己高兴就行了。

　　“马老板，这件三彩马你打算卖多少钱？”

　　仔细的打量了一下手中的三彩马后，王铮把它放在了一边。

　　“不瞒王先生说，这件唐三彩马可是我花了不小的代价才收来的，中间也有不少人想买，我都没舍得卖，一直留在我这小店里当压堂的东西。今天要不是看着您面善，我还真不舍得把它拿出来……！”

　　挥手打断马三的自夸之言后，王铮直接道：“马老板，东西怎么样我也看了，咱们还是谈价格吧！”

　　“呵呵，好说！”马三也没生气，“我要这个数！”

　　看着他竖起的三根手指，王铮微微一笑，“五万？”

　　“不，五十万！我这可是正经的唐三彩马！”

　　“五十万？”

　　“王先生，您可是行家。您知道，以现在市面上唐三彩的价格，五十万可一点都不贵。而且，我这件唐三彩马的品相虽然不算顶级，但包浆浑厚，色彩鲜艳，也不算差。您要是买下来，绝对稳赚不赔。”

　　看着马三脸上“真诚”的样子，王铮看了一眼桌面上的唐三彩马后，微笑道：“一件到代而且保存完好的唐三彩，五十万的价格确实不贵！”

　　“这么说您要了？”马三语气中带着喜悦和期待道。

　　“呵呵，马老板这里还有其他宝贝吗？”

　　王铮一笑后，转移了话题。

　　“当然有！”

　　“不知可否一起拿出来给王某开开眼界？如果有在下看上的，绝对不吝啬金钱！”

　　“这个？”马三一阵迟疑。

　　“马老板舍不得？”

　　“当然不是！……只是这件唐三彩……？”

　　“哦，简单！这件唐三彩就暂时放在这里，后面有其他我看上的在一起结算。”

　　“好吧，那您稍等！我去那东西！”

　　略作犹豫后，马三站了起来。虽然王铮的要求让他有些为难，但自己好不容易碰上一个，一身名牌，又喜欢古玩收藏的门外汉，要是不狠狠宰他一笔，实在对不起自己“古玩行老饕”的地位。

　　“您请便！”

　　看着马三又转回柜台后面，王铮转头扫了一眼摆在桌子上的唐三彩，微微摇了摇头，心里把它给否定了。

　　尽管他不介意为了自己的兴趣花点冤枉钱，但五十万的代价也太大了，他不愿意去赌。

　　也许王铮的要求让马三转变了观念，二三分钟的时间内，他来来回回，从柜台后面的保险库里拿出了六七件大小不一，种类不同的古玩，直到整张桌子放不下了，才停下来。

　　“王老板，您看。这是正经的青三代的瓷器，绝对正品！”

　　接过马三递过来的“青花缠枝莲纹蒜头瓶”，捧在手里细细打量一番后，王铮摇了摇头，放了下来。

　　肉眼凡胎，全屏自己的王铮根本看不出这件所谓的清代青花瓷，到底是真是假。

　　不过，看他摇头，以为他看不上这件青花瓷的马三，又递过来一件竹木笔筒！笔筒表层浮雕山水人物，按照马三所说，这是清宫旧藏，乾隆皇帝当年把玩的东西。

　　但他的吹捧对王铮而言，可以用四个字来形容“对牛弹琴”！王铮自己根本就是地道的门外汉。

　　“咦！”

　　把笔筒放下后，王铮眼睛一亮，从桌子边角处，把一件玉质弥勒佛像拿了过来。

　　弥勒佛是在大乘佛教经典中，常被称为阿逸多菩萨摩诃萨，是世尊释迦牟尼的继任者，未来将在娑婆世界降生修道，成为娑婆世界的下一尊佛（也叫未来佛），即贤劫千佛中第五尊佛，常被称为“当来下生弥勒尊佛”。

　　因为地位尊崇，所以千百年来，无论官方还是民间的佛教造像中经常会出现在它的身影。

　　眼前这尊笑口常开，大耳垂肩，肚大能容，曲腿跌坐在莲花台上的佛像，正是弥勒佛最常见的形象。


第三百一十五章 桃源居

　　……

　　“王先生好眼力，这尊和田玉佛像可是我这里最开门的好东西，正经的清代古玉！”

　　王铮点了点头。

　　手指触摸在面前只有小儿拳头大小的弥勒佛像上，能够清晰的感受到从中传来的一股温润。虽然达不到观之犹如脂肪、油润纯净，抚之犹如婴儿的肌肤细腻光滑的顶级程度，但单论及油性而言，也算是上品。

　　另外，这件和田玉料色泽还算纯正，属于和田玉中青白玉里的上品，勉强算得上粉青！

　　弥勒佛像的材质是王铮唯一能够自己鉴别出来的东西，而他之所以能有这种本事，还是多亏了猴谷里那个小玉矿的功劳。

　　当初为了搞清楚那些玉矿的价值，他没少看这方面的专业书籍，了解较多。

　　至于，眼前这件玉佛像是不是开门的清代古玉，王铮就无从辨别了。而且，在古玩市场上，十件玉器里有九个半都会被卖家吹捧成清代古玉。

　　相比明代玉器给人留下的“粗大明”的印象，精雕细琢的清代古玉无疑更有收藏价值，价格也相对更高。

　　“马老板，这件玉佛像怎么卖？”

　　虽然没办法完全鉴别出这件玉佛像的真假，但相比其他的唐三彩、青花瓷而言，还是这件玉佛像让王铮更有把握。最重要的是，在所有的古玩中，这件玉佛像最得王铮的喜欢。

　　也许是金银珠宝这种直观体现财富的媒介，搅动了王铮的神经，但谁管呢。

　　只要价格不高，王铮情愿花点钱买自己高兴。

　　“王先生不愧是行家，这件玉佛像，无论是材质，还是雕工，都是上品。”

　　“马老板，直说吧，多少钱？”王铮打断道。

　　“既然王先生这么爽快，那我也不跟您多要，一口价，三十万！”

　　如果真的像对方所说的这是一件清代和田古玉，三十万的价格到是不贵。但在王铮无法完全鉴定真假的情况下，三十万对他来说也是一个不小的数目。

　　“三十万太贵了，我最多出十五万！”

　　“王先生，十五万太低了。先不说雕工，但就成色这么好的和田青白玉料，十五万也买不下来啊！”……

　　经过一番讨价还价后，这件和田青白玉弥勒佛像，被王铮以二十二万的价格买了下来。

　　第一笔买卖谈妥，自觉赚了大便宜的马三，满脸笑容而且卖力的朝王铮推销起其他的古玩。

　　“王老板，您在看看这块砚台，这是正宗的澄泥砚。”

　　简单的打量了一眼马三递过来的砚台，王铮笑着摇了摇头。如果说刚才的和田玉弥勒佛像，他还有点把握之外。剩下的无论是面前所谓的澄泥砚，还是最开始的唐三彩，王铮根本没有多少鉴别能力。

　　所以，在满足了自己掏宝的乐趣后，他就不打算再继续了。

　　“多谢马老板招待，这件砚台我就不看了！时间不早，在下就告辞了！”

　　说着，王铮站了起来。

　　“王先生，那这件唐三彩……？”

　　“今天带的钱不多，等下次再说吧！”

　　马三一听就知道这是推托之词，王铮根本没打算要这件唐三彩。这个结果多少让心生期待的他有点失望。

　　不过好在也不是没有收获。

　　“王先生，慢走！”

　　看着王铮的背影消失在街角，想到账户里多出来的二十多万，马三嘴角不由露出了愉悦的笑容。

　　……

　　“老板，我们接下来去哪？继续逛街吗？”王乾道。

　　“不逛了，去王森那里看看！”

　　比起掏宝简陋，现在王铮最想知道的是自己买来的这件和田玉弥勒佛像到底是真是假。

　　“桃源居，应该就是这里了！”

　　看着面前两层复古式建筑，黑匾金字，“桃源居”三个苍劲有力的楷书高挂，大门敞开，不时有客人进进出出的店铺，王铮两人驻足停下。

　　“老板，要不您在外面等着，我先进去看看？”

　　“又不是什么龙潭虎穴，我们一块进去。而且，自从王森买下这地方后我还是第一次来。以前在汉中离得远就算了，这次到了门口，哪有不进去看看的道理？”

　　“老板说的是！”

　　“走吧！”

　　两人前后脚迈进桃源居正堂。一个规制整齐，大小有一百二三十平的空间出现在眼前。比起马三那里的狭窄，此处堪称广阔。

　　而且，大堂内里的博古架上也琳琅满目的摆放着数量众多的各色古玩。在王铮两人进来的时候，里面正有三四个桃源居自己的工作人员在招待着里面十几个客人。看他们殷勤的样子，显然正在极力的推销店里的艺术品，渴望能够多做成几单生意，拿到更多的分成。

　　在大堂内转了一圈后，王铮满意的点了点头。

　　“没想到王森把这个古玩店经营的不错。”

　　相比他交给王森的任务，古玩店只是副业。最开始打算要来的时候，他也没对其抱多大的希望。

　　但现在看来，除了艺术品鉴定这个系统赋予的天赋能力之外，王森还有几分经营上的天赋。

　　“两位想买点什么？我们桃源居是整个潘家园品类最全的古玩店！”

　　一个身穿复古对襟工作装的年轻女孩走到了王铮的身边微笑道。

　　“这架子上的东西都是古玩吗？”

　　“您说笑了，它们只是一些普通的工艺品！”

　　“工艺品？你们这里不是古玩店吗？”

　　因为是自己的财产，面前的年轻女孩也算是自己的员工，所以王铮有意多问了几句，也算是借机了解一下桃源居的经营情况。

　　“我们这里确实是古玩店。不过您能来潘家园，相比对古玩收藏也有一定的了解。”

　　“了解的不多，不过古玩好像都挺值钱的！”王铮点了点头。

　　“物以稀为贵，正是因为古玩数量稀少所以才值钱。在我们这里，真正的古玩都放在二楼，如果您想要的话，我可以带您上去看看！”

　　“那这些是……？”

　　王铮指了指旁边搁架上的东西。

　　“哦，这些都是一些精美的艺术品！”

　　“艺术品！”王铮点了点头，“我还以为你们也跟外面的地摊一样，把所有的东西都当古玩卖呢！”

　　年轻女孩微笑着恭敬道：“我们桃源居是正规的古玩店，讲究的是诚信经营。所以，在我们这里，您不必担心上当受骗的情况发生。”

　　听完后，王铮笑了笑，“既然你们这里真正的古玩都在上面，那我们能上去看看吗？”

　　“当然，请两位跟我来！”

　　在年轻女孩的带领下，王铮顺着大堂后面的楼梯来到二楼。

　　二楼的空间跟一楼一样大，不过根据功能的不同，划分成了不同的区域。摆放古玩的展示区大约有四十平左右，不算太大。

　　而在这个不算太大的空间里，则放着大大小小二十多个，外面用钢化玻璃罩住的展览柜。晶莹的射灯下，瓷器、玉器、青铜杂项等林林总总三四十件古玩，清晰无比的呈现在王铮的面前。

　　“不错！”

　　大致的浏览了一圈后，王铮满意的点了点头。

　　“你们掌柜的在吗？”

　　“您要是打算买古玩？”年轻女孩高兴而又期待道。

　　“嗯！”

　　王铮笑着点了点头。

　　“请您跟我到贵宾室稍坐，我马上把掌柜找来！”

　　把王铮引到旁边打扫干净，古色古香的贵宾室后，年轻女孩轻快的走了出去。

　　“以后让王森补偿一下她吧！”

　　骗人家一个小姑娘，王铮心里多少也有些过意不去。

　　……


第三百一十六章 马三

　　……

　　会客室不大，三十平左右的空间内，靠墙的位置摆了两组沙发，一张茶几。靠窗的地方放到的是一张红木八仙桌和几张椅子。角落里摆着三两盆花草，墙壁上悬挂着几幅字画，复古的装饰风格，端的是让这会客室中多了几分清雅之气。

　　就在王铮打量周围环境的时候，门外传来了由远及近的脚步声。很快，之前离开的年轻女员工引着一位身穿月白色对襟短褂，黑色裤子，身材中等的中年男子走了进来。

　　“掌柜，就是这位先生想要买我们二楼的古玩……！”

　　“老板？您怎么来了？”

　　年轻女孩目瞪口呆的看着平时不苟言笑的老板，居然叫一个年岁跟自己差不多的年轻人为老板，神经瞬间短路，接下来要说的话也憋在了嘴里。

　　“我来京城办事，顺便来你这里看看！”

　　“您应该早点通知我，到时我也好去接您！”

　　“不用那么麻烦，我又不是皇帝，出个门不需要八抬大轿，净水泼街。不过，王森，没想到这桃源居到是被你经营的挺红火，刚才我进来看了看，客人不少啊！”

　　“老板过奖了，细枝末节的生意赚不了多少钱！”

　　事实上，就算桃源居赚再多钱，也都被王森拿来收罗古玩了。当然这也是王铮知道的事情。所以，对于桃源居的经营，他并不准备过问。一切交给王森这个专业人士就行了。

　　“对了，刚才过来的时候。我一时心痒收了件东西，你帮我看一下！”

　　话落，王铮把自己刚才买来的玉佛拿了出来。

　　王森也没用什么放大镜之类的辅助工具，把玉佛拿到手里摆弄一番后，“老板，这玉佛您多少钱收来的？”

　　“二十二万！”

　　“二十二万！”王森点了点头，“虽然入手的价格贵了点，但这件玉佛的材质是和田青白玉中的上品，手艺也是正宗的清代京派琢玉手艺，就是年代短了一些，只到清末。如果好好运作一下的话，卖出三十万应该不难。”

　　“照你的意思，这是真东西？”

　　“恭喜老板，捡了一个大漏！”王森笑着点了点头。

　　“什么大漏，能不赔钱，我就已经很高兴了！”

　　虽然这么说，但第一次凭运气在潘家园掏宝，就能够入手一件真东西，王铮心里也是高兴的很。

　　“老板，这玉佛您是留在这里，还是带回去？”

　　平时王森在潘家园淘宝捡漏，一个月多多少少都能够获得几十件档次不同的古玩，其中也有不少重复。这些重复和档次较低的古玩，王铮也没打算收入自己的博物馆。拿到拍卖行寄卖，还不够交手续费的钱。如果交给其他古玩店寄卖，同样要被对方剥去一层厚利。

　　考虑再三后，王铮便让王森在潘家园置办了这么一处古玩店。既可以作为王森在京城落脚的地方，又可以处理博物馆不要的古玩，也算是一举两得。同时，古玩店赚来的钱，也能拿来收购博物馆需要的古玩。

　　“算了，这件玉佛还是留在我这里吧！”简单考虑了一下后，王铮便摇了摇头。

　　怎么说这也是自己第一次凭借自己的能力捡到的古玩，王铮想要留下来做个纪念。而且他也不差这三十万。

　　“对了，这个月你收到什么好东西没有？”捡了一件真东西的王铮此时对古玩格外的感兴趣。

　　“前天的时候刚收了一幅朱耷的《幽溪泛舟图》，我去给老板您拿过来。”

　　“是清初四僧之一的朱耷吗？”王铮惊喜道。

　　虽然对于古玩鉴定他依然是门外汉，但一些古玩收藏方面的专业书籍，他也看了不少。虽说没入门，但也了解了不少东西。

　　“是！”

　　“太好了，快拿来给我看看！……等等！”拦住刚要转身的王森，“你叫什么名字？”

　　注意到王铮的目光，刚才一直站在门边，神色中有几分惶恐的年轻女孩连忙道：“老板您好，我叫王芳！”

　　“王芳！”王铮点了点头，“这个月给她多发两千块钱的奖金！”

　　“是！”王森点了点头。

　　“谢谢老板！”

　　看着她满脸惊喜的样子，王铮笑了笑没有多说什么。两千块钱足以弥补对方做成一单交易后的提成了。

　　……

　　就在王铮驻足桃源居欣赏王森收来的，清初四僧之一朱耷真迹的时候。马三的“来宝阁”又来了客人。

　　“雄哥，您怎么来了？快里面请！”

　　刚刚做成一笔大买卖，心情不错的马三，看着推门进来的高大汉子，心中一震，暗自加了几分小心后，陪笑着迎了上去。

　　被称为雄哥的高大汉子，有着北方人常见的方面大脸，粗重的眉毛下，一双三角眼给人一种狠辣无情的感觉。

　　“马三，你这里不错吗！”

　　“雄哥过奖了，我这小门小户的哪能如您的法眼！您请坐！”

　　“坐就不用了，跟我走吧！”

　　马三心中颇感为难，“雄哥您也知道，我早就金盆洗手，不干那倒斗的活了……！”

　　“费什么话，痛快跟我走就得了！”他的话刚落，随他而来的两个神色不善的年轻汉子，便转到了马三的身后，威胁之意溢于言表。

　　“雄哥，您就别为难我们了，我们当家的已经不干那事了。”

　　原本站在柜台里面收拾东西的花娘连忙走过来哀求道。

　　“行了，行了！”雄哥不耐烦的挥了挥手，“挖坟掘墓的活老子早就不干了……马三，这次是五爷要见你。”

　　“五爷？”马三心中一惊。

　　“没错！是五爷点名要见你。快跟我走吧，要是让五爷等急了，你小子以后也就别打算在京城混了！”

　　“雄哥，我交代两句马上就跟您走！”

　　“快点！”

　　雄哥不耐烦的挥了挥手。

　　“花娘，你把家看好，把东西收拾一下，我一会就回来了！”

　　“那你小心点！”

　　“我知道，放心吧！”趁着雄哥三人不注意的时候，马三朝花娘炸了眨眼，然后说了一句话。当然，这句话之后口型而没有声音。

　　花娘会意，在马三跟着雄哥三人离开后，她关了店门。约莫半个小时后，才拿着一个鼓鼓囊囊的手提袋离开。


第三百一十七章 追根究底

　　……

　　“雄哥，五爷这次找我干什么？”

　　接过马三递来的中华烟，“我只管把你叫到五爷府上，至于他老人家找你什么事，就不是我能知道的了！”

　　马三利索的点上烟，雄哥一阵吞云吐雾后，“你也不用担心，五爷在北京里的名声可是响当当的，只要你老实点，问什么说什么，没事！”

　　“是，是，多谢雄哥您指点！”

　　两人说话的功夫，车子已经出了潘家园，在棋盘般的大街小巷里穿梭一番后，停在了一座有着朱门石狮，占地颇广的大宅门前面。

　　已经来过不止一次的雄哥，下车后带着马三轻车熟路的从旁边的小门走了进去。跟北京里的其他四合院一样，这里也经过了细致的改造。前院的门房和倒座房都改成了，植被丰富的花园。在夏日的阳光下，百花飘香，颇为雅致。

　　心事重重的马三无暇品味这座，足有三进院子，占地一千多平，价值几个亿的顶级豪宅。只是简单的打量了一下周围的地形后，便跟在雄哥背后小心的走进了前面的客厅。

　　“庞管家，马三找来了！”

　　跨进客厅后，雄哥走到一个身穿简单灰色T恤，头发略有些花白的中年人身前恭敬道。

　　“你就是马三？”

　　“是，庞管家好！”

　　庞管家上下打量了他一番，然后朝旁边的雄哥挥了挥手。见状，雄哥也没多说，颇为知机的退了出去。

　　“你跟我来吧！”

　　到了这里，马三自然不敢说半个不字。在北京里，刘五爷可是一个手眼通天的人物。

　　庞管家带着马三出了前院客厅后门，沿着中院曲折的花园小径，走到了中院的客厅。一般来说，普通外客上门，最多就在前院的客厅招待。只有那些亲朋好友到了，才会被主人家请进中院的客厅或者书房。

　　“五爷，马三到了！”

　　一个身穿白色长褂的光头老者，放下茶杯，转头看了过来。

　　注意到对方平静下，饱含威仪的眼神，马三心中一震，连忙恭敬道：“五爷！”

　　“嗯！”

　　光头刘五爷矜持的点了点头，“坐！”

　　“谢谢，五爷！”

　　“庞管家，让人给三爷沏壶好茶来！”

　　“是！”

　　“五爷，不敢。您太客气了！”马三连忙起身道。

　　“哎，到了我这里你不用客气！坐吧！”

　　“是！”

　　看着坐下的马三，刘五爷再次打量一番后，眼底精光一闪，脸上献出一丝喜色，但转瞬就收敛住了。

　　“马三，听熊子说你以前干过一段时间倒斗？”

　　“是！年轻的时候糊涂，为了赚钱干过一段时间倒斗。不过，现在早就金盆洗手了！”马三连忙道。

　　“别紧张，我没有让你重新下墓的意思。不过，我很好奇，你这倒斗的手艺是跟谁学的？”

　　“五爷，您实在太高看我了。我那哪叫手艺，就是打洞而已！都是自己瞎琢磨的。”

　　“是吗？分金定穴的本事，可不是随便什么人能够琢磨出来的。鲁省青州的齐国大墓也不是普通人能找到的！”

　　看着刘五爷脸上玩味的笑容，马三感觉自己额头青筋突突跳动起来，呼吸也变得急促。

　　“五爷，马三的事情什么都瞒不过您！”

　　马三苦笑道。

　　“你不必紧张，我没有恶意。这次把你找来，就是想从你这里打听点事情。”

　　“五爷，您问吧。只要我马三知道的，肯定知无不言言无不尽。”

　　“那就好！我刘五爷也不是那种不讲道理的，这次只要你马三说了实话，事后我也不会让你吃亏。”

　　顿了一下，刘五爷双目紧盯着马三沉声问道：“马卫国是你父亲吧！”

　　“是！”

　　马三点头的同时，心思瞬间提了起来。

　　“那李洪奎你认不认识？”

　　“不认识！”马三眉头一颤，连忙摇了摇头。

　　“不认识？不会吧，他不是你爷爷吗？”

　　“五爷，您真的误会了。我姓马，我爷爷当然也姓马。而且，我爷爷也不叫李洪奎，而是叫马洪英！”

　　“马洪英？”

　　刘五爷淡然一笑，把旁边桌子上一个档案袋拿起来，随手仍到了马三怀里。

　　“看看吧！”

　　马三不敢怠慢，连忙打开档案袋，把里面的资料拿到了手里。结果一看之下，马三后背上的冷汗“唰”一下冒了出来。

　　“李洪奎，光绪三十年生人，东陵大盗‘孙殿英’的副官，1928年东陵盗掘后失踪，建国后改名马洪英，隐居京城。生子马卫国，马卫国天生体弱多病，卒于1984年。马卫国有两女一子，长女夭折，么子马志成，因为在家里排行老三，所以也常被人称作马三，也就是你！……怎么样，我说的没错吧？”

　　看着刘五爷烁然的目光，再看看手中这份记录翔实的资料，马三就知道即便自己向否认，都没有可能了。

　　“五爷，我从小就没见过我爷爷，真的不知道他还曾经改过名字！”

　　“不知道？”刘五爷一笑，“就算你不知道吧。马三，我给你看这些，就是不想为难你。但前提你要把你们老马家从东陵西太后嘴里盗走的那颗夜明珠交出来！”

　　说到最后三字的时候，刘五爷脸上的笑容缓缓消失，变得阴森而又郑重。

　　“五爷，您是不是误会了！夜明珠那么珍贵的东西，我们老马家要是有的话，早就把它卖了。到时候，也不用再过现在的穷日子。五爷，我是真的没有啊！”

　　看着满脸苦色的马三，刘五爷冷然道：“真的没有？”

　　“真的没有！”

　　一瞬间，客厅内的气氛变得压抑起来。

　　“呵呵，没有就算了，可能是我弄错了吧！”忽然之间，刘五爷笑了起来。

　　马三心里松了口气，连忙赔笑了几声。

　　“马三，你是个人才，不如到我这里来，替我做事吧？”

　　“五爷您过奖了，马三没什么本事，实在不敢答应……！”

　　“既然你无心，那就算了！喝茶！”

　　“谢谢五爷体量！”

　　后面聊了几句后，刘五爷便让庞管家把马三送了出去。

　　马三离开不就，旁边书房里走出一个身穿白色衬衫，脸型瘦长，带着黑框眼睛的中年人。

　　“刘叔，这马三就是李洪奎的孙子，您怎么把他给放走了？”

　　“不放走，难道要一直留着他吗？”看着马三远去的背影，刘五爷淡然道。

　　“最起码要把宝珠从他手里夺过来。”

　　“宝珠事关重大，自然要夺过来。不过不一定是现在！另外，中国可不是美国，事情闹大了，可不是塞点钱就能够摆平的！”

　　闻言，中年人眼底闪过一丝不屑，但嘴上却依然恭敬，“刘叔说的是，是小侄孟浪了！”

　　刘五爷点了点头，转而朝旁边招了招手。很快，一个身穿黑色衬衫，气质精悍的年轻汉子，神色恭敬的走了过来。

　　“找几个信得过的兄弟跟着马三。我要知道他的一举一动！”

　　“是！”

　　看着年轻汉子离开，中年人笑道：“恭喜刘叔，现在找到李洪奎的后辈，西太后嘴里的宝珠有了下落。我们李家找到曾祖所说的宝藏终于有望了！”

　　“相别高兴的太早，东西还没到手呢。”刘五爷淡然道。

　　尽管如此说，在他的眼底还是能够看到那难以掩饰的激动。

　　“找了三十年，现在终于快要水落石出了！”

　　……


第三百一十八章 天下会（上）

　　……

　　“老板，时间不早了，我们回去吧！”

　　看着夕阳的余晖，王铮点头的同时叹息道：“没想到一下午的时间，掏到的十几件东西当中最贵的不过是一件价值十万左右的明代端砚，实在是丧气。原本还以为能够掏到一件价值百万以上的好宝贝呢，现在看来……！”

　　失望的王铮随手把端砚丢给了旁边的王森，后者慌忙接住后笑道：“老板，物以稀为贵，珍贵的古玩毕竟是少数。另外，咱们一下午的时间，能够掏到明代端砚这种价值十万的小漏，已经非常不错了。至于百万以上的大漏，一个月能在这潘家园掏到一两件都属于老天保佑。您大可不必失望！”

　　“我知道！”王铮点了点头。

　　不过，在过去半个多月的时间里，被各家拍卖会春拍上，动辄百万千万，甚至上亿的珍贵古玩，把眼睛养叼后，如今价值几十万的东西，在他眼里真的已经不算什么了。

　　“我们回去吧！”

　　自从在桃源居欣赏完朱耷的真迹，然后吃过午饭后，让王森陪着出来逛潘家园到现在，已经过去了三四个小时。

　　而三四个小时没什么收获的王铮，也已经耗尽了他对潘家园所有的热情。眼看时间不早，在王森的提醒下也动了回家的念头。

　　就在王铮带着王森和王乾回转桃源居的时候，沈冰的电话打了过来。

　　“宝贝，想我了……？”脑海里浮现出自己女人宜嗔宜喜的绝美容颜的王铮刚要口花花几句，就被对面传来的焦急声音给打断了。

　　“王铮，你现在在哪呢？”

　　“我在潘家园，怎么了？”沈冰语气中透露出来的焦急，让王铮下意识的绷紧了心弦。

　　“呼！”

　　听到王铮不在家，沈冰心里立时松了口气。

　　定了定心神的她连忙道：“你今天晚上千万别回家！”

　　“别回家？为什么？”

　　“今天晚上我小姨要过来！要是让她看到我跟你在一起，那我妈铁定知道。如果现在让我妈知道了咱们的事情，后果你自己清楚！”

　　“唉！”

　　王铮深深的叹了口气。原本对沈冰没什么企图的时候，王铮面对沈母，完全可以做到不卑不亢，毫无畏惧。但自从把沈冰拿下后，也不知道为什么，原本可以从容面对的存在，居然让他心底变得畏惧起来。

　　“阿姨”和“丈母娘”，一个名称的变化带来的压力，居然如悬殊，连王铮自己都没有料到。

　　除此之外，最关键的是在没有足够的实力，保证自己脚踏两只船的同时不会掉水里之前，他还不想让双方的父母太早搀和进他和沈冰的感情当中。

　　“那我晚上去哪啊？”

　　“京城这么多酒店，你随便找一个住下不就完了吗！”沈冰无所谓道。

　　“住酒店？难道你小姨今天晚上住你那了？”

　　“我小姨家就在京城，当然不会住我这里。不过我也不知道她什么时候走。另外，我小姨肯定是奉了我妈的命令，来这里监视我的！谁知道她会留下什么后手，为了避免意外，你今天晚上还是别回来了。当然，如果你不害怕我妈知道后打上门，你就回来吧！”

　　“那好吧，今天晚上我就不回去了。”

　　略作犹豫后，王铮答应下来。

　　最后，两人各自说了一些情话后，便挂断了电话。

　　“真是个胆小鬼！”

　　拿着手机，心中隐隐有些失望的沈冰，忍不住嘟囔了一句。

　　虽然理智上知道现在暴露她跟王铮的关系，并非最合适的时机。但女人对待感情的感性，让她很想把自己的情人正大光明的带到自己的家人面前。

　　放下电话，今天晚上注定要独守空房的王铮，一时间也失去了回家的兴趣。看着面前已经露出点点灯光的潘家园，王铮心头颇觉茫然。

　　“接下来要去哪？”

　　除了沈冰，他在京城的朋友屈指可数。

　　好好考虑了一下，不肯在精彩的夜生活来临前，困守酒店无所事事的王铮，拿出手机给王亮打了过去。

　　现在，整个北京适合他这个时间联系的，想来想去也就只有年龄相差不大，而且兴趣相投的王亮了。

　　“喂，是王铮吗？”

　　听着话筒中熟悉的声音，王铮笑道：“你觉得能用这个手机号给你打电话的人，除了我之外还有别人吗？”

　　“呵呵，确实没了！不过你王大少爷可是大忙人，怎么有时间给我大电话？”

　　懒得跟这个语带调侃的家伙废话，“我现在人在京城，你在哪呢，我过去找你！”

　　“什么？你在京城？”

　　“我来一趟京城至于你这么大惊小怪吗？”

　　“当然，我还以为你这辈子都死宅在你那桃源山庄里不出来了呢！”

　　“死宅？”

　　王铮头上垂下几条黑线，“混蛋，我很像宅男吗？”

　　“嘿嘿，你现在在什么地方，我马上派人去接你！”听着王铮的咆哮，打了个哈哈的王英立即转移了话题。

　　“我在潘家园，你过来吧！”

　　冷哼一声后，王铮也没再发飙。

　　“知道了，最迟一个小时后到！啪嗒！”

　　听着电话挂断的声音，王铮微微一笑，“这个家伙，还真是死性不改！……不过，我真的很像宅男吗？”

　　对这两个字，王铮大为介怀。

　　王亮到潘家园的时间比王铮预料的要短很多，在他回到桃源居交代王森一番后，等了不过十几分钟，一辆红色的法拉利跑车停在了桃源居门口。

　　“王铮？”

　　看着张开怀抱大步走来的王亮，王铮笑着跟他拥抱了一下后，眼神扫过停在旁边的红色法拉利，眼神中带着一丝羡慕，“大晚上开这么眨眼的跑车？”

　　“待会带你去个地方，要是没它我还真不好意思去。”

　　“去哪里？”王铮惊讶道。

　　“嘿嘿，到了你就知道了。保证不会让你失望，走吧！……对了，王乾，我这跑车只能坐两个人，你去后面那辆奥迪吧，铁子在里面。”

　　已经去过山庄几次的王英，对身为王铮贴身保镖的王乾自然不会陌生。

　　不过，王乾可不会听他的命令。直到王铮点头后，他才依言而行。对此，早就见识过的王英也不以为意。打开法拉利车门，拉着王铮一块坐了进去。

　　第一次坐这种价格四五百万的超豪华跑车，久闻大名的王铮自然要好好打量一番。

　　见他如此，王英笑道：“你小子比我可有钱多了，喜欢就自己买一辆得了。”

　　“我要是跟你一样住在城市里，我早就自己买一辆了！”王铮没好气道。

　　在他的山庄里，别说是法拉利，就是布加迪威龙，买来也一样只能当摆设。与其浪费钱，还不如买几件古玩实在。

　　“差点忘了，你是死宅！”脱口而出的王英，刚说完就后悔了。看着旁边王铮黑下来的脸，连忙转移了话题，“我开车了，为了我们俩的安全，别打扰我！”

　　狠狠的瞪了他一眼，王铮也知道现在不是打闹的时候。

　　一不小心把心里话说出来的王英连忙弥补道：“王铮，你什么时候来京城的，怎么不给我打电话，我也好去接你！”

　　“谢了，用不着！”

　　搂着千娇百媚的沈冰颠鸾倒凤的日子不知道有多舒坦，要不是中间出意外，让王铮的打算落了空，他才不会手贱，刚到京城就给王英打电话。

　　“嘿嘿，这次你来的正好，这段时间我刚给你联系了一个大主顾，弄得好的话，保准你一次能入手上千件古玩！”面对王铮的臭脸，不以为意的王英转移了话题。


第三百一十九章 天下会（中）

　　……

　　“哦？”王铮一听来了兴趣，“真的？”

　　“当然，这种事我还能骗你不成。不过，除了我们，这北京的古玩老饕们想在其中分一杯羹的可不少，你想占大头，就要做好出血的准备。”

　　“花点钱到是没什么！关键是东西怎么样？有宝贝吗？”王铮饶有兴致道。

　　已经跟他合作了几次的王英，自然知道王铮嘴里的宝贝指的是什么。

　　“要是没有，我会推荐给你吗？……放心吧，这次保准你满意。另外，你要是想拿到宝贝的话，就多准备些钱。三四亿不嫌少，十亿不嫌多。”

　　“这么大口气？”

　　“当然！鸡缸杯知道吧？”

　　“你不是废话吗？要是连号称‘酒器之最’的成化斗彩鸡缸杯都不知道，好意思说自己玩收藏吗！”

　　“嘿嘿，这次我给你介绍的主顾手里就一只成化斗彩鸡缸杯！”

　　“真的？”王铮悚然一惊。

　　自从刘谦益花了近三亿人民币，从香港苏富比拍下一只成化斗彩鸡缸杯后，这种珍贵的明代五彩瓷就成了中国顶级瓷器的代表，跟宋代五大名窑、元青花、清代珐琅彩瓷器，彪炳瓷史，名扬海内外。同时也成了国内外藏家，最渴望得到的藏品。其中，自然也包括王铮自己。

　　“千真万确，这种事可没办法拿来骗人！”

　　王铮一想也是，明代成化斗彩鸡缸杯的价值太高，一出世就注定引来整个收藏界的目光。除非是大名鼎鼎的“朱仿”和“程仿”，要不然没人傻的用这种级别的赝品骗取钱财。

　　“不过，像这种级别的瓷器，不应该放在拍卖会上出售吗？”

　　“也许是主人家嫌拍卖会佣金太高吧！”

　　认同的点了点头后，“对了，拥有这宝贝的是谁？”

　　“等去的时候再说，今天晚上我先带你去个好地方放松一下！”话音落下，王英脚踩油门，座下的法拉利跑车犹如离弦之箭，快速驶出潘家园，汇入了京城霓虹灯下的滚滚车流。

　　就算在膏腴之地的一国之都，法拉利这种高档跑车，依然吸引着周围几乎所有人的注意。不过在晚上六七点的晚高峰，环城高速上该堵还是堵。

　　幸好，堵车时间不长，但也花了大约一个多小时，王铮他们才从二环来到了五环。

　　“我们这是去哪？”

　　看着外面已经完全黑下来的街道，以及越来越稀疏的车辆和建筑，王铮诧异的问了一句。

　　“嘿嘿，马上就到了！”

　　说着，王亮一打方向盘，法拉利跑车拐进了旁边一条岔道。沿着两侧载满法国梧桐的岔道向前开了大约三四分钟，一个跟清华大学“清华园”校门类似的三门洞欧式建筑出现在王铮面前。

　　但与大学小门不同的是，这里多了十几个身穿黑色T恤，神情严肃，站岗放哨的保安。看他们腰间鼓鼓囊囊的样子，显然都是配枪的。

　　能够在北京里配枪，可见这里并不简单。

　　就在王铮四下打量的时候，王亮已经缓缓停车，从自己口袋里掏出一张金卡，打开车窗递给了过来检查的精悍保安。

　　“后面那辆车是跟我们一块来的！”

　　闻言，保安看了一眼后面的车，把卡片放在一个类似银行BOS机的设备上刷了一下后还给王亮，紧跟着朝旁边一挥手。

　　很快，门口位置紧闭的电动门缓缓打开，放王铮他们驶了进去。

　　“这么简单就进来了？”

　　王铮原以为检查会很复杂，没想到保安只是检查了一下卡片，连车内都没看，便给王亮放行了。

　　“简单？你知道一张‘天下会’的入门卡有多难搞？”

　　“天下会？”王铮总觉得这个名字好像在那部电视剧里听过。

　　“就是这里！”

　　顺着王亮手指的方向看去，明亮的灯光下，在一片密集的树林包围当中，一栋建筑形式类似于法国凡尔赛宫，只是面积小了一些，但东西长近百米，高度超过二十米的白色尖顶建筑出现在王铮眼中。

　　加上周围精心修剪的草坪，种类丰富的植物园，以及主体建筑前面宽阔的青石广场，外加别具匠心的中央喷泉和雕塑。

　　很显然，这是一栋位于京城近郊的浩大庄园。

　　虽然这里是五环外，但能够在这里建起一栋占地面积超过四五万平米的庄园，可见其背后的主人能量有多大。

　　相比庄园，更让王铮吃惊的是，耀眼的灯光下，停在庄园前面广场上的那一辆辆造型别具一格的跑车。

　　莱肯超跑、西尔贝、轩尼诗毒蛇、柯尼塞格、布加迪威龙、帕加尼风之子，随便一辆都是价格超过千万的全球限量版豪华超跑。

　　相比它们，之前还让他羡慕万分的法拉利，简直弱爆了。

　　看着王铮脸上震惊的样子，王亮笑道：“现在知道这地方不简单了吧？”

　　王铮不自觉的点了点头。

　　换谁看到摆在外面，加起来价格超过十个亿的豪华超跑，都知道这里不简单。

　　“实话跟你说吧，这‘天下会’就是全京城最顶级的销金窟。那怕最普通的青铜会员卡，没有上亿的家产，根本别想拿到。就是每张卡片可以携带的人员名额，在外面都已经吵到了十几万！”

　　“听你这么说，你能够拥有这天下会的会员卡，还真是‘神仙放屁，非同凡响’了！”

　　“那当然！”答应一声后，得意洋洋的王英瞬间反应过来，“混蛋，你这个家伙……！”

　　“小心点，要撞车了！”

　　王铮的一句话，让王英下意识的踩上了刹车。还好此时他已经放慢了车速，到是没出什么状况。

　　“怎么，你不开了？前面不是停车场吗？”

　　看着王英解开安全带，熄火下车，王铮诧异道。

　　“我们这破车，可没资格停在外面！”

　　闻言，看看广场上那几十辆价格超过千万的全球限量版超跑，再看看自己坐下的法拉利，还真不是一个档次。

　　王铮打开车门走下去，后面车里的王乾很快跟了上来。

　　此时，王英已经把车钥匙递给了泊车的小哥。然后羡慕的扫了一眼停在广场上的豪华超跑后，才转头朝走过来的王铮道：“铮子，以后哥们能不能买得起豪车，可全看你了。”

　　拍掉王英搭在自己肩膀上的手，王铮没好气道：“我连‘天下会’的会员卡都没有，怎么可能帮得上你王大少爷！”

　　但凡事干“掮客”这个行当的人，最主要有两大特点，一个是能说，另一个就是脸皮厚。

　　王英作为北京里混的还算不错的古玩掮客，厚黑的程度自然不一般。王铮的讥讽对他来说就像是清风拂面一般，丁点效果也没有。

　　“铮子，‘天下会’会员卡的事情包在我身上，别说是青铜卡，就是白银卡、黄金卡都没有问题。”

　　看着王英把胸脯拍得“铛铛”响的样子，王铮摇了摇头，刚才他也只是跟王英开个玩笑而已。

　　“算了，我大部分时间都在山庄待着，这北京一年也来不了几次。‘天下会’的会员卡要来也没什么用，走吧！”

　　“嘿嘿，等你见识了里面的情形后，就不会这么说了！”

　　看着王英自信满满的样子，王铮也没多说。两人带着各自的保镖朝霓虹灯闪烁的门口走去。

　　绕过停车的广场，迈上十几级台阶，经过了身穿黑衣的保安，用电子仪器检查全身后，王铮一行四人才推开旋转门，走进了堪比五星级酒店大厅的豪华大堂。


第三百二十章 天下会（下）

　　……

　　超过两百平的豪华大厅内，采用了欧式的装修风格，黄白两种色调，精致的布局，在明亮的灯光下，显得格外的富庶奢华。挑高的设计也让大堂的空间变得格外的宏大。站在其中，就让人不自觉的感受到一种卑微！

　　除了让人惊叹的外部环境，整个大厅里最吸引人眼球的无疑是为数不少，身穿红色碎花旗袍，身材高挑，相貌靓丽的美女。

　　从她们的气质和穿着打扮来看，显然只是这座豪华庄园中最普通的员工。但一下子能够找来这么多身材和相貌达到上品的美女，来充当最普通的服务员，也可以看出这里的主人的财富和权势必定非凡。

　　“怎么样，这里不错吧？”

　　“除了这些庸脂俗粉，其他比我的山庄差远了！”王铮淡然道。他就看不得王英这副得意洋洋的样子。

　　“庸脂俗粉？你小子是不是眼睛有问题？这些可都是外面难得一见的顶级美女……！”

　　还没等他说完呢，王铮已经转身随着其他人朝大厅左侧一个门口走去。

　　身边有沈冰和虞忆雪这种足以颠倒众生的人间绝色，这些在普通人眼里属于美女的女孩，在他眼里瞬间变普通了很多。

　　所以，只是简单打量了一下大厅内的环境后，王铮便没有再看下去。另外，相比这里富庶繁华的装饰，他还是更欣赏自己山庄那种自然造化的神奇。

　　“喂，你等等我！”

　　看到王铮对自己言语的漠视，王英也没有再说，连忙拔腿追了上来。

　　“你小子不会是柳下惠吧，连美女都不看？”

　　王铮懒得搭理他，直接推门走了进去。

　　门后面是一条宽敞的走廊，走廊右手边是墙壁和窗户，墙壁上挂着精美的油画，透过窗户能够看到停放在外面广场上的超级跑车。

　　走廊右手边是一道道门户。王英带着王铮推开了左手边第一道门，走进去后，酒红色壁纸铺贴的廊道内，隐隐传来一些音乐。越往里面走，音乐的声音越大，尤其是在有人推开走廊尽头的一道黑色地弹门的时候，音乐的分贝瞬间拔高了几十倍。

　　“里面是舞厅？”

　　“当然，走，我带你进去看看！”

　　话落，王英拉着王铮的手，便推门走了进去。

　　“轰……！”

　　震耳欲聋的劲暴重金属音乐没了隔音门户的遮掩，仿佛惊雷一般灌入王铮耳中，浑身上下犹如被电流淌过，所有的毛孔都张开了。一股血脉喷张的感觉从心底冒起，充盈在王铮的脑海。让他有一种随着音乐摇摆的冲动。

　　“ican'tlive……！”

　　就在王铮还没缓过神来的时候，随着一声撕心裂肺的呐喊，原本就炫目的灯光，瞬间就变成了更加难以捉摸的万花筒。而舞池中，穿着暴露而随便的男男女女，仿佛癫狂一般，随着音乐的节奏，疯狂的舞动着肢体。在这一瞬间，王铮感觉兽性代替了人性，支配了他们的肉体。

　　面对这一切，王铮心底本能的有些抗拒。摩羯座的他相来喜欢安静。

　　“你不会是第一次来这种地方吧？”

　　“你怎么知道？”王铮点了点头后问道。

　　“你说什么？”

　　“我说你怎么知道？”噪杂的声音让王铮不得不吼着才能让对方听得清楚。

　　“这还用问，你脸上都写着！走，我们找个地方坐！”

　　“算了，我们还是换个地方吧，这里太吵了！”王铮摇了摇头。

　　他天性不喜欢这种嘈杂的地方，桃源山庄的舞厅自从建成开业后，除了最开始去了一次之外，之后就再没去过。

　　“好吧，既然你不喜欢这里，那我们就去旁边的酒吧玩玩吧，那里可有不少美女！”

　　看着王英脸上“淫荡”的笑容，王铮轻笑着摇了摇头。男人如果在一起，除非是公事，否则聊天的内容必然离不开女人。

　　随着王英回到最开始的走廊上，向前走了十几米后，推开了左手边第三道门。

　　听着里面隐隐传来的音乐，王铮好奇的指了指走廊剩下的门户，“这些门后面都是歌厅、酒吧、舞厅之类的地方吗？”

　　“没错。跳舞唱歌的地方都在这里，洗浴、桑拿，游泳、保龄球、桌球，餐厅之类的地方都在其他楼层！至于剩下的好地方，一会再带你去！”

　　王英一笑，带着王铮走进了里面的酒吧。

　　酒吧内的装饰格调和布局，跟王铮还在京城工作的时候，偶尔跟同事去的后海的酒吧差不多。不过这里酒吧空间更大，足有两百多平，服务员也是顶级，堪称男的帅气，女的漂亮。

　　在王铮两人带着各自的保镖走进来的时候，酒吧里的桌位已经满了一多半，好位置基本已经被早来的人占完了。

　　好在王英只是带王铮看个新鲜，而后者本身也并不在意，所以随便挑了个空位后便坐了下来。

　　“两位先生，想喝点什么？”

　　一个穿着整洁，长相靓丽的女侍应生走了过来。

　　“你点吧！”

　　王铮随意道。

　　“来一瓶‘路易十三’！”

　　“好的，两位请稍等！”

　　时间不长，一瓶价值700毫升装，法国人头马公司原产直供的干邑白兰地“路易十三”被女侍应生端了上来。

　　“什么顶级名酒，比你们山庄自酿的‘猴儿醉’差远了！”抿了一口后，王英不屑的放下了杯子。

　　“虽然我们山庄的‘猴儿醉’很不错。但你拍马屁也不用这么直接！”

　　“嘿嘿，我说的是事实，可不是拍马屁！……对了，王铮，我这个月的‘猴儿醉’已经喝完了，你看是不是能再卖给我一些？”

　　“你是酒鬼吗？这才半个月，十二瓶就喝完了？”

　　“嘿嘿，这不是有朋友要招待吗？再说了，要不是有‘猴儿醉’，这次只怕咱们连去李家买那些古玩的机会都没有！”

　　“李家？”

　　“就是出手成化斗彩鸡缸杯的李家，至于具体情况，后面我再跟你说。今天晚上我们来这里，最主要的就是玩！”

　　看着他兴奋的样子，王铮忍不住道：“我怎么看，带我来这里只是你的借口。事实上是你自己要过来这里放松的？”

　　闻言，王英的笑容一下僵在了脸上。

　　“看来我猜对了！你不会是订了婚，还没把人家娶过门，就已经开始怕老婆了吧？”王铮似笑非笑道。

　　“什么怕老婆，我是那种怕老婆的人吗？”

　　虽然王英拍着胸脯的样子，显得格外自信。但话说出来却缺了几分底气。

　　王铮也没有戳穿他，目光转到了前面的舞台上。

　　“时光一去永不回，往事只能回味……！”

　　轻柔而略带伤感的歌声回荡在酒吧里，这首上世纪脍炙人口的港台流行曲，对王铮来说极为熟悉。

　　但让他想不到的是，站在舞台上唱歌的人居然也让他感到惊讶。

　　“她怎么在这里？”

　　看着舞台上身材削瘦，披肩卷发，身穿黑色蕾丝花边长裙，打扮性感，正倾情献唱的女人，王铮心里多少有些难以置信。

　　出身超女的她经过近十年的打拼后，已然快要接近一线女歌手，在常人眼里绝对是罕见的大咖明星！

　　“这有什么好奇怪的。别说是一个二流女歌手，就是最顶尖的天王巨星在这里也并不罕见！别忘了，这里可是聚集了全国一多半的官二代和富二代！甚至很多创一代也经常在这里聚会。能来这里，意味着有机会认识更多的上层人物，在我们国家，宽广的人脉意味着什么，你我都清楚，其他人也明白。这种好处没有人会拒绝！”

　　王铮认同的点了点头。人情往来，历来是成功的捷径。

　　如果早一些的时候，这种名流绅士云集的上流圈子，他也会想尽办法挤进来。但现在，他的身家已经积累了近百亿，桃源山庄和他旗下的各家企业基础都已经打下。除非是省部级的高官，或者富豪榜的前百名，又或者各行各业的顶尖者，已经不需要他去折节下交了。

　　而且，爱惜羽毛的顶级的高官显贵和行业名流，也不会来这种更多给年轻人准备的放纵之地。

　　“哗……！”

　　就在这时，一阵响亮的掌声在酒吧中响起。

　　转头看着舞台上正欠身致谢的张颖，王铮才意识到这首曾经他熟悉的老歌已经唱完了。

　　“美女，陪我们喝杯酒吧？”

　　就在王铮准备收回注意力的时候，一个语气中透着嚣张的年轻声音突然在酒吧中响了起来。

　　因为，语气较高，所以引得大部分人都把注意力转移了过去，王铮自然也一样。

　　“这人你认识吗？”

　　看着不远处，身穿花衬衫，头发染成黄色，一身名牌，正左手拿啤酒，右手指着从舞台上下来的张颖，肆意调笑的年轻男子，王铮皱了皱眉头。

　　“不认识！估计是家里有点钱，第一次来天下会的‘雏’。真是以为玩了几个小明星，就看谁都像婊子，这种人就是欠揍！”王英不屑的瞥了瞥嘴。


第三百二十一章 绝色佳人

　　……

　　在他说话的时候，姿态嚣张的黄毛年轻人，已经上前一把抓住了张颖的胳膊。

　　“先生，请您自重！”

　　神色惊慌的张颖剧烈挣扎起来。

　　“装什么装，老子请你是看得起你，把它给我喝了！”

　　说着，黄毛年轻人把手里的啤酒朝张颖的嘴里灌去。

　　张颖感觉自己倒霉的很，经纪人好不容易弄到了一张进入天下会所的青铜卡，她还指望这次能够在这个北京里大名鼎鼎的地方，认识几个娱乐圈的前辈，提携一下自己，没想到刚唱完歌下来，就碰到了这么一个不讲道理的纨绔子弟。

　　“先生，这位先生。我们小颖待会还要给大家唱歌，实在不适合喝酒，不如我替她喝吧！”旁边，一个身穿棕色T恤，打扮入时，神色略带焦急的中年女子，连忙走了过来。

　　“你替她喝？”黄毛男子上下打量了一下中年女子后，忽然讥笑道，“老子要的是青春靓丽的小美人，你这块老黄瓜，送给小爷，小爷都懒得看你一眼。”

　　“你……！”

　　中年女子气的脸色发白。

　　女人最在意的就是自己的年龄和容貌，虽然她已经人到中年，容颜不在，但守着在场这么多人，被眼前这家伙羞辱，那怕她再好的涵养都要生气。

　　不过，到底是在职场上打磨了几十年，对社会阴暗面深为了解的企业精英。她心里很清楚，能够进入“天下会所”的人非富即贵，不是她能够招惹的起的。

　　“你什么你，给老子滚一边去！”

　　黄发男子一甩手，把毫无准备的中年女子推了个趔趄，踉跄着后退了几步后，“砰”一下撞在旁边的桌子上，万幸有人扶了她一下，才没有跌倒在地。

　　不过这个丑可是丢大了。

　　“王姐！”

　　看平时极为照顾自己的经纪人被推到，张颖花容失色，用力甩开黄发男子的手，疾步跑过去，把人扶了起来。

　　“想跑，没那么容易，先给少爷喝了这瓶酒再说！”

　　看着上去继续纠缠的年轻男子，酒吧中已经有不少人准备出手干预了。这其中当然也包括王铮。

　　就在他准备让王乾上去的时候，却被一边的王英拦了下来。

　　“别着急，有人收拾这个‘二逼’。嘿嘿，真以为天下会是他家开的。奶奶的，小爷好歹是个赶在长安街玩倒车闯红灯的官二代，都不敢在这里嚣张，他以为他是哪根葱！”

　　闻言，王铮看了他一眼，“官二代？我怎么从来没听你说过？”

　　“哈哈，我爸妈不过是在国务院当个小官而已，不值一提，不值一提！”反应过来的王英掩饰性的摆了摆手。

　　见他否认，王铮也没追问。谁人没有点自己的秘密，人家不愿意说，自然有自己的顾虑。另外，王英的家世不简单是他早就有所预料的。

　　“砰，哎呦……！”

　　突然而来的惨叫，让王铮的注意力转向声音传来的方向。

　　只见，刚才还无限嚣张的黄发青年，此时已经倒在地上，捂着腮帮子惨叫起来，看他捂着抠鼻，手边隐隐露出血迹的样子，显然被打的不清。

　　而出手的人，让王铮颇觉意外。居然是一个身高近一米九，身材健壮，气息剽悍的年轻女人。

　　事实上，如果不是对方身上的女性特征是如此的明显，没人认为这个留着短发，体形和气质跟“孙二娘”有的一拼的健妇，会是一个真正的女人。

　　“母夜叉孙二娘？”

　　“什么？”

　　看着王英嗔目结舌的样子，王铮忍不住问了一句。

　　不过这次王英并没有回答他的话，反而眼神中很快流露出了一种畏惧，但又带着浓浓期待的眼神。

　　如果仅仅是他一人如此也就罢了，王铮还发现，周围不少人脸上都流露出了跟他类似的表情。

　　心中不解的王铮随着他们的目光朝远处看去，很快酒吧舞台后面敞开的一道门户里，一个火红色的高挑身影慢慢走了出来。

　　蓬松的大波浪卷发，闲散的披在脑后；圆润的玉颈白皙修长，仿佛美丽的天鹅；黑色的针织坎肩，火红色的碎花旗袍，衬托出了女子足有一百八十厘米，凹凸有致的修长身体。胸前一对玉峰高高挺起，超过36D的尺寸雄伟的难以想象，让人担心下一刻它会不会真的裂衣而出。

　　莲步摇曳之间，一双浑圆笔直而又白皙的长腿，随着高开叉旗袍的摆动若隐若现；圆润的玉足脚趾上涂着红色的指甲油，仿佛豆蔻朱丹，那怕那双同样大红色的水晶高跟凉鞋，也一样无法掩饰这一双玉足，对男人致命的吸引力。

　　除了身材，身穿红色旗袍女子的长相也一样美艳绝伦。完美的瓜子脸上，柳叶弯眉，浓而不黑；一双杏眼中荡漾着醉人的春波；高挺的鼻梁仿若悬胆；殷红色的嘴唇半开半闭，似笑非笑，美而不俗。

　　“咕嘟……！”

　　吞咽口水的声音在王铮的耳边响起，不用看他也知道那是王英。不过，显然被眼前女子艳光所摄的男人不止王英一个。

　　包括王铮自己在内，在面对这艳绝天下，不，应该是媚绝天下的女人时，都不自觉的心跳加速，偷咽口水。

　　“没想到在这里，还能够看到可以跟沈冰和虞忆雪相媲美的绝色佳人！”王铮心中暗暗赞叹。

　　在赞叹之余，他也不自觉的把眼前的女人跟沈冰和虞忆雪对比了一番，最后的结果是春兰秋菊各善其场。

　　虞忆雪的美是那种冰清玉洁的冷艳，仿佛高山雪莲，出淤泥而不染；沈冰的美则是雍容大气的华贵，仿佛花王牡丹，可远观而不可亵玩；而眼前这红衣女子的美是那种倾国倾城的妩媚，仿佛红透的芍药，举手投足间流露出一种让异性“飞蛾扑火”般的致命吸引力。

　　在初见之下，连身伴两大顶级美女的王铮，都不免心动神摇。

　　女子仿佛早就习惯了异性看自己时，那一副仿佛把自己生吞活剥的猪哥像。就这么大大方方的迎着众人的目光，走到舞台前面。螓首微低，扫了一眼地上，正捂着口鼻，神色痴迷的看着自己的黄毛男子，不屑的撇了撇嘴，“二娘，把他给我扔出去，顺便把他的会员卡收回来，天下会不欢迎这样的蠢货！”

　　“是，小姐！”

　　恭敬的答应后，被王英叫做“母夜叉孙二娘”的健妇，大步上前，伸出比普通男人还要粗的胳膊，朝躺在地上的黄毛肩膀抓了过去。

　　面对这凶神恶煞般的健妇，黄毛男子终于从色与魂授中醒了过来。如果，单单是被仍出去也就罢了，最多就是丢脸。要是让人家把自己老爹好不容易办下来的“天下会”会员卡给收回去，不说自己注定要被打一顿，恐怕连自己老爹的财富继承权，都要让给那个跟他同父异母，而且相来不对付的弟弟。

　　而没了继承权，他锦衣玉食的生活就仿佛天边的云彩，风一吹就烟消云散。想到这种可能，黄毛男子心里终于开始知道后悔。

　　“饶了我吧，我再也不敢了……！”

　　哀求的声音是如此的凄婉，挣扎起来也竭尽全力，但周围却没人去同情他。

　　最终，在健妇铁钳般的大手捏拿下，黄毛男子的哀求升越来越远，最终消失了。

　　“红姐，谢谢您帮忙！”

　　刚才被推倒的中年女人连忙上前，语气感激道。

　　“不用客气！”语态慵懒的挥了挥手后，被叫做红姐的女人，水汪汪的大眼睛看向了此时正站在中年妇人身后的张颖。

　　“你，过来！”

　　平时对天下会内部的情形有点了解，知道这女人不能得罪的中年女子，连忙推了一下身边的张颖。

　　后者也不傻，明白眼前漂亮的不像话，浑身上下充满诱惑力的女人，身份非同一般。所以，也恭恭敬敬的上前两步，细声细气道：“您好！”

　　“嗯！”红姐点了点头，上下打量了张颖一番后，眼神中带着欣赏的笑意，忽然抬起修长白皙的玉臂，出乎王铮意料的伸出圆润玉指，在张颖的俏脸上摸了一下。

　　“呀！”

　　吓了一跳的张颖，瞬间惊叫一声，“蹬蹬”后退两步，神色惊慌，小脸煞白。不过在她心神稍定后，才想起来，这个“非礼”自己的人，根本不是男人，而是一个比自己更漂亮的女人。

　　想到某种可能，张颖的俏脸“腾”的一下，仿佛天边的晚霞，红的诱人。

　　“呵呵，没想到你除了歌唱的不错，小模样长得也这么可人。”红姐媚笑一声后，“三娘，待会给她办一张卡！”

　　此时，站在红姐身后，身材长相丝毫不输给刚才“孙二娘”的健妇恭敬的点了点头。

　　“小颖，还不谢谢红姐！”

　　神色惊喜的中年妇人连忙在旁边提醒道。

　　“谢……谢谢红姐！”脸蛋丹红的张颖声音细若蚊蝇。

　　“不用客气，以后记得常来，红姐罩着你！”

　　……


第三百二十二章 人间祸水

　　此时，在不远处把这里发生的一切看在眼里的王铮，不自觉的挑了挑眉，朝旁边满脸可惜之色的王英问道：“这女人你应该认识吧？”

　　“嗯！”王英点了点头，组织了一下语言后，“在这里，熟悉的人都叫她红姐，关系好的人则称呼她‘红姑’。在整个‘天下会所’，甚至整个北京，最不能得罪的人就是‘红姐’。至于为什么，我不便多说。不过铮子你记住，千万别招惹她，要不然会惹上大麻烦。”

　　看着王英郑重其事的样子，王铮了然的点了点头。他还是第一次在对方脸上看到这种表情。

　　转头打量了一下不远处，身材性感火爆，身高出众的妩媚女子，王铮果断的斩去了心中的一丝绮念。

　　身边已经有沈冰和虞忆雪两个绝色美女后，王铮不想再招惹这种浑身上下都是“麻烦”的女人。

　　“铮子，我们走吧！”

　　“走？”

　　还没等王铮问为什么呢，王英已经站起来朝酒吧门口走去。看他脚步匆匆的样子，仿佛在躲避着什么洪水猛兽。

　　“是因为她吗？”

　　王铮下意识的朝众人视线中心，高挑而性感绝色女子看去。恰巧这时，对方也正好抬头看了过来。无意之间，两人的目光对到了一起。

　　如果换在半年前，跟这样“祸水”级别的超级美女对视，王铮必然是自惭形悴，瞬间低头离开的那一个。

　　但现在，拥有神农系统，对自己的未来充满信心。而且，征服了无论容貌和身材，都不输给眼前这位妖娆大美女的沈冰和虞忆雪后，自然不会再心存畏惧或者妄自菲薄！

　　克制着心中悄然而起的那份躁动，王铮神色平静的朝对方点了点头后，追着王英的脚步走了出去。

　　“咦，有意思！”红姐眼睛一亮，嘴角微微翘起，“去查查刚才那个看着眼生的家伙是谁？”

　　“是，小姐！”

　　……

　　“呼！”

　　出了酒吧，王铮如释重负的松了口气。刚才要不是他还有些定力，差点就当众出丑了。

　　“沈冰和忆雪虽然在容貌上不输给对方，但在女人味上却是差了不少。刚才那个红姐，成熟的都快滴水了。是个男人看到她，就没有不心生绮念，渴望一夕之欢的！恐怕‘牡丹花下死，做鬼也风流’，说的就是这种‘祸水’级别的女人吧！”

　　摇了摇头，清理了一下脑海中乱七八糟的念头后，王铮疾步追上了走在前面的王英。

　　“我说你吃错药了？怎么刚才还一副猪哥相，反过头来就像被狗撵了一样，连话都不说，就一个人跑出来？”

　　“你才被狗撵呢，你全家都被狗撵了？”

　　“好好的骂什么人啊？”看着王英气急败坏的样子，王铮忽然一笑，颇有些八卦的促狭道，“你不会暗恋刚才那个红姐吧？”

　　仿佛被他戳中了心思，王英的脸“腾”一下子变成了红红的猴屁股。不过还没等王铮继续调侃他呢，这家伙也不知道是想起了什么，突然叹了口气，变得郁郁寡欢起来。

　　“川剧变脸也没有你这么快，你吃错药了？”

　　没好气的白了他一眼后，王英也没说话，懒洋洋的朝大堂走去。

　　王铮也不是那种刨根问底的人，见他不愿意多说，他也不再多问。两人各自带着各自的保镖，一块在王英的带领下，顺着大堂旁边的电梯来到了地下一层。

　　“这里是赌场？”

　　等王铮从电梯里走出来的时候，看着面积超过500平的地下一层空间内的情形，登时张大了嘴巴，满脸的难以置信。

　　“麻将、牌九、梭哈，你想玩什么？”王英懒洋洋的问道。

　　“不是，我的意思这里怎么可能有赌场？”

　　“怎么不可能？”

　　“国家不允许，而且这里可是北京，一国之都啊？”

　　虽然心里明白，所谓的法律对真正的达官显贵来说，束缚要小得多。就算是王铮自己也在逐渐的转变过去自己那种循规蹈矩的生活思路。但毕竟时间太短，一时半会他还转换不过来。此时，看到眼前这种情况，心里当然惊讶。

　　不过王英显然已经是这里的老油条了，“实话告送你，在天下会所，除了不准贩卖毒品，不准杀人，不准贩卖军火，不准贩卖人口之外，基本上百无禁忌！吃喝玩乐，只要你能想到的，这里基本都有！”

　　“黑市有吗？”

　　“有？”

　　“妓女有吗？”

　　“只要你出得起钱！”

　　王铮长大了嘴巴，他就是随便一问，没想到还真有。

　　“这么说的话，这里岂不是成了魔窟？”

　　“魔窟？”王英愣了一下，随即笑道，“从某种意义上来说，这里确实是魔窟！要不如此，它怎么会成为北京，乃至国内大半上流社会争相聚集的销金窟呢？”

　　王铮默然，看着活生生呈现在自己面前的一切，他以往所坚持的价值观和伦理道德，正在不断的倒塌，并再次重塑。而重塑的过程，被很多人叫做“成长”！

　　“铮子，水至清则无鱼，人至察则无徒。以后这种事情你见的多了，也就习惯了！”王英拍了拍他的肩头。

　　“难得糊涂吗，我了解！”王铮点了点头，“不过，能把天下会所开起来的人，恐怕也不是一般人吧？”

　　“当然不是一般人！这北京里有名有姓的基本上都参与了！”

　　这个回答，王铮并不奇怪。

　　一个汇聚全国近半富豪的娱乐场所，一年的利润有多少，王铮不知道。但在他看来，绝对不比澳门那些顶级的赌城逊色。如此丰厚的利润，肯定不是一家一姓能够吞得下的。

　　“你家在这里也有股份吧？”王铮突然问道。

　　“当然有……！”话声一顿，反应过来的王英猛然转头，“你诈我？”

　　“诈？刚才你都把话说的那么清楚了，我要是在反应不过来，岂不是变成傻子了？”

　　王英一想也是，他刚才不查之下，透露给王铮的信息太多了。当然，这也是他在心底里已经真的把王铮当成自己朋友的缘故。

　　“你小子也真是，手里捧着这么一只下蛋的金鸡，还天天跟我哭穷！”

　　王英翻了翻白眼，“天下会所的股份是整个家族的，而我只是王家的一份子而已。除了每个月能从家里领到十万块钱的份子钱之外，天下会所的盈利我一分钱都得不到。买外面那辆法拉利的钱都是这些年我自己赚的。”

　　“好歹你也是红三代，不至于过的这么苦逼吧？”

　　“红三代？红个屁？连个普通的富二代都比不上。最起码人家能够自由自在的泡马子，想去那里玩，就去那里玩。我呢，中学、大学就不说了。尼玛，连幼儿园去哪上，都是家里安排的。要不是老子机灵，早早的放弃了官场，恐怕干什么工作，跟谁结婚都身不由己。换成你，这么悲催，而且没有丁点自由的日子，你愿意过吗？”

　　听着王英言语中满满的怨气，王铮颇为同情的看了他一眼。他情愿自己穷点，也不愿意被安排着过一辈子。

　　“……算了，不说这些狗屁倒灶的事情了，走，我带你去玩几把！”

　　第一次接触赌博的王铮对此到是有些好奇，所以倒也没拒绝王英的提议。不过，他没有赌瘾。也知道“小赌怡情，大赌伤身”的道理。所以，兑换了二十万筹码后，就打住了。

　　“你喜欢玩什么？”

　　跟王铮一样兑换了二十万筹码的王英，一边饶有兴致的打量着人流如织的赌场，一边朝王铮问道。

　　“有堵骰子，猜大小吗？”

　　王铮左右打量了一下后好奇道。

　　“当然有。啂，噪音最大的那就是！”王英指了指赌厅最边角上，正散发出一阵“鬼哭狼嚎”声音的黑压压人群。

　　“哎……！”拦下兴冲冲打算过去的王铮，“赌大小多没意思，我们去玩梭哈吧，那里美女也多。”

　　“我不会！”

　　“那我们去玩牌九，有跟美女亲密的机会！”

　　王铮眨巴了眨巴眼，吐出了三个字，“我不会！”

　　“要不，打麻将也行！”

　　“我不会！”

　　“那你会什么？”

　　“赌大小！”

　　王英快疯了，“你到底是不是中国人！”

　　“你说呢？”

　　干净利落的甩给他一个后脑勺后，王铮也不管王英的臭脸，自顾自的带着王乾，颇有几分兴高采烈的朝人群聚集的赌桌走去。

　　“这个混蛋！”

　　咬牙切齿的吐出这四个字后，王英恨恨的跟了上去。

　　也不知道今天晚上王铮是不是真的吉星高照，赌大小的时候居然连连押中，虽然偶尔也输几把，但在他尽兴，打算离开的时候，原本二十万的筹码，已然翻了十几倍，到了三百六十万！

　　“可惜神农系统不允许兑换‘赌博’为职业模版的生化人，要不然这倒是一个不错的赚钱渠道。”

　　看着身前堆成小山一般的筹码，王铮心里颇觉遗憾的想道。


第三百二十三章 擂台赛（一）

　　……

　　“可惜了！”

　　原本想要大赚一笔，不曾想一把输出去六十万后，王铮果断的掐灭了自己心底的贪欲。本来就是凭运气的事情，再玩下去估计自己桌上这些筹码都要陪出去。

　　“你不玩了？”

　　看着王铮收拾筹码，正准备跟在他后面继续赚便宜的王英诧异起来。

　　“嗯！”

　　王铮点了点头。桌子上的筹码几千几万都有，三百万堆在一起，实在不太好拿。

　　“为什么？你现在手气这么旺，不趁机多赚点钱，那不是傻子吗？”

　　“傻子？再赌下去才是傻子，走吧！”王铮见好就收，把筹码装进口袋后，朝人群外面走去。

　　虽然他是第一次参与赌博，但在这个资讯发达的时代，对这个暴利的行业也多有耳闻。在赌桌上，赌客无论输赢，最后赚便宜的都是庄家，也就是赌场。

　　原本他打算的是把二十万输干净就果断收手，没想到等他兴致将尽的时候，仍然有小三百万的收获。

　　“喂，等等我啊！”

　　眼看王铮离开，王英自然也不会再呆下去。

　　“我们再去其他赌桌玩玩？梭哈、牌九、俄罗斯轮盘这些可比赌大小有意思多了。”

　　跟在王铮后面小赚了两百万的王英，自然还想借着他的运气发财，言语之间极尽蛊惑之能事。

　　“没兴趣。”王铮摇了摇头，认准筹码兑换平台所在后，大步走了过去。

　　“哎，别走啊！我们再商量商量，难得今天赌运这么好。另外，你不会我也可以教你啊！”

　　任凭王英不住的碎碎念，王铮仍然初衷不改，把所有的筹码兑换成金钱存进了自己的账户。

　　“除了赌场，这里还有其他好玩的地方吗？”

　　“当然有！”王英下意识的点了点头。

　　“那还不赶紧前面带路？”

　　看着王铮颐指气使的样子，考虑到自己刚才从对方身上赚了不少便宜，所以王英狠狠地瞪了他一眼后，大步走在了前面。

　　“走吧！”

　　看着他的背影，王铮笑了笑后，跟了上去。他的耳朵终于清闲下来了。

　　……

　　此时在天下会所极为秘密的一个房间里，数以百计的电子显示屏正监视着这座偌大的山庄几乎所有的角落。

　　不过，在房间中央，一座堪比教学用黑板的大型液晶显示器上，正清楚的放着王铮和王英两人移动的身影。

　　一个火红色，极尽妖娆和魅惑的高挑女人，正双腿交叠的坐在沙发上，饶有兴致的看着显示器。

　　“没想到此人还有点定力，刚察觉到不好，就果断放弃了！害的老娘，陪了上千万！”

　　虽然言语中带着满满的恶意，但语气却透露着，碰到心仪玩具的兴奋。

　　“小姐，这是您要的资料！”

　　一个壮硕的身影走到女人身后，把一份两三页的资料递到了她手里。

　　女人接过来一看，好看的眉头立即皱了起来，“怎么只有这些？”

　　“小姐，网上关于他的资料并不多。就这些还是借助了天下会所的情报系统才搜集到的，要不然还会更少！”壮硕身影恭敬道。

　　“唔，这么说我们又碰到好玩的猎物了？”

　　女人的语气瞬间又便的兴奋起来。

　　壮硕身影默然，安静的仿佛并不存在。

　　看着大屏幕上，被王英带向地下更深处的王铮，女人语气中带着妖娆，“果然，能让王小四都倾心结交的人果然不简单！桃源山庄？王铮？这可是一个大肥羊！”

　　“哗啦……！”

　　撕成两半的资料被女人随意仍在地上，“再去查，给你一晚上的时间，我要关于这个人详细十倍的资料。”

　　“是！”

　　壮硕身影恭敬的点了点头，捡起地上的纸张后，悄然退了出去。

　　……

　　“哗……！”

　　在王英的带领下，通过电梯，来到地下二层后，刚刚通过廊道，推门进来，一股透露着疯狂和嗜血，几乎声嘶力竭的呐喊声，仿佛海潮一般，迎面灌进王铮的耳朵里。震撼着他的神经，也让他心中困惑。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“嘿嘿，往前走几步你就知道了！”

　　王英眼神中透着兴奋，说完后也不管王铮，一个人几乎小跑着，沿着通道朝前方灯光璀璨，人流密集的地方跑去。

　　在穿过了一条十几米的走廊后，眼前灯光大亮。居高临下，看着足以容纳两三千人，面积超过3000平的下沉式空间，以及中央拳台上，拳拳到肉的激烈搏杀，王铮终于明白这里为什么会引人疯狂。

　　这是一个类似于“古罗马斗兽场”，以人类自身的残酷厮杀为乐的赌博方式。也就是时常耳闻，却很少见到的“黑市拳”！

　　“哦！该死的！……太棒了！”

　　就在王铮四下打量的时候，刚才还是一片“打到他”，“杀了他”，疯狂呐喊的观众席上。瞬间变成了冰火两重天。

　　押注赢了的人欢呼雀跃，而赌输的人却在肆意喝骂。在这里，除了赌场规定的简单秩序，所有人都在毫无遮掩的宣泄着内心的情绪。在这里，没有彬彬有礼的绅士，只有毫无顾忌的莽夫。

　　“快走，我们找个地方坐下，估计马上就要开始下一场了！”

　　兴奋的王英，拉着王铮在后排找了两个相连的空位坐了下来。

　　“怎么样？要不要赌一把？”

　　“怎么赌？”心中正好奇的王铮到是没有拒绝。

　　“在你椅子左边扶手里面有一个iPad，你把它拿出来。”

　　按照王英所说的，王铮欠身朝椅子左扶手的立面一看，一个一元硬币大小，凸起的按钮清晰的呈现在眼前。王铮上手一按，就像电脑弹出软驱一样，一个中空的长方体缓缓弹了出来。在这个长方体中放着王英所说的iPad。

　　拿起来打开，很顺利的进入了天下会所的网站。然后就是简单的注册，关联了自己的手机号和银行卡后，进入了网站专门开辟的拳赛押注区。

　　“既然有这个网站，岂不是有网的地方就能够参与天下会所的所有的赌局？”

　　“当然，现在可是网络时代。”

　　王英笑着抬了抬手中的iPad。

　　“现在进行擂台赛第二场，有想继续挑战拳手‘黑风’的老板，请到前台报名就坐。”

　　响彻场馆的声音，让王英脸上露出了惊讶之色，“擂台赛第二场？看来那个胖子老板到是对他的拳手挺有信心的！”

　　“什么意思？”王铮皱了皱眉。

　　“哦，差点忘了。在这里你是个什么都不明白的初哥！”

　　听着王英调侃的语气，王铮懒得搭理这个得了便宜就卖乖的家伙。准备在网站上搜寻自己想要了解的信息。

　　“右上角有一个拳赛解析的按钮，点开就明白了！”

　　王铮依言而行，简单浏览了一番后，很快便明白了这个擂台赛的始末。

　　此刻他所在的场馆，就是为举办擂台赛而准备的。而所谓的擂台赛，就是富豪们手下豢养的拳手，或者保镖们争斗的擂台。

　　在这个擂台赛里，周围所有的人，包括王铮在内，只要觉得自己手下的保镖格斗能力出众，就可以坐庄。如果有人觉得自己的保镖，能够战胜庄家的保镖而上去挑战，就形成了擂台赛。

　　两个参与格斗的保镖背后的老板就是两个庄家。周围的人可以根据自己的判断来押注。在这种格斗赛中赌场不会给出赔率，除了维持秩序之外，也不会插手双方的格斗。只是，两个庄家中赢得一方，要拿出10%的利润交给赌场。

　　而这，就是格斗赛的所有规定。

　　另外，擂台赛不准杀人。除非双方签订生死契约。

　　“怎么样，有意思吧？”

　　“没想到这样就是所谓的擂台赛！”王铮了然的点了点头。

　　“快看，有人出去挑战了！”

　　耳闻王英兴奋的声音，王铮也不由自主的朝下面场馆中心看去。果然，就在此刻，一个身穿酒红色T恤，身材略显肥胖，神色兴奋的中年人，从过道中走下来，跟在他身后的则是一个身高超过一米八，浑身上下肌肉扎结的壮汉。

　　因为隔得较远，再加上周围的杂音较多。所以王铮也听不清楚对方跟赌场组织方说了些什么。

　　但很快，双方便协商好了一切。响彻场馆的声音再次回荡起来。

　　“接下来是拳手‘黑风’和拳手‘铁拳’的擂台赛。在场的各位有十五分钟的时间观察判断，并参与赌局！”

　　“王铮，你压谁赢？”王英搓了搓手，满脸兴奋道。

　　“你呢？”

　　“我？我看好那个铁拳，他刚刚上场，体力充沛。而那个‘黑风’已经打了一场，实力肯定打了折扣。两者相较，必然是那个叫铁拳的大家伙赢面较大。”

　　“是吗！”

　　简单的看了一眼抱臂站在肥胖中年人身边的壮汉后，王铮注意到了此时，坐在椅子上，白色毛巾盖住脑袋，赤裸着上身，虽不算壮硕，但却有着一身流线型肌肉的家伙。

　　……


第三百二十四章 擂台赛（二）

　　……

　　“乾子，你觉得他们之间谁会赢？”

　　眼神来回在两者之间扫视一番后，王铮突然问道。

　　“黑风！”

　　言简意赅的话让王英顿感不以为然，“不可能，那个黑风已经打了一场，他怎么可能赢呢？”

　　“直觉！”

　　“直觉吗？”王铮若有所思。

　　“我不相信什么直觉。我压铁拳赢！”王英的话虽然喊得响亮，但从他迟迟不动手，反而紧盯着王铮的眼神中就可以看出，对于自己的选择，他并没有太多的信心。当然，也不是他信了王乾的话，而是相信王铮刚才玩骰子的时候，十九把十五胜的逆天运气。

　　简单的考虑了一番后，也不管一边王英是否在偷窥，王铮从自己的账户里转了一百万，押到了那个叫“黑风”的拳手下面。

　　眼看王铮真的压那个“黑风”，一边的王英犹豫了半晌后，才一咬牙也压了“黑风”！不过他可不像王铮，对王乾的判断那么有信心。这次，他只压了三十万。

　　“输就输，大不了下一局不玩了。反正今天晚上已经赚了不少。”

　　想到这里，王英心里也不再纠结。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　王英诧异的朝面带惊讶之色的王铮看去。

　　“这两道红柱显示的就是，大家在这两个拳手身上押注的赌金总额？”

　　王铮指了指iPad上两个拳手头像左侧，正随着数字不断变化而攀升的红色显示条。

　　“是啊！旁边不是有说明文字吗！”

　　“我知道。只是这押注的钱是不是太多了，这只是一场普通的挑战赛而已！”

　　“我还以为什么事呢，原来是因为这个啊！”

　　“我问这个显得很奇怪吗？”王铮语气冷淡的瞟了他一眼。

　　“额，不奇怪！”

　　也不知道是怎么了，平时嚣张惯了的王英，总感觉自己在王铮面前矮了半截。也不知道是真的有求于人，志气必短；还是因为性格使然。

　　“其实，擂台赛的赌金虽然很高，但也是有原因的。别忘了，出入天下会所的人可没有普通人，就算是被人用会员卡带进来，类似你这样的，也绝对是身家豪富之辈。这么多人凑在一起，几万，十几万，甚至上百万的压都正常的很。另外，押注的人可不止我们眼前看到的这些人。此刻，说不定在什么地方，正有比眼前多出几倍的玩家，正通过网络押注呢。如此多的人赌金加在一起，怎么可能低的了？”

　　“……另外，你觉得为什么这些大富豪这么乐于上去当庄家？如果只是单纯为了玩乐，可没几个人愿意参与。只有金钱，只有财富，只有多的让人难以拒绝的财富才能够吸引这些平时除了喝酒吃肉泡马子之外，闲的无聊的家伙，热火朝天的参与进来。”

　　看着越说越兴奋，到了后面甚至有些手舞足蹈的王英，王铮默然的点了点头。

　　有钱能使鬼推磨，只有看得见，摸得着的利益，才能让这些土豪老板们心甘情愿的参与进来。

　　不过相比老板们坐庄赚的钱，赌场才是真正的赢家。只需要提供场地，再付出一点人力，就能够收获一场擂台赛10%的利润。

　　以现在双方累积的赌金，10%就是近千万的利润。甚至，王铮猜测，很多时候还不止千万。而这么一个场馆，一天下来会举办多少场擂台赛？王铮不知道准确的数据，但十场以上肯定是有的。这样算下来，单这一个擂台，一天的利润就超过一个亿，一年就是三百六十五亿。

　　当然，因为缺乏准确的数据，这个结论并不准确。但王铮相信，就算自己算多了。这中擂台赛对于赌场来说，也是真正的下蛋金鸡。

　　“赌博果然是暴利啊！”

　　王铮心底感叹起来。原本他以为自己借着神农系统，一年就积累了近百亿的身家，虽然很多都是不动产。但这个成就还是让他非常自豪的。但现在跟眼前的赌局相比，他赚的那些钱虽然不说不值一提。但也差距甚大。

　　另外，天下会所，可不仅仅是面前一个擂台。

　　唯一让王铮心里颇觉安慰的是，眼前的天下会所并不属于个人，而是属于京城，或者说全国的顶尖红色豪门。而桃源山庄却是属于他一个人的。

　　“铛……！”

　　就在王铮想的入神时，一声清脆悦耳的钟声突然传了过来。

　　“快看，要开始了！”

　　王英兴奋的声音真正唤醒了王铮。不过他并没有跟王英一块朝场馆中央的拳台看，而是首先把注意力放到了手里的iPad显示屏上。

　　此时，上面两个拳手的头像和赌注总额都已经消失了，而是换成了现场直播的格斗视频。

　　王铮快速扫了一眼格斗视频后，便找到了角落里那个写着押注的按钮。等他快速点开后，两个巨额数字迅速出现在眼前。

　　拳手“黑风”，赌金总额：4890万！

　　拳手“铁拳”，赌金总额：10849万！

　　两者相加的赌金总额已经超过了一亿五千万。这是一个让王铮最开始的时候，无法预料的数字。

　　这两个数字代表的巨大财富，让王铮眼神跳动了一下，心头有了更多的想法。

　　就在他考虑接下来的行动步骤的时候，擂台上两人的搏杀也越来越激烈。虽然，这里的擂台赛不像“黑市拳”一样允许杀人，但也没有正规格斗赛那么多繁杂的规矩。一上台，除非分出胜负，中间没有丝毫休息的时间。裁判的作用，除了宣布比赛开始和比赛胜利者，以及在双方杀红眼的时候，避免死人之外，根本不会管其他任何事情。

　　那怕出现挖眼口鼻，猴子偷桃之类的阴损招数，也不会管。

　　“哇靠，铮子快看。那个叫黑风的人真厉害，拳脚太快了，那个叫铁拳的大家伙根本不是对手……这次我们赢定了。”

　　耳闻王英兴奋的叫喊，王铮目光也转向擂台。果然，那个叫“黑风”的精瘦汉子，正拳脚如风的朝着对手猛烈的攻击。

　　而那个叫“铁拳”的壮汉，虽然身体比对方强壮，抗击打能力强，力量也比对方强大。但无奈速度慢了对方一拍。此时只有招架之功，全无还手之力。

　　不过，两人的功夫差距虽有，但也不是太远。精瘦汉子“黑风”想要真正取得最后的胜利，还要几分钟时间。

　　“乾子，这两个人比你如何？”

　　看了一会后，王铮忽然问道。

　　“差太远了。他们给我提鞋都不配！”王乾淡然道。

　　听完后，王铮点了点头。神农系统置换出来的以“保镖”为职业模板，精通格斗的生化人到底有多强，他也无从猜测。因为从王乾被置换出来以后，王铮就从没见他全力出手过。不过，他心里清楚，王乾是绝对不会对他撒谎的。

　　“哗……！”

　　就在此时，王铮刚来时，那种“冰火两重天”的喧嚣再次在耳边响起。兴高采烈的宣泄，以及沸反盈天的喝骂，彼此交相辉映的出现在场馆中。此时此刻，天地间仿佛再没有第二种情绪。

　　单听这动静，王铮就知道擂台上的格斗已经分出了胜负。

　　抬眼一看，果然跟王乾最初预料的毫无二致。精瘦汉子“黑风”取得了最后的胜利。不过看他赤裸的上身，鲜血混合着汗迹，完全浸透衣衫，而且气喘嘘嘘的样子，就知道这场胜利，他赢得并不轻松。

　　随着肥胖中年人气冲冲离去，赌场的工作人员也连忙上台，把倒在地上已经昏过去的壮汉“铁拳”抬走了。

　　经过一番打扫后，擂台又恢复了最初的整洁。要不是，周围仍然喧嚣未止，真让人怀疑，这里是不是真的举行了一场拳拳到肉的格斗赛。

　　“铮子，这次我赚了5万！”

　　王英兴奋的宣布自己的赌注所得。

　　“……对了，你也压‘黑风’赢了，你赚了多少？”

　　“15万多点！”王铮看了一眼后，平淡的答了一句。

　　“15万多，比我多了三倍！”

　　王铮压了一百万，比他的三十万，当然赢得更多。

　　“可惜我们这点钱，连庄家赢得零头都不够！”

　　“是啊！”王英点了点头，语气颇为羡慕道，“这次压‘铁拳’赢得赌金超过一个亿。被赌场拿去10%后，也有九千多万。九千多万50%属于庄家，剩下的40%才会根据个人押金的多少，分给我们这些赌赢的人。这不到四千万的赌金分给几千人，到我们手里也就几万块而已。这可真是别人吃肉，我们喝汤。不，连汤都算不上。”

　　颇为懊恼的摇了摇头后，“要不是铁子的格斗实在拿不出手，我都有自己上去当庄家的念头了！”

　　听他这么说，坐在他右手边的成铁，原本就黑的脸，立时变得更黑了。不过他也知道自己的本事，现在绝对不是逞强的时候。


第三百二十五章 擂台赛（三）

　　……

　　“我们恭喜拳手‘黑风’取得第二场擂台赛的胜利。”擂台赛裁判，同样也是擂台赛主持者的声音通过扩音器在整个场馆中回荡起来，“现在，有意当擂主的朋友，请到前面来报名！”

　　“我来！”

　　裁判话音刚落，王铮对面看台上，一个身穿黑色皮夹克，头发染的五颜六色，穿着打扮，连带气质都跟电影里的小混混神似的年轻人站了起来。

　　在他迎着众人关注的目光，颇为兴奋和得意的朝着前面擂台走来的时候，一个留着板寸，气息精悍的年轻人，也跟着走了下来。

　　“擂台赛都是这样随即参与，之前没有规划吗？”

　　“当然。只有这样才更能调动观众参与的积极性。要是之前就有规划的话，绝大部分人都要怀疑其中是不是有黑幕了。而且，你不觉得这样才更刺激吗？”王英兴奋道。

　　刺不刺激王铮不知道，但他却被擂主赢了擂台赛后，那50%的丰厚利润给刺激了。

　　现在他最缺的就是钱了，有了钱，神农系统发布的各项任务才有完成的保障。尤其是那个变态的“博物馆任务”，简直是一个吞噬资金的无底洞。近半的家产塞进去后，才堪堪完成了两环任务，沉重的压力，逼得王铮不得绞尽脑汁的抓住每一个赚钱的机会。

　　无论是办公司，还是算计麦家父子，都是为了钱。而眼前的擂台赛就是一个赚钱的绝好机会。

　　赢一场就可以得到近五千万，两场就一个亿。除了抢劫，贩毒之外，恐怕全天下再没有这么暴利的赚钱途径了。

　　“既然让我遇上了，不好好捞上一笔，那岂不是太对不起自己了！”王铮暗暗下定了决心。

　　“……现场各位，有上台挑战这位擂主的吗？”主持人的声音再次响了起来。

　　“我挑战！”

　　吐气开声的王铮，迎着众人的目光站了起来，“我愿意参加接下来的挑战赛！”

　　“好，让我们欢迎这位先生！哗啦……！”

　　雷鸣般的掌声响了起来。来这里参与观看擂台赛的人，除了冲着钱来的擂主庄家，其他人都是来看热闹，顺便放松心情，抒发循规蹈矩的生活中积压的负面情绪。现在又有好戏看，他们自然没有不欢迎的道理。

　　“王铮，冷静，擂台赛可不是闹着玩的？”

　　从震惊中反应过来的王英连忙拉住了王铮。

　　“我知道。而且，我参加擂台赛也不是为了玩！”

　　挣脱王英的手掌后，他带着王乾从旁边楼梯走了下去。

　　“你好，我要参加擂台赛！”很快，王铮便走到了主席台。

　　“你们两个谁上去打？”

　　负责备案的西装中年人点了点头后问道。

　　“他！”

　　顺着王铮的手指，中年人打量了一下王乾，点了点头，然后例行公事的拿出两张表格交给两人。

　　“把表填完后交给我！”

　　王铮接过来看了两眼，表格的内容很简单，无非就是姓名、电话、银行帐号之类的信息。他很快就填完了。不过王乾这里碰到了一些小麻烦。

　　“老板，这里要怎么填？”

　　顺着他手指的地方一看，上面赫然写着“选手代号”四字，而且还是必填项。经过了刚才那场比赛，王铮明白，在这里填写的估计就是类似“黑风”、“铁锤”之类的外号。虽然不清楚赌场为什么制定出这样的规矩，但他也没多问。

　　“你自己随便想一个吧！”

　　“随便想一个？”王乾困惑的挠了挠脑袋，很快眼睛一亮，在上面“唰唰”写下两个字。王铮好奇的一看，嘴角立即抽动了两下，感觉自己脸上有些发烧。

　　“老板，您觉得这个代号怎么样？”

　　看着王乾得意洋洋的朝自己献宝，王铮脑门上垂下两条黑线，拿过他的表格，就把最后一个字改成了“牙”！

　　“呼，终于不是狗的名字了！”改完后，王铮松了口气。

　　“虎牙？老板，我觉得还是虎子感觉更好！”

　　王铮翻了一个白眼，也没理他，把两张表格递了回去。

　　负责备案的中年人接过来看了两眼后，交给了旁边的工作人员，很快他们的信息便被录入了电脑当中。

　　“两位，需要准备一下吗？如果需要的话，我们这里有专门外擂台赛参与者准备的休息室！”

　　作为裁判的中年人走了过来。

　　“我们需要！”

　　王铮点了点头。

　　“那好，我们的工作人员会带你们过去。等擂台赛将要开始的时候，我们会有专门人员通知二位！”

　　了解清楚后，王铮两人便在穿着暴露而年轻靓丽的工作人员带领下，穿过一条位于看台底下的走廊后，来到了一间足有上百平的休息室。

　　“先生，我们这里有为参赛选手准备的格斗服装，您如果需要的话，可以从这些衣柜中挑选。”

　　“好的，我知道了！你先出去吧！”

　　“如果您有什么需要可以随时叫我！”恭敬的点了点头后，工作人员走了出去。

　　在房间中简单的转了一圈后，招了招手，让王乾坐到了自己身边。

　　“乾子，待会上台以后，记得不要胜的太快，时间要拖到十分钟以上！”

　　“为什么？刚才那家伙我一拳就能打倒！”

　　“以后再给你解释。总之，接下来的比赛，你按照我的吩咐去做就行！”

　　“是，我明白了！”

　　生化人的信条就是唯宿主之命侍从，百分之百忠心。对于王铮的交代，王乾自然不会反对。

　　“还有，接下来的比赛，除了拖时间，那怕你打赢比赛，也要给人一种勉强的感觉！”王铮嘱咐道。

　　“是！”

　　好不容易逮着这么一个赚钱的机会，王铮可不想一场之后，赚个几千万就离开。

　　“好了，去衣橱里看看，把你身上这身西装换下来吧！”

　　一身西装革履的王铮，可不适合格斗。

　　“叮铃铃……！”

　　“喂……？”王铮刚按下接听键，还没等他说话呢，那边王英的声音，已经像连珠炮似得传了过来。

　　“铮子，你真要参加接下来的擂台赛？”

　　“当然！”

　　“你可想清楚了，扬帆那小子手下的拳手可不好对付，一手‘程派八卦掌’，在这擂台赛上打败了不少练家子，不是普通人能够对付的！”

　　“是吗？这么说对方很强喽？”

　　“你不废话吗，要是不强的话，我至于这个时候给你打电话吗！”

　　“就算那个家伙很强吧，不过我身边的王乾也不是吃素的。最后，再给你一个忠告。”

　　“什么忠告？”

　　“你还打算从这擂台赛上再赚一笔的话，就压王乾赢吧！”

　　“你这么有信心？”王英狐疑道。

　　“嘿嘿，该告诉你的我都告诉你了。如果最后错失了赚钱的机会，你别在我面前抱怨我不够朋友！……好了，工作人员来敲门了，我先挂了，你自己考虑吧！”

　　说着王铮挂断了电话。

　　“进来吧！”

　　“王先生，上场时间到了！”

　　“知道！……乾子，我们走吧！”

　　王乾点了点头，跟在王铮的身后走了出去。

　　出了通道，喧嚣声变得震耳欲聋。

　　“王先生，请您在擂台左边就坐！”

　　顺着工作人员手指的方向，王铮看到了位于擂台左侧，间隔擂台和后面的看台各有三米摆放的一张红色的椅子。

　　“我知道！”

　　答应一声，王铮转过头拍了拍王乾的肩膀，“记得我刚才交代你的话，去吧！”

　　“嗯！”

　　神色郑重的答应了一声后，王乾转身走上了擂台。

　　看着他的背影，即便是心里明白王乾必然会赢，但第一次参加这种事，心底也难免有些紧张。

　　放松性的吁了口气后，王铮才在工作人员的一再催促下，来到了属于自己的座位。

　　眼见擂台赛还没有真正开始，王铮把刚才拿下来的iPad打开一看。

　　“果然不出我所料。”

　　相比完全陌生的王乾，显然周围的人，显然对精善八卦掌，而且在这里更有名气，外号“冷蛇”的家伙更有信心。

　　就比如现在，压这个“冷蛇”胜出的赌金高达一亿两千六百万。相比之下，赌王乾能够胜出的只有一千五百三十万，堪堪超过对方的十分之一。

　　“恐怕，要不是有人抱着万一爆出冷门的心思，压了王乾一点。恐怕我们这里连一千五百三十万都没有……不过这样也好，他们压那个叫‘冷蛇’的家伙越多，赢了以后我才能赚的越多。”

　　想到这里，王铮心里到是颇有几分急切，等着比赛结束后，看看这些家伙失望恼怒的表情，想必很有意思。

　　“喂，小子，我可是压了两万块钱，买你的人赢，你可要争气点。”一个带着调侃的声音在王铮背后的观众席上响起。

　　“周老三，你骗谁呢？刚刚我可是看到你在‘冷蛇’身上压了二十万！”

　　“李大头，咱们大哥不说二哥，你不也一样两头下注吗？”

　　“叮咚……！”

　　打开刚刚接到的短信。

　　“铮子，兄弟这次可是压了100万买你赢。要是万一输了，那这个月我可就要去你那蹭饭了！”

　　快速扫过王英发的短信，随手回复了一个“滚”字后，便把全部的注意力转移到了擂台上。


第三百二十六章 擂台赛（四）

　　……

　　“接下来的擂台赛，是‘冷蛇’对战‘虎牙’，比赛开始！铛……！”

　　主持人的话音落下后，随着一声钟鸣，这场寄托了王铮“大赚一笔”心思的擂台赛终于开始了。

　　虽然名声比交大，但这个叫冷蛇的家伙并没有表现出高傲自大的气度，面对身材并不魁梧，只是看上去比较精壮的王乾，没有冒然进攻。

　　同时，王乾也因为急着王铮的交代，也没有动手。

　　“冷蛇，你在干什么？快上啊，他根本不是你的对手！”

　　跟王铮对坐在擂台右侧，同样也是庄家的年轻人不满他的磨蹭，一个劲的催促起来。

　　“快上啊！”

　　“揍他！”……

　　周围纷乱的鼓噪，让还没有从对手身上看到破绽的冷蛇，无法再试探下去。眼神一冷，五指微曲，脚下步法暗合九宫八卦，身体仿佛滑行般，瞬间蹚过近两米的距离，提跨扭腰，手掌并用，朝着王乾腰腹和腿弯处的要害打了过来。

　　面对冷蛇的进攻，王乾也不示弱。虽然心里急着王铮的交代，没用上全力，但后发先至却一次次把冷蛇的进攻化于无形。

　　在外人眼里，此时两人你来我往，打的格外精彩。而激烈的搏斗更是让他们肾上腺激素快速攀升，原本就热烈的喊声，很快变得声嘶力竭而且疯狂起来。

　　身处其中的王铮，仿佛就坐在风暴的旋窝。四面八方的呐喊，让清楚其中内情的他也不免变得热血沸腾起来。

　　“这八卦掌到时一门强大的格斗法门！”

　　相比较王乾更多的类似于身体本能的格斗招式，王铮更多的注意力还是放在冷蛇身上。对比一番后，他发现，冷蛇的八卦掌，还是差了虞忆雪姥爷一筹。

　　不过，虞忆雪姥爷的八卦掌属于尹式八卦掌，祖师爷是八卦掌开辟者董海川的弟子尹福。尹式八卦掌，重腿法、步眼和腰身，出掌形似牛舌，故名“牛舌掌”。

　　现在，冷蛇所使的是程式八卦掌，传自八卦掌一代宗师程廷华，程氏八卦掌以“龙形掌”为基本掌型，该掌形虎口撑圆，拇指外张，四指内抱，食指上顶。掌式的运转曲线圆活，弧度较大，千回百折，形成螺旋，步行屈腿如蹚泥，故名“游身八卦掌”。

　　“砰！蹬蹬……！”

　　就在此时，擂台上产生了第一次激烈的碰撞。

　　看着冷蛇一记八卦掌八大母拳之一的“背身掌”打在胸口，连连后退的王乾，王铮眼睛一眯，不自觉有些担心。

　　尽管知道王乾的实力远胜对方，但看着他在自己眼皮底下被别人打。王铮心里还是颇不好受。

　　“这个家伙可千万别犯傻！”

　　不过事与愿违的是，心里记挂着王铮交代的王乾，硬生生的承受了冷蛇不少拳脚。嘴角、身上，都出现了血迹。

　　当然，冷蛇也不好受，一样被王乾打的口鼻窜血。

　　两人之间，仿佛越来越惨烈的厮杀，越发的跳起了周围众人，以及通过网络观看这场擂台赛的众人之间的兴奋神经。

　　在王铮的耳边，呐喊和欢呼一浪高过一浪。

　　“时间差不多了！不过，赢的时候，不能表现的太轻松！”

　　心中默念的王乾，看着攻来的冷蛇心中有了主意。拼着挺胸承受对方一记八大式“青龙探爪”，抬起的右脚闪电般的揣在对方的腹部，为了胜利，王乾有意加重了这一脚的力量。

　　“蹬蹬……！”

　　王乾连退几大步，后背撞到护栏的橡皮绳上，嘴角一缕鲜血缓缓留了下来。而承受了他一脚的冷蛇，在撞到橡皮绳的同时，却翻身倒地，挣扎半晌，没有再站起来。

　　双方给周围的人造成的印象是，彼此势均力敌，王乾最后侥幸胜出。

　　此刻，即充当主持人，又充当裁判的中年人，连忙跑到冷蛇身边，大声的喊了起来。

　　“三……二，一！”

　　眼看冷蛇无力站起后，中年人迅速来到王乾身边，高高的举起他的右臂，“我们的战士，来自陕省的拳手‘虎牙’赢得了这场胜利！让我们为他欢呼吧！”

　　不过有些可惜的是，迎接王乾的并不是欢呼，而是反应过来之后的谩骂。

　　“该死，怎么是这个混蛋赢了！”

　　“冷蛇不是号称程式八卦掌传人，擂台赛十一场不败！怎么被这个名不见经传的小子给打败了？败了就败了，害的老子赔钱，简直不可饶恕。”

　　“他娘的，小爷压了四十万，全赔了！”……

　　不过，有输自然就有赢，尽管买王乾赢得人很少，却也有那么几十个。而他们当中最具代表性的就是此时正站在后排座椅上，张牙舞爪，兴奋的大呼小叫的王英。

　　“王乾，你是最棒的！铮子，今天晚上哥们请你吃大餐，泡马子，一夜十六郎，我买单！”

　　“这个嚣张的混蛋！泡马子这种事怎么可能大庭广众下说出来，要请客也要私下说嘛？该死的，老子的名声全给他败坏了！”

　　王铮扯了扯嘴角的同时，心中也抱怨王英的莽撞。

　　“不过话说一夜十六郎到底是一个什么感受呢？”

　　看着从擂台上下来的王乾，王铮连忙把兴奋之下脑海里窜出的无聊念头打消，走过去扶住了他的胳膊。

　　“没事吧？”

　　“老板放心，都是皮外伤，不碍事！”

　　“那就好！”

　　王铮松了口气。

　　“王先生，您还要继续第二场的擂台赛吗？”主持人走过来问了一句。

　　“继续！”

　　“什么？”身穿黑色短袖的中年主持人神色愕然，他不过是例行公事的问了一句。不曾想王铮居然给出了截然相反的答案。

　　“您确定？”

　　看着主持人意有所指的神情，王铮肯定的点了点头。

　　“那好吧，接下来您有二十分钟的休息时间！第二场挑战赛开始前，我们的工作人员会去通知你们。”耸了耸肩的主持人说完后转身走了。

　　在这里工作多年的他见识过很多，被擂台赛丰厚的利益迷住眼睛，不顾手下拳手死活，执意参加擂台赛，而输的一塌糊涂的蠢货。所以，也懒得去劝王铮。

　　“哎，你叫什么名字？”

　　就在王铮准备扶王乾回休息室的时候，身后传来了一个带着愤怒的年轻声音。

　　“是你？”

　　看着神色不甘的“古惑仔”青年，王铮诧异的问了一句。

　　“你想干什么？”

　　“本少爷问你叫什么名字？”

　　对于这种自我感觉良好的豪门大少，王铮相来不假辞色。带着王乾转身朝后面的休息室走去。

　　“站住，你还没回答本少爷的问题呢！”

　　“古惑仔”年轻人心中一怒，下意识的想要追上去拦住对方。不过再看到通往休息室通道两侧，维持秩序的保安时，刚要迈出去的脚步立即停了下来。

　　这里可是“天下会所”，虽然他家事优越，但也不敢在这里嚣张。

　　“现在请有意在接下来的第二场‘擂台赛’中挑战拳手‘虎牙’的庄家上前台报名！”

　　“第二场？”

　　古惑仔年轻人眼睛一亮。不过还没等他有所行动呢，就听周围观众席上已经跳起了十几个想要捡便宜的家伙。

　　“我愿意！”

　　“我要挑战！”

　　熙熙攘攘下，还是一个身穿金色T恤，浑身上下穿金戴银，无论长相，还是气质都复合“暴发户”三字的胖子，抢到了第二场挑战王乾的资格。

　　“玛德，没想到被这个死胖子捡了便宜！”

　　包括古惑仔年轻人在内，十几个想要当第二场庄家的人，心里都抱怨了这么一句。

　　根据天下会所擂台赛的规则，每一场擂台赛，永远是可以拿到50%收益的庄家喝酒吃肉，其余参与的人只分一些汤汤水水。

　　之所以会有这种规定，也是为了用丰厚的利润吸引更多的庄家加入，把擂台赛这种赌博方式成功的办起来。

　　毕竟，这天下永远不缺手里有钱的赌徒。但缺的是愿意让自己保镖上台厮杀的老板。要知道，这种擂台赛可是很容易拉仇恨的。没有丰厚的回报，没人愿意给自己招惹敌人。

　　也正是因为如此，在看到第二场有机会赚便宜后，争抢当庄家的人才会这么多。

　　在天下会所，50%收益归庄家的前提下，哪怕是第二场赌王铮赢的人少得多。但也比坐在看台上下注赚得多。

　　已经回到后面休息室的王铮并不知道外面已经因为自己变得骚动起来。

　　让王乾在沙发上坐好后，他从空间戒指中拿出了一个装满紫色药液的试管。这才是他在看到王乾受伤后，依然让他参与第二场擂台赛的信心所在。

　　“老板，我就是一点皮外伤，用不着如此珍贵的‘人体基因修复液’！”

　　“不行！虽然我想要通过擂台赛赚钱，但你的身体更重要！”说着，王铮吸了一滴药液，滴在了一瓶矿泉水里！

　　药液融水后，很快就消失不见了。不过，王铮知道这种基因修复液的强大药效，说是“生死人而肉白骨”，并不夸张！


第三百二十七章 擂台赛（五）

　　……

　　“给，喝了他！”

　　本来还想推辞的王乾，在王铮威严的眼神下乖乖的接了过来。拿着矿泉水瓶，喝了一口后，王乾并没有继续，而是闭眼半晌后，小心的把添加了药液的矿泉水收了起来。

　　“你怎么不喝了？”

　　“老板，人体基因修复液的药效有多强大，您心里清楚。我这点皮外伤，喝这么一口也就够了。再喝只会浪费！”

　　看着王乾精力充沛，脸色红润，在没有先前痛楚的样子，王铮知道他并没有说谎。

　　接过矿泉水收好后，“那你擦一下身上的血迹，休息一下。下一场的时候继续。”

　　“是！”

　　“嘀嘀……！”

　　王铮口袋里的手机响了起来。

　　能在这个时候打给他的除了王亮之外，王铮也想不出别人了。

　　“喂……！”

　　“王铮，你没发烧吧，就王乾那个状态，你怎么还让他参加第二场擂台赛？”急脾气的王英一上来就打断了王铮的话。

　　“我自然有我的理由……！”

　　“狗屁理由，你想赚钱也不是这么赚的，这样下去会出人命的你知不知道？”

　　虽然两次被王英打断，但知道他出于好心的王铮到是没怎么生气，“英子，你先冷静点听我说。我们认识也有大半年了，你觉得我是那种为了钱不顾一切的人吗？”

　　“是！”

　　“你说什么？”

　　如此不给面子的回答，顿时让王铮脑门上青筋暴凸。

　　“嘿嘿，我开玩笑的！不过，第二场擂台赛，你真的有把握赢？”王英的语气中满是狐疑。

　　“我是来赚钱的，可不是为了赔钱！”王铮平静的语气中包含着自信。

　　“真的？”

　　“不信算了！”

　　“别别，你要是有把握的话，那小爷就再破例支持一把……！”

　　“啪嗒”王铮果断的挂断了电话。狗屁的支持一把，还不是为了他自己能够赚钱。

　　“不过，刚才的赌局应该赚了不少！”

　　想到这里，王铮心中一热，连忙掏出iPad打开一眼，果然6267万资金已经打到了“天下会所”网站上属于他自己的账户里。

　　至于他怎么从“天下会所”的网络账户，把这笔钱转移到自己的银行账户里，那人家就不管了。

　　本来打算让主脑把这笔钱转移的，但想了想王铮又停下了。

　　“等最后看能赚多少钱再说！”

　　“咚咚……！”

　　“进来！”衣着暴露的年轻女工作人员推门走了进来。

　　“王先生，第二场擂台赛马上就要开始了，请您和您的拳手到前台准备上场！”

　　“知道了！……乾子，我们走吧！”

　　王乾点了点头，跟在王铮身后走了出去。

　　经过了上一场挑战赛的洗礼，如今再面对如此周围噪杂的环境，王铮已经可以做到平静自如了。

　　简单的打量了一下周围的赛场后，他的眼神很快就找到了自己的对手。一个穿着打扮跟大众印象中的“暴发户”毫无二致的大胖子。

　　看他注意到王铮眼神时挑衅的表情，仿佛吃定了自己。王铮微微摇了摇头，这种人手下估计也难以招到什么强大的格斗好手！

　　“怎么样？”

　　王乾打量了一下站在胖子身后，一身黑色贴身短打，身材精瘦，年龄三十岁上下的年轻汉子，摇了摇头。

　　“他不是我的对手！”

　　“那就好！”王铮心里松了口气。

　　“接下来，还像上一场那么打。”

　　“老板放心！”

　　“去吧！”

　　王铮拍了拍他的肩膀，在王乾离开后，熟门熟路的来到了擂台左侧，属于自己的座位上。

　　“小子，够狠啊！为了挣钱，连手下人的命都不要了！不过可惜，这次大爷一分钱都没押你！”

　　“周老三，你怎么没押？你不是压了三十万堵他输吗？”

　　“哈哈，这话没错。可惜这场擂台赛胜负太明显，就算赌赢了也赚不了几个钱！”

　　“是啊，早知道今天有这种蠢货，老子就把拳手带来了。”

　　“谁说不是呢。玛德，好处全让那个胖子赚去了！”

　　后面的嘲讽和咒骂，全都一字不落的传到了前面王铮的耳朵里。虽然是针对自己，但他心底出奇的没有丝毫生气的意思。反而到时非常期待，等会擂台赛结束后，这些人的嘴脸。

　　“难道这就是传说中智商碾压所带来的快感？”

　　“铛……！”

　　“拳手‘虎牙’第二场擂台赛开始，本次擂台赛的挑战者是拳手‘鬼脚七’！”

　　“鬼脚七？这名字，估计是《黄飞鸿》看多了！”王铮颇觉荒唐的摇了摇头后，看想了擂台中央的争斗。

　　“十二路弹腿？”

　　看了一会，王铮很快发现了这个叫“鬼脚七”的家伙所使的招数。

　　因为自己会太极拳的原因，在这中间王铮多少也了解了一些著名的国术。号称“南拳北腿”之一的少林十二路弹腿，王铮自然也了解过。但第一次见人使得如此精湛的弹腿，还是他第一次见。

　　在看了一下王乾，见他仍然从容应对后，王铮提起的心慢慢落了下来。

　　不出意外的话，这次擂台赛，肯定是他赢了。

　　想到这里，王铮不由关心起了自己的收获。处心积虑的参加擂台赛，不就是为了赚钱吗。

　　“唔，没有想象的那么多啊！”王铮皱了皱眉。

　　原以为胜败如此明显的擂台赛，能够吸引更多贪婪的家伙入场。没想到现在压那个“鬼脚七”胜的赌金只有一亿六千万！比上一场仅仅多了四千万！

　　也不知道是胜负之势太明显挑动不起众人更大的兴趣，还是王铮小亏了天下人的智慧。总之，最后的赌金并没有出现他之前期待的翻倍。

　　“一亿六千万就一亿六千万吧，就算只能拿一半，那也不少了！”这么一想，王铮心里顿觉舒服了不少。

　　不过出乎他意料的是，压王乾赢得本次比赛的赌金，并没有比刚才他第一场的时候少多少。仍然是三千多万。

　　“也不知道这些人是赌冷门，还是真的看出了其中的猫腻！”

　　王铮微微摇了摇头，把iPad一收，注意力放到了擂台的厮杀上。

　　跟上一场类似，王乾同样表现的跟“鬼脚七”势均力敌，两人拳来腿往打得热闹，周围的观众也看的热血沸腾，卖力嘶吼的同时，面红耳赤的挥舞着胳膊，仿佛要以身相待。

　　可惜，这终究是一场在开始之前就注定了的比赛。眼角余光看到头顶高处的计时器，已经超过了王铮所规定的五分钟后，王乾决定不再继续拖下去。

　　仍然是上一场打到“冷蛇”时所用的招手，拼着挨了“鬼脚七”一记势大力沉的弹腿，王乾同样一脚重若千钧的扫腿，把对方踢了出去。

　　虽然两人都是肉体凡胎，但经过神农系统高科技调制的王乾，在抗击打能力，以及纯粹的身体力量上明显超过了“鬼脚七”。

　　所以，挨了他一脚的王乾只是皮外伤。但被王乾提了一脚的“鬼脚七”倒地后便昏迷了过去。

　　两人电光火石一般分出胜负，出乎在场绝大部分人的意料之外。欣赏这他们呆若木鸡的样子，王铮满脸笑容的站了起来。

　　“本场擂台赛，‘虎牙’胜！”

　　“哗……！”

　　“这怎么可能？”

　　“怎么是这个‘虎牙’赢了？”……

　　随着裁判宣布比赛结果，反应过来的观众像开锅的沸水，剧烈的沸腾起来。喧哗的声音仿佛连屋顶都要掀开了。

　　“我的拳手受了重伤，所以第三场比赛我们不参加了！”

　　在裁判还没开口之前，王铮就已经表明了自己的态度。

　　事不过三，同样的方式让王乾赢了两场，周围这些人最多也就是怀疑。如果再用同样的方式赢了第三场格斗赛。那傻子也看出来其中有猫腻了。

　　如果真被人看出来自己用这种示敌以弱的方式从擂台赛上赚钱，不，或者说是骗钱，那王铮肯定会成为他们的眼中钉，肉中刺。

　　一下子得罪上千人，而且还是大大小小的富豪和权贵，那怕王铮再自负，也不敢这么干。

　　所以说，两场擂台赛正好，绝对不能再有第三场。

　　“既然如此，请你们在这张单据上签字吧！”主持人点了点头，把开始王铮两人填资料的表格拿了过来。

　　签完字，把表格还给对方，“我的拳手受了伤，你们能不能提供医生和休息的房间？”

　　“当然，工作人员会带两位过去！”

　　主持人点了点头，招过来一个工作人员，带着王铮两人穿过看台底下的通道，沿着贴挂油画，装修颇为精细的廊道中走了一会，推开一个名牌号为“乙18”的房间后，走了进去。

　　“两位请在这里稍事休息，医生一会就过来！”

　　王铮点了点头，在对方关门离开后，简单的打量了一下房间。

　　一室一厅一卫的格局，面积却超过了100平。欧式的装修风格，也格外的繁缛华丽。但却并不为王铮所喜。不过，作为临时休息的地方，到是无所谓。

　　……


第三百二十八章 丰厚收获

　　……

　　“老板，旁边有卫生间，我想去洗一下。要不然身上粘着血迹，外加这些汗水，实在太难受了。”

　　“行，你去吧！”王铮点了点头。

　　“等等，差点忘了，这瓶矿泉水，你再喝点。”

　　“老板，还是先别喝了。否则，待会医生来了，我身上却没有丝毫的伤势，岂不叫人怀疑？”

　　“差点把这个忘了！行，那你去吧！”

　　挥手让王乾离开后，左右无事的王铮拿出iPad，算了一下自己两场擂台赛的所得。

　　“第一场赢了6267万，第二场赢了8192万，两边一加就是1.4459亿！有了这笔意外之财，加上从麦宏博那里得来的3000万美元，从保利拍卖行那里收购白石老人《山水十二条屏》的首付款是够了！不过，王英那边怎么办？成化斗彩鸡缸杯全世界也不超过二十件，同样是绝对不能放弃的宝贝。”

　　更何况王英给他联系的藏家还不止一件鸡缸杯。

　　面带苦恼之色的皱了皱眉，“算了，车到山前必有路，船到桥头自然直！”

　　原本他指望的是，能够从此刻已经跑到韩国的麦宏博那里再“黑吃黑”一笔资金，解决收购白石先生《山水十二条屏》首付款的问题，现在能够提前解决，已经算是意外惊喜了。

　　想到这里，王铮心里顿感舒服了不少。

　　“叮铃铃……！”

　　一听手机响，王铮也没看来电显示，直接按下了接听键。

　　“喂，王铮，你现在在哪呢？”

　　“在他们会所给安排的休息室里！”

　　“房间号多少？”

　　“好像是‘乙18’吧？”王铮回忆着答道。

　　“知道了，我马上过去找你！等我啊！嘟嘟……！”

　　“喂喂……！”听着清晰的盲音，王铮摇了摇头，“这个家伙，还真是个急性子。”

　　挂断电话后，前后还不到五分钟，房门“砰”的一下被人从外面一下子推开了。巨大的响声吓了王铮一跳。

　　“你动静小点能死啊！”

　　看着出现在门口的王英，王铮没好气道。

　　“这不是激动吗！”他也知道自己刚才有些冒失了，面对王铮的白眼，王英讪笑着带着成铁走了进来。

　　“老板……您没事吧？”

　　这时，在卫生间里洗澡的王乾听到外面的动静，也穿着一件浴巾跑了出来。

　　“没事！你洗你的！”

　　闻言，王乾看了一眼王英后，才会去继续洗澡。

　　看着他健壮的背影，王英不由心生羡慕，“铮子，你从那里找来的这么强悍的家伙，看他现在的状态，就算再上台打一场都没问题啊！”

　　“你火急火燎的跑到我这里来，不会就打算问这个吧？”

　　“当然不是！”

　　看着说完后，一脸谄笑，朝自己凑过来的王英，王铮心下打了个冷颤，“有事说事，你离我远点！”

　　“别这么冷淡吗，我们好歹也是朋友！”

　　“朋友归朋友，我可不想被人怀疑性取向有问题。”

　　王英的嘴角扯了扯，不过为了赚钱他也忍了。

　　“乾子，打个商量呗？”

　　“你想干嘛？”

　　“嘿嘿，把王乾借我几天……！”

　　“你想也别想！”王铮毫不客气的打断了他的话，“刚才那两场比赛打完，王乾已经受了内伤，最少半个月内不宜与人动手。你还是死了这条心吧！”

　　“你别误会，我不是想让王乾替我打擂台赛！”

　　“那你想干什么？”王铮疑惑道。

　　“我想让王乾帮着训练一下我手底下这几个不成器的保镖！”

　　“训练保镖？”看着成铁尴尬的脸，王铮笑道，“你怎么忽然想到这个了？”

　　“好歹我也是堂堂一亿万富翁，家世背景不说顶级，但也拿得出手，手底下没几个过硬的好手怎么好意思出来混！”

　　看着王英一副不达目的誓不罢休的样子，王铮心下摇头，他不相信仅仅是出于羡慕，才让王英做出这样的决定。

　　“那你去找别人吧，王乾受了伤，需要修养！”

　　“别啊，实在不行我等等也可以！”王英连忙道。

　　“我说你一个堂堂红二代，身家也算豪富，找什么样的格斗高手找不到，非盯着王乾干什么？”

　　“你以为我愿意啊！国内的格斗高手基本都是国术好手。他们都是从小扎下的根基，根本没办法在段时间内速成。但王乾不一样，刚才在擂台上的时候，我看他用的根本不是国术，反而更像散打。能把散打练到这种程度的，国内可不多。”

　　听到这里，王铮基本明白了他的想法。不过，严格来说，王乾的格斗技并不是王英所认为的散打，而是神农系统结合各种格斗技法，形成的一套最适合身强力壮的生化人使用的格斗技。不是散打，也不是世界各国的任何一种格斗技法。

　　当然，因为涉及到自己最大的秘密，所以他也不打算对王英解释这些。

　　看着他期待的眼神，王铮想了一下后点了点头，“等什么时候王乾的身体修养好了，把你的人送到桃源山庄吧！”

　　“哈哈，王铮，就知道你小子够朋友！”王英喜道。

　　“先别高兴的太早，格斗高手也不是一朝一夕就能够练成的。小心期望越大，失望越大。”

　　“呵呵，我知道，我知道。我也没指望他们能一下提升多少。只要在年底前，能让他们的格斗术提升一个级别就行！”王英大肚的摆了摆手。

　　“年底前？”王铮听出了别样的意味。

　　“现在还不到说的时候，等时机成熟了，我再告诉你。”

　　看着王英脸上诡秘的表情，好奇心没那么重的王铮也点了点头。

　　“对了，这次擂台赛你可是赚大了！”王英转移了话题。

　　“还可以吧……！”

　　“咚咚……！”

　　王铮话还没说完，敲门声便响了起来。

　　“可能医生来了！……请进！”

　　“吱呀！”随着开门时轻微的摩擦声响起，一个熟悉的身影忽然出现在王铮的眼前。

　　“是你？”

　　来人轻轻一笑，“王先生，真正的绅士不应该让一位漂亮的女士站在门口说话！”

　　听到美妙而妩媚的声音，背对着门口的王英脸色一变，浑身的肌肉一下绷紧了。

　　察觉到他的这番变化，王铮快速扫了一眼后，站了起来，“请进吧！”

　　女子一笑，顿时犹如百花绽放，原本就灯光璀璨的房间中，仿佛更为明亮了。同时，这明艳的美色，让王铮的心底也不由出现了一丝涟漪。

　　“蹬蹬……！”

　　随着高跟鞋碰触地面形成的那幅特有的节奏，离得越来越近，一股淡雅的玫瑰花清香也越来越罪人。很快，这个身穿红色旗袍，犹如火焰般精灵的女子，便来到了王铮的对面。

　　“呦，小英子，你也在这啊？”

　　被女人点名的王英，身体一颤，脸色有几分涨红的站了起来，也不敢去看对方的眼睛，闷着头吭哧瘪肚的应了一声，“红姐！”

　　旁边王铮饶有兴致的额看着这一切，他还是第一次在王英身上看到这种表情。说实话，这与平时他在自己面前表现出来的那种大大咧咧的风格，差距实在太大了。

　　“难道真的是初恋情结在作怪？”王铮也有些好奇的猜测起来。

　　红姐点了点头，媚意撩人的大眼睛快速掠过王英的身影，转到了旁边正饶有兴致的看着两人交流的王铮身上。

　　“王先生，久违了？”

　　“久违？”

　　“呵呵，是啊！要知道我们‘天下会所’可是你们‘桃源记’的忠实客户，每月订购的牛肉和水果都是最多的！”红姐捂嘴轻笑道。

　　“原来如此，作为‘桃源记’的老板，我倒是要在这里说声多谢了！”

　　“多谢不敢当，大家互惠互利！而且，今天，王老板不也来照顾我们的生意了吗！”

　　话落，红姐招了招手，仿佛哼哈二将一般，跟在她后面进来的两个健妇之中，名为孙二娘的，从口袋里拿出一张金色的卡片，走到王铮身前，双手递了过来。

　　“这是我们‘天下会所’的黄金会员卡，请王先生收下！”

　　“那我就不客气了！”

　　答应一声后，王铮随手接过来，放进了口袋里。有了它，以后再过来利用擂台赛圈钱就方便多了。

　　“红小姐，请坐！”

　　微笑着点了点头的红姐，顺势走在了王铮右手边的沙发上。也不知道她是不是有意，坐下来的同时，右腿搭在了左腿上，柳腰微曲，娇躯斜靠在了沙发的靠背上。因为穿着高开叉的红色碎花旗袍，她的这副坐姿，几乎让自己的右腿完全呈现在了王铮的眼前。

　　身高一米八的红姐，有着让天下女人羡慕万分的一双修长玉腿。雪白细腻的肌肤，更是让这双“增一分则肥，减一分则瘦”的完美玉腿，散发出让天下男人难以拒绝的极致诱惑力。

　　而且，红姐的本钱可不只是一双大长腿。伟岸的胸部，以及背臀之间起伏的巨大弧度，仿佛一块巨大的磁石，牢牢吸引住了王铮的眼神。

　　古人说：秀色可餐。大概指的就是红姐这样的女人。


第三百二十九章 足够诱惑的挑战赛

　　……

　　“咕嘟！”

　　王铮眼神中透露出一丝火热，喉头不自觉的滚动了一下，吞了口唾沫。如今刚刚二十五岁的他，正式血气方刚，对异性极为渴望的年纪。看到这神佛都要动凡心的一幕，心里的小火苗早就“腾腾”的燃烧起来了。

　　不过看着红姐似笑非笑的眼神，被抓了个现行的王铮，脸上不由露出了一丝尴尬。

　　“该死的，这女人就像成熟的水蜜桃，简直迷死人不偿命！”

　　在心底暗暗吐槽了一句后，王铮为掩饰心底的不自然，也为避免自己再出丑，连忙道：“不知道红小姐专程过来，所为何事？”

　　红姐娇媚一笑，“我想看看大名鼎鼎的‘桃源山庄’之主，到底是一个怎么样的人？”

　　“现在红小姐看到了，觉得如何？”王铮定了定神后道。

　　“有点小小的失望！”话落，看到他脸色毫无改变，不由笑道，“怎么？听到我这么说，你不生气？”

　　“‘天下会所’汇聚天下英才，红小姐见多识广，自然对我这来自陕省小地方的人感到失望！我又何必生气！”

　　“唔，是吗！”

　　红姐微微一笑，妙目再次打量了旁边的男子一眼后，“现在，王先生到是让我有些意外了！”

　　随着交流的延长，慢慢平复心中思绪的王铮越发的平静了。

　　“能让红小姐感觉到意外，是我的荣幸！”

　　“呵呵，没想到还能从王先生的嘴里听到这样的话，又让小女子多了一些意外……！”话声一顿，红姐侧首朝脚步声传来的方向看去。

　　很快，在她的目光中出现了一个健壮而肃穆的身影。

　　“老板！”

　　“嗯！”

　　在王铮点头后，洗完澡换好衣服的王乾很自觉的回到王铮的身后背手而立，神色肃穆的他连看都没看一边的红姐，仿佛那足以让天下男人为之倾倒的绝色美人并不存在一般。

　　“相比这位就是刚才在擂台上，为王先生大赚了一笔的那位‘虎牙’吧？”红姐饶有兴致的打量着王乾道。

　　“没错！”王铮点了点头。

　　“果然是一个冷血的汉子！”说完，红姐美目流波，“王先生，没想到你手里还有这种格斗高手！”

　　“红小姐过奖了。在这世界上，人类想不到的事情太多，我这又算得上什么。”

　　“话可不能这么说。王先生，在我们‘天下会所’，功夫好可是能够赚钱的，而且还是大钱！”

　　“我不是已经赚到了吗？”

　　“王先生所赚的不过是零头而已！”

　　“零头？”王铮皱了皱眉。

　　微微一笑的红姐，右手一伸。很快，站在她身后，另一个名为余三娘的健妇，把一个打开的iPad的放在了她的手里。

　　红姐快速扫过iPad的屏幕后，把它递到了王铮的手里。

　　“这是什么？”

　　看着屏幕上按照一二三四五，这样排列的十张，相貌不同，气质各异，而且有男有女的照片，王铮不解道。

　　“王先生刚刚参加了我们天下会所的‘擂台赛’，相比还不知道我们这里除了精彩的‘擂台赛’之外，还有更刺激，更赚钱的‘挑战赛’吧？”红姐微微一笑道。

　　“挑战赛？”

　　不自觉的问了一句的王铮，转头看了一眼旁边的王英。原本指望他能够给自己提供点答案，毕竟相比这个红姐，王铮还是更相信打了多次交道，关系不错的王英。但让他失望的是，此时这个平日里大大咧咧的家伙，也不知道是不是吃错药了，只顾低着脑袋，也不知道在想些什么，对王铮的目光视而不见。

　　“王先生不妨点开第一个头像看看？”

　　耳闻红姐的话，没从王英这里得到丝毫答案的他只得依言而行。伸手点了一下两排五列，十个头像，排序第一的那一个。

　　随着他这一点，序列号为“一”的头像照片迅速放大，同时也有大段的文字信息出现在了照片的左侧。

　　不过，相比这些文字，他目光首先注意到的是，已经由一寸免冠照片，放大成为一倍后，照片中更显清晰的那张人脸。

　　这是一张留着蓬松短发，额头微微凸起，双目狭长，鼻头向下微微勾起，嘴唇微薄，脸型削瘦，从左眼角道下颌有着一条狰狞疤痕，神色阴冷，煞气逼人，年龄在三十岁左右的年轻男子。

　　王铮尽管不懂相面，但他也能看得出来，照片上这个人不是易于之辈。

　　简单的打量了两眼后，王铮的注意力转移到旁边的文字上。

　　第一行显示的是名称，很简单，只有两个字——“魔龙”！

　　第二行是一行数字，因为前面有一个“￥”，王铮知道它代表的是钱。不过数目有点大，足有十位数。

　　接下来第三行，字数也不多，而内容是：49战49胜！

　　在接下来不再是单独的第四行，而是一大段说明性的文字。仔细看完后，王铮明白了这个所谓“挑战赛”的始末。

　　它确实跟之前王铮刚刚参加的“擂台赛”不同。参加擂台赛的双方，并不是天下会所本身。但“挑战赛”不是，挑战赛的发起者可以是外人，也可以是“天下会所”本身。不过，不管是谁挑起挑战赛，参展的一方必然有“天下会所”麾下的拳手参加。

　　而且，“天下会所”还会亲自坐庄，为任何一场“挑战赛”设定赔率！这样以来，挑战赛赢得那一方，得到的利益远比“擂台赛”更丰厚。

　　另外，关于“挑战赛”，“天下会所”还有一个非常诱人的设定。只要是一场挑战赛当中，天下会所自己的拳手赢了，那么当天，“天下会所”除了挑战赛之外各个项目的所有盈利都要放到拳手名下。

　　如果下一次有人来挑战该选手，并且赢了的话，那么就可以把这笔钱拿走。如果输了，那“天下会所”这一天的盈利会继续累加到该拳手名下，等待下一个挑战者。

　　颇有些类似“六合彩”的“挑战赛”，如果拳手足够强大的话，那么他身上累积的资金将是惊人的恐怖。

　　毕竟，王铮可是刚刚见识了“天下会所”有多赚钱，那怕只是它一天的营收，也绝对不下于一个亿！

　　对那些实力强大的高手，或者拥有这些高手的富豪们来说，王铮心里很清楚，如此丰厚的利润对他们而言，几乎有着致命的吸引力。

　　了解了这些，王铮也明白了能够面对来自全国，甚至全世界的高手，还能够拿到49战全胜的家伙，实力到底有多强大！

　　王铮无法想像，更没办法揣测。那怕拥有神农系统，他心里也有几分胆寒。

　　“怎么样，王先生？我们‘天下会所’的‘挑战赛’够刺激吧？”

　　看着笑意盈盈的红姐，王铮定了定神后，点了点头。

　　“既然如此，不知道王先生有没有兴趣，挑战一下我们‘天下会所’的拳手？”

　　闻听此言，王铮心中恍然。

　　恐怕这才是，这个美艳的女人亲自到这里见自己的原因。

　　心中有所猜测的他，面对询问，有些拿不定主意。能够被“天下会所”推出来，迎接四面八方挑战者的拳手，全都是一等一的高手，没有一个弱者。面对他们，王铮心里也没什么底。

　　但是，这些人身上叠加的那笔令人嗔目结舌的巨额财富，又让目前正缺乏大量资金的王铮，不忍放弃。

　　就在他犹豫的时候，眼角余光忽然注意到了旁边的王英。那悄然传递过来的信号，让王铮心中有所倾斜。

　　“‘天下会所’的挑战赛，估计只要是真正了解的人都有兴趣。不过，在下是自家人知自家事，就不让手底下这些人上去献丑了！”

　　“王先生客气了！您身边这位‘虎牙’先生，就是一个不可多得的高手。刚才在‘擂台赛’上，他可是连十分之一的本事都没发挥出来。”

　　王铮瞳孔一缩，本以为天衣无缝的事情，居然让眼前之人看出了破绽。

　　“还是算了，我可拿不出那么多钱，挑战你们的拳手！”

　　也许是为了赚钱，也许是为了避免滥竽充数的人浪费精力，“天下会所”规定，每一个参加“挑战赛”的外来拳手，必须要缴纳相当于，天下会所出战拳手身上叠加资金的五分之一作为赌注。

　　如果赢了比赛，那自然一本万利。如果输了，那就万事皆休。钱也别想要回来了。

　　“只要王先生愿意，我们可以帮您筹集那笔钱，只要王先生能拿出足够的抵押就行。”

　　红姐显然不是轻易放弃的人。

　　“抱歉，我的钱还有更重要的用处！”

　　王铮的再次拒绝，让红姐脸上失去了笑容，一时间整个房间中都变得安静下来。这种落针可闻，甚至连呼吸都被迫放缓的安静，让人感觉到诡异。

　　不知不觉之间，一股沉重的压力开始弥漫在众人心头。

　　……


第三百三十章 夏禹治水图

　　……

　　“红小姐，现在时间也不早了，我们回去还有事情处理，就不多留了，告辞！”

　　王铮打破了沉默。

　　“等等！”

　　“……王先生，长夜漫漫，相比回去也没有什么急事。正好我这里有件东西想请王先生品评一下！”红姐笑意盈盈道。

　　闻言，王铮略作思索后倒是没有离开，“不知道红小姐所说的东西是什么？”

　　“三娘，把东西拿给王先生看看！”

　　“是，小姐！”

　　恭敬的答应一声后，原本站在红姐身后的健妇，向前几步，把先前一直那在手里的东西，递到了王铮面前。

　　先前她用身体挡住，王铮的大半注意力都在美绝尘寰的红姐身上，到是没注意到她手里还拿着这么一个硬纸画盒。

　　画盒长五十厘米，宽和高都在十厘米左右，表面是白蓝相间的条状格纹，造型古朴，让王铮心中不由来了一丝兴趣。

　　“老板，还是我先看吧！”王乾连忙道。

　　“放心，我想红小姐没什么恶意！”

　　“呵呵，没想到王先生这个保镖到是重心，真是难得！”瞟了王铮一眼后，红姐捂嘴娇媚一笑。

　　王铮没有应声，接过画盒打开，明黄色的软衬中，一幅画轴横放其中。

　　“一幅画？”王铮皱了皱眉。

　　“没错！”红姐点了点头站了起来，“听说王先生也喜欢收藏，正好我也有此爱好此道。既然，今天恰好在这里遇到了，不如王先生先品鉴一下我这幅画如何？”

　　“红小姐真是高抬我了。在艺术鉴赏方面，再下这点水明实在上不得台面！”自家人知道自家事的王铮，免得接下来在众人面前丢脸，所以先讲了一番大实话。

　　对于艺术品鉴定，他真的是实打实的门外汉。

　　“王先生客气了，不如先看看我收藏的这幅画再说？”

　　王铮点了点头，正好他心里也好奇。

　　把花从盒子里拿出，解开上面的绳扣后，轻轻放在了旁边擦拭干净的茶几上。

　　“咦！”

　　刚刚展开画卷一角，王铮心下惊疑。开始的时候看着这幅画的天地杆和腹背，虽然不是新换上的，但也不算古旧。不曾想里面的画心，却出乎意料的呈现出一种，历经时间沉淀后的“佛经纸色”，古意盎然，显然这幅画传承的时间已经很长了。根本不是最开始他以为的近代画作。

　　“宣统御览之宝？”旁边的王英突然开口倒。

　　“你认识？”

　　王铮指了指刚刚露出来的几个朱红色印章。

　　“这个是‘宣统御览之宝’，是清朝末代皇帝溥仪的鉴赏印章，这个印文是‘三希堂精鉴玺’是清代乾隆皇帝的收藏印。还有这个，‘干清宫鉴藏宝’、‘宜子孙’、‘乾隆御览之宝’、‘八徴耄念之宝’，都是乾隆皇帝的收藏印和鉴赏印。”

　　越说越兴奋的王英，全无刚才畏畏缩缩的沉闷。在他的一一指点下，王铮也认识到了这些红色钤印的出处，除了清代的宫廷印，也不乏宋元明三代大家的鉴赏印和收藏印。

　　尤其是在王铮把整幅画展开的时候，或大或小，或长或扁的朱红色印章足有一百多方。而整幅画的花心长度也出乎王铮预料的达到45厘米宽，330厘米长，其中大大小小的人物不下百位，称得上是鸿篇巨制。

　　“这是五代后蜀画家石恪的《夏禹治水图》！”

　　这次王铮没有再问。他同样看到了画作边缘初的笔墨印迹。

　　“五代后蜀距离现在也差不多一千年了，这幅画除了些许虫蛀的痕迹之外，还能够保存的如此完好，真是太不可思议了！”王英惊叹道。

　　“王先生以为我这幅藏品如何？”红姐笑道。

　　“国宝！”

　　王铮的回答毫不迟疑。

　　元代以前的任何画作，只要能够传承下来都是毫无疑问的国宝。

　　“王先生，如果阁下愿意参加天下会所的挑战赛，而且愿意挑战‘魔龙’的话，这幅画我愿意作为礼物送给先生。”

　　“什么？送给我？”

　　王铮不禁惊呼出声。

　　虽然他在鉴赏方面比不上，浸淫此道十几年的王英，但这并不代表着他对这幅画的价值毫无了解。

　　五代后蜀石恪，单凭这六个字，这幅画的价格的拍卖价格就不下于三个亿！而且，这幅画的篇幅巨大，保存完好，流传有序，可以再加上5000万！还有，石恪此人所画的儒道佛、神怪题材的作品虽然不少，但是表现神话传说题材的作品却是不多。除了早就湮灭在历史尘埃中的《巨灵擘太华图》和《五丁开山图》之外，记载于画史的石恪神话故事题材作品就只剩下这幅《夏禹治水图》了，堪称其代表作。

　　另外，近一千年的时间下来，除了收藏在日本东京国立博物馆的《二祖调心图》之外，面前的《夏禹治水图》可能是维二保存下来的石恪真迹。其代表性和珍惜性，又可以为这幅画再加5000万的价格。

　　四个亿的估价虽然不是其真实价格，但对比这些年同时代画作的拍卖价，也不会差距太大。

　　正式因为了解这些，在红姐开口把这幅放到任何博物馆都堪称镇馆之宝的藏品送给自己时，王铮才会表现的如此惊讶。

　　“怎么？王先生不喜欢吗？”红姐一笑，无限风情让王铮心中一跳。

　　“不，我很喜欢！不过，天下没有免费的午餐。红小姐的条件却是令我难以答应！”平复了一下心思的王铮，冷静的摇了摇头。

　　刚开始的时候，面对天下会所“挑战赛”所蕴含的巨额资金，王铮还要犹豫自己要不要冒险。现在看红姐一而再，再而三，不惜花费巨大的代价诱惑自己参与，王铮反而觉得其中有猫腻，下定决心不掺合了。

　　“王先生不再多考虑考虑，这幅石恪的《夏禹治水图》可是价值连城。另外，天下会所收藏的珍贵艺术品还有不少，如果王先生答应我刚才的条件，我可以做主，再拿一件同样价值的古玩，送给王先生。”

　　看着红姐黑白分明的丹凤眼，王铮微笑道：“我很好奇，红姐为什么非要让我参加你们天下会所的挑战赛？有这么好的条件，我想很多人都会对此感兴趣。”

　　“对天下会所的‘挑战赛’感兴趣的人当然不少。不过有实力，有资格参与的人却不多。王先生恰巧是我看重的一个！”

　　“那我可真荣幸！”淡淡一笑后，王铮摇了摇头，“可惜，再下仍然要继续辜负红小姐的美意了！”

　　“王先生先别忙着拒绝。不如先把这幅画拿回去考虑两天。”

　　“不用了。我已经考虑的很清楚！而且，如此珍贵的画作，我要是拿回去弄出点损伤，恐怕就是不想答应红小姐都没办法了！……告辞！”

　　招呼了一下王乾，王铮转身朝门外走去。

　　而一边的王英也不多话，万分不舍的最后看了一眼石恪的名作后，也带着成铁，匆匆茫茫跟在王铮身后走了出去。

　　看着几人的背影，红姐脸色一冷，但很快嘴角一动，勾魂夺魄的笑容再次浮现在了堪称完美的俏脸上。

　　“小姐，您亲自出马花这么大的代价，请此人参与我们会所的‘擂台赛’值吗？”孙二娘恭敬道。

　　“他不值！不过，如果能够把他手里那个桃源山庄弄过来的话，那怕再花十倍的代价都值！……那可是一个比天下会所还要赚钱的‘下蛋金鸡’！”

　　话落，红姐舒展了一下曼妙的腰肢，“三娘，让下面的人盯紧他，我需要知道他在京城的一举一动。”

　　“是，小姐！”

　　……

　　“行了，现在都出来了，你也用不着再跟我玩沉默了吧？”

　　从车窗外无尽的夜色中收回目光的王英，“你想知道什么？”

　　“别拉着个臭脸，我对你的私事没兴趣。我只想知道，刚才在房间里的时候，你为什么阻止我参加‘挑战赛’！”说道后面的时候，想到上面那一连串巨大的数字，现在正缺钱的王铮仍然不免心动。

　　“我那是在救你！”

　　“救我？”

　　王英点了点头，“挑战赛不同于擂台赛，除了挑战者付出的金钱上的代价之外，挑战赛可是要死人的！”

　　“你不是说‘天下会所’里不允许出人命吗？”

　　“没错。不过，‘天下会所’挑战赛的举办地点从来就不再京城！”

　　“那在哪？”

　　“公海！”王英语气幽然。

　　“公海？”

　　王铮心中一惊。那里可是一个无法无天的地方，那怕杀了人，都没有人去管你。只是，他没想到“天下会所”居然玩的这么大。

　　“另外，我感觉红姐盯上你了。”

　　“我已经拒绝她了！”王铮皱了皱眉。

　　“嘿嘿，她可不是一个能轻易打发的人！”

　　“听你的意思，你好像对她很了解！”看了他一眼后，王铮道。

　　王英再次沉默下来。

　　见他兴致不高，不愿意强人所难的王铮也没有再问。车子，就这样在两人的沉默中离开了天下会所。


第三百三十一章 万金“汝窑”

　　……

　　“对了，你现在住哪？我送你回去！”

　　“送我回潘家园吧！”本来王铮想去山庄在京城的仓储管理中心，不过那里远在六环以外，距离比较远。再加上明天还要跟沈冰见面，相比之下，还是王森的“桃源居”比较合适。没事的时候还可以捡捡漏。

　　“潘家园？你怎么住哪？”

　　“那里有我一家店面！”

　　“古玩店？”王英来了兴致。

　　看他眼神中透露出来的一丝兴奋，王铮心下摇头，相比较自己。王英对古玩一行才是真爱。

　　“想去看看吗？”王铮点了点头。

　　本欲答应的王英，看到车内显示的时间，脸色一苦，摇了摇头，“今天太晚，改天吧！”

　　“也好，不过你什么时候带我去看那只‘成化斗彩鸡缸杯’？”

　　“我要先跟主人家商量一下时间！”

　　“明白了，等你约好了，给我打个电话！”

　　“放心！”……

　　把王铮和王乾放在潘家园的入口后，王英开着车走了。

　　“我们也回去吧！”

　　晚上在桃源居凑活了一晚上后，第二天王铮很想回沈冰的闺房，但被对方以“害怕出现意外”为名推脱了。

　　“看来很有必要在京城置办一套房产了！”放下电话后，王铮颇为头疼道。

　　刚刚沈冰已经在电话里说的很清楚了，除非家里能够接受王铮这个女婿，要不然他永远别想再在她的家里过夜！

　　也不知道是受了什么刺激，这次沈冰的态度格外的坚决。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　看着一身黑色装扮，推门进来的王乾，“什么事？”

　　“老板，王英来了！”

　　“唔，在哪呢？”

　　“就在二楼的会客室！”

　　点了点头后，王铮简单收拾了一下衣服，推门走了出去。

　　桃源居是典型的前店后家，前面两层是古玩店，后面一个四合院是店主人平时居住的地方。在桃源居的这两天，王铮也住在这里。

　　穿过王森精心打理，绿意倥偬，百花飘香的庭院，从侧门进入前面的古玩店，踏着楼梯来到二楼后，转眼便看见了正在那里，饶有兴致的打量钢化玻璃展柜里各色古玩的王英。

　　“铮子，你不是开博物馆吗，怎么还留着这么一件好东西在这里摆着卖？”

　　“这件‘清雍正白釉暗刻海水青花龙纹碗’是桃源居压堂的东西，可不是拿来卖的！”说着，王铮已经走到了他的身后。打量了一下摆放在陈列室正中间钢化玻璃展柜下，迎着璀璨的射灯，显得格外晶莹剔透的青花瓷器，脸上带着一丝淡淡的不舍。

　　如果不是为了提升“桃源居”在潘家园古玩行中的名声，方便揽客，他也不舍得把这件价值近千万的御窑瓷器放在这里压堂。

　　“……今天你来找我，是不是‘鸡缸杯’的事情有消息了？”

　　“你怎么知道？”

　　“除了这个，还有别的事情值得你一大清早就找上门吗？”

　　“嘿嘿，果然什么都瞒不过你！”此时的王英再次恢复了平时吊儿郎当的性格，再不复前天晚上在天下会所面对“红姐”时的沉默。

　　“……我已经跟主人家约好了，今天早上十点半咱们去看东西！”

　　“十点半，还有不到一个小时？”看了看时间后，王铮皱了皱眉。

　　“别担心，卖家离得潘家园并不远，咱们开车过去，用不了半个小时就到了！”

　　“万一堵车呢？”

　　“这个点，早高峰已经过了，不用担心堵车。”

　　尽管王铮知道他说的没错，不过不想迟到的他，拽着王英的衣服，朝楼下走去。

　　“喂，干嘛？别拉我啊，我还没吃早饭呢！”

　　“早饭路上再吃，我请你！”

　　在王铮的强制手段下，王英被他强拉上车，在经过路口的时候，给他买了一个煎饼果子。两人带着各自的保镖，再加上精通艺术品鉴定的王森，五人两辆车，朝王英所说的地址赶去。

　　“别那么着急，就算我们提前赶到了，也见不到古玩！”把最后一口煎饼果子咽下，拿了张手帕纸擦了擦嘴后，王英道。

　　“为什么？”

　　“这次出货的人，是北京古玩行里大名鼎鼎的‘老虫’，玩收藏三十多年了，手里的宝贝一大堆。消息传开后，半个收藏圈都轰动了，对此感兴趣的富商大贾不下百位。虽然主人家从中筛选了一些实力强的，但剩下的买家仍然有不下二三十位。这么多人看东西总要有个安排。”

　　“你的意思，每家看东西的时间都是有数的？”

　　“宾果！人家给我们的时间只有一个小时，也就是十点半到十一点半这段时间。除了这段时间，就算我们提前到了，也一样要等着！”

　　王铮了然的点了点头，“能吸引这么多人，看来这藏家的藏品还真是品质不凡！”

　　“那当然，论实力，此人可是北京收藏圈里的顶级人物。手里的宝贝可不只一件‘成化斗彩鸡缸杯’！”

　　“听你的口气，还有其他可以跟鸡缸杯相比的古玩？”王铮饶有兴致道。

　　“当然！……不过，以你现在的实力恐怕是没指望了！”

　　王铮在刚刚过去的春拍中，大肆收购国内外艺术品的事情并不是什么秘密，王英自然清楚的很。他不相信在花了这么一笔庞大资金后，王铮口袋里还有多少富余。要不是前天晚上在天下会所，王铮赢了一笔钱，王英也不会这么快把他拉过去看东西。

　　明白他话里意思的王铮也没有生气，“你先别管我买不买的起，先跟我说说都有那些宝贝。”

　　“‘汝窑’知道吗？”王英点了点头，语带一丝兴奋道。

　　“废话，虽然我不过是刚刚接触收藏，但‘宋代五大名窑’这么如雷贯耳的名字，怎么可能不知道。”王铮翻了个白眼，但很快又兴奋起来，“你的意思是这次出货的藏家手里有‘汝窑’？”

　　汝窑的珍贵众所周知，过去半个世纪以来，除了80年代，在美国有一个八厘米直径，而且有瑕疵的汝窑盘子，拍了154万美元；12年香港苏富比，一件“北宋汝窑天青釉葵花笔洗”拍了两亿多港币之外。这么多年来，市场上从来没见过汝窑的踪影。由此可见宋代五大名窑魁首瓷器的魅力。


第三百三十二章 鱼与熊掌

　　……

　　汝窑，无论在谁手里，无论在国内国外，几乎都是万金不换的无价之宝！它是中国瓷器的巅峰之作。

　　就算是刚刚接触收藏的王铮，那怕他没有王英那种对于收藏的热爱，但也渴望自己的收藏品中有一件汝窑器。

　　“汝窑天青釉圆洗，全世界唯一在私人手里收藏的六件半汝窑器之一！”

　　看着神色兴奋的王英，就知道他没有对自己说谎话，“我要把它买下来！”

　　“那‘成化斗彩鸡缸杯’你不想要了？”

　　“要，两件宝贝我都要！”王铮语气坚定道。

　　“都要？你手里还能拿出六亿的资金？”

　　“六亿？需要这么多吗？”

　　“废话！虽然这次是私下交易，不需要给拍卖行缴纳手续费。但这次你要的两件东西可都是古玩收藏中的顶级珍宝，在整个北京里不知道多少人盯着呢。没有六个亿，你敢保证能万无一失的把它们买下来？”

　　王铮张了张嘴，王英的一席话像一盆凉水，把他刚开始心里积攒的那点热情全都浇灭了。

　　现在的他，虽然不算囊中羞涩，但要拿出六个亿，除非有意外之财。否则，短时间内根本做不到。

　　“这次，两件都要你是别想了。能拿下一件，就算咱们没白跑一趟。”

　　皱了皱眉，王铮尽管心中有些不情愿。但他也明白这是自己最好的选择。不过，面对两件瓷器中的皇者，毫无疑问的镇馆之宝，摆在自己面前，却不能拥有。这对于想要快点完成博物馆建设任务的王铮来说，无疑是一种煎熬。

　　“对了，忘了问你。这么珍贵的收藏品，怎么有人舍得拿出来卖？”

　　“如果换在之前，当然舍不得。但现在，唉！萝卜青菜，各有所爱！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，喜欢收藏的老一辈逝去了，继承遗产的后代却对收藏没多大兴趣。”

　　“原来如此！”王铮恍然。

　　“实话跟你说吧。这次的卖家叫李云峰，他的父亲是北京收藏圈里大名鼎鼎的李成志老先生。李老先生，小时候在古玩店当过学徒，同时也是七十年代动乱结束后，国内第一批玩收藏的人。三十多年来，凭借这自己的眼力，积累了一批足以让全世界博物馆都眼馋的精品瓷器。只可惜，李老爷子脑溢血突然去世，也没留下遗嘱。继承了他所有收藏的唯一儿子李云峰，对事业，对金钱的追逐，远远超过了对收藏的热爱。再加上，国家不允许珍贵艺术品流出国境，所以这老小子就想着把东西一卖，换笔钱去国外定居，真真是败家子！”

　　很显然，王英对出卖自家长辈收藏品的李云峰很不屑。不过王铮却无所谓。相比“真爱粉”王英。显然，被任务所迫才加入古玩收藏行当的王铮，更能够理解李云峰的选择。

　　三百六十行，不是祖辈干什么，下一辈就必须从事什么。

　　而且，要是李云峰不卖，他王铮又怎么可能入手这些价值惊人的艺术品呢？

　　但，囊中羞涩，确是困扰王铮宏图大志的紧箍咒。

　　想到这里，刚刚平复的眉头再次皱了起来。

　　“老板，我们到了！”

　　车子在成铁的驾驶下，慢慢停在了一个四合院外面。

　　“就是这了，我们下去吧！”说着王英推开了车门。

　　随着一起下车后，王铮简单的打量了一下周围的环境。

　　青灰色的防滑水泥砖铺在街道上，干净而又整齐。周围的墙体都经过了再次修补和加固，近三米的高度，能够完全把一个个不同的院落隔离开，闹中取静，成为一个几乎完全私密的天地。

　　显然，这些地方原本就是明清时期保留下来的四合院，并且经过了精心的设计和建造。很多古木藤萝都保留了下来。在夏日的阳光下，干茎虬枝的它们“披红挂彩”，不分墙内墙外，遮蔽出一处处凉爽的树荫。

　　站在这里，王铮感觉鼻尖呼吸的空气都干净了很多。虽然比不上自己的山庄，但能在北京里达到这种程度，已经非常难得了。

　　“要是我能在这里拥有一栋四合院就好了！”

　　看着满脸羡慕的王英，“好歹你也身家过亿了，在这里买一栋四合院应该不难吧！”

　　“你说的轻巧，这里可不是你那桃源山庄，想要多大的房子都可以自己建。这里是北京，一国之都，而且还是二环里！在这地，随便一普通小区均价都要十万。至于比别墅档次更高的四合院，随便一套500平以上的精装修，就要一个亿！一个亿啊，老子拼死拼活五六年才攒了这么点钱，要是买一套四合院就全搭里面了。另外，这地方的四合院环境清幽，闹中取静，价格比普通四合院更高。有价无市，想买都买不到！”

　　看着满脸羡慕嫉妒，就差恨的王英，王铮一笑，上去拍了拍他的肩膀，“我看好你！”

　　“要不你赞助我点？”眼睛一亮的王英，连忙追上了正朝门口台阶上走去的王铮。

　　“去，小爷现在还穷着呢！”

　　“你前天晚上刚赢了一亿五千万！”

　　“那要留着买古玩！”说着，王铮敲响了紧闭的朱红色院门。

　　“咚咚……！”

　　连续记下后，里面传来了由远及近的脚步声。

　　“吱呀！”

　　随着开门时嘶哑的摩擦声，一个身穿白色衬衫，穿戴整齐，像是白领一样的年轻人推门走了出来。

　　“你们找谁？”年轻人上下打量一番后问道。

　　“你好，我们是李先生的朋友，提前说好今天过来看东西！”王英道。

　　“您是王英先生？”年轻人连忙道。

　　“是！”

　　“您好，您好，我是李董事长的秘书，我叫周平！”两人握了握手，认识一番后，周平把王铮一行人迎了进去。

　　……


第三百三十三章 价值过亿的四合院

　　……

　　这是一个很典型的老京城四合院，绕过影壁后，正对面是青砖青瓦的高大正堂，两侧是稍矮一些的左右厢房，堂屋和左右厢房前侧都有红色梁柱撑起的檐廊。门房、窗棂都是朱红色，透出一种岁月沉淀下的宁静。

　　中央的天井，用青石铺就，面积大约有百平左右。在靠右的位置，栽种了一颗北方常见的海棠，枝繁叶茂，绿意撩人。院子中的边角还零散着栽种了一些花卉，尤其是西南角，一颗干茎虬枝的老山楂，正迎着朝阳绽放。

　　堂屋左右各有一道爬满藤蔓的拱门通往后院。在拱门透露的方寸之间，可见两条绿柱红顶的游廊通往四合院的深处。

　　周平把王铮几人迎到了前院的左厢房。

　　“几位请稍坐，我们董事长正在接待其他宾客。等事情完结后，很快就来见各位！”

　　刚才还没进门的时候，王铮就看到了停在外面的车辆，所以这会听到这个周秘书的话，倒也没多说什么。

　　“距离十点半还有十五分钟，我们坐着等等吧！”王英道。

　　王铮点了点头，起身走到门口，左右打量一番后，“这个四合院到是不错，闹中取静，隔绝喧嚣。”

　　“那当然，要不是如此，这些年四合院的买卖也不会被炒上天价了！”王英随口道。

　　“两位先生要是对这栋四合院有兴趣的话，我可以代为向董事长转达！”周平恭敬道。

　　“唔，这栋四合院也在出售之列？”王英饶有兴致道。

　　“是的，我们董事长的家庭、事业都在澳洲，这次回国主要是处理老父亲的丧事。处理完之后，就要回澳洲定居，所以国内的一切无法带走的东西都打算变卖。除了艺术品，这栋四合院也在出售之列！”

　　了然的点了点头后，王英继续道：“这栋四合院的占地面积多少？你们董事长打算卖什么价？”

　　“四合院有前后两进院子，具体占地面积还未核算，不过应该在800平左右。至于价位，董事长未说。不过以现在京城四合院的行情，像这样精装修的四合院价位不下于一个亿！”

　　“800平，一个亿！”

　　王英颇有些意兴阑珊的摇了摇头，“王铮看你的了！”

　　他的身家虽然不下亿万，但多数的资金都压在古玩上了。要让他一下子拿出一个亿购买一栋四合院。虽然不是办不到，但王英却舍不得。

　　不过他舍不得，王铮又何尝舍得。

　　手里的钱拿来收罗古玩都嫌不够。他又哪舍得拿一个亿来买一栋只是偶尔才会入住的四合院。

　　周平跟在李云峰身边，察言观色自然是各种能手，从王铮两人的脸色上，便明白他们对四合院的购买有心无力，所以也明智的转移了话题。

　　十五分钟的时间很快就过去了。在王铮打量院中景色的时候，耳闻一阵由远及近的杂乱脚步声。在他转头朝声音传来的方向看去时，四五个穿着打扮各不相同，形色各异的人走了出来。

　　走在最前面的是两个气质不烦的中年人，左侧的中年人身穿一件白色的衬衫，黑色裤子。眼角眉梢之间带着一丝上位者的威严。右侧的中年人则身穿一件酒红色的T恤，削瘦的脸上带着一只金丝眼镜，气质较为斯文。

　　两人之中，王铮谁都不认识。未免尴尬，王铮准备先回房间内坐下，等主人家把客人送走后，在上前交流。

　　不过出乎王铮意料的是他不认识别人，别人却认识他。

　　“前面可是王铮王先生？”

　　脚步一顿，转身诧异的看了一眼，神色中带着一丝兴奋，大步朝自己走来，身穿白色衬衫的中年人，“阁下认识我？”

　　“当然认识，这个月内王先生纵横国际各大拍卖行春拍，鼎鼎大名，行内谁人不识！”

　　一听这话，王铮便明白了始末。

　　在他刻意给山庄打广告的时候，必然也会把身为山庄主人的自己推出去。再加上，近四五十亿的巨额资金花出去。在整个古玩收藏行当内，他的名声如今可比外号“刘疯子”的刘益谦响亮的多。

　　看着中年人主动伸过来的右手，王铮也没矫情。“你好，在下王铮，还未请教阁下是……？”

　　“你好，这是我的名片！”

　　“荣宝斋经理韩翃中！”看到这张名片，王铮心中恍然。同时也明白了此人看到自己为什么会这么兴奋了。

　　荣宝斋几百年传承，堪称如今国内最大的古玩店。作为荣宝斋的经理，最喜欢的自然是像自己这种在拍卖场上喜欢“一掷千金”的豪客。

　　出于礼貌，王铮也把自己的名片递了过去。

　　“韩经理，幸会！”

　　“幸会，幸会！没想到在这里能够见到王先生！”

　　王铮微微一笑，“韩经理，我跟李先生约好了一会看他的收藏。不便在这里多聊，不如有时间咱们再聚？”

　　“好，那我就不打扰王先生和李先生做生意了！有时间再聊！”

　　对于王铮的推拒，韩翃中也没有生气。能够拿到王铮的电话，就不怕以后没机会联络感情。

　　“李先生，既然你还要跟王先生谈生意，那就不必远送了！再见！”

　　李云峰点了点头，招呼自己的秘书把韩翃中一行送走后，朝王铮伸出了自己的右手。

　　“王铮先生，我是李云峰，很高兴见到您！”

　　“李先生客气了！”

　　在对方跟王英见礼后，李云峰便引着王铮一行人朝后院走去。

　　穿过了左侧的拱门，经过一小段密集的紫竹林后，眼前豁然开朗。在后院中间，有一多半的面积被修成了一个池塘，池塘中莲花盛开，青碧的荷叶下鱼虾游荡，生机盎然。池塘中央是一栋不算大的凉亭，凉亭红柱青瓦，古意悠悠。凉亭东侧有假山，假山周围有茂盛的植被。

　　梧桐、海棠、石榴，长势旺盛；月季、兰花、雏菊星罗棋布；紫藤和爬山虎遮盖了原本属于墙的颜色。两行曲折的游廊，沿着池塘畔蜿蜒而过，连接后院堂屋前的檐廊。

　　堂屋很大，两侧是两个耳室，不过耳室的门框都消失了！

　　“各位请进！”

　　李云峰把王铮几人迎进了后院的堂屋。

　　堂屋内的布局颇类古时富奢人家的装扮，中间是客厅，左右分别为卧室和书房。

　　“几位请喝茶！”

　　王铮端起茶杯抿了一口后，“李先生，现在咱们茶也喝了，是不是可以让我们看看令尊收藏的古玩了？”

　　“既然王先生如此说了，那在下自然从命，请！”

　　说着，李云峰引着王铮几人推开了书房的房门走了进去。

　　“哦，对了！”李云峰脚步一停，“王先生，收藏室内的空间有限，所以烦请两位把各自的保镖留在外面。”

　　“好说，铁子，你别进去了！”王英吩咐了一句。

　　同样，王铮也把王乾留在了外面。不过同来的王森他要带着，尽管王英坚定古玩的本事也不错。但他显然更显新系统出品，质量保证的王森。

　　简单的打量了一下面积五十平方左右书房内的布局后，王铮便把注意力转移到了旁边一处小门帘上。

　　眼看着李云峰上前把门帘掀开，一扇厚黑的厚实铁门出现在众人眼前。铁门上有密码锁，在李云峰打开后，里面明亮的灯光隐隐传了出来，王铮三人见此，对视一眼后，多少都有些迫不及待的鱼贯而入。

　　穿过不及一米的门洞，一个足有三十平方，青砖铺地，中间一张红木长桌，周围贴墙摆放着博古架，博古架上琳琅满目的堆放着大大小小各色瓷器的收藏室出现在几人眼中。


第三百三十四章 瓷中三宝

　　……

　　博古架从地面一直顶到房顶，高度约有三米，搁架大约有五层，其中最底下一层最高，接近一米。中间四层相差不大，都在五六十厘米左右，最上面的一层最小，只有三十厘米。而每层搁架的进深倒是相差不大，都在四十厘米左右。

　　至于，这些博古架的长度，却是根据周围墙体的长度来的，正对门口的这面墙摆放的博古架最长，接近六米。

　　很显然，这些钢制的博古架都是定制的。

　　“这是‘大龙缸’？”

　　就在王铮还在四下打量的时候，王英已经神色兴奋的直奔斜对面，博古架最下层一件青花龙纹大缸跑了过去。

　　“大龙缸！”

　　王铮也被这个名字吸引了注意力。

　　虽然他在古玩鉴定方面堪堪入门，但仗着身体接受改造后，几乎过目不忘的记忆力，着实记住了大量的古玩收藏知识。

　　明朝洪武初年，朝廷下令专设窑口烧制龙纹大缸供皇室使用。明皇室以龙纹大缸为宫中御用贮水器皿，或置于墓中盛满灯油充当长明灯。青花大缸广口、短颈、圆腹、平底，形制古朴厚重，缸腹绘青花五爪龙升腾于云海间，尽显皇家气派，是明代大型御用青花瓷器中的经典之作。在藏家口中也常被称为“大龙缸”！

　　因为龙缸体积太大，所以烧造起来极为浪费原料，而且使用的青花料和人工较多，很容易出现废品。所以，明代洪武，到后面宣德、正统、万历、嘉靖等时期，大龙缸都有烧造，但成品极少，价格也是不凡。

　　“大明嘉靖年制！”

　　在王铮走进后，口径70厘米，高近40厘米，表面云龙纹的大缸沿口处六字楷书横款，很快映入眼中。

　　“可惜不是永乐或者宣德时期的青花瓷！”王铮心道。

　　永乐和宣德是明代国力强盛时期，随着景德镇瓷器业的昌盛繁荣和技术的不断进步，以其胎、釉精细，青色浓艳，造型多样和纹饰优美而负盛名，与宣德青花一道被称为开创了中国青花瓷的黄金时代。

　　与之相反的是嘉靖年期间曾多次爆发农民暴乱，国力衰弱。景德镇官窑开始施行“官搭民烧”制度，精品较少！

　　在如今的拍卖市场上，即便是“大龙缸”这种精品瓷器。嘉靖年制的“大龙缸”价格也不会超过200万！

　　但两百万的瓷器已经属于高档瓷器了，毕竟过千万的瓷器只是其中的少数。

　　另外，让王铮有些惊讶的是，在这个收藏室内，并不只是一件大龙缸，旁边还有一件差不多大的“明代万历青花狮子戏球大缸”，一件“清代乾隆斗彩缠枝花卉纹大缸”！

　　可惜的是乾隆大缸出现了残损，要不然它的价值的倒是不下千万。

　　因为对瓷器鉴定懂得不多，所以在随着王英和王森看了一会，等心里的那口热乎劲过了以后，王铮便停了下来。

　　“李先生，这里的收藏还真是丰富！”看着搁架上琳琅满目的瓷器，王铮感叹道。

　　“我父亲一辈子时间都花在收藏上，能被他看上眼，留下来收藏的瓷器，没有一件不是精品。不是我吹牛，在这个房间当中，任何一件瓷器拿出去拍卖，价格都不会下于百万！”

　　骄傲的神色，自信的语气，带着强烈的感染力，让王铮也相信他说的并非妄言。

　　不过，看这收藏室中博古架上的摆放的瓷器不下两三百件。如果真如对方所说，价格最低都不下百万的话，那它们加起来的价值可就真的令人心惊了。

　　“对了，李先生！听闻令尊生前曾收藏了‘明代成化斗彩鸡缸杯’和‘宋代汝窑天青釉圆洗’，两件瓷中至宝，不知道可否拿出来给在下开开眼界？”

　　“当然可以，王先生请稍等！”

　　说着，李云峰走到左侧墙角，打开了放在那里的一件大号保险柜！

　　时间不长，就见对方拿着一只小儿拳头大小，胎体晶莹洁白，表面有红绿黄三彩，外壁以牡丹湖石和兰草湖石将画面分成两组，一组绘雄鸡昂首傲视，一雌鸡与一小鸡在啄食一蜈蚣，另有两只小鸡玩逐。另一组绘一雄鸡引颈啼鸣，一雌鸡与三小鸡啄食一蜈蚣，画面形象生动，情趣盎然的小杯子，走到藏室中央的小方桌前，小心的放了下来。

　　“王先生请看，这就是‘成华斗彩鸡缸杯’，如今还在私人藏家手里的‘成化斗彩鸡缸杯’，已经不到五件了！”

　　“我可以上手吗？”

　　虽然刚入收藏一行，但行内的一些规矩他还是清楚的。在碰到这种易碎的瓷器时，是绝对不能用手去触碰对方手里的瓷器的，只有当对方把瓷器放下后，才能拿起来观赏或鉴定。在行内这种规定，也是为了万一瓷器打碎后，能够清晰界定责任。

　　“王先生请！”

　　点了点头，王铮神情中带着一丝激动的伸出双手，把杯子拿了起来。当然，他并不是想要鉴定真假，而是单纯想要欣赏大名鼎鼎的“成华斗彩鸡缸杯”的风采。所以，他也没用放大镜，就这么拿着鸡缸杯在耀眼的灯下仔细欣赏起来。

　　果然，就像他看过的那些鉴定书籍上介绍的，斗彩鸡缸杯的胎壁极薄，王铮拿在灯下一看，半透明的胎质，带着一种朦胧的美感。仿佛此刻被他拿在手里的并不是一件瓷器，而是一件真正的羊脂白玉。

　　“果然不愧是价值亿万的瓷中至宝，太漂亮了！”

　　王铮爱不释手的观察了良久之后，才不舍的被边上的王英给要了过去。等到他和王森一起看完了。时间已经过去了十多分钟。

　　在李云峰把“成化斗彩鸡缸杯”藏到保险柜后，才把“汝窑天青釉圆洗”拿了出来。

　　汝窑的大名，随着千百年来“纵有家财万贯，不及汝瓷一片”的传唱，王铮早已如雷贯耳。“雨过天晴云破处，千峰碧波翠色来”之美妙的玛瑙釉，“似玉非玉，而胜玉”的温润胎质，以及其声如磬，“皮、蟹爪、芝麻花”的纹理特点，尽皆集中在了这件“汝窑天青釉圆洗”上，让王铮尽享了汝窑瓷器的美感。

　　果然是名不虚传！

　　“李先生，这个是……？”

　　在“汝窑圆洗”被三人逐次欣赏鉴定，被李云峰收起后，他又从保险柜里拿出了一个木质的托盘。

　　托盘上盖着红色的绒布，显得格外神秘，当然也吸引了王铮三人的目光。

　　“除了刚才的‘成化斗彩鸡缸杯’和‘汝窑天青釉圆洗’之外，它们是我父亲生前最喜欢的一套瓷器！”

　　说着，李云峰掀开了红色绒布，迎着灯光，在托盘上显出七个大小类似于刚才的成化鸡缸杯，但上面的纹饰却决然不同的小杯子。

　　“康熙五彩十二花神杯？！”

　　还没等王铮开口询问，耳边已然响起了王英满是喜悦的惊呼。

　　“没错！它们确实是‘清代康熙五彩十二花神杯’，虽然缺了六只。但仍然被我父亲视作他三百件瓷器收藏中最珍贵的三件（套）！”

　　“李先生，令尊的收藏真是令人艳羡，这套‘康熙五彩十二花神杯’虽不完整，但它们和刚才的‘成化斗彩鸡缸杯’、‘汝窑天青釉圆洗’都是价值过亿的瓷中珍宝！”

　　一直站在边上的王森也不吝啬自己的夸赞。

　　看着这七只精美的小杯子，王铮脑海里也浮现出了看过的有关“康熙五彩十二花神杯”的资料。

　　康熙的文治武功暂且不说，历史自有公论。他对历代的瓷器很有研究十分欣赏，康熙十九年下令景德镇恢复御窑厂，研制新风格的各种瓷器。康熙二十五年景德镇御窑厂为宫廷烧制一套生活用瓷——“十二花卉纹杯”，第一次把“诗、书、画、印”在同一器皿上并用，每只杯上绘一种应时花卉，指代历史上的著名女性，并题上相应的诗句，惯称“十二月花神杯”。康熙皇帝十分喜爱，几次南巡都带在身边，他不仅喜欢花神杯瓷器的工艺更喜欢花卉配唐诗的文化意境。

　　雍正、嘉庆、光绪、民国官窑和民窑对“十二花神杯”均有仿制，尺寸大小稍有不同，“花神杯”已经发展成为一个历史品牌，后世仿制的底款也留有“大清康熙年制”字样。每个花杯都被各个历史时期的爱好者视如珍宝，真正的康熙朝十二花神杯无疑是绝对的无价之宝，是每个瓷器藏家的三大愿望之一。

　　但清代康熙朝到现在，三百多年的时间，除了后世仿品之外，从来没有“康熙五彩十二花神杯”在拍卖市场上出现过。而全世界真正成套的“康熙十二花神杯”也只有南河省开封市博物馆凑齐了。除此之外，连故宫博物馆也只有几只单品而已。

　　“我父亲一辈子的愿望就是能够凑齐十二只，一整套的‘康熙五彩十二花神杯’。可惜的是他搜集了三十多年的时间，临走也只搜集到眼前这七只单品！”李云峰深深的叹了口气。


第三百三十五章 王森的异样

　　……

　　“能够凑齐七只‘康熙五彩十二花神杯’，令尊在古玩鉴定上的实力，已经足以令我们这些后辈尊敬了。”王铮真心实意道。

　　“王先生客气了。这七只‘康熙五彩十二花神杯’是我父亲所有藏品中最为珍贵的，请几位鉴赏一下吧！”

　　点了点头的王铮三人，各自伸手，多少有些迫不及待的拿了一只十二花神杯，放到眼前细细欣赏起来。

　　说实话，这康熙五彩十二花神杯，无论是在胎质还是图案的精细程度上，都丝毫不次于先前的“成华斗彩鸡缸杯”。

　　“造型优美规整，胎质乳白，器薄如纸、晶莹剔透，果然是好东西！”王英大赞。

　　“还用你说，这可是连见惯珍宝的皇帝都珍惜万分，经常带在身边把玩的瓷中珍宝。”说完后，王铮心中赞叹的同时，也有些淡淡的失落，东西是好。却只有七只，差着二月迎春花杯，四月牡丹杯，六月荷花杯，九月菊花杯，十一月月季花杯六只，才可以凑成完整的一套“康熙青花五彩十二花神杯”！

　　不过，别人花了一辈子的时间都没有凑齐的东西，王铮也不确定自己能不能找到剩下的六只！

　　但，就算只有眼前这七只，也是无可睥睨的瓷中珍宝。论及价值，要比先前看过的“成化斗彩鸡缸杯”和“汝窑天青釉圆洗”更高。

　　“李先生，这七只‘康熙青花五彩十二花神杯’你也打算出手吗？”简单的欣赏一番后，王铮便按捺不住心底的喜爱之情，问了起来。

　　再好的东西，只有买下来才是自己的。

　　“是！”

　　李云峰点了点头。

　　在国内没什么牵挂，打算出国定居的他，根本没办法把这些最低都是二级文物的古玩带出国境。

　　不打算违法，而且也没有自己父亲对古玩那种矢志不渝的喜欢和热爱的李云峰，打算把这里的一切，包括这个四合院全都处理了。换一笔钱，发展自己在澳洲的事业。

　　“太好了，这七只‘康熙青花五彩十二花神杯’我要了，您出个价吧？”王铮兴奋道。

　　如今，他心里对于这一套珍贵的康熙青花五彩瓷的渴望，已经超过了先前的成化斗彩鸡缸杯和汝窑圆洗。

　　对于王铮的求购，李云峰并不意外。这些天他经历了太多这样的事情。

　　“王先生要是喜欢，请参加七月十五号，鄙人在这里举办的拍卖会！到时，所有的瓷器都会在拍卖会上出售！”

　　“拍卖会？在这里？”

　　“是的！”

　　看着神色淡然的李云峰，王铮心里叹了口气，“看来想把这些古玩低价买下来恐怕是不可能了。”

　　其实仔细想想，换成他是李云峰，他也一样会这么做。只有竞争才会让自己的利益最大化。不过，七月十五号这个时间，还是让他低估了李云峰的贪心。

　　他只是举办一个简单的私人拍卖会，就拿出一个半月的时间来宣传。这显然不是只把目标放在北京的收藏圈，而是把整个中国的收藏界都圈进来了。

　　“李先生果然是好手段啊！”

　　“过奖！王先生也是商业精英，想必换您处在我的角度，也一样会采取跟我一样的办法。”

　　“呵呵，如此说来，岂不是英雄所见略同了！”

　　“当然！”李云峰笑着点了点头。

　　把花神杯放下后，王铮左右打量了一下收藏室，“李先生，令尊是京城收藏界的大拿，能被他看重收入藏室的，应该不仅仅是瓷器吧？”

　　“我父亲的藏品确实不仅仅是瓷器。不过他老人家最喜欢的藏品是瓷器，一生大半的精力都放在上面。所以，现在列位现在所见的都是瓷中精品。至于其他的藏品数量不多，质量也无法跟这些瓷器相比。”

　　“那能否带我们去看看？”王英抢在前面开口道。

　　说道古玩收藏，他永远是三人中最兴奋的那一个。

　　“看，当然没问题。只是这里，列位不打算看了吗？”

　　“这里最珍贵的瓷器我们已经见到了，都是收藏界难得一见的国宝重器。至于剩下的瓷器……我们相信以李老先生的实力，能被他珍而重之的收入藏室的必然是精品。”

　　王铮这一席话说的漂漂亮亮，听在李云峰耳朵里，也是心中高兴。

　　“既然如此，三位就跟我出来吧。我父亲瓷器之外的收藏，都在其他的藏室。”

　　点了点头的王铮三人，俱都不舍的看了一眼博古架上琳琅满目的瓷器后，才沿着原路推出。

　　等着走在最后的李云峰把藏室密码门关好后，带着他们出了书房，进入了对面的卧房。卧房西北角也有垂下的布帘。布帘后面是一扇钢制密码门。

　　李云峰熟练的打开后，带着王铮他们走了进去。

　　很显然，跟刚才收藏瓷器的藏室一样，这个藏室也是用堂屋边上的耳房改造的。除了留出来的进出门户，周围全都用钢板和水泥加固了一遍。

　　不过，比起刚才的瓷器藏室，这个收藏书画、玉器、青铜杂项，堪称一个大杂烩的藏室，要小了不少，大概只有二十平左右的样子！其中的东西也不多，稀稀拉拉的在周围的搁架上摆放了大概有四五十件的样子。

　　“平时，我父亲遇到喜欢的瓷器，都那这里的东西跟人交流，所以这里的收藏品并不多。各位要是不嫌弃，就看看吧！”

　　点了点头，王铮在藏室中转了一圈。虽然他不懂古玩鉴定，但从房间中的摆设和布局来看，这里确实没什么好东西。不像刚才的瓷器藏室，打扫的干干净净，所有藏品按照大小、年代和珍贵程度摆放整齐，而且还有存放最顶级藏品的密码箱。

　　这里，密码箱没见影子，藏品虽然还算干净，但摆放的很凌乱。显然在收藏它们的主人心中，这些东西价值并不高。

　　“怎么了？”

　　看到王森抱着一幅画，看了大半天不撒手。心中疑惑的王铮走了过去。

　　“老板，您看这幅画！”

　　“你的意思它的价值很高？”王铮眼睛一亮。

　　王森点了点头，多很快又摇了摇头。

　　“什么意思？”王铮皱了皱眉。

　　“这幅画是李可染的《山水立轴》，大概5平尺左右，市场价的话差不多在800-1200万之间。不过，这幅画应该不单单是李可染作品这么简单！”

　　王铮一打量，这是一幅长度近一米，宽度近60厘米的青绿山水图，笔墨厚重，气势雄浑，属于李可染作品中的精品。虽然不是代表作，但拿到拍卖市场的上的话，卖到上千万的价格应该不成问题。

　　虽然不清楚王森为什么对这幅画“情有独钟”，但以他对王森的了解，他从来不会无的放矢。

　　微微皱眉再次打量了一下王森手中的李可染山水画作，王铮心中有了决定。

　　“李先生？”

　　在李云峰走过来后，“我很喜欢这幅李可染的《山水立轴》，不知道李先生能不能割爱！”

　　“王先生喜欢当然没有问题……！”

　　“我说的是现在咱们就交易，不是等到七月十五号！”王铮打断道。

　　“这个？”李云峰一阵迟疑。

　　“李先生，跟令尊一样，我也很喜欢古玩收藏。就在上个月28号的嘉德拍卖会上，我花了1.3亿买下了李可染先生的巨作《井冈山》。最近，正打算在我自己的私人博物馆里开辟一个李可染先生的展馆，所以非常需要一些李可染先生的精品画作。所以，希望李先生能够成全。”

　　微微惊讶一番后，李云峰带着几分惊叹道：“没想到上个月在嘉德拍卖会上，花费1.3亿巨资，匿名买下李可染先生《井冈山》的买家就是王先生！”

　　“他可不止买下了李可染先生的《井冈山》，那幅价值2.8亿的潘天寿《鹰石山花图》，保利拍卖行拍的那件价值3亿多的‘北宋定窑美人枕’；佳士得纽约拍卖会上那幅价值1.8亿美元毕加索《阿尔及尔的女人‘O’版》，都是他买的！”

　　把王英放在自己肩膀上的手臂拨开，看着李云峰满是震惊之色的脸，王铮笑道：“李先生，七月十五日的拍卖会，压轴是那三件（套）瓷器，至于这幅李可染的山水立轴，并非重点。不如，现在把它卖给我如何？当然，价格我也不会让李先生吃亏！”

　　“……我出1200万！”

　　此时冷静下来的李云峰看着王铮年轻的脸庞，心中念头百转千回。如果刚开始他还只是把王铮当成一个可有可无的普通富豪收藏家的话，那么现在对方已经成了他心目中最重要的客户。

　　现在的他最需要的就是王铮这种，在艺术品收藏上不惜重金的豪客。这样，他的藏品才能卖出令人嗔目结舌的高价，让自己获得最丰厚的利益。

　　明白其中的得失后，李云峰很快便点了点头，“既然王先生喜欢这幅画，那就把它卖给先生了！”

　　“多谢李先生慷慨，七月十五号的拍卖会我必定参加！”王铮微笑道。

　　“那我就恭候王先生大驾光临了！”

　　“好说！”

　　“老板，您该吃药了！”就在这时，李云峰的秘书周平走了进来。

　　“给我拿过来吧！”

　　很快，周平从外面拿了一些药片，端着一杯水走了进来。

　　“李先生身体不舒服？”看着对方喝下药片后，王铮问道。

　　“高血压，家族遗传的毛病。我爸就是因为这个才走的！”李云峰摇了摇头，把水杯抵还给了周平。

　　了然的点了点头，眼神中露出一缕若有所思后，王铮道：“李先生，东西我们也看的差不多。既然李先生身体有恙，那我们也就不多打搅了。”

　　“王先生客气！我这是老毛病，不碍事。另外，这会都中午了，王先生几位不如留下来吃完午饭再走吧？”

　　“不了，回去还有些事情。”

　　好奇那幅让王森“爱不释手”的李可染山水立轴的王铮，已经不打算再继续留下去。

　　“既然如此，那我也不多留王先生了。七月十五号，还请王先生必定赏光。”

　　“当然，到时就算李先生不请我，我也会上门叨扰的！”

　　……

　　“怎么样，这次不虚此行吧？”

　　驱车出了李家四合院所在的胡同后，王英笑着问道。

　　“确实，不过……！”

　　还没等他说完呢，王铮手里的电话已然响了起来。

　　“怎么了？”

　　看他叽里咕噜的说了一通后，脸上有些郁闷，王铮不由好奇的问了起来。

　　“家里让我回去吃饭！”

　　“吃个饭，看你你唉声叹气的，我还以为出了什么事呢？”

　　王英张了张嘴，“算了，跟你说也说不明白！先把你送回潘家园！”

　　“不用了，前面停车吧，我和王森他们开车回去就行！”

　　听他如此说，王英也没有再坚持，在路口停车后，两人分道扬镳。


第三百三十六章 无价之宝

　　……

　　一路开车回到潘家园的桃源居，带着王森快步来到后院进屋后，王铮迫不及待的把买来的李可染《山水立轴》拿出，期待道：“王森，现在回到咱们自己的地盘上，这幅画有什么秘密，可以说了吧？”

　　“老板，我也不确定能不能让咱们撞上大漏，不过这幅画肯定隐藏着不为人知的玄机！”组织了一下语言后，王森认真道。

　　了然的点了点头后，“你是怎么知道的？”

　　生化人虽然神奇，但到底都是由系统造就的有血有肉的真人，没有玄幻小说里说的那些法术神通之类的东西，更不可能有什么透视眼。

　　王森没有急着回答，而是把卷轴拿在手里掂量了一下，笑道：“分量不对！”

　　“分量？”

　　王铮拿过来，放在自己手里掂了掂。除了感觉有点压手之外，根本察觉不到什么。

　　王森见状一笑，“老板，这也算是我先天带来的一点天赋，或者说经验。”

　　“天赋？经验？”

　　“是的！任何一件古玩，我可以根据它的大小和材质，预估出大概的重量。一旦少于或者超出这个重量，那怕是几克的差距，我也能感觉的到。”

　　“原来如此！”王铮点了点头。

　　王森的说法并不是很难理解。就像庖丁解牛，干一件事时间长了，熟能生巧，自然能够掌握一些在外人看来匪夷所思的能力。就像老木匠，一眼就能够看透木料的长度、重量和材质。地里的老农，抓一把土，就能够断定土地的肥力、水分，适合种什么样的庄家。常年在海上的老海狗，只凭借风向和洋流，就能够断定第二天，甚至未来一周内海上的天气。

　　这些是经验堆积出来的能力，王森如今也是如此。不过他更像是系统赋予的行业天赋。毕竟王铮把它从系统里置换出来，也不过半年不到的时间而已。

　　王铮看着手中卷轴，再次掂量了一下，仍然没什么所得后，他干脆放弃了。他可没有王森的天赋，更没有一辈子从事古玩鉴定后累积出来的经验。别说是几克，就是几十克，他也不一定察觉出异样。

　　“那这幅画的重量变大了？”王铮道。

　　“是的，最起码比正常重量大了近三分之二！”

　　“三分之二？”王铮语气中透着失望。这幅画本来就不重，三分之二能藏什么东西！

　　“呵呵，老板，三分之二已经不少了。须知，一幅画的重量有一半在天地杆上，剩下的一半中二分之一要被托背占去，真正属于画心的重量在一幅画中也不过四分之一而已！”

　　“这么说这幅画中隐藏着一件了不得的东西了？”王铮惊喜道。

　　“还要拆开才知道！”

　　“那还等什么，快拆开吧！”王铮搓了搓手。还有什么比捡到大漏更令人期待的！

　　是人都想赚便宜，而捡到大漏，掏到大宝贝，就是赚了天大的便宜，这种不劳而获的利益最能够挑动人兴奋的神经。

　　点了点头后，王森拿着卷轴走进了堂屋旁边的书房，那里临窗的位置，放着一张足有三米长，八十厘米宽的红木长桌。厚实的桌面上放着个各种规格的放大镜，以及王森自制的一些鉴定用的器具。琳琅满目，令人目不暇接。

　　看着王森把李可染的《山水立轴》在桌面上铺开，简单打量一番后，开始用喷壶把整幅画喷洒了一遍。

　　书画无论装裱，还是拆开，都讲究的很。很多装裱大师都有自己的绝活。而王森当然也有自己出众的手艺。

　　让清水把整幅画浸润后，王森从饮水机上接了一杯热水，再用凉水掺了一下，把温度控制在三十六度左右后，用一个小刷子蘸着，在书画镶边、覆背的边缘处细细刷了起来。

　　王铮就在旁边默默站着看他，一点点把天地杆，腹背的宣纸，镶嵌的绫绢一点点的拆开。

　　“果然有东西！”

　　看着王森揭开花心后，下面露出来的一抹“佛经纸”般的古旧黄色，王铮心中一下激动起来。

　　“老板，麻烦您去前面店铺，拿一块两平方以上的木板。我们揭下来的这幅画需要妥善的保存才行！”

　　“好，我立即去拿，你等一下！”

　　虽然他很想看那抹古旧黄色的东西到底是什么，但李可染价值一千多万的《山水立轴》也不能出现丝毫的差错。

　　带着王乾，两人很快从前面店铺里拿了一块符合王森要求的木板。

　　眼前着王森把木板清理干净，然后又喷了一些清水，把表面充分浸润后，才把揭下来的《山水立轴》画心贴了上去。为了避免画心干湿不均，造成不可避免的损坏，此时应该再重新把这幅画装裱起来。不过相比装裱画作，此时的王森也跟王铮一样，最想知道这幅画到底隐藏了什么秘密。

　　所以，先用一层保鲜膜，把揭下来的画心覆盖起来后，暂时放到了一边。

　　拆除了原本用来掩饰的山水立轴画心和托背，一张长90厘米，宽50厘米左右，表面少量分布着一些灰色的霉点，但大体呈古旧黄色，平坦的仿佛纸张一样的东西出现在王铮几人面前。

　　“这是单丝绢！！”

　　看着刚才还冷静的王森此时，一幅目瞪口呆，难以置信的表情，王铮虽然不明白单丝绢代表着什么，但心中也隐隐有种捡到宝的感觉。

　　“什么是单丝绢？”一边的王乾问出了王铮心底的疑惑。

　　“老板，绢是丝绸的一种，而丝绸可以细分为纱、罗、绫、绢、纺、绡、绉、锦、绨、葛、呢、绒、绸14大类。其中绢的一些品种用于古代抄写诗赋、绘画、记载文献、书写经文等。中国最早的绢画目前是周穆王时的《八骏图》，这是见于记载的第一幅绢画。”

　　“绢有单双、生熟、圆扁、粗细之分。单经单纬的叫‘单丝绢’，双经单纬的叫‘双丝绢’；生绢是未漂煮过的绢，吸水性强，熟绢是经过练漂处理，拒水性佳。”

　　“另外，书画所用的绢和纸对于书画的断代起着一定的作用。一般来讲，唐代以前的作画多用绢本，甚至连壁画也常以绢地，自唐代以后多用纸本。在晋唐以前的书画藏品中都是单丝绢，迄今为止还从未见过有双丝绢的案例存在。五代到南宋的绢本，较前代有了进一步的发展变化，除了单丝绢外，还出现了双丝绢的结构形式。这种双丝绢的经线每两根为一组，每两组之间约有一根的空隙，纬线是单丝，纬经交织时，每组经线中的一根沉在下面，另一根浮在上面。双丝绢的使用大多见于明代，到了清代则经纬都为单丝，前几朝的双丝几乎不复存在。”

　　“按照常规，绢色的变化应该是越黑年代离得就越远。但不尽然，由于绢料的质量有高低之分，保存的状况有好坏之分。有的绢本历久而如新，有的绢本阅浅而如旧……”

　　“停停……！”看着王森神情激动，言语滔滔不绝的样子，王铮颇为头疼的打断了他的话，“普及知识的事，我回去找本书自己看。现在，咱们是不是先看一下它到底是什么东西再说？”

　　“好吧！”王森颇有些意犹未尽的点了点头后，才把目光集中到眼前的绢布上。

　　“这是生绢？”

　　“生绢？”看着刚刚平复的王森又有激动起来的架势，王铮连忙问道。

　　“初唐以前的书画都用生绢！”

　　王森的一句话，让王铮怔住了。但很快他有反应过来，语气激动道：“你的意思，这是一幅初唐之前的书画？”

　　“初唐之前，这可是初唐！”王铮内心的思绪像烧开的沸水般翻腾起来。

　　也难怪他如此，别说是初唐，就算是中唐、后唐，或者排在更后面五代时期的书画，他手里都没有一幅！

　　“快看看，这幅书画到底是什么？”在王森点头后，王铮连忙道。

　　其实，王森此时的心情比王铮更急迫，毕竟对于古玩收藏和鉴定，他才是真正的喜欢。

　　不过专业限制，越是这种时候，王森心里越是冷静。连连呼吸了几口气后，王森才伸出双手，先用镊子捻起生绢的一角后，才一点点的揭开。

　　“果然不是一层！”

　　看着揭开后，下面仍然是古旧黄色的单丝绢，王铮心中了然。绢的重量很轻，也很薄。如果仅仅是一层绢的话，肯定不会让王森感觉到重量上有那么明显的变化。

　　“这几个是什么字？”

　　指着刚揭开的生绢边缘露出来的五个笔走龙蛇，笔画复杂，形式奇古的黑色字体，王铮问道。

　　“这是小篆！”

　　“小篆？秦汉时代的小篆，那这幅画是……！”

　　“不，它不到秦汉，而是南北朝时期的名家手笔！”王森兴奋道。

　　“南北朝？南北朝也够长了！”打消心里的小遗憾后，“这五个字是这幅画的名字？”

　　王铮可不认识小篆。

　　“嗯！”王森用力点了点头，进而解释道，“《文殊降灵图》，南朝名家陆探微的《文殊降灵图》！”

　　“陆探微？那个与张僧繇、顾恺之并称为‘南朝三大家’，加上唐代的吴道子，被后世画坛尊称为‘画家四组’的陆探微？”

　　“就是他！”王森神情激动的再次点了点头。

　　“我的老天！”

　　惊叹半晌后，王铮“啪”的一下，以手击掌，言语中满是兴奋，“玛德，这下可捡了超级大漏，发大财了！”

　　这可是陆探微啊，一千五百年前画坛祖宗级的超级牛人。而且，到如今他没有一幅作品流传后世，那怕是摹本也没有。

　　这意味着什么？王铮心里太清楚了。

　　无可估量的金钱，无法想象的荣誉，以及难以置信的超级吸引力！

　　“这是真正的无价之宝啊！”

　　王铮双眼放光的看着，在王森手里逐渐揭开的画卷。他相信，只要这幅画出世，那么它将无可争议的取代那幅保存在故宫博物院里的东晋顾恺之《洛神赋图》宋代摹本，成为排名第一的中国十大传世名画！

　　“老板，这幅画太长，这张桌子放不下了！”

　　“乾子，你去外面再搬一张桌子进来！”王铮毫不犹豫道。

　　等王乾出去后，王铮和王森两人，把这张长桌搬到了堂屋的正廷，这里足够宽敞。

　　忙碌一番后，在拼接起来差不多六米的桌子上，这幅经过王森测量后，长587厘米，宽49厘米的鸿篇巨制，才全部呈现在王铮几人眼里。


第三百三十七章 镇馆之宝《文殊降灵图》

　　……

　　在传统的中国画中，尺幅超过5尺以上的就已经称得上大型，而超过10尺的巨幅书画，数量稀少。能够达到眼前近三十平尺的鸿篇巨制的书画，自古至今少之又少，每一幅都是难得画中珍宝。

　　而且，眼前这幅《文殊降灵图》还是画坛始祖级的人物陆探微的真迹。

　　“真是难以想象！”

　　王铮心中惊叹的同时，也在认真的欣赏着整幅画卷。

　　深黄近乎于褐色的单丝绢上透露出一种奇古之气，大大小小八十个，有高冠博带，衣袂飘飞的随侍，也有受托骷髅钵盂，做番僧打扮的西域人，画卷的最中间是四个飞天的神人。周围云气浩荡，经幡密集，人物四周点缀着珍禽异兽，飘逸之中透露着宗教式的肃穆厚重，让人感觉到一种千古的神秘。

　　看着他，王铮仿佛看到了顾恺之的《女史箴图》，以及吴道子的《八十七神仙卷》！这幅陆探微的《文殊降灵图》仿佛是两者的结合，既有吴带当风的气度，又有顾恺之三绝的风骨。实在妙不可言。

　　不过，陆探微的真迹实在难得，仿佛天上星辰，触之而不可得。所以，即便沉醉于这幅名画的意境，王铮仍然有些不放心的朝王森问道：“这幅画是陆探微的真迹吗？”

　　“千真万确！”王森神色兴奋的点了点头。

　　“虽然，在这幅画之前，并没有陆探微的书画传世，但他一些绘画的特点却随着《古画品录》、《续画品录》、《历代名画记》、《宣和画谱》等书籍流传下来。史载，陆探微作画笔迹周密，号称‘密体’，以区别于张僧繇、吴道子的‘疏体’。画线条锐利挺拔、刚劲有力，被后人誉为‘笔迹劲利，如锥刀焉’。他吸收王献之书法用笔法，使用一种连绵不断的线条，创造了一种‘包前孕后、古今独立’的一笔画法，笔势连绵不断，整幅画一气呵成，令人赞不绝口。陆探微的线纹曾因‘连绵不断’而被称为‘一笔画’。”

　　“老板您看，无论是‘密体’，还是‘一笔画’，都能够从这幅画上找到。另外，这里还有顾恺之，以及其子陆绥的款识！”

　　“还有这个‘陆公参灵酌玅，动与神会……夫象人风骨，张亚于顾陆也。翰林供奉、右率府兵曹参军张’，这是唐代书法家、书学理论家张怀瓘的笔款，翰林供奉和右率府兵曹参军是他的官职。”

　　“这边这个‘昔张芝学崔瑗杜度草书之法，因而变之……陆探微精利润媚，新奇妙绝，名高宋代，时无等伦。’是唐代后期画家、绘画理论家张彦远在他所著录的《历代名画品录》中对陆探微的评价，这里也有他的款识。”

　　“另外，上面还有南宋内府、元内府，明代文渊阁、清代‘西泠八家’之一的方薰等历代官方民间七十三处名款和提拔，堪称传承有序，必然是陆探微的真迹无疑！”

　　点了点头，在画卷上扫了一眼后，王铮诧异道：“那为什么这幅画前后部分，与中间的颜色不一样呢？”

　　“老板，中间的部分是陆探微的原画，流传一千多年，单丝绢颜色较深。左右两部分，是后人为了能够在这幅画上留下款识和钤印，又续上的绢！因为传承的时间不同，所以看着颜色有所差别。”

　　“原来如此！”王铮心里松了口气。

　　“这么说，这幅《文殊降灵图》肯定是陆探微的真迹了？”王铮双眼放光道。

　　“百分之百是！”

　　王森的自信，让王铮心中唯一的疑虑尽去，当下满心高兴起来。

　　“这下我们桃园博物馆书画馆，终于有了真正的镇馆之宝了！”王铮兴奋道。

　　“恭喜老板，掏到大漏！”王乾笑道。

　　“呵呵，哈哈，同喜，同喜！不过，这次我们能够捡到这样的大漏，还要多亏了王森。”拍了拍他的肩膀后，“说吧，小森子，你想要什么样的奖赏？”

　　“为老板服务是我的荣幸，奖赏就不必了。不过我希望老板能够答应我一件事情！”

　　“你说吧？只要我能做得到，就没问题！”

　　点了点头后，王森道：“恳请老板，允许由我来修复这幅陆探微的《文殊降灵图》！”

　　“你修复当然没问题。不过我看这幅画停好啊，除了旧点，也没什么破损，还用修吗？”

　　“当然需要修！这幅画虽然在被人隐藏起来之前，就经过了修复。但从它保存的痕迹来看，已经有半个世纪没进行保养了。中间添了不少霉点和灰尘，想要更完美的再现陆氏‘一笔画’和‘密体’的风采，必然要进行精心的修复！”

　　“既然如此，那这幅画的修复就交给你了！”

　　“多谢老板，为了这幅画的修复效果，还请少爷能够给我一点‘艺术品修复液’！”

　　“没问题！”

　　王铮痛快的点了点头，这种从神农系统中得到的“艺术品修复液”，能够更好的保存艺术品纤维的韧性，表面釉色和颜料不被氧化。虽然不能把已经消失、掉落的颜料和釉色复原，但保存和维持它们的效果，却比现代同类型药剂要强出千百倍。

　　王铮要让自己博物馆的藏品，千万年流传，依然风采不变的话，很有必要使用这种“艺术品修复液”！

　　“另外，这幅画价值实在太高，而我又不擅长打斗。所以，还希望老板能够调派一个保镖，来这里守护这幅古画！”

　　“这个简单，等会我就给忠叔打电话，让他给你掉个保镖来！”

　　“谢谢老板！”

　　王铮点了点头，“这幅画全部修复，而且重新装裱的话，你需要多长时间？”

　　“最少一个月！”

　　“一个月，这么长？”

　　“老板，这幅画的尺寸太大。而且，它的价值太高，修复起来每一个步骤都要格外小心，所以需要大量的时间！”

　　“这么说来，以后你没办法跟我一块去潘家园掏宝了？”王铮多少有些失望道。

　　“请老板原谅！”

　　“算了，天大地大，现在都没有它大。这个月，你就安心在这里修复这幅《文殊降灵图》吧！”

　　一个下午的时间，王铮都没有再出桃源居。平时，对古玩收藏兴趣不过尔尔的他，居然神奇的围着这幅古画，来来回回的欣赏了千百遍，五六个小时过去，仍然百看不厌。经过它的熏陶，王铮自觉对于古玩收藏的兴趣都提升了很多。

　　因为太过沉醉，差点误了跟沈冰约好的晚餐。而且迟到的原因，惹得沈大小姐大发娇嗔，虽然最后被王铮劝好了，但他原本打算好的，两人共赴巫山的计划却也泡了汤。

　　回到桃源居后，已经在这里等了半个小时的王城赢了上来。

　　“老板，跟保利拍卖行的谈判有结果了！”

　　“哦？说说看！”王铮精神一振，齐白石的《山水十二条屏》虽然比不上陆探微的《文殊降灵图》，但也是一套价值惊人的画中重宝！

　　从长安到京城，在谈了近一个星期后，王铮当然希望能够有一个自己满意的结果。

　　“谈到现在，保利拍卖行给了我们两个选择！”王城道。

　　“两个选择？哪两个？”

　　“第一，整套《山水十二条屏》作价八亿五千万，佣金3.8%；分期付款，还款期半年，首付款三个亿；两个月后，归还两亿；四个月后再归还两亿；半年后，剩下的一亿五千万，连带三千二百八十万的佣金一起归还；在所有的金额缴纳完之前，整套《山水十二条屏》由保利拍卖行保管！”

　　“那第二个选择呢？”若有所思的点了点头后，王铮问道。

　　“第二个选择，我们签订合同后，全款支付。条件是整套山水画的价格下降到七亿八千万，佣金三个点！”

　　“七亿八千万？三个点？”

　　“是的！”

　　“这是保利怕卖行最后的条件？”

　　“我感觉到对方的态度很坚决，应该是最后的条件了！毕竟，整套齐白石《山水十二条屏》的价值摆在那里！”

　　“是啊！”王铮带着叹息的点了点头，“十二幅山水画，每幅的规格都在8.5平尺左右，按照白石老人现在每平尺210万的价格，十二幅山水，拆开来每幅的价格都有近两千万。更何况这还不是单品画，而是十二幅为一套的鸿篇巨制，天下只有两套！价格也就更高了！”

　　“老板，那我们选择那一套方案？”给了王铮一段考虑的时间后，王城问道。

　　那一套？如果有的选，王铮当然愿意选择第二套，毕竟节省了近8000万的资金。但囊中羞涩的他实在掏不出八个亿的资金。

　　“除了这套《山水十二条屏》，还有今天去看的李家收藏，‘成化斗彩鸡缸杯’、‘汝窑天青釉圆洗’、‘康熙青花五彩十二花神杯’，外加小三百件高档官窑瓷器。这么多的好东西，真是每一件都不想放弃啊！”王铮心道。


第三百三十八章 二十三亿的大窟窿

　　……

　　“成化斗彩鸡缸杯”、“汝窑天青釉圆洗”、“康熙青花五彩十二花神杯”，单是这三件套瓷器买下来所要付出的代价就不比，齐白石《山水十二条屏》差。

　　另外，在开车回来的路上，王铮已经跟王森聊过了。除了这三件肯定过亿的瓷器之外，老李家收藏的三百件精品瓷中，还有二十多件最少过千万的明代御窑和清三代御窑器！其中有五六件价值超过五千万！

　　如果王铮想要把这批瓷器包圆的话，最起码要准备十五亿的资金。而且，这还只是考虑市场价，不加众人竞争后，出现的价格翻倍等意外。

　　“十五亿，加上齐白石《山水十二条屏》，就是二十三亿。二十三亿啊，叫我上哪去弄这么多钱！”神色苦恼的敲了敲脑袋，思虑半晌后，朝站在一边的王铮招了招手。

　　“老板！”

　　“麦宏博还在韩国吗？”

　　“不，三天前他已经去美国了！”

　　“麦子豪呢？”

　　“还在国内！”

　　“唔，麦宏博挺狠哪，居然把自己的亲儿子留在国内！”

　　“老板，在我看来他只是够贪而已。如果把自己所有的家人都弄出国的话，恐怕他的通缉令早就下来了。也没有时间给他转移财产。”王城在旁边道。

　　王铮认同的点了点头，“不过都快一个星期了，麦宏博的通缉令还没下来。看来他暗地里勾连的势力，并不只是我们在他那本日记上看到的那些啊！”

　　凝神半晌后，王铮摇了摇头，“算了，再等等吧。要是现在把麦宏博给拔了，我们还拿不到最大的利益！”

　　“老板，保利那边……？”

　　“你去跟他们说，我们全款支付，不用分期付款了！”王铮摆了摆手。

　　“全款？可是我们的资金不够！”

　　“资金我来想办法。不过，你告诉他们，我需要时间筹集资金，所以先跟他们签一份意向性的合同，正式的购买合同，一个星期后再签！”

　　王铮预计，最多一个星期后，麦宏博的通缉令也就下来了。到时候，从他身上弄来的资金，足够自己把齐白石《山水十二条屏》买下来。

　　至于老李家的收藏，现在距离七月十五号，可还有大半个月的时间。这段时间不短也不长，但也给了他筹集资金的空间。

　　“对了，收购紫金尚品的事情你办的怎么样了？”

　　王铮打算早点把它买下来，给沈冰一个惊喜。

　　“还在谈！”

　　“还在谈？”王铮皱了皱眉，“对发的要价很高？”

　　“是！对方咬死了2500万！”

　　“2500万！”王铮一惊。虽然收购一般都是溢价，但2500万实在超出了他的预料太多。而且，就算是他想要讨沈冰欢心，也不可能去当冤大头，任人宰割。

　　另外，紫金尚品什么样，他这个在那里工作了两年的人会不知道吗？除了品牌，以及那些配合默契的员工之外，紫金尚品还有什么，连办公场地都是租来的。别说是2500万，1500万，王铮都嫌贵！

　　“把它们的资料给我看看！”

　　接过王城手里的资料看了一会后，王铮明白了为什么对方会死咬着2500万的价格不放了。

　　“原来是引进了投资，把店面扩充到了三家，怪不得这么有底气。看来，我离职后，紫金尚品到是大发展了。”

　　心中了然后，把资料还给王城，“你去谈吧，具体价格由你决定，你觉得合适的话，就把合同签下来。资金去找忠叔要。”

　　“是，老板！”

　　“还有，你帮我留意一下，京城有没有合适的房子出售，最好是别墅，或者四合院。”

　　自从掏到了陆探微的《文殊降灵图》后，王森就进入了狂热的状态，整个桃源居的后院都被他占了。堂屋中，全是古画修补需要用的工具，弄得乱七八糟，实在不适合居住。

　　另外，王铮也想有个自己跟沈冰独处的空间。别墅和四合院是最合适的，住着也舒服。

　　“明白！我马上去办！”

　　把王城送走时间不长，王铮的手机便响了起来。

　　“陌生号？”想了想，王铮按下了接听键。

　　“喂？”

　　“王先生，晚上好啊！”

　　清脆中带着柔媚的声音，让王铮心中一怔，“你是谁？”

　　“怎么？这才两天不见，王先生就把我给忘了？”

　　“你是红姐！”王铮脑海中立时浮现出那个身穿红色碎花旗袍，留着大波浪长发，身材高挑，浑身散发出惊人魅惑的女人。

　　“嘻嘻，王先生想起来了？”

　　“像红姐这样千娇百媚的大美人真是想让人忘记都难！”

　　随着银铃般的笑声传来，“没想到王先生也是个油嘴滑舌的男人，怪不得能够把沈小姐这样的大美人骗到手！”

　　“看来红姐到是把我调查的很详细！”王铮淡然道。

　　“呵呵，王先生别生气，作为我们会所的黄金客户，我们当然要了解一些必要的客户资料，也好在您下次来我们天下会所的时候，别怠慢了您。”

　　“红姐客气了。不知道，您晚上打电话过来所为何事？”

　　“王先生初来京城，相比也没什么要好的朋友。而作为朋友的我，觉得很有必要给王先生打个电话，顺便聊聊天，也算是陪王先生你度过这漫漫长夜了！”

　　“聊天？呵，倒是多谢红姐的美意了。不过，在下可不是初来京城。”

　　“两年的平民生活虽然长久，可也比不上富豪权贵者一夜的精彩。王先生，您确实是初来京城！”红姐笑道。

　　“红姐说的也有些道理。不过，如果仅仅是聊天的话，那恕我不能多陪了。我身边可是有女朋友！”

　　“王先生不是在潘家园吗？”

　　“你知道？”

　　“当然，偌大的北京里，只要我想知道，就没有不知道的事情。不过，国家大事不包括在内。”

　　“红姐果然是手眼通天，让在下佩服……不过，我要是把这两天天天在我门外面晃荡的那两个家伙打发了，不知道红姐还能不能像你说的无所不知。”王铮淡然道。

　　听筒对面明显沉默下来，呼吸节奏也出现了明显的变化。

　　良久之后，“我倒是小看王先生了！”

　　“客气！这年头想要做人上人，总要有些自保的手段，红姐你说是吧？”

　　“王先生是个聪明人！”

　　“不，我很笨。聪明人懂得妥协退让，而笨人受到威胁后，往往会掀桌子！”

　　“想要掀桌子，也要看看自己的实力。否则，只是以卵击石，自取灭亡！”娇媚的声音中出现了一丝冷意。

　　“呵呵，红姐你可错了。岂不闻‘只要舍得一身剐，敢把皇帝拉下马’。而且，我是笨。可不代表我傻。要是没有赢得把握，我从来不会妄动。”

　　“这么说，我倒是要重新认识一下王先生了！”

　　“不敢当！”言语交锋到现在，王铮也不打算再毫无意义的斗嘴，“红姐，我这边还有点事，如果没什么的话，我就挂了！”

　　“别着急！王先生，上次的事情你考虑的怎么样了？”

　　“上次的事情？……你说的是挑战赛？”王铮恍然。

　　“没错！”

　　“我需要时间考虑！”默然半晌后，王铮并没有立即拒绝。

　　除了还不知道能够带来多少收益的麦宏博，现在能够拿到大笔资金的途径就只剩下“天下会所”了。

　　听出王铮语气中的动摇后，电话对面的红姐连忙道：“我知道王先生喜欢收藏，正好我们天下会所的收藏室中也有不少好东西。只要王先生愿意参加‘一号挑战赛’，我做主，让王先生在天下会所的收藏室中任选三件艺术品带走。”

　　“任选三件？”

　　王铮讶然。

　　从那天红姐拿出来的“五代后蜀名家石恪的《夏禹治水图》”来看，天下会所的收藏室中所藏的艺术品必然不简单。

　　“任选三件！”

　　“我很好奇，红姐为什么非要我参加挑战赛，而且还付出这么大的代价？”

　　“很简单。第一，王先生身边有高手。第二，王先生身家足够丰厚。第三，我们想赚钱！……不知道这三个解释，王先生满不满意！”

　　“还行！”

　　王铮根本不相信对方只是因为这三个原因，才费尽心机的拉自己入场。不说全世界，就是国内满足这三个条件的富豪权贵也有很多。

　　当然，就算知道还有另外的原因，他也没再问。问，对方也不会说。

　　“哦，还有一件事，今天晚上我们天下会所有一场挑战赛。如果王先生有兴趣的话，可以从我们的官网上观看。当然，如果王先生愿意去现场，我们也可以派直升机接您！”

　　“挑战赛？今晚？”

　　“没错！”

　　思虑一番后，王铮道：“我还是从网上看吧。”

　　“好吧，开始时间是晚上十二点，王先生别错过了。还有，希望王先生可以好好考虑一下我刚才的提议。”

　　“我会的……另外，把外面车里那两个门神带走吧。我不希望再看到他们！”

　　“晚安！”默然半晌后，最后留下了两个字。

　　“晚安！”


第三百三十九章 一场挑战赛

　　……

　　挂断电话，王铮挥了挥手。

　　会意的王乾，点了点头后，很快走出了后院。时间不长，又很快回来了。

　　“老板，他们走了！”

　　王铮点了点头。如果不是怕得罪“天下会所”这个手眼通天的庞然大物，他早就把那两个盯梢的家伙给做掉了。

　　“现在几点了？”

　　“还差十分钟九点！”

　　“时间还早啊！”

　　抬头看着疏朗的夜空，一弯细月泼洒着银辉，驱散了笼罩大地的黑暗。可惜，也不知道是空气污染，还是其他原因，天空中并没有太多的星星。

　　王铮小时候，跟着父母在小区里纳凉时，每次都能看到的猎户座，如今连一颗星都看不见。

　　摇了摇头，驱散了心头繁杂的思绪后，“乾子，在山庄，论格斗的话，你是不是最强的？”

　　“如果单论格斗技，我不输给任何人。不过要是论综合战斗力，我比不上本因和本初！”

　　王铮眼睛一亮，“哦，是吗！难道就因为他们是武僧？”

　　“是！”王乾点了点头，“保镖除了顶级的格斗术，还要强化枪械掌握，车辆驾驶以及对危险的直觉。而武僧则不然，他们是纯粹的格斗职业，为战斗而生。体魄要比我和钱地更强。在相同的格斗水平下，更强的体魄，代表着更强大的力量、速度和恢复能力。所以，真要打起来，我不是本初和本空的对手。不过，我有枪，只要不让他们近身，他们就是待宰的羔羊！”

　　看着王乾不服输的样子，王铮笑了笑。

　　“今天晚上看看那个所谓的‘挑战赛’，如果对手不强的话……！”王铮右拳不自觉的握紧。

　　一个能够给自己带来大笔财富的机会，无论如何也不能轻易放过。当然，前提是要吃得下。

　　“蹬蹬……！”

　　随着一阵由远及近的脚步声，一个身穿桃源居工作装，略有些矮胖的年轻人，快步走进了后院。

　　看到王铮在前，年轻人连忙走了过来，“老板，外面有人找您！”

　　“找我？谁？”

　　“他说他叫姜离！”

　　“姜离？这么快就到了？快，让他进来！”王铮高兴道。

　　接到命令，年轻人很快跑了出去，时间不长，一个身穿棕色外套，身高一米九，高大健硕的年轻人，大步走了进来。

　　“老板！”

　　“好，好，来，坐下说！”拉着姜离来到院子边上的石凳上坐下。

　　“山庄一切还好吗？”

　　“少爷放心，一切都好！”

　　“那就好，你来了，我也就放心了！”拍了拍对方的肩膀，有了姜离这个警卫的加入，他也不必在这里给王森和那幅陆探微的《文殊降灵图》当保镖了。

　　把姜离介绍给王森认识，然后给他安排了一个住的地方后，王铮也不打算在这个小院子里继续住下去，太拥挤了！

　　带着王乾开车出来，在繁华的北京里找了一家五星级酒店，租了一间总统套房后，王铮住了进去。

　　以前做屌丝的时候也就算了，现在有钱了，怎么也不能委屈自己。

　　总统套的房间，网速自然不用说，眼看时间差不多。王铮打开了“天下会所”的官方网站。

　　因为是第一次进来，免不了要先注册。

　　按照上面的指示，把自己黄金会员卡后面的编号输入后，系统开始了注册程序。跟绝大多数网站一样。昵称、密码、手机号是必填的三项。也许是为了保证客户隐私，身份证号码，在这里换成了会员卡编号。

　　其他也就算了，填昵称的时候，王铮还费了点脑细胞。

　　本来想填“桃源居士”，但害怕别人由此联想到现实中的自己，引来不必要的麻烦。所以左思右想之下，联想到了作出《桃花庵歌》的唐寅。很快“唐三笑”这三个字，就成了王铮在虚拟世界里的昵称。

　　“唐伯虎‘三笑点秋香’，抱得美人归。不知道我在这里能不能赚大钱！”

　　轻笑着摇了摇头，迅速完成注册后，王铮进入了“天下会所”官方网站的主页。跟上次他在“天下会所”参加擂台赛的时候所见的网站主页毫无二致。所以，简单的翻了翻后，便在网站不多的窗口中，很快找到了“挑战赛”的按钮。

　　点进去后，一个视频窗口迅速闪现。其中的内容，跟一般的拳击比赛相差不大。不过也有不同。首先是大，那天王铮参加擂台赛的场馆，最多也就能坐下一两千人。而现在所见的这个，双层看台，足以坐下五千。其次，场馆最中间的位置，也不是擂台赛的擂台。而是四块巨大的，比影院3D巨幕还要大出将近一倍的超级电子显示屏。

　　四块巨大的电子显示屏，应对东南西北四方，那怕最后面的人，也能够清晰的看到其中发生的一切。

　　“怎么是这样？挑战赛难道不在这里举行吗？”王铮心中困惑。

　　不过，看着场馆中已经熙熙攘攘，神色兴奋的人群，上座率已经超过一半。而且，尽管他们都用形态各异的面罩遮住了面孔，但从他们的穿着打扮上，也可以看出这些人非富即贵。

　　显然，这里就是“挑战赛”的举办地。

　　凝眉思索半晌后，王铮摇了摇头。“算了，不想了。反正还有半个小时。等时间到了，一切也就明白了！”

　　除了挑战赛现场之外，王铮最感兴趣的就是这场挑战赛的“盘口”了。这直接关系着王铮以后是不是参与进去的重要参考。

　　“我靠，不是吧！”

　　刚找到投注按钮点进去，王铮便看到了电脑桌面上，两张形态各异的照片头顶上，那一连串仍然在不断累积的赌金。

　　尤其是那一连串的零，简直让人心跳加速。

　　“原本以为擂台赛的时候，赌金超过一亿，就已经是了不得的重注。不曾想，在这里只是一个零头。”

　　自语之余，他也理解了为什么“天下会所”舍得拿出一天的营收来作为挑战赛的奖金。相比他们赢的钱，一天的营收简直就是个零头。

　　当然，要是万一“天下会所”自己的拳手输了挑战赛，他们赔的钱也是难以想象的巨大。不过从他们到今天仍然热衷于举办这样的赛事来看。显然在这样的挑战赛中他们赢得次数更多。

　　颇为艳羡的看了一眼仍然不断上涨的两个惊人数字后，王铮点开了两者的资料。

　　这次“天下会所”被挑战的人，名叫“鬼手”，在天下会所十大高手里排名第五，过去32场挑战赛32场全胜，身上的奖金叠加到了16亿！

　　挑战他的家伙，是一个叫“棕熊”的家伙，从照片上看，是个高鼻深目的老外，虽然仅能看到头像，但看这个家伙满脸横肉的样子，想来必然是一个浑身肌肉疙瘩的壮汉。

　　“天下会所”给双方开出的赔率是1赔1.2，“棕熊”的赔率要高一些，但也有限。仅从赔率来看，应该是一场势均力敌的比赛。

　　不过，双方真正的实力如何，还要打过之后才知道。

　　目光在两者的头像上来回看了一眼，王铮放弃了押注的心思。

　　没有判断的依据，这时候押注，完全就是凭运气。王铮不认为自己的运气比平常人号多少。他也不会把自己的钱交给这种虚无缥缈的东西。

　　“叮咚……！”

　　电脑桌面上一个弹窗跳了出来。

　　“检测到‘唐三笑先生’为‘天下会所’新进黄金会员，会所邀请您加入黄金会员聊天室！”

　　“还有聊天室？”

　　王铮讶然。

　　“我倒要见识一下。”饶有兴致的他点下了弹窗中的“下一步”按钮。

　　很快一个检测程序出现，时间不长，一个类似于QQ的聊天工具出现在王铮面前。当然，这个聊天工具并非QQ，而是会所自己开发的交友软件。名字也很简单，就叫天下聊天室。软件的功能类似于QQ，不过没有那么复杂。加好友、加群的功能都在，视频、音乐之类的娱乐程序都没了。

　　“嘀嘀！……群里又来新人了？”就在王铮研究这个聊天软件功能的时候，一个名叫“炽天使”的人开始说话了。

　　“嘀嘀！……唐三笑，三笑点秋香。‘老马’，看来又碰到你的同道中人了！”

　　“李鬼遇李逵？这是什么操蛋名字！”王铮心道。

　　“老鬼，连孔夫子都说‘食色性也’，可见好色乃是人之天性。而且，我可是刚听那个长翅膀的家伙说了，上个月你刚在拉斯维加斯完了一夜七次郎，你还有脸说我？”

　　王铮看了看刚说话的人的ID，四个字——“马踏飞燕”！

　　“天使，你这个鸟人，又把我给卖了！”

　　“懒得理你！……哎，新来的朋友，哪个国家的？”

　　“中国！”

　　想了想后，王铮也没继续潜水。

　　“中国？老鬼，老马，你们的同胞！”

　　“早就猜到了，唐三笑这个名字，外国人哪会取！不过，中国也有差别，湾湾、香港和澳门，以及内地！”


第三百四十章 巨额财富引发的贪婪

　　……

　　“我是内地人！”

　　“内地？内地哪的，说不定我们还是老乡！”马踏飞燕继续道。

　　王铮默然，再没有对这个群有充分的了解之前，他不愿意透露自己更多的信息。

　　“行了，老马，别问了。刚进群的人都一个德性，谨慎的要命，咱们还是聊聊挑战赛吧？鬼手和蛮牛，你压了谁？”

　　“鬼手！我看好他。能被会所选出来的家伙没有一个弱者，而且这个家伙已经连赢了32场。如果不是出头晚了一些，恐怕排名还要靠前。”

　　“鸟人，你呢？”

　　“我看好‘棕熊’，这个家伙是‘西伯利亚训练营’出来的，在迪拜的无限制格斗赛上，赢了43场，实力强大！还有，老鬼，以后你要是再敢叫我鸟人的话，下次来拉斯维加斯，我一定踢爆你的蛋蛋！”

　　“天使，我要是你，早就把这个家伙的蛋蛋踢碎了。上次挑战赛，他的假情报，可是害的你损失了1000万美元！”一个ID名为“大和”的人说道。

　　“小鬼子，要挑拨离间，你也不看看这是什么地方！”李鬼遇李逵道。

　　“支那猪，我刚才只是实话实说而已！”

　　“我看你们两个还是抽个时间去‘天下会所’的擂台赛上比比吧。实在不行，可以来摩纳哥，我们这里的赌赛也不错！”

　　“凯撒说的不错，我们缅甸也欢迎！”……

　　很快一个又一个潜水的人冒了出来，从他们的ID号来看，虽然大部分人来自中国，但其中也有一百多个来自世界各地的富豪权贵。而整个黄金会员群里，有将近600个会员。王铮就是这六百之一。

　　简单观察了一下群中诸人的言辞。他发现，这些在外界可能高高在上的富豪权贵们，在群里全然没有任何上位者该有的气度和礼节，仿佛普通人一样，随意嬉笑怒骂，一个昵称，仿佛一把刀子，割去了他们原本戴在外面的面具，露出了各自的真性情。

　　看了看时间，眼见格斗赛将要开始后，王铮把聊天室拖到了旁边，任它隐藏起来。

　　返回开始的大厅，超清的视频中，可以清晰看到足以容下5000人的场馆中，基本上已经坐无虚席。

　　即便是隔着千山万水，但王铮也能从屏幕中感受到现场的喧嚣和火热。

　　随着时间一点点的延长，指针离得十二点越来越近的情况下。一个身穿白色晚礼服的中年人，拿着话筒出现在看台中央的电子大屏幕上。

　　“欢迎各位，先生、女士，在这个星期六的晚上莅临‘天下号’超级豪华邮轮，接下来将要为您呈现的是本次航行中最精彩的节目——‘无限制格斗赛’！参赛的双方，分别是来自中国，32场无限制格斗赛全胜的‘鬼手’；以及来自俄罗斯西伯利亚训练营，曾经在迪拜的‘无限制格斗赛’中打赢43场的‘棕熊’！”

　　随着主持人的话音，中央四块硕大的显示屏上，出现了两个抱臂而立的身影。其中一个，身高一米七五左右，赤裸的上身露出东亚人特有的流线型肌肉，仿佛钢筋铁骨一般，浑身上下透露出一股精悍之气。

　　另外一个，要高得多，预估超过一米九，身体雄壮的仿佛西伯利亚的黑熊，只是胳膊就足有承认小腿粗细。配上其凶悍的表情，以及胸前浓密的毛发，活脱脱就是一个凶悍的野兽。

　　如果仅从体快上而论的话，明显是这个“棕熊”占据了压倒性的优势，一个他足有两个鬼手加起来那么大。

　　可惜，武力的强大与否，与体格有关，但体格从来不是决定性的因素。

　　但不是所有人都会细细去思考其中的关窍，人们千百年来形成的思维定势，就是身体越强壮，实力越强大。在用脚投票的情况下，棕熊身上的赌金扶摇直上。

　　在主持人用汉语和英语各自介绍了一边后，声音越来越高亢，最后甚至变得声嘶力竭起来。

　　“先生们，女士们，现在让我们欢迎‘鬼手’和‘棕熊’入场，他们将为在座的各位奉上一场残酷的、血腥的、令人兴奋的杀戮盛宴！”

　　“轰……哗……！”

　　伴随着场中此起彼伏的呐喊，中央的四块巨型显示屏上，出现了一个四面被钢铁包围，大小约有百平左右的房间。

　　房间中打扫的很干净，但底面上却留有一道道黑紫色阴沉印迹，以及刀削斧凿留下的刻痕，甚至还有一些凹陷。

　　几乎不用介绍，一见之下，一股经历无数厮杀后形成的血腥杀伐之气直入心底。明明是无形之物，却让人见了心底发寒。

　　“轰隆……哗啦！”

　　房间正对面的两扇铁门被人推开了，一个留着短发，身穿黑色紧身衣，腰间所扎的黑色皮带上，插了一圈匕首，神色冷漠的年轻男子大步走了进来。

　　与此同时，一个穿着皮裤衩，赤裸着强健而带有大大小小伤疤的上身和粗如铁柱般的双腿；手里拿着一把长度足有一米五的双刃战斧，双眼怒睁，呲牙咧嘴的光头壮汉，从正对面的铁门里大步走了进来。

　　等两人进入房间后，他们背后的铁门瞬间重新关上了。

　　“不限制时间，但只有一个人可以走出这个房间！”

　　“挑战赛……开始！”

　　随着冰冷的声音响起，一场二者只能活其一的残酷厮杀开始了。

　　作为几十场无限制格斗赛活下来的强者，格斗能力的强大是必须的。冷静的头脑和谨慎的心思，也是必备的能力。

　　经历了最开始十几分钟的相互试探后，两人各自发挥自己力量和速度方面的优势，激烈而血腥的厮杀在了一起。

　　俗话说：一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　黑手把自己速度和手中的匕首发挥到了极致，忽左忽右，刀刀寒光不离对手上下要害之处。

　　而棕熊也充分发挥出了自己身高臂长，力量压过对方的优势，一柄双刃战斧，在他手里犹如舞动的风车，把自己周身上下保护的水泼不进，针插不透。

　　一时之间，呈现出谁也奈何不了谁的局面。

　　当然，这种局面只是短时间内如此，随着体力的消耗，人的行动能力会下降，到时谁先坚持不住露出破绽，谁就是倒下的那一个。

　　“乾子，他们两个比你如何？”看了一会后，王铮问道。

　　“我比他们强！”

　　王乾的回答毫不迟疑。

　　“强多少？”

　　看着屏幕思索一番后，王乾摇了摇头，“要比过才知道。”

　　王铮了然的点了点头，对于王乾的性格他心里很清楚，能让他这么说。只表明这两人的实力确实足够强大，他有百分之百的把握能赢，却没有压倒性的优势。

　　“只要能赢就足够了！”王铮心道。

　　目光闪烁的看了一会密室中越发激烈的战斗后，王铮点开了刚才的押注页面。此时呈现在他面前的是两个，心里有准备的情况下，仍然为之惊讶的数字。

　　黑手1陪1.2棕熊！

　　押注“黑手”取得挑战赛胜利金额为28亿4328万！

　　押注“棕熊”取得挑战赛胜利金额为33亿7323万！

　　两者相加的赌金高达62亿人民币还多，折合美元的话足有9个亿！

　　62亿人民币！9亿美元！

　　王铮从来没见过这么多钱。

　　尽管这些钱来自世界各地，就算最后分出胜负，这笔巨大的财富也必须由成百上千，甚至上万人分享。但作为庄家的“天下会所”，以及隐藏在“棕熊”身后并未现身的大boss，无疑将拿到其中的大头。

　　这里所谓的“大头”可不是几千万，几亿，而是十几亿，甚至更多。

　　想到此处，王铮真正动心了，而且还是怦然心动。

　　就像马克思在《资本论》里引用的英国经济学家托·约登宁的话，“如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。”

　　现在，摆在王铮面前的已经不是300%的利润，而是400%，500%，甚至十倍，百倍的利润。

　　当这种利润摆在眼前的时候，之前所有的顾虑仿佛都不存在了。屏幕上刺刀见红的厮杀，仿佛也不再重要。

　　唯一能让王铮关心的是，他参与之后能够赚多少钱。

　　“叮铃铃……！”

　　拿出手机，看了一眼来电显示后，王铮便按下了接听键。

　　随着一声银铃般的轻笑，勾魂夺魄而媚意惊人的声音传了过来，“王先生，怎么样？今天晚上的比赛是不是很精彩？”

　　“确实很精彩！”

　　“那我之前的提议王先生是不是考虑清楚了？”

　　“当然！”王铮嘴角一弯，“像红姐这样的大美人三次相劝，我要是不答应岂不是太不识趣了！”

　　“你答应了？”红姐仿佛还有些不信。

　　“答应了！”

　　“挑战‘魔龙’？”

　　“是！”

　　“呵呵，王先生果然好气魄！”

　　“不敢当。要说起来还是红姐的手段厉害，找到了我的弱点，而且许以厚利，实在让我难以拒绝！”

　　“能让王先生这么夸奖，小女子真是不胜荣幸！”

　　“现在时间不早，客套话就不必多说了。约个时间，定下地点，我们具体谈一下吧！”

　　“好说！明天早上十点，天下会所，我亲自在门口恭迎刘先生的大驾！”

　　“不见不散！”

　　“不见不散！”

　　挂断电话，看着电脑屏幕上，紧闭的钢铁空间内躺在地上，脖颈动脉被切开，血流满地的白人壮汉，王铮眼底交织着寒冷和兴奋。

　　一夜无话，第二天王铮特意起了一个大早，按部就班的打了一套太极拳，舒筋活络，恢复精神后，去桃源居吃完了早饭。然后把仍然沉浸在《文殊降灵图》修复中无法自拔的王森给提溜出来。

　　在古玩鉴定方面，他只是刚入门，连半桶水都没有。想要从“天下会所”的收藏库，把红姐承诺给自己的三件古玩挑选出来，而且还要从中选取三件最好最贵的，还需要王森这个专业人士的帮忙。

　　早就知道北京的交通拥堵，却不曾想能够堵成这样，七点半从桃源居出发，愣是花了两个小时，才到了五环外的天下会所。

　　由此王铮得出一个教训，以后再也不能在早高峰的时候，出门谈事情，尤其是在北京。

　　……


第三百四十一章 勾心斗角（上）

　　……

　　因为时间还是早上，所以天下会所并不如上次王铮所见的那么喧嚣繁华，偌大的西式庄园停车场上所停靠的豪车稀稀拉拉的没有几辆。

　　“跟人家相比，我这车简直就是破烂！”

　　心有所感的微微摇了摇头后，王铮推开了自己奥迪A6的车门，朝庄园门口处，那个身穿红色皮衣皮裤，依然是那头漂亮的波浪式卷发，妩媚惊人又带了一丝传说中女王范的女人走去。

　　“王先生，欢迎！”

　　“红姐，两天不见，没想到你变得更漂亮了。”

　　“呵呵，没想到王先生也会牛嘴滑舌，哄人开心！”捂嘴一声娇笑的红姐脆声道。

　　“我只是实话实说而已！”

　　“谢谢了，王先生，请！”

　　“请！”

　　进门后，依然是那个金碧辉煌的大厅。比起上次，周围所有看到王铮的服务人员，脸上都带着浓浓的敬畏之色。不过，王铮明白，他们敬畏的不是自己，而是身边这个一身红妆的高挑女人。

　　随着红姐，走到大厅左边的专用电梯，上去后按键，一直来到了顶楼。在穿过一条铺着红毯的廊道后，自有红姐身边的人，也就是王铮认识的那个叫余三娘的健妇，提前推来了走廊中不多的几个门户之一。

　　“王先生，请进！”

　　王铮点了点头，也没过多的客气，大步迈进了房间。

　　出乎意料的是，房间中居然是古典的中式装修，古朴沉凝的博古架上摆满了各种不同类型的瓷器和造像，方正而边缘带有镂空图案的书桌上笔墨纸砚一应俱全，层层叠叠占据了一扇墙面积的书架上放满了线状的书记。

　　王铮看着这个有别于外面西式装修风格的房间，心中微微有些惊讶。

　　“王先生对我的书房还喜欢吗？”

　　“这是你的书房？”王铮讶然。

　　“嗯！”红姐点了点头，“只是会所平时比较忙，我很少来这里。”

　　闻言，王铮笑了笑。红姐的话，无法无法分辨真假，但他更愿意相信，这是对方再了解了他的喜好后，特意找来的谈判之地。

　　不过这些细枝末节的东西倒也无需在意，王铮简单的打量了一下这个面积足有百平左右，分为会客区和办公区的书房后，大步走到临窗的圈椅上坐了下来。

　　“红姐，大家彼此的时间都很忙，我看客套话咱们就不必多说了，直接进入主题吧！”

　　“王先生的话正合我意！……二娘，把合同拿给王先生看看！”

　　红姐挥了挥手，站在一边的孙二娘从随身的文件夹里，拿出一份只有几页的文件放到了王铮面前。

　　拿起来仔细看了一下，内容并不复杂。除了参与“挑战赛”双方的一些义务，以及一些必须遵守的规矩之外，让王铮心中有几分沉重的是附在最后面的“生死契”！

　　擂台之上，生死勿论，全凭本事！

　　“王先生看完了？”

　　“看完了！”王铮点了点头，把文件放到了桌面上。

　　“好，如果王先生没有什么异议的话，就请在上面签字吧！”

　　“签字先不忙！”王铮摆了摆手，“按照你们的规矩，想要参加挑战赛，必须要拿出挑战一方，三分之一的赏金，才有资格上台挑战。而我所挑战的‘魔龙’身上的赏金有25亿，三分之一就是8.3亿。现在我可拿不出这么多钱。”

　　“钱的事情简单，只要王先生愿意拿桃源山庄作抵押，我可以做主，让天下会所把这笔钱贷给王先生。”

　　“桃源山庄！”王铮一笑，“区区8.3亿，怎么可能比得上我桃源山庄的价值！”

　　“那王先生想要抵押多少……？”

　　一个“钱”字还未说出，红姐便猛然停下了。精明如她很快便明白，自己表现的太急切了。

　　“看来红姐到是对在下手里那点产业挺看重啊！”王铮淡然道。

　　既然被王铮看出了虚实，红姐索性也没有再伪装，而且她已经成功的把王铮诱入自己挖好的坑里，而且看对方的意思也没有离开的意思，那还顾忌什么。

　　“王先生何必自谦，虽然‘百味居’和‘桃源西餐’不算在内，但‘桃源记’，以及刚刚成立的‘桃源酒液’可是一本万利的孵蛋金鸡！”

　　“红姐到是对在下调查的很清楚！”王铮虽然有些惊讶，但并不震惊。但看对方能够把“天下会所”开在京城脚下，就知道这背后的势力有多强大。如此雄厚的背景，想要调查一下自己的消息，实在太简单了。

　　红姐轻轻一笑，媚意撩人的丹凤眼熠熠生辉，好奇和探究的眼神看的王铮心中微微有些发毛，“说起来，王先生还是第一个让我看不透的男人。一年前王先生还是一个在京城辛苦打拼，却毫无成就的普通人。而一年后，阁下却成了四家极具发展潜力的公司老板，身家过百亿！王先生……你是否可以告诉小女子，你到底是通过什么样的方式，创造了现在令人嗔目结舌的财富传奇？”

　　“你觉得我会说吗？”平复了一下心底沸腾的思绪后，王铮淡然道。

　　红姐娇媚一笑，在王铮惊讶的目光中，站起身，柳腰款款的走到他身边，然后伸出白嫩而又晶莹的玉手在王铮的双肩上拂过，紧接着出乎意料的靠了过来。

　　“王先生，小女子自问相貌不凡，而且至今云英未嫁，不如你把秘密交给我，我把自己嫁给你。咱们一起做夫妻，妾身为你生儿育女，辅佐你成为现代陶朱如何？”

　　感受着身畔惊人的柔软和热力，王铮心中燥热，一股旺盛的邪火从下身直窜天灵。

　　当下猿臂轻伸，在周围众人惊讶的眼神中，把红姐横抱进了怀里。

　　“小姐，大胆！”

　　惊怒一声的孙二娘和余三娘，上前扑了过来，不输给男人的粗壮双臂带着惊人的力道。

　　“砰砰……！”

　　还未等她们碰到王铮的双臂，就被一双铁拳拦住了。

　　“没有老板的话，你们谁也别想过去！”

　　抱臂而立的王乾气势惊人，仿佛一道铁闸，挡住了一双健妇的去路。

　　此时，已然镇定下来的红姐朝自己的手下挥了挥素手，而后躺在王铮的双腿上，螓首枕着他的右臂，轻笑道：“王先生同意了？”

　　话声刚落，她的神色便僵住了，柔软的双臀下，一根坚硬的东西嵌入臀缝，即便是隔着皮裤，红姐也能够感受到其中传来的惊人热力。

　　对于自己身体的变化，王铮初时也有些尴尬，但看到红姐眼神中的羞怒和冰冷，他的心底不由升起一阵快意。这场交锋中，他总算是扳回了一局，尽管手段不算光明。

　　此时，两人的身体可谓是紧紧贴在了一起，红姐的螓首距离王铮的下巴不超过二十厘米，鼻尖萦绕着如兰似麝的馨香，四目相对下，彼此脸上的毛孔都看的清清楚楚，而红姐肤如凝脂，白嫩骄人，且完美无瑕的俏脸，让见识了不少美女的王铮也心叹造物主对她的青睐。

　　不过，相比倾城绝世的容颜，在贴身皮衣束缚下，显得格外坚挺而且硕大的双乳，更能够吸引王铮的注意力。而且，红姐是仰躺在他的臂弯里，从王铮的角度看去，正好能够看到黑色贴身内衣下那深不见底的事业线。

　　“咕嘟！”

　　王铮不自觉的吞了口唾沫。也许是出于身体的本能反映，他放在红姐大腿上的左手，用力抓了抓。下身的“一柱擎天”也变得更加惊人！

　　但色与魂授的王铮很快感受到了近在咫尺的两道寒光。

　　“王先生，看够了吗？”

　　“呵呵！”

　　略显尴尬的一笑后，看着红姐仍然带着笑意的俏脸上，却有着杀人似的眼神，作为男人的王铮虽然依旧色心未泯，但心底也再次加重了对于这个女人的戒备。

　　换成正常的女人在受到冒犯的时候，最正常的反映显然是“啪”扇一巴掌，骂一句“臭流氓”！

　　不过，红姐没有，她的眼神中透露着抗拒，甚至是厌恶。却并没有马上离开，并做出剧烈的反映。

　　很显然，这是一个为了达到目的不择手段的女人！

　　如果仅仅是手段惊人，心思缜密也就罢了。偏偏还有着深厚的背景，这就让人感觉很麻烦了。换成王铮也一样头疼。

　　不过，他也有自己的底气、能力，以及诉求。所以，面对红姐，心中戒备归戒备，但却并不畏惧。

　　“像红姐这样的大美人是个男人就看不够。而且，红姐愿意嫁给我做老婆，我王铮当然求之不得。不过，不巧的是在下身边已经有了佳人相伴，所以只能委屈红姐你做妾了！”

　　在这种情况下，女人天然比男人吃亏，所以王铮也由得她施展“美人计”！

　　不过，红姐也不傻，相反还极为聪明。从王铮的表情中，她就明白，这个男人虽然看向自己的眼神中虽然充满了令她感觉到恶心的欲望，但他的行动上仍然保持这一丝克制。


第三百四十二章 勾心斗角（下）

　　……

　　这种克制是为了接下来的谈判留后路，同时也意味着自己的美人计失败了。

　　想到这里，红姐伸手在旁边的桌子上一按，整个人从王铮的怀里站了起来。对此，王铮也没阻拦。

　　只是令人销魂的软玉温香不在，王铮心底也不免有些怅然。

　　“等什么时候，王先生超过比尔盖茨成为世界首富，小女子就考虑嫁入王家为妾！”

　　一句推脱之词而已，王铮自然不会当真。至于“世界首富”，太遥远了，王铮也没考虑。

　　淡然一笑后，看着已经重新坐在对面的红姐，“言归正传，八亿三千万虽然不少，但还比不上我的‘桃源山庄’……如果是‘桃源西餐’的话，还差不多！”

　　“桃源西餐连锁的价值确实足够，不过王先生好像只有60%的股份吧！”红姐挽了一下鬓角，轻笑道。

　　“你怎么知道？”王铮瞳孔一缩。

　　桃源西餐没有上市，公司内部的具体股份划分，不说是机密，但知道的人也不多。

　　“我自然有我的消息渠道！另外，我也知道现在王先生正在跟保利拍卖行洽谈购买齐白石一套山水画——《山水十二条屏》。同时也加入了对老李家收藏的竞购。单这两项花费的资金就数以十亿计！”

　　“所以呢？”

　　王铮平静道。

　　“所以，我们可以不要桃源山庄，只要王先生愿意拿‘桃源记’作抵押，我们可以支付给王先生30亿资金。”

　　“30亿？你们到是大手笔！可惜我的桃源记可不止这点钱！”王铮讥讽道。

　　“王先生，30亿已经足够体现出我们的诚意，狮子大开口对谁都没好处！”

　　“狮子大开口？”王铮摇头一笑，“既然说到这里了，那我不妨跟你说点实话。现在桃源记主要的赢利点有两个，其一，便是高档水果。虽然只有不到一年的时间，但我们已经控制了全国近一半的高端水果销售市场，单此一项给我们带来的月收益就超过了2个亿。另外，2个亿并不是终点，而仅仅是开始，后面还有更广阔的世界市场。”

　　“其二就是牛肉，虽然比不上高档水果的收入，但最近一个月，我们牛肉的销售收入是1亿2800万。这个数字不算大，毕竟牛肉并不是中国人餐桌上的主要肉食。相比之下，以牛肉为主食的西方才是真正的大头。我敢保证，最多一两年的时间，月收入1亿2800万后面的单位不再是人民币，而是美元，甚至是欧元或者英镑！”

　　“另外，下半年我们还会推出高档羊肉，羊肉最受西亚那些石油土豪们的青睐，不差钱的他们能给我们带来多大的收益，相比以红姐的聪明也猜得出来。”

　　“现在，听完了这些，红姐还认为30亿就是桃源记的真正价值吗？”

　　“啪啪……！”红姐轻轻鼓了鼓掌，“王先生的讲解果然精彩。相信就算是那些苛刻的投资者，也会为王先生声情并茂的演说而投下巨资。不过，我这个人的目光没有那么长远，看不到几年后的未来。单就现在而言，王先生的‘桃源记’只值30亿！”

　　“这么说就是没得谈了？”

　　虽然看中了“挑战赛”背后所隐藏的巨大利益。但在有可能的情况下，王铮当然想争取更多的资金。

　　毕竟神农系统的任务就是个无底洞，而“博物馆建设任务”，更是无底洞中的超级大黑洞。

　　红姐没有出声，而是跟王铮争锋相对的对视了半晌后，才缓缓道：“35亿……！”

　　“40亿！”王铮立即打断道。

　　红姐这是略作思索后，出乎王铮意料的点了点头，“我可以答应你，但我有个条件！”

　　“请说？”

　　“40亿可以给你，你怎么花我也不管，但必须留出资金参加针对‘魔龙’的挑战赛。”

　　“当然！”

　　“别着急。刚才说的只是前提，我的条件是，一旦你的人在‘挑战赛’中输了，那么你必须用‘桃源记’偿还贷款。”

　　对王铮做过一番调查的她明白，就算输了四十亿，以王铮的家底，也一样可以还得起。如果不作规定，她千方百计想要得到“桃源记”这只下蛋金鸡的计划也就泡汤了。

　　王铮自认这次对决，自己必然胜出，所以简单考虑一番后，也就点了点头。不过，既然红姐有条件，他也有自己的条件。

　　“我可以答应你。不过40亿的贷款必须是无息贷款，偿还期限为10年。”

　　“不可能，贷款必然有利息，我可以给你3%的低息，但绝不可能无息。至于偿还期限，10年没有问题！”

　　看着红姐的眼神，王铮从中体会到了一种绝不妥协的坚定。

　　比起一般的商业贷款，3%的利率已经很优惠了。而且，确定了条件的主体，他也不想在这些细枝末节的东西上过多的纠缠。反正他也不认为自己会输。

　　“我什么时候可以拿到钱？”

　　“一个月以后！”

　　“一个月以后？”王铮皱紧了眉头，这个时间对他而言太长了。老李家收藏拍卖是七月十五，可没有一个月的时间。

　　“一个月已经算快了，毕竟四十亿可不是一个小数目。”

　　“那‘挑战赛’怎么办？”王铮挑了挑眉。

　　“放在九月份！”

　　“九月份？两个月以后？”

　　“嗯，为了保证足够的影响力，我们‘天下会所’挑战赛的举办时间是一个月一次。七月份和八月份的挑战赛都已经安排好了，你加进来只能排到九月份。”

　　这种情况可是大出王铮的意料，他还以为最多也就一两个星期，挑战赛就会举行，哪想到还要等两三个月的时间。

　　如此之下，自己打算拿下老李家收藏的愿望岂不是要泡汤了？

　　“王先生急等着用钱？”察言观色的红姐道。

　　“你不是知道原因吗？”

　　红姐妩媚一笑，“要是王先生愿意把贷款的数额往下降一降的话，我可以提前半个月把贷款送到王先生手里。”

　　“降一降？”王铮心里很快就否决了，吃到嘴里的肉怎么可能再拿出来呢。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮的手机铃声响了起来。

　　觉得转到便宜，打算继续开口相劝的红姐，不自主的停了下来。

　　王铮调节了一下音量后按下接听键，“喂？”

　　“老板，麦宏博的通缉令下来了！”

　　“我知道了，这件事回去再说！”

　　“是！”

　　收起电话后，王铮看着神色惊异的红姐，笑道：“好了，我们签合同吧！”

　　红姐点了点头，两人按照之前讲好的条件，一式两份把合同签完后，各自交给了自己的属下。

　　“王先生，我很好奇刚才那个电话的内容，居然能让你当场改变了注意？”

　　“个人私事，无可奉告！”

　　早就猜到会是这种答案的红姐，倒也没露出失望的表情。

　　“现在合同签完了，红姐是不是应该带我去贵宝地的收藏室了？”

　　对于那件肯定属于一级文物的“五代后蜀石恪《夏禹治水图》”他可是志在必得。

　　“答应王先生的东西，自然不会赖账！……三娘，去把那幅画给王先生拿来！”

　　站在红姐身后的余三娘点了点头，转身找旁边的书房走了过去。时间不长，便手拿一件青花封皮的硬纸画盒走了回来。

　　接过画盒后，王铮没看，直接给了随自己同来的王森。后者拿出卷轴鉴定一番后，朝王铮点了点头。

　　“如果没问题，就请王先生随我来吧！”

　　“请！”

　　在红姐的带领下，一行人很快来到了位于地下四层的“天下会所”收藏室。在这座收藏室中放满了琳琅满目的艺术品。

　　不只是书画、瓷器，还有西方的油画，以及珠宝玉器等奢侈品。三百平的空间内简直是个大杂烩。

　　但让王铮失望的是，其中没有一件价值过亿的东西。

　　同时，王铮也反应过来。天下会所的幕后老板并非一人，真正的好东西不可能放在属于公共的收藏室里，早就被大家瓜分了。

　　到手的那幅五代后蜀石恪的《夏禹治水图》，最大的可能是红姐的私藏，或者说他从别人的私藏那里要来的。至于这里的收藏室，根本没有什么好东西。

　　“怪不得开始的时候他答应的那么痛快！”

　　也怪王铮自己，当初看到“挑战赛”背后隐藏的巨大利润后，就已经想要加入进去了。细枝末节的东西也没考虑清楚。

　　不过，即便是在这些红三代，富三代眼里不怎么值钱的东西，也有不少是价值过千万的。

　　所以，让王森从中挑选了两件最贵的艺术品——“明代嘉靖款铜流金药师佛像”和“清代乾隆豌豆红太白尊”！

　　本来就是附赠的东西，在有《夏禹治水图》打底的情况下，些许的遗憾，很快就消失了。

　　把三件古玩包好，眼看自己来天下会所的事情谈完，着急回去处理刚刚得到消息的王铮提出了告辞。

　　同样有自己是的事情要处理的红姐也没挽留。

　　两人就这样分别了。

　　……


第三百四十三章 显赫高门

　　……

　　“小姐，要不要我们出手教训他一顿，刚才在上面的时候，这个家伙实在是太放肆了！”看着王铮离去的背影，孙二娘愤然道。

　　“不用了，虽然花了点代价，但我想要的东西终究还是到手了。另外，这个家伙也不简单！”顿了一下后，“二娘，你留下来看场子，有什么事情记得及时通知我。三娘，你跟我出去一趟！”

　　“是！”

　　两个“母夜叉”似的健妇答应一声后，各自遵从命令。

　　很快，余三娘从停在外面广场上的跑车群里开出了一台红色的超级跑车。如果王铮在这里，一定认得出，它就是车迷中众口相传的兰博基尼毒药。为了庆祝兰博基尼五十周年庆，仅造了三辆，这三辆的颜色分别代表意大利国旗的白色，绿色，红色，每台标价4500万。

　　“小姐，我们去哪？”

　　“去永安里！”

　　了然的点了点头后，余三娘驾驶着跑车迅速消失在庄园拐角。

　　大约一个小时后，红色的兰博基尼毒药停在了工商银行永安里支行的外面。打开车门下车，红姐抬头看了一眼面前高耸的大楼，把随身携带的雷朋墨镜带好后，迈步走了进去。

　　虽然墨镜遮去了红姐近半完美的容颜，但前凸后翘的火爆身材，以及超出常人的高挑身材，仿佛磁石一般，一出场就牢牢吸引了周围所有人的目光。

　　早就对此习以为常的红姐，进入银行大厅，轻车熟路的朝着楼上的办公区走去。

　　显然，银行里的办公人员对红姐也不陌生，看到她进入只有银行工作人员才能进入的办公区，也没有丝毫阻拦的意思。

　　“红姐，您来了？”

　　就在她从电梯里出来后，一个身穿公正的西装，年纪在二十七八岁的年轻人恭敬的迎了上来。

　　“傅玉清呢？”

　　孙周眉头一跳，敢这么大庭广众的直呼自己老板名字的，除了父母长辈之外，大概也就眼前这位了。

　　“行长，还在会客！”

　　红姐点了点螓首后，“我在他的办公室等他，如果五分钟后他还没有出现，那我就自己去找他。”

　　话落，也不给孙周考虑的时间，迈步向前，推开走廊尽头的房门，进入了一间大约七十平左右的办公室。

　　看着她的背影，跟在行长身边多年，深为了解眼前这位性情的孙周，不敢怠慢，连忙朝楼下的会议室走去。

　　时间一点点过去，抱臂站在窗边，看着楼下繁华的红姐，很快听到了身后越来越近的脚步声。

　　在她转过头去的时候，一个身穿公正的西装，大约三十二三岁，相貌英挺的年轻人大步走了进来。

　　“绮红，你怎么来了？”

　　“我找你有事！”

　　“坐下说！”傅玉清一怔，随即挥了挥手。

　　“三娘，把资料给他！”

　　两人各自坐好后，红姐挥了挥手。

　　傅玉清接过余三娘递过来的资料看了两眼后，很快神色认真起来。

　　“呼，桃源记的水果和牛肉口味都是顶级。在京城，甚至全国的名流圈里也很有名气，只是没想到他们的盈利能力这么好。作为它的老板，这个叫王铮的人到是能力不俗。”

　　“看完了？”

　　“嗯！”傅玉清点了点头，把资料放在了桌子上。

　　“用‘桃源记’作抵押，贷款40亿，利息三个点，偿还期限10年！”红姐一仰头，浑身上下丝毫不见妩媚，反而带着英姿勃勃的干练，“……你觉得怎么样？”

　　“以桃源记现在的盈利能力而言，贷款40亿有点多，但它的发展前景非常不错，但也不是不能谈。利息三个点太低了，不行……！”或说到这里，傅玉清一下顿住了，睁大眼睛的他惊问道，“绮红，你什么意思？”

　　“我要你帮忙，在一个月内按照这个条件，把40亿的贷款发放给王铮。”

　　看着她平静的表情，傅玉清越想神色愈发的古怪起来，“你不会是跟他……？”

　　“你觉得可能吗？”

　　红姐瞪了他一眼。

　　“那你为什么帮他？”想起她那名震北京的迥异喜好，傅玉清头疼之余，也松了口气。

　　“因为我想要它！”

　　红姐把自己跟王铮商谈的事情，简单跟傅玉清说了一下。

　　“原来是这样！”了然的点了点头，“这个王铮也是够倒霉的，居然被你给算计了！”

　　“别说这些没用的，你到底帮不帮忙？你要是不帮忙，我就通过天下会所的途径筹钱，相来他们不会拒绝。”

　　“别！”

　　从这份资料上看，“桃源记”是块大肥肉。如今有机会吃下，怎么可能把它让给天下会所？

　　天下会所里有傅家的股份，但也不过是5%而已！

　　至于挑战赛，他从没想过“魔龙”会输。事实上，49战全胜的魔龙，已经有一年时间无人敢挑战了。

　　因此，在之前也经常去天下会所消遣的傅玉清眼里，“桃源记”简直就是放在嘴边的肉。

　　最重要的一点是，万一魔龙输了，损失是所有天下会所的人一块承担。而赢了却是自己一方占大头。

　　这种买卖，没人会拒绝。

　　“不过40亿的低息贷款数目有点大，单凭我自己还办不到，恐怕要父亲出面才行！不如……？”

　　“我不会去！”红姐直截了当的拒绝了。

　　“绮红，那件事都过去三年多了，你还没放下吗？而且，错并不全在父亲身上，你自己也有责任！”傅玉清苦笑道。

　　红姐默然，半晌之后才站起来，“这份资料你拿着吧，事情办完了，记得给我打电话！”

　　“绮红，难道你一辈子都不回家吗？”

　　红姐娇躯一颤，清脆的语气中带着淡淡的嘶哑，“我回去只会给他添堵，与其如此，还不如不见。”话落，她伸手从自己随身的坤包里拿出一个小盒子，放到傅玉清面前，“这个月20号是母亲生日，这份礼物你替我转交给她吧！”

　　傅玉清点了点头，“对了，绮红。母亲生日的时候，大哥也会回来。他最疼你，这次你就不要再避而不见了！”

　　傅绮红脚步一停，点了点头后，推门走了出去。

　　看着她的背影，傅玉清重重的叹了口气。他们兄妹三人，自小感情很好。长大后，他和大哥凭着本身的能力，以及雄厚的家世背景，军旅和仕途都比较顺，唯一最宝贝的妹妹，却是他们家，甚至整个傅家最离经叛道的一个。

　　虽然长相、身材、学历都是一时之选，但整个北京的世家圈子就是无人敢娶。让傅家上下都愁白了头。

　　摇了摇头后，傅玉清看到桌子上的资料，拿起来重新翻了一遍后，让秘书装进了自己的公文包。

　　“跟我出去一趟！”

　　“行长，那今天约好的见面？”孙周道。

　　“推了，就说我有急事出门，让他们改天再来吧！”

　　“是！”

　　……

　　此时的王铮已经回到了自己下榻的酒店。

　　看着利用手腕上“全球通信终端”呈现在半空中的全息影像，王铮问道：“麦宏博的通缉令下来了？”

　　“是的！今天早上10点的时候刚刚公布。”赵天道。

　　“为什么拖了这么长的时间，那份证据难道还不够清楚吗？”

　　“老板，我们交出去的那份证据，牵连出来的人可不是一个两个。而且麦宏博也不是其中的核心！”

　　说着，王铮面前的虚拟屏幕上出现了几张红头文件。

　　“这几分文件，还没有正式公开，只是保存在了有关单位电脑的数据库里，被我们的主脑查到了。”

　　王铮依次把这几分红头文件看完，心中倒吸一口凉气。他决然想不到，一个麦宏博，居然牵连出了从中央到省市，几十个大人物。看着这些人前面煊赫的官衔，王铮终于明白麦宏博的通缉令为什么到现在才发布。

　　他在这整个犯罪网络中，充其量不过是那些大人物手下的一条伥狗，真正需要花费大力气的是站在他背后的那几头老虎。

　　至于为什么当初王铮找到的麦宏博日记本里没有关于这几头老虎的记载，大概是他本人也很清楚，在官场中到了那样的位置，已经不是他能够轻易威胁的了吧。

　　“不过还是‘老大’有魄力啊！”

　　对于如今领导国家前进的那位伟人，王铮也是大为钦佩。

　　平复了一下思绪后，王铮开始考虑怎么应对如今的局势。国家层面的东西不是他能够置喙的。他只关心自己在麦宏博身上花了这么多心思，到底能带来多大的收获。

　　不过，打算动手之余，王铮还有几分犹豫。毕竟麦宏博牵扯出来的动静实在太大了。大的有神农系统在，他都感觉有些扎手。

　　但要让他这么白白放弃，他又不甘心。

　　“算了，大不了小心一点！”咬了咬牙后，“赵天？”

　　“老板！”

　　“让王亮驾驶‘长梭浮空车’配合你，把麦宏博给我带回来！”

　　“明白！那麦子豪怎么办？”

　　略作思考后，王铮摇了摇头，“暂时先不管他。”

　　只动麦宏博，还会让人以为是那些大BOSS为了保密，或者报复，而灭口。如果连麦子豪都消失了，就很容易让人向家族仇恨之类的地方联想。

　　虽然这种可能不算太大，但也不是王铮杞人忧天。尤其在这种敏感的时候，还是小心一点的好。


第三百四十四章 纵论茶道

　　……

　　在赵天离开后，王铮看了看时间，已经是中午。叫上王乾，两人一起去楼下的餐厅吃过午饭。接下来，他打算去一趟桃源居，顺便在潘家园逛逛。

　　在沈冰忙着辞职，为自己未来的事业准备而无暇顾及他的时候，这是王铮想到的最合他胃口的打发时间的方式。

　　但走在街上的王铮，怎么也无法让自己的心思平静下来。关于四十亿贷款的事，以及麦宏博的事情，在他脑海里交替浮现，搅的他心烦意乱。

　　“算了，还是回去等着吧！”

　　看着已经在望的桃源居招牌，王铮停下脚步，招呼王乾开始往回走。

　　“老板，我们不去桃源居了？”

　　“不去了，我们去东六环外的储备中心！”

　　“老板，现在去是不是太早？‘长梭’浮空车的速度虽快，但从美国到中国一个来回，恐怕也要等到晚上了。”

　　“也是，一下午的时间，在那里待着更无聊！”

　　感叹了一句，看着周围各类艺术品琳琅满目的古玩店，王铮陡然想起一件事。

　　“被麦宏博的事一搅和，差点忘了，这可是大事！”

　　连忙找了个人流少的僻静处，拿出电话，找到自己保存的那个号码后王铮拨了过去。

　　“喂，是王铮先生吗？”

　　一个略带沙哑的中年人的声音从电话中传了过来。

　　“是我！”应了一声，王铮直截了当道，“李先生，不知道今天下午你有没有时间，我想约你谈点事情？”

　　“是关于古玩买卖的事吗？”

　　“没错！”

　　那边考虑了一会后，很快道：“好的，我这边下午五点以后有时间！”

　　“上次我去您家的时候，记得在您家路口对面有家茶楼……！”

　　“庆记茶楼！”

　　“对，就是庆记茶楼。下午五点半，我们在那里见面如何？”

　　“好，下午五点半，庆记茶楼，我记下了！”

　　“下午见！”

　　“下午见！”

　　挂断电话，王铮吁了口气。

　　老李家丰厚的收藏是王铮一直觊觎的，但资金是个大问题。四十亿的贷款要拿到手要一个月的时间，肯定赶不及。原本他还可以把希望寄托在麦宏博身上，但从今天中午得到的消息来看。他身上的麻烦太大，就算挖到钱，王铮用起来也心有顾忌。

　　所以，相比之下，还是贷款更让他放心一些。

　　但如果想用贷款买老李家的收藏，就必须让他把拍卖的时间推后，或者干脆让他取消这个拍卖。

　　王铮站在买家的角度，肯定希望是后者。而且，怎么说服李云峰他心里也有了一点把握。但事情能不能成，还要看对方到底如何选择。

　　挂断电话后想了想，在去桃源居和回酒店之间对比了一下后，他还是选择了前者。因为又添了一幅古画需要修复和维护，所以王森变得更忙碌了。

　　有史以来，王铮第一次觉得四个古玩修复和鉴定专家，依然不够用。已经远在美国纽约替王铮在国外掏宝的王玖暂且不提。就是山庄的王福和王禄，也要为照顾越来越大的“桃源博物馆”而忙碌。

　　“也许是时候给他们再添点人手了！”

　　王铮所指的人手自然是生化人。从外面招人，一是没合适的人选，二是他不放心。毕竟，如今的“桃源博物馆”正处在大规模扩建的阶段，可谓是一天一变。而且，使用的还是系统出品的机械人，保密工作丝毫不能马虎。

　　“算算时间，‘竹熊谷’景点应该快完成了，到时候不知道能不能拿到生化人的名额？”

　　摇了摇头，现在的他暂时还顾不上这些。把老李家的丰厚收藏划拉到自己碗里，才是目前迫在眉睫的事。

　　作为这次会面的发起方，无论是出于礼貌，还是因为自己有求于人，王铮都要提前到场。大约五点左右，王铮已经在古色古香，环境幽雅的“庆记茶楼”中包下了一个雅座。

　　眼看时间一点点接近五点半，王铮心中也隐隐有些焦急。

　　“老板，要不我下去看看吧？”

　　略作犹豫后，王铮点了点头。

　　不过还没等王乾起身，一阵由远及近的杂乱脚步声，便传到了两人的耳朵里。

　　王铮心中一动，起身推开了包间的房门，打眼朝过道一看，果然就见李云峰带着两个人走了上来。

　　在王铮看到李云峰的同时，对方也看到了他。

　　“王先生，久等了！实在抱歉，下午的时候家里来了客人，一直忙到现在才抽出时间过来。”

　　“李先生客气，里面请！”

　　“请！”

　　回到房间，两人各自落座后，点了一壶大红袍，自有茶馆身穿青花旗袍，秀发高挽，容颜秀丽的女侍者上来为他们泡茶。

　　虽然不知道这是不是豪华包厢的特别优待，但古色古香的环境下，身穿旗袍的美女，素手芊芊，行云流水般的洗茶、冲茶、泡茶，优雅的姿态，看在两人眼里也别有一番风味。

　　“李先生，咱们也尝尝他们这三千块一壶‘顶级碧螺春’的滋味？”

　　“那我就多谢王先生的厚赐了！”

　　“客气，请！”

　　“请！”

　　王铮端起紫砂茶杯，放到嘴边的时候微微一停，目光转向对面。就见，此刻李云峰正微微闭目，左手托杯底，拇指、食指和种植扶住杯身，神色中带着一种享受的轻轻嗅了一下，而后小口吸吮，慢慢品尝。

　　比起他，王铮觉得自己好像“牛嚼牡丹”，白费了这传统工艺制作的“顶级碧螺春”的珍贵！

　　“没想到李先生还精通茶道！”两人放下茶杯后，王铮笑道。

　　“精通不敢当，只是喜欢而已！中国的茶叶和法国波尔多的红酒堪称世界两绝，依托双方各自的文化积淀，傲绝当世。红酒自不必去说，说道喝茶，要是王先生喜欢的话，我到是有一点心得与你分享！”

　　看着颇有些容光焕发的李云峰，王铮明白，对于茶道，人家才是真爱。

　　“李先生，请说！”

　　有求于人的王铮自然要把人家给陪痛快了。

　　“唐代文学家王心鉴《咏茶叶》诗中说：千挑万选白云间，铜锅焙炒柴火煎。泥壶醇香增诗趣，瓷瓯碧翠泯忧欢。老聃悟道养雅志，元亮清谈祛俗喧。不经涅槃渡心劫，怎保本源一片鲜。正所谓：品茶就是修道，也是茶道二字的由来。对于真正喜欢的人，品茶被视为一种烹茶饮茶的生活艺术，一种以茶为媒的生活礼仪，一种以茶修身的生活方式。”

　　“一般来讲，品茶分四步，即‘尝茶’、‘闻香’、‘观汤’和‘品味’！这四步中又有不同的讲究。其一，‘焚香除妄念’；俗话说：‘泡茶可修身养性，品茶如品味人生。’古今品茶都讲究要平心静气。其二，‘冰心去凡尘’。茶，致清致洁，是天涵地育的灵物，泡茶要求所用的器皿也必须至清至洁。其三‘玉壶养太和’，滚烫的太水会破坏茶芽内的维生素，所以要首先把开水冷却到80℃！其四，‘清宫迎佳人’，苏东坡有诗云：‘戏作小诗君勿笑，从来佳茗似佳人’，茶叶要放到冰清玉洁的玻璃杯中。其五，‘甘露润莲心’，好茶外观如莲心，乾隆皇帝把茶叶称为‘润心莲’。再开泡前先向杯中注入少许热水，起到润茶的作用。”

　　话声一顿，说得兴起的李云峰，干脆起身，借着桌子上的茶具，边说便顺手冲泡起来。

　　“……其六，‘凤凰三点头’冲茶时也讲究高冲水，在冲水时水壶有节奏地三起三落，好比是凤凰向客人点头致意。其七，‘碧玉沉清江’，冲入热水后，茶先是浮在水面上，而后慢慢沉入杯底！”

　　随着80°的温水冲入茶杯，伴随着一股清雅的茶香，杯中清水慢慢染上了一抹绿色，而舒展开的茶叶也犹如碧玉一般，别有一番滋味。

　　“再接下来是‘观音捧玉瓶’，是指茶艺小姐把泡好的茶杯递给客人，意在祝福好人一生平安！”

　　站在旁边的茶艺小姐也是个心思乖巧之辈，在李云峰话落后，便连忙上前，把他冲泡好的茶杯恭敬地端到了王铮面前。

　　“多谢！”

　　王铮客气的接过，放到了自己身前的桌子上。

　　“然后是‘春波展旗枪’，杯中的热水如春波荡漾，在热水的浸泡下，茶芽慢慢地舒展开来，尖尖的叶芽如枪，展开的叶片如旗。一芽一叶的称为旗枪，一芽两叶的称为‘雀舌’。”

　　听着李云峰的讲解，看着清碧澄净的茶水中，千姿百态的茶芽在玻璃杯中随波晃动，好像生命的绿精灵在舞蹈，果然十分生动有趣。

　　“再接下来是‘慧心悟茶香’，品绿茶要一看、二闻、三品味，在欣赏‘春波展旗枪’之后，要闻一闻茶香。绿茶与花茶、乌龙茶不同，它的茶香更加清幽淡雅，必须用心灵去感悟，才能够闻到那春天的气息，以及清醇悠远、难以言传的生命之香。”


第三百四十五章 王铮的底牌

　　……

　　看着李云峰陶醉的样子，王铮心下摇头。对于品茶，他只是单纯的喜欢而已。泡好了，拿起来就喝，到是没想过其中还有这些讲究。

　　“再然后是‘淡中品致味’，绿茶的茶汤清纯甘鲜，淡而有味，它虽然不像红茶那样浓艳醇厚，也不像乌龙茶那样岩韵醉人，但是只要你用心去品，就一定能从淡淡的绿茶香中品出天地间至清、至醇、至真、至美的韵味来。”

　　“最后是‘自斟乐无穷’，品茶有三乐，一曰：独品得神，一个人面对青山绿水或高雅的茶室，通过品茗，心驰宏宇，神交自然，物我两忘，此一乐也；二曰：对品得趣。两个知心朋友相对品茗，或无须多言即心有灵犀一点通，或推心置腹述衷肠，此亦一乐也；三曰：众品得慧。孔子曰：‘三人行有我师’众人相聚品茶，互相沟通，相互启迪，可以学到许多书本上学不到的知识，这同样是一大乐事。”

　　“有道是‘听君一席话，胜读十年书’，李先生，这次我可是受教了！”王铮恭维道。

　　李云峰摆了摆手，“难得有人还喜欢听我说这些长篇大论。要说谢，也是我谢谢李先生，在澳洲可没人喜欢听这些。”

　　顿了一下，转身坐下后，李云峰突然叹息着摇了摇头，“唉，等这次的事情处理完。这茶道，就成了我从父亲身上唯一继承的东西了！”

　　看他情绪有些低落，王铮立即转移了话题，“现在国内经济发展势头不错，李先生没想过回国发展？”

　　“当然想过。不过我自从大学毕业后，就一直在澳洲，结婚生子二十多年，回到国内已经不习惯了！……对了，一直听我在这唠唠叨叨，还没问王先生今天特意请我过来是……？”

　　话说到这里，王铮也没有再绕弯子，“今天百忙之中把李先生请过来，就是想跟您商量一下古玩买卖的事情。”

　　心中早有所料的李云峰点了点头，没有多说，而是给了王铮一个继续的眼神。

　　“我想把李先生家所有的收藏品全都买下来！”王铮稳了稳心神，直视对方沉声道。

　　“全部买下？”李云峰惊讶于王铮的胃口。

　　“是的！”

　　“王先生，我想上次我已经跟您说过了。我们家的收藏品会在七月十五号举办的私人拍卖会上公开出售。”

　　“我知道！但我很喜欢前几天看到的那些精美瓷器，还请李先生能够通融……如果是因为钱的问题，李先生大可放心。我可以用高出市价一成的价钱，把东西全部吃下。而且，把东西卖给我，也给李先生省去了很多精力，也能方便你尽快拿到资金！”

　　李云峰眼里精光闪烁，尽管刚才跟对面的年轻人相谈甚欢，但一旦涉及到切身利益，那所有的羁绊都要被斩断。此时此刻，他只会为自己争取最大的利益。

　　“我家里那三件（套）压箱底的宝贝，王先生打算出多少钱？”

　　略组沉思后，李云峰试探道。

　　“八个亿！成华斗彩鸡缸杯2.5个亿，汝窑天青釉圆洗2个亿，清代康熙青花五彩十二花神杯3.5个亿！……我想这个诚意已经足够了！”

　　王铮的出价虽然比现在市场上，已经拍卖过的鸡缸杯和汝窑器的价格要低。但别忘了，拍卖会上出来的价格是算佣金的，并不是其真正的市场价。

　　这种情况，王铮明白，李云峰心里自然也清楚。

　　“花神杯的价钱低了！”

　　考虑一番后，李云峰摇了摇头。

　　“李先生，如果那是十二只一整套的话，我愿意在现在的价钱上翻一倍。但可惜，它只有一半！”

　　面对王铮烁然的眼神，李云峰并没有急于回答，“那剩下的藏品，王先生打算出多少钱？”

　　“七个亿！”

　　这是他来之前就想好的。

　　“七个亿？……王先生，坦诚的说，您给出的价格很有诚意。但我已经跟很多藏家承诺了七月十五号会举行私人拍卖会，到时大家公平竞争。现在您要提前把所有把东西买下来，我也不好跟其他人交代。所以，还请您谅解我的难处，不要怪罪！”李云峰很快说道。

　　不过他的话听在王铮耳里，自然另有一番解释。

　　很显然，他给出的价格，并没有达到李云峰心里的底线。至于刚才的话，只是不想伤及彼此颜面的推托之词而已。

　　如果，王铮真的拿出一个对方无法拒绝的价格，定居在国外的他，会在意国内藏家的态度？

　　当然，王铮也知道自己针对李家那三件（套）压箱底的古玩的报价很公道。但针对剩余古玩的价格相对低了一些。

　　而且，他这个价格是王森给的。王森在计算的时候，只算了那三百件瓷器，却忽略了另一间藏室中六七十件书画、玉器和杂项！

　　这些东西中虽然精品不多，但加起来的价格也过亿了。

　　看着对面虽然拒绝，但仍然闪亮的眼神，王铮知道对方在等着跟自己讨价还价。

　　不过，心中还有底牌的王铮，暂时还不愿意付出更大的代价。

　　“咳咳……！”

　　“李先生身体不舒服？”

　　抽了一张纸巾擦了擦嘴后，李云峰轻轻摇了摇头，“昨天不小心得了点小感冒。”

　　“是吗！我认识一个很厉害的中医，可以介绍给您认识。”

　　“多谢王先生的好意，一点小感冒而已，吃了点药已经好的差不多了，只是还有些咳嗽而已，不碍事！”

　　“李先生，我认识的这个老中医，可不单单能治感冒。连您身上的家族遗传病，他也能治愈！”

　　“哦，王先生还认识这样的神医？”看着李云峰笑意盈盈的样子，显然没怎么相信。

　　“当然！他能治的可不仅仅是高血压，腰肌劳损、骨质增生、颈椎病等很多因难杂症，都能药到病除。”

　　王铮所说的这些都是长期坐办公室缺乏锻炼的中老年人常见的病发症，不致命，但确都是难以治愈的疑难杂症。他相信，在李云峰的身上肯定有其中的几种。

　　话落，看着对方闪烁的眼神，王铮知道自己的话引起了对方的注意和好奇。

　　不过，王铮也没指望自己几句话，就能把李云峰说服，想要让对方相信，最终还是要靠真凭实据。

　　“这是我从那位老中医那里求来的药水，它能提振精神，补充精力，让人精神百倍。”说着，王铮从自己的口袋里掏出了一个巴掌大小的青花瓷瓶，“李先生要不要试一下？”

　　看着对面笑意盈盈的年轻人，以及他手里那个青花小瓶，李云峰脸上露出了一丝犹豫。没人不渴望拥有一个健康的身体，尤其是他这种富豪。但他不过是跟王铮见了几面而已，谈不上多深的交情，万一对方要是在那所谓的药液里留下点东西，自己喝了出了什么状况，那可真是太冤枉了。

　　也不怪李云峰这么想，但凡能够在激烈的社会竞争中取得成功的人，除了不错的运气，肯定拥有一副冷静的头脑和谨慎的心思。

　　王铮也一样如此，从李云峰脸上的表情，他也能隐约猜到对方心中所想。

　　“李先生尽管放心，我们之间无冤无仇。而且，这里又不是什么隐秘之地。万一要是您出了事，我也逃不了干系。放着上百亿的财富在手，我何苦要冒这种风险！”

　　他的话就像一根最后的稻草，成了压倒，正在身体健康和“自身安全”，这个左右摇摆的天枰之间最后的砝码。

　　“既然王先生把它说的如此神奇，那我到是真的很想品味一下了！”

　　“董事长，您……！”

　　李云峰挥手打断了秘书的话。

　　迎着他的眼神，王铮淡淡一笑，也不答话。起身从旁边拿过一个茶杯，然后到了点热水后，拔出青花小瓶上的塞子，从里面倒了几滴隐隐泛着紫光的药液融入茶杯。而后端到了李云峰面前。

　　“请！”

　　李云峰点了点头，深深的看了他一眼后，才双手端起茶杯，依然略有些犹豫的吸吮了一口后闭目不言。

　　十几秒过去后，李云峰才睁眼把剩下的水都喝了下去。

　　此时，包括王铮在内，包间内所有人的眼神都放到了李云峰身上。一秒，两秒，大概过了一分钟，众人就见他的眼皮剧烈挑动起来，原本带着几分病态的脸颊上，也出现了明显的肉红色。

　　随着时间的延长，一种叫做“激动”的情绪，越发明显的从对方的面孔中浮现出来。

　　“嘘！”

　　睁开双目的李云峰长吁了口气。

　　“李先生感觉怎么样？”

　　“好，前所未有的好！”迫不及待的语气，以及容光焕发的神态，简直与之前判若两人。

　　“王先生，您这瓶药能不能卖给我，我愿意出高价！”

　　李云峰双眼放光的盯着王铮手里的青花小瓶，脸上的表情那叫一个激动难耐。

　　也不怪他如此，什么东西都怕一个比较。


第三百四十六章 大鱼上钩

　　……

　　先前的李云峰，因为感冒的关系，头脑昏沉，身体有些乏力。而且因为一天下来接待了三四个来看古玩的藏家，所以精力也有些穷竭。

　　但一杯加了几滴药液的白开水下去后，他整个人的感觉都不一样了。不仅感冒带来的头晕目眩全然消失，而且头脑中思维格外的清晰。软绵的身体中更是精力充沛，整个人从里到外都透着一种舒爽。

　　“老板，万一要是兴奋剂……！”尽职的秘书在李云峰耳边悄然提醒了一句。

　　“不，不是！”

　　李云峰立即摇了摇头。以前，在一些特殊情况下，他也服用过不止一次兴奋剂，或者与兴奋剂类似的药物。那种感觉跟现在的完全不同。

　　“抱歉，李先生，这种药很难弄，我也就这么一点，所以……！”摇了摇头后，王铮在对方迫切而又遗憾的表情中，把瓷瓶收进了自己的口袋。

　　看着他的样子，王铮心中暗笑。

　　其实，所谓的药，不过是他把一滴“人体基因修复液”稀释一百倍后，弄出来的东西。要说宝贵，当然宝贵的很，大千世界就这么一份。而且，这种宝贵的奖励，王铮至今也就见过一次。所以每一滴药液的使用，他都谨慎的很。

　　要说一般，也确实一般，在稀释了一百倍后，同类的药液，王铮手里有一大缸子。

　　不过，不管是珍贵也好，一般也罢。有道是：善财难舍。王铮把东西拿出来纯粹是为了当饵，钓李云峰这条大鱼。

　　现在鱼儿上钩，自然不能再没达成目的的时候，就满足对方的要求。

　　看着王铮收起瓷瓶，施施然的回到自己的座位上坐下，稍微冷静下来的李云峰，心中了然。

　　他也不傻，从王铮前前后后的表现来看，对方的目的并不难猜测。

　　“王先生，那位老中医不知道能不能为我引荐？”

　　“给李先生引荐当然没问题。不过，这位老中医乃是世外高人，居无定所不说，而且时常要去深山大川采药，我也不敢保证一定能找到他！”王铮满脸遗憾的摇了摇头。

　　当然，这句话的潜台词就是，“咱们都是萍水相逢，你不拿好处，我凭什么帮你？”

　　在社会上摸爬滚打二十多年的李云峰当然能读懂王铮言语中的深意。再加上最开始两人的一番讨价还价，王铮的目的是什么，也就昭然若揭了。

　　不过，一下子放弃很可能数以亿计的财富，李云峰心里怎么可能不肉疼。

　　老神在在的王铮看着对面神色阴晴不定的李云峰，现在的他稳坐条鱼台，不怕对方不答应。

　　“你想出多少钱？”良久之后，李云峰道。

　　“十六亿，你们李家所有的收藏连带那套院子全卖给我！”

　　虽然拿住了对方的短处，但王铮也没有狮子大开口。高血压什么的，虽然属于顽疾，但并不致命。他也怕自己太贪婪把对方给逼跑了！而且，多个朋友，总比多个敌人好。

　　“好，只要那位老中医能够把我身上的疾病治好，你的要求我全部答应。”松了口气的同时，李云峰点了点头。

　　尽管十六亿还是有些吃亏，但已经在李云峰可以接受的范围之内了。

　　“李先生，先别着急，我还有几个条件？”

　　“请说？”

　　“第一，一会我会派人去李先生那里清点所有的古玩，清点完成后，所有的古玩全部封存，不再对外售卖。第二，拒绝所有来李家购买古玩的顾客，取消下个月十五号的拍卖会。第三，签订合同后，资金支付的时间放宽到七月三十一号！就这三条，李先生以为如何？”

　　李云峰考虑半晌后，“第一和第三没有问题。不过拍卖会不能取消，可以延期到八月份。毕竟，还有万一不是吗？”

　　考虑了一下后，王铮也就同意了。他自信以神农系统出品的“人体基因修复液”，别说是高血压，就是癌症、艾滋病也治得好。

　　双方达成了条件，接下来自然要立字为据。

　　签完了合同，简单的吃完了晚饭的后，王铮便迫不及待的把王森从桃源居提溜到了李云峰家里。

　　在双方的见证下，把一件件古玩拍照记录在案，忙活了近三个小时，才总算把这件事情办完。

　　“李先生，打扰了！”

　　“那我的事情？”

　　“最多三天，我肯定帮李先生把人找到。”

　　“那就拜托了！”

　　点了点头后，王铮就准备带着王乾和王森转身离去。

　　“等等！”李云峰突然道。

　　“李先生还有什么事吗？”

　　“呵呵，王先生就这么放心，不留下个人看着了？”李云峰意有所指道。

　　“不用！”王铮微笑着摇了摇头，“所有的古玩都已经记录在案，少一件是阁下的责任。如果，在第二次复查的时候，其中出现了一件赝品……！”

　　“怎么样？”

　　“我相信以李先生的聪明不会这么做。毕竟谁也不敢保证自己以后身体永远健康，不是吗？……告辞！”

　　李云峰摆了摆手，看着王铮三人的身影消失在拐角。脸上的笑容如冰雪般消融，转而长长的叹了口气。

　　“真是个自信而又精明的年轻人！但愿那个老中医真如他所说的那么医术高明。”

　　身边有一个好医生，等于为自己的生命加了一道保险。为了一份不大的利益，拿自己的后半生开玩笑，智者不为。

　　而这也是王铮如此放心的把所有古玩依然留在这里，甚至连派人看护的意思都没有的根本原因。

　　“董事长……？”

　　“你打电话把明天所有的约访都推了吧，就说我有事要先回澳洲，八月份才能回来。”李云峰打断道。

　　“是！”

　　“还有，今天的事情不要透露出去！”

　　“明白！”

　　……

　　坐在车里的王铮翻着所有古玩的统计资料，瓷器287件（套），书画21幅，玉器13件，青铜杂项47件！

　　“王森，你是行家。这些东西加起来价值有多少？”看着差不多被自己收入囊中的古玩，王铮颇有些心痒的问了起来。

　　“这个？”王森略一犹豫，“老板，古玩的议价空间很大，尤其是那些本来就难得的东西。所以，我没办法给您一个非常具体的价格。”

　　“不用太具体，大概的估价就成。”

　　“十八亿或者二十亿吧！如果操作的好的话，也许还会更高！”

　　“这么说这次交易是我们赚了？”

　　“以这批古玩的价格而论，能用十六亿买下来肯定是我们赚了。”

　　听完，王铮颇为兴奋的点了点头。但很快他又兴致尽去，有些意兴阑珊起来。这些古玩价值再高又如何，反正都是要放进博物馆的东西。能给他带来多少收入还是个未知数。

　　“王森，这里面有多少一级艺术品？”

　　“如果把‘康熙青花五彩十二花神杯’看成一套的话，那这批藏品中能称得上一级艺术品的有二十一件！”

　　“二十一件，这么多？”王铮惊讶之余，眼神闪闪发光。

　　“一开始我也没想到！那位过世的李老先生，真是令人敬佩。”

　　从那个动乱的年代走过来，一路以收藏起家，不仅置办下了偌大的家财，还给子孙后代留下了几百件珍贵的艺术品，那位素未谋面的李老爷子也确实令人敬佩。

　　在心底稍稍感慨后，王铮问起了自己感兴趣的话题，“所有的一级文物都是瓷器吗？”

　　“对，一件北宋定窑高足盘，一件南宋官窑三足洗，三件元青花，剩下的十六件全是明清时期的御窑器！其中最贵的是一件‘清代乾隆黄地粉彩扶手双耳瓶’，价值大约在8000万左右！”

　　了然的点了点头后，王铮翻了翻资料，“里面没有一件青三代的珐琅彩瓷吗？”

　　“没有！”

　　“唉！”王铮不禁遗憾的叹了口气。相比较而言，珐琅彩瓷才是清代瓷器烧制真正的巅峰。每一件都绝不重复，每一件都是皇帝御批，每一件都是成本昂贵的顶级皇家御窑器。

　　“老板，如果这里面有清三代的珐琅彩，恐怕李老先生压箱底的就不是‘三宝’，而是‘四宝’了！”

　　清三代珐琅彩，那可是在十年前就已经过亿的顶级艺术品。

　　“也是！”王铮点了点头，收拾心情后笑道，“这次能得到这些珍贵瓷器就已经很不错了。至于珐琅彩，以后总有买到的机会。”

　　“我相信老板的能力！”

　　点了点头后，王铮看着手中的资料，心中暗道：“有了这批东西，博物馆第三环的任务就可以完成了！”

　　20件一级文物，200件二级文物，2000件三级文物，加上原本王铮在拍卖会上的积累，完成第三环任务已经是板上钉钉的事情。至于第四环，如果他所料不差的话，应该也不困难。

　　但现在之所以还没收到系统发布的任务完成的消息，恐怕是因为跟李云峰之间的交易还没有完成，这些东西还不算是他的。


第三百四十七章 午夜暗影

　　……

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮的手机响了起来。

　　一看来电显示，他很快便按下了接听键。

　　“老板，人已经带来了！”

　　“在哪？”

　　“城东的储备中心！”

　　“知道了，我马上赶过去。”

　　“是！”

　　挂断电话后，王铮立即道：“乾子，快点开。到潘家园把王森放下，我们去储备中心。”

　　“老板，这里距离潘家园已经不远了。放我下来，我自己打车回去就行。”

　　“不用，反正我们去储备中心也要经过潘家园，顺路！”

　　听王铮如此说，王森也没有再坚持。

　　过了十几分钟，在潘家园门口把王森放下后，两人驱车直朝北京东六环外开去。

　　……

　　自李云峰那里忙完出来的时候，时间已经是晚上十一点左右，等到王铮的车子驶出五环，已经是凌晨以后了。

　　作为一国之都，北京是真正的不夜城，但那是指市中心。五环以外，跟普通县城没什么区别，过了午夜十二点，除了地铁站，以及周围的街道上依然明亮的路灯之外，基本看不到什么人影。

　　等王铮的车子出了六环，车窗外已然是一片漆黑。

　　万幸现在有导航，要不然在这黑灯瞎火的情况下，他恐怕到明天也找不到这座位于京津高速和京沪高速中间的小村庄。

　　“老板，前面应该就是小海子村所在了！”

　　王铮无声的点了点头后，打开车窗，朝远处灯光隐隐，黝黑的夜色中，仿佛一头庞然巨兽趴伏在大地上的黑影看去。

　　当初因为占地太多，而京城的地价又太高，王雷他们才选择把储备中心的地址安在了这里。

　　现在来看，虽然钱省了，“但就是太远了，过来一次就要两三个小时！”王铮心头颇为遗憾的想到。

　　但这个世界上又哪来两全其美的事情。如果真的把占地一百多亩的储备中心放在京城，就算是六环，所花的费用都是数以亿计的。

　　“咯吱……！”

　　就在王铮脑海里思绪飘飞的时候，一阵刺耳的刹车声，陡然在他耳边响起，毫无准备的王铮，要不是系着安全带，恐怕早就一脑袋从车窗扎出去了。

　　“乾子，你是怎么开车的？”

　　吓了一跳的王铮直接怒了。

　　“老板，是前面那辆车……！”

　　王乾后面的话还没说完，就见前面的那辆违规超车的沃尔沃，仿佛喝醉了酒一样，来回摇晃了一阵后，一头扎到了旁边的玉米地里，翻滚了几圈后，斜躺在那里不动了。

　　“该死的，前面那混蛋到底什么情况？”

　　咒骂了一句后，王铮也冷静下来，知道责任不在王乾，颇觉晦气的挥了挥手，“走吧！”

　　“要不是赶时间，老子非凑他一顿不可！”

　　点了点头，同样心里不舒服的王乾怒骂一句，在驱车路过沃尔沃的时候，下意识的从打开的车窗里朝它看了一眼。

　　“咯吱……！”

　　又是一个急速刹车，不过还没等王铮发火呢，王乾已经快速道：“老板，那辆车里有浓重的血腥味？”

　　“你说什么？”王铮脸色一变，“你确定？”

　　“确定，老板，不信你闻一下！”

　　王铮一定神，用力在空气中嗅了嗅。果然，一股浓重的血腥气随着夏日的微风飘进了他的鼻腔。

　　在最开始经过了神农系统的基因药剂改造后，王铮的五感就远比常人敏感，再加上此时距离沃尔沃又近，自然闻得到。不过比起谨慎和警惕性，他比不上作为保镖的王乾，所以最初的时候并没有察觉。

　　“看来是出车祸了！”王铮下意识的想。

　　不过就在他借着远处公路上路灯的灯光朝沃尔沃看去的时候，却一下子愣住了。

　　此时因为王铮他们的车正在沃尔沃前面，借着远处路灯的余光，可以清晰的看到此时侧躺在玉米地里的沃尔沃车头玻璃已经消失了半拉，只剩下左边的半拉还存在，但看那一副摇摇欲坠的样子，估计也坚持不了多久。

　　以刚才沃尔沃翻滚的程度，绝对不会造成这种程度的伤害。

　　另外，因为光线太暗，沃尔沃内部也没开灯，王铮看不清其中的情形，只是隐约注意到前面的座位上有两个人影歪斜着。

　　“老板，我过去看看？”

　　想了想后，王铮点了点头。正好他心里也正好奇。

　　推门下车的王乾，大步朝沃尔沃走去。因为现在才六月份，北方的冬小麦刚刚收割，套种的玉米最高也不过人小腿。所以，坐在车里的王铮能够清晰的看到王乾在沃尔沃前的动作。

　　时间不长，就见王乾左胳膊夹着一个人，右手中好像拎着一个双肩包，大步走了回来。

　　王铮皱了皱眉。虽然他不是冷漠到见死不救的人，但也要分时候。现在他赶着去见麦宏博，实在不愿意沾惹上官司。最多替车里受伤的人打个120，也就是了。

　　不过，既然王乾连人都背回来了，他也不好再多说什么。

　　“老板，你看这是谁？”

　　正准备问话的王铮被他一句话堵了回去。下意识的朝王乾提着衣领的人看去，借着旁边的昏暗灯光，看到这张削瘦的马脸时，一个熟悉的人影慢慢与之重合。

　　“马三！潘家园‘来宝阁’的马三！”王铮惊讶道。

　　因为自己第一次掏宝就在他们家，再加上过去的时间也不长，所以王铮的记忆还算清晰。

　　“他这是怎么了？”

　　看着脸色苍白，昏迷不醒，最重要的是胸口和下身完全被血液浸透，隔着两米都能闻到一股浓重血腥味的马三，王铮见识再短浅，也知道这根本不是车祸能造成的伤害。

　　“枪伤，九二式手枪留下的！”

　　“枪伤？”

　　王铮愣了一下，神色瞬间严肃起来。中国可不是美国，在这个严禁枪支的国度里，见到这个铁家伙出现，不论公私都不是小事。

　　“这个包是怎么回事？”

　　“找到这个家伙的时候，这个包正被他死死抱在怀里。我想可能是什么重要的东西，就一块拿过来了。哦，对了老板！那车的驾驶座上还有一个女人，就是那天我们在他店里见过的叫‘花娘’的，不过人已经死了！”

　　“枪杀？”

　　“是！”

　　王铮心头一沉。

　　“老板，这个家伙怎么办？”

　　“先把他放到后面！”

　　脑海急速运转的王铮一时也没有太好的办法，涉枪，而且还有死人，随便沾上哪一点都足以造成不小的轰动。

　　如果刚才王乾没过去，两人直接开车走了的话，那一切不提。但现在，人都背回来了。要是一走了之，估计第二天不是警察上门，就是这两个家伙的仇家找上来。不论哪一个，王铮都不想招惹。

　　“只能先把事情了解清楚，再考虑该接下来怎么办了！”

　　拿定主意后，王铮大步走过去。先把那辆沃尔沃连带里面的尸体，暂时收进了自己的空间戒指。然后跟王乾一起把地上的血迹和压倒的玉米和麦茬清理干净后，才开车朝储备中心赶去。

　　随着夏夜里一阵阵凉爽的微风吹过，原本浓郁的血腥味逐渐消散了。除了地上漆黑的刹车印，以及旁边缺了一块的田间地头，再没有其他的异样。

　　不过，在王铮他们离开后不到十分钟，一辆丰田陆地巡洋舰拐了过来。就在原本王乾停车的地方一个刹车，四个高矮不一的壮汉从上面跳了下来。看他们腰间鼓鼓囊囊得样子显然不是善茬。

　　“信号就是在这里消失的！”

　　带头的一个壮汉手里拿着一个iPad，然后在周围扫视一眼后，言语中带着冷意和懊恼道。

　　“强哥，这里可什么都没有！”

　　手拿iPad的强哥，在左右打量一番后注意到了旁边玉米地的异样，下了公路，向前走了几步，伸手在地上婆娑了一下，然后拿出强光手电仔细的审视一番后，“这片土刚被人动过！”

　　听他如此说，后面三人彼此对视一眼后，立即抢上前来，不约而同的弯腰在地上扒拉起来。

　　强哥嘲讽的看了他们一眼，“别费劲了，东西不可能藏在这么明显的地方！”

　　三人也不傻，只是被事情做成后得到的丰厚奖励刺激的红了眼而已。

　　“强哥，那我们接下来怎么办，信号丢了。在这茫茫荒野里，又是黑灯瞎火的，我们去哪找那两个家伙？”

　　“信号没了也要找。别忘了五爷之前是怎么交代的！”声色俱厉的说完后，强哥在周围打量了一下，“从高速上下来，就这一条路，我们就沿着这条路往前走。那两人受了枪伤，跑不远的！”

　　“是！”

　　三人答应一声，跟着强哥上了陆地巡洋舰，顺着王铮刚才离开的方向，快速消失在浓重的黑夜里。

　　接连喧嚣了两次的田间地头再次变得安静起来。

　　……


第三百四十八章 尔虞我诈

　　……

　　已经离开的王铮，并不知道他走后这里所发生的事情。此时，他的车已经驶进了储备中心的大门。

　　“老板……！”

　　在车停稳，王铮从上面走下来后，一个身材高大，后背背着一张足有一人高的巨弓，相貌英挺的年轻人；以及一个身高超过一米九，强壮的肌肉把身上的黑色T恤高高撑起的壮汉一块走了过来。

　　明亮的灯光下，王铮清晰的看到了二人皱起的眉头，看着他们望向自己身后的探究眼神，王铮知道那血腥味也给他们闻到了。

　　“虞山，中心里的人都可靠吗？”

　　壮汉点了点头，“老板放心，普通工人天一黑就下班离开了，晚上在这里的都是我们自己人。”

　　“那好，你去配合王乾把车后面的人，外加这辆车处理一下。”

　　说着，王铮从空间戒指里把那辆沃尔沃拿了出来。

　　“是！”

　　“赵天，你带我去看看麦宏博！”

　　“老板，请跟我来吧！”

　　点了点头后，身背巨弓的赵天，带着王铮走进了储备中心最后面，一个明显与前面的仓储区隔绝出来的区域。

　　随着桃源山庄旗下各大公司业务的迅速发展，原本就不足的生化人资源变得更加稀缺。所以，现在王铮旗下，不论是桃源农场，还是各地的储备中心，都开始从外界招人。现如今，每个农场和储备中心除了四到六个生化人为核心之外，剩下的都是从外面招募的工人。

　　为了保证山庄的秘密不被泄露，每个储备中心和桃园农场都修建了类似于四合院“前后院”的隔离区。

　　“前院”是农场或者储备中心的仓储和办公区，“后院”的隔离区是生化人住宿，以及处理山庄秘密任务的地方。

　　就像现在，被赵天从美国抓回来的麦宏博就关在这里。

　　在赵天的带领下，进入一间位于地下的密室后，王铮看到了被捆绑着双手，脑袋上蒙着黑布袋，躺在一张旧沙发上一动不动的麦宏博。

　　“他怎么了？”

　　“未免出意外，打昏了！”

　　“叫醒他，顺便把他身上绑的绳子解开吧！”王铮点了点头后吩咐道。

　　赵天大步走过去，三两下就把麦宏博身上的绳子和头套除去了。

　　走近之后，王铮打量着这个曾经让他敬畏，如今却成为自己阶下囚的中年人。

　　此刻，他身上穿着一件很工整的路易斯威登酒红色T恤，下身是条黑色的杰尼亚西裤，脚下棕色的鳄鱼皮鞋几乎纤尘不染。左手腕上的劳力士金表依旧闪亮。另外，在他的右手中指上还多了一件红宝石戒指。

　　虽然王铮对红宝石的价格不甚明了，但看它的个头，以及颜色浓艳程度和纯度，恐怕最少也要几百万，甚至上千万不止。

　　再往上看，一件翡翠观音从麦宏博的衣领处掉了出来。得意于上次王乾和本因他们联手在缅甸干的那一票，现在王铮对翡翠也有了一些了解。

　　如果他没看错的话，麦宏博的这件足有小儿拳头大小的翡翠观音，不仅工艺顶级，就是用料也是最顶级的玻璃种帝王绿。

　　而且这么大的一块，都快赶上手镯料了，拿到市场上，妥妥的过亿珠宝。

　　看着除了头发稍微有点乱之外，浑身上下依然风采依旧，甚至还更胜往昔的麦宏博，王铮心里也纳闷，“这个家伙到底是逃亡，还是出国旅游？怎么看着比国内的时候，活的还要舒服自在。”

　　“呃……！”

　　麦宏博感觉自己脑中有些昏沉，而且后脑还带着疼痛。不过，随着精力渐渐集中，周围陌生的环境，立时让他清醒过来。尤其是，看到那个站在两米之外，让他无比熟悉的年轻人时，麦宏博心中一沉。

　　“是你？”

　　“啪啪……！”王铮笑着鼓了鼓掌，“果然，姜还是老的辣，麦先生在这里看到我，却仍然能够泰然处之，实在让我这个后辈佩服！”

　　“可最后还是落到了你的手里！”深深的看了王铮一眼后，麦宏博漠然道。

　　王铮微微一笑，“麦先生就不好奇我为什么把你请到这里？”

　　“说吧，你想从我身上得到什么？”

　　冷静下来的麦宏博尽显枭雄本色，丰富的阅历和聪明的头脑，让他在王铮开口之前，就已经猜到了他的目的。

　　看着眼前冷静的男人，即便是身为敌人也让王铮心生佩服。如果不是自己有神农系统这个强大的作弊器，恐怕努力一辈子，也达不到他的高度。

　　可惜，历史没有如果。自己不是人杰，却意外得到了上天的眷顾。

　　“麦先生果然聪明！”王铮微微一笑，“把东西拿过来。”

　　赵天点了点头，从旁边桌子上，拿起一件黑色的笔记本递到了王铮手里。

　　看着麦宏博见到笔记本时跳动的目光，王铮淡然一笑，很快按下了开机键。大约十几秒钟的关系，一个简洁的桌面出现了。

　　“你怎么可能打得开？”

　　听到熟悉的开机提示音，旁边的麦宏博有些失去冷静。他这本笔记本电脑是私人订制的高端产品，想要打开不止要他的密码，还要他的掌纹。

　　“在这个世界上没有什么不可能！”说着，王铮把电脑屏幕调转到麦宏博面前，“麦先生，麻烦你把自己瑞士银行的帐号和密码拿出来吧！”

　　“帐号和密码给你没有问题，但我能得到什么？”

　　“你的命！”

　　看着王铮平静的面容，以及旁边冷漠的背弓青年，麦宏博出乎王铮预料的光棍，顺从的在电脑上输入自己的帐号和密码，帮王铮进入了自己在瑞士银行的账户。

　　“现在可以放我走了吧？”

　　王铮微笑着看了他一眼，拿着笔记本来到旁边的桌子边上，拉过把椅子坐下后，把汇丰银行的网上银行调出来，然后用自己刚才记住的帐号和密码输入进去。解析不过一两秒，便顺利的登录了。

　　汇丰之后，王铮又找到了摩根大通，把自己知道的麦宏博管理资产的账户全部登录一遍后，心中松了口气。

　　如果不是主脑的严格限制，他又何必这么麻烦。

　　“也不知道是谁涉及的规则，坑蒙拐骗不管，从银行拿半分钱都坚决制止。”吐槽了一下神农系统的设计者后，王铮给了旁边的赵天一个眼神，后者会意的点了点头。

　　原本王铮还以为要费很多功夫，才能从麦宏博身上得到自己想要的东西，没想到对方却出乎意料的配合。

　　“等等！”

　　看着赵天看相自己的冰冷眼神，精明的麦宏博连忙高喊了一嗓子。

　　“你就不好奇我为什么这么痛快把帐号和密码交给你吗？”

　　麦宏博没有去怒骂王铮的背信弃义，社会经验丰富的他，知道要想在自己毫无反抗能力的情况下保住自己的姓名，靠的不是匹夫之勇和无用的斥骂，而是能够让对方难以拒绝的庞大利益。

　　“为什么？”王铮一怔。

　　“因为这个帐号里的那些钱，不过是我资产的九牛一毛而已！”

　　看着他自信得样子，显然不想是再说谎。略作思索后，王铮站起来，围着对方转了一圈后，“刚才我简单看了一下，你用这个帐号在全世界七个银行里存了大约2亿美元，虽然还有些不动产和股票没来得及统计，但我想这个数字也不会超过10个亿。10亿美元就是近70亿人民币，几乎比得上一半瑞博集团的总资产了。两者相加就是你努力四十年后的全部身家，怎么可能还有别的！”

　　“……九牛一毛？你骗鬼呢！”

　　“你要是不信，不妨再把电脑拿给我！”麦宏博也没有辩解。

　　王铮心中一动，深深的看了他一眼后，招了招手。

　　会意的赵天，把旁边的笔记本电脑拿了过来。

　　麦宏博接过后，很快打开了美国银行的官网，顺利登录后，“你自己看吧！”

　　“不过才3000万美元而已！”

　　王铮看了一眼账户余额后，装作不屑的撇了撇嘴。

　　“3000万美元只是这个账户总资产的零头而已！”说着，麦宏博打开了旁边的“理财”按钮，很快出现的一连串数据让他瞪大了双目。

　　“100万股苹果流通股，价值1.4亿美元；80万谷歌公司的流通股价值6.6亿美元，300万谷微软股票价值2亿美元！另外，这里还有两支基金，价值1.8亿！黄金期货2.3亿美元！所有这些加起来，共计14.4亿美元！……我想这些钱已经足够说明我刚才的话所说非虚了吧？”

　　在麦宏博侃侃而谈的时候，王铮也稍稍冷静下来，看着一个个代表着普通人难以想象的天文数字般的巨大财富，他的心里也不可遏止的升起一股巨大贪欲。

　　“这些钱只是我所有财富的一部分，只要你放过我，我会再给你比这还多一倍的财富！”麦宏博眼底带着一丝高傲和得意的循循善诱道。

　　他不相信这个世界上有任何一个人可以放弃几乎唾手可得的巨大财富。而这就是他跟王铮讨价还价，保住性命，未来再寻求反击的根本。


第三百四十九章 西太后的权力象征

　　……

　　“这些钱应该不是你的吧？”

　　默然半晌后，王铮突然道。

　　麦宏博神色一僵，但很快恢复了正常，“这些钱当然是我的，它们都是我多年积累的财产！”

　　听到这里，王铮微微一笑，“这几天，发生了一场震惊全国的大案！好像，麦先生也参与其中。”

　　“我现在身在美国，国内的力量还影响不到这里！”全程被打昏的麦宏博丝毫不知道他已经回到了中国，而且还在国度脚下。

　　王铮点了点头，“国家的力量确实无法影响到美国，等这场风波过去，那些大人物倒霉后，他们搜刮的民脂民膏，恐怕会有大半落入你的手中，我说的没错吧！”

　　“你怎么会知道这些？……你们，到底是谁？”麦宏博脸色一变，看向赵天和王铮的眼神全变了。

　　如今，他背后的那张惊天大网虽然被捅破了，但因为涉及方方面面的人物太多，国家还在审理阶段，并没有正式公布，一般人根本不清楚其中的内幕。

　　“你说我们是谁？麦宏博，坦白从宽，抗拒从严！”王铮心中一动，厉声喝道。

　　麦宏博脸色惨变，“蹬蹬”后退了两步，神情大为惊恐！他一下明白过来，能够无声无息的，把自己从重金聘请的保镖群中弄到这里，恐怕也只有国家层面的力量才办得到。

　　“不对，你们不可能是国家的人！否则，以我在组织内的地位，怎么是你们两个年轻人来审讯我！”

　　经验丰富的麦宏博很快察觉到了漏洞。

　　“这个老家伙果然不好对付！”王铮心道。

　　“哈哈，果然被我说中了！”注意到他的神色变化，明白过来的麦宏博大声笑道。

　　“你高兴什么，如果落到国家手里你还有可能活命，落到我们手里，你觉得自己还能够活着走出去吗？”王铮看不惯他在自己面前得意如此。

　　“不，你错了！以我的罪行，到了国家手里才是真正的十死无生。”

　　“麦先生，我可没保证让你活着出去！”王铮冷森森道。

　　“呵呵，王先生！如今我已经不在国内，以后也不可能再回去。过往的恩怨都是一些意气之争，没有什么深仇大恨，刚才那些钱就当我给王先生赔罪。以后的日子，我们何不握手言和，共同发财？”

　　“握手言和？共同发财？”

　　“不错！我浮沉商界三十年，关系网遍及世界各国，这是一份时间积累出来的宝贵资源。而王先生天赋才情，年纪轻轻就积累出了百亿的财产。但恕我直言，薄弱的底蕴是王先生短时间内无法弥补的缺陷。不过，我相信，只要有了我的辅佐，用我的人脉和财富，必可让王先生的商业天赋，得到尽情的施展。二三十年后，必然可以打造出一个比阿里巴巴、腾讯更强大的企业财团，与日本三井、三菱，美国洛克菲勒、摩根，欧洲罗斯柴尔德、维根斯坦争锋的顶级世家！”

　　看着智珠在握，颇有《隆中对》中诸葛卧龙谈笑间“天下三分”气势的麦宏博，王铮心中暗叹，这个家伙能够以平凡的出身，成为那张庞大关系网中的主要人物，果然不是普通之辈。

　　刚才那番极具煽动力的话，差点就让他心动了。

　　“可惜啊！与虎谋皮，智者不为！”

　　“……王先生，不，老板，麦宏博愿意为老板效犬马之劳！”

　　看着麦宏博尊崇、敬慕、乖觉的神色，王铮也不禁笑道：“麦先生，你没有进入影视界，实在可惜了。否则，中国金鸡影帝的名号中肯定有你一席！”

　　麦宏博神色一滞，但很快又恢复了平常，“老板说笑了。”

　　王铮微微一笑，深深的看了他一眼后，没有在说话，而是转头朝外面走去。

　　“吱呀……！”

　　随着略显刺耳的摩擦声，厚实的房门被推开了，看着外面黄色的灯光照耀下粉刷成白色的廊道，王铮平静的声音响了起来，“赵天，接下来的事交给你了！”

　　“是，老板！”

　　听到这里，原本自信满满的麦宏博脸色大变，聪明如他已经从王铮的言语中听出了一些别样的意思。

　　“王铮，你等等……！”

　　“咚……！”

　　王铮一步跨出房间，用力关上的房门，把所有的声音都挡在了里面。

　　“收获已经足够丰厚，要是再贪婪无休的话，恐怕要遭天谴啊！”自言自语类似于安慰性，又像是警戒的话，让王铮心底最后的挣扎消失了。

　　接下来，赵天还能不能从麦宏博那里再掏出更多的好处，他已经不再关心。有自然更好，没有也就算了。

　　不过以麦宏博的聪明程度，他要是没了活路，恐怕会把剩下所有的财富都拉到地下陪葬，也不会给自己半点。

　　当然，前提是他能够忍受赵天的肉体折磨。

　　等王铮从地下上来的时候，王乾他们已经在客厅里等着了。

　　“老板！”

　　“嗯！马三呢？”

　　“给他包扎了一下，暂时安置在旁边客房里了。”虞山恭敬道。

　　“他的伤势严重吗？”王铮点了点头后问道。

　　“子弹打穿了腹部，但他幸运的很，没有伤及内脏！除了失血过多之外，没有生命危险。”

　　“那辆车和尸体，你们检查了吗？”

　　“已经检查过了！”说着，王乾小心拿起旁边一个硕大的行李箱放到桌子上打开，“这是在后备箱里发现的！”

　　借着灯光一看，行李箱里有六件古玩，其中有两件是瓷器，可惜的是因为过分颠簸，再加上翻车的缘故，一个青花将军罐成了碎片，看底款“大清光绪年制”的字样，让王铮可惜的同时也松了口气。虽然之前，但左右不是什么太珍贵的东西。

　　另一间瓷器，到是年代更久一些，清代嘉庆凤穿牡丹花青花执壶，市价不菲，可惜的是壶身的把手给碰断了。

　　剩下的四件古玩，两件玉器，分别是和田玉白玉制，带有黄土沁色的龙形玉佩，以及一件冰种翡翠玉扳指。

　　最后两件，一件表面有饕餮纹的青铜觚，一件有20厘米高的铜流金释迦摩尼佛像。

　　王铮鉴定能力不够，分辨不出它们真正的价值，但看它们被主人一块对方在箱子里的情形，想来市场价也不会太高。

　　“把这些东西整理一下，明天拿到桃源居交给王森，让他处理吧！”

　　“是！”

　　答应一声后，王乾并没有去动箱子。而是把那个从马三手里得来的双肩包拿了过来。打开后，从里面拿出了两个黑盒子！

　　两个黑盒子差不多大小，长宽相当于半个笔记本电脑，高度约有12厘米。王铮随手拿起一个放到自己面前一打量，在明亮的白炽灯下，隐隐的乌光从盒子表面反射到眼中。手摸上去，一股坚硬但华润的感觉犹然浮上心头。

　　王铮曾经不止一次感受到这种情形，用王森的话说，这叫包浆浑厚。是古玩经过人手经常把完良久后出现的一种现象。

　　颠了颠手中的黑盒子，一股格外压手的沉重感是他此刻最大的感受。再看盒子表面，一条五爪的蟠龙，活灵活现的浮雕在盒子的顶部。除此之外，盒子四周也有不同风格的龙形纹饰。

　　如果，这个盒子真的是古玩的话，那它一定是皇家的东西。而且，木料也必然不普通。价值也就不用说了。

　　“这是什么？”

　　就在王铮找到盒子的正面，准备打开的时候，却停了下来。

　　只见，在盒子正面，并不是王铮之前认为的铜锁，而是一个刻有汉字的圆盘。细细一打量后，王铮才发现圆盘是由最里面的比1元硬币稍大的圆盘，以及外面两个套圈组成的。

　　而且，最里面的套圈上有“乾坤巽震”八卦，中间的套圈上是“子丑寅卯”等十二地支，最外面则是“甲、卯、乙”等二十四山！

　　圆盘微微发黑，王铮摸了一下，坚硬的质感，以及不多的锈迹让他判断，圆盘的材质应该是铜。

　　“果然，这应该是一个类似密码锁的东西！”

　　王铮在这个类似罗盘的东西上，试了一下后，发现三个圈都是能转动的。但不知道密码的他对此无能为力。主脑很强大，但也只是在计算机和网络世界而已。

　　尝试了一下，眼看盒子纹丝不动后，王铮也没有去较劲。至于把盒子打碎，从里面取东西，这个主意实在太“焚琴煮鹤”了，怎么说都是价值上百万的东西。

　　好在另一个表面浮雕着凤纹的盒子没有这样的密码锁，到是很方便的让王铮打开了。

　　盒子中的东西有两样，都用金黄色，但已经有些发旧的丝绸包着。王铮随手拿出一件，解开上面的丝绸后，随着淡淡的玉质光辉出现，一件两龙交卧为钮，上系黄色丝绦的方形玉玺出现在王铮面前。

　　……


第三百五十章 大自然造就的奇珍

　　……

　　“虞山，有印泥吗？”王铮饶有兴致的打量一番后问道。

　　“有，老板稍等！”

　　虞山没花多长时间，便拿了王铮需要的印泥过来，而且还预见性的拿了几张纸。

　　印玺太大，而印泥盒子太小。王铮只能一点点的把印泥抹到上面，擦了擦手后，才满目期待的盖到纸上。

　　“慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献崇熙皇太后之宝！……这是慈禧太后象征权力用的玉玺？”

　　看着纸上满汉两重文字，王铮惊讶又兴奋道。

　　自古以来，君王的玉玺就是权力的象征，流传到现在，每一件都是真正价值亿万的宝贝。其珍贵性自不必多言。而且这方玉玺还是“慈禧太后”这个在中国近代史上添了浓墨重彩一笔的重要人物的贴身御用之物，不管是艺术价值，还是本身蕴含的人文价值都是同类品中的顶级。

　　这还是王铮收获的第一件玉玺！

　　高兴之余他丝毫没觉得这东西，从开始到现在都不是他的。

　　心中高兴的把玩了一番后，王铮把代表着“慈禧太后”权力的玉玺一放，目光转向还在盒子里的另一个丝绸小包袱。

　　“能跟慈禧太后的玉玺放在一起的东西，想来应该也不会太差吧！”

　　心中涌动着浓浓的期待，王铮把它拿出来放在桌面上解开了。

　　很快，一件顶部和边缘镶嵌红蓝宝石、玳瑁、翡翠等珠宝，四壁有佛教八部天龙图案，巴掌大小，浑身剩下透着古拙之意的金质小盒子出现在王铮面前。

　　盒子没有上锁，所以王铮很顺利的打开了。

　　“还有一层保护！”

　　看着盒子里填充的，已经有些发旧的丝绸，王铮心中变得更加期待。

　　比玉玺保护措施更完善的东西，理所当然，价值还要在其之上。

　　“啊……！”

　　伴随着一道雾蒙蒙的红色光华乍然出现，惊呼一声的王铮，看着盒子中出现的东西，立时变得目瞪口呆起来。

　　半晌之后，才听他语气急迫的吩咐，“乾子，去把客厅的灯关了！”

　　答应一声的王乾依言而行，很快整个客厅瞬间变得一片黑暗。但在黑暗笼罩的时候，原本雾蒙蒙的红色光滑，却仿佛脱缰野马般，瞬间笼罩了周围上百平的空间，红色的浓艳程度也提升了不止一个层次。

　　此时此刻，无论人和东西，都染上了一层血红色，抬眼看去，所有东西都带着一种妖艳的美感。

　　王铮神情激动的托着手掌中鸽卵大小，却透出浓郁血红色光滑的珠子，“果然是夜明珠，虽然大小比老龟给我的那颗差了一些，颜色也不一样，但确实是夜明珠！”

　　夜明珠古称“随珠”、“悬珠”、“垂棘”、“明月珠”等，是大自然经过千万年造化后成就的一种极为珍贵的宝石。

　　在中国古代，常用“隋珠和璧”来形容珍贵的宝物，而隋珠就是夜明珠。至于它的价值，可以称之为无可估量。每一颗都是大自然亿万年孕育的国宝奇珍。

　　王铮从来没想过自己这辈子还能得到第二颗真正的夜明珠。

　　“这可真是天大的造化！”

　　挥了挥手，让王乾把灯打开后，他捧着夜明珠，兴奋之余，眼角余光偶然注意到了桌子上的玉玺。

　　立时，脑海中闪过一道念头，“这夜明珠不会是慈禧太后含在嘴里的那颗吧？”

　　据史载，慈禧太后死后把大量财富放入陵寝，欲在地下保自己永久富贵。尤其以其口中所含夜明珠最为名贵。据说，夜间百步之内，足以照见每一根头发。放入口中，可保尸体不化。民国十七年，寝陵被军阀孙殿英指挥的军队所盗，夜明珠不知所踪。

　　至于这颗夜明珠的价值，历史上也有记载，慈禧太后含于嘴中随葬的夜明珠，是一块近似球体形态、秤重为清代四两二钱七分、相当于现在787.28克拉的金刚石原石。其估价在1908年时值1080万两白银，相当于现时8.1亿人民币。

　　至于它的来历，有很多人猜测其很可能是失踪已久的“莫卧儿大帝金刚石”，“莫卧儿大帝金刚石”最早出现在印度南部。清代乾隆朝于1760年镇压准噶尔叛乱，威震南疆。阿富汗亦向清臣服，于1760年与1762年两度派使团向清廷朝贡。“莫卧儿大帝金刚石”便作为贡礼流入了清廷，一直传到慈禧这一代。

　　当然事实是不是如此，都过去几百年了，谁也没法证实。

　　不过，王铮手里的这颗夜明珠跟慈禧那颗记载的有些不同。传说，慈禧的那颗是两半，分开的时候，透明无光。一旦合上，就仿佛变魔术一般，射出一道绿光的寒光，夜间百步之内可看见头发。

　　绿光和红光是两个色系的巨大差异，而且王铮试了一下，这颗珠子根本就是浑圆一颗，没有任何裂缝。

　　“不管了，总之是好东西！”

　　在金盒子里也没找到关于这颗珠子的记载后，王铮干脆不费这个心思。

　　不过，在他从获得至宝的兴奋中平静下来后，对于马三的身份却深深的怀疑起来。一个不过是在潘家园经营着一间普通古玩店的人，手里怎么会有“夜明珠”这种价值连城的宝贝？

　　而且还不单单是夜明珠，还有一件价值过亿的西太后玉玺。

　　再想到今天晚上的车祸，以及对方身上的枪伤，王铮心道：“看来这个马三身上隐藏着大秘密啊！”

　　“乾子！”把装着稀释过“人体基因修复液”的青花瓷瓶丢了过去，“给马三用一滴，派人看着他，等他醒过来后，立即通知我！”

　　“是！”

　　在王乾离开后，沉思半晌的王铮把夜明珠和玉玺放回盒子里，又把两个黑色木盒收进了自己的空间戒指，如此就万无一失了。

　　看看时间，已经是凌晨三点。收获太多的王铮没有丝毫的睡意。跟虞山了解了一下京城物资储备中心的经营情况后，才按捺着心中繁杂的思绪，躺在客厅沙发上，眯眼休息了一阵。

　　“老板！”

　　王铮睡的很轻，一声呼唤便把他从淡薄的睡意中叫了起来。

　　“怎么样了？”

　　看了赵天一眼后，王铮揉着太阳穴，舒缓着一夜未睡的疲乏，微微皱眉道。

　　“死了！”

　　了然的点了点头后，“有收获吗？”

　　“有！”

　　“有？”王铮讶然。

　　“麦宏博交代他在美国花旗银行纽约分部还租了一个大型保险柜，这是密码！”

　　接过纸张看了一眼，王铮点了点头，“租赁保险柜的合同呢？”

　　只有密码没有合同，除非王铮能越过花旗的安保措施，进入它的金库，要不然他别想把里面的东西拿到手。

　　“我想应该在这里面！”

　　说着，赵天把一直提在手里的黑色密码箱放到了桌子上。

　　“里面的东西是抓麦宏博的时候，从他家里的保险柜中搜来的。当时，因为时间紧急，没有来得及检查！”

　　打开后，看着密码箱中略显凌乱的情况，王铮点了点头，也没多说什么。

　　几大叠美元加起来足有七八十万，但对王铮来说它们却是最没有诱惑力的。十几件名贵的珠宝和名表，价值不菲，被他单独放倒了一边。两把手枪，外加几个弹夹，王铮简单看了看后，也没有再碰。

　　最后箱子底下，一个大号的牛皮纸袋成了最能吸引他注意的东西。

　　把封口打开后，牛皮纸袋里是几个塑料文件袋。倒出来一看，最上面也是最薄的一个里面放着两张支票，一本美国驾照，外加几个发达国家的护照！

　　两张支票，一张1000万英镑，一张1500万美元！显然这是麦宏博这个老狐狸给自己预留的跑路经费。银行和现金，两种选择，才更保险。

　　“这家伙到是随时准备着！”

　　嘲讽一句后，王铮看着驾照，才知道麦宏博已经变成了“美国户口”！

　　后面的几个袋子里，王铮如愿的找到了保险柜的合同。当然也不仅仅如此，其他还有纽约上东区，洛杉矶比弗利山庄，这两个美国最著名的富人区两栋豪宅的产权合同，外加蒙大拿州一个一万英亩农场的产权合同。

　　所有的这些资产加起来，又是一亿美元的资产！

　　“真是奢侈啊！”

　　略微感叹的摇了摇头，看着手上的这些产权合同，王铮很想全留下来。尤其是洛杉矶的“比弗利山庄”，号称全世界最尊贵的住宅区，他很想去见识一下那里的风采，住几天当然是最好的选择。

　　这份纽约上东区上千平尺豪宅的产权合同，让王铮想到了这个月去纽约替他掏宝捡漏的王玖。

　　当初规定的是，一个月一汇报！再加上有王森的珠玉在前，他到是很期待在七月初的时候，王玖能够给自己带来怎样的惊喜。


第三百五十一章 最后的成交

　　……

　　最后的这份蒙大拿一万英亩农场的合同是王铮最想留下来的。因为随着百味居走出国界，桃园农场也必然会跟着走出去。另外，以农业起家，祖上也是农民的王铮，对于土地有一种天然的情节。比起国内只有租赁权的土地，国外那些拥有永久产权的土地更令他心动。要不是他的根在中国，而且也不懂外语，恐怕当初桃源山庄就真的建在国外了。

　　“可惜啊！”王铮哀叹一声。

　　即便他再想把这些东西留下，也不得不硬下心肠把它们全都卖出去。麦宏博身上牵扯的官司实在太大了。银行里的钱也就罢了，有主脑在，就算他全吞下去，也不会让人找到丝毫的把柄。但这些产权不一样，上面登记了麦宏博的名字，要是他占了，只要上面一查就会牵连到他的身上。

　　这绝不是王铮愿意看到的局面。

　　把美元、枪支和珠宝收进自己的空间戒指，把资料和支票重新放好，把密码箱交给了赵天，“把里面的东西，连带我们从麦宏博身上挖到的东西带回山庄一块交给王飞，告诉他，把所有的股票、基金、房产、地产全部换成现金。把所有的资金，全部转移到我们自己的国外账户里，最后计算一下所得，再告诉我！”

　　“是！”

　　接过箱子的赵天拿出了一个小包，“老板，这些是从麦宏博身上弄下来的！”

　　接过小包打开一看，里面赫然是王铮先前看到的，戴在麦宏博身上的劳力士金表、红宝石戒指、翡翠挂坠等值钱的东西。

　　想到麦宏博刚被自己弄死，现在再看到这些东西，王铮就觉得晦气。但这些东西价值颇高，也不能随便扔了。

　　想了想，王铮把红宝石戒指和劳力士金表，拿出来放进了旁边那件从马三车上找出来的放古玩的箱子，准备让王森在潘家园的鬼市上处理掉。

　　翡翠挂坠王铮不舍得卖。这年头，玻璃种帝王绿的顶级翡翠太难得了，虽然他觉得这东西沾了点晦气，但却不妨碍它成为自己博物馆珠宝馆的珍贵藏品。

　　让赵天下去后，王铮招来了王乾。

　　“马三醒了吗？”

　　“还没有！”

　　了然的点了点头后，王铮想了想，“你帮一下赵天，把马三带回山庄，顺便把那辆车和尸体，以及麦宏博的尸体都处理了吧！”

　　储备中心虽然是自己的地盘，但到底人多眼杂，而且还是“天子脚下”。无论是麦宏博还是马三都是不能暴露的大秘密，所以为了安全考虑，还是把他们弄到自己大本营的好。

　　当然，麦宏博直接找个犄角旮旯埋了就行。

　　交代完了一切，一晚没睡的王铮让虞山给自己找了房间，一觉睡到中午。

　　原本他还可以睡的更晚，但被王城的一个电话给吵醒了。

　　“老板，紫金尚品的收购完成了！”

　　“价钱多少？”

　　“2100万！”

　　“2100万？还行！”王铮点了点头，“你下午约一下保利拍卖行的人，是时候跟他们签正式的买卖合同了！”

　　“是！”

　　“还有，房子看了吗？”

　　“委托给中介公司了，但这几天一直忙着收购的事情，还没来得及去看！”

　　“不用看了，我已经有了心仪的目标。把中介推了吧！”老李家的四合院就是全京城最顶级的私宅之一，虽然暂时还没法搬进去，但已经被王铮划进了自己的碗里。

　　交代完了王城，挂断电话的王铮，也没有了睡意。跳下床迎着窗外炙热的火球伸了一个懒腰后，就听脑海中突兀的响起了巨大的提示音。

　　“叮咚，恭喜宿主完成神农系统‘超级山庄建设任务’第三环景点建设任务之一‘竹熊谷’。现发放奖励如下：1，生化人名额1个；2，酒果种子18粒；3，一亿人民币；4，太极拳精通；5，成年白鹿一对！五选项任选其一，作为本次任务的最终奖励！请宿主在1分钟之内完成选择，超过规定时间未选择视宿主自动放弃本次奖励。”

　　“竹熊谷的任务终于完成了！”

　　在脑海中的提示音平息后王铮感慨了一句。超级山庄建设任务第三环的景点建设任务为十个，竹熊谷的完成，又让王铮向成功迈进了一步。

　　“不过就是这五个奖励太次了一些。一个生化人名额也太少了！到是这个酒果有些意思，还是第一次碰到这种奖励。”

　　想到自己手下正在建设的酒厂，王铮综合考虑一番后，选择了这个酒果种子。

　　在神农系统生成后，王铮把种子拿出来看了一眼，倒是不大，形状类似于晒干的大枣，不过表皮是褐色的。

　　放在手里把玩了一下，王铮心里有一种把它先种在自己的“次元生化箱”，顺便看看这酒果到底是个什么模样的时候，房门被敲响了。

　　“进来！”

　　“老板，您醒了？”

　　王乾推门走了进来。

　　“嗯，有事吗？”

　　“哦，中午了，请老板下去吃饭！”

　　王铮点了点头，整理了一下身上的衣服后，转身朝门外走去。

　　“对了，交代你的事情办好了吗？”

　　“老板放心，一切按照你的指示，全都办妥了！尸体和车全部处理完毕，马三暂时放在了猴谷！”

　　想到猴谷四面高山绝壁，只有他们挖掘的一条地道联通外界，马三想要从里面出来难如登天。而且，整个山庄都被“天网警戒系统”笼罩着，100公里以内，只要王铮不想让人离开，谁都别想跑。

　　“那就好！”放下心来的王铮下楼吃了午饭，带着王乾开车回到了京城。

　　王城约好的跟保利见面的时间是下午三点。

　　从六环外的储备中心回来，时间也就差不多了。考虑了一下后，王铮也没回酒店直接来到了保利的总部。

　　因为身份的不同，这次接待他的已经不是楼南方这个保利拍卖行的普通副总，而是保利拍卖的总经理李妲！

　　也不知道是女人天生适合艺术品这个行业还是怎么回事，国内最大的两家拍卖公司，保利和嘉德的一把手都是女人。

　　“王先生，久违了！”

　　连忙把脑海里无聊的念头抹消后，王铮握住了对方主动伸过来的手。

　　“李经理，您好！”

　　“之前一直听人说王先生年少有为，是难得的青年才俊，今日一见果然名不虚传！”

　　“过奖了。我还年轻，以后还要像李经理这样的商界前辈多多学习！”

　　“王先生客气了，请！”

　　“请！”

　　双方身后各自跟着三四个人，来到了保利提前准备好的会客室里。

　　“王先生，合同已经准备好了，请您看一下吧！”

　　一路把保利从无到有，推到如今仅次于苏富比和佳士得两尊世界巨头，成为世界拍卖行业第三，国内第一，这个骄人地位的李妲，是真正的商界女强人，精明干练，巾帼不让须眉。

　　进入谈判程序后，丝毫没有多余的废话，直接进入主题。而这恰恰是王铮最喜欢的。

　　其实，合同的条款早在之前就已经敲定了，此时只不过是走个过场而已。但这个过场也很重要，因为合同的内容只有在王铮这个老板签字后才能真正生效。

　　把合同内容审视了一遍，然后交给旁边的王城检查了一遍，没什么问题后，王铮才在上面签上了自己的名字。

　　也不怪他如此谨慎，毕竟这可是近8个亿的合同。

　　在他签完字的时候，对面李妲也签完了。一式两份，双方各自保存。

　　眼看着八亿人民币就随着这一纸合同的签订离自己而去，王铮心里还是充满了不舍。这些钱可都是他处心积虑才好不容易积攒起来的。

　　“王先生，合作愉快！”

　　“合作愉快”在跟对方握手后，王铮沉声道，“李经理，合同签完了，但我还有一个小小的要求！”

　　“请说？”

　　“是这样的，钱我会尽快打给你们，但我希望这份交易能暂时保密！”王铮道。

　　“暂时保密？”李妲眼底露出探究之色。

　　尽管以她的精明，不应该过问客户的私密，但人都有好奇心。

　　当然，王铮也能从她的语气变化中读出一些东西。

　　“是的！至于原因，跟李经理说了也无妨……我个人很喜欢收藏，最近在桃源山庄成立了一个自己的私人博物馆。经过这段时间的搜集，里面已经有了不少藏品。最近，正在筹划为它举办一个隆重的开馆仪式，这次之所以不惜重金收购这套白石老人的《山水十二条屏》，就是为了能够在开馆仪式的时候，一举打响博物馆的知名度！到时既可以为山庄增加一个吸引客源的优点，又能够在满足我是收藏喜好的同时，增加一部分收入。还望李经理能够理解！”

　　这番在李妲听来真心实意的话，其实内里也有一多半是冠冕堂皇。

　　……


第三百五十二章 讨好佳人（上）

　　……

　　王铮之所以想要低调保密这次的交易。主要原因并不是他说的那些。而是，前段时间的春拍他已经足够出风头，由此吸引的客源已经达到了现在桃源山庄接待能力的上限。在还没完全消化上次成果的时候，暂时不需要另外的爆炸性消息，来提升山庄的知名度和吸引力。

　　另外，他已经在艺术品收藏上投资了五十亿人民币，桃源记和百味居的高利润或许能给他掩盖一下资金来源不明的秘密，但这终究不是长久之道。换在之前，也许王铮还不会这么顾忌。但如今跟麦宏博这个“国贼”扯上了关系，吞了他多年搜刮的民财。数额之庞大，连王铮也不得不小心行事。

　　“原来如此，既然王先生坦诚相告，那我们自然为您保守秘密。”李妲恍然后笑道。

　　“多谢了！”

　　点了点头后，李妲继续道：“王先生，八月份我们保利拍卖行会举办第31期‘中国精品书画拍卖会’，还望王先生能够赏光参加！”

　　眼前这位可是不差钱，又舍得在古玩收藏上投资，并且还有着填充一个“私人博物馆”这样“雄心壮志”的妙人，简直是拍卖行最契合，也最喜欢的客人。作为保利的总经理，当然要极尽所能的邀请。

　　“参加当然没问题，不过我可只喜欢精品！”

　　“王先生请放心，古代书画我们有仇英、董其昌和郑板桥的真迹，近现代书画我们有关山月、李苦禅和陆俨少等大师的遗墨，保证让您满意！”

　　“如果真如此，我必定参加！……李经理，告辞了！”

　　“王先生再见！”

　　出了保利的大门，迎着落日的夕阳，王铮吁了口气，借了麦宏博的光，费了一个多星期的时间，白石先生的《山水十二条屏》总算是拿下了。

　　“算上已经确定要买的李家收藏，最近在古玩上的投入已经足够多。是该停下来，把正经事处理一下了！”

　　心中若有所思的王铮，驱车离开了保利的京城总部。

　　……

　　随着如今的中国变得越来越开放，与世界接轨变得越来越紧密，很多来自西方的生活习惯也在被如今的中国人慢慢接受。

　　就像现在，在现代简约的装饰风格，环境幽雅而干净的星巴克咖啡厅里，点上一杯卡布奇诺，读书、聊天或者谈工作，已经成为时下越来越多年轻人的选择。

　　作为新时代的年轻人，沈冰也喜欢这里的环境。不过，她旁边的拿铁咖啡，早已经因为主人的懈怠而冷却了。

　　“唰唰……！”

　　笔尖在纸张上划过声音，透露出一种知性的氛围。

　　把从网络上找到的，自己中意的，可租赁的办公室信息记录下来后，沈冰开始寻找下一个目标。

　　这些天她已经看过不少商业楼层，但好地段的办公楼租金太高，而她手中的资金又有限。不好的地方她又相不中。所以到现在也一直没找到未来自己公司安营扎寨的合适地点。

　　“冰姐，你看周围好多人都在看你，尤其是那些男人！”

　　就在这时，坐在沈冰对面，一个身穿粉红色印有凯蒂猫T恤，圆脸大眼睛，白嫩的俏脸上挂着促狭笑容的女孩把螓首伸了过来。

　　沈冰一怔，明媚的眸子，快速朝周围扫了一眼，早就习惯男人注目礼的她，没好气的白了对面的少女一眼，“别说这些没有用的，让你联系的人都联系了吗？”

　　“早就联系了！大家一听是冰姐您这样的超级大美女成立的公司，都表示会过来祝您一臂之力。甚至蒋天和赵有龙他们还准备把自己的家底拿出来，支持冰姐你呢！”少女笑道。

　　“替我谢谢他们，金钱上的支持就不必了，等我的公司成立后，他们能跳槽过来帮我就行！”沈冰摇了摇头。

　　“就知道你会这么说！”少女嘟了嘟嘴，很快又带着憧憬道，“蒋天有才家世又好，赵有龙又帅又有才，要是有这样的人喜欢我就好了！”

　　“行了，别发春了！老实工作！”沈冰敲了敲桌子。

　　“知道啦！”虽然答应，但刚刚迈出大学校门，心性跳脱，古灵精怪的少女可没打算把自己的精力投入近乏味无趣的工作中，“哎，冰姐！”

　　“什么事？”

　　“你长得这么漂亮，追求你的人肯定很多吧？”

　　“你说呢？”

　　头也不抬的沈冰，随意回应了一句。

　　“我说肯定有一个师，不，一个集团军的人！”看着沈冰没反应，少女原本兴奋的小脸一耷拉，嘟着嘴，伸手拽了拽沈冰的玉手，“冰姐，你陪我聊会天吗，要不然总是工作多无聊啊！而且，劳逸结合才能提高工作效率不是吗！”

　　“行了，行了！真是怕了你，早知道就不应该把你从公司里带出来！”沈冰没好气的白了少女一眼。

　　“嘻嘻，我是你的秘书，你不带我带谁！”

　　看着少女娇俏懵懂的样子，沈冰微微一笑，从小到大都是一个人的她，一直渴望身边有一个自己的同胞兄妹。所以，在对方成为自己的秘书后，年龄比自己小，性格又是乐天派，又及得她喜欢的少女，就被她当成了妹妹一样的存在。在私下里聊天的时候更是百无禁忌。

　　“说吧，你想聊什么？”

　　“男人啊！冰姐，你有没有男人？”

　　“什么男人，我看你真是发春了！”沈冰玉手轻点少女的额头，没好气的白了她一眼。

　　“哎呀，快说嘛？”

　　少女抓住沈冰的玉手，就是一阵摇晃。

　　“行了，我说，真是受不了你！”看着少女闪亮而充斥这好奇的眼神，沈冰脑海里不由自主的浮现出了那个让她魂牵梦绕的身影，“有！”

　　“有？”少女眼睛一亮，连忙道，“快说说，他长什么样子，是不是超级无敌帅？”

　　“帅？”想起王铮的长相，沈冰轻笑着摇了摇头。

　　“不帅啊！”

　　听着少女失望的语气，沈冰笑道，“男人帅有什么用？关键是要才华！”

　　“我不信！”

　　“等你在职场上历练几年后就不这么想了。”沈冰并没有多解释，她也是从少女怀春的阶段过来的。

　　“那能给我看看他的照片吗？”少女很快又期待道。

　　就在沈冰准备回答的时候，一个晴朗的声音笑着插了进来。

　　“我想本人肯定比照片更胜一筹！”

　　熟悉的声音让沈冰身体一颤，恬静的俏脸上陡然露出了一缕激动，娇柔的身体更是不由自主的站起来，满怀期待的朝自己身后看去。

　　迎着她颤抖的目光，那道让她每天都在朝思暮想的身影再次真实的出现在了她的眼里。

　　“你是谁？”

　　面对陌生人，坐在对面的少女下意识的问道。

　　“你们刚才不是在谈我吗？”

　　脸上带着温润的笑意，身材挺拔的男人回道。

　　“你是……！”

　　没有再去关注少女惊讶的神色，王铮把注意力全部集中到身前动人的靓影上，“冰冰，几天没见，想我了吗？”

　　“鬼才想你！”

　　王铮这一提醒，立即让沈冰想起，这家伙已经有快一个星期都没给自己打电话了，甚至连一个消息都没有。害的她以为王铮是因为上次拒绝他进门的事情而离开了，害的她担心害怕一直到现在，肚子里当然怨气满满。

　　看着赌气转身的沈冰，来之前就料到会是这种情况的王铮连忙上前，把她搂进了自己怀里，“别生气吗，这几天我可是一直在为你的事情忙碌！”

　　挣扎了几下，在王铮的强壮身体下，根本无法挣脱的沈冰也任命了，而且她本来也只是发发牢骚，使使小性子而已，并没有拒绝王铮亲近的意思。

　　“谁相信你的鬼话！”

　　“我可没骗你！”说着，王铮一伸手，跟随而来的王乾连忙从公文包里拿出一份文件放到了他的掌心，“你看！”

　　“这是什么？”

　　“看完你就知道了！”

　　撇了一眼卖弄神秘的王铮后，沈冰把资料拿起来。扉页上赫然是“紫金尚品装饰设计公司”十个黑体大字。

　　资料并不多，只是一份关于紫金尚品的简单介绍而已！沈冰用了几分钟的时间便看完了。

　　“你觉得这家公司怎么样？”

　　“在装饰行业中虽然不算顶级，但拥有三家分公司，员工数目近500的装饰公司，已经属于中间阶层了！”

　　“喜欢嘛？”

　　“什么意思？”沈冰眼神中带着惊讶，同时又隐隐带着一股期待。

　　再次伸手从王乾那里拿过一份资料放到沈冰面前后，“这家公司我已经买下来了，公司的法人是你！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　说着，王铮翻到了最后的那页，上面赫然写着沈冰二字。

　　“老公，谢谢你！”

　　激动之余，沈冰直接来了一个投怀送抱。

　　女人虽然不一定都喜欢钱，但她们绝对不介意自己喜欢的人给自己花钱。尤其对于沈冰而言，一个更高的起点，更能够让她施展自己的商业才华。


第三百五十三章 讨好佳人（下）

　　……

　　“喎喎，你们秀恩爱的时候能不能注意一下别人的感受。我可是一只单身汪，别随便撒狗粮好吗！”

　　此时坐在对面，苹果脸上满是羡慕之色的女孩，不满的敲起了桌子。

　　听到提醒，原本心中激动的沈冰也注意到了周围一片片“伤心欲绝”的眼神，这才想起这不是自己家，而是公共场合。害羞之下，也一把推开了王铮。

　　刚刚享受了一把的王铮，还没回过味来呢，沈冰就离开了。心下遗憾的他倒也知道注意影响。

　　“你好，我叫王铮，是沈冰的男朋友！”

　　“蔡思思，刚大学毕业，冰姐的秘书！”

　　握了握手后，古灵精怪的蔡思思上下打量了王铮一番，心直口快道：“看你也不像怎么优秀的人吗？怎么把我们公司的‘万人迷’‘超级大美女’给骗到手了？”

　　“思思，胡说什么呢！”沈冰嗔道。

　　王铮笑了笑，“优不优秀，可不是外表决定的！……对了，你们待会有事吧？”

　　“没有！”

　　沈冰摇了摇头。

　　“那就好！我跟紫金尚品的周总约好了十点去公司，作为公司未来的总经理，你也跟我一块去吧，以后那就是你的事业了！”

　　早就把身心都交给王铮的她，听完后也没有拒绝。

　　眼看时间已经差不多，王铮帮着两人整理了一下桌上的东西，给咖啡厅的人留下了无尽遐思后，消失在了门外。

　　几天没见的王铮和沈冰自然有她们的话题要聊，正好沈冰也有开车过来。把王乾和蔡思思打法到后面的车上，王铮开着自己的奥迪，载着副驾驶上的沈冰朝目的地开去。

　　“你收购紫金尚品花了多少钱？”

　　“你问这个干什么？”

　　“好奇！”

　　考虑到沈冰早晚都要知道，王铮倒也没隐瞒，“2100万！”

　　“2100万？”

　　“不相信？”

　　“不是！”看着愣神的沈冰，王铮诧异的看过去的时候，就见对方神色中带着感激，在他意外的眼神中把螓首靠了过来，“亲爱的，还是你对我好！”

　　在沈冰的印象中，王铮的家产也就一两亿左右。现在他能够拿出两千多万给自己买公司，支持自己的事业，这当然是爱的表现。

　　王铮不知道这些，但他却很享受沈冰的温柔，嘴上的甜言蜜语也是无师自通，“你是我最爱的女朋友，我不对你好，谁对你好！”

　　“吧嗒！”

　　对他的回答极为满意的沈冰，给了王铮一个温软的香吻。

　　“一个吻可不够！”

　　“那你还想要什么？”

　　看着沈冰媚眼如丝，勾魂摄魄的娇美容颜，王铮邪笑道：“晚上我们一块吃烛光晚餐，就在你家里！”

　　沈冰俏脸一红，她当然明白爱郎言语中的潜台词。不过，男女对于情爱的态度都是一样的，在体验过鱼水之欢的妙处后，时隔几天她一样想念的很。

　　“看在你这次表现不错的份上，好吧！”

　　沈冰装作傲娇的点了点螓首。

　　“嘿嘿！太棒了！”

　　王铮一兴奋，不自觉的把油门往下踩了踩。陡然加快车速的奥迪车，差点拱了前面现代朗动的车屁股。幸好他反映足够快，再加上中间还有点距离，这才没出事。

　　“哎呀，你开车专心点！”

　　惊魂未定的沈冰气的拍了一下王铮的肩膀。

　　点了点头，刚才的情况让他心里也有些紧张。

　　好在接下来一路没有再发生意外，顺利的来到了位于北苑路，距离四环不远的紫金尚品总部！

　　时隔一年多，再次来到自己曾经工作了两年的地方，王铮的脑海里不自觉的浮现出了过往的一幕幕。

　　刚入职时的紧张，熟悉之后的奋发，理想破灭后的麻木，以及最后辞职时的毅然决然，仿佛幻灯片一样，在王铮的脑海里快速闪过。

　　在这里他尝到了社会的残酷，蚁族的心酸，两点一线没有未来的痛苦，所有的一切加起来汇成两个字“北漂”！

　　在京城漂了两年的王铮，曾经还在那个不大的紫金尚品装饰公司上班的时候，看着每天进进出出的业主，曾经最大的理想就是在京城买一套房子，然后在公司体验一把“顾客是上帝”的感觉。

　　可惜看着京城高出天际线的房价，理想也只是理想而已。

　　“不过，现在一切都不一样了！”王铮心道。

　　确实不一样了。老天眷顾之下，神农系统的出现，让他的人生发生了翻天覆地的变化。以前不敢想的事情，现在全都变成了现实。

　　曾经远大的买房理想，仿佛成了他脑海里回忆过去时的铭记符号。不止房子，现在连公司都已经是他的了。

　　“喂，你怎么了？发什么愣啊！”

　　沈冰素手在他面前晃了晃。

　　“没什么，想到了一些过去的事情而已！……我们下去吧！”

　　原本准备追问的沈冰看到王铮已经下车，到已经到嘴边的问题也不得不憋了回去。

　　“王诚，你到了吗？”

　　作为合同的敲定者，双方之间沟通的桥梁，王铮刚下车就给他打了个电话。

　　“老板，我已经到了。现在正跟周总在办公室！”

　　“那就好，我们这就上去！”

　　“需要我下去接您吗？”

　　“不用，这地方我可比你熟悉的多！”挂断电话，招呼沈冰几人，朝不远处的入口走去。

　　紫金尚品的办公区紧邻着外面的一个小广场，位置也不高，第二层就是。王铮还在的时候，经常有公司的同事，下来抽烟，顺便放松一下。今天当然也一样。

　　不过出乎王铮预料的是，居然碰到了他还在的时候，部门的熟人。

　　“俊哥，又见面了！”

　　熟悉的声音，让正抽着红塔烟，跟设计部门的同事，聊着公司被收购事情的杨俊愣了一下，下意识的朝声音传来的方向看去。

　　一个身穿白色衬衫，淡棕色裤子，黄褐色的尖头皮鞋，身材高大而健硕的身影出现在他的眼里。

　　“你是……王铮？”

　　看着对方熟悉的面容，杨俊很快想起了来访者的身份。

　　“没想到一年多了，俊哥还记得我！”

　　当初进入公司后，这个比自己大了几岁的网络营销部经理对他很照顾，所以此时王铮态度也很客气。

　　“当然记得，不过你好像长高了很多！”杨俊疑问道。

　　他记得之前的王铮只有一米七出头的样子，而且身材也有些微胖。而现在，看他的个头都有一米八了！而且猿臂蜂腰，正是每一个男人都想要的理想身材。

　　“过去一年侥幸长高了不少！”

　　就在杨俊准备继续开口的时候，身边同事的胳膊肘顶了过来。

　　“杨俊，快看，超级大美女！”

　　同事刻意压低的声音，让听在耳里的杨俊下意识的朝周围看去。原本从他的角度看去，被王铮挡住半个身子的沈冰，瞬间便进入了他的眼帘。

　　同为男人的杨俊，脸上也不由自主的浮现出了一股惊艳之色。

　　“王铮，这两人都是你的朋友？”

　　在外人面前的时候，沈冰从来都是直呼其名，王铮早就习惯了。

　　“他们都是我以前在京城工作时候的公司同事！”

　　了然的点了点头后，沈冰向前走了两步，主动伸出了自己的右手，“你好，我是王铮的女朋友沈冰，很高兴见到你！”

　　颇为局促的杨俊连忙握住对方伸过来的手后，还没等说客气话呢，就被对方言语中透露出来的信息惊呆了，“女……女朋友？”

　　沈冰微笑着点了点头，把手抽了回来。

　　“抱歉！”

　　杨俊尴尬一笑，连忙收回手。

　　“没关系！”

　　“俊哥，我上去还有事，有时间请你吃饭！”

　　“好的，好的！”

　　此时脑袋里一片浆糊的杨俊除了点头之外，好像也不会说别的了。

　　带着沈冰、王乾和蔡思思从旁边的通道过去，走进了后面的大厅。大厅进门后拐角，有一台只联通一楼和二楼的电梯。平时，公司的员工上下班，或者接待客户都走这里，王铮当然也是。

　　“杨俊，刚才那人真是咱们公司以前的同事？”

　　仍然有些愣神的王铮看着几人的背影，下意识的点了点头。

　　“有这么漂亮女朋友的同事，之前怎么没听说过他？”

　　杨俊没有回答，现在他还沉浸在难以置信当中。在他的印象里，王铮曾经是那样的普通，普通到在公司里几乎没什么存在感。但现在，有了漂亮的惊人的女朋友不说。就其本身而言，也与往日决然不同。

　　尤其是，身上那种渊渟岳峙的气势，随时随地都会不自觉的吸引周围人的目光，而且让人从内心深处生出一种信服感。

　　“快看，他们好像去了咱们公司！”

　　杨俊心中一动，看了一眼后，连忙迈步走了过去。

　　“喂，等等我！”

　　旁边的人也不傻，结合这几天公司里传的沸沸扬扬的消息，他也猜到了一些。

　　……


第三百五十四章 老东家（上）

　　……

　　从电梯出来就是前台，前台工资不高，需要的又是颜值颇高的美女，所以人员变动是整个公司所有部门中最快的。

　　就像现在，正向他们走来的年轻女孩，王铮根本没什么印象。

　　“请问您是王铮先生吗？”

　　“我就是！”

　　“请您跟我来，周总已经在办公室等您了！”

　　同为女人的她，也不由惊艳的多看了沈冰几眼后，才连忙转身，让开道路，引着王铮向里面走去。

　　实际上不用她带路，王铮也知道怎么去总经理办公室。这里他实在太熟悉。尤其在出了前台后，他更是下意识的朝右边望去，那是网络营销部的办公区，尤其是第二排中间的位置更是第一个进入王铮的眼帘。曾经他在那里坐了两年。而现在一个脸上带着雀斑的胖胖女生成了那里新的主人。

　　一眼扫过，没看到上次在汉巴味德吃饭的时候，曾经见了一面的赵丹。不过还有两个老同事，到是还在这里。

　　但她们惊愕的目光，让王铮明白，自己变化太大，让她们有些不敢认了。

　　朝两人笑了笑后，王铮转过头，没有多说什么，现在不是时候。

　　他们一行人气势太盛，再加上沈冰的容颜又是那么的倾国倾城，所以一进来就吸引了几乎整个公司，上百号人的目光。

　　鸦雀无声的他们，直到王铮几人拐弯，消失在总经理办公室后，才像被戳了一下的马蜂窝，直接炸了。

　　“嗡嗡”的议论声沸反盈天，搅得整个办公区都乱成了一锅粥。

　　此时，收到王铮那个别样眼神的孟莹和杨可涵相互对视一眼后，后者迟疑道：“莹莹，你觉得他像不像王铮？”

　　“你也这么觉得？”

　　此时，刚去吧台煮了杯咖啡回来的赵丹，怪异的看着大厅中议论纷纷的情形，“我不在的时候，发生什么事了吗？”

　　孟莹和杨可涵对视一眼，两人一左一右抓住了刚放下杯子的赵丹，“丹丹，那天在汉巴味德外面，你真的看到王铮了？”

　　“你们这是干嘛？”

　　两人瞪大眼睛，一幅老实交代的样子，让毫无准备的赵丹吓了一跳。

　　“快说！”

　　看着异口同声的两个朋友，赵丹连忙点了点头，“我确实看到了，不过你们不是不信吗？”

　　“他是不是长高了？”

　　“嗯，我跟你们说过！”赵丹点了点头。

　　“那就没错了！”

　　杨可涵吁了口气。

　　孟莹也认同的点了点头。

　　“你们怎么了？吃错药了？”

　　“王铮来公司了！”

　　一个声音从后面插了进来。

　　“领导？”

　　杨俊神色复杂的回到了自己的座位上。此时，他的精神依然有些恍惚。也难怪，任谁看到原本不如自己的人，现在却在所有方面都超过自己，甚至是远远超过的时候，恐怕心里都不会平静。

　　此时，王铮并不知道外面发生的事情。

　　本来就没见过几面的周总，早就不记得现在正坐在他面前的年轻人，就是当年在他公司打工的无名小卒。

　　王铮也丝毫没有提起的意思。

　　虽然他收购紫金尚品，确实有着类似于“富贵不还乡，犹如锦衣夜行”的心思，但等他真正把公司收到手的时候，炫耀一下的想法反而消失了。

　　也许是因为相比较他现在的身家和事业，曾经让他仰视的公司现在已经变得微不足道了吧。

　　“王先生，既然你已经到了，不如我们现在就召开员工大会，把您介绍给大家认识吧？”周志伟笑道。

　　公司的收购合同早就签完了，收购款也打到了他的银行帐号里。如今他之所以还出现在这里，唯一的任务就是把王铮介绍给公司所有的同事，并宣布公司被收购的消息。

　　王铮点了点头，他也不喜欢这个老是拿眼睛朝沈冰身上瞅的黑胖子。

　　“闫副总，你去宣布一下吧！”

　　坐在一边的闫辉点了点头，临出门的时候他看王铮的眼神依旧带着疑问。比起一个星期来不了公司几次的周志伟。作为副总的闫辉直接管理着公司的大小事务。所以，他还隐约对王铮有些印象。不过王铮的身形和气质变化太大，让他有些认不出来了。

　　时间不长，出去的闫辉又回来了。

　　“周总，王先生，都准备好了。”

　　王铮点了点头，第一个起身走了出去。

　　一切都跟他之前还在的时候没什么变化。尽管紫金尚品规模扩大了，有了三家分店，但这里的总部，还是王铮离开的时候那么大。因为没有容纳太多员工的会议室，所以平时每月月中召开大会，评论每个部门业绩的时候，大家都是站在办公区和配饰区中间的位置，这里比较宽敞。连坐带站，足以容纳两三百号人。

　　时间仓促也没有什么主席台，王铮一行人就走到中间的空地上站定，面对着几百双眼睛审视的目光，右手随意的插在裤袋里，泰然自若的站着。

　　如今的他早就不是那个在陌生人目光下会变得局促的穷屌丝。丰富的生活阅历，以及强大的底气，不仅改变了他的气质，也改变了他的性格。

　　接过闫辉递过来的无线麦克，周志伟拍了拍，没有异样后，朝着众人高声道，“这段时间，想比大家也都听说了，一直有人在收购我们公司。现在我正式向大家宣布，紫金尚品装饰设计公司，有了新的董事长，他就是我身边这位王铮王先生，大家欢迎！”

　　王铮微笑着欠了欠身，在掌声稍歇后，“……作为紫金尚品曾经的领导人，今天我就要在这里跟大家告别了。我会怀念跟大家相处的这段日子，并记住在这里工作过的每一个人，你们都是我周志伟永远的朋友……！”

　　慷慨激昂又充满悲情的一番临终告别后，周志伟终于把话筒交给了王铮。

　　快速在人群中扫视了一眼，组织了一下语言后，王铮微笑道：“我想在这里应该有很多人都认识我，三年前我大学毕业走进了紫金尚品的大门，一年前因为一些事情辞职离开，两年的时光，让我熟悉这里的很多东西。而这也是我为什么收购它的原因。”

　　听着下面满是惊讶的呼声，王铮并没有停下，“……不过，尽管我对这家公司很熟悉。但你们真正的领导者是我身边这位漂亮的女士。在接下来的日子里，她将作为紫金尚品的总经理，带领大家一起把公司发展壮大！”

　　瞟了沈冰一眼，把麦克风交到了她手里。

　　也许她天生就是个女强人，守着这么多人，也丝毫没有怯场，反而那种精明干练的气势更浑厚了。

　　“大家好，我叫沈冰。在未来，我将作为紫金尚品的总经理跟大家一块奋斗。”

　　此时，底下的男同胞们不论年老年少，脸上全都露出了兴奋的神色。也是，跟一个倾国倾城的大美人在一起工作，即便对方是自己的上司，但能天天见到，也是一件赏心悦目的事情。

　　“……我的年龄跟在座的大多数人相差不大，所以我希望，在工作的时候我们是上下级，在私下里，大家可以把我当成朋友！你们有什么困难，也可以找我来解决……”

　　大家相互认识后，这次会议也就结束了。但它带来的影响却要绵延一段很长的时间。

　　“王先生，真没想到你之前还是紫金尚品的员工？”周志伟眼底闪过一丝后悔。

　　当然，他后悔的不是把公司卖了，而是当时怎么就没把价格再要高点。

　　王铮笑了笑，没接话茬。

　　“周先生，现在咱们是不是可以去其他两家分公司了？”

　　“当然，当然，我们走吧！”

　　眼看他不愿意多说，周志伟自然也知趣的不再多问。

　　随后的事情很顺利，公司的交接，到中午的时候基本就完成了。大家一起吃了午饭。下午，沈冰就已经拉着公司的高层开始了解公司的一切。

　　要不是王铮提醒，恐怕她能熬到晚上十一二点。

　　一开始，他实在没想到沈冰居然有如此澎湃的工作热情。

　　对此，王铮也是心中矛盾。沈冰是个工作狂，那肯定没时间总盯着他，这样一来，他左拥右抱的安全性必然大幅提高。但弊端也一样突出，两人约会的机会更少了。

　　想到其中的利害，晚上好不容易得到机会的他，把沈冰全身上下折腾了一个遍。几度云雨，极尽鱼水之欢后，才罢休！

　　也不知道是不是真的像别人说的那样，只有累死的牛，没有耕坏田，身强体壮的王铮居然在第二天的时候，还不如沈冰看起来更有精神。

　　“亲爱的，我上班去了，早饭给你放在桌上了，记得起来吃！”

　　一身香奈儿黑白搭配的职业装，秀发高挽，显得温婉大方，由带着精明干练的沈冰，在王铮的额头上亲了一下后，娇笑着在他准备伸手搂抱的时候，脚下轻盈的一个滑步跳开了。

　　……


第三百五十五章 老东家（下）

　　……

　　有人关心，有人爱的感觉让王铮心中感动，“老婆，还是你对我好！”

　　“知道就好！……快点起床吧，大懒虫！”沈冰看了看时间，“我先走了，记得吃早饭……！”

　　看着她窈窕的背影匆匆远去，直至消失，王铮满足的吁了口气，这种生活正是他想要的。

　　跳下床伸了个懒腰，洗漱后，享用了沈冰的爱心早餐。

　　“叮铃铃……！”

　　清脆的手机铃声再提醒着王铮。

　　“什么事？”

　　“老板，刚才李云峰打电话过来，他可能晚一会才能到机场！”王乾在电话里道。

　　“我知道了！只要他别误了飞机就行，要不然我可不等他！”

　　“是！”

　　挂断电话，王铮想了想，找到王英的电话号码拨了过去。

　　“喂，王铮，一大清早打电话有事嘛？”

　　“今天下午我坐三点的飞机回长安，你要不要跟我一起回去？”

　　“回去？……为了马运的私人宴会？”王英很快回过味来。

　　“没错，再有三天就是七月一号了，作为地主，我怎么也要到场才行，毕竟当初可是我亲自要求的！”

　　虽然这段时间随着自身实力的提升，交好马运，拓展自己人脉的心思已经淡了很多。不过，这次私人宴会，可是一个给自己山庄拓展高端客户的绝好机会。既然已经准备的差不多了，王铮当然不会错过。

　　而且，这次来京城的目的都已达到，甚至还有了很多意外收获。也是时候会自己的大本营坐镇了。

　　“今天下午三点吗？”

　　“是！”

　　“知道了，现在我就准备一下！”

　　作为全国数一数二的富豪，能够拿到马运私人宴会入场券的必然都是各行各业的精英，这是拓展自己人脉的绝佳机会，王英同样不准备错过。

　　“哦，对了，你帮我订一张飞机票？”

　　“不用，这次我包了一架飞机！”王铮淡然道。

　　“你牛！”

　　半晌后，王英带着羡慕的声音传了过来。

　　挂断电话后，王铮把餐具收拾了一下。坐在房间里，一直等着王乾把酒店的房间退了，然后过来，两人先去了一趟潘家园。

　　把从马三那里弄来的古玩，以及麦宏博那里得来的珠宝，让他看着处理后，才接上自己从山庄调派过来的人，去了紫金尚品的总部。

　　这次，王铮不打算惊动太多人，所以他没走电梯，而是从楼梯直上二楼。

　　楼梯的出口不经过办公区，反而距离总经理办公室很近。

　　中间偶尔碰到一两个员工恭敬问好后，王铮敲响了沈冰办公室的房门。

　　“进来！”

　　耳闻清脆中带着丝丝威严的声音，王铮推门走了进去。

　　看到是他，沈冰眼神露出一丝甜蜜。

　　“你们回去把各自部门这个月的业绩报表准备一下，下午拿给我看！”

　　“是！”

　　几个设计部和营销部的经理点了点头后，各自抱着笔记本离开。

　　“董事长！”

　　“董事长好！”

　　王铮点头应付完了众人的问候，把门一关，坐到了办公桌的对面。

　　“你怎么来了？”

　　沈冰笑着递过来一杯水。

　　“我来看看你这个新上任的总经理当的顺不顺手！”

　　“小看我，好歹当初没辞职的时候，我也是管理一个设计部的经理。”沈冰皱了皱琼鼻，坐到了王铮的旁边。

　　握住她的玉手，王铮温情道：“我知道你很厉害，但工作的时候不要太拼了。要不然累坏了身体我可是会心疼的！而且……没有一个好身体，你怎么给我生小宝宝！”

　　沈冰俏脸一红，嗔道：“谁要给你生孩子，臭美！”

　　“你不给我生，那我去找别人了！”

　　“你敢！看我不阉了你！”

　　雌威赫赫的沈冰，立时让王铮下身一凉。为了避免将来受苦，他连忙拿出了自己讨好沈冰的礼物。

　　“给你！”

　　“什么？”好奇的接过王铮从兜里拿出来的东西，上眼一看，沈冰惊讶道：“支票？”

　　“1500万！”

　　“这是老公给你的最后支持了，以后紫金尚品能发展成什么样，全看你自己！”

　　“老公，我爱你！”

　　看着她激动的样子，达到自己所期望效果的王铮同时道：“老婆，我也爱你！”

　　幸好房间里就他们两个，要不然这秀恩爱的程度，是只单身汪就受不了啊！

　　“哦，对了，还有一件事！……今天下午我就要会长安了！”

　　“回去？”

　　“嗯，离开了近半个月的时间，山庄那边也有一大摊子事等着我去处理。”看着沈冰俏脸上的不舍，王铮连忙安慰道，“不过，你也不用担心，现在交通这么发达，从长安到京城坐飞机也不过两个小时而已，以后我会常过来的！”

　　想想王铮说的也没错，沈冰心里的不舍倒是淡了一些。

　　“先说好，以后你一个星期最少要过来两次！”

　　刚刚接手紫金尚品，正想要籍此大干一番的沈冰，除了周六周末之外，恐怕也没有太多的时间陪王铮。

　　“行，没问题！”

　　“还有，你要抓紧赚钱，争取早点让我妈接受你！”

　　“你放心，我争取早点赚够百亿家产，到你家里提亲！”

　　“这还差不多！”

　　看着她笑起来犹如百花盛开的娇美容颜，王铮心中情动之余，拍了拍手。

　　“吱呀”，随着开门声，一个身材壮硕，留着类似安吉丽娜·朱莉《古墓丽影》里的马尾辫，气息剽悍，个头达到一米八的女子推门走了进来。

　　“老板！”

　　王铮点了点头。

　　“亲爱的，她是……？”

　　“她叫王岚，是我给你准备的保镖！”

　　“给我的保镖？”沈冰愕然。她从来没想过自己也有需要保镖的时候。

　　“现在你的身份不一样了，而且你忘了那天晚上发生的事情了？如果不是我去了，恐怕你现在已经被麦子豪那个混蛋给糟蹋了！”

　　提起往事，沈冰也是俏脸一变。冰雪聪明如她，自然能够明白那天晚上所发生事情的蹊跷。很显然，她喝的那些酒里，被人吓了催情的迷药，稍一联想，就知道动手的是麦子豪，这也是当时他为什么百般阻拦王铮带她离开酒店的原因。

　　幸好，最后结果不坏。本来就对王铮心动的她，恰好让那杯催情药捅破了两人之间的窗户纸。

　　不过，这件事情如今想起来仍然让沈冰后怕。如果王铮当时再晚来一会，可能以后两人就真的错过了。代价可能是她后悔一辈子。

　　想到这里，对王铮给自己安排保镖的事情，她也不再排斥。

　　“王岚，以后你的任务就是保证她的安全，无论她走到那里，你都要寸步不离的跟着。”

　　“是，老板！”

　　王铮点了点头。

　　之前，他未雨绸缪，从系统里置换了几个女生化人保镖，原本是给老妈准备的，但刚派过去没几天，就被老妈死活退了回来。

　　最后，王铮实在没办法了，才留了一个暗中保护母亲。把剩下的两个，一个留给了虞忆雪，另一个带来了京城。

　　“走吧，现在时间也快中午了，我们一起吃个饭！”

　　在沈冰和王岚相互认识后，王铮站起来，带着她们一块下楼，吃了午饭，跟沈冰聊了一会，眼看时间差不多后，才跟她告别，朝着机场赶去。

　　在王铮从车上下来的时候，提前到这里的王诚立即迎了上来。

　　“都办好了？”

　　“是的，老板，随时可以起飞！”

　　点了点头后，王铮看了看时间，“李志峰来了吗？”

　　“比老板您提前到了十分钟，我已经安排到飞机上！”

　　“带我过去吧！”王铮饶有兴致的朝机场走去，虽然他为了出行方便，买了几架私人直升飞机，但私人飞机却是没有。

　　这次破例租下一架公务机，主要是王铮不想再因为等飞机浪费时间。而且以他的身家也拥有了享受这等待遇的资格。

　　在王诚的带领下，一行人通过了机场的检查，很顺利的来到了专门为私人飞机和公务机准备的停机坪上。

　　“老板，就是它了！”

　　下车好奇的打量了近在咫尺的飞机几眼，发觉它并不像自己想象的那么庞大。比起他来京城的时候乘坐的民航客机小了一号。

　　“这是什么型号的飞机？”

　　“AJR21支线飞机，国内自己制造的涡扇飞机，去年五月份的时候刚刚交付使用，现在国内的航空公司都在采购，眼前是它的公务型号！”

　　“上去看看！”王铮点了点头，通过旁边的旋梯，走进了机舱。

　　有别于普通客机里那种单调的一排排座位，作为公务机，机舱内的配饰堪称奢华。无论是客厅、卧室，还是厨房、卫生间，都是别墅的装修级别。

　　“王先生，几天不见，你风采更胜往昔啊！”

　　王铮刚进入机舱的客厅，坐在里面的李云峰放下手中的报纸，迎了上来。

　　“李先生客气了，请坐！”

　　“怎么？还有人没来吗？”

　　眼看王铮丝毫没有让飞机起飞的意思，李云峰诧异的问了起来。

　　“跟一个朋友约好了，他也一块跟我回山庄！”

　　“朋友？”

　　“不错。李先生也不陌生，就是那天跟我同去你家的王英！”

　　“哦，是他啊！”

　　李云峰恍然。


第三百五十六章 踏上归途

　　……

　　这时，王铮的手机响了起来。一看来电显示，真是应了那句话，说曹操曹操到！

　　“喎，王铮，我们到了，你在什么地方！”

　　“我已经在飞机上了，你把位置告诉我，我让王乾过去接你。”

　　“知道了。我们现在在飞机场停车的地方，你让他在机场入口等我，把车停好后，我去找他！”

　　答应一声后，王铮给特意留在机场候机大厅等待的王乾打了个电话。

　　大约十分钟左右，两辆黑色的奔驰缓缓的朝飞机停靠的地方驶了过来。

　　在王铮注意到外面的动静迎上去的时候，前面的奔驰车里，王乾走了下来。后面那辆也看到了从副驾驶上下来的王英。

　　原本以为他看到自己后会过来问候，没曾想这个家伙反而像做贼似的，手脚麻利的打开了奔驰车的后车门。紧跟着从里面扶出了一位须发皆白，但精神矍铄的老者。

　　与此同时，后面的奔驰车驾驶位上也下来了一个身穿黑色T恤，肤色黝黑，面无表情，但浑身上下透露出一种铁血强悍之气的青年。

　　看着他主动走到老人的身后，显然也是保镖一类的人物。

　　不过，对于这个组合，王铮却不明所以。

　　直到王英走近后，才给了他一个“快点解释”的眼神。

　　领会其意的王英，很快介绍道：“爷爷，这就是我之前常跟你提起的王铮，我的好朋友，铁哥们！”

　　“爷爷？”王铮心下诧异，嘴上却不慢，“您老好！”

　　“嗯，小伙子果然一表人才，怪不得‘小英子’能跟你成为朋友！”老爷子上下打量了他一番后，苍老的容颜上带着笑意道。

　　“小英子？”

　　看着旁边王英扯动的嘴角，王铮心下一笑，“看来这个外号，并不是我发明啊！”

　　“您老过奖了！”

　　说着，王铮给了旁边王英一个询问的眼神。

　　但这个眼神被王英看到，自然也会被对面的老者看到，“听小英子说，你在汉中那边建了一个不错的度假山庄，正好老头子这段时间在京城也有些住烦了，准备去你那里度度假，放松一下！既然你跟小英子是朋友，想来不会拒绝我这个当爷爷的一点小小要求吧？”

　　“当然不会！只是从京城去汉中留坝县，一路颠簸，您老这身子骨……？”

　　“没事，没事。老头子虽然八十多了，但这身体还算硬朗！走吧！”

　　老爷子摆了摆手，看脾气也是个豪爽的性子，说完后，也不管其他，自顾自的拄着拐杖，朝飞机的旋梯走去。

　　那个一看就知道身手不凡的冷酷保镖也连忙跟上。

　　落在后面的王铮一把拉住王英的手臂，低声问道：“你到底搞什么鬼？加人怎么也不跟我提前说一声！”

　　“我也不想！但谁知道今天中午的时候，老爷子突然闯到我家，知道我要来你这里后，非要跟着一起过来。他既是长辈，就是倔脾气，我也没办法了！”王英颓然的摇了摇头。

　　“不会有什么麻烦吧？”

　　王英的家世背景不烦，他爷爷的身份地位自然也不难猜测，所以王铮很是顾虑。

　　“你放心吧，我估计这次老爷子是跟我奶奶吵架，准备离家出走躲躲清静。这次就让他跟我一起去你的山庄住几天，我回来的时候再把他带回来，没事的，你放心吧！”说着，王英拍了拍他的肩膀。

　　不过王铮狐疑的看着他，“离家出走？你不会唬我吧？你爷爷都多大年纪了！”

　　“这种事我有骗你的必要吗？而且有一句话你没听说过吗，老小孩，老小孩，说的就是我爷爷这种人。而且，我爷爷跟奶奶吵吵闹闹一辈子，每年都要来这么几次，我都习惯了。不过，看这次的情况，闹得可能有点大。不过等风波过了，也就好了。”

　　王铮点了点头，“那你家里怎么办，他们不担心吗？”

　　“来的时候，我给我爸发了个短信，他让我照顾好老爷子！等两位老人的气都消了，再接他回来。”

　　“那就好！”

　　“哎，我说你们两个。现在时候也不早了，到底还走不走啊？”

　　看着中气十足，半只脚已经迈进机舱的老爷子，王铮两人对视一眼后，连忙点了点头，朝旋梯走去。

　　“李先生，你怎么也在这里？”

　　看着正跟王老爷子见礼的李云峰，王英诧异道。

　　李云峰刚要说话，陡然看到了王铮给施的颜色，话到嘴边立即转了口，“哦，我是受王老弟之邀，去他的山庄做客的！”

　　“哦！”王英了然的点了点头，“那你的收藏不卖了？”

　　“卖，不过也不着急！等回来以后再说吧！”

　　“来，大家做好，飞机马上要起飞了！”王铮打断了两人的交谈。

　　听他如此说，众人也各自找了座位坐下，系好安全带后，启动加速的翔凤公务机犹如利剑一般划破长空，朝长安的方向飞去。

　　在京城停留了近半个月，王铮终于踏上了归途。

　　因为，早就经过了详尽的安排，等飞机在咸阳国际机场落地后，很快便乘坐山庄的直升飞机，用不到一个小时的时间来到了越发繁华和硕大的桃源山庄。

　　“王先生，这就是你的桃源山庄？”李云峰惊讶道。

　　虽然已经在网上浏览过关于桃源山庄的一些信息，但虚无的信息到底不如身临其境来的更加震撼。

　　此刻从空中看去，白云掩映的蓝色晴空下，群山苍翠，秀峰座座，茂林修竹之下，有亭台楼阁掩映其间，在夕阳之下，红墙绿瓦熠熠生辉。

　　而且随着距离的拉近，一座近似于圆形的巨大山谷呈现在众人眼中。山谷之中有雄伟而精巧的建筑群从山顶绵延千米至山脚；在北面和南面各有四挂银白色的瀑布，勾连山谷中心的巨大湖泊，以及临近山顶的一座十亩大小的莲池。

　　等到距离又近后，原本雄伟建筑的轮廓更清晰，那是由九层充满古风的中国宫殿式楼阁，中间辅以苏州园林式的精巧庭院，构成的浩大建筑群。

　　而那四串银白色的瀑布，也变成了勾连中间九个五亩大小的泉池，以及山顶莲池和山脚湖泊，并随着九层宫殿式建筑的高低错落而抑扬顿挫的，十条宽二十米，长近百米的流泉！

　　看着这自然和人为共同早就的胜景，那怕是曾经来过不止一次的王英都惊叹它的魅力。

　　自豪的朝李云峰点了点头后，王铮看着北方那座巨大的宫殿群。显然，那就是刚刚完成的“丑宫”！

　　在众人的加班加点之下，这座客满的情况下能够同时容纳3000人吃饭住宿的巨大宫殿终于赶在马运私人宴会开始之前竣工了。

　　算上之前完成的“未宫”，十二宫九楼的格局，王铮已经完成了六分之一多点！

　　不过，想要完成酒店三期，还有同样规模的“巳宫”和“戌宫”需要完成！现在从天上看，位于南方的巳宫已经出现了轮廓，想来剩下的两宫应该能够按照规划，赶在年底之前完工。

　　心中有底的王铮，伴着周围众人的惊叹声，随着直升机缓缓降落在了迎客谷王铮的居处“飞仙楼”的楼顶停机坪上。

　　从直升机上下来，王铮一眼便看到了不远处正在等待的管家忠叔，以及那个得到他回来的消息，也一样在等待的俏丽身影。

　　看着一身白色长裙，在直升机扇叶的疾风下飘然若仙，冷艳的俏脸上带着久别重逢后浓浓喜悦的虞忆雪，王铮的心底莫名的出现了一丝愧疚。

　　“忆雪！”

　　充满爱意又带着焦急的大喊一声后，王铮疾步走了过去。还没等虞忆雪说话呢，已然被他霸道的搂进了怀里。

　　再次感受着那份熟悉的气息，莫名的安全感萦绕在虞忆雪的心底，让她沉醉其中难以自拔。

　　看着两人犹如交颈鸳鸯，无限甜蜜在其中的样子。众人也不好打扰人家小情人团聚。不过大家也不好总是在这里站着看。

　　“咳咳，少爷！”

　　忠叔提醒了一句。

　　“怎么了？”

　　注意到忠叔的眼神，王铮恍然记起，这次还有不少人随自己回来。

　　“一时情动，抱歉了各位！”

　　反应过来的王铮倒也没有不好意思，搂着虞忆雪的纤腰，泰然自落的看向了王英等人。旁边性格清冷的虞忆雪，虽然俏脸微红，但在众人审视的目光下，倒也表现的落落大方。两人站在一起，宛若璧人！

　　“王先生好福气啊！”

　　李云峰目光在美绝人寰的虞忆雪身上盘桓一番后，语气中带着艳羡道。

　　“哈哈，年轻就是好啊！”

　　老爷子豪爽的笑了笑后，面带嘉许的点了点头。

　　不过，众人之中还是跟王铮年岁差不多大，对于美色抵抗力最低的王英最为羡慕，尤其是众人离开楼顶，走过王铮身边时，更是忍不住在他耳边低声道：“你这个家伙真是走了狗屎运，这么漂亮的美人居然跟了你，真是太没有天理了！”

　　“小爷就是比你强！”

　　横了他一眼后，王铮拽拽的牵着虞忆雪下楼，把后面的王英起了个半死。


第三百五十七章 心愿得偿

　　……

　　下午三点从京城出发，到山庄的时候，已经是六点以后了，虽然夏天日长，但到底也算是傍晚。招呼新来的客人吃过晚饭后，便把旅途劳累的王老爷子和王英送走了。

　　上次来的时候，王英在这里租下了竹秀谷的一栋别墅一年的居住权，正好这次作为他们爷孙的住处。

　　至于李云峰，王铮把他安排到了“迎客谷”的临近谷口的火云楼里！

　　安排完了客人，王铮拿着自己从京城买的礼品去拜访了一下虞忆雪的姥姥姥爷。在太一道人的精湛医术治疗下，加上系统出品的“人体基因修复液”，虞忆雪姥姥的半身不遂早已经治好，如今行动已经恢复灵便，正在配合太一道人根治她的高血压。

　　甚至，如果不是王铮交代，刻意放慢治疗的过程，而避免对方怀疑的话，这会虞姥姥的身体早就恢复健康了。

　　“给！”

　　许久不见，彼此相互思念的王铮和虞忆雪，吃过晚饭后便腻在了一起。

　　“什么？”

　　虞忆雪疑惑的接过了王铮递过来的小盒子。

　　“你打开看看！”

　　点了点螓首，慢慢打开巴掌大的锦盒后，耀眼的灯光下，两只翠绿色半透明的手镯出现在了她的眼里。

　　“真漂亮！”

　　女人不管年龄大小，天生对于亮晶晶的东西有收集欲！即便虞忆雪的性子清冷，但对于美丽的事物一样没多少抵抗力。尤其是自己喜欢的人所送的东西。

　　“喜欢嘛？”

　　“喜欢！”

　　“我给你带上！”

　　虞忆雪顺从的伸出雪白的柔荑，任由王铮握着，把两只手镯待在自己的左右手腕上。

　　仿佛春草般充满勃勃生机的绿色，配合上虞忆雪犹如凝脂般的肤色，以及纤细的皓腕和优美的掌形，犹如绿叶配红花，简直完美到了极点。

　　“真漂亮！”

　　迎着灯光，不住翻看着自己手腕上的玉镯，仿佛得到新奇礼物的小姑娘，虞忆雪的俏脸上充满了喜悦。

　　见她喜欢，王铮心里也高兴。伸手一挽她的肩头，虞忆雪也顺从的靠进了她的怀里。

　　感受着彼此间的默默情谊和佳人对自己的青睐，倒也不负他跑遍京城各大珠宝店，花费数千万买到的这对高冰种手镯的情谊！

　　相拥良久之后，王铮自然有了更深的渴求。感受着他在自己身上作怪的双手，越来越情根深种的虞忆雪也没有阻止。

　　由抚摸，到亲吻。双方的气息越来越急促，各自的体温也随着情感和身体的交集而变得越来越高。

　　成为阻碍的衣服被一件件剥除，当王铮肌肉纹起的上身赤裸裸的出现，当虞忆雪的白裙集中到腰间的时候，她连忙按住了正准备把她底裤褪去的大手。

　　“我……我还没准备好！”

　　虞忆雪慌张的神情和紧张的语气，毫无疑问是小白的表现。但曾经也是毫无经验的小白，而且经常在她的软玉相求下，不得不压抑自己情感的王铮，如今已经随着跟沈冰的深入交流变成了老司机。

　　他已经明白，女人在这种情况下，并不是真正的拒绝。而是毫无经验，内心慌张的表现。

　　所以，王铮暂停了手下的动作，嘴唇开始跟虞忆雪激吻起来。

　　在他不断的安抚和引导下，虞忆雪的情绪越来越高，阻碍交流的衣服也全部褪尽。所有的一切都水到渠成。

　　红被翻浪，共赴瑶池，说不尽的妙处，道不尽的风情！

　　痴男怨女的爱情总是那么的炽烈！

　　不过，虞忆雪到底是新瓜处破，承受能力有限。王铮也爱怜她初承风雨，不能持久！所以，在两番水乳交融，虞忆雪开始拒绝后，两人才停了下来。

　　两人仍然紧紧贴在一起，彼此爱抚，一起感受高潮后的余韵，突然虞忆雪“哎呀”一声，把毫无准备的王铮吓了一跳。

　　“怎么，还很疼吗？”

　　“当然了！”微微蹙眉，轻嗔薄怒的瞪了他一眼后，虞忆雪便打算用手肘支撑身体，站起来。

　　也许是因为经历了风雨的缘故，原本她清冷的俏脸上此时也多了亿一丝醉人的妩媚，女人味无端多了几分，让刚才并没有完全满足的王铮又变的蠢蠢欲动起来。

　　“不要！天不早了，我还要回去，不然就让姥姥姥爷发现了！”

　　身体还粘连在一起的虞忆雪发现王铮的膨胀后，立即阻止起来。

　　听她如此说，王铮虽然理智觉得应该把虞忆雪送回飞鸿楼，但欲望的驱使却让他想把佳人留下来。

　　“反正姥姥姥爷早就把你许给我了，不如今天晚上你就留在这里吧！”

　　王铮坐起来，把虞忆雪白皙丰满的娇躯重新搂进了怀里。

　　对于爱郎的痴缠，换成是外表坚强，实则内里温婉的沈冰的话，或许也就答应了。但虞忆雪因为从小的经历，不仅外表冷若冰霜，内里也是有着不输给男人的坚强内心。

　　女人天生的感性，外加生活给与她的理性，在虞忆雪身上找到了一个完美的平衡，而这也是她除了骄人的绝美容颜之外，另一个吸引人的地方。

　　“不行，姥姥姥爷年纪都大了，我要照顾他们。而且，我们现在还没结婚，我不想太早跟你住在一起，这样别人会说闲话！”

　　看着还有些情动后，玫瑰红色的娇俏脸蛋上颇有几分严肃的神情，王铮心中颇觉头疼。他没料到两人都睡到一张床上了，却还是没改变虞忆雪固执而又传统的念头。

　　“这个掩耳盗铃有什么分别。”王铮在心里嘀咕了一句。

　　不过看她态度坚决，王铮也就顺从了。左右都在自己眼皮子底下，而且突破了最后障碍后，再想一响贪欢，想来也不会像之前那么困难了。

　　“好吧，我送你回去！”王铮无奈的点了点头。

　　虞忆雪很高兴他能尊重自己的意见。但王铮却是想要在对方离开之前，再附加收回一些利息。

　　“老婆，你看我们折腾了这么久，身上都脏了，不如先去洗个鸳鸯浴，我再送你回去吧！”

　　说完，也不等虞忆雪说话，便抄起佳人的腿弯，脚下生风的跑进了旁边的浴室。

　　……

　　第二天一大早，终于心愿得偿，把虞忆雪拿下的王铮神清气爽的在院子里，跟着虞姥爷打了一套拳脚，把身体活动开，精神百倍的来到了餐厅。

　　“少爷！”

　　“忠叔，今天早上吃什么？”

　　半个多月没吃到忠叔的手艺，他早就馋了。

　　“包子、油条、豆浆、鸡蛋，还有几样小菜！哦，对了，我给少奶奶准备了‘银耳红枣汤’，一会就炖好了！”

　　“银耳红枣粥？”

　　这名字一听就知道是具备特殊用途的东西！

　　“是，昨天少奶奶破了气血，少爷也损了精气，‘银耳红枣粥’专门补气血。原本打算用人参的，不过人参药力太强，不适合早上服用……！”

　　看着忠叔认真的表情，王铮脸上微微有些尴尬，昨天晚上他跟虞忆雪胡天黑地的时候，一开始是在客厅，后来才转战到了房间。

　　虽然当时忠叔并不在场，但他肯定也发现了沙发上遗留的痕迹。要不然今天早上的沙发套就不是全新的了。

　　“忠叔，待会这个‘银耳红枣粥’，你单独给少奶奶喝，不要让人知道。”王铮连忙道。

　　以昨天晚上虞忆雪的表现，她肯定不想把事情闹得人尽皆知，为了自己以后的幸福生活着想，王铮怎么也要照顾她的想法。

　　“是！”

　　身为生化人，以王铮的话为金科玉律的忠叔，当然遵从行事。

　　享用完了早餐，李云峰一大早便找上们来。

　　“李先生昨天晚上休息的还好吗？”

　　在忠叔奉上茶水后，王铮笑问道。

　　“多谢王先生关心，你这里不仅山好水好，住宿条件也是不差那些五星级酒店的总统套房，昨天晚上我休息的很好！”

　　“那就行！”

　　“王先生，如果今天你没什么事的话，不如带我去摆放一下那位老中医吧？”花了偌大的代价换到了这个机会，现在又已经到了地头，李云峰也不愿意再继续等下去。

　　“原本今天我是有些安排。不过既然李先生如此召集，那我就带你去一趟吧！”

　　“多谢王先生了！”李云峰高兴道。

　　“先别急着谢我！有句话我要提醒一下李先生！”

　　“请说？”

　　点了点头后，王铮道：“但凡有本事的人，大多有些怪癖，轻易也不会出手……！”见到李云峰欲言又止的神色，王铮笑着继续道，“不过，李先生不用担心。有我出面说情，对方还是会答应，只是中间有些小条件，需要李先生您同意！”

　　“请王先生直言，只要在我的能力范围之内，就没有问题！”

　　慷慨的答应之余，李云峰又再后面加了一个限定的条件。既是提醒王铮别过分，也是给自己留了条退路。

　　对于李云峰的顾虑了然在胸的王铮笑了笑没有在意。换成是自己站在对方的角度，多半也会如此。毕竟在之前的古玩交易上，李云峰可是吃了点亏的。


第三百五十八章 保密协议

　　……

　　“是这样的，我说的这位老中医是以为出家修行的有道全真，虽然医术高明，但却不太喜欢尘世的纷扰，所以在治疗之前，还请李先生能够签一份保密协议！”

　　“保密协议？”

　　李云峰惊诧道。

　　他还以为对方会籍此索要一部分好处呢，没想到却只是一份简单的协议。而且，他还从来没听说，看病也要签订保密协议的。

　　“没错！”

　　点了点头，王铮示意忠叔去书房，把他早上起来的时候写好的保密协议给拿了下来。

　　保密协议的内容很简单，也就几条内容而已。大致的核心意思就是，李云峰在身体完全恢复健康后，不得对外透露接受治疗的详情，一旦违反，将支付王铮1亿美元的违约金！

　　“王先生觉得怎么样？”

　　“没问题，我可以签！”

　　李云峰略作考虑后，便爽快的点了点了头。这份协议对他而言并没有什么损失。

　　看着他把名字签在上面后，王铮心里也吁了口气。

　　他是一个自私的人，没有多少兼济天下的决心。而且，太一道人的医术虽然高明，但真正起决定性作用的还是王铮的“人体基因修复液”，但这东西实在太难的。王铮努力了一年，也不过得到了1升而已，于情于理都要省着点用。

　　而且，在治好了虞忆雪姥姥的半身不遂，见识了“人体基因修复液”的强大药效后，他就已经决定，以后除了自己人之外，除非那些能够给自己来带巨大好处的人，类似李云峰这样，否则绝不对外使用“人体基因修复液”！

　　另外，他用生化人名额，从系统里把太一道人置换出来，最初是为了追求虞忆雪的，可不是为了开诊所。

　　拿起合约，简单打量一番后，把它交给了一边的忠叔。

　　“现在是不是可以出发了？”

　　王铮点了点头，站了起来，“我带李先生过去，不过路程会有点远，还请李先生心里能有个准备！”

　　“没事，我可是换运动装来的！”

　　一身阿迪达斯，脚踏黑色耐克登山鞋的李云峰看上去颇有些精神焕发的意思。

　　“好吧！那你在这等等我，我去换身衣服！”

　　“李先生请便！”

　　点头后王铮很快上楼，也换上了一套运动装。

　　在他走下来的时候，客厅里除了李云峰之外，虞忆雪也在。

　　“王铮！”

　　正有一搭没一搭的跟李云峰说话的虞忆雪看到下楼的爱郎，神色喜悦的娇呼一声后，连忙迎了上去。

　　感受着佳人对自己更为浓厚的情谊，王铮有些相信了张爱玲的那句话，“到女人心里的路通过阴道。”“怎么这么早就起来了，没多休息会？”握着佳人白皙的柔荑，王铮温情道。

　　“我都是这个时间起床，习惯了！”

　　双腮微微带着霞红，虞忆雪悄声道。

　　“早饭吃了吗？”

　　“吃了，姥姥煮了小米粥！”

　　“那就好！……对了，忠叔也炖了粥，‘银耳红枣粥’，专门给你补气血的！”任是虞忆雪性子清冷，听到这句话，也是双耳泛红。

　　此时，站在一边的李云峰看着一双有情人旁若无人的喁喁私言，同为男人的他也从心底艳羡王铮的艳福。

　　从小家境优越，而且颇有能力的他在澳洲也创下了一番不小的家业，身边并不缺乏美女，但比起虞忆雪而言，却犹如云泥之别，无论容貌还是气质都差了太多。

　　“可惜啊，如此佳人却与我无缘！”

　　在李云峰感叹命运不公的同时，王铮也交代完了虞忆雪，走了过来。

　　“李先生，走吧？”

　　“请！”

　　留恋的看了一眼旁边绝色女子的身影后，心中知道轻重的李云峰决然转头，随着王铮朝外面走去。

　　作为男人的王铮，虽然不喜欢有另外的男人盯着自己的女人看，但也不至于心胸狭窄到因为这点事生气的程度。

　　简单的交代了忠叔几句，嘱咐完了虞忆雪，让她注意休息后，便带着李云峰朝迎客谷外面走去。

　　如今已经是六月底，再有两三天就是一年中最炎热的七月。虽然偌大的桃源山庄，在王铮不惜大面积喷洒“神农植物型超级营养液”的情况下，看上去古木参天，藤萝婉转，芳草萋萋，绿水潺潺，百花盛开，生机旺盛，气温也远不如城市中那么酷热，但想要欣赏风景的话，仍然是早上八九点钟的时候最好。

　　这个时间不冷不热，在早上“温润”的阳光下，一切都散发着勃勃的生气。所以，在王铮带着李云峰朝一线天的太清观赶去的时候，周围青石铺就的宽阔原路上，随处可见背着相机，一副游人打扮的旅行者。

　　“没想到王先生的山庄这么受欢迎，我们没走多远，过去的游客已经不下千人，真称得上是游人如织啊！”李云峰微叹道。

　　王铮点了点头，离开大半个月的他也没想到原来山庄的游客已经如此之多！

　　“看来前段时间因为拍卖会而声名鹊起的成果开始显现了！”看到游客中有不少金发碧眼的外国人，王铮隐隐猜到了原因。

　　不过，真正的事实还是与他的猜测有些出路。春拍虽然给他和山庄带来了知名度，但真正让桃源山庄名声越来越响，游客越来越多的原因，除了在王铮的努力下，本就景色宜人之外，最根本的还是那份在别处吃不到的美食。

　　民以食为天，十个人里有八个都是吃货。一份美食，足以让人一辈子记住这个地方！

　　就像现在的桃源山庄，有一半以上的游客都是冲着这里的美食来的，是地地道道的回头客。

　　“我这山庄漂亮的地方很多，李先生有暇的时候不妨到处逛一下！”

　　“昨天从飞机上过来的时候，就注意到王先生的度假山庄气势不凡。既然到了这里，自然是少不了要游览一番的！”

　　反正他估摸着就算那个老中医如王铮所说的那样医术神奇，可以治愈他的高血压、腰椎突出等身体疾病，也肯定不是一天两天能够办到的事情。既然如此，还不如顺着对方往下说。而且，他也确实很喜欢这个空气清新，景色怡人的地方。

　　两人聊着天，顺着曲折的山间道路，穿过丛林和山峦，路过三道湾、老龙潭，也没有在清河水上游的码头上停留，一直沿着西北方向走，直到眼前出现一座六七百米的高山后，王铮带着李云峰向上攀登而去。

　　山道曲折向上，蜿蜒的石阶旁，古意盎然的盘根老树，形状奇异的磐石，如枪挺立的竹林，叮咚有声的山泉，潺潺流淌的涓流，清脆悦耳的鸟鸣，搭配着天高日晴，清风徐来的外部环境，仿佛白石先生笔下的水墨画，充满了生机的同时，也有衍生一种飘然出尘，独立世外的仙气。

　　行走其间，心灵仿佛都经过了大自然的洗涤，整个人变得轻松起来。

　　“这可真是一个世外桃源，避免红尘浊世滋扰的修行圣地！”

　　一路行来，接近山顶的时候，两人走到一处突出山崖的平台，在进入平台上的凉亭歇脚时，看着脚下蜿蜒流淌的清河上处处游船，以及周围苍翠的山峦，李云峰发自内心的赞叹起来。

　　从上古尧舜时代的许由、巢父，到春秋战国时的列子、庄子，再到耳熟能详的陶渊明，苏轼等，中国自古以来的文人士大夫中就流传这一种隐士的文化。

　　就算是道德不兴，古风几乎断绝的现代，这种根植在中国人骨子里的隐士文化也依然存在。

　　王铮的桃源山庄就是这种文化的体现。而从小在中国成长，继承了中国文化传统的李云峰也自然有这种思想。

　　只是，生存的现实，让很多人都把这种闲适的生活追求，只是当成了理想而已。

　　耳闻李云峰的赞叹，王铮嘴角微微一弯，内心深处升起一股骄傲。这个让别人为之羡慕的山庄可是他的。

　　“李先生，走吧，前面很快就到了！”

　　“嗯，走吧！”

　　缓了口气的李云峰点了点头。

　　攀爬了几个小时，这会距离山顶确实已经不远，在攀登了八九十米，绕过一片茂盛的竹林后，眼前忽然开阔起来。

　　先是一座青石铺成，大约两百平米的平坦广场。紧挨着位于青石广场西侧的，则是门前有两座活灵活现的麒麟石雕，形式威严的道观！

　　道观的山门很高大，仿佛巨大的牌坊，而且上部雕梁画栋的感觉，让李云峰想到了他很早以前曾经去过的武汉长春观！

　　王铮也是第一次来这里，饶有兴致的打量了一下太清观的山门后，便穿越青石广场，拾级而上，推开了并未上锁的山门。

　　跟绝大多数寺庙一样，山门内左右两侧是钟楼和鼓楼。正殿的位置稍有不同，里面供奉的是一位赤面髯须，身披金甲红袍，三目怒视，左持风火轮，右举钢鞭，形象极其威武勇猛，令人畏惧的神仙。他就是道教第一护法神王灵宫，又称火车灵官王元帅。


第三百五十九章 太清观

　　……

　　王灵官面对山门，额上火眼金睛，能辨识真伪，察看善恶。因此道教徒到宫观，进山门后首先朝拜王灵官，民间流传有“上山不上山，先拜王灵官”的俗语，以表达对这位道教护法神灵的崇敬。

　　进入灵官殿，拜了王灵官后后面就是中院，中院的主殿是太清观供奉的神尊，道教始祖“太上老君”！

　　而“山门”、“灵官殿”和“太清大殿”，也是太清观建设规划中，中轴线上一系列建筑中，唯一建设完成的三座主建筑。

　　至于后面的龙王殿、三皇殿，穿过“一线天”的铁索桥，以及铁索桥对面山崖上的一系列建筑因为时间的关系还都没有建成。

　　如今，太一道人这个太清观中唯一的道士就居住在太清大殿左右的道房里！

　　不过让王铮诧异的是，在他刚出灵官殿，还没看到太一道人的时候，从右侧的道房里居然走出了一个身穿黑色道冠，年纪在四十左右的中年人！

　　“无量天尊，两位居士请回吧，本观尚在建设之中，概不接待外客！”

　　打量着眼前恭恭敬敬的中年道士，王铮发觉自己从来没见过对方。

　　“是你谁？”

　　“在下太清观元静！”

　　“元静？”

　　王铮无语，他可从来不记得自己给“太一”加人了。

　　也许是听到了外面的动静，左侧厢房的大门被推开了。一个身穿月白色道冠，须发皆白，精神矍铄，看上去仙风道骨的老道士从里面走了出来。

　　提前接到过王铮电话的太一道人，自然明白他们所谓何来。

　　“元静，你退下吧！”

　　“是，师傅！”

　　看着恭敬朝太一道人行礼后，拿着笤帚走向前院的元静，王铮饶有兴致的眼神放到了老道士身上。什么时候，他也开始学本空那个家伙开始为自己招收门徒了。

　　“李云峰见过太一道长！”

　　就在王铮心思不定的时候，李云峰已经恭敬的朝太一道人问起了好。

　　也难怪，人靠衣服马靠鞍，太一道人仙风道骨的样子，天生就让人心中升起一股信任。如果说，开始的时候李云峰还有些怀疑的话，那现在见到太一老道，心中早已怀疑尽去，开始相信王铮的话并没有骗他。

　　人就是这样，都相信自己眼睛看到的东西。

　　“善信不必多礼，你的来意我已知晓，请跟我来吧！”

　　太一道人提前得到了王铮的吩咐，把有道全真的范端的十足，把李云峰这个精明的家伙虎的一郎一愣的，恭恭敬敬的跟在后面进了左侧的道房。

　　不过，王铮到是没进去。把人带到这里，他的任务就完成了。剩下的事情，太一道人自然会帮他搞定。

　　在院落里简单打量了一下，在主殿拜了拜太清道尊后，才来到了后面。

　　不同于前面整齐的院落，沿着平缓的山坡向上，仍然是略显杂乱的工地。因为大型机械设备没办法运上山来，所以负责太清观修建的主要是王铮自己的生化人。

　　因为保密的关系，白天修建太清观、金光寺、梅谷这些还没有对外开放的景点，晚上天黑下来的时候，去修建中央山谷的“巳宫”酒店。这就是如今王铮麾下五十名“力士生化人”，以及一百五十九名如今还留在山庄的“警卫生化人”们日常工作的常态。

　　“老板，您怎么来了？”

　　正在领着自己的队伍搬运石料的陶坎，看到王铮走过来，神色一喜，连忙招呼工友，“胡啦”一下全围了上来。

　　目光在这些额头上留着汗水，脸上带着喜悦和尊敬，强壮的身体上沾满灰尘的汉子们脸上一一扫过，王铮心中洋溢着感动。

　　“快到晌午了，去把身上的灰尘洗洗，先吃饭！”

　　“老板，吃饭先不急。而且这会送饭的金雕还没过来，我们先把这座‘三皇殿’的主梁抬上去！”

　　“是啊，老板，平咱们的力气，反正也非不了多大的功夫！”这些毫无私心的警卫们纷纷鼓噪起来。

　　见他们如此说，王铮到时不好勉强。略微一想后，干脆也把自己的衬衫一脱，跟警卫们一样露出健硕的上身，“既然如此，我也跟你们一起吧！”

　　怎么说这都是自己的山庄。

　　“老板，不用，我们不缺人手！”陶坎连忙摆了摆手。

　　“走吧！”

　　除了最开始桃源山庄开始建设，人手紧缺的时候，王铮还跟生化人们一起下地干活。等到现在生化人数目越来越多，算上保镖、机械师、鉴定师、艺术品修复专家、酿酒师、畜牧专家、顶级企业管理人才、律师、木匠、僧人、医生这些各行各业的生化人，再加上数量较多的力士生化人，以及数目最多的警卫生化人，数目超过400后，王铮就很少自己动手了。

　　今天也是一时兴起，甩开膀子就跟二十个警卫生化人一块干了起来。

　　不过比起人家经过系统调试后，几乎每一个都不下于五六吨的臂力，王铮这堪堪达到一吨的臂力实在是不够看。凑上去，除了帮倒忙之外，几乎起不到多大的作用。

　　眼见如此，他的心气顿时像扎爆的汽车轮胎一样，迅速干瘪起来。尤其是见到人家两两一组，快速把沉重的房梁全部安放完毕后，王铮也颇有自知之明的不再上去凑热闹。

　　“咻……！”

　　随着声震长空的响亮雕鸣，蓝色的天空中几个黑点出现在王铮的眼底。随着距离的拉近，这些黑点迅速变大，最终成为一头头雄峻的金雕。

　　简单数了一下，共计七只！

　　很快七只巨大的金雕，盘旋一番后，降落在了工地上。金睛铁爪，翼展达到十米的它们毫无疑问都是经过了“神农动物型超级营养液”的调制。

　　不过，这七只金雕可不是来歇脚的，它们每一只的钢爪下都抓着一只，长两米五，宽一米五，高一百二十厘米的巨大食盒。

　　看到这种情况，王铮终于明白刚才陶坎所说的“金雕送饭”到底是什么概念了！

　　“这是什么时候开始的，我怎么不知道？”王铮诧异道。

　　“老板，这是半个月前的事。忠叔知道我们上山下山吃饭来回折腾太麻烦，所以就把赵天金雕产下的几只雏鹰，用‘神农营养液’喂大了。后来又让坤哥他们去山里找了几只，凑成了现在的规模，除了给我们送饭之外，也有巡视山庄的作用。”

　　“原来如此，忠叔倒是做了件好事！”王铮点了点头。

　　把金雕成规模的培养，并训练它们成为山庄发展的助力，这是先前王铮没想到的。他的思想还停留在招猫逗狗，把金雕当个宠物的层次上。

　　在警卫们把金雕爪下的食盒取下来后，这七只大家伙展开双翅飞走了！

　　很显然，除了陶坎他们，还有另外在金光寺，梅谷等地忙碌的生化人需要它们送餐。

　　“虽然这些大家伙运力比普通汽车强，但七只还是太少了！”

　　看着它们飞走的背影，王铮心中暗道。

　　不过，现在暂时还不是考虑这些的时候，爬了半天山，又跟着陶坎他们忙碌了一会后，王铮早就饿了。

　　放下多余的心思跟着陶坎他们朝食盒走去。

　　此时，早到的生化人已经把食盒的盖子打开了。

　　“嚯，这真是看着就让人食欲大开啊！”王铮笑道。

　　七个食盒中，一个食盒中全是蒸的很结实的大白馒头，每一个都有碗口大，普通人绝对连半个都吃不了。但在这里，几乎堆成了小山。

　　除了馒头山，旁边两个食盒里放的全是羊腿，每一只都烤的金黄，撒着孜然，而且还冒着热气的羊腿，没等走进，那诱人的香味就已经让人口水横流了。这些在桃源山庄成长，并且吃着山庄内撒了“神农植物型营养液”的青草长大的肉羊，味道绝对是外界罕见。对于任何老饕们来说，它们简直有诱人犯罪的威力。

　　除了羊肉，第四个食盒中全是烧鸡，这是山庄自养的走地鸡。上百只堆叠在一起，味道同样美妙。

　　第五个和第六个食盒里，则是炒菜。不过不是用盘子，而是用大盆。就像王铮上中学食堂里卖饭菜用的大盆一样。

　　清炒土豆丝、蒜蓉黄瓜、肉炒蒜苔、木耳炒蛋，加起来有二十多盆，可谓丰盛。

　　第七个食盒是汤，十二盆汤分两种，西红柿鸡蛋和紫菜鸡蛋！另外，除了汤之外，第七个食盒中还有一些干净的瓷盘。

　　瓷盘很普通，跟家用的没什么区别。

　　看到王铮好奇，陶坎笑道：“这些瓷盘是给下面道观里的人准备的，他们不像咱们兄弟，天天干体力活食量大，所以忠叔就准备了这些盘子，每次我们吃饭的时候，就从这些菜里盛一些，给他们送过去！不过，大多时候都是元静那个牛鼻子自己来拿！”

　　了然的点了点头，“这个元静是怎么回事，他不是我们的人吧？”

　　“不是！是太一牛鼻子，自己出去骗回来的！”


第三百六十章 被忽悠的李云峰

　　……

　　“骗？”

　　陶坎搔了搔脑袋，“他说是‘度化’，不过我们兄弟觉得他跟金光寺的本因秃头们一样，都是‘骗人’！反正，他们那一套什么‘善因善果’、‘出家修行’之类的道理，在我们兄弟心里根本就狗屁不通。”

　　对此，王铮并不感到意外，神农系统附加给所有生化人的根本思维，就是对自己的绝对忠心。他们怎么可能去信了释迦牟尼那光头和太上老君这老官！

　　“对了，太一为什么度那个元静上山？”王铮好奇道。

　　“还不是被本因、本初他们给刺激的。”

　　看着陶坎幸灾乐祸的样子，王铮反而好奇起来，“怎么回事？”

　　“老板您这段时间不在山庄不知道。本因他们从缅甸、泰国回来后，带来了三十多个光头。整个金光寺都热热闹闹，也不知道太一牛鼻子是不是看在眼里，受了刺激，反正这些天除了给老太太看病之外，他经常出去晃悠。”

　　“就是，那天我们还看到他在给几个游客看手相！”旁边另外的警卫生化人道。

　　王铮了然的点了点头后，也不由心中纳闷，“难道这佛道之争，还挣到我这山庄里来了？可太一老道，明明是个假道士，他的职业模版可是中医啊！”

　　乱七八糟的事情，想不明白，王铮索性也不再费脑筋了。反正现在自己回来了，问问就知道了。

　　“而且，我还记得当初本因他们回来的时候，说要给我一件宝贝。也不知道是什么样的宝贝？”

　　就在他浮想联翩的时候，就见先前所见的，身穿黑色道冠的元静，手里拎着一个食盒，顺着工地旁边的小道走了过来。

　　带他走近后，显示道了个无量寿佛后才道：“陶善信，师傅命我来取饭！”

　　双方也不是打过一次交道了，所以陶坎倒也没有为难，“盘子在哪，你看看想吃什么就自己打吧！”

　　元静点了点头，把自己的食盒打开，先从里面拿出了一叠瓷盘，数量大概有四个！

　　“这是上次用的盘子，我已经洗刷干净了！”

　　“放那吧！”

　　“等等……！”王铮打断了陶坎的话，“你师傅的客人走了吗？”

　　“还没有！”

　　看到周围众人隐隐以王铮为中心，所以元静只是略作思索后倒也没有隐瞒。

　　“他们到时聊得挺投机”王铮嘟囔了一句，“那你多打些菜回去吧，估计那个家伙也早就饿了！”

　　“多谢善信提醒，差点了忘了此事！”恍然记起今天与往日不同的元静，朝王铮打了个稽首后，原本要放回去的盘子，又收了两个回来。

　　然后在一众菜盆中巡视一番后，把没有加大葱、韭菜、大蒜、茴香、桂皮的菜肴各自打了一份。凑了六个盘子后，又用白色的小包袱皮，包了四个大馒头，一切收拾好后，才朝众人一礼，沿着原路下山。

　　看着他沉静而又颇具礼节的样子，王铮笑道：“这人到是不错！”

　　“确实，平时我们在工地干活的时候，都是他给我们送水……可惜了，被老牛鼻子骗上山，一辈子都要常伴青灯喽！”说完，陶坎摇了摇头。

　　王铮笑了笑，虽然没有说话，但他却不认为常伴青灯真的有什么不好。在他和陶坎看来这种清苦的生活并不适合他们，但对那些在社会红尘中经历了太多痛苦，已经有轻生念头的人来说，青灯古佛，静诵黄庭，反而能让他们心灵重新得到宁静。也许还能在佛道两途上取得惊人成就也说不定。

　　“老板，给！”

　　看着陶坎递过来的羊腿，早就饿了的王铮也没拒绝。早就洗过手的他直接抓过来，拿在手里就大口啃了下去。

　　虽然有肉无酒，但跟陶坎这些心里只有自己的忠诚汉子们在一起，大口吃肉，畅快聊天，坐拥天地山川的奥妙，也是一种难得的享受。

　　连烫带肉，外加一盒大馒头，在旁人看来这是一个月都未必吃得完的东西。却被陶坎他们二十个大胃王，一个小时的功夫便全部一扫而空了！

　　当然，其中也有王铮的功劳，但他吃的却连陶坎他们一半都没有。

　　吃饱了肚子的陶坎他们一边喝着水，一边拍着肚皮，躲在树荫下聊天，等待着晌午炙热的阳光过去。

　　至于吃剩的残羹剩饭，全都被丢进了食盒，一会之后，自有那七只巨型金雕过来把它们带回山庄。

　　“你们在这里休息吧，我下去看看！”

　　交代了陶坎他们几句后，好奇太一道人和李云峰到底谈到什么程度的王铮，朝下面的太清观走去。

　　绕过正中的太清大殿，走到左侧道房，刚进门便看到元静道人正在收拾桌子上吃剩的饭菜和盘碗。

　　“你师傅呢？”

　　“师傅跟李善信还在里面！”

　　元静指了指旁边虚掩着房门的厢房。

　　点了点头后，王铮迈步过去，信手推开了未关上的房门。装饰寡淡的房间中，首先一个硕大而且颇具意境的“道”字，出现在他的眼里。

　　然后是贴墙摆放的一张竹踏，上面铺着被褥，一个青布蒲团放在竹踏之上。

　　左脚刚卖进门的王铮，还没等看全内室的情形，耳边便响起了李云峰急切中带着真诚意切的声音。

　　“还请高功（对学识渊博、修养高朝的道士的尊称），一定把这些钱收下，要不然信众实在于心不安！”

　　“李善信还是请收回去吧，贫道出家修行，求的是承天应命，得到长生，凡俗金银财宝与我如浮云一般，就算拿来也没什么用！”

　　苍老而淡雅的声音，不用看王铮也知道这是太一道人。只是他很好奇，这个假老道到底是怎么把李云峰这个狡猾的狐狸忽悠的从自己兜里掏钱的？

　　反正，在自己接触李云峰的这段时间里，可从来没见他对自己这么殷切过。即便是当初自己是客人，而他是卖家的时候。至于后面给他看病的事，那只是一场你情我愿的交易而已。

　　“高功，刚才我上山的时候，看到道观还在修建当中，这笔钱就当时我捐出来，修建道观之用吧！”

　　“既然你如此诚心，那好吧，我就带道尊把这笔钱收下了！”

　　“多谢高功！”

　　“应该是我要谢谢‘功德主’（道家管对自己施舍财物的人的称呼）！”

　　听到这里，王铮微微一笑，推门走了进去。

　　“看来两位真的是相谈甚欢啊！……李先生，我没骗你吧！”

　　李云峰感激的看了一眼临窗坐在自己对面的太一道人，“王先生所言不虚。高功不仅道法精深，而且医术高明。我感觉自己的身体比以前好多了！”

　　“多谢‘功德主’夸奖，不过你的病痛乃是先天而生，缠绕身体多年，还需要最少一个月的治疗才有根治的希望！所以，这段时间，还希望你能够留在山庄。以后每隔三日，便来我这里就医！”

　　“是，一切遵照高功所言！每隔三日，信众必来！”

　　太一面带笑容的缓缓点了点头，“既如此，你就下山去吧。一会我还有晚课要做！”

　　“是！”

　　李云峰起身，恭敬的朝太一道人施礼后，小步朝外面走去。

　　“王先生不跟我一块下去吗？”

　　“不了，我还有些事情要跟太一主持聊，你先下山吧！”

　　看到太一道人没反对，李云峰恭敬施礼后，退了出去。

　　此时，站起来把李云峰送出门口后，太一让元静把他送出了山门。

　　看到两人的背影消失，回到屋内后王铮好奇道：“你到底跟他说什么了，怎么感觉他都要把你给供起来了？”

　　“一些道家的名言哲理而已！”太一道人微微一笑，随即把桌上的支票递给了王铮，“老板，它还是您收下吧！”

　　“两千万？看来这李云峰还真被你给忽悠的不轻！”惊讶一番后，王铮把支票揣进口袋，“回去后，我会把支票交给忠叔，这些钱以后就专门用来修缮太清观！”

　　以他如今的身家，两千万虽多，但已经不入王铮的法眼。而且，这是人家供奉给道尊的钱，沾了神神鬼鬼的东西，王铮也怕自己昧下后，惹来一些麻烦。

　　神鬼之事，虽然从来没见过，但也是说不清的事情。不管有没有，王铮都不想招惹。

　　“那个元静是怎么回事？”

　　“上次下山的时候，从杨家河坝捡回来的，一场火灾全家就他一个人活了下来。经我开导一番后，便随我上山修道了！”

　　了然的点了点头后，“你真准备在这太清观里常驻下去？”

　　太一道人这个名字还是王铮帮他取得，原本只是想把他扮成世外高人的形象，借助宗教的力量，给“人体基因修复液”的神奇效果打一个掩护而已。并没有让他真的在太清观修道！

　　“是，老板！我发现这道观很适合我。”

　　“既然你已经决定，我也不多说什么了！以后，有什么要求就跟忠叔说！”

　　“多谢老板体量。”略作犹豫后，“我这里有一件事情希望老板您能够同意！”


第三百六十一章 其乐融融

　　……

　　“什么事情？”

　　“我希望再把李云峰身体治愈后，能够下山一趟。”

　　想到刚才跟陶坎的对话，王铮诧异道：“收弟子？”

　　“是的！太清观太大，总要收些人手填充。另外，金光寺以武传寺，我太清观以后就凭医术称尊，我想多收些人，把我的医术传下去！同时也为山庄增一笔光辉！”

　　“看来你还真个本因他们杠上了！……好吧，这个要求我同意了！等李云峰的事情处理完了，我派个警卫保护你，下山去吧！”

　　“多谢老板！”

　　“不用客气，没事我就先走了！”

　　“我送您！”

　　王铮也没拒绝，在太一道人的相送之下，沿着原路下山。

　　等他回到迎客谷的时候，时间已经是下午三点，本来想去拜望昨天同来的王家爷孙，但到了那发现房门紧锁，问保安才知道，王英带着老爷子游山玩水去了。

　　回到迎客谷，跟虞姥爷和姥姥说了会话后，王铮拉上虞忆雪，驱车朝自己家开去。

　　半个多月没回来，他也有些想家了。

　　“爸妈，我回来了！”

　　拿出钥匙打开房门大喊一声后，王铮提着自己买来的礼物大步走了进去。

　　不过空荡的房间里除了他的声音之外，丝毫没有想象中欢迎的人。

　　“看来叔叔和阿姨还没有下班！”

　　跟在后面进来的虞忆雪道。

　　“差点忘了，今天不是周六日！”王铮拍了拍脑袋。

　　“王铮，现在时间还早，不如我们先去菜市场买点菜，给叔叔、阿姨做一顿丰盛的晚餐？”

　　“哟呵，这么快就学着讨好公公婆婆了！”搂过虞忆雪的纤腰，王铮调笑道。

　　“你到底去不去？”

　　经过人事后的虞忆雪轻嗔薄怒之间除了冷艳之外，也多了一丝妩媚的女人味。让看在眼里的王铮颇有些神魂颠倒。

　　“去，当然去。老婆大人的吩咐，小生哪敢不从啊！”

　　把自己从京城买来的礼物，以及山长的特产放下后，两人携手下楼。

　　留坝县虽然是县级行政单位，但它除了地盘之外，人口只有乡镇的规模。五万总人口除了一半分布在下面的乡镇之外，位于县城的人口只有一两万左右！理所当然的，生活物资并不如何丰富。

　　菜市场中除了大众化的蔬菜之外，还不如王铮自己的山庄丰富。

　　随便挑了一些，便拉着聚光灯一般的虞忆雪离开了。

　　回到家，王铮把带回来的走地鸡炖了，用自己山庄的羊肉炒了一个葱爆羊肉，虞忆雪也做了她拿手的地三鲜、黄瓜鸡蛋和炒菜花！

　　晚上不宜吃太多，所以再够四个人吃的份额后，两人也打算多做。

　　“咔……！”

　　听到开门声，王铮放下铲子，“你帮我看着，我去看看谁回来了？”

　　“嗯！”

　　也没解围裙，王铮刚推开厨房门，就看见自己老妈的身影。

　　“铮子，你回来了？”

　　“妈，我帮你拿东西！”

　　看着神色惊喜的母亲，王铮点了点头后，走过去，把母亲手里拎的芹菜接了过来。

　　“你什么时候回来的，怎么也每个家里打个电话？”霍兰香满脸喜悦道。

　　“昨天刚回来。电话我没打，不过这不是带着您儿媳妇回来看你了吗！”

　　“忆雪也来了！”

　　果然不出所料，在听到虞忆雪的名字后，老妈立即转移了注意力。

　　“在厨房里给你们做晚饭呢！”

　　王铮嘴角一扯，无奈的指了指厨房。自从虞忆雪来到自己家后，他感觉自己在父母心中的地位直线下降。

　　“哎呦，真是孝顺孩子！你也真是的，怎么能让忆雪一个人下厨房呢！”

　　唠叨着，霍兰香把手包挂在旁边的架子上，也没换鞋，就急匆匆的走进了旁边的厨房。

　　“老妈，你难道没看见您儿子我也穿着围裙吗？”

　　无力吐槽的王铮听着里面“忆雪”“阿姨”叫的亲热，虽然嘴上有点不痛快，但心里却高兴的很。没有哪一个男人不希望自己的老婆和老娘关系良好的。很多时候，家庭和睦才是事业成功的基础。

　　此时，王铮不由自主的想到了还在京城打拼事业的沈冰。

　　能够得到两个天姿国色的女人垂青，固然是王铮的一种幸运。但这毕竟不是民国以前，想要把这种幸运把握在手，不仅要耗费他的精力，还要考验他应对的手段。

　　而且，比起平衡两个女人，更让王铮觉得为难的还是双方的家庭。

　　每次想到这种事情，王铮都感觉到头疼。不过，人都是视觉动物，尤其是男人！寻找优秀的雌性，繁衍后代是生物的本能。而中国几千年的传统，更是把“好色”刻进了中国男人的骨子里。

　　只要空间允许，条件允许，有足够的物质条件，几乎没有男人会老实！

　　“咔……！”

　　就在王铮脑海里浮想联翩的时候，手里提着公文包的王建国推门走了进来。

　　“小峥？……你回来了？”

　　“爸！”

　　回过神来的王铮连忙帮父亲把衣服挂起来。

　　“老王，快过来看，儿媳妇给咱们做了一桌子菜！”

　　此时，正端着抄好的菜花，从厨房走出来的霍兰香看到丈夫，立即喜悦的喊了起来。

　　“叔叔，您回来了！”

　　“忆雪也在啊！”

　　看着跟着走出厨房的虞忆雪，王建国笑着点了点头。

　　经过这段时间的了解接触，对于自己儿子找的女朋友，他还是满意的。虽说性子清冷了一些，不善言辞。但对他们夫妻很尊敬，为人处世也有礼貌，学历也高，长得更是万里挑一。配自己儿子是足够了。

　　“哦，很丰盛吗！”

　　去卫生间洗了洗手后，看着桌子上色香味俱全的菜肴，王建国笑道。

　　“都是王铮和阿姨的功劳！”

　　“什么啊，这些菜都是忆雪的手艺，我跟王铮就在旁边打了个下手而已！……来，老王，坐下吃饭，咱们也尝尝忆雪的手艺！”

　　接过老婆递过来的筷子，“小峥，上次你给我的酒还在厨房放着，你去拿过来，今天我们一家人难得凑一起，一块喝点，庆祝一下！”

　　“对，庆祝一下！”霍兰香附和着点了点头。

　　父母都发话了，王铮自然遵从，很快从厨房里把上次他给老爸留下的“猴儿醉”拿了过来。

　　“爸，我给你倒上！”

　　“给你妈和忆雪也倒上！”

　　“叔叔，我不会喝酒！”虞忆雪连忙道。

　　“就喝一点！”

　　听未来婆婆这么说，虞忆雪也不好再说什么。

　　“放心吧，这是咱们山庄自酿的果酒，度数不高。而且，就算你喝醉了，在自己家里，你怕什么！”

　　白了王铮一眼，素手一伸，把杯子拿了过去。

　　随着淡青色的酒液流出青花瓷瓶，“猴儿醉”浓郁的酒香在餐厅中挥发起来。这种香味，对于好酒的老饕们来说，能把他们给馋死。而平时不饮酒的霍兰香和虞忆雪，闻到口鼻中也没有了先前对酒的抗拒。

　　“小峥，你这酒味道就是好，口味绵长不说，还有浓郁的果木香气。喝了不仅不上头，还提神醒脑……现在不止在咱们县，平时去市里开会的时候，都有人管我要！”

　　“要您就给他们，反正这是您自己儿子的东西！”

　　“不行，你这酒一瓶就卖三四万。我给他们岂不是成了你爸行贿吗，不行！”

　　看着不住摇头的王建国，王铮也没有再劝，父亲的性格就是如此，要不是这样，凭借着他的工作能力，也不会在留坝县档案局蹉跎二十几年。

　　“好了，今天儿子、儿媳回来，大家高兴，你就别说这些让人扫兴的话了……来，大家干杯！”

　　霸气的老妈，直接把儿媳的名头按到了还没过门的虞忆雪头上，而且毫不客气的打断了王建国的话。

　　“听你妈的，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　“怎么样，我的酒不错吧！”

　　娇俏的朝王铮点了点头后，虞忆雪连忙道：“叔叔，阿姨，你们尝尝我做的菜怎么样？”

　　“忆雪的手艺肯定没挑的！”霍兰香拿起筷子，夹了一块茄子放进了嘴里。

　　看着咀嚼的母亲，王铮并不担心。从小就比较自立的虞忆雪虽然人长的漂亮，可也不是五指不沾阳春水的娇小姐。除了优秀的绘画技巧之外，还煮的一手好菜。在山庄的时候，他就不止一次的尝过。

　　“嗯，真好吃！老王，你快来尝尝！忆雪的手艺比我强多了！”

　　“阿姨您真是太夸奖我了！”

　　“嗯……？阿姨可从来不说假话！”

　　……

　　虽然还不是真正的一家人，但也与一家人相差无几了。

　　大家推杯换盏，彼此聊着家常。在吃完饭，一块看电视的时候，很自然的在霍兰香的引导下聊到了结婚的话题。

　　“忆雪，你跟王铮都不小了。而且你姥姥的身体这段时间也恢复的不错，你看是不是该把你们两个人的婚事操办一下了？”

　　任虞忆雪性子清冷，但聊到男婚女嫁的问题仍然红了脸。

　　“全凭阿姨做主！”

　　把身体交给王铮后，虞忆雪自然不会再抗拒两人的婚姻。


第三百六十二章 幕天席地的情趣

　　“太好了，阿姨等的就是你这句话！”霍兰香大喜。

　　“妈，您怎么也不问问我的意见，好歹我也是当事人好不好！”

　　“怎么，娶到忆雪这么漂亮的老婆你还有什么不满意吗？”

　　“不是不满意。只是，我想跟忆雪暂时先订婚，结婚的事情再往后推一推！”王铮道。

　　“推一推，为什么？”

　　“我想给她一个足够盛大的婚礼，而且希望得到全世界的祝福。但现在我的事业和我自己的影响力，显然还达不到这种程度。所以，我想先订婚，等我的事业发展到一定程度的时候再结婚！”王铮温柔的看了虞忆雪一眼后，真诚意切道。

　　“不行！”霍兰香想了想就拒绝了。

　　“为什么？”

　　“你们俩不结婚，我怎么抱孙子！”

　　王铮本来想说，“不结婚一样生孩子”，但考虑到两个女人的感受，话到嘴边他又改了。

　　“妈，我跟你保证，要是忆雪怀上了，不管我事业发展到什么程度，我们立马结婚，您觉得怎么样？”王铮连忙道。

　　“不结婚你们怎么在一起……？”话声一顿，探寻的眼神在王铮两人身上来回巡视一番后，脸上露出一丝恍然，当即笑道，“你们年轻人的事我也不管了，不过王铮，你记住刚才的话！”

　　对自己母亲万分了解的王铮立即保证道：“放心吧，妈。我肯定早点让您和我爸抱上孙子！”

　　此时，回过味来的虞忆雪立即红着脸，长辈的想法，她自然不会置评，但她可以把自己的不满发泄给身边这个口无遮拦的男人。

　　当下纤细白嫩的食中二指悄然伸出，用力掐住王铮腰间的软肉，来了个360度大旋转。登时一阵强烈的痛楚，猛然袭上王铮的心头。

　　“啊……！”

　　“怎么了？”

　　“没什么，没什么！”

　　脸上带着僵硬的笑容，强忍痛楚的王铮连忙对母亲摆了摆手。

　　把小两口的互动看在眼里，霍兰香笑了笑也没说话！不过，王铮为了自己的腰间软肉不再受伤，连忙站了起来。

　　“爸妈，时间不早，我们就先回山庄了！”

　　“回去？都九点多了，今天晚上就住在这里吧，反正你的房子也空着。而且，天这么完，开车多不安全！”一直没说话的王建国开口了。

　　“是啊！听妈的，今天晚上你们就住这了！”

　　霍兰香还想看看两人到底是不是真的睡在了一起！万一儿子要是忽悠她，那也好早点让他们成婚。

　　“叔叔，阿姨，我姥姥姥爷年纪大了，身边没有人照顾我也不放心！”虞忆雪连忙道。

　　虽然跟王铮突破了那条底线，但在他父母眼皮底下睡到一张床上，虞忆雪暂时还迈不过自己心里那道坎。

　　牵扯到老人，霍兰香到是不好再多说什么。嘱咐两人一番，路上多注意安全后，送他们下楼。

　　跟父母告别后，一路开车，顺利的回到了山庄。

　　因为道路的关系，车子只能放在中央山谷地下的停车场。

　　不过，在月明星稀，凉风习习的夏夜里，牵着虞忆雪的柔荑，细嗅着佳人发梢的醉人幽香，漫步在别有一番风味的山间小路上，喁喁私语，有情人互诉衷肠，也是一种难得的享受。

　　“我到了！”

　　“忆雪，等我们订婚后，就住在一起吧！”王铮拥着佳人柔情款款道。

　　“先等我们订完婚以后再说！”

　　虞忆雪娇俏道。

　　“那不行，你都把我的火给勾起来了，我可受不了孤枕难眠的滋味！”说着，王铮双手用力，把虞忆雪娇柔的身体紧紧的抱在了自己怀里。

　　夏日里天气炎热，身上的衣服本来就穿的少，两人身体一帖，各自的敏感部位顿时感受到一种异样。

　　不由自主的两人脑海里各自浮现出了昨天晚上那激情澎湃的一幕，那种仿佛冲上云霄的极致舒爽，仿佛就在眼前。

　　本就彼此钟情的两人，身体立即有了本能的反映。

　　尤其是王铮，感受着胸前的柔软，看着模糊的灯光下，虞忆雪脸蛋微红，人比花娇，媚态怡人的样子，那里还忍得住，低头便吻了上去。

　　“唔……！”

　　外表冷漠，内心火热的虞忆雪，由最初的被动承受，缓缓变成了熟练后的激吻。

　　情到浓时，双方渴望融入彼此的激情一下便浓郁起来。

　　“别……别这里！”

　　感受着胸口的凉风，脑中一清的虞忆雪连忙按住了正撕扯自己上衣的大手。

　　王铮也知道这里不是欢好的地方。万一被从里面出来的虞姥爷他们撞见，就算人家打算把外孙女嫁给他，不在意小两口的激情。但虞忆雪还不知道有多难为情。而且，王铮的脸皮也没厚到那种程度。

　　但现在要是回房间，中间怎么都要耽误五六分钟。此时，感觉到自己下面快要爆炸的王铮可是一秒钟都不想等了。

　　焦急之下，四下一打量，旁边的小树林立即映入他的眼里。

　　心中一片火热的王铮，弯腰抄起虞忆雪的娇躯，在对方的惊呼中，“哗啦”一下钻了进去。

　　在这片美人树、鹅掌藤、木槿构成的小乔木后面，零散的栽种了一些冬青、小叶黄杨之类的灌木，灌木再往里走，就是茂盛的青草，草坪因为经常有人打理，所以修剪的很平整。

　　在大约一百多平方的草丛中央，一颗枝繁叶茂，直径超过八十厘米的美国红枫占据了大片的天空。

　　密集的枫叶不仅遮挡了天空中的月光，也挡住了旁边飞鸿楼里透出来的灯光。所以，树冠下面显得很是黑暗。

　　急不可耐的王铮，把虞忆雪放到了树冠下的草坪上。

　　“王铮，不能在这里，这里离得姥爷他们太近了……唔！”

　　虞忆雪还没说完呢，红唇已经被性急的王铮给堵上了。

　　“嗤啦”几声过后，虞忆雪身上的白色镂空短袖衬衫，以及下身的淡粉色修身热裤，全被王铮给扯了下来。

　　随着身下佳人羊脂白玉般的赤裸身体出现在王铮眼里，他的鼻息变得更加粗重了。

　　毫不客气的把自己的衣服一脱，分开虞忆雪的双腿便压了上去。

　　满足的呻吟声立时在这个夏夜的小花园里回荡起来，一场疯狂的欢爱就这么开始了。

　　也许是幕天席地的刺激，也许是昨天晚上的时候尝到了男欢女爱的滋味，总之这次两人彼此都格外的痴缠，尤其是虞忆雪在床底之间表现出来的狂野，跟她外表的冷漠真是大相径庭，让王铮惊讶之余，到是如获至宝。

　　这场突然而起的征战，再持续了将近一个小时后才缓缓停下来。

　　躺在沾满他们汗水和体液的草地上，彼此粘连在一起，互相爱抚着，感受着高潮后的余韵，彼此都感觉到一种前所未有的满足感充盈在心间。

　　“啊……！”

　　赤裸着身体，秀发湿漉漉的虞忆雪突然一口咬在了王铮的胸口。

　　“你属狗的啊，怎么还咬人！”

　　摸着胸口凹陷的牙印，吸着气，感觉一阵阵痛楚直传脑门的王铮气恼的在虞忆雪高耸的翘臀上用力拍了一巴掌。

　　“之前我不是说了不能在这里吗！”虞忆雪气恼道。

　　“嘿嘿！”丝毫不觉得自己理亏的王铮，“刚才看你的样子可不像是不喜欢这里！”

　　“你这个混蛋！”

　　看神色羞恼的虞忆雪又要张嘴，王铮连忙道，“别别，亲爱的，我错了，我错了！您大人有大量，就饶了我这一回吧！”

　　耳闻王铮没有丝毫诚意的求饶，本来就没准备咬的虞忆雪警告一番后，也就算了。但看着满地的碎衣服，她可犯了难！

　　“要不今晚你去我那里睡吧？”

　　“美得你！”

　　白了王铮一眼，虞忆雪娥眉微蹙，略作思索后，有些不太情愿的把王铮的衬衫穿到了自己身上。

　　很多老司机都知道，身材好的女人穿大点的衬衫，裸露着白皙修长的双腿，和粉嫩的玉足，那简直就是诱死人不偿命。

　　同样为男人的王铮也一样如此。

　　看着皎洁的月光下，仿若森林中的精灵，比维纳斯还要美丽，散发出醉人诱惑的背影，心中大动的王铮再次舔着脸凑了上去。

　　不过虞忆雪仿佛早有预料，拿着王铮的裤子便跳开了。快速的穿好后，虽然衣服尺码比较大，穿起来不舒服，但蔽体足够了。

　　“便宜都让你占了，剩下的衣服你收拾。明天一早我要检查！”话落，也不给王铮反驳的机会，自顾自的朝旁边的飞鸿楼走去。

　　“喂，我的衣服你传走了，我穿什么啊？”

　　“你自己想办法！”

　　头也没回的虞忆雪举起右臂在半空中挥了挥。

　　眼看着她的背影消失在黑暗中，转眼看着地下撕碎的女士T恤、热裤和内衣裤，王铮感觉脑门的神经剧烈波动了一下。

　　刚开始的时候只顾着自己痛快，把虞忆雪的衣服全都撕破了。不过就是没撕破，他也不可能穿女人的衣服。


第三百六十三章 西式宴会厅

　　……

　　“嘿嘿，任你千般算计，没想到我还有这样的宝贝！”

　　神情得意的王铮从手上的空间戒指中拿出一套西装给自己换上。这是他在京城的时候，出席重要场合的时候预备的。结果，不曾想在京城没用到，到是在现在这种情况下先穿了。

　　把地上虞忆雪的衣服收拾了一下，然后把两人的体液处理干净后，他才心满意足的迈着“王八步”回到距离不远的飞仙楼休息。

　　第二天一大早，王铮刚起床，换了一身淡黄色连衣裙的虞忆雪便找上门来，把昨天晚上的衣服要走了。

　　而她穿走的衣服也在洗净，熨贴平整后放到了王铮的房间里。

　　不过，在虞忆雪像个小妻子般的帮王铮整理房间的时候，他本人已经找到了王雷。

　　“老板，您看，这就是给马运先生准备的宴会厅！”

　　在王雷的引领下，两人走进了位于“丑宫”九重楼第一重“神宵楼”第五层，也就是顶层！

　　这里有三个大小不同的宴会厅，其中最大的一个足有3000平米，而且还是无柱空间！

　　整个空间中的布局，根据功能分为三部分。分别是位于东边靠墙的舞台，中间的舞池，以及两侧供人休息的地区。

　　很显然，这是一个标准的西方式私人宴会的现场！

　　而且周围的装饰也是标准的西方风格，精致华丽的水晶吊灯，两侧白色带有浅色花纹的壁纸，脚下精美的地毯，外加现代化带有一些简约味道的桌椅。无不与王铮在书本上看到的法式风格类似。

　　不过这样的风格却是与外面的中式风格差异巨大，而且格格不入的。但王铮并不意外，因为在这间宴会厅的设计方案，就是他拿定的，为的就是满足不同客人的要求。而且，王铮从来都没打算只把桃源山庄的客流局限在国内，更加广阔的国际市场，同样是他努力的目标。

　　另外，这种西式的社交酒会，因为其自由的交流方式，早就被中国的商界精英们接受。所以，不管是未来的国际市场，还是现在的国内市场，它都不可或缺。

　　“那是谁？”

　　简单的打量了一下房间中的布局后，王铮注意到了大厅中，正领着几个西装革履的人，仿佛查看记录着什么的中年人！

　　“他叫赵成栋，是马运先生早先派过来，检查会场布置的，这几天给我们提了不少意见！”

　　王铮了然的点了点头。

　　马运虽然承诺私人宴会会交给他来承办，但到底也事关自己颜面，所以提前派人检查，也是应有之义。

　　看到王铮和王雷，赵成栋连忙走了过来。

　　“王先生，您好！我是马运先生的行政秘书赵成栋，很高兴见到您！”

　　久在商界的赵成栋显然是个额心思玲珑的家伙，隔着老远就抢先朝王铮伸出了右手，态度更是放的很低。仿佛丝毫没有注意到，王铮要比他年轻了十几岁。

　　“你好！”简单握了握手后，“马运先生什么时候过来？”

　　“明天上午九点的飞机！”

　　“明天？”比王铮预料的早了点。

　　“是的！这次私人宴会，老板请了不少圈内的好友。所以要提前到这里准备一下。另外，还有件事，请王先生能够帮忙？”

　　“请说？”

　　“是这样的，老板这次请的人中，国内外都有，大多身份较高。所以，很多人都有私人飞机，为了节约时间。当然，也是为了方便，他们会直接坐飞机到汉中。汉中机场方面我们已经疏通好了，航线我们也申请完毕，倒时只需要王先生能够派车接一下就行！”

　　暗自感叹了一番，马运和阿里巴巴的影响力就是“牛逼”后，王铮点了点头，“请放心，我们已经准备好了五架客用直升机，如果不够还有十二辆宾利，以及二十五辆奔驰！绝对可以把马先生的客人安全的接到山庄。”

　　“那我就放心了！”

　　“还有一件事，希望王先生能够考虑？”

　　“什么事？”

　　“这是老板私人的意思，也算是一个请求！……在三天后的宴会上，希望王先生能够拿出贵山庄的美酒招待贵客。一应费用，由我们负责！”

　　“原来是这个！没问题！而且，除了我们山庄特产的‘猴儿醉’，无论是水果，还是牛肉，亦或是其他美食，我们全都提供最顶级！”

　　这正是王铮求之不得的事情。正好可以给“猴儿醉”打打广告。要知道这次来参加马运私人宴会的可全都是全球各行业的顶级精英，个顶个的不差钱。

　　又沟通了几个小细节后，赵成栋并没有纠缠，客气一番后，带着自己的同事离开了。

　　等到他们的背影消失后，王铮招呼王雷，在旁边找了张椅子坐了下来。

　　“酒厂的选址定了吗？”

　　“定了，在留坝县市区东边！”

　　“市区？”

　　“是的，我们综合考察了一下，整个留坝县，目前也就那里有足够的空地留给我们建厂！”

　　“既然你觉得建在那里合适就建在那里吧！”

　　现在对于山庄的具体经营，王铮已经完全交给了王雷，他这个专业人士完全比自己这个半露出家的人干的更好。

　　“还有，这次宴会，把我们的金标和银标的‘芙蓉醉’，全都拿出来吧！趁着这个机会，彻底把我们的酒推出去！”

　　“老板放心，这段时间我们利用猴谷的小酒厂，已经酿造了1800瓶金标芙蓉醉，4000瓶银标芙蓉醉，满足这场宴会需要足够了！”

　　“再准备一千张会员卡，相信很多人会需要的！”王铮笑道。

　　“老板英明！”

　　“不用拍我马屁！还有，宴会主要用酒，不要用芙蓉醉，先用3万一瓶的‘金标猴儿醉’，等宴会结束的时候，再来一波6万一瓶的‘银标芙蓉醉’。至于9万一瓶的‘金标芙蓉醉’，等到第二天这些人醒酒之后，给他们上门推荐！这样有对比，他们也能明白我们三种酒的妙处！”

　　可惜现在留坝县的酒厂才刚刚开始建，要不然3000元一瓶的“银标猴儿醉”也借此机会能推广一下。

　　“3000块钱的‘银标猴儿醉’对他们来说，档次还是低了，错过这次机会也不要紧。只要我们的酒好，再加上适当的宣传就不怕打不开市场！”

　　“老板说的是！”

　　“对了，还有件事！这几天你把山庄各个方面的资料收集一下，等这次马先生的私人宴会过去，我们是需要对未来山庄的发展方向再做一次详细的规划了！”

　　其实对于山庄未来的发展，早在14年年底的时候就有了详细的规划。但计划赶不上变化。比起14年底时的桃源山庄，现在的桃源山庄无论实力，还是底蕴都远远超出了王铮先前的预料。

　　很是需要再做一次变革了！

　　“明白！”

　　检查完了宴会厅的布置，王铮在王雷的带领下，看了看为了宴会宾客准备的高级卧房，以及接送的车辆等，一直忙忙碌碌到下午。

　　从一栋完全用柚木板构筑的两层欧式别墅理出来，看着沿着清河，被茂盛而芬芳的薰衣草包围，星罗棋布，只有两米宽的鹅卵石子路蜿蜒连接的三十多栋，各种形式的西式别墅。王铮满意的点了点头。

　　这些欧式别墅，配合王家湾改造完成后的八十栋宅院，外加竹秀谷中剩下的三十多栋别墅，应该足够这次宴会所用了。

　　“要是实在不够，就让剩下的住在酒店的豪华套房吧。有这些别墅在，也不会让人看清了我们的实力。”

　　“是！”

　　王雷恭敬的点了点头。

　　“没事了，你去忙吧！”

　　打发王雷离开后，王铮并没有回迎客谷，而是穿过石板路，来到了“枣花谷”！

　　刚进大门，旁边枣树下，一只金黄色的巨大身影，“呼”的一下带着破风声扑了过来。

　　“停！”

　　王铮连忙道。

　　金色身影一顿，落日的余晖下，显出一只比堪比成年大象高大的威猛巨狮！

　　只是此刻，这巨狮丝毫没有兽中之王的威势，钢鞭般超过一米的尾巴来回摇晃，粗壮的四只局促不安的抬起又落下，硕大的脑袋晃动着，如果不是它没吐舌头的话，真跟一只金色大狗没什么两样。

　　“不准舔我，你的口水太多了！”上前拍着辛巴的大脑袋说完后，王铮翻身跳到了它的背上。

　　双脚一夹，也不用王铮吩咐，完全通灵的辛巴，“嗖”一下，仿佛一道黄色的虹光划空而过，沿着宽阔的石板路向山谷深处跑去。

　　因为百香谷的任务已经停滞，而生化人们又在各处工地上忙碌。所以除了偶尔经过的畜牧专家生化人外，一连十几个山谷都没看到几个人。

　　辛巴的速度很快，五分钟不到的功夫，就把王铮带到了足有五公里之外的紫椰谷！

　　……


第三百六十四章 酒果

　　……

　　紫椰谷是“百香园”任务所需要的诸多山谷中最后一个，有320万平米，近5000亩，比三山谷还要大。

　　不过，在这个偌大的山谷中，真正利用起来的面积也就十分之一而已。除了谷口位置种植了一些黄龙果、非洲角瓜等比较稀罕的水果之外，其他地方全是平坦的草地，以及刚刚长起来的不知名小树苗。

　　哦，对了！为了不浪费土地，忠叔在这里放养了三百多头秦川牛。

　　到了目的地后，王铮跳下狮背。找了个空闲的地方，把自己从“竹熊谷”奖励中得到的十八颗“酒果”种子拿了出来。

　　开始他就一直好奇，这酒果到底长什么样。现在到了地头，当然要种出来看看！

　　王铮栽种的方式，还是之前用过的手段，把种子放进稀释了“神农植物型超级营养液”的大盆里，等到它长成小树苗后，再栽在外面。

　　为了不浪费珍贵的神农营养液，王铮依然用针管，把营养液直接打进了树木的经脉里。

　　然后就见，原本只有人高的小树，仿佛吃了兴奋剂一样，以肉眼可见的速度冲天而起。

　　一米，两米，五米，十米，短短不过十几分钟的功夫，一颗高度接近二十米，胸径一米半，蓬松的树冠覆盖近两百平方的大树出现在王铮面前。

　　这种足以震惊世人的生长方式，对于司空见惯的王铮来说，早已经见怪不怪了。他真正注意的还是，挂在这颗形状类似红枫，叶片呈三角形的大树上，那一个个外型跟草莓有些类似，大小像苹果的红果子。

　　踩着辛巴的大脑袋，王铮从最低的枝杈上摘下一个红果。

　　拿到眼前后他发现，这个酒果虽然长相跟草莓类似，但它没有草莓表面凹陷的小种子，反而是红色的一层硬壳上，分布着排列整齐的黄色斑点！显然它跟草莓是决然不同的两种东西。

　　王铮试着用手掰了掰，因为不敢太用力，外加这酒果的外壳也比他想象中的更结实，所以也没有如愿的掰开！

　　为了避免浪费，他从自己的空间戒指里拿出一把小刀，由从别处找了块干净石头后，放在上面用力切了下去。

　　“咔……！”

　　出乎王铮的预料，原本他以为会很难切的情形并没有出现，反而是跟熟透的西瓜一样，刚一下刀，就已经裂开了。

　　随着米粒大的裂口出现，一股带有淡淡酒香，泛着甜味的气息，进入了王铮的口鼻。从未闻到过的异样香味，让他精神一振，手下用力，连忙把酒果完全切开了。

　　裂开的酒果里面，呈现出来的是带有黑色种子的紫色果肉。

　　简单打量一番后，王铮抗拒不住酒果的香味，拿起半个吃了。剩下半个被旁边的辛巴偷偷摸摸的吞进了嘴里。

　　“真好吃！”吃完了果肉，把硬壳扔掉后。回味着嘴里依然浓郁的果木香气，王铮满足的叹息道。

　　不过，就在他站起来准备再去摘第二个解馋的时候。脑海中陡然传来一阵剧烈的眩晕感。

　　“嗯……？”

　　王铮的身体不由自主的摇晃起来。脚下不稳的他连忙扶住了旁边的辛巴，不曾想比大象还要强壮的辛巴，居然也四爪一晃，“噗通”倒在了地上。

　　一人一兽，不住的摇晃着脑袋，试图让自己清醒。但仿佛于事无补，辛巴晃脑袋的频率越来越低，逐渐贴着地不动了。

　　而王铮也是上眼皮打下眼皮，靠在辛巴的肚皮上，呼呼睡了过去。

　　时间一点点过去，日落西山，黑暗慢慢统治了大地，中间王铮的手机响了几次。但并没有打扰主人的好梦。

　　……

　　“吧嗒……！”

　　王铮隐约感觉好像有人往自己脑袋上泼了一盆“热水”，还粘乎乎的。但睡意朦胧的他，像驱赶苍蝇一样，拿手在面前挥了挥后，并没有睁眼。结果，“啪嗒”又一盆“热水”泼了上来。

　　“哎呦，我这个暴脾气！”

　　还带着起床气的王铮心中暴怒，双眼怒睁的他，立即对上了辛巴充满无辜的大眼睛，看它伸到半途的大舌头，再看看自己脸上粘乎乎的口水。王铮哪里还不明白，他睡梦中感觉到的“热水”，根本就是辛巴这个大家伙的口水。

　　“该死的，怪不得闻着总有一股腥臊气呢！”

　　心中怒意炙炙的王铮刚要教训辛巴，耳边却一下子传来了手机的响声。

　　“王雷，什么事？”

　　一看来电显示，王铮连忙接通了。

　　“老板，可算打通你的电话了。再有一会，马运先生就要到山庄了，您不准备迎接了吗？”

　　“马运来了？他不是明天才到吗？”王铮诧异道。

　　“明天？昨天的时候不是跟您说过马先生今天上午九点到吗？”

　　“你等会，我现在脑子有点乱！”

　　察觉到不对的王铮，连忙起身一看。

　　周围阳光明媚的样子，那里还是昨天他来紫椰谷时的夕阳西下，分明就是朝阳初升，生机旺盛的早晨。

　　看看手机上的日期，王铮终于确认，昨天自己在紫椰谷跟辛巴这头笨狮子睡了一晚上。

　　得出这个结果的同时，看着高大的果树上，迎风摇晃的一颗颗红色酒果，王铮心中大为震撼。

　　他只吃了半颗酒果而已，就在这里睡了一夜。这威力，简直太超出他的预料！别说是酒，就是迷药也没有这么强。

　　“老板？老板，你还在吗？”

　　“我在！我现在去换身衣服，你在鸿宾楼等我吧！”

　　“好的，我知道了！”

　　挂断电话，穿着被露水湿的不成样子的衣服，跳上辛巴的背，朝枣花谷的别墅赶去。中间给虞忆雪回了个电话，解释了一下自己昨天晚上手机打不通的原因后，王铮快速换好衣服。来到了前面迎客谷的“鸿宾楼”！

　　迎客谷的设置就是专门用来迎接类似马运这种身份不凡的贵客。

　　“幸好这酒果虽然酒劲大，但却不上头。否则今天的状态可就完了！”王铮心想。

　　“老板！……王先生！”

　　看到王铮过来，正在等待的王雷和赵成栋连忙走了过来。

　　“马先生到了吗？”王铮点了点头。

　　“来了！”

　　赵成栋还未开口，就被旁边的王雷打断了。

　　顺着他手指的方位看去，果然在白云朵朵的半空中，正有两架直升机向这里飞来。两架直升机王铮都认识，正是为了准备这次宴会，同时也是为了高级客户的接送方便，山庄购买的两架贝尔407！

　　花了三千多万买来的直升机，功能自然没说的，达到每小时两百公里时速的它们很快便由最初的小点，变成了王铮眼里，速度飞快的直升机。

　　在鸿宾楼楼顶的停机坪上，两架直升机缓缓停下旋螺桨。

　　左边的一架直升机上下来五个神色严肃的保镖，而右边的直升机上，则走下了王铮熟悉的马运。不过，这次来的好像不单单是他。

　　简单的打量了一下，跟着马运从直升机上跳下来，正满脸好奇的四下打量，年龄跟自己差不多大的年轻人；以及他后面那个气质儒雅温润的妇人和牵在她手里，大约十一二岁的小姑娘后，王铮想到外界传言的马运的家室，心中也隐约猜到了她们的身份。

　　“马老哥，欢迎，欢迎啊！”

　　“老弟，这次可是要麻烦你了！”

　　马运热情的握住了王铮主动伸过来的双手。

　　“马老哥，太客气了，能承办您的私人宴会，可是我们山庄的荣幸！……这几位是？”

　　“哦，我来给你介绍一下，这位是我夫人张颖！”

　　“嫂子好！”

　　礼节性的握了握手后，张颖很是好奇的审视着面前的年轻人，能够被丈夫看在眼里的年轻辈不多，自己也大都见过，或者听过。而眼前这人却是他们当中最年轻的一个，跟自己儿子也差不多大！

　　“你好！来的路上一直听老马夸你，现在一看，果然气度非凡！”张颖客气道。

　　“嫂子过奖了！”

　　随后，马运指了指旁边的年轻人，“这是我儿子马元坤，看你们年龄也差不多大，就各论各的吧！”

　　“呼，幸好如此，要不然管你叫叔叔，我岂不是凭空矮了一辈！”吐槽了一句后，对方主动朝王铮伸出了右手，“你好，我叫马元坤，九二年的，今年23岁！”

　　“你好，我叫王铮，九零年，比你大两岁！”王铮笑眯眯道。

　　虽然刚见面，但他也对这个豪爽而没有多少架子的富豪之子心生几分好感。

　　“王哥，你好！”

　　“你好！”

　　看着两人相互介绍认识，马运并没有插嘴。他这次把家里人带来除了因为王铮的山庄环境确实不错，很适合度假之外，也有着把他看重的优秀年轻人介绍给自己儿子认识的原因在内。

　　毕竟，在中国商界，人情往来很重要。年过半百的他也要为自己儿子的将来铺路。


第三百六十五章 马氏一家

　　……

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“告诉哥哥！”张颖鼓励了一句。

　　“哥哥，你好，我叫马元宝！”

　　小姑娘脆生生的童音，配合肉嘟嘟的小脸蛋，外加萌萌的小眼神，让人看了就喜欢。王铮当然也一样。

　　“元宝，你好！”

　　弯腰握住小姑娘白皙的小手晃了晃后，王铮站直身体，“马老哥，嫂子，房间已经给你们准备好了，我们走吧！”

　　“是我上次租的那套吗？”马运笑道。

　　“当然！”

　　“那就行，我从你这买的那套黄花梨家具还在里面呢！”

　　“老哥放心，那套家具我可是天天派人给你打扫着，保证一尘不染！”

　　簇拥着马运一家人，把她们送到前面竹秀谷的“一号院”，也是马运曾经花1500万，租了三年使用权的别墅。

　　把人送到后，王铮就准备告辞了。毕竟人家一家人一路劳顿过来，总要先休息一下。但出乎预料的是，就在他准备告辞的时候，却被马运给拦下了。

　　跟着他进入书房后，两人分别落座。

　　“王老弟，五十亿贷款的事情我已经帮你联系好了！只等合同一签，你就能够拿到钱！”

　　“是吗？那真是太谢谢马老哥了！不过，不知道发放贷款的是那家银行？”高兴之余王铮问道。

　　“是招商银行！我跟他们的总行长很熟。本来这次宴会也邀请了他，不过他要出国考察，所以只派了一个副行长过来！”

　　“原来是这样！那具体条件……？”

　　“放心吧，有老哥的信誉作保，他不会给你太苛刻的条件。不过你也要让他看一下你实力。这样一来，说不定他还能给你多贷点款！”马运笑道。

　　“我知道！多谢老哥帮忙！”王铮真心实意道。

　　要是没有马运，单凭他的影响力，想要拿到五十亿贷款还不知道有多困难！

　　“不用客气。毕竟这是我之前答应你的事情。而且，这次宴会你也费心了！……哦，对了老弟，还有件事情我想跟你商量一下！”

　　“老哥请直言？”

　　“是这样的！桃源西餐连锁五十家分店开业也快半个月了，生意一直很好，你看我们是不是应该开始第二步的扩张？”

　　“第二步？”王铮一怔，“老哥，现在就走第二步是不是早了点？”

　　按照当初他跟马运商量好的，对于桃源西餐连锁的未来发展规划，完全定位于高档餐饮，以服务高端客户为主的桃源西餐，第一步就是占领国内最顶级的一二线城市。第二步，则是放弃国内三线城市，转向国外顶级大城市发展。

　　而现在王铮，并没有做好把公司发展到国外的准备。而且桃源西餐的受欢迎，是建立在山庄提供的优质牛肉、水果的基础上。严重依赖山庄自己的配套体系，也就是现在位于东北、华东、华中、华南、中原等十二个物资储备中心。

　　这些物资储备中心，除了供应桃源西餐对原材料的需求之外，真正的大头是“百味居”！比起一个省只有两三家的桃源西餐，数量是它二三十倍的“百味居”才是真正与物资储备中心休戚与共的存在。

　　在国内市场还没完全拿下的时候，为了一个桃源西餐而在国外设立物资中心，或者用长梭浮空车去送，都不是王铮心中愿意的。

　　按照理想中他对桃源西餐的规划是，对方随着“百味居”、桃园农场和桃源物资储备中心的对外扩张而扩张，把资源最大化利用。

　　而且，这个扩张的时间最早也要在明年。今年的时间，要留给“百味居”占领国内市场！

　　“不早了！”马运摇了摇头，“餐饮行业不讲求什么技术，只要你的食品质量过关，再加上良好的宣传，以及充足的资金，就能够迅速的打开市场！如今这些我们都不缺，没有必要等着桃源西餐回本以后，再进行第二部分的扩张。真要如此，不仅浪费了时间，关键我们要少赚多少钱啊！”

　　做高档餐饮，利润丰厚，王铮已经从这个月底，桃源西餐的财政报表中看到了。开业才半月的时间，口碑还没有完全传开，五十家分店的总利润已经达到了4500万！

　　再努力几个月，这个数字完全可以翻几倍，甚至十几倍都有可能！如果蹉跎半年再进行第二步的扩张，确实要少赚很多钱。

　　但王铮不是马运，对方只需要考虑桃源西餐就行，他还要考虑整个桃源山庄旗下各大企业的未来。

　　位置不同，考虑问题的方式自然也会不一样。

　　“马老哥，我知道你的建议很有道理。但现在我是心有余而力不足。”略作思索后，王铮摇了摇头。

　　“如果你是担心资金的问题，我可以帮你解决……！”

　　“不是资金，是配送的问题！”王铮摇了摇头，“目前桃源山庄的配送体系还延伸不到国外！”

　　“国外？我说的不是国外？”

　　“嗯？”

　　看着王铮愕然的神色，马运恍然明白，随即哭笑不得，“说了半天，感情我都白说了！”

　　无奈的摇了摇头后，马运继续道：“吴正光提交给各位董事，关于桃源西餐的扩张计划书，你没看吗？”

　　“扩张计划？什么时候的事？”王铮有些茫然。他从来没记得看过什么桃源西餐的扩张计划书。

　　“就在五天前！……看来你是真的没看到！”

　　话落，马运从自己秘书那里拿来一份文件交到了王铮手里，“这是他发给我的，你先看看吧！”

　　心中好奇的王铮拿过来简单翻了两页后，“三线城市？桃源西餐扩张计划是国内的三线城市？”

　　“不错！”

　　“当初咱们不是把桃源西餐定位高端餐饮市场，放弃三线城市的扩张了吗？”

　　“是放弃了。不过计划赶不上变化快！你再看看这份资料！”把另一份资料递到王铮手里，在他翻看的时候，马运继续道：“这是国家刚发布的2015年中国城市报告。”

　　“扣除北上广深四个超一线城市，其他一线、二线、三线城市前六十强，城市总人口近3亿，高于美国的城市总人口。在过去三年里，中国城市60强的消费阶层迅速扩张，年收入超过5000美元的人口数翻了一番，达到1.3亿。而中国城市60强的经济总量约8.6万亿美元，如果将其作为单一经济体来看，它堪称‘世界第二大经济体’，占全球产出的9%，这些城市在未来10年内，预计对全球经济的贡献率将达15%。”

　　深深的看了王铮一眼后，“如果我们放弃三线城市，等于放弃了这个大市场的一半。而且，吴正光在三线城市做过调研。事实证明，即便是每餐平均消费接近一万元的桃源西餐，在三线市场一样也有很多客户，我们没有理由放弃。当然，考虑到市场承受能力，我们也无意建设太多分店，只需要在每一个三线城市，拥有一家桃源西餐就足够了，根据三线城市的数量而论，应该是45家左右！另外，三线城市的商业店铺租金没有一线城市那么贵，场地装修、人员培训，再加上一年的租金，两亿人民币应该够了！”

　　听着马运的解说，看着资料的王铮点了点头。

　　“国内的话，没有问题！扩张用的资金我们按照各自的股份投入如何？”

　　“这当然是最好！”

　　“那这件事就这么说定了。不过，还有件事我想跟马老哥说一下！”王铮道。

　　“哦，什么事？”

　　“是这样的，我打算把旗下的餐饮企业整合一下，桃源西餐也在其中。”

　　考虑到马运也有很多股份在桃源西餐当中，于情于理，他都不能隐瞒对方。

　　“整合？”

　　“没错！百味居、桃源西餐连锁和桃园农场合在一起，归为一个集团领导！”

　　“为什么突然有这种想法？”短暂的惊讶过后，马运笑问道。

　　“马老哥想必也猜得到。随着企业的日渐壮大，我这个半路出家的管理者已经不合格了！退位让贤，是应有之义！”

　　王铮面带一丝苦笑道。

　　“没想到现在你就有了这种觉悟，真是让人惊讶！”

　　年轻人都是不服输的性格，尤其王铮这种年少就取得了大成绩的人，内心更是骄傲。类似他这种，很少有人能够为了企业的未来，而把自己辛苦创立的企业管理权交给其他人。

　　马运自问自己在二十四五岁的时候，也没有这种觉悟。

　　“马老哥过奖了！”

　　“我可没夸你！不过，在桃源西餐连锁当中，我只是一个小股东，你打算变更管理权，我也没意见！另外，我个人很看好你这个新成立的食品集团的未来，有没有可能让我参一股？”

　　商人天生就对商机敏感，而且王铮已经用一个个有力的事实，证明了他旗下企业的价值。高超的盈利能力，自然让马运也为之心动。

　　……


第三百六十六章 令人垂涎的巨款

　　……

　　对于马运的提议，王铮立即笑着摇了摇头。股份不是随便给的，一旦马运拥有股份，他也就拥有了进入集团，监控集团旗下各企业运营的权利。如果只是“百味居”也就罢了，桃园农场中秘密太多，王铮绝对不容许外人插手。

　　“早就知道你会拒绝！算了，就当我没说！”马运摆了摆手。

　　“抱歉，马老哥！”

　　就算惹得马运有些生气，王铮也决不放弃自己的底线。

　　从马运那里告辞离开，再回迎客谷的路上，王铮眉头紧缩，凝思半晌后，拿出手机。

　　“喂，董事长您好！”

　　“正光，你发了一份‘桃源西餐连锁’的发展计划书给马运先生？”

　　“是的，不是您让我发的吗？”电话里，吴光正诧异道。

　　“我让你发的？什么时候？”

　　“五天之前，我把计划书发到了您的邮箱里，您给我回消息的时候，不是说先发给其他董事看看，让他们提提意见吗？”

　　王铮懊恼的拍了拍额头，一听邮箱他也想起来了。当时，吴光正确实在他邮箱里发了份邮件，当时他也准备看，却不曾想正好碰到麦宏博的事情，所以就匆匆回了消息，本来想抽时间再看。却不曾想，马三的意外，加上还要处理紫金尚品的收购，一系列乱七八糟的事情充斥在眼前，让他把这件事忘到了脑后。

　　“我知道了！……还有，你准备一下公司开业来的经营资料，过几天我要看。”

　　“是，我知道了，董事长！”

　　挂断电话，王铮拍了拍额头，山庄越来越大，涉及的业务也越来越多。本来就不是学企业管理的他越来越感觉分身乏术了。

　　“看来关于山庄企业整合的事情不能再拖了！”

　　下定决心的王铮，回到飞仙楼后，迅速给不在山庄的王锴、王远、王飞等人打了个电话。让这些自己倚重的经济方面的大将，把各自负责的公司资料整理一下，回到山庄开会。

　　原本这件事，王铮是打算等到马运的私人宴会过去之后再开始的，但现在他不想再继续等下去了。

　　而且，通过这段时间的磨练，王铮逐渐得出一个道理。人情关系固然重要，但真正重要的还是自己。

　　有道是：“打铁还需自身硬”。如果他能够一直成功，而且事业越来越大，在达到一定层次后，自然会有各行业的经营找上来。

　　另外，比起人情关系，他还有神农系统这个大杀器。这才是王铮不可动摇的真正核心利益。

　　想清楚这些后，王铮心中对于这次马运私人宴会的重视，陡然下降了几个档次。从原来的“雪中送炭”，变成了“锦上添花”！

　　感觉心头一阵轻松的王铮，也放下了刚才拒绝马运投资后引起对方不快，害怕割裂彼此关系的患得患失。

　　“差点忘了！”

　　一扫心头沉重后，王铮一拍大腿站了起来。

　　“忠叔？”

　　“少爷！”

　　“把这些种子交给王乾，然后让他种在紫椰谷，用神农植物型营养液催熟后，让韩坤、赵元他们研究一下，看看是不是能提升我们‘芙蓉醉’和‘猴儿醉’的口味。如果能，就多种一些！”

　　酒果的酒力太强，不适合直接上市销售。而且，突然出现一种从来没出现过的水果，对如今的世界也是一种冲击。这种冲击可以带来利益，当然也伴随着重大的麻烦。所以，为了避免那些可能的大麻烦，还是直接那它酿酒的好。

　　“是，少爷！”

　　接过王铮手里的十七粒种子，忠叔依言去办了。

　　在忠叔离开后，王铮并没有停下，在书房里来回转了几圈后，再次拿出手机把王飞找了过来。

　　大约十几分钟后，敲门声响起。

　　“进来吧！”

　　“老板，您找我！”一个身材挺拔的青年，推门走了进来。

　　“坐！”

　　王铮挥了挥手。

　　两人在临窗的沙发上坐下后，王铮拿起茶壶，“这是我刚泡好的龙井，你尝一下！”

　　“多谢老板！”

　　王飞端起茶杯抿了一口。

　　“怎么样，味道还不错吧？”

　　“老板赎罪，我对茶道实在没什么研究！”王飞摇了摇头。

　　“呵呵，我也一样，只为了喝这个味道。至于什么‘茶道’之类高深的东西，同样没什么了解！”

　　放下茶杯，神色渐渐收敛后，王铮开始进入了正题。

　　“麦宏博的资产整理的怎么样了？”

　　“股票、基金已经全都卖出去了，所得资金已经全部转入了咱们自己的账户，没有什么后患！两套房产，以及那座位于蒙大拿的庄园，因为是固定资产，所以还需要一些时间。”

　　实体资产处理起来比较麻烦，这是王铮早就清楚的。所以对王飞的回答他倒也没多少惊讶。

　　“卖了多少钱？”王铮关切道。

　　“十五个账户里的资产加起来总共所得19.78亿美元！”

　　“十五个账户？”王铮记得自己当初在京城的时候，好像只查到了九个账户而已。

　　“是的！我们用麦宏博提供的两套账户和密码，通过‘神经元主脑’在全球几万家银行登录，可以进入的账户有十五个！”

　　“原来如此！”

　　“还有，老板！我们从麦宏博那个笔记本里解析出了很多隐秘资料！”说完，王飞一点手腕上的全球通信终端。随着一张全息屏幕出现，一行行文字出现在王铮面前。

　　一目十行的简单浏览一番后，王铮慢慢对隐藏在麦宏博身后的惊人犯罪网络有了一定的了解。

　　这个可以直达天听，涉及军政经三届的庞大势力中，麦宏博虽然不是核心，但也是仅次于几个核心人物的重要组成部分。

　　他的主要作用，就是为组织内的大佬处理那些搜刮来的民脂民膏。处理的方式有两种，一个是拿来投资，就像王铮曾经看到的那些苹果股票、微软股票，保证这些钱能够继续增值。另一部分拿来共这些贪官污吏和其家人们消费，购买各种珠宝奢侈品！

　　可以说，麦宏博就是这个组织内部的大管家，不过类似他这样的大管家并不止一个。而是有三个，他只是其中之一。

　　王铮从麦宏博身上搜刮到的钱财，大部分都不是他的，而是这个组织多年来的积累。而且，王铮也没有得到全部，甚至三分之一都不到。因为在麦宏博被他抓住之前，很多账户的资金都被冻结了！

　　不过即便如此，王铮也很满足了！

　　19.78亿美元，处理完那些固定资产的话，超过20亿毫无问题。

　　20亿美元，近140亿人民币，比王铮如今所有的资产加起来还要多一倍。这种巨大的收获，已经让他很满足了。要是再贪心，恐怕国家反贪部门首先就不干了，毕竟国家也要追回损失。

　　“老板，麦宏博在花旗银行纽约总部租的那个保险柜我们已经打开，并且把里面的东西拿回来了！”

　　“哦，里面都有什么？”压下获得大收获的兴奋，王铮好奇道。

　　王飞一点自己手腕上的“全球通信系统”，全息屏幕上立即出现了一行行文字！

　　“保险柜里，有夏威夷、马尔代夫等旅游圣地，以及英国伦敦、澳洲悉尼、加拿大温哥华等地的房屋产权文件，面积在800-3000平米，数量27套；还有一套位于德国巴伐利亚的古堡；湾流G5，猎鹰2000，环球快车等品牌私人飞机5架；阿兹慕、博纳多、法拉蒂等公司生产的豪华游艇7艘；加拿大、美国、澳洲、英国等地，200英亩-2万英亩的农场13座；另外还有23件价值亿万的顶级艺术品！”

　　看着屏幕上一行行文字，王铮惊叹于这些家伙的奢侈。很显然，之前他在麦宏博家里看到的那些房产都是属于麦宏博个人。

　　而眼前的私人飞机，私人游艇，房屋产权，农场产权和艺术品都属于他背后的组织。

　　惊叹于这些人生活的奢侈之余，王铮没感觉收获的喜悦，反而一股棘手的危机感压在心头，沉甸甸的！

　　固定资产不是银行里的数字，处理起来太麻烦，而且很容易被国家盯上。

　　“这些东西值多少钱？”到底舍不得放弃如此多的资产，王铮问了一句。

　　“根据市场价估算，应该在十五亿美元左右！”

　　“15亿美元？”王铮心中大动，吞了吞口水之余，好在还没有失去冷静。取舍一番后，“艺术品我们留下，其他的全都不要动，看看情况再说！”

　　王铮不想因为自己的贪心惹祸上身。

　　“老板，这么多资产要是放着不动实在太可惜了。要知道它们之中最便宜的都要几百万美元，价值最高的德国巴伐利亚‘基普苏芬贝格堡’价值3000多万欧元！虽然处理起来可能会很麻烦，但只要成功一次，就可以给我们带来几百上千万美元的财富，这相当于‘百味居’一个省五十多家店一个月的利润总额！”

　　……


第三百六十七章 平凡中透着恩爱

　　……

　　王飞跟王铮不同，身为生化人的他，不像从小在这片土地上长大的王铮那样，对强大的国家力量充满畏惧感。

　　他的出发点，就是为自己的主人争取更多的利益。

　　不过，知道国家力量强大的王铮，也有些渐渐被他说动的迹象。

　　俗话说，有便宜不占是王八蛋。在这个世界上，真正对金钱没有贪婪之心的恐怕一万个人里也找不出一个。

　　俗人一个的王铮自然也是如此。

　　内心挣扎良久后，右手“啪”一拍大腿，心中狠狠道：“干了！”

　　通过麦宏博的事情他了解到，这个世界上的成功者，没有一个屁股底下是干净的。

　　而且，经过这些年的体会，王铮也明白，只要你足够成功，只要你拥有足够的影响力，只要你自己不主动作死，那么小节有亏，也不会出大问题。

　　当然，前提是别被竞争对手抓住把柄。他可不想自己将来像麦宏博那么倒霉，尽管几率很小，但未雨绸缪总是没有错的。

　　“王飞，这件事就交给你去做。”

　　“是，老板！”

　　王铮点了点头，仍然有些不放心的他神色慎重的交代道：“你去找王峰，让他给你多弄一些假身份。我再让神经元主脑配合你，一旦出问题，立即停手，而且绝对不能让人怀疑到我们身上。”

　　“明白！”

　　“一定要记住，不可贪多，去吧！”

　　看着王飞快速离去的身影，王铮心里微微松了口气。由他借麦宏博搅起的这场风雨尽管还没结束，但对他自己而言，总算是暂时告一段落了。

　　想着近二十亿美元空前丰厚的收获，因为畏惧国家力量的强大而心中有些沉重的王铮总算是有了些兴奋。

　　处理完了麦宏博的事情，王铮不由想起了那天救回来的马三。

　　把玩了一下手机后，没有直接去找人，而是一个电话打到了忠叔那里。作为自己的管家，他的生活起居，以及身边一些杂事都是忠叔在管。

　　“少爷！”

　　耳闻熟悉而充满恭敬的声音，王铮直接道：“忠叔，关在猴谷的那个马三还是什么都不肯说吗？”

　　“是！他坚持要少爷把‘夜明珠’还给他，他才会把事情告诉我们！”

　　“夜明珠！这种稀世奇珍到了咱们手里，怎么可能再还回去……既然他不想说就算了，先关着吧，看看最后我们到底谁熬得过谁！”王铮冷哼道。

　　他可不是什么大善人，除非面对自己无法反抗的势力或人，要不然被自己看重而且吞下的东西，绝没有再交出去的道理。

　　“我明白了，少爷！”

　　挂断电话后，王铮把自己手头的事情综合考虑了一下，未免再出现“桃源西餐计划书被忘记”之类的事情，他拿出张纸，按照先后顺序把它们全都列了下来。

　　“其他事情也就算了，为什么到现在过去都一个多月了，赵德芳还是没有动静？”王铮皱紧了眉头，眼底露出一份深思。

　　他绝不相信以赵德芳的势力，解析那份宝藏地图上的文字需要这么长的时间。

　　“难道是被其他的事情绊住了手脚？”

　　本来想打电话问问直接负责这件事的王乾，但想想还是算了。既然他没动，那自己也正好有时间把手头的事情处理一下。

　　七月份，还有四五件大事等着他去处理呢。

　　把列表写完后，王铮看了看时间，再有十几分钟就是中午了。昨天晚上，加上今天早上，已经两顿没吃的王铮，立即听到了肚子里响起的抗议声。

　　摸了摸肚皮，工作重要，但人更重要。赚了这么多钱，总不能亏了自己。

　　想到这里，王铮一点左手腕上的“全球通信终端”，把自己列好的工作表全都录了进去。

　　“主脑，以后每天早上，记得提醒我一下！”

　　“是，主人！”

　　神经元主脑平淡的机械声音，现在让王铮听了很亲切。身边秘密太多，不可能过上“有事秘书干，没事干秘书”这种奢侈生活的他，如今也只能靠神经元主脑来安排自己的工作了。

　　把书房门锁上，径直下楼后，一股饭菜的香味登时飘进了王铮的口鼻当中。让他肚腹中的“造反”声，犹如雷鸣般响了起来。

　　“下来了？你再等等，我还有一道‘红烧牛肉’马上就做好了！”

　　身材高挑的虞忆雪，穿着碎花围裙，把一盘热气腾腾的干煸芸豆放在餐桌上，朝正下楼而来的王铮交代了一句。

　　“饿死我了！”

　　看到桌子中央摆的满满的六七个菜，饿了两顿的王铮伸手就抓了过去。不过还没等他手碰到盘子呢，中间一只欺霜赛雪的修长玉手，“啪”一下拍在了他的手背上。

　　“你还没洗手呢！”

　　看着轻嗔薄怒的虞忆雪，王铮舔着脸道：“老婆，你做的菜实在是太香了，能不能先让我尝几口。我保证，我不用手，用筷子！”

　　“不行！”虞忆雪一叉腰，柳眉倒竖，雌威赫赫。

　　“快去，卫生间就在旁边！”

　　眼见虞忆雪毫不退让，王铮只得屈从。

　　不过在他向前走了两步后，忽然驻足转身，眼睛盯着虞忆雪看了半晌。

　　“我身上有哪不对吗？”

　　被王铮直勾勾的眼神，看的心中疑惑的虞忆雪，在自己身上打量了一下。

　　王铮认真的点了点头，“忆雪，我怎么觉得你越来越像我妈了？”

　　“像阿姨？”

　　“嗯！”

　　“我自己怎么不觉得。”俏脸上先是一丝疑惑，然后居然出乎王铮意料的带着笑容问道，“我哪里像阿姨？”

　　“泼辣，太泼辣了！想当初我们刚认识的时候，你是多么的冰清玉洁，冷艳高贵，现在怎么就变了呢！”

　　看着王铮悲愤的小眼神，回过味来的虞忆雪横眉怒目，“你说什么？你再说一遍！”

　　“啊，你看看你现在！简直跟我妈一个模子里刻出来的。”

　　话落，眼看虞忆雪作势要打，王铮连忙脚下生风，朝旁边的卫生间跑去。不过在快要进去的时候，他一下停住了。

　　“忆雪，比起以前，我更喜欢现在的你，更有人情味！”

　　说完，王铮一笑后，闪身进入了卫生间。

　　看着他的背影，原本怒意盈眉的虞忆雪，神色慢慢软化下来，变成了带着浓浓幸福之意的笑容。

　　“这个臭家伙，就是欠管教！……不过话说，我真的跟阿姨一样变泼辣了？”自言自语一番后，虞忆雪摇了摇头，拿着饭勺走进了旁边的厨房。

　　女人啊，无论再怎么高贵、冷艳、美艳不可方物，可远观不可亵玩，心里一旦有了自己喜欢的男人，都变得世俗起来。

　　王铮洗完手从卫生间里出来的时候，虞忆雪还在厨房忙碌。而正打算趁此机会大快朵颐一番的他，眼角余光注意到了从门口进来的两道略显佝偻的身影。

　　心中一震，连忙收回只伸到半途的“狼爪”，脸上推起笑容，主动迎了上去。

　　“姥姥，姥爷，你们怎么来了？快进来坐！”

　　“今天中午忆雪说在你这里吃午饭，我们老两口就过来了！”老爷子笑道。

　　“我说呢，今天中午忆雪做了这么一大桌子菜！”

　　王铮话刚说完，厨房里虞忆雪端着做好的红烧牛肉走了出来，“姥姥、姥爷你们来了，饭做好了，快过来吃吧！”

　　“来，我扶您过去！”王铮连忙走到老太太的身边，扶住了她的胳膊。

　　“不用扶我，经过道长的治疗，我这身体早就好了。而且比以前还好，不用扶！”虽然这么说，但老太太还是很喜欢孙辈的孝顺。

　　尤其是在她看来已经要成为自己外孙女婿的王铮。

　　扶着老太太坐好，让老爷子坐在上首后，王铮跟虞忆雪坐在了一边。

　　“对了王铮，我的米饭还在锅里呢，你去帮我把它端过来！”王铮的屁股还没坐稳呢，虞忆雪又给了他新的任务。

　　“知道了！”

　　答应一声后，王铮连忙站了起来。心里并没有被指使的不快，他了解虞忆雪的性格。如果她不爱自己，就不会对自己这么“不客气”。

　　真正的客气，是给外人的。

　　“米饭来了！”

　　很快，“勤劳小蜜蜂牌”王铮端着高压锅走了出来。

　　把电饭锅放好后，一掀开盖子，伴随着热腾腾的蒸汽，一股浓郁的米香味扑鼻而来。虽然它们不是王铮山庄里自己种的，但也是正经的东北五常大米。

　　赚钱以后，对于吃住方面，王铮从来不会亏待自己。

　　“姥姥，姥爷，我给你们盛饭！”

　　老两口也没拒绝，任由王铮把碗拿了过去。

　　也许是饿极了，想要快点吃上饭的关系，王铮打饭着急了点，洒出了不少饭粒！

　　“还是我来吧！”

　　觉得王铮笨手笨脚浪费粮食的虞忆雪，把他手里的勺子接了过去。

　　“嘶！”

　　不小心把手碰到高压锅内胆的王铮，被炙热的高温烫的倒吸了口凉气。

　　“没事吧？”

　　看在眼里的虞忆雪花容失色，连忙关切道。

　　“我皮糙肉厚，没事！”

　　“我看看！”

　　拉过王铮的手看了看，知道确实不太严重后，才认真的嘱咐道：“以后小心点，别总是这么毛手毛脚的！”

　　“我知道！”

　　旁边看着两人旁落无人的你一言我一语，言谈举止之间透露着浓浓情意的老爷子和老太太，相互对视一眼后，脸上尽皆露出一丝了然。

　　不过，随后两人的表情却各有不同。老爷子脸上满是疼爱的外孙女终于找到自己依靠后的高兴。老太太高兴之余，突然神色暗淡的微微摇了摇头。

　　仿佛察觉到了老伴的反常，老头诧异的转头看了过来。不过此时已经恢复平静的老太太，并没有露出什么异样。

　　四碗饭打完后，王铮心里眼泪汪汪，终于可以吃了。

　　不过中国人吃饭是有规矩的，除了食不语之外，每一道菜只有长辈动过了，晚辈才能吃；而且吃要有吃相，不能露齿；吃的过程要细嚼慢咽；对于坐着够不着的菜，不能站起来去夹；而且每一道菜，不能搅拌，只能从边缘一点点的吃！

　　这些规矩，王铮从小就知道。有一个雌威赫赫，当老师的老妈，王铮真是想不遵守都不行。

　　当然，自己一个人的时候例外。

　　但今天却不是他一个人，未免给老爷子和老太太留下缺家教的坏印象，王铮也耐着性子一点点吃，当然速度肯定比他们快了一些。

　　老爷子和老太太年龄大了，吃得不多。虞忆雪出于每个女人，不管年龄大小几乎都会考虑的肥胖为问题，也吃得不多，半个小时左右就完事了！

　　为了自己的肚子着想，把桌上的菜一扫而空后，王铮才主动帮虞忆雪把桌子收拾出来。


第三百六十八章 订婚之议

　　……

　　“小王，来这里坐！”

　　老爷子朝刚从厨房出来的王铮招了招手。

　　“姥爷，您找我有事？”

　　“嗯，坐下说！”

　　等王铮坐好后，“今天上午的时候，你妈给我打电话了！”

　　“我妈？她跟您说了些什么？”

　　“说了一些你跟忆雪订婚的事情！”老爷子话刚落，坐在一边的老太太也把刚从厨房出来的虞忆雪叫到身边坐下。

　　“您和姥姥同意了？”王铮紧张而又带着几分期待道。

　　“同意了！”老爷子点了点头，“虽然你们现在年纪还不算大，但也都到了该谈婚论嫁的时候。而且，我也看得出来，你跟忆雪两个人是郎有情妾有意。既然如此，我们这些当长辈的也就不阻拦了！”

　　“谢谢姥爷、姥姥成全，以后我一定对忆雪好！”王铮兴奋道。

　　看他如此，坐在一边，素手被老太太握住的虞忆雪冷艳的俏脸上也露出了幸福的笑容。

　　老爷子点了点头，神色突然变得严肃起来，“王铮，记住你自己刚才所说的每一个字，如果以后你对忆雪不好，老头子我就是拼了这条老命，也要给我外孙女讨回公道。”

　　“请您和姥姥放心，我王铮此生绝不始乱终弃！”王铮同样神色严肃道。

　　虽然他没按捺住自己的色心，占有了沈冰。但心中对于虞忆雪的感情却并没有淡化，反而比以往更深了。

　　王铮的目标是像上古的大禹王一样，可以让虞忆雪和沈冰一起随在自己身边，像娥皇女英一样共效于飞。而不是学《西厢记》里的张珙，为了高官厚禄对崔莺莺始乱终弃。

　　老爷子凌厉的目光盯了王铮半晌，丝毫不见他的眼神有任何的躲避和迟疑后，才满意的点了点头。

　　随着老爷子脸上露出笑意，客厅中原本紧张的气氛也骤然消散。

　　“我们跟你爸妈商量好了，下个月10号是个好日子。到时候我们两家人凑到一起，热热闹闹吃顿饭，给你和忆雪订婚，这样你们在一起也就名正言顺了！”

　　“多谢姥姥、姥爷成全！”

　　王铮高兴道。

　　老爷子和老太太嘉许的点了点头。

　　突然，王铮心中一动，转眼看去时，正好对上了虞忆雪看向自己的柔情似水，充满无限深情的目光。

　　一股浓厚的情谊隔空传递起来。

　　老爷子和老太太都是过来人，一看就明白其中的情况。

　　“行了，饭也吃了，该交代的也交代了。你们两个在这里聊，我们先走了！”说着，老爷子和老太太相互搀扶着站了起来。

　　“姥姥、姥爷，我送你们！”王铮连忙道。

　　“不用送，我们自己走就行！”

　　王铮原本打算着把两位老人送走，自己可以跟虞忆雪腻在一起，说说情话，诉诉衷肠，独处一段时间。不曾想他的美好念头却被一个意外给打断了。

　　“李先生？”

　　看着门外不请自来的李云峰，王铮诧异道。

　　“王先生，我有些事情想跟你谈谈！”李云峰直接道。

　　“王铮，既然你有客人就不必送我们了。”

　　听完老爷子的话，王铮也没有坚持，“姥姥，姥爷，我一会再过去看你们！”

　　等到虞忆雪扶着老太太，跟着老爷子离开后，王铮一侧身，“李先生，请进！”

　　“谢谢！”

　　“李先生，我这里有上好的西湖龙井，要不要尝尝？”两人落座后，王铮笑道。

　　“品茶先不忙！”

　　笑着一摆手后，李云峰从自己随身的公文包里拿出一份文件放到了王铮面前。

　　“这是什么？”

　　“王先生看一下就明白了！”

　　了然的点了点头，王铮拿起来一看，很快原本平静的神色中多出了一缕惊讶。

　　“李先生，这是……？”

　　“根据当初在京城时我们谈好的交易条件，我们老李家的所有古玩收藏外加那套四合院的产权作价17亿，全部卖给王先生！”

　　“确实如此，不过当初我们不是说好了，等李先生的身体完全恢复康健后，这份协议才生效吗？”

　　“不用了！”李云峰摆了摆手，“这两天我已经亲身感受到了‘太一道长’医术的神奇，我相信当初王先生没有骗我。既然如此，这份协议现在签，跟一个月后签也没什么区别。”

　　“可是现在签的话，我暂时还拿不出那么多钱给李先生！”王铮迟疑道。

　　虽然刚刚从麦宏博那里得到了大笔的资金，但对于这笔钱的应用王铮还非常谨慎。毕竟这笔钱上粘得麻烦不小。

　　而原本按照他的打算，是先用自己旗下各个公司，把这意外之财洗白后再拿出来用，虽然中间会因为赋税的关系损失一些，但这样做终究比直接拿来使用隐患更小。

　　至于支付给李云峰的钱，用贷款就行。他联系的两笔贷款足够支付李云峰的钱了。

　　“钱的事情，我相信王先生，一个月以后没有问题！”

　　看着慷慨的李云峰，王铮心下愕然，“这家伙难道真的被‘太一’给洗脑了，怎么才几天不见就变得这么好说话了？”

　　不过人家既然这么说了，又是自己赚便宜的事情，王铮自然不会矫情。

　　“那我在这里多些李先生了！”

　　“不用客气！另外，我个人很喜欢王先生山庄的景色和环境，希望可以在这里租一栋别墅作为度假和修养之用！”

　　“李先生能喜欢这里，是我们山庄的荣幸。我一会给山庄的经理打个电话，让他帮您选一下合适的别墅！”

　　“那就有劳了！”

　　随着合同签订，王铮期待已久的提示音终于响了起来。

　　“叮咚……恭喜恭喜宿主完成神农系统‘博物馆’任务第三环，现发放奖励如下：1、基因生化人名额10个，2、‘大力神’深海打捞器，3、捕鲸叉反舰导弹10枚，4、综合型古玩鉴定师2个，5、‘泰坦尼克号’沉船坐标，6、‘高强度墙体凝固剂’2万升，7、火灵果种20枚，8、华南虎一对，9、猛士二型基因药剂，10、艺术品保护喷剂（20升装），11、‘驮山’舰船核聚变动力装置，12、‘黑客’记忆修改器（平等亲情类）！请宿主在五分钟的时间内从中选择‘三’项作为本次任务完成后的奖励，超过规定时间视宿主自动放弃本次奖励，完毕！”

　　“看着”脑海中浮现出的一行行字迹，王铮心中的激动非言语能够形容。在没有什么，比付出了巨大的努力后，得到自己渴望已久的回报更让人心中激动了。

　　而且，在这十二个选项中，除了少数价值不高之外，其余第一，第二，第四，第六，第十，第十一，第十二，全都是王铮渴望得到的。

　　尤其是新出现的第十二个奖励，“黑客”记忆修改器，王铮几乎想都没想就先把它给选择了。

　　虽然从后面的简单介绍中，看得出这种记忆修改器，在使用上有着限制，但“记忆修改”这四个字实在是太有诱惑力。

　　“剩下的两个……！”

　　王铮又犯了难。好东西太多，选择也是一种烦恼。

　　“王先生，王先生……！”

　　看着王铮一会皱眉，一会兴奋的样子，完全莫名其妙的李云峰担心的喊了他几声。

　　“啊，哦！”回过神来的王铮连忙道，“怎么了？”

　　“你没事吧？”

　　“没事，没事，只是太高兴了而已！有了这批艺术品，我的收藏可是大大的丰富了！”有几分急智的王铮连忙转移话题掩饰了过去。

　　“原来如此。能看到王先生如此，我也就放心了。父亲毕生收藏的东西，总算是找到了一个可靠的主人！”李云峰遗憾中带着一丝欣慰的点了点头。

　　“李先生请放心，这批艺术品到了我手里，必定受到最好的保护和修缮！”

　　“那就好！……王先生，明天我就派人去京城，你这边也尽快安排一下人员，咱们把古玩和四合院的交接尽快给办了吧？”

　　“好，明天我立即安排人员跟王先生的人一块去京城！”王铮爽快道。

　　“那就这么说定了！”

　　“说定了！”

　　两人站起来相互握了握手。事情谈完后，李云峰也提出了告辞，王铮并没有挽留，亲自把他送出了门外。

　　看着李云峰离去的背影，一心二用的王铮，连忙拿出手机给王雷打了个电话。

　　“喂，老板……！”

　　还没等他说完呢，王铮就立即打断道：“雷子，我让你订购的打捞船现在怎么样了？”

　　“根据老板的吩咐，上个星期我们买下了一艘5万吨的散装货轮，现在正在联系厂家进行改造。如果一切顺利的话，恐怕最早也要等到明年才能拿到船！”

　　“明年？”

　　“是的！”

　　“我知道了！这件事你盯着点，还有宴会的事情你盯着就行，人员的接送和安排按照计划进行，没有什么重要的事情，不用通知我！”

　　“是！”

　　……


第三百六十九章 博物馆任务第四环

　　……

　　挂断电话后，王铮略作思索。很快就排除了，令他心动的“大力神”深海打捞器和“驮山”舰船核聚变动力装置。

　　这两样很显然是对打捞船有大用的未来科技设备。而王铮的打捞船还要半年时间才能拿到手，既然如此也就不用这么着急了。

　　而且，有了李家的收藏在手，王铮相信自己用不了半年就能够完成博物馆任务的第四环，到时候再选类似的选项也不迟。

　　所以，综合考虑一番后，除了“黑客”记忆修改器之外，王铮最终选择了“综合类型鉴定师两个”和“艺术品保护喷剂”20升！

　　综合类鉴定师，就是类似京城潘家园的王森，美国纽约王玖的生化人。他们都是能够鉴定所有品类，不管东西方，不管陶瓷还是书画艺术品的顶级鉴定师，最关键的是，这些系统奖励的“综合类鉴定师”能够替王铮掏宝。

　　从王森出世以来，已经给王铮掏到“清代田黄冻石”“人物诗意图”摆件和“陆探微《文殊降灵图》”，两件国宝级古玩；二十多件二级古玩；两百多件三级古玩；这样的例子中就可以明白这类综合类鉴定师的可贵。

　　至于艺术品保护喷剂，王铮也是不得不选。随着他搜集来的古玩越来越多，消耗最多的就是“艺术品保护喷剂”！

　　20升肯定不够，但已经可以用很长一段时间了。

　　“可惜了！”

　　王铮微微摇了摇头。

　　10个生化人数目，对于现在拥有四五百名生化人的王铮来说终究太少。就紧缺性而言，也比不上其他三个选项。

　　至于“高强度墙体凝固剂”，虽然让王铮很眼馋，急缺性也比不上“艺术品保护喷剂”。

　　“叮咚……！宿主选择完毕，现发布‘博物馆任务第四环’。1、一级艺术品40件，2、二级艺术品400件，3、三级艺术品4000件。完成时限一年，超过时限未完成，扣除第三环任务所有奖励！”

　　“果然！”

　　眼看博物馆任务第四环的完成条件，跟自己先前所猜想的毫无二致，王铮心里也不由松了口气。摸透了系统任务发布的规律，以后完成起来无疑会更加从容和有针对性。

　　历数自己现在所得的所有一级古玩。从最开始王英那里得来的“清代乾隆御制《钦定补刻端石兰亭图帖缂丝全卷》”；到上海宝月轩钱老实那里购买的两件“至正型元青花缠枝牡丹龙纹梅瓶”和“米芾真迹《行草书诗卷》”；再到从麦宏博那里讹诈来的“黄庭坚《砥柱铭》”、“萧何月下追韩信元青花梅瓶”、王羲之《游目帖》、“元四家王蒙真迹《煮茶图》”！

　　加上从赵德芳那里得到的“清代乾隆粉彩福寿双全转心瓶”和宋四家蔡襄《万安桥记》手卷！

　　以及春拍时的大收获！

　　从纽约佳士得拍得的两幅保罗·毕加索的油画《阿尔及尔的女人“o”版》和《女人半身像》。外加梵高的《阿里斯康道路》，这三幅油画把王铮准备的两亿多美元花的一干二净。

　　除了纽约佳士得，在国内的保利春拍上，王铮同样收获不菲！

　　“北宋定窑美人枕”、“宋人摹郭忠恕猎骑图”、清雍正“御宝白玉九螭钮方玺”、乾隆帝《御笔平定台湾二十功臣像赞》、石涛《奇峰怪石图》、元伐阇罗弗多罗尊者铜流金佛像，以及从嘉德春拍上得来的“五代吴越王钱俶手卷《草书手简》”！

　　后来还有从傅绮红手里换来的“五代后蜀石恪真迹《夏禹治水图》”，以及老李家收藏中包括“成华斗彩鸡缸杯”、“汝窑天青釉圆洗”、“清代康熙青花五彩十二花神杯”在内的二十四件一级文物。

　　“这样一算，我手里的一级文物加起来是四十四件，再加上王森掏到的田黄冻石和陆探微真迹就是四十六件！这样一来，博物馆第四环任务中最难得‘四十件一级文物’任务条件，我已经提前完成了！”

　　靠着自己坑蒙拐骗，再加上花了几十亿巨资的代价后，博物馆任务的第四环居然已经变得如此简单，王铮心里也是庆幸的很。

　　“有了老李家几百件二级古玩的补充，博物馆任务第四环第二条400件二级古玩的任务，想必也不难完成。至于差的最多的第三环……还是花钱吧！”

　　想到这里，王铮心里也有了底。最多两三个月，他就可以完成博物馆任务第四环！这样也不耽误他去把那艘已经得到坐标，但因为抽不出时间，而且打捞船不到位，仍然任由其沉睡在海底，价值亿万的宝藏船“苏塞克斯号”。

　　暂时把博物馆第四环任务放到一边，王铮开始检查起自己从第三环任务中得到的收获。

　　毫无疑问，第一件查看的就是“黑客”记忆修改器！

　　在王铮把这个跟奇幻小说里法杖一样的东西拿出来时，脑海里也自动浮现出了这件记忆修改器的主要功能和使用禁忌。

　　功能毫无疑问，就一个，修改人的记忆。但怎么修改却也有着严格的规定。首先，无法通过记忆修改，强行奴役他人！其次，只能修改或者添加亲情类记忆。也就是说，用“黑客”记忆修改器，你可以通过添加一段记忆，把陌生人变成自己的父母、姐妹、兄弟；也可以通过记忆抹除，把血缘亲情的兄弟姐妹变成陌生人。

　　看完这段说明，王铮终于知道刚开始选择时，记忆修改器后面解释的“平等亲情类”，到底是什么意思！

　　“该死的，这玩意怎么这么鸡肋！”王铮忍不住吐槽起来。

　　本来他想的是用这玩意，彻底解决自己生化人入不敷出的窘境，哪想到使用范围居然如此狭窄。

　　“我可不想让自己再凭空多几个父母长辈！而且也不想再多几个兄弟姐妹来一起分享父爱母爱！”

　　摇了摇头，心中万分失望的王铮就要把这玩意扔进空间戒指。

　　不过，在他刚要动手的时候，却陡然停下了！

　　“我用不上，不代表王雷、王乾他们用不上啊！”王铮一拍额头，猛然想起自己麾下那庞大的生化人黑户。

　　虽然神经元主脑，配合王峰的高超造假工艺，几乎完美的解决了几百号生化人的身份问题。但神经元主脑和造假却解决不了人的记忆！

　　尤其是现在，随着桃源山庄的发展，领导“百味居”的王锴，管理山庄的王雷等，随着企业的扩大，越来越成为电视传媒报道的焦点，关于他们的信息调查和研究也会越来越多。如果没有一个合适的身份，必然会引来很多怀疑。

　　之前，出于这种考虑，王铮才打算在桃源西餐和桃源酒液上，任用外界的高级管理人才担任ceo！

　　现在如果用“黑客”记忆修改器的话，他也不用把几百号生化人的信息都弄成“孤儿”！而且也不必担心“百味居”、桃源西餐、桃园农场成为世界级企业后，会暴露王锴他们的身份。

　　想到这里，王铮心中大为振奋。这直接解决了他，从得到神农系统到现在，最大的一块心病。

　　“忠叔？”

　　“少爷！”

　　无论何时何地，只要王铮需要，忠叔总能最快的出现在他面前。

　　“这件‘记忆修改器’你拿着，配合‘神经元主脑’在全世界筛选合适的名单，优先给王锴和王雷他们使用！”

　　“是！”

　　把东西交给忠叔后，王铮心里也松了口气。事实上，除了曝光率较高的经管类生化人，类似警卫、力士生化人这种常年不出山庄的，也不需要给他们安排家庭。一纸假身份也就足够了。

　　“唰！”

　　王铮一挥手，身前出现了两个人形光团。十几分钟后，随着光芒消失，两个年龄大约三十多岁，长相普通的青年出现在王铮面前。

　　“主人！”

　　王铮点了点头，现在他已经懒得纠正这些生化人对自己的称呼，“你叫谢震，你叫谢环！”

　　“是！”

　　“忠叔，你带他们下去，熟悉一下山庄的规矩。三天后，还是老规矩，各自带上两个警卫去国外，谢震去印度孟买，不管是印度，还是周边国家的古玩都在你的搜集之列。谢环去埃及开罗，古埃及、阿拉伯国家的古玩，是你搜集的范围！”

　　“明白！”

　　看着恭声答应的三人，王铮心中满意。

　　他们两个，再加上潘家园的王森，美国纽约的王玖，王铮构筑一个覆盖世界范围艺术品收购网络的目的，已经逐渐成型。

　　当然，必要的时候，他们的作用也不仅仅只是收罗古玩。

　　“还有，这瓶‘艺术品修复液’你拿给王寿！”

　　“是，少爷！”

　　“都下去吧！”

　　看着三人离开，这次“博物馆任务第三环”所有的奖励也都有了合理的安排。

　　……


第三百七十章 佛林山胜境

　　……

　　“哈……！”

　　打了个长长的哈欠，伸着大大的懒腰的王铮，看着外面阳光明媚，花红柳绿，草长莺飞的情形，也不想自己一个人闷在家里。

　　来到飞鸿楼，想拉上虞忆雪，两人一块出去逛逛，不曾想房门紧缩，让他吃了一个闭门羹。

　　“看来是陪着老两口出去逛了！”

　　在旁边的小花园里没看到她们人后，王铮心里明白过来。

　　“喂，忆雪，你们在哪呢？”

　　掏出手机，直接给虞忆雪打了过去。

　　“今天天气好，我带姥姥、姥爷出来逛逛，这会正往金光寺去呢！”

　　“金光寺？你们怎么去那了？”

　　“姥姥要去烧香拜佛！”

　　“这样啊！……不过，金光寺在佛林山，上千米高，以老太太的身体状况她能爬上去吗？”

　　“可是我也拗不过她。好在山坡不算陡，我们慢慢爬就是了！”虞忆雪的声音中也透着几分担忧。

　　“我知道了，你们先爬着，我一会过去！”

　　“你要过来？”虞忆雪惊讶道。

　　“嗯，我不放心你们！”

　　“没关系！临出来的时候，忠叔给我们安排了两个人……！”爱人关切的语气让虞忆雪心里颇觉感动。

　　“到底是忠叔细心些！……我先挂了，一会我去找你们，正好我在家里待得无聊，正打算出去逛逛！”

　　听王铮这么说，虞忆雪也不再阻拦。

　　“那你过来吧，我们先自己爬了！”

　　“嗯！”

　　答应一声，挂断电话后，王铮自语道：“回来这些天，事情接连不断，还没去看看本空他们所说的，给我的宝贝到底是什么呢！”

　　心里带着好奇的王铮，脚步轻快的出了迎客谷，顺着宽敞平坦的石板路，穿过前面的中央山谷和薰衣草花海，越过老石桥和清河，在临近修缮一新的王家湾时，从它左边的青石道绕到王家湾所在的矮山北侧。

　　这里有两条分叉的道路，一条向东方延伸，另一条蜿蜒着指向北方的密林深处。

　　北方的那条通往“博物馆”所在的东铁臂山。而东方的那条向前300米后，右手处再次出现了一个岔路口，在一片竹林掩映下，隐约可见山谷中片片竹楼，那是山庄从外界招募的建筑工人们居住和生活的地方。

　　绕过这片竹楼所在的山谷，继续向前五六百米，在石板路的尽头，一座巍峨的山峦傲然挺立。

　　在石板路与山峦交接的地方，一座巨大的青石牌坊赫然耸立在艳阳之中。

　　石牌坊高五米左右，长十二米，前后有四对雕刻精美的石狮子整齐摆放。

　　石牌坊中间的门楣上，五个浑厚古朴的楷体大字“佛林山胜境”极为醒目。金色的字体填充色，反射着阳光，让初见之下的王铮，心中还真生出了几分神圣之感。

　　“人靠衣裳马靠鞍，连佛陀也要贴上金箔，本空他们把佛林山弄成这样，倒也真的是增添了不少吸引力！”

　　看着络绎不绝朝山上走的游客，王铮心中突然有几分感慨道。

　　摇了摇头，顺着熟悉的山路往上走。周围古木参天，草木茂盛，竹林掩映着巨大的山石，时而有飞泉流瀑映入眼帘，空灵的鸟鸣给人超然出尘之感，整座佛林山倒也真有几分胜境的意思。

　　通过盘山的石板路向上走了大约一百五十米的时候，眼前突然出现了一个大约三百平米的巨大石台。

　　石台全部用足有一米立方的长条形青石铺成，青石表面的整齐凹陷起着防滑的作用。而石台的东侧临着一片略显陡峭的悬崖，悬崖边上一颗干茎虬枝的老梅，斜斜的朝崖下伸出。扶着紧贴老梅的石栏杆朝下一看，十二三米的崖下，一条婉转澎湃的小溪，从山上冲下，奔流着消失在树木掩映的山脚。

　　石台内侧还有一个宽三米，高五米，里面隐隐透出亮光的大型山洞，山洞顶上是三个鲜红的大字——“金刚洞”！

　　看着眼前的一切，王铮颇有些目瞪口呆，什么时候佛林山上有“金刚洞”了？他这个佛林山的主人怎么不知道？

　　带着深深疑惑，王铮随着人流走进山洞。先是一段微微有些曲折，可以同时容纳四人并排进出，长度大概二十五六米的山洞后，眼前突然开阔。

　　一个高十米，占地一百五十平方的洞窟出现在他眼中。

　　在山洞顶部嵌入的明亮灯光照耀下，逐渐习惯山洞中略显昏暗环境的王铮看清了其中的情形。

　　很快，四座巨大的神像映入他的眼中。所有的神像都是高八米，占地近十个平方，几乎顶到山洞顶部。而且他们的形象，操蛇弄龙，持剑拿刀，神态威严而又肃穆，周身涂满鲜艳的油彩。再细细打量一番后，王铮逐渐想起了这四位是何许人也。

　　左手边这位身穿铠甲，怀抱琵琶的是佛教“四大金刚”中的持国天王“多罗吒”；左边斜对过这位蓝色脸孔，手里捧着宝剑的则是同为佛教四大金刚中的增长天王“毗琉璃”；右手斜对过红色脸孔，手里拿着螭龙的则是广目天王“留博叉”；剩下右手边这位右手拿智慧伞，左手拿神鼠的则是“四大天王”剩下的多闻天王“毗沙门”！

　　每一座石像前都有供桌，供桌下面有功德箱，也有供人跪拜的蒲团。

　　对于跪拜的人群王铮没去关心，简单的打量了一番“四大天王”的神像后，他渐渐发现，这些周身“火气”的石像，全都是新东西，显然是他不在山庄的这段时间弄得。

　　这个“四大天王洞窑”显然不是“金刚洞”的唯一，在中间的增长天王和广目天王两边，各有一个大小相等，向里面更深处延伸的山洞。

　　山洞有很明显的人工开凿痕迹，顶部弧形，下面长方形，类似国防工程修建的地下通道。

　　王铮选择从左边的通道进去，弯弯曲曲走了大概二三十米，又一个更加硕大的洞窟出现在眼前。

　　椭圆形的洞窟，足有五六百平米大小，比前面的“四大天王洞”打了三四倍。洞窟顶部内凹，周边的高度最低也有十米上下，中间足有二十米，看了给人以更加巨大的震撼。

　　在这座更加巨大的洞窟里，有大大小小的佛像近百座，尤其是中间通联洞顶和底面，高度二十米，手持金刚杵的韦陀菩萨圆雕石像，更是巍峨惊人。

　　作为前面四大天王坐下三十二将之首的韦陀雕像，到是比他的“顶头上司”们更加宏伟，也不知道本空他们是怎么想的。

　　绕过巨大的韦驮像，来到洞底，王铮吃惊的发现，居然还有通向更深处的石洞。不过，这座石洞加了一层铁门。

　　显然，如果后面还有石窟的话，应该还没有修建完成！

　　不过即便如此，也已经够震撼了。

　　“本空、本初他们还真是够能折腾的，怪不得连清心寡欲的‘太一’都受刺激了！”出了“金刚洞”后，回想刚才所见的一切，王铮心道。

　　“唔，不知道这算不算是一个新的景点？如果算的话，超级山庄任务第三环的十个景点建设任务到是不用我再多费脑筋了！”

　　就在王铮打算沿着山道继续向上走的时候，脑海里突然冒出这个想法。

　　“算！”

　　神农系统的电子音突然在他脑海里响了起来。

　　“真的算？”

　　王铮惊喜道。

　　“是！”

　　尽管神农系统一如既往的冷冰冰而且惜字如金，但早已习惯，而且得到了肯定答案的他心中高兴。

　　“这么说本空他们到是做了件好事！”

　　饶有兴致的再次看了一眼后面的“金刚洞”后，王铮才沿着山道继续向前，走不及三十米，就是“三星谭”。

　　在这里有不少游客拍照留念，但对于已经来过很多次的王铮来说，它并没有多少吸引力。

　　绕过三星谭继续向上走大约百米后，再次出现了一个跟前面“金刚洞”很像的景点。景点的名字叫“罗汉洞”！

　　心有好奇的进去之后，石洞深处也全都是石雕佛像。不过第一重洞窑比“金刚洞”更大，足有四百多平，而且佛像的形象就是佛教神话中鼎鼎大名的“十八罗汉”！

　　不过，与金刚洞不同的是，罗汉洞的第二洞窟通道还是封闭状态。

　　简单在里面游览一番后，王铮便退了出来。心中期待的朝神农系统询问一番后，得到了他想要的肯定答案。

　　果然，这也算是一个独立的景点。

　　从“罗汉洞”向前，攀登近百米的高度后，是王铮原本印象中“观音洞”所在。但等他真正到这里的时候才发现“观音洞”已经不是“观音洞”了，而是变成了“菩萨洞”。

　　进去之后，洞窟中的情形到是跟他以往所见的没什么不同，仍然是观音石像，左右两侧随侍“善财童子”和“龙女”！

　　但现在这座新“菩萨洞”中，显然已经不止“观音大士”一个佛了。后面通道勾连之下，另外三个洞窟分别是“普贤”、“文殊”和“地藏王”！地藏王菩萨洞窟内里还有通往更深处的通道，不过同样封闭着。


第三百七十一章 再到金光寺

　　……

　　“金刚、罗汉、菩萨，如果所料不差的话，再往后就是佛陀了！”

　　出了“菩萨洞”，根据自己对佛教果位的浅薄了解，看着佛林山更高处，王铮心中隐隐猜测道。

　　而事实也正如他所猜测的那样，从“菩萨洞”向上又百米后，果然一个相似但更大的“佛陀洞”出现了。

　　“佛陀洞”第一洞窟大约有两百平方大小，中间供奉的是佛祖“释迦牟尼”高12米的巨型佛像，两侧分别是矮了一截的过去佛“燃灯”和未来佛“弥勒”！

　　后面第二洞窑大小四百平，供奉“五方佛”石像，即东方不动（身）佛，南方宝生佛，中央毗卢遮那佛，西方阿弥陀佛，北方不空成就佛。

　　更后面第三洞窟大小七百平，供奉的则是“过去七佛”石像，即毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、拘那含牟尼佛、迦叶佛、释迦牟尼佛！

　　而且，“佛陀洞”也是四个洞窟中唯一出现第三洞窟的一个。看得出来，这里最受重视。

　　看着每一尊都在八米以上，魁伟高大，仪态威严的佛像，王铮心中好奇到底是谁给本空他们出的巧思。石像巨大的体积，弥补了它们在历史底蕴上的差距，即便是新近建造，也依然能够吸引人们惊叹的目光。进而也吸引了众多的游客！

　　心中好奇尽去后，王铮出了“佛陀洞”继续往上走。终于在供奉“释迦三尊”的三尊庙里碰上了提前过来的虞忆雪他们。

　　“忆雪？”

　　听到喊声，正为周围那些几乎要把自己“生吞活剥”的眼神而烦恼的虞忆雪，一脸惊喜的转过身。

　　“王铮，我在这！”

　　能让心仪的女神，态度大变的人，自然引来了周围众人的好奇心。不过早已经习惯如此的王铮也没有放在心上。脚下用力，几个大步迈过最后的十几级台阶，跳上了三尊庙前的平台。然后毫不客气的在周围众人羡慕、嫉妒的眼神中，握住了他们心仪女神雪白的柔荑。而且还放肆的搂住了女神纤细的腰肢。

　　哎呀，不能忍啊！

　　不过很多心中愤愤不平，打算上去保护女神的热血青年们，在看到站在女神身后两个高度超过一米九的壮汉，对来人的态度后，对比了一下双方的身板，明智的打消了为爱出头的念头。

　　“老板！”

　　挥了挥手示意他们不必多礼后，王铮拉着虞忆雪问道：“姥姥、姥爷呢？”

　　“在里面拜佛呢！”

　　虞忆雪高兴的指了指香火鼎盛的三尊庙内部！

　　了然的点了点头后，“你怎么没跟着进去拜拜？”

　　“我是唯物主义者，相信人定胜天，不信佛！”从小的经历让虞忆雪从来不会把希望寄托在虚无缥缈的泥胎塑像上。比起神佛，她更相信自己。

　　努力可以改变一切！

　　就在王铮准备开口说些什么的时候，里面老爷子扶着老太太走了出来。

　　“姥姥、姥爷！”

　　“王铮也来了？”

　　看到他，两位老人显得很高兴。

　　“正好我在家里也没事，陪你们过来逛逛！”

　　“那我们老两口又有伴了！”老爷子笑道。

　　“我扶您！”

　　王铮上前刚要伸手，便被老爷子推开了。

　　“不用，我自己的身体自己知道。这点山路还累不到我。走吧，前面就快要到山顶了！”

　　老爷子脾气固执，经过这段时间的相处，王铮早就了解了。再加上常年练习八卦掌的他身体确实很硬朗，甚至比很多年轻人精神头都足，所以见他拒绝，王铮也没有强求。只跟虞忆雪一块扶着老太太，带着两个警卫，跟在老爷子后面继续向上攀爬。

　　因为有身体虚弱的老太太拖后腿，所以等王铮他们爬到金光寺所在的山门广场的时候，时间已经临近了中午。

　　跟上次王铮来的时候几乎没什么区别，五亩大小的金光寺门前青石平台中央，直径三米半，十几人合抱，高度超过二十米的千年黑松，亭亭如盖的巨大树冠，在盛夏的日光中留下了亩大的树荫，树荫下有几排石凳，给爬山上来的游客们留下歇脚的地方。

　　在距离千年古松不远的地方，有一个卖火腿、方面便、矿泉水等日用品的小商店。里面的店员都穿着桃源山庄的工作服，不用问王铮也知道那是自己的员工。

　　因为山顶就这么一家店，所以生意很是红火。王铮愣是排了六七分钟的长队才买到了六瓶矿泉水。

　　给了老两口和虞忆雪各一瓶，自己留下一瓶后，剩下的给了同来的两个警卫。

　　虽然他们都是生化人，系统强制性的对自己百分之百忠诚，但王铮从来没有把他们真的当作毫无感情的机器。

　　“多谢老板！”

　　“客气什么！你们上来也累了，过去歇会吧！”

　　“是！”

　　交代完两人后，王铮走到虞忆雪身边，“你在这里照顾一下姥姥、姥爷，我去寺里给你们弄些吃的！”

　　“你认识里面的人？”

　　“当然，我的山庄就在这和尚庙边上，邻居当了这么长时间，他们我怎么可能不认识！”王铮撒了个小谎。

　　一听也是，虞忆雪点了点头，“你快点回来！”

　　“放心吧！”

　　笑着点了点头，跟老两口说了一遍后，王铮抬腿进了寺门。

　　不同于其他游客，都是在寺内僧众的带领下去斋堂吃饭，对这里所有的建筑都非常熟悉的王铮直接绕过前面的“天王殿”，中间的“大雄宝殿”，以及后面的荷花池塘。

　　就在他四下打量着周围的风景，准备再绕过“藏经阁”进入后面“方丈院”时，却被两个身穿灰色僧衣，身上透着剽悍之气的年轻和尚给拦住了。

　　“施主，后面是寺院重地，不接待外客，请回吧！”身材较高的和尚严肃道。

　　简单的打量了一下他，然后又看看旁边矮了半头的壮实僧人，脸孔都比较陌生。知道这是本初他们从外面带回来的“新光头”，根本不认识自己，所以倒也没有自持身份强闯。

　　“我跟你们方丈‘本空’是好友，你只需告诉他王铮来了就行！”

　　“您就是王铮，王施主？”

　　看着两僧一幅好奇加尊重的神情，王铮笑道：“怎么，本空方丈在你们面前提到过我？”

　　“是！方丈说，如果是王施主过来找他，直接放行，而且无论在任何情况下都要首先通知他！”

　　“既然如此，那我是不是可以过去了！”

　　“当然，王施主请！”

　　顺着两僧让开的道路，来到繁花似锦，茂林修竹，布置的仿佛江南园林般秀美的庭院，简单的打量了几眼后，王铮便朝着中央的二层仿古式建筑走去。

　　大门开着，王铮直接走了进去。

　　巧了，正好碰到旁边餐厅里，本空、本因、本初三个大和尚吃饭！

　　“老板，您怎么来了？”

　　看到王铮，三僧一脸惊喜，连忙放下碗筷迎了上来。

　　“听说你们把金光寺和佛林山搞的红红火火，我又怎么能不过来看一下！”

　　毫不客气的在本初搬过来的椅子上坐下后，王铮简单的打量了一下餐桌，上面有鱼有肉，倒是丰盛的很。

　　“你们好歹也是称尊道祖的人物了，在弟子面前吃荤可是不太好！”

　　“老板，我们也想吃素。但我跟本初都是武僧，要是吃素，这肚子怎么填都不饱。”本因摸了摸光秃秃的大脑壳，尴尬的笑了笑。

　　闻言，看着他们膀大腰圆，身高近两米，长得一幅鲁智深的样子，也知道他们都是大饭桶，“行了，吃就吃吧，我就是说说而已！……哦，对了，你们这里还有空着的客房吗？”

　　“当然有，老板需要的话，我立即让人给您准备一间！”本空连忙道。

　　王铮点了点头。

　　“准备一件干净的客房，顺便去寺外黑松树下，把一对老夫妇和漂亮女子接进来，再给他们送上一顿饭食！”

　　“好的，老板，我这就去！”本初答应一声就准备出门。

　　“等等！……如果他们问起我的话，就说我跟方丈在一起吃饭，吃完就回去。”

　　“是！”

　　在本初离开后，王铮闻着桌子上的饭香，肚子里也饿了。

　　“还有碗筷吗？”

　　“有，老板稍等！”

　　话落，本空很快从旁边的饭橱里拿了一副碗筷出来。作为金光寺的方丈，这个属于本空自己的厨房里，东西还是很全的。

　　王铮接过碗筷，从盘子里夹了一块切牛肉后，毫不客气的放到嘴里大嚼起来。在这里的都是自己信任的生化人，也就无所谓细嚼慢咽了。

　　“这肉是山庄的？”

　　熟悉的味道王铮很快就尝了出来。

　　“是！”本因点了点头，“寺里的其他人都吃素，就我们三个吃肉。所以每次午饭都是让麻烦山庄后厨用金雕直接送过来的！”

　　“我说呢！”王铮了然的点了点头。

　　……


第三百七十二章 世界名钻

　　……

　　“对了，山下那四个洞窟是怎么回事？你们什么时候凿的？我怎么不知道？”

　　“半个月前的事了！我们三个从缅甸回来后，觉得这佛林山虽然景色好，但佛教建筑物太少，显不出对游客的吸引力。所以就花了5000万人民币，把‘掘地虫’工程机械和‘打铁工’建筑机械人，从王雷那里租来了半个月内‘白天’的使用权。”本因道。

　　“原来如此！”

　　王铮恍然。

　　“掘地虫”工程机械是开山挖洞的好手，一条直径三四米，长度一百米的石洞，那怕用现在最先进的工程技术手段挖掘，所费的时间也要按月来计算。而“掘地虫”工程机械，却只需要几分钟就足够了。

　　“那，那些佛像出自‘打铁工’机械人了？”

　　本空点头的同时，神色兴奋的搔了搔大脑壳，“老板，你还别说，‘打铁工’建筑机械人还真好用。只要把佛像雕刻的图纸输进它的中央电脑，机械人身上自带的热射线，比什么刻刀都好用，半个小时就能雕出一座8米高的石雕佛像！”

　　“不过就是太死板了一些，没有人雕佛像的意境！”本因在一边皱了皱眉，显得不太满足。

　　“恐怕这也是你们只完成了一两个洞窟，后面没动的原因吧？”点了点头后，王铮道。

　　“老板，法眼无讹！”

　　王铮点了点头，“那后面的石窟你们准备怎么办，总不会一直那样吧？”

　　“当然不会，后面的石窟，我准备从外面招一些真正的工匠慢慢雕琢！”本因立即道。

　　“慢慢雕琢？”王铮一怔。

　　“嗯，以后金光寺肯定会一直存在下去，所以我们也不着急。”

　　“方丈说的没错，而且现在金光寺也不缺钱！”本空附和道。

　　“你们不着急，我着急啊！”王铮心道。要是容忍他们慢慢雕琢下去，这四个被神农系统承认的景点猴年马月才能算完成？

　　不过，看着两人坚定的表情，王铮也颇觉的牙疼。而且，慢工出细活的道理他也懂。另外，他也想佛林山的四大洞窟都是真正的宗教艺术宝库，而仅仅是短时间内加工出来，没什么艺术气息的石像。

　　“算了，反正都是计划外的东西，就由得他们吧！”王铮心道。

　　……

　　“对了，我想起来，刚才你们自己说，花了五千万从王雷那里租了设备，你们哪来这么多钱的？”放下心中对景点建设的纠结后，他想起了另一个让自己好奇的问题。

　　“都是我们在缅甸、泰国的时候攒的。您没去不知道，东南亚那些国家的寺庙里实在太有钱了。佛寺、佛塔上贴的全是金箔！尤其是那个什么大金塔，上面的黄金怕是有几十吨。要不是方丈拦着，我早就把它们全都拿回来，送给老板当礼物了！”

　　看着信誓旦旦的本空，王铮心中暴汗。这个无法无天的家伙，幸好当初没动手，要不然自己又要惹上大麻烦了！

　　本来王铮想交代这个家伙一下，让他以后注意点。但想到现在他已经回到了金光寺，以后出去的机会也不多，也惹不出什么大麻烦，也就没有开口。

　　不过，此时的王铮却不知道，就因为他这一时的疏忽，又让本空在后来捅了一个大窟窿。

　　“既然你们自己有钱，那我就不多说了。佛林山胜境你们打算如何建设，我也不干涉，只要经营的好，能提升山庄的知名度就行……还有，上次我记得你们说给我带回来一个宝贝，到底是什么宝贝，拿出来给我看一下？”

　　“老板，稍等，我去拿！”

　　积极主动的本空不带吩咐，已经“蹬蹬”朝楼上跑去。

　　这时，本初从外面走了进来。

　　“老板，按照您的吩咐，一切都安排妥当了！”

　　“那就好！”

　　王铮点了点头，“来，一块吃吧！”

　　本来就没吃饱的本初也没有拒绝。

　　王铮的饭量比不上本初和本空，这会已经吃的差不多了。把米饭咽下去，夹了几块羊肉塞进嘴里后，便放下了碗筷，在旁边的水盆里洗了洗手，用毛巾擦干后，来到客厅，只等着本空把他的宝贝拿下来。

　　“蹬蹬……！”

　　王铮刚到客厅坐下，楼上便传来了急促而又沉重的脚步声。

　　在他转头的时候，就看见本因抱着一个红色的木盒子走了下来。王铮看不出红盒子的木料，不过上面的纹饰显然不是中国的风格。另外，从它已经隐隐透着古旧之气，而且带着斑驳的外表中可以看出，这盒子已经存在不少年头了。

　　本因走到王铮身边，把大约两块青砖并列大小的红盒子放在桌面上，然后迅速打开。只见一块红色的软衬上两个成人巴掌大小，十厘米左右高度的金盒子出现在他的眼前。

　　本因把左边那个金盒子拿出来递给王铮。

　　“老板，这里面的东西就是我们献给您的礼物！”

　　王铮点了点头，接过金盒子好奇的打量了一下。

　　在盒子正面和两侧的壁上浮雕着三个雄狮头颅的图案，图案活灵活现中透露着肃穆的威严。在盒子的棱角处有椭圆形的树叶编织成纹，非常精美。

　　打开盒子后，王铮眼前骤然一亮。

　　只见，在一片红色的软衬簇拥下，一颗形如玫瑰，洁白无瑕，几近透明的精美石头出现在眼前。

　　“这个是……钻石？”王铮惊喜道。

　　“我们在找到它的时候，同时也发现了一份文字记录。从而知道这颗钻石的名字叫做‘大莫卧儿钻石’！”

　　不知何时走过来的本因，从红色盒子底部拿出了一张已经透着褐色的羊皮纸。

　　“大莫卧儿钻石？！”

　　王铮脸上露出了一缕惊色。

　　钻石充满了神秘、浪漫，让人产生遐想。历史上，各个国家的王室成员们争相在皇冠与权杖上镶嵌名贵的钻石，以象征至高无上的权威与财富。世界上最早发现并开采钻石的国家是印度，印度出产的钻石历史久远，可以说许多无与伦比的历史名钻，其中多数来自于印度。

　　大莫卧儿钻石就发现于印度，是当时世界上发现的已知的最大钻石。原石重787克拉，加工成玫瑰花形后，重280克拉。大小跟鸡蛋相差无几，形似半个鸡蛋。

　　而“大莫卧儿钻石”这个名字王铮并不陌生。

　　在历史上所有出世的钻石中，“大莫卧儿钻石”排在第四位。仅次于镶嵌于英国女王权杖上的世界最大钻石“非洲之星”；镶嵌在英女王王冠上的明钻“光之山”；以及如今仍是世界第二大钻石的“艾克沙修”！

　　当然，让王铮熟悉这个名字的原因，并不是“大莫卧儿钻石”本身的巨大价值，而是它曾经一度和慈禧太后嘴里的“夜明珠”产生过联系。

　　当然，现在这两样东西都在王铮手里，所以很多猜测也就不是猜测了。

　　同时，王铮也解开了另一个谜团，“大莫卧儿钻石”跟“光之山”和“奥尔洛夫钻”之间，除了都是出自印度之外，并没有其他任何联系。

　　惊愣半晌后，王铮连忙拿过本空手里的羊皮纸，可惜除了母语之外，只会一些半吊子英语的他，根本看不懂上面鬼画符一样的东西。

　　“这是什么字？”

　　“缅文！”

　　“缅文？……那这颗钻石也是你们在缅甸发现的？”王铮诧异道。

　　“嗯！”本因点了点头，“当初发现这颗钻石的地方，就在缅甸孟邦丹那沙林的佛教圣地‘大金石’上的佛塔里！”

　　“大金石是什么地方？”

　　对于缅甸，除了知道那里有价值千金的翡翠，民众信奉佛教，首都是阳光，有个很著名的景点叫“大金塔”之外，几乎一无所知的王铮，根本不知道“大金石”的名字。

　　但好在这是一个网络咨询发达的时代。

　　“外事不决问谷歌，内事不决问百度，房事不决问天涯”，这个网络流行语王铮还是清楚的。不过现在谷歌是上不去了。也不用手机，王铮自己左手腕上的全球通讯终端，比任何电脑都要快捷。

　　只是几秒钟的时间，王铮就找到了自己想要的消息。

　　大金石是缅甸一处著名的佛教朝圣地，位于孟邦丹那沙林海边小镇斋托附近，是一块耸立在悬崖边的巨石，重约611吨，高约8.15公尺，矗立在海拔1100公尺的洁梯优佛塔山崖壁上。相传洁梯优佛塔已有2500年的历史，石头表面贴有金箔。石上建有一座7.3米的佛塔，据传里面珍藏有佛祖的头发。

　　有人说，是佛发存放在石顶上的佛塔里，所以岩石才能保持平衡。金石是绝对禁止女人触碰的，她们只能远远的望着。僧侣也虔诚的朝拜。

　　大金石最令人惊叹之处在于数百年来历经强风暴雨，仍竖立在陡峭山崖边缘，屹然不动。看似马上就要滚落下来，但其上方的佛塔已经安立数百年。如果从佛塔方向望向大金石，还能清楚看到石头与崖壁之间的细缝，与崖壁相连只是大金石的很少部分。

　　因为大金石地处偏僻，倒是很少有外国游客到这里，所以名声并不响亮。

　　看完这些后，打量着照片上金灿灿，不知道贴了多少黄金的大金石，王铮心里除了惊叹缅甸人对佛教是如此的虔诚之外，也不由对藏东西人的智慧赞叹了几句。

　　以缅甸宁可毁家与佛，终生信奉，绝不后悔的态度，在这里绝对没有人会爬上大金石去看佛塔里有什么东西。而那些几乎日夜不绝的信徒也是钻石最好的守卫。

　　“你们是怎么把这东西拿到手的？”

　　看完资料后，王铮疑惑起来。在佛教徒人来人往的地方“偷”东西，可不是一件容易的事。

　　本因、本空三人相互对视一眼后，彼此脸上都露出了一丝尴尬之色。

　　最后，还是本空这个主持道：“当初，我们三个想‘金光寺’初建，总要有一些珍贵的东西镇压寺庙，也好为四方众人所知，同时也不让天下各个丛林看轻了我们。所以，考虑一番后，就想到了是不是可以弄点佛祖舍利之类的东西回来！最开始没想动大金石，但无奈大金塔、苏雷塔等藏有佛祖舍利的地方，都地处闹市，人流众多，实在不好下手。反而大金石位于山顶，虽然有看守人员，但以本空他们的能力倒是不难拿到。”

　　“所以，这个就被你们给搬回来了？”王铮感觉自己脑仁疼。

　　按理说，自己当初从系统中置换的是和尚没错。但别的和尚吃斋念佛，修身养性，待在寺庙里老实的很，自己招来的和尚怎么就这么能作呢？

　　前头刚抢了一个军阀的财富，后面就把“大金石”给打劫了。

　　“老板放心，这盒子不知道被放在那塔里多少年头，就算我们拿了，也没人找上来。”本空连忙解释道。

　　这句话总算是给了王铮一些安慰，“这个盒子里是什么，佛祖舍利？”

　　王铮指了指仍然还放在红盒子里的另一个巴掌大金盒。

　　“老板法眼无讹，这里面确实是‘佛祖舍利’！”

　　说着，本空伸手把金盒子拿了出来。在王铮面前，把这个正面浮雕释迦牟尼成道相，两侧浮雕拿剑或持斧的金刚力士像的金盒打开了。

　　出乎意料的是，盒子打开后并不是王铮认为的舍利子，而是又一个浮雕观音像和八部天龙的银盒子。

　　银盒子再打开，内里则是又一个浮雕“三圣佛”的水晶盒子。把水晶盒子的盖拿开后，里面一块红褐色，形状不规则，大小跟青枣相似的东西出现在王铮眼前。

　　对于大名鼎鼎的“阿育王塔”王铮也有些了解，很显然眼前这三重盒子，就是“阿育王塔”。只是它没有法门寺和报恩寺的阿育王塔那么大，那么多而已。

　　……


第三百七十三章 肉身舍利

　　……

　　“这是什么舍利？”

　　“肉身舍利！”

　　“肉身舍利？”

　　本空点了点头，“相传佛祖火化之后，共有三种舍利出现。骨舍利最少，成黄白色，只有一块头顶骨，两块肩骨，四颗佛牙和一块中指骨，比较稀有！另外两种分别是发舍利和肉舍利，这两种居多，据说有八万四千。”

　　“这么说，眼前这个就是那‘八万四千’分之一？”王铮道。

　　“是！”

　　瞬间，王铮觉得对佛祖舍利的期待值大为下降！物以稀为贵，八万四千分之一的东西怎么看都不像是什么太过珍贵的宝物。

　　不过佛祖舍利的名头太大，尤其是在佛教徒中有着无与伦比的影响力，所以这肉身舍利对刚成立几乎没什么历史的金光寺来说，还是非常重要的，可以称之为“底蕴”！

　　“不过相比之下，还是这颗钻石好，堪称世界级的宝贝啊！”

　　把“大莫卧儿钻石”捧在掌心，迎着阳光，欣赏着它身上堪称圣洁的光彩，即便是身为男人的王铮脸上也不由露出了一丝迷醉。

　　真正的好东西，无疑是百看不厌的，王铮当然也是如此。

　　不过，几分钟后，本空就打断了他的沉迷。

　　“老板，有件事我想跟您商量一下？”

　　“呃，什么事？”

　　“我打算明天晚上的时候，正式为金光寺举行开寺仪式！”

　　“明天晚上？金光寺现在不是还没有完工吗？”王铮诧异道。

　　“是没有完工，不过剩下的只是后面‘菩提苑’的一些扫尾工作，不用半个月就能结束。而且，菩提苑只是花园，又位于寺庙后方，对前面的主体建筑没有影响，不需要继续等下去了！”

　　“好吧，既然你觉得时机合适，那就按你计划好的去做吧！”

　　“多谢老板成全！”

　　王铮点了点头，把“大莫卧儿钻石”重新装回盒子。

　　“既然这东西是给我的，那我可就拿走了！”

　　“老板请便！”

　　王铮一笑，把盒子收进空间戒指，“你们在举办开寺仪式之前，给我打个电话，我也来凑凑热闹！”

　　“是！”

　　“行，我也不打扰你们，先走了！”

　　对此行收获极为满意的王铮，背着手走出了方丈院。按照本初给的地址，找到了寺院客房所在的东跨院第一重！

　　在他来的时候，两位老人和虞忆雪刚吃完午饭。等了他们休息完毕，陪着太太上完香，然后在寺院内转了一圈后，一行人才开始下山。

　　下山丝毫不比上山容易，要随时注意脚下，万一采空可就麻烦了。

　　等他们下了佛林山，回到迎客谷别墅的时候，已经是下午五点多。

　　爬了一天山，除了经过神农系统给予的猛士基因药剂改造后体力惊人的王铮，以及本来就身强体壮的两个警卫生化人。剩下，不管是自诩常年练武体力不错的老爷子，还是年轻的虞忆雪都感觉要累趴下了，至于身体最弱的老太太就更别说了。

　　这个结果，也让原本还想跟虞忆雪单独相处一下的王铮，彻底的失去了希望。

　　不过，他也并没有轻松多久，麻烦的事情便找了上来。

　　……

　　晚上七点刚过，王铮麾下掌握各个公司命脉大权的大将们，已然随他来到了枣花谷中央别墅的会议室里！

　　掌管“百味居”的王锴，负责经营桃源度假山庄的王雷，掌控桃园农场的王远，处理桃源山庄旗下所有公司总财物的王飞，负责桃源山庄各公司对外公关的王诚，负责桃源山庄法律和税务的王鹏！

　　他们六个就是王铮手里掌握经济和财政大权的全部人员。当初取名字的时候图省事，全跟着他姓了王。

　　不过，在有了“黑客”记忆修改器后，恐怕他们的资料就要变一变了。不过这不是什么大问题。

　　“今天把你们找过来，除了了解一下各家公司最近的发展情况之外。主要是重新确认下半年的发展规划！”

　　“老板，是不是中间出了什么变故？”坐在王铮左手边的王锴问道。

　　“是出现了点变故，不过是好事！”

　　听他如此说，众人也就没再多问。

　　“王雷，你是山庄的负责人，而山庄则是我们的根本，所以就由你来开这个头吧！”

　　“是，老板！”

　　早有准备的王雷，很快拿出一份资料递到了王铮，以及周围五人手里。在他们翻看的时候，清了清嗓音高声介绍起了现在桃源度假山庄的经营情况。

　　“现在，桃源度假山庄旗下主要有七大块业务。即：中高端观赏鱼业、野山参销售、中高端兰花销售、高端木作、桃源记、高端酒水，以及山庄的旅游收入！”

　　“中高端观赏鱼业、野山参、中高端兰花销售、高端木作四项业务，因为限于市场和原材料方面的担忧，每年的盈利范围在2亿元左右。其中高端木作每年的收入在其中最高，上半年达到6个亿！扣除税收和手续费用，我们可以得到5亿2400万的纯收入。不过，这四项业务基本已经达到了国内市场的饱和，想要实现最初的快速增长已经不容易。国际市场虽然没有开拓，但容量也不大，最多可以让我们在现有的基础上翻一倍！可以预计，未来五年之内，这四项业务给我们带来的收入会在15亿-20亿之间，扣除赋税和中间支出，纯利润的话应该在12亿左右！”

　　听着王雷的分析，王铮认同的点了点头。像野山参、兰花，以及紫檀、黄花梨为主的高档木料，主要消费市场还是在中国，以及受中国文化影响的日韩和东南亚等地。西方富裕阶层对此认可程度不高。

　　“……剩下的以‘芙蓉醉’和‘猴儿醉’为主的高端酒水收入，‘桃源记’收入和山庄的旅游收入，是桃源度假山庄目前收入增长最快的三大业务！尤其是‘桃源记’，六月份高端水果的销售收入已经达到2.8个亿！高端牛肉的收入受国内饮食结构的影响稍差一些，只有2个亿！不过，经过近一年的开拓后，国内的高端水果和牛肉市场，已经被我们占了近一半。最多持续到年底，我们就能够占领全部市场。也就是说在一五年年底前，我们水果和牛肉的收入，最少将是现在的两倍。”

　　“另外，我们还有更广阔的国外市场。相比国内，国外，尤其是西方才是牛肉销售的大头。一旦打开，每年给我们带来的销售收入将是现在的十几倍，甚至更多！不过想要达成这个目标有赖于完备的物流配送体系。而现在我们的物流体系，还没有做到覆盖全国……还有一件事情！”

　　王雷一顿，把目光转到坐在上首的王铮身上，“我觉得物流体系的搭建，不应该再只靠‘长梭’浮空车了。”

　　“为什么？”王铮愕然。

　　“浮空车虽好，但终究不溶于这个社会，见不得光。而且，随着我们手下招收的普通员工越来越多，浮空车一旦暴露带来的影响实在太大。另外，随着我们物流体系延伸到国外，货物的运输量和次数，将会在现在的基础上大幅增长。只靠浮空车来运输，也是不现实的！所以，我觉得我们应该依托‘桃源农场’和各地的物资储备中心，购买飞机和货车，打造一个真正完备的物流系统！”

　　“可是这样一来，我们花费的资金太多了！”王锴皱眉道。

　　“资金可以一点点的凑，只要我们想做，自然就有成功的那一天！……另外，我已经算过了。如果我们的物流公司只是内部使用的话，花费并不算多。一个类似陕省的省份，10辆小型冷藏车就能够满足‘百味居’和‘桃源西餐’的物流供应！全国有34个省级行政区域，大约需要500辆小型冷场车。而一辆中档小型冷藏车价位在10万左右。500辆就是5000万。至于怎么保证我们进入世界市场后的物流畅通，我相信，只要我们想做就没有不成功！”

　　王雷的声音中充满了一种斩钉截铁的意味。

　　“……至于老板的‘长梭’浮空车，只需要负责桃园农场到全国十二个物流基地，这种大运量运输任务就行！当然，为了掩人耳目，大型的厢式货车，还是需要买上几辆的！虚虚实实，才能真正安全。”

　　听完，王铮细细品味一番后，一扬眉，“你们觉得怎么样？”

　　“老板，我觉得王雷说的很有道理。长梭浮空车只有一辆，随着我们的业务越来越多，分身乏术是肯定的。所以，我觉得应该把它从零碎的运输任务中解脱出来，专门利用其巨大的储备空间，进行大运量的物资运输。就像王雷刚才说的，负责桃源农场到十二个物资储备基地之间的物资运输。”王锴道。

　　“老板，我们现在可不缺钱！”王飞笑道。

　　“既然你们都同意，这件事就这么定了！”略作思索后，王铮点了点头。

　　他没说物流公司后续怎么展开，因为暂时还不是时候。


第三百七十四章 未来规划（上）

　　……

　　示意王雷继续后，“……下半年，我们打算在‘桃源记’的销售项目中，继续添加‘羊肉’、‘鸡肉’和‘鱼肉’，最终形成‘高档水果’和‘高档肉食’两大类高端消费品！相信有‘桃源记’这个品牌，在过去一年里形成的影响力，后续的业务开展会很顺利！”

　　“最后，是桃源山庄的旅游收入，包括门票收入、餐饮收入、零售收入、住宿收入和高级别墅租赁收入等！其中餐饮收入是大头！六月份我们接待游客达到10.29万人次，平均每个游客在饮食方面的花销是550元左右，仅此一项就给我们带来了5600万的收入！另外，加上住宿、零售等方面的收入，六月份我们山庄的总营收达到2.3亿！”

　　“但是！收入虽高，我们整个度假山庄却是赔钱的！首先是‘十二宫九楼’的建设费用，即便是省去了很多人工费和材料费，每个月的支出依然高达2500万；其次，太清观、金光寺、王家湾等景点的建设和改造费用，山庄工作人员的工资支出，景区旅游设施维护费用，银行贷款的利息和本金，土地租金和赋税，桃源酒厂的建设，桃园农场的扩充等方方面面的支出，几乎花光了我们山庄本身的营收。”

　　“……甚至，还从观赏渔业收入、野山参、兰花和高端木作的收入中补贴了一半，才勉强做到收支平衡。可以想象，如果以后度假山庄的建设持续扩大的话，那么最少三年之内，我看不到度假山庄实现收支平衡的可能！”

　　山庄的开销，随着神农系统一个个超级建设任务的发布，所需要的建设经费简直是呈几何倍数递增。

　　对于这点王铮是有所预料的，但他想不到的是，花销已经如此惊人？每个月两亿多都不够，还要从其他业务的利润中往里面贴钱！

　　“如果把桃源酒厂和桃源农场的建设支出扣除的话，仅凭山庄旅游收入可以支撑吗？”王铮皱眉问道。

　　“那要看情况！”略所思所后王雷道。

　　“看情况？什么意思？”

　　“如果博物馆的建设支出，不需要山庄本身负责，而山庄的游客数量，能够始终维持在每月递增30%的话，应该能够做到收支平衡！”

　　“博物馆任务我负责，至于游客的增长，你作为山庄的领导人，你来想办法！我要的是山庄的收支平衡！”王铮语气严肃道。

　　“是！”

　　看着神色坚毅的王雷，王铮知道在山庄建设逐步扩大的情况下，仅靠山庄主体的旅游收入，想要做到收支平衡很难，尤其是最多半年的时间，神农系统就要发布“超级山庄建设任务第四环”！到时，山庄的扩建规模很可能是三环的两倍，甚至更多。

　　但要是没压力，不去争取，又怎么知道能不能做到。

　　如果王雷努力到最后仍然做不到的话，王铮也不吝啬于金钱的支持。

　　“最后的高端酒水业务，虽然目前只有‘金标猴儿醉’上市销售，但借助了‘桃源记’打下的名气，它的销售增长反而是最快的，仅仅一个六月，就给我们带来了2.4亿的总营收。另外，因为材料和物流都不需要支付太多资金，除了一点包装上的投入之外，剩下的全都是利润，接近2.2亿！”

　　“还有，高端酒水业务现在增长很快，几乎每个月都能够达到翻一翻的程度。而且，等口味更好，价格更高的‘芙蓉醉’投入市场后，这种增长的幅度还会更高。可以预见，如果保持目前增长态势的话，等到年底的时候，我们从高端酒水上的营收将达到三十，甚至四十个亿！而且，这还是最低的预估！”

　　看着王雷兴奋的表情，王铮心里只是稍微有些惊讶。一个烟，一个酒，历来都是利润最丰厚的行业之一。君不见每年的央视黄金段广告，都被财大气粗的酒业公司给霸屏了！

　　“对了，桃源珠宝也是你在管理，说说它的经营情况吧！”

　　桃源珠宝，原先是“古兰珠宝”，王铮为了处理王乾、本空他们从缅甸打劫回来的，价值近百亿的珠宝原材料，而花了15亿收购的珠宝公司。

　　“因为我们这个月初，我们才刚对古兰珠宝完成了收购，现在还在进行内部整顿。所以它的变化不大，全国各大城市218家分店，总营收3.8个亿，利润4200万！当然，如果使用我们自己提供的珠宝原材料的话，利润比率将提升四五倍，达到2亿以上！”

　　“为什么不是三亿以上！人工费、设计费、场地租金和税务，需要付出这么高的代价吗？”王铮皱了皱眉。

　　“如果只是人工费这些，当然不需要付出这么高的代价。但是我们从缅甸获得的珠宝原材料，大部分是翡翠、红蓝宝石，而现在市场上最畅销的宝石之一是钻石！这需要我们花费资金去收购原材料。而且除了钻石之外，水晶、猫眼、祖母绿、玉髓等宝石材料，黄金、白银、白金等珍贵金属，我们也需要。毕竟，只有丰富的产品线，以及从低到高的珠宝搭配，才能够吸引更多的顾客，并给我们带来更多的收入。”

　　王雷说的很简单，王铮也很容易就能理解。而他的理智也认为对方说的，对于新生的桃源珠宝的未来发展并没有什么错误。

　　王铮缓缓点了点头，沉思半晌后。

　　“王锴，下面你来说！”

　　点了点头，掌管“百味居”的王锴站了起来。

　　“现在‘百味居’在山陕甘宁四省共计拥有124家分店，其中位于山陕二省的102家分店已经全部开业，22家位于甘宁二省的分店还在装修，开业还要等到七月底。营收方面，如果不计算新店投资的话，六月份102家分店的总营收2.8个亿！但支付了银行贷款和利息、人员工资，以及新店投入后，结余1200万！”

　　对于“百味居”的情形，半个月前他去长安的时候就跟王锴聊过，所以现在听他说起来，王铮倒也没什么奇怪，营收跟他的猜测出入不大。

　　挥手让王锴坐下后，他点到了负责桃源农场的王远！

　　早有腹稿的王远也不用看什么材料，直接道：“现在汉中的桃源第一农场，鲁省的桃源第二农场，以及鄂省的桃源第三农场，真正进行农业生产的部分，都已经完成了！现在正在进行三个‘桃园小区’的建设！根据最初的规划，三个‘桃园小区’要等到明年年底才能竣工！而我们桃园农场的收入，因为暂时处于供大于求的原因，目前只有桃源第一农场每月可以提供120万！但这笔钱基本上都补贴给那些房子被扒的农民！农场建设全靠山庄输血！”

　　王铮看着他分发的资料上，关于桃源第一、第二、第三，三个农场的具体情况，倒也没多说什么。本来就是给“百味居”提供后勤才成立的“桃源农场”，在前者还没有完全扩张开的时候，营收自然可以遇见的低。另外，农牧业本身也不是什么高利润的行业，而是胜在稳健。

　　听到这里，除了还在建设状态的桃源酒厂，王铮旗下各个公司，以及所有盈利的业务基本上都已经介绍完了。

　　对于它们各自的发展状态，王铮心里也有了基本的了解。

　　那么接下来自然就是“分享果实”的时候。吞下麦宏博后，他手里可是攒了一笔巨资。放在银行里，太可惜了。

　　“王锴，如果我让你在今年年底前把‘百味居’扩张到全国的话，你能够办到吗？”

　　身体一震的王锴猛然抬头，回味着王铮的问题，思索一番后，点了点头。

　　“只要满足我两个条件，我就能够办到！”

　　“你说，哪两个条件？”

　　“给我100亿的资金，外加‘神经元主脑’的支持！”

　　钱的作用不用说。企业一旦大步扩张起来，人员急速增加，内部的管理是最容易出现混乱的。尤其是与餐厅息息相关的原材料配送。

　　所以，很多大型的企业都建有自己公司的数据库配送体系。对于每一个分店的消耗和供应全都用数据的形式，通过电脑进行管理。其中最著名的就是世界零售业的巨头“沃尔玛”！

　　不过，就算是“沃尔玛”，在使用数据库之余，也要用大量的人工进行协助管理。而且，是人就会犯错。

　　但“神经元主脑”不会。

　　这种拥有未来科技，可以轻松处理整个地球的庞大数据而没有丝毫负荷，并且拥有人工智能的超级电脑，是任何超级公司都梦寐以求的企业管理神器。

　　有了它对数据快速而有效的处理，对物资详尽到极致的调配，那怕是几百上千家分店同时开张，也会把犯错误的机会降到最低。

　　而且，“神经元主脑”的能力还不只体现在数据处理上，它还能够详尽的记录所有食客的饮食习惯，并在餐点的时候，进行精准的广告推送，而且不需要花一分钱。

　　一瞬间，王铮想了很多。

　　一种名叫懊恼的神情出现在他的脸上。之前，只把“神经元主脑”用来搜集他需要的网上信息，实在太浪费它的能力了。

　　让这颗强大的人工智能主脑成为自己旗下各个公司的数据库、信息处理器、广告推送系统、情报手机系统等等，才能真正发挥出它真正的强大之处。

　　最重要的是，在虚拟的世界里，永远不需要担心被国家抓住把柄。

　　想到这里，王铮再没有迟疑！

　　“你的两个条件我都答应！还有，以后不论是山庄本身，还是桃园农场，甚至任何一份需要电脑协助的事情，都必须用‘神经元主脑’，以后它就是我们山庄最大的数据库和协助管理者！”

　　“是！”

　　看着众人轰然答应，心中兴奋起来的王铮，也不再问了，直接吩咐起来。

　　“王雷，观赏渔业、野山参、兰花和珍贵木料的销售，因为市场的关系，顺其自然就好，不用太费心。度假山庄的建设和发展我会协助你。‘桃源记’和高端酒水的销售暂时由你负责。至于‘桃源珠宝’……！”

　　王铮微一沉吟，还没等他考虑清楚开口呢，脑海中再次响起了熟悉的提示声。

　　……


第三百七十五章 未来规划（中）

　　……

　　“叮咚！恭喜宿主完成景点建设任务‘王家湾’。现发放奖励如下：1，生化人名额3个；2，神农植物型营养液3升；3，5000万人民币；4，‘打铁工’建筑机械人1架；5，八卦掌精通！五项奖励宿主只能选择其中一项作为本次任务的完成奖励。宿主有一分钟的时间做出选择，超过时间未选择，视为自动放弃本次任务奖励。”

　　“王家湾的改造完成了？”

　　听着神农系统的提示音王铮一愣，不过很快脸上露出了一缕兴奋，“这下倒是不用再为难了！”

　　毫不犹豫的选择了第一项后，挥手间面前出现了两个人形光团。现在他需要两个经管模版的生化人，至于剩下的一个，暂且留下来，算是未雨绸缪吧。

　　“主人！”

　　点了点头，王铮一指两个新生的生化人，“以后你叫邓子清，你叫潘建军！”

　　给之前的生化人起了无数个王姓的名字后，他也终于觉得有些腻，最关键的是多了以后，他也开始记不住了！

　　“王雷，你管辖的其他业务不变。以后桃源珠宝交给子清负责管理！还有，把高端酒水的业务还给桃源酒业！……建国，以后你就是桃源酒业的直接负责人！”

　　虽然弄不清王铮说的是什么，但生化人天生的设定就是对身为主人的王铮百分之百的服从。所以无论是王锴，还是新生的邓子清和潘建军，在他说完后，全都认真的点了点头。

　　大家都是一样的出身，所以看到突然多出来两个人，倒也没人惊讶。办过两把椅子，让邓子清和潘建军坐好后，会议照常进行。

　　继续刚才的话题，“……王远，以后随着‘桃源记’的发展，‘桃源酒业’的建成，‘百味居’和‘桃源西餐连锁’的扩张，我们对于农牧产品和各类水果的需求将会成倍的增长。为了在节约‘神农营养液’的同时争取最大的利润；当然，也是为了避免引来外界更多的怀疑，我需要你再次扩张‘桃园农场’的规模！”

　　“是！”

　　点了点头的王远等着他的下文。

　　而王铮也没迟疑，一点左手腕上的“全球通信终端”，从里面调出一张全国地图。

　　“会议结束后，你立即调集人手去‘琼省’、‘浙省’、‘冀省’、‘吉省’建设桃源第四、第五、第六、第七农场！这四家农场以水果种植为主，所以选择地形的时候以丘陵为宜，面积可以大一些！”

　　言语一顿，王铮想了想，考虑到山区的土地也不贵，所以干脆一开始就要的大一些，省的以后再麻烦，“两百万亩，每一个果园农场以两百万亩为最低标准！”

　　有了这四个农场，基本上就覆盖了热带季风、亚热带季风、温带季风和温带大陆四种中国主要气候带，同时也具备了绝大部分水果的生长条件，只要配合“神农动植物型营养液”，无论是产量和质量都能够有质的提升，到时就能够顺利的解决桃源度假山庄，可以出产反季节水果的问题。减除未来因此发生危机的可能。

　　“明白！”

　　王远认真的点了点头。

　　“四个农场我给你20亿的建设资金，多退少补！还有，以后桃园农场将成为‘百味居’‘桃源西餐’、‘桃源酒业’等山庄旗下各企业的物资供应中心。所以，物流公司的组建也有你来负责，资金两个亿！”

　　“……全国十二个物资储备基地，京城、上海、深圳、武昌、汉中、郑州、兰州、长春，共计八个已经完成了。剩下的四个我给你半年的时间，原则上每个物资储备中心负责两到三个省级辖区！以后，这些物资储备中心，加上几百台车辆就是物流公司的整体生态图！”

　　话说到这里，王远的任务加重。桃园农场总后勤基地的作用越来越大，就不适合再划进王铮计划里的桃源餐饮集团了。

　　“算了，不成立，就不成立吧，以后有机会再说。”

　　交代完王远后，“王锴，桃源餐饮集团成立的事情暂时后延。但桃源西餐连锁仍然由你负责。还有，桃源西餐扩张需要的资金也由你的‘百味居’下半年的营收支付。别拒绝，我知道你们自己赚的钱，肯定是在我给你的一百亿之外的！”

　　听到这里，王锴笑了笑没说什么。

　　一旦“百味居”开始成百上千的扩张，在无可超越的饭菜口味吸引下，客流必定越来越多，那它的收入也会随之打着滚的往上翻。

　　既然在“百味居”的纵向扩张上不需要自己出钱，那节省下来的利润，应付一个本身盈利水平并不低的“桃源西餐连锁”的扩张，并不算是什么难以完成的任务。

　　王锴可以预计，等到年底的时候，自己手上必定可以结余一大笔资金。

　　“急速的纵向扩张后，到是要停下来歇一歇。到时候可以在横向扩张上想想办法。餐饮行业多种多样，‘自助餐’和‘火锅’的受欢迎程度和盈利水平也不低……”

　　不提王锴心里对未来企业的规划，王铮仍然按照自己先前定下的方案，对旗下各企业未来的发展，一项项的下达指令。

　　接下来本来应该是桃源酒业的，但想到潘建军现在对桃源酒业根本一无所知，王铮也只得暂时按下不表，准备等他熟悉了以后再说。

　　至于桃源珠宝，王铮心里有些矛盾。因为它最初完全是王铮为了销赃才成立的公司，游离于桃源山庄旗下各大业务之外。

　　到目前为止，神农系统除了能够提供几个高级的珠宝设计、加工方面的高级人才之外，对于它的发展，完全帮不上什么忙。

　　没有了神农系统，桃源珠宝也就失去了快速壮大的基础。除非王铮愿意大笔投入资金。

　　而这也正是王铮犹豫的地方。

　　“算了，手心手背都是肉，倒也不好厚此薄彼！”

　　心有决定的王铮道：“王飞？”

　　“老板！”

　　“下半年给‘桃源珠宝’5亿人民币，具体怎么用，由他们自己说了算！”

　　“是！”

　　“多谢老板！”

　　刚刚成为桃源珠宝负责人的邓子清连忙道。

　　摆了摆手，“王飞，山庄和各个企业的财务由你负责，现在我们账上有多少钱？”

　　“从麦宏博那里我们得到的现金有20.57亿美元……！”

　　“怎么涨不少？他的不动产处理了？”

　　王铮好奇道。

　　“嗯，美国蒙大拿州的农场已经卖了！两套房产也正在谈，不出意外的话，三天之内就能够出售，到时我们从麦宏博身上得到的资产将超过21亿美元！”

　　“这倒是好事！”

　　王铮点了点头，谁也不嫌自己钱多。

　　“……除了钱之外，我们还有二十多套位于全球各地的房产……！”

　　“不动产就算了，最后能不能拿到我们手里还是一个未知数！”

　　王铮打断了他的话，而且想要把二十多亿美元，通过山庄旗下的各家公司洗白，虽然有“神经元主脑”的帮助，被发现的概率很低，但肯定会因为赋税损失一部分。

　　最后，从麦宏博遗留的这些不动产、飞机、游艇等资产上得到的钱，可以充抵20亿美元洗白后上税的钱，王铮就已经很高兴了。

　　因此，在他看来，20亿，最多21亿美元，再加上那些要放进博物馆，不能出售的艺术品，就是自己这次从麦宏博身上得来的所有收获。

　　点了点头后，王飞继续道：“除了这20.57亿美元的额外收入，我们还有马运先生帮忙联系的一笔50亿人民币的贷款，以及老板以私人关系从工商贷出来的40亿人民币，外加陕省政府‘优秀企业扶持名单’12亿贷款中还未到账的6亿，再加上这个月总账上遗留的500万资金，就是我们目前可以掌握的所有现金数目！当然，这只是大概的估算，而且并没有计算各家公司下半年的盈利！”

　　“500万？总账上怎么就这么点钱？”王雷疑惑道。

　　“原先当然不止这些，这现在只有500万了！”

　　本来王飞管理的总账上的钱，自然远不止500万。毕竟“桃源记”和“猴儿醉”都是盈利大户。但，等他帮着王铮完成了对齐白石《山水十二条屏》高达八亿的收购后，不仅王铮自己的私人小金库，连山庄的总账都没什么钱了。

　　当然，这些都是暂时的。

　　听完王飞的解释，众人也就没有再多问。

　　“王雷，‘桃源记’一直是你在管理。以你的经验，下半年它能为我们赚多少利润？”争议平息后王铮问道。

　　“45亿左右！”默然半晌后，王雷认真道。

　　“我说的是利润，不是总营收！”

　　“是，就是利润！扣除所有的开销后我们可以得到的全部盈利。”

　　王铮点了点头，“45亿，加上高端酒水上的收入，就是75亿了！”

　　像山庄的旅游收入，兰花、观赏鱼收入之类的他没算，这笔钱留着权当给山庄后续建设支出了。


第三百七十六章 未来规划（下）

　　……

　　“20亿美元就是130亿人民币，加上马运那里联系50亿贷款，就是180亿；算上红姐那里是220亿，再加上‘桃源记’和‘高端酒水’的收入，就是295亿！加上其他零碎的收入和陕省的贷款，半年之内我们可以动用的资金应该有310亿！”

　　王铮自言自语的算起来，自己现在所能支配的下半年所有收入数目。

　　“……支出的话，‘百味居’的扩张需要100亿；四个桃园新农场需要20亿，物资公司组建需要2亿，珠宝公司需要5亿，酒厂需要4.5亿，贷款和利息偿还10亿左右，支付给李云峰17亿，参加‘天下会所’的挑战赛准备金8.3亿！”

　　这是王铮能够想到的，目前为止下半年所有的重大支出，共计167.8亿！

　　一算之下，连王铮自己都吓了一跳，感情自己一个下半年就要花别人一辈子都无法想象的天量资金。

　　不过，就算花了这笔钱，他仍然可以结余142.2亿！

　　看着自己随意在纸上算出来的数字，王铮感慨，现在的他总算有资格把财富变成一个银行卡里的简单数字了。

　　之前，总是听那些超级富豪们装逼，“钱多了，就是一串银行卡里的数字而已！”

　　现在他总算也达到了这种境界。

　　收起乱七八糟的想法，看着纸上的数字，王铮浅薄的金融知识告诉他，把钱留在银行里是最大的浪费。但无奈金融专业模版的生化人，类似“综合型鉴定师”一样，除非系统奖励，否则是无法通过生化人名额去兑换的。

　　而王铮又不放心把这么多钱，交给陌生人管理。

　　“老板，博物馆任务对资金需求最多，这笔钱我看就拿出来收购艺术品吧！”王雷道。

　　“不用！艺术品收罗的资金，我已经有准备了！”

　　9月份的“天下会所”挑战赛，在王铮看来这又是一个自己敛财的好机会。多了不敢说，算上自己投入的8亿，魔龙身上的25亿奖金，再加上投入赌局的钱，王铮有信心一把从里面给自己捞上个五六十亿不成问题。

　　这笔钱用来在各大拍卖行的秋拍上收罗艺术品足够用了！

　　另外，有一个问题是王铮始终担忧的！

　　无他，实力！！

　　如今他的实力对比他自己的期望而言，还是差了很多。

　　尤其是随着他手中的宝贝积累越来越多，这种担忧也就越来越盛。

　　古人常说“匹夫无罪，怀璧其罪”，他很害怕自己有一天成为其中的匹夫。

　　所以，接下来的这段时间，他想的是先拼命扩充一下自己的实业基础。如果他旗下各企业的员工加起来达到20万人的话，那么关联20万个家庭的兴衰，间接影响几百万生活的他，将拥有跟省内一把手平等对话的实力。

　　如果他能够像马运那样，掌握一家资产数千亿美元，可以影响一个行业的兴衰，成为全球IT业巨头的话，那么他可以得到跟国家最高层平等对话的权力，而且可以成为全球各国政府的座上宾。

　　到了那时候，那怕他拥有再多的宝贝，也不会再有外人随便置喙什么。他也有自信把那些从海洋里，从大陆上的隐秘之地挖出来的宝藏，真正留在自己手里。

　　当然，想要达到这样的高度，王铮还有很长的一段路要走。但背靠神农系统，手里已经掌握着数百亿家产的他，已经渐渐看到了实现自己远大理想的希望。

　　“你们都想一下，这笔钱我们要怎么用？用在哪里？”

　　“老板，能够用这笔钱给我们带来最大利益的行业，而且能够容纳这笔巨资的行业，目前最适合的只有两个，一个是餐饮，另一个是酒店！”王锴道。

　　“餐饮和酒店！”

　　王铮脸上露出一抹深思！

　　“是的！餐饮不用说，‘百味居’就是最好的例子。而且去年，中国餐饮行业的规模达到三万亿，只要我们成为其中的领头羊，就能够创造一个资产过千亿的超级巨头。而且除了国内的餐饮市场之外，还有更加庞大的世界市场。以我们的实力，只要一些时间，超越世界餐饮行业的霸主百胜并不困难！”

　　充满雄心霸气的话，让王铮心情也变得激动起来。超越百盛并不是什么难以实现的目标，只要他拥有神农系统，也许三年，也许五年，就能够成功。

　　“……另外，酒店行业也与餐饮相关，一个菜品出众的酒店，无疑可以给住客留下良好的印象，从而吸引更多的回头客，并带来更为丰厚的收益！”

　　顿了一下，王锴神色忽然变得更加郑重，“如果老板有足够决心的话，我还有一个更大的计划！”

　　“哦？”王铮一怔，随即好奇道，“说说看！”

　　“是！……虽然酒店行业我们可以进入，但餐饮行业是我们未来事业的中心，也是最容易成功，并且永远不会让后来者赶上的主导行业。但仅仅一个饮食行业，并不能满足我们对未来世界影响力的渴求。所以，我的想法是，把现在的‘百味居’，扩张成为涉及‘火锅’、‘自助餐’、‘低档西餐’、‘面馆’、‘咖啡厅’、‘海鲜’等十几个餐饮品牌的综合型超级餐饮集团……”

　　“这个我们不是当初说过了吗？”王铮皱了皱眉。

　　这确实是大计划，但却算不上新颖。

　　“老板，请您先听我说完！”

　　“你说！”

　　王铮点了点头。

　　“我的计划是，把这些餐饮公司的门店整合成一个美食为主的商业中心！以我们食物的美味，必然可以带来大量的客流。而这些客流就是我们最大的资本。我们可以学习腾讯，以之为核心，在上面做文章！到时候，服装店、珠宝店、奢饰品店、鞋帽店、超级市场、健身中心、电影院、儿童娱乐中心，就像大树的枝干一样，都可以依托庞大的客流开展起来。”

　　“万达广场！”

　　听完了王锴的话，王铮立即脱口而出，双方实在太像了！

　　“没错！就是万达广场，不过我们不需要像万达广场那样，打造集合集国际酒店、高档写字楼、酒店式公寓、高档住宅、休闲百货、国际影院为一体的城市综合体。而是以人口密集的小区为依托，打造集合酒店、餐饮娱乐、休闲百货为主，地产+餐饮为核心的商业中心！”

　　“这个市场已经有万达在里面了，我们能争得过吗？”

　　跟全国第一富豪，比马运还牛的王剑临同志交锋，王铮还是少了点底气。

　　“老板，万达广场有它的先发优势，但我们在餐饮行业上实力无人能及。而吃，吃好的，恰恰是人，尤其是中国人最原始的本性！抓住了这一点，我们就建立了成功的基础……就像腾讯那样！”

　　想到被称为“IT”行业大魔王，而且像八爪鱼一样，成为中国互联网巨头的超级巨无霸。王铮莫名的一阵心热。

　　男人，谁不渴望创立庞大的企业，受世人敬仰，流芳百世呢？

　　“老板，我也同意王锴的计划。这个地产+餐饮，才是我们未来的事业核心。除此之外，其他行业的格局都太小了！”王雷立即道。

　　“老板，我也同意！我们现在有一百四十多亿的资金，而且拥有强大的盈利能力，为什么不博一下！”王飞附和道。

　　“老板，这是一个集合我们旗下所有企业，形成拳头的机会！”

　　王远也发表了自己的意见。

　　眼看一众自己倚重的大将，纷纷点头认可，王铮也被他们怂恿的心潮澎湃，激情高涨。

　　“既然你们都同意，那就这么说定了！王锴，这件事既然是你提出来的，那它就由你负责吧！”

　　“没问题，那‘百味居’的扩张……？”

　　“按照原计划进行！”

　　王铮没有迟疑。

　　商业中心耗资巨大，自己这一百四十多亿顶多就开个头而已。后续的资金还需要“百味居”的盈利来支撑，而且桃园农场的摊子已经铺好了，总不能浪费了。

　　“是！”

　　看到他点头，王铮略作沉吟后，“以后这个商业项目就叫桃源广场！另外，我们没有时间去新建这么大的商业中心，所以后面桃源广场的扩张以收购改造为主！起始点的话……仍然从汉中市开始吧！”

　　“王飞，以后不论是山庄，还是各个公司的账目都有你总负责！所有公司的资金划拨也由你来做。至于我的私人财物，以后就交给忠叔了！”

　　“是，老板！”

　　“王城，以后你就是我们山庄负责对外联络，以及进行企业并购，协商银行贷款等事物的总负责人！”

　　“王鹏，以后山庄和各公司所有的法律和税务问题，你总负责！”

　　虽然山庄所有一切都是自己的，但在这次会议上，王铮还是把公和私分开了。以后公共方面的东西让这些“大将”们负责。而他私人的事情，就交给忠叔这个大管家了。

　　会开到这里，基本也就结束了！


第三百七十七章 美人到来

　　……

　　“其他人回去吧，王雷，你留一下！”

　　散会后王铮吩咐了一句。

　　“老板！”

　　“马运先生请来的人都到了吗？”

　　“还没有！毕竟后天才是宴会正式开始的时间！”

　　王铮点了点头，“这件事你盯着点。不过，我们只需要做好配合就行了。主要的接待工作交给人家自己的人去做！”

　　“明白！”

　　“还有，山庄的别墅还有空闲吗？”

　　“没了，除了租出去的，基本上都安排给马先生请来的客人！”

　　“这样啊！”略作思索后，“知道了！另外，你回去后通知一下赵坤他们，明天我有重要的客人过来，可能中间要去枣花谷等地看看。让所有的力士生化人不要出现。还有，让他们把各自的宠兽都弄到葫芦谷去！”

　　力士生化人都是两米半左右的巨人，一两个也就罢了。五六十个的规模实在太吓人。而且他们用神农动物型营养液喂养出来的宠兽，也都是体格高大的狼虫虎豹，未免出意外，当然要藏起来。

　　“是！”

　　“另外，这几天你带一下子清和建军，把桃源珠宝和桃源酒业的事情跟他们说清楚。争取让他们早点给你减一下担子！”

　　“老板放心！”

　　“我要说的就这些！”想了想，觉得没有遗漏后，王铮道。

　　“那我走了！”

　　点了点头，恭敬一礼后，王雷拿着自己的东西，转身离开。

　　看着他的背影消失，王铮收回目光，面对空荡荡的客厅，疲惫的揉了揉鬓角。随着桃源山庄的日渐发展壮大，需要他处理和考虑的事情也越来越多。同时也让还不是很习惯这种忙碌生活的王铮，很多时候心里都会情不自禁的生出精疲力竭的感觉。甚至，有时候他会想，干脆什么都不要了，把荣华富贵全都抛却，就安安稳稳的过自己无忧无虑的乡下小日子。

　　但每当他脑海里出现这种念头的时候，神农系统就像一把悬在头顶的利剑，时刻散发出死亡的威胁，让王铮只能屈从于它的意志，随着一个又一个的任务，让自己变得越来越忙碌。

　　幸好身边有生化人这种忠诚而又杰出的人才帮忙，要不然王铮真的是要被这些愈发沉重的压力给压垮了。

　　“呼……！”

　　缓解了脑中的疼痛后，王铮长长的吁了口气。

　　“得失，得失！很简单的两个字，但细细品读起来，真是令人高兴之余又有些心酸啊！”王铮苦笑着缓缓摇了摇头。

　　把自己负面的情绪释放了一下，站起来看着空荡荡的客厅，转身朝外面走去。如今，类似这样的牢骚，他也就自己一个人的时候，才会偶尔发泄一下。在人前，他必须保持始终自信的那个自己。因为系统，也因为身为男人的责任感。

　　……

　　“嗡嗡……！”

　　直升机的螺旋桨声再次回荡在天空，透过树梢隐约可见飞向迎客谷谷口“鸿宾楼”的钢铁身影。

　　“这已经是今天早上的第七次了。王铮，山庄这几天是不是有什么重要活动啊？”虞姥爷放下手里的报纸问道。

　　“嗯！最近一个富豪要在我们这里举办私人的宴会，邀请了很多宾客，所以比较忙一些！”王铮没有细说。

　　“原来如此！”

　　“姥爷，您别总是动！”

　　举着画笔的虞忆雪娇嗔道。

　　“好，不动，不动！”

　　老爷子虽然这么说，但却一直没什么改观。很显然，相比给外孙女当模特，他更想做的是逗弄一下虞忆雪，享受含饴弄孙的快乐。

　　王铮笑了笑，紧张的工作之后，他也很喜欢跟自己亲近之人在一起，过一下温馨的平淡日子。

　　看着虞忆雪画笔下渐渐清晰的老爷子，王铮心中暗赞，“经过这段时间的磨练，忆雪的画技又提升了！”

　　“嗡……！”

　　特意调成静音的手机在他裤袋里突然震动起来。

　　拿出来一看是王雷的来电，便走到远处接通了。

　　“喂？”

　　“老板，您等的客人到了！”

　　“在什么地方？”

　　“暂时被我安排在了‘辰宫’酒店的接待室！”

　　“我知道了，你先替我招待一下，我现在就过去！”

　　“是！”

　　挂断电话的王铮，走到虞忆雪身边，“亲爱的，我有点事要处理，就不能陪你画画了！”

　　“你去吧，早点回来！”

　　虽然有点小不情愿，但虞忆雪仍然善解人意的点了点头。

　　“我肯定早点回来！”

　　跟一边给孙女当模特的老爷子，以及在旁边晒太阳的老太太打了声招呼后，朝迎客谷外面走去。

　　“唔，他也来了？”

　　在王铮临近谷口的时候，看到一行人簇拥着一个有着大鼻子，长着全世界华人都熟悉的面孔，从“鸿宾楼”走了出来。

　　驻足看着这群人从自己身边经过，消失在谷口，王铮心生感叹。

　　“程龙大哥？儿时的偶像啊！”

　　摇了摇头，想起自己少年时代看到的诸多电影，缅怀一番后，也跟着出了迎客谷。不过，并没有上去攀谈，更没有打算借马运的关系跟对方认识。

　　现在的他，随着财富累积的越来越多，对于人情关系，已经不需要像刚开始那样努力的累积了。一切顺其自然，有了实力，自然会有人找上来。

　　看着这些人进入隔壁的“竹秀谷”，王铮才收回目光。沿着青石道进入了中央山谷。来到了中间“三山湖”正东方，一座五层超过二十五米高的仿古式宫殿建筑。

　　虽然在外界看来这栋宫殿建筑，依旧宏伟华丽，但比起旁边的“丑宫酒店”和“巳宫酒店”，以及完成外部装饰，正在进行内部装修的“未宫酒店”，就差的太远了。

　　不过，面前这栋仿古宫殿建筑，确是桃源山庄最开始第一环任务的中心。再次看到它，王铮仿佛看到了一年前，刚得到神农系统，对未来充满期待而又有些不安的自己。

　　摇了摇头，收拾了一下多余的情怀后，绕过中间立有巨大青铜神龙雕塑的大型喷泉，从两侧半圆状的台阶上，进入了“辰宫”酒店第一层楼，也是唯一一层楼前的平台。

　　“老板？”

　　早就等在这里的王雷看到他过来，连忙迎了上去。

　　“他们几个人来的？”两人碰面后，王铮立即问道。

　　“五个！两男三女！”

　　了然的点了点头后，在王雷的带领下，穿过酒店大堂，推开了大厅左回廊右手边第一道门户。

　　“吱呀……！”

　　随着略显嘶哑的开门声，立即让六十平左右，装饰豪华的接待室里的人，齐齐把目光转了过来。

　　“王先生，我们又见面了！”

　　清脆而又曼妙的声音悠悠传来，立即让刚进门的王铮眼神瞬间集中到了，此刻正慢慢从沙发上站起来，仿佛一朵娇艳的玫瑰正幽然绽放的火红色身影上。

　　对方前凸后翘的诱人身姿，以及带着妩媚妖娆之气的娇艳脸蛋，让王铮情不自禁的欣赏起来。

　　不过，这个身上无一处不完美的女人首先吸引他目光的，是胸前一对高耸而又鼓胀的木瓜豪乳，看它们把红色碎花旗袍高高挺起，仿佛裂衣而出的样子，真是惊人的硕大。王铮情不自禁的握了握手，他很确定自己一只手肯定是握不住的。

　　而且，让他心头颤动的是，这一对豪乳仿佛有点承受不住地心引力，随着女人充满热力的身体走动，而颤颤巍巍，充分显现了它们大但却充满弹性的极品丰姿。

　　另外，眼前女人还有绝大多数女人所没有，高达一米八的欣长身材。尤其是饱满如银盆般的蜜桃臀下，一双雪白而笔直的修长玉腿，散发出惊人的诱惑力。

　　而且，走动之间，旗袍下摆摇曳间，笔直而修长，如玉一般的美腿若隐若现的风情，更是让女人的诱惑力无限倍增。

　　最让人难以忍受的是，眼前女人还有着上天赐予的完美容颜。虽然薄施脂粉，却丝毫不减其绝世丰姿，反而更显出了先天禀赋的优厚。

　　看似随性，但明显经过精心打理的波浪卷长发，随意的披撒在肩上，凸显了女人本身妩媚的气质。

　　综合这一切，眼前这个款款而来的高挑女人，真是无一处不美，而且浑身上下充满了妩媚妖娆之气。仿佛一朵绽放的罂栗花，全身上下散发出令男人难以拒绝，甚至甘拜其石榴裙下的极致诱惑力。

　　“咕嘟……！”

　　王铮情不自禁的咽了口唾沫。不过，如今脸皮已经在足够的生活阅历中锻炼的足够厚的他，倒也不觉得丢人，反而依旧放肆的欣赏着面前美极的女人！

　　他的样子，让旁边三十多岁的青年皱了皱眉，眼底露出一丝厌恶。不过此时心神全在女人身上的王铮并没有看到。

　　“红姐，欢迎到来！”

　　面带笑意的王铮大步上前，毫不客气的握住了对方白皙的玉手。

　　虽然因为自己是男人的关系，贪婪对方的美色，但王铮终究不是脑子里被荷尔蒙填满的无知蠢货，跟对方握了握手，体会了一下美女手掌的柔滑后便松开了。

　　“你这个可恶的小色贼，就知道吃姐姐豆腐！”

　　撤回手掌后，红姐毫不在意王铮放肆的目光，反而吃吃娇笑起来。

　　“咳咳……！”

　　仿佛看不惯两人的腻歪，旁边的青年一连串明显的咳嗽。

　　“这位是……？”

　　“傅玉清，工商银行负责协商此次贷款的代表！”

　　青年站起来，神色倨傲的介绍了一下自己。

　　虽然他并不喜欢这个对自己妹妹不礼貌的家伙，所以语气不太好，但良好的家教并没有让他在礼数方面有失节的地方。而且，对方手里的东西也是他们家族觊觎的东西。

　　“你好！”

　　跟对方握了握手，王铮眼底闪过一丝精光。

　　虽然红姐的身份资料都经过加密，但只要存在电脑上的东西，就不可能瞒得过“神经元主脑”。所以，他早就顺利的从国家的户籍管理系统中得到了对方的所有家庭信息。

　　“两位请坐！”

　　这时，王雷安排的服务员也把茶水端了上来。

　　“红姐，只要一声招呼，我立即去京城，咱们在那把合同签了不行就行了？何必你亲自跑过来。”

　　抿了口茶水后，王铮微笑道。

　　“王先生客气了，我可不敢劳动你的大驾。另外，我久闻‘桃源记’大名，又听了王先生的一番高论，正好借这次机会过来看看！想来这点小小的愿望，王先生应该不会拒绝才对！”红姐笑意盈盈道。

　　“当然不会。如果两位不嫌旅途劳顿，我现在就可以带两位去看看！”

　　“既然如此，那就麻烦王先生了！”

　　说着，红姐立即站了起来。而旁边的傅玉清也紧随其后，他们也想看看大名鼎鼎的“桃源记”到底是怎么出现的。

　　“请两位跟我来！”

　　说着，王铮起身，带着两人朝门外走去。不过他刚走到酒店大厅的时候，王雷走过来悄然在他耳边说了句话。

　　“真的？”

　　“是！本来想昨天的时候跟老板说的，但时间太晚，怕打扰您休息就没开口。”

　　“我知道了！”

　　王铮脸上多了一丝振奋。

　　“王先生，出了什么事吗？”

　　傅玉清皱了皱眉。

　　“呵呵，两位来的也真巧，我们山庄的地下交通系统刚修建完成，有了它，到时就不用再带着两位绕远了！”

　　“地下交通系统？”傅玉清一愣。

　　更跟交通系统挂钩的必然不是什么小工程！而且还是地下！

　　“到了两位就知道了！”王铮神秘一笑，本来要出辰宫的脚步收了回来，然后朝旁边电梯走去。

　　随着王铮和王雷，红姐和她的两个健妇保镖，傅玉清和他的秘书走入电梯。王铮直接按动了电梯所有按键最下面的一个紫色按钮！

　　很快，宽大的电梯迅速下降，地下一层、二层、三层和四层的按钮一个个闪过。然后继续下沉了一段时间，虽然没有详细的测量。但傅玉清凭自己的感觉，应该进入地下不下六七十米的样子。

　　悄然之间，他的眉宇间多了一丝担忧，当然更多的还是好奇。


第三百七十八章 地下交通系统

　　……

　　“叮咚！”

　　随着电梯的提示音响起，紧闭的电梯门缓缓打开。一个只有六平方大小，正对面有一扇封闭门户的空间出现在众人眼前。

　　王雷抢先一步上前，把手按到了封闭门户右边，一个类似iPad的电子屏幕上。

　　随着一道纤细的红色光芒快速闪过，伴随着“嘀”的一声轻响，紧闭的门户打开了。

　　一个上千平方大小，顶部安装着明亮的灯带，四周银灰色装饰，有十六根柱子支撑的地下广场出现在众人眼前。而整个吊顶位置，最吸引人的是中间“辰宫酒店”四字灯箱。

　　广场两侧停着不少敞篷的四轮电动车，中间一条十米宽的平坦道路，从电梯门开始向前延伸二十米后，经由“T”字路口，分成平行的两条左右通道，消失在远方。

　　王铮兴致勃勃的开出来一辆六座电动车，“几位上来吧！”

　　红姐到是不客气，直接坐了上去。而傅玉清显然对这一切充满了探究之心，左右打量了半晌后，才爬上王雷开出来的另一辆电动车。

　　绕过“T”字路口向左，大约三四百米后，眼前出现了一个三岔路口，正对面的路口顶端写着“枣花谷方向”，右手边的则是“丑宫酒店方向”，左手边的则是“竹秀谷、迎客谷方向”！

　　理所当然的选择了“枣花谷方向”后，王铮继续向前开，又是三四百米的距离后，眼前出现了类似的地下广场。

　　把电动车停到广场上，把充电器插好后，王铮对这条刚刚完工的山庄地下交通系统大为满意。

　　修建这个交通系统的初衷，就是改善山庄一直备受高端客户诟病的“送餐难”问题！

　　因为山庄的总厨位于中央山谷，每次送餐，如果是山谷内酒店的住客也就罢了。如果是“竹秀谷”可就麻烦了。

　　因为山路有台阶，不能开车只能靠人力去送的关系，每次都要绕道二十多分钟，甚至更久才能送到。麻烦不说，等送到的时候菜都凉了。那怕再好吃，口味都要大打折扣。

　　这还只是跟中央山谷隔着一座山的“竹秀谷”。如果是更远的“王家湾”，马上就要建成开放的“梅谷”，送餐就真的成了大问题。

　　几经考虑后，王铮就有了修建地下交通系统的想法。反正他有“掘地虫”工程机械在，开山挖洞对山庄来说，真是一点难度都没有！如果不是装修费事，这条地下交通系统早就对外开放了。

　　不过，为了避免陌生人，通过这条四通八达的地下交通网络，闯进山庄的核心区域。每一扇电梯出口都有门禁系统。

　　除非是被“神经元主脑”授权的人，否则外人根本别想进去。

　　坐上通往地上“枣花谷”的电梯后，红姐和傅玉清终于从好奇和惊讶中回过神来。

　　“王先生，这条地下通道如此宏伟，你们是怎么在短短一年的时间内修建完成的？”傅玉清道。

　　“我们也是幸运，这里原本就存在一些地洞。我们在其基础上经过拓宽，就形成了刚才几位看到的情形！”这是王铮早就想好了解释。

　　“原来如此！”

　　傅玉清点了点头，目光闪烁的他显然对王铮的解释并没有全信。几乎是本能的感觉，身边这个比自己还小的年轻人不简单，甚至有些神秘。

　　“红姐，我身上有什么不对吗？”

　　注意到傅绮红直勾勾看向自己，明媚的眼神中充满了审视，心中有鬼的王铮微微有些不安道。

　　“没什么不对。不过我发现王先生身上的秘密，比我原本想象的还要多！”傅绮红一笑道。

　　“秘密？呵呵，人人都有秘密不是吗？”

　　“当然！谁都有秘密，只是王先生身上的秘密更让我好奇而已！”

　　“好奇？都说好奇是吸引女人爱上男人的原动力。红姐，小心你真的在我这里沦陷哦！”王铮用语言调戏了一下佳人，希翼可以转移对方的注意力。

　　不料红姐接下来的言行完全出乎他的意料之外，在妩媚动人的一笑后，身姿摇曳、柳腰款款的走到王铮身边，在他惊讶的眼神中，娇躯微微倾斜，俏丽的螓首斜靠在了他的左肩上。

　　“那你可要加油了，说不定我还真的会爱上你呢！”

　　情不自禁的打量着身边成熟妩媚仿佛水蜜桃一样的成熟女人，闻着鼻尖如兰似麝的玫瑰花香，王铮心中一阵男人式的悸动。

　　“绮红！”

　　还没等王铮说话呢，旁边就传了傅玉清不悦的声音。

　　“叮……！”

　　一声轻响后，电梯打开了！

　　“我们到了！”

　　看着眼前出现的装饰豪华的中式客厅，王铮抢先一步迈了出去。他虽然口上花花，但却没打算招惹傅绮红这个“祸水”！

　　“几位，请跟我来吧！”

　　看着他如避蛇蝎般快速离去的身影，傅绮红微微一笑，“有色心没色胆，有意思！”

　　“绮红，你要是……！”

　　还没等傅玉清说完呢，就被她给打断了，“放心吧，我对他没兴趣。不过二哥，你养在外面的那个女人，我倒是挺感兴趣的！”

　　“你……你怎么知道？”傅玉清惊讶之余，脸上露出了一丝尴尬。

　　“我知道的多了！放心吧，我没告诉二嫂！”

　　傅玉清松了口气，看着妹妹摇曳而去的背影，他又苦笑起来，“还以为妹妹的性趣变了，没想到……唉！”

　　摇了摇头，落在后面的傅玉清连忙追了上去。

　　一行人没做停留，简单在别墅里转了一圈后，便跟在王铮后面来到了外面的枣花谷。

　　“这里好清新的空气！”

　　刚出别墅，傅家兄妹就忍不住深深的吸了口气，微微阖起双目的脸上流露出深深的迷醉。

　　其实刚才中央山谷的空气就已经够清新了，但这里的空气还要更胜一筹。空气中仿佛没有丝毫的杂质，吸进胸腔，就仿佛一盆洁净的泉水，把全身上下都清洗了一遍。不仅身体舒服，头脑也是格外的清晰。

　　王铮没有去打扰他们。而且，没有游客打扰，生机旺盛的枣花谷，单就环境而言确实比山庄其他地方要好。这也是当初他把家安在这里的原因。当然，现在因为虞忆雪的关系，也因为保密的需要，他更多的时候都是住在迎客谷的“飞仙楼”！只有自己一个人的时候才会过来转转。

　　“两位，这就是我们山庄的‘枣花谷’所在了。在这里，有18种，3600颗不同种类枣树，‘桃源记’销售的所有大枣，都是从这里销出去的！”

　　听着王铮骄傲的介绍，享受了一番枣花谷优质空气环境的傅氏兄妹，早已经迫不及待的朝周围高大茂盛的枣树林观望起来。

　　打眼一看，一颗颗高大的枣树，并没有什么奇异的地方。但跟别处枣树不同的是，这里的枣树，从里到外透着一股蓬勃的生机。椭圆形的叶子仿佛最顶级的帝王绿翡翠，绿意撩人。枝叶掩映下，一颗颗比平常所见大枣要大出一圈，看着就让人食欲大增的或青或红的大枣密密麻麻，让人不由自主的升起一股丰收的喜悦。

　　“吽吽……！”

　　突然，一阵悠闲的牛叫声，从三米高开满紫藤和凌霄花的花墙后面传出。

　　“王先生，这里还养牛吗？”傅玉清好奇道。

　　“当然，要是不养牛，‘桃源记’卖的高档牛肉从哪来？走吧，我带你们过去看看！”

　　话落，王铮引着二人从别墅门口，来到了山谷中央的青石道上。


第三百七十九章 母牛生产

　　……

　　“这里真漂亮！”

　　深深的吸了口气后，看着周围的一切，傅绮红妩媚的眼神中带着一丝迷醉。

　　先前有别墅阻挡视线还不觉得，但真正站到山谷中央的时候，周围所有的风光尽收眼底。

　　两侧郁郁葱葱，层峦叠嶂，犹如涌动的海潮一样与天相接的巍巍群山；近处姹紫嫣红，春意撩人的凌霄花、紫藤、苏珊花和蒜香藤，不仅散发出别样的醉人花香，同时也为眼前油画般的山谷增添了更为丰富的色彩。

　　再加上已经在风雨的侵蚀下变得有些斑驳的石板路，整齐而又密集的枣林，掩映在一片葱绿中的屋舍，这不正是一幅天地间最完美的画卷吗！

　　“红姐，我这山庄里漂亮的地方可不少。你要是喜欢的话，不妨在这里多留两天，顺便观赏一下！”

　　“那我就不客气了！”

　　女人对于美的东西总是没有多少抗拒力。

　　“请吧！”

　　笑了笑后，王铮打开了旁边枣园的木门，然后顺着一条，一米半宽的石板小路向深处走去，后面红姐几人连忙跟上。

　　“这里的苜蓿长得真好！”

　　看着枣树下，仿佛一层绿油油地毯，没有丝毫杂色的苜蓿，傅玉清惊讶道。

　　“只有好饲料才能喂养出顶级的肉牛！”王铮道。

　　这句话没有人不认同。

　　“王先生，我更好奇这些苜蓿您是怎么种的？总不会是使用了农药化肥吧？”

　　“红姐说笑了，真要使用了化肥农药，我可不敢把牛肉买到4000元一公斤。而且这样养出来的牛肉的口味也不会那么鲜美。”

　　“那我到时好奇了！”红姐妙目一转，“王先生可否为我解惑？”

　　“当然可以，不过不是现在！”

　　“那要等到什么时候？”

　　王铮一笑，“等到它落到红姐你手里的时候！”

　　傅玉清眼角一跳，红姐到是脸色不变，仍然保持着笑容道：“看来，王先生对后面的挑战赛没有什么信心啊？”

　　王铮刚要说话，石板路深处突然传来一阵急促的脚步声。很快，一个身穿粗布蓝衫，手里拎着塑料桶，身高过一米九的壮汉走了出来。

　　“老板？”

　　壮汉看到王铮愣了一下后，连忙恭敬道。

　　“你这是干嘛去？”

　　“今天有头母牛生产，我去给它准备些热水！”

　　“是吗！”王铮眼睛一亮，他很想去看看。

　　人们总是对这个充满了好奇心，就像小时候总去看杀猪、狗配种一样。

　　不过想到自己身边还有客人，王铮只得按捺下了心底的好奇。但令他想不到的是，红姐居然对此也很感兴趣。

　　“我能不能去看看？”

　　看着她兴奋的样子，牛倌询问的眼神朝王铮看来。

　　“当然没问题！”

　　答应一声后，王铮让牛倌生化人自己去忙后，便带着兄妹二人沿着石板路朝枣园更深处走去。

　　路上越来越多膘肥体壮的秦川牛出现在众人眼中，尽管大家对养牛都没什么了解，但也从这些牛的神态和体形上看出它们都很健康。

　　“王先生，你这一个园子里养了多少头牛？”对母牛生产兴趣不大的傅玉清注意力都在眼前的枣树园上。

　　“这个我倒是没注意，平时园子里养的牛，都是由专人负责！我只看最后出栏的总数量而已。”王铮半真半假道。

　　因为有“神农植物型超级营养液”催熟牧草，所以他这个园子里养的牛数量远远超过了正常的数量太多，当然不能告诉傅玉清真相。另外，把山庄交给王雷管理后，他已经很久没关注过牛群的变化，虽然知道一个大概的数字，但真实的数据，王铮也确实不清楚。

　　向前走了不久，一座木头搭建，略显简陋的房子出现在众人眼中。房子分为两部分，一部分有玻璃，门口还放着一些花草之类，房门半开半闭，里面隐约能看到床，显然这是给人住的地方。

　　另一部分就简单了，敞开的房间内铺了不少干草。一头膘肥体壮的秦川牛正躺在里面。一个身穿连体工作服的中年男子正在给它按摩腹部。

　　听到身后的动静，中年人回身一看，注意到走在前面的王铮，连忙起身迎了上来。

　　“老板，您来了！”

　　点了点头后，王铮看着躺在干草堆上的秦川牛，“它这是要生了？”

　　“嗯！”

　　周戊点了点头，作为兽医，被王铮从神农系统中兑换出来后，已经接生无数的他经验丰富。

　　“吽！”

　　就在这时，躺在地上的牛突然叫了起来。

　　周戊仿佛被点击了一下，连忙蹲下身。从王铮他们的角度看去，这家伙几乎把自己的脑袋插进了硕大的牛屁股里。

　　“老板，我要开始给它接生了！你们别乱动，否则惊了牛可就麻烦了！”

　　王铮连忙带着红姐他们退到边上，“放心，我们保证一直安静。”

　　点了点头的周戊立即转身忙碌起来。

　　只见他盯着牛屁股看了一会后，在王铮几人惊讶的眼神中直接把手伸了进去。

　　因为视线的关系，王铮也看不到他到底在牛身体里干什么，但从他胳膊上肌肉收紧的情形来看，显然给牛接生这活并不轻松。

　　“给牛接生都是这样吗？”

　　红姐悄声问道。

　　王铮点了点头，虽然自己山庄养的牛，因为服用“神农动物型超级营养液”的关系，成长的很快，也经常生产，但同样的事情他还是第二次见。

　　第一次的时候，还是去年！久远的王铮都快忘记了。

　　“出来了！”红姐一声喜悦的娇呼，把王铮从努力回忆中唤醒过来。果然，就见此时，周戊已经从牛腹中拉出了两只小牛腿。

　　当然，给牛接生也是一个技术活。不能生拉硬拽，要随着牛妈妈本身的蠕动，配合往外拉。当然，给牛接生过无数次的周戊肯定是轻车熟路。很快，小牛的两只前腿就全部出现了。后面接着牛头也一点点出来。

　　气氛颇为紧张的半个小时后，一只壮实的小牛犊出生了。

　　让母牛把小牛身上的胎水舔去，然后用干草把漏下的擦干净后，周戊剪去脐带，用碘酒消毒。然后剥去蹄软，上秤一称，62斤！

　　把小牛犊放进旁边专门给它准备的牛栏。然后周戊开始检查母牛的胎衣是否排出，一切没问题后。才把牛倌拿来的热水，兑成温水，在里面加了一些干糠皮、食盐和红糖，以及必不可少的，一些稀释的“神农动物型营养液”后，喂给了母牛。

　　等它喝完后，眼看着原本萎靡的神态消失，整头牛都变得精神起来。

　　“好了两位，该看的咱们都看完了，走吧！”

　　早已尽性的傅玉清点了点头，跟着王铮走了出去。红姐出于女人天生对小动物的热爱，临走时不舍的看了一眼在她眼里非常可爱的小牛犊后，才转身离开。

　　“王先生，我们还没想回去！”

　　看着王铮出了枣园朝原路走去，傅玉清连忙拦住了他。

　　“是啊！‘桃源记’买卖的水果多达上百种，我们现在只见到了‘大枣’一种，其他的还没看呢！”

　　此时红姐又恢复了她妖娆妩媚而又性感撩人的美态，白皙细腻的完美俏脸上丝毫看不出先前在枣园里给牛接生时，大呼小叫的小女儿之态。

　　“既然二位想看，那我们就继续往里走吧！”

　　已经提前做好准备的王铮倒也没推辞。

　　过了枣花谷就是更为硕大的“九香谷”了！

　　桃、梨、杏、苹果、石榴、葡萄、柿子、柑橘、龙眼，九种水果，每种都超过900颗，共计9270颗果树，每一颗都能看到挂满枝头，给人丰收喜悦的大量果实。

　　“王先生，如果我没记错的话，龙眼好像只是南方才有吧？汉中虽然是亚热带季风气候区，但并适合这种喜好高温多雨的植物生长。冒昧的问一句，你是怎么重活的？而且还长得这么好？”傅玉清探究道。

　　“我自然有我的方法，但其中具体怎么种植，就不足为外人道了。这毕竟是我自己的商业机密！”王铮淡然道。

　　见他不肯说，傅玉清倒也没再问。确实，这种农业先进技术，也是一种价值非常高的商业机密。

　　“噗通……！”

　　就在一行人走到“九香谷”中间，占地十几亩的水池时，一条红色的修长身影突然蹿出水面，在空中飞出去两三米后，才带着巨大的水花，落进池子里。

　　这突如其来的大动静，让周围毫无准备的几人心中一跳。

　　不过短暂的惊吓过后，傅玉清眼睛一亮，几个大步走到池边，扶着半人高的青石栏杆朝其中张望半晌后，“王先生，刚才我们看到的可是红龙鱼？”

　　看他惊喜的样子，王铮点了点头，“怎么，傅先生也喜欢红龙鱼？”

　　“当然！我家里养了两条。不过最长的一条，也没有刚才的一半大。咦，好像里面有不少红龙鱼？”

　　此时，傅玉清注意到了远处幽深的水下，不时出现的道道红色身影。

　　“这里的红龙鱼确实有不少，要是傅先生喜欢的话，我可以做主送你一条！”王铮走到他身边道。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　王铮点了点头。

　　从傅玉清脸上惊喜的表情中，就知道他是一个红龙鱼的“真爱粉”。现在王铮这池子里养的红龙鱼有上千条，外界无比珍贵的顶级红龙鱼，对他来说实在普通之极，送给傅玉清一条也没什么。顺便也可以拉近双方之间的关系，不管是因为贷款，还是因为对方不凡的家事背景，这种投资都有益无害。

　　“王先生，你这山庄还真是宝库！好东西还真不少！”站在水池边静静的看了几分钟后，傅绮红突然笑道。

　　王铮明白她话里的意思，“再往下看的话，你就知道我这里的好东西，远比你想象的更多！”

　　看着他自信的神情，傅绮红妩媚一笑，“既然如此，我们还等什么！”

　　“两位请！”

　　虽然傅玉清很喜欢红龙鱼，但他也不会因此而忘记了自己的正事！

　　出了“九香谷”，后面就是更加庞大的“三山谷”，在占地三千多亩，面积几乎是九香谷两倍的三山谷中，有18种水果，162个品类，26200颗果树。

　　而且，在三山谷中央的水池中还养着“红白锦鲤”这种高端的观赏鱼！傅绮红或许对这种高端鱼的价值没有太多认识，但傅玉清却很清楚。

　　……


第三百八十章 爆发前的准备

　　……

　　出了三山谷就是青林谷，大小与九香谷相当的青林谷中种了8种水果，72个品类，8792颗果树。

　　青林谷的中央水池中养的是“泰虎”！傅玉清很惊讶王铮居然可以成功的在国内养活了泰虎。一般来说，国内市场上的泰国虎鱼都是从国外进口的，国内还没有成功饲养的例子。

　　在他追着问王铮原因的时候，被他一句“商业机密”给打发了。

　　青林谷再往后就是比它稍大一些的“蓝莓谷”！

　　蓝莓谷中种植的水果有7种，54个品类，大约10783颗！

　　因为果树长开后，占地面积不一样，所以并不是山谷大就一定能够栽种更多的果树。

　　就像草莓，一百株也比不上一颗苹果树的占地面积。

　　蓝莓谷再往后，依次是“青石谷”、“黑松谷”、“红桑谷”“绿萝谷”、“黄莲谷”、“柳风谷”、“杏仙谷”，以及至今还空置大半，同时也是山庄中面积最大的“紫椰谷”！

　　在这些山谷中，每一个山谷中央必然有高大的石堡，那是生化人们日常居住的地方。同时，每一个山谷中央也必然有五亩以上的水池。而且，每一个水池中必养了一种高端的观赏鱼。

　　像“白化幽灵火箭”、“巴卡雷龙”、“银龙鱼”、“朱顶紫罗袍金鱼”、“黄金罗汉鱼”等等，种种珍贵的动植物，让傅玉清大开眼界，也让傅绮红惊讶于王铮这里的好东西之多。

　　不过，十二个山谷，连带周围的高山占地面积加起来近二十万亩，想要用一个上午看完显然是不可能的。

　　即便是走马观花，也只是在看到“黄莲谷”的时候，时间就已经到了中午。

　　走了这么长时间的路，没有谁的肚子不饿。所以，在王铮提议回去吃饭后，那怕是想看完后面的傅绮红，也没有再坚持。

　　也幸好如此，要不然王铮还真不好解释紫椰谷里全世界独自一家别无分号的酒果树。

　　沿着原路返回中央山谷的辰宫酒店，几人一起走进了王雷提前准备好的餐厅包厢。

　　一顿世间仅有的美味饭食后，那怕是从小锦衣玉食，吃惯了世间各种珍惜之物的傅家兄妹，也对山庄的食物水平大加赞赏。

　　“王先生，你们山庄的食物是我三十多年来吃过最好吃的！”傅玉清赞誉道。

　　一顿丰盛的美食，无疑能够给人带来愉悦的心情，现在的傅玉清就是最好的例子。王铮一顿饭，就把他上午对自己的所有坏印象全都抹消了！

　　“傅先生满意就好！”顿了一下，“两位要是吃好了的话，咱们不妨去旁边的会议室说说话，那里已经给两位准备好了茶水！”

　　闻言傅氏兄妹对视一眼后，后者笑道：“那就恭敬不如从命了！”

　　“请！”

　　王铮淡然一笑，起身道。

　　“请！”

　　互相客气了几句后，三人来到了会议室。

　　自从有了更大，能够容纳更多客人的“丑宫酒店”和“巳宫酒店”后，最开始的“辰宫酒店”就不安排普通客人，反而成了酒店高级客户们聊天会谈的地方。

　　等几人分别落座后，王铮也不啰嗦。

　　“两位，该看的今天上午二位已经全部看过了，现在我们是不是可以聊一聊贷款合同的事了？”

　　如果说之前，王铮对这笔贷款还不是很急切的话，那么在昨天晚上，尤其是王锴抛出他那个“地产+餐饮”的“桃源广场”计划后，王铮就立即意识到，除了“博物馆任务”和“超级山庄建设任务”这两个吞噬资金的无底洞外。

　　桃源广场计划，将是自己事业上第三个吞噬无数资金的黑洞！

　　因此，原本可有可无的贷款，现在对王铮而言变得重要了很多。

　　“王先生的实力超出了我们原本的预计，贷款当然没有问题！”傅玉清点了点头。

　　“是吗？那不知道我能不能在原本40亿的基础上多贷一些款项？”

　　“多贷？”傅玉清一愣。

　　“怎么，不行吗？”

　　王铮微笑道。

　　“倒不是不行，不过我们……！”

　　“王先生最近有什么大的投资项目吧？”傅绮红打断了他的话。

　　知道自己在商业上的才能比不上妹妹，所以傅玉清也由得她去谈判。

　　“这个女人的嗅觉到是敏锐！”王铮心道。

　　不过既然对方问道了，他也没打算隐瞒。而且，以对方的身份和情报收集能力，隐瞒也无济于事。

　　不过，他并没有讲“桃源广场”的计划，而是把“百味居”的扩张计划给抛了出来！

　　“王先生，我们对‘百味居’很感兴趣，也看好它未来的发展，不知道能不能在其中参一股？”红姐再次道。

　　她对王铮的资料有过研究，自然知道“百味居”在餐饮市场中的地位。

　　不过，刚刚拒绝了马运的王铮又怎么可能让傅绮红入股？

　　“抱歉，现在我们还没有融资的想法！”

　　“那真是可惜了！不过王先生手里最有价值的‘桃源记’已经抵押给了我们。要是你再想贷款的话，又准备拿什么抵押？”话声一顿，眼眸快速在周围一扫后笑道，“总不会是这座山庄吧？”

　　“难道不行吗？”

　　王铮淡然道。

　　“当然不是！虽然我们只是在坐直升机过来的时候惊鸿一瞥，但也知道王先生的这座桃源度假山庄规模宏大，景点众多，而且极具发展潜力。如果王先生愿意用它作抵押，我们当然愿意放贷，不过具体贷多少是个问题。而且，这应该属于正常的商业范畴，不能再给王先生低息的待遇！”

　　傅绮红的潜台词就是贷款可以，但两次贷款不能混为一谈。

　　王铮皱了皱眉，如果拿不到低息，意味着自己必须要每年多拿出数千万的资金还债。千万级的资金虽然以他现在的身家而论只是稀松平常，但也没到无视的程度，如果可以省下来，王铮当然选择节省。

　　但看傅绮红的此刻的态度显然是不打算松口。不过王铮就算是主动的一方，但也没打算就此妥协。

　　“既然两次贷款各不相同，我们还是先把第一次贷款的合同签了再说吧。正好两位也可以用这几天的时间在我这山庄走动一下，看看到底能贷多少钱？”王铮淡然道。

　　“也好，调查一下，我们心里也有底！”红姐附和的点了点头。

　　很显然，双方都不打算轻易妥协，往后拖一下，看看到最后谁最先失去耐心，就成了彼此共同的选择。

　　因为先前早就谈好了条件，所以40亿贷款的合同签署倒也简单。而且，傅家兄妹的效率很高，承诺王铮一个星期之内就可以拿到钱。而且不用分期，40亿人民币在一个月内全部到账。

　　在王雷送两人去往下榻之处的时候，王铮突然想起什么，连忙开口阻拦，“等等！两位今天晚上要是有时间的话，不妨跟我同去佛林山的金光寺一趟，那里要举行开寺仪式，届时会很热闹，而且有出乎意料的惊喜！”

　　“开寺仪式？惊喜？”

　　傅玉清一怔，一个和尚庙的开寺仪式跟他有什么关系？不过，对于王铮嘴里的惊喜，他到是很好奇。

　　“王先生也会去？”

　　红姐若有所思的轻笑道。

　　“当然！”

　　“既然如此，我们晚上又正好没事，就随王先生去凑凑热闹吧！”

　　闻言，傅玉清看了妹妹一眼，微皱着眉张了张嘴，但终究还是什么也没说。

　　看着在山庄工作人员的带领下，两人的背影一步步消失，一直站在王铮身边的王雷开口问道：“老板，您真的打算拿山庄抵押贷款？”

　　“嗯！”王铮点了点头，“昨天晚上的时候，王锴的那个‘桃源广场’计划，你也听到了。其中需要多少钱，想必你比我更清楚。142亿的资金看似很多，但真正投入进去，恐怕连个响都听不到！”王铮带着几分无奈的摇了摇头。

　　所有的产业中，地产的投入虽不敢说是第一，但绝对是资金密集型的行业中排在前几位的。尤其是位于市区繁华地段的商业地产，需要投入的资金更是数以十亿计！别说是142亿，就是在后面填上个零，都经不住其中的大笔消耗！

　　“可是，我们从省里拿到的政策扶持贷款就是用山庄抵押的，如果再拿山庄抵押的话，会不会有麻烦？”王雷仍然心有顾虑。

　　“不用担心！比起上半年，现在我们山庄的盈利能力增长了何止一两倍。而且山庄的规模也比之前扩充了两三倍。12亿早就不是我们山庄的真实价值，再拿它贷款应该不成问题。就是能贷多少的问题！”顿了一下，王铮言语中带着一丝顾忌的自语道，“傅绮红可不是一个容易对付的角色！”

　　“那要不要让王城出马？”

　　作为专业的商业公关，在谈判方面，王诚无疑比王铮自己更合适。

　　“不用！”想了想后，王铮拒绝了，“现在对我们来说最关键的就是汉中第一家‘桃源广场’收购和组建，那里比我们更需要他！”

　　任何事情，第一步总是最难得。类似地产、餐饮这样门栏较低的行业，只要走好了第一步，积累了足够的经验，后面就是复制、复制，再复制！只要拥有足够的资金投入和良好的管理就能够培养出一家行业巨头。

　　“可惜本空他们带回来的那些翡翠、红蓝宝石等珠宝材料见不得光，要不然我们又能多出近百亿的资金可用！”王雷道。

　　王铮也觉得可惜，但除了等着桃源珠宝一点点的销售，他也没有太好的处理办法。毕竟，珠宝再珍贵，也只是一堆珍贵的石头而已，并不是可以流通的金钱。

　　“哦，对了！今天晚上本因他们给金光寺举行开寺仪式，你找几个好点的摄像，跟着全程拍下来。到时候放到我们的官网上，必然又会引来一波客流的高峰。”

　　“老板放心！”

　　挥手让王雷离开后，看着窗外碧波浩荡的“三山湖”！略作沉思后，王铮拿出手机，找到马运的号码，拨了过去。

　　手机响了一会后才接通，“喂，王老弟？”

　　“马老哥，这几天一向可好？”

　　“承蒙你的招待，除了忙点之外，一切都好！”

　　“那就好！不知道马老哥晚上是不是有时间？”

　　“怎么，老弟有事？”

　　“我倒是没什么大事。只是今天晚上九点，在佛林山的金光寺，主持本空要举办一场开寺仪式，到时候会很热闹，而且还有些出人意料的惊喜，所以想邀请马老哥到时候一块去观赏一下！”王铮笑道。

　　“开寺仪式？”

　　“没错！”

　　“好吧，如果我有时间的话，晚上一定过去！”

　　王铮听出这句话中带着应付的意思。不过已经专程打了这个电话的他，又怎么容许自己的计划失败呢？

　　“那就好！”顿了一下，“不过马老哥，事情我可跟你说了，如果后面你没去而因此错过了精彩节目，你可别埋怨我没提前告诉你！”

　　王铮深知想要让一个人成功按照自己的指挥棒转动，除了利益引诱之外，最好的方法就是勾动对方的好奇心。

　　很显然他这次成功了！

　　“听你的语气，这次开寺仪式好像不简单啊？”

　　“呵呵，是不简单！不过，提前说了就没意思了！王老哥要是好奇，还是亲眼去见识一番的好，我保证到时必定不会让你失望。”王铮信誓旦旦道。

　　“听你这么说，我倒是真的要去见识一下了！今天晚上九点是吧？”

　　“没错！”

　　“好的，我记住了！”

　　“那我就不打扰王老哥了，再见！”

　　挂断电话，马运回味着刚才王铮自信的言语，心里到真的对他所说的开寺仪式好奇起来。而且，以他对王铮的了解，对方是绝对不会拿假话来骗他的，既然他说有出乎意料的惊喜，那肯定是有比较有意思的事情。

　　……


第三百八十一章 马运的惊讶

　　……

　　“王铮来的电话？”

　　坐在马运左手边，一个身穿蓝色衬衫，带着黑框眼镜，眼神中透着一股睿智的中年人笑问道。

　　“嗯！”

　　马运点了点头，把手机收了起来。

　　“老马，这个王铮到底是何许人？一直听你和老蔡说起，却也不给我们介绍一下。”坐在马运右手边，一个身穿白色T恤，国字脸的中年人笑道。

　　“是啊，能说服你把宴会开到这种偏僻之地的人，想来也不是什么简单人物！”坐在国字脸旁边，一个身材略显肥胖，留着披肩长发的中年女子也开口道。

　　“偏僻吗？我倒是不觉得。相反我到是挺喜欢这里的，空气清新，景色优美，最重要的是食物的口味一流！”

　　坐在长发女子身边，一个留着齐耳短发，浑身上下透着干练的中年女子笑道。

　　“我看景色在其次，你主要是看中了这里的食物吧？”

　　“那还用说，谁不知道我们这些人里，就属姜芳最喜欢吃！”

　　“我再喜欢也比不上老石！”听着旁边这些老朋友的鼓噪，姜芳看向了旁边一个头发微秃的外国中年大叔。

　　石一德没想到最后“战火”会烧到自己身上，愣了一下后，笑了笑到是没反驳。他留在中国，除了因为阿里集团确实是一个很好的，能够实现他本身才华的平台之外，中国丰富多彩而且美味的食物，也是他留下来的一个重要原因。

　　不过，阿里的高层们在一番说笑后，仍然回归到了最初的问题上。

　　掌握偌大的山庄，而且还跟马运私交甚好的王铮到底是何许人？

　　“王铮吗？……他是一个非常有潜力的年轻人！”回忆着自己跟王铮交流的情形，马运若有所思的道。

　　“潜力？”

　　众人相互对视一眼，这个词让他们本能的对王铮的重视下降了一个等级。潜力不是能力，它代表着未来，而未来的事情谁有说的定呢？

　　从古至今，从来不缺乏“少时了了，大未必佳”的例子！不说全世界，就是国内，有潜力的年轻人也一抓一大把！

　　不过，他们到底不是马运，并不理解他这个潜力的含义。在他们的理解里，所谓的潜力，就是成为亿万富豪，以及年轻一辈中的精英。而马运所说的潜力，是有成为全国顶级，甚至是世界富豪的潜力。

　　出现这种理解上的偏差，除了他们根本没有跟王铮接触过，互相不熟悉之外，也因为马运自己没仔细解释清楚。

　　说到王铮，他猛然想起，除了自己刚来山庄的那会，已经有几天没见过对方了。

　　这个结果跟他最初的预料截然相反。

　　在马运的认知里，王铮通过出让“桃源西餐”的股份，再加上免费赞助他这次私人宴会。不外乎就是想借着他的身份地位，拓宽自己的人脉关系而已。马运看好他的未来，再加上自己本身也赚了便宜，到是有意愿提携他一番。

　　但偏偏最后王铮自己根本没按照当初他所想的那样，天天登门，时时拜访，借此跟他邀请来的各大商业巨头和行业精英认识，并有机会交流一番，借此攀上关系。反而，除了最开始那次迎接外，后面一次都没来过。

　　这显然大大出乎了马运的预料。

　　“这家伙到底打着什么注意？”

　　一时间，马运也猜不透王铮心里的想法到底是什么。

　　“老马，老马，你想什么呢？叫你都不答应。”旁边国字脸中年人喊了几声。

　　“哦，没事！刚才说到哪了？”

　　闻言，张永无奈，只得把刚才的提案再说了一遍。

　　“我们谈到阿里云的增资问题，60亿是不是有些多了……！”

　　涉及到集团的发展，马运立即收摄心神，专心致志的跟集团高层讨论起来。随着集团旗下业务越来越多，规模越来越庞大，大大小小的事情也越来越多。即便马运现在只负责集团的战略发展，但讨论起来，也耗费了将近一个下午的时间。

　　“对了，今天晚上你们谁有时间，我带你们去看看桃源度假山庄的夜景？”就在众人收拾文件，准备离开的时候，马运突然开口道。

　　“晚上？算了吧，这几天跟苏宁的人谈合作我是累坏了，你们去吧！”张峰摇了摇头。

　　“你们男人的事情，我们没兴趣！”

　　在大部分人拒绝后，最后答应跟马运出去逛得，就只有蔡崇信和张永！

　　三个人约好了见面的时间，各自吃过晚饭后，安抚了老婆孩子，来到了迎客谷的谷口。

　　“老马，既然我们三个都齐了，我们为什么还不出发？”张永道。

　　“我之前还跟其他人约好了！”

　　“是王铮吧？”

　　同来的蔡崇信猜测道。

　　“没错！”马运点了点头，忽然看到夕阳下熟悉的身影，脸上浮现一丝笑意，“来了！”

　　夏日天长，傍晚八点以后，天才会黑下来。这会也就六点多而已，太阳还能看到尾巴，天光正亮呢。因此，即便隔着老远，三人也看到了从迎客谷青石路深处走出来的王铮。

　　“唔，好漂亮的美女！”

　　张永不认识王铮，所以他的眼神马上注意到了那个身穿红色运动装，身材高挑火爆，长相更是百万里挑一，漂亮到极致的女人。

　　女人，尤其是漂亮的女人，最能够吸引男人的目光。几乎不用提醒，在看到王铮的同时，马运和蔡崇信也注意到了旁边那个身材高挑的美女。

　　随着距离拉近，大家也彼此看清了对方。

　　“马运？”

　　看到遮阳帽下那张熟悉的脸，不论是傅玉清，还是傅绮红，没有一个不熟悉。但能在这里看到对方，却太出乎他们的预料。

　　在两人愣神的时候，王铮已经大步走了过去。

　　“马老哥！”

　　“王老弟！”

　　热情的跟王铮握了握手后，马运很快就把注意力集中到了后面跟上来的傅绮红身上。虽然不见得要跟对方发生什么，但却不妨碍他身为男人对美丽女人的欣赏。

　　“老弟，这位大美女是？”

　　“哦，我给大家介绍……！”

　　还没等他说完呢，傅绮红就直接不给面子的打断了，“马运先生您好，我是傅绮红，很高兴见到您！”

　　“傅小姐很漂亮，不过我们好像在哪里见过吧？”

　　从傅绮红和王铮的言语中，就明白两人不是情侣关系，既然如此，也就不必太过谨慎了。

　　红姐捂嘴一笑，虽然身穿运动装，曼妙身材被遮掩了大半，但完美的容颜，随着香肩微微颤抖，也颇有些花枝乱颤的美妙。

　　“没想到马先生这样的大人物，搭讪的方式也如此老套。”

　　马运微微一笑，他不是王铮这样的毛头小伙子，见多识广，定力深厚的他，并没有被红姐的美貌所迷。不过，刚才说跟傅绮红面熟，并不是搭讪，而是真的感觉有点面熟。只是一时想不起来而已。

　　“马先生您好，我叫傅玉清！”

　　生怕妹妹再说出什么让马运下不来台的话，得罪了这位连傅家都必须以礼相待的商界巨鳄，傅玉清连忙朝对方伸出了右手。

　　“你好！”

　　“红小姐，没想到在这里能够碰到你！”

　　此时，张永主动握住了傅绮红的右手。

　　“张先生认识小女子？”

　　红姐笑意盈盈道。

　　“当然，在下也是‘天下会所’的会员，平时没事的时候也喜欢去那里玩玩，红小姐的大名自然是听说过的。”张永礼貌地笑道。

　　听他如此说，旁边的马运和蔡崇信眼底尽皆露出一丝恍然。

　　怪不得他们都觉得傅绮红有点眼熟，感情是京城“天下会所”里最声明显赫的那个人物。不过在想到关于眼前这位超级美女的传闻后，两人对视一眼，脸上尽皆露出一缕“可惜”之色。

　　不过，旁边把他们脸上的异色看在眼里的王铮却有些不明所以。

　　“蔡先生你好！”

　　“你好！红小姐换了旗袍后，在下还真有些不认识了！”

　　蔡崇信温文尔雅道。

　　“只要以后蔡先生多去我们会所，相信我们一定能成为非常熟悉的朋友！”

　　蔡崇信笑了笑，没有多说。

　　“天下会所”那种地方最适合二十岁左右的年轻人，以及想要借此拓展自己人脉关系的普通富豪。以他现在的身份和地位反而不适合去哪里。如果单纯是为了放松的话，有天下会所的会员卡的他，直接从网上玩两把就行了。既不损身份，又可以娱乐！

　　几乎没用王铮介绍，这些各行业中的精英人物，就彼此认识了。

　　不过，被撇在一边的经历，却不是那么好受的。年轻人谁不爱点面子。但现在的王铮终究不是一年前的王铮可比。愈加丰厚的阅历，让他的城府也随之变得深邃起来。

　　在傅家兄妹和马运他们交流的时候，他脸上始终挂着淡淡的笑容，站在一边，不言不动。直到他们自己停下来，并注意到他。

　　……


第三百八十二章 夜游金光寺（上）

　　……

　　“王老弟，我们都是你邀请来的。那接下来怎么走，是不是也应该由你来带领了？毕竟，在这里你可是地主！”马运笑道。

　　听到他的话，周围几人的目光全都集中到了王铮身上。

　　虽然在场所有人都觉得自己的身份高于眼前这个年轻人，但他们心里对王铮倒也没有多少轻视的心思。毕竟在这个世界上，成功的人没有一个是傻瓜。王铮能够认识他们，就表明人家虽然年轻，但手腕和人脉，非同凡响。

　　“麻烦马老哥稍微等一下，我还约了几个人！”

　　“哦，还约了人？”

　　马运脸上露出一丝好奇。

　　“来了！”

　　五人心中一动，下意识的顺着王铮的目光看了过去。很快，一个身穿米色衬衫，身材削瘦，行走之间龙行虎步，精神极好的中年人身后带着一个保镖，大步走了过来。

　　“李先生？”

　　还没等王铮介绍呢，蔡崇信已经先惊讶起来。

　　“蔡先生？您怎么也在这？”

　　一听两人如此，王铮就明白，“得，这下又不用自己介绍了！”

　　“我们董事长明天晚上在这里有一场私人宴会，所以我才会在这里，您呢？”说着，蔡崇信已经热情的握住了李云峰的右手。

　　“我是因为王铮先生的邀请才来的！”

　　话落，李云峰朝王铮点了点头，而王铮也回敬以谦和的笑容。

　　看着他们之间的互动，在场的人都很惊讶。他们都从李云峰的脸上读出了一份别样的尊重。很显然，在这个看起来身份不凡的人眼里，并没有把王铮视为年轻辈，而是真正的平等相待。

　　不过惊讶归惊讶，蔡崇信也没忘记自己的责任，“董事长，我给你介绍。这位是澳洲最大的物流公司‘林孚克斯’的董事长‘李云峰’先生，我们阿里在国外的物流合作商之一！”

　　马运恍然，虽然他跟李云峰不熟悉，但“林孚克斯”这家澳洲最大的物流公司，却并不陌生。虽然比不上阿里，但人家也是澳洲私企中排在前十位，拥有一万多名员工，业务遍及欧亚的大型跨国公司。

　　“李先生，您好！”

　　“马运先生，久闻大名了！”

　　“瞧你那点出息，快点跟上！”

　　就在两人刚打了声招呼的时候，一句颇有几分“怒其不争”的苍老呵斥声，突然从不远处的拐角处传到了众人耳朵里，同时也把大家的注意力吸引了过去。

　　紧接着，一个身穿月白色对襟短褂，面色红润，精神矍铄，手持龙头拐杖，苍老的脸上颇有不怒自威之色的皓首老者，呵斥着后面一个神色中有几分畏缩之色的年轻人，出现在众人眼中。

　　看到老者，傅家兄妹神色大变，尤其傅绮红，脸上原本的笑意忽然消失无踪，变得出奇沉默。

　　而傅玉清则连忙上前两步，主动走到老者身前欠身恭敬道：“王爷爷，没想到您老也在这里，玉清给您请安了！”

　　“你是傅家三小子的儿子？”老爷子打量他一番后问道。

　　“是，我父亲是傅建峰！”

　　老爷子点了点头，随即转向后面的红姐，高声道：“红丫头，几年没见了。不准备跟我这个老头子打声招呼吗？”

　　傅绮红脸色一变，完美的俏脸上出奇的浮现出了一股复杂之色。简短的踌躇一番后，才迈步上前，恭敬道：“绮红见过王爷爷！”

　　此时，站在老爷子身边的王英，面对傅绮红，又变成了王铮曾经见过的，那副沉默不语，外加不敢直视的畏缩样子。

　　“红丫头，这些年你真是越长越漂亮了！”

　　认真的打量了一遍后，老爷子颇为感慨道。

　　“您老夸赞了！”

　　“王老先生，马运给您见礼了！”

　　此时，曾经在国宴上见过这位功勋卓著的老爷子，而且印象深刻的马运连忙走过来，恭敬的欠身行礼。

　　“哦，小马也在啊！”应了一声后，老爷子打量了一下他身后的李云峰、张永等人，“这几位是？”

　　“这两位是我的同事，这位李云峰先生是来自澳洲的华商！”

　　李云峰、张永和蔡崇信都没见过王老，但从马运几人恭敬的态度中就知道眼前这位老者地位非凡。所以，一个个都恭敬的问好。

　　在这里，王铮的年岁最小，理所当然的排到了后面。而且谁叫他是此地的主人呢。

　　“王小子，你不是说今天晚上‘金光寺’开寺吗，现在是不是可以出发了？”

　　在众人相互见礼后，老爷子开口道。

　　但这句话一出，让马运等人看王铮的眼神又有了些微的变化。眼前这位年纪轻轻，创业也就一年时间而已。但认识的大人物也未免太多了点。

　　原本觉得已经对王铮非常了解的马运和傅氏兄妹等人，忽然觉得一层迷雾笼罩在眼前的年轻人身上，让他以往清晰的形象变得捉摸不透起来。

　　当然，要说惊讶，李云峰心里的惊讶是最少的。在他看来，既然王铮连“太一道长”这样医术高明的世外之人都认识，那么认识其他身份较高的人也就没什么奇怪了。

　　“当然可以，不过金光寺在佛林山山顶，近千米高，爬上去要颇费一番功夫，您老这身体……？”

　　虽然顾及老爷子的颜面没有把最后的话说出来，但意思已经很明显了。而且，他开始只邀请了王英，可没想到最后连王老爷子也一块来了。

　　“没事，实在不行，让小郭背着我走一段！”

　　王铮看了一眼老爷子身后默然不动的冷面年轻人，心中一阵犹豫。对方的身份实在太敏感，万一出点什么问题，他现在可负担不起责任。

　　“王铮，要不我们还是直接做直升机上去吧？你看我跟老蔡几个的装束，实在不适合爬山！”

　　马运指了指自己和蔡崇信，以及张永此刻身上穿着的西裤皮鞋。

　　“对，对，坐直升机上去！”

　　马运的话到是给王铮提了个醒。

　　“王老先生，都是我们这几个拖后腿了！”马运面带歉意道。

　　他圆滑的手腕，让王老爷子摇了摇头，倒也没生气，“行了，你们这点小心思我又不是不知道，那就坐直升机吧！”

　　总算是解决了难题的王铮松了口气，给了马运一个感谢的眼神后，连忙给王雷打了一个电话，时间不长，三架直升机全都安排好了！

　　按照各人的亲疏远近，王老爷子、王英加上王铮，以及老爷子的冷面保镖坐了一架。

　　傅氏兄妹和李云峰坐了一架，马运、蔡崇信和张永三个阿里的人坐了一架！

　　有了直升机到金光寺就很快了。几分钟之后，便靠近了金光寺门前那巨大的青石广场。

　　虽然因为是傍晚的关系，金光寺前的游人已经不多，但也不是没有。当大家看到有三架直升机过来的时候，几乎都愣住了！

　　搞不清楚什么情况。而且，不少人纷纷议论起来，心里纳闷是不是这里出了什么状况？

　　就在他们议论纷纷的时候，五亩大小的青石广场上三架直升机依次降落。随着舱门打开，王铮一行人纷纷从上面走了下来。

　　“快看，好漂亮的美女！”

　　“哪呢？美女在哪呢？”

　　“咦，你看那个戴帽子的是不是马运？”……

　　作为现下几乎所有中国人，甚至是所有华人最熟悉的商业领袖，互联网行业的标志性人物，再加上马大老板那张辨识度极高的脸，让他刚从飞机出来，就被周围的游客认了出来。

　　至于红姐，颜值实在太高，而且一米八的身高又极为显眼，再加上万绿丛中一点红。当然，还有最根本的因素，无论在哪里，美女永远是吸引人们视线的焦点。

　　“马运？”

　　大胆的人已经高声喊起来。

　　老马同志为了维护自己商业领袖的形象，既然被认出了，也就不再躲避，朝着周围的人群挥了挥手。一瞬间，各种手机和相机的闪光灯，“咔咔”闪烁起来。一时之间倒也有几分新闻发布会现场的错觉。

　　“现在时间还早，咱们先进寺内等一会吧！”王铮提议道。

　　众人对此也无疑议，而且他们也不喜欢被人围观。

　　不过，在看到他们这群仪表非凡，连马运这种超级大鳄都在的人群来到金光寺，原本打算下山的人瞬间收回了脚步，神色兴奋而又好奇的转身朝寺内走了过来。

　　这年头，微信、微博实在是消息传递最快捷的渠道。再加上有图有真相的情况下，知道马运此刻就在金光寺的人越来越多。

　　再加上王铮早就吩咐过的，“神经元主脑”的推波助澜，这个消息几乎一瞬间就传遍了网络。而“桃源度假山庄”六个字以最快的速度登上了百度热搜排行榜第一。人们很好奇能够吸引马运的地方到底有何等神奇。

　　但当他们顺利打开桃源度假山庄的官方网站后，最先吸引他们目光的并不是马运的行踪，而是经过“神经元主脑”处理过的，山庄各个景点最优美的风景照片，以及丰富的珍贵动植物，外加壮阔华丽的宫殿式酒店！

　　另外，今天晚上住在山庄的人沸腾了。一瞬间大家纷纷朝着佛林山涌了过来。就像追星一样，大家都想看看声名赫赫的全国第二富豪，创办了阿里巴巴集团的超级大BOSS到底长什么样子。


第三百八十三章 夜游金光寺（中）

　　……

　　外界如何，王铮他们不知道。

　　在走进寺门的时候，王老爷子就虔诚的拜倒在“天王殿”内弥勒佛像前的蒲团上。

　　“怎么把你们家老太爷也叫来了？”

　　抽了个机会，王铮凑到了王英的身边。

　　“你以为我想！我这不也是没办法吗？”王英抽动了一下嘴角。

　　“没办法？撒个慌你不会啊？”

　　王铮没好气的撇了他一眼。

　　“我爷爷从小看着我长大，我一撅屁股他就知道我拉什么屎，你让我骗他？”王英摇了摇头，脸上一副根本不可能的样子。

　　王铮一想也是，老爷子都九十的人了，吃过的盐比他们两个加起来吃过的饭还多，想骗人家还真不容易。

　　“你爷爷信佛？”

　　“你不废话吗？不信佛的话，谁这么大年纪，非要大晚上的爬这‘老勺子’山，就为了看个‘开寺仪式’吗？”

　　王英心有怨气道。

　　“也是！”

　　王铮点了点头。

　　“对了，我还忘了问你。你怎把她也请来了？”

　　不用问王铮也知道这个家伙嘴里的“她”是谁！

　　“我的山庄发展需要钱，买艺术品也需要钱。人家家里是开银行的，我能不找她吗！”王铮道。

　　对于傅绮红的家世，王英自然也不陌生。

　　“就她那性格，能帮着把钱借给你？”

　　“一般当然不可能，不过我答应他参加九月份‘天下会所’的挑战赛！”

　　“什么？”

　　巨大的声音，立即让整个“天王殿”里的人都朝这里看了过来。而王铮自己也是被这个家伙的动静给吓了一跳。

　　“被狗咬了，还是吃了老鼠药，一惊一乍的，你干什么呢？”正拜完佛起身的王老爷子极为不满的训斥起来。

　　王英也知道自己不对，也不敢反驳，讪讪的笑了笑。在众人从旁边的通道拐进寺庙内部的时候，一把抓住准备跟上去的王铮，压低了声音焦急道：“你疯了？当初不是告诉你不要参加‘挑战赛’吗？”

　　知道他是真的担心自己，所以王铮也没生气，打断他的话后，“我当然知道危险。不过你也好歹也对我有点信心行吗？”

　　“狗屁信心，你知道什么。‘天下会所’挑战赛推出来的那些家伙，都是从小经历严格训练，而且百战余生的杀戮机器。随便一个拿出来放到全世界的格斗界都是其中的顶级人物。而且这么多年来，但凡参加挑战赛的人，基本都是‘十战九输’！”

　　“不是有一个赢了吗？”王铮无所谓道。

　　“你觉得你自己能成为那一个？”

　　王英翻了翻白眼。

　　“当然！我可从来不做自己没把握的事情！”神色自信的拍了拍王英的肩膀，“快走吧，前面开始叫我们了！”

　　“真是无知者无畏啊！”

　　看着王铮满不在乎的样子，王英低叹着摇了摇头，他根本不相信王铮刚才的鬼话。但他也明白，自己多半劝不动王铮了。

　　“算了，反正朋友一场，我已经尽力了！”

　　……

　　“阿弥佗佛，贫僧本空，是这金光寺的主持，欢迎各位施主不吝光临！”

　　就在众人走进大雄宝殿院落中的时候，本空带着两个沙弥迎了出来。

　　看他身穿黄色僧袍，肩披红色袈裟，手拿九环锡杖，脚下一双崭新的僧鞋，再加上一副鹤发童颜，尤其是一对白眉垂到鬓角的样子，打起佛号的他，到真真是活生生一尊佛家的有道高僧。

　　第一次看到本空这幅打扮的王铮，也不得不承认，原本就是和尚的本空，穿上了和尚的行头后，真是太像和尚了！

　　“不过这个和尚却是个吃肉喝酒的！”王铮心下吐槽了一句。

　　但外人却不知道他的想法，包括本就信佛的王老爷子，以及一直对中国的神秘文化保持着好奇心的马运，甚至是红姐这样的人，都倾倒在本空庄严的佛容下。

　　“见过主持大师，听说今天晚上‘金光寺’要举行开寺仪式，所以冒昧前来瞻仰佛容，还望大师能够允许！”王老爷子虔诚道。

　　“阿弥佗佛，有道是：佛度有缘人，经传八方客。施主如今进的我金光寺的门，就是与佛有缘。我佛又怎会把有缘人拒之门外呢！”

　　“大师果然是深的佛法三味的大德！”

　　“善哉善哉，施主过奖了！”本空微微欠身一礼后，“本寺的‘开寺仪式’在今晚九点正式开始，现在时间还早。不如列位先去敝寺的客房稍事休息，等时间到了，我再派本寺的僧人去通知列位参加开寺仪式如何？”

　　“大师所言当然最好。不过在下初来，不知道能不能在寺庙中游览一番？”王老爷子道。

　　“施主既然有此雅兴，贫僧愿意当个导游！”

　　“那就多谢大师了！”

　　“列位请……！”

　　本空点了点头，并没有直接带着众人进入大雄宝殿，而是引着他们朝右手方向走去。

　　本来还有人想问，但一想人家是此地主人，也就没有开口。

　　穿过大雄宝殿庭院右侧墙壁的拱门，一个同样青石铺地，大约400平左右的宅院出现了。宅院坐北朝南，正对面是一栋高达十米的建筑，旁边石碑上两个红色的楷书大字——“钟楼”！

　　在钟楼的右边是一条通往后面寺院深处，宽十米的通道。钟楼左边，有一条环形回廊，回廊紧邻着一座西向的仿古阁楼，房子上下两层分作三间。底层最中间的门楣上有一块黑色的匾额，上书三字“值更房”！

　　不问自知，这是给负责敲钟的僧人们住的，同时也有守卫寺门的用意。

　　院子里载着很多花卉，尤其是在临近寺院外墙的东北角，一颗老槐树亭亭如盖。本空并没有带领众人深入寺庙，而是继续横穿钟楼所在的宅院，进入了东侧隔壁的又一重宅院！这座院子更大，近六百平方。

　　在院子的南方靠墙的地方，堆叠假山，栽种花卉植被，形成了一个近似长方形的花坛。

　　而院子的东方和北方，拔地而起两层中式仿古建筑。隐隐约约被分成二十几个房间。

　　“这是本寺的客房，众位施主如果想要休息，老僧可以安排！”

　　不过他的好意都被众人推拒了。大家都是坐直升机上来的，又没有爬山，怎么可能会累？而且，去房间休息，那比得上游览这古木幽深，布置精巧，占地广大的寺庙来的更有意思。

　　从客房所在宅院的西侧通道进入第二重宅院，仍然是一座跟前面客房类似，而且布局也相差不大的客房。

　　但进入第三重的时候就不一样了！

　　偌大的院子中，除了四边的环形回廊之外，最引人瞩目的就是中央位置，古木植被环绕下的那座高耸入云的八角佛塔了！

　　佛塔直径约有20米，塔前有石碑，碑上三字“千佛塔”！

　　“千佛塔，又叫供养塔，高45米，内里有1296个佛龛！往来施主，可以选择自己诚奉的佛像供奉其中，为自己和家人祈福，求的我佛保佑！”

　　说着，本空带领众人打开紧闭的塔门走入其中，就见八角佛塔中仿佛罗盘样式，从最外围一层层向内缩减。层与层之间相隔约1.2米，每一层石墙约有一米宽。除了最中直径3.5米的空间内有一道旋转向上的楼梯之外，众人数了数，从里到外，连带外墙，共有九重开凿着佛龛的石壁，以及八条过道！

　　而每个佛龛大小50*60的样子，进深约30厘米，每道墙有上下四排佛龛，当然现在几乎都空着。

　　之所以说几乎而不是全部，是因为在第一层最里面，正对佛塔门口位置的佛龛里，放了一尊翡翠玉佛。

　　玉佛高45厘米，神态威严端庄，是佛祖释迦牟尼的形象。

　　“大师，这尊翡翠佛祖像是谁供奉的？”

　　王老爷子好奇道。

　　“是王施主！”

　　“王施主？王铮？”

　　这里姓王的除了他们爷孙，就只有王铮了。他们今天才刚来，而王铮却是这金光寺的邻居。

　　“王先生倒是真舍得，我看着翡翠的材质，已经达到了冰种。水头这么足，再加上颜色也浓艳。这么大的一块翡翠料子放在外面的话，怕是几个亿的价值！”红姐突然笑道。

　　“敬佛的东西，当然要用最好的！”王铮淡然道。

　　“没想到小王也是一个有慧根的！”

　　面对王老爷子的夸奖，王铮微笑着点了点头。不过他心里可不像表面装的这么谦逊平静。

　　盖因这佛像根本不是他自己供奉的，是本空这个家伙自作主张，用王铮给他的那块超巨型翡翠的下脚料，雕成了这尊玉佛！

　　而且，还在这佛像的底座上，篆刻了一段话。

　　“留坝王氏敬奉‘佛祖成道玉像’于金光寺千佛塔，保佑父母长命百岁，寿比南山，无灾无劫！孝子王铮，乙未年壬午月乙亥日立！”

　　本空都把他爸妈给搬出来了，王铮这个当儿子的还能说什么。即便是再舍不得，几亿的东西也只能放这了！

　　而且，已经雕成佛像的东西，你要是再解开打成手镯、首饰去买，岂不是无端得罪了佛祖？


第三百八十四章 夜游金光寺（下）

　　……

　　至于后来得知情况，王铮问本空为什么这么做的时候，他只是恭敬的回答了王铮四个字“抛砖引玉”！

　　听完后气的王铮想大骂，抛砖引玉你就不会弄个木头的吗，那怕是小叶紫檀、黄花梨也成啊！

　　但无奈，一切木已成舟，无可挽回了。

　　好在王铮这价值几个亿的东西没白放，王老爷子和马运几人纷纷跟本空表示，他们回去后一定要请一尊佛像来放在这里。

　　等到这座千佛塔放满佛像的时候，先不提其中佛像的价值，单只它在这，就必然是金光寺中最受瞩目的一处景致。

　　从“千佛塔”出来再往后面的一重宅院则是斋堂！也就是金光寺里僧人做饭吃饭的地方。

　　斋堂再后面是一个三百平大小的花园，里面假山泉池，佛像碑刻一样不少，匠心独运显得非常雅致！在花园东、北两个方向都有联通外面的小门，但全都寺门紧锁，禁止通行。

　　剩下西边的院墙上，则是一个紧闭的垂花门，不过朱红色的寺门也锁着，因为院墙不高，隐约可见其中树木葱茂，花团锦簇的样子。

　　“里面是菩提苑，以为还没有完全竣工，所以暂时不对外开放，各位施主请这边走！”

　　解释了一句后，本空带着诸人返回第三层院落，也就是千佛塔所在的院子。从院子西侧的垂花门，进入了隔壁的院落。

　　院落五百平大小，除了坐北朝南有一栋二层阁楼之外，绝大部分都是青石铺地，只在边缘处种了一些花草。

　　“这是本寺的戒律院！”

　　“大师，后面的院落为何大门紧闭，也没修好吗？”王老爷子，很想去戒律院后面看看那座比“千佛塔”更高，有十八层，檐角挂有风铃，八壁雕刻佛像，高度超过六十米的八角佛塔。

　　但也不知为什么，戒律院所在的院落根本没有通往后面的通道。也就是说，想要进去，只能通过戒律院，这种隔绝外界的布局，自然也引得众人更为好奇。

　　“阿弥佗佛，那是本寺的根本重地‘金光塔’，除本寺高层，其余人一概不能进入！”

　　“原来如此！”

　　王老爷子失望的叹了口气。

　　“大师，那金光塔的最顶上的塔帽怎么缺了，是没盖好吗？”马运看了半晌后，好奇道。

　　“呵呵，马施主好眼力。不过这塔帽并不是没盖，而是使用了完全透明的水晶！所以不容易看到！”

　　“水晶？”

　　众人纷纷好奇，马运继续道：“为什么要用水晶，难道其中还有什么讲究吗？”

　　“这其中当然有原因。不过现在不可说，等一会本寺开寺的时候，各位就知道缘由了！”本空神秘一笑，反而把众人的好奇心给勾了起来。

　　跟在后面的王铮目光从众人脸上快速扫过，而后朝金光塔的顶部看了一眼，神色中多了一抹浓浓的期待。这里，只有他最清楚，一会放上去的东西有多珍贵。珍贵的他不得不用宗教的神秘力量保证这东西见光后，依然可以掌握在自己手里。而不是被什么人或者机构，用别有用心的借口夺去。

　　“真是舍不得啊！”

　　心有感慨的王铮最后看了一眼高耸入云的金光塔，转身跟上了前面朝二重院落走去的众人。

　　戒律院的前面是“弘法堂”，专门讲经的地方！弘法堂再前面就是众人最开始见到的“钟楼”了！

　　从钟楼再回到大雄宝殿，然后本空才带着众人，从前到后把“金光寺”中轴线的庙堂全都游览了一遍。

　　“天王殿”、“大雄宝殿”、“观音大士镇海像”、“藏经阁”、“方丈院”，方丈院后面是菩提苑，同样关着门。

　　游览完了中轴线，本空又带着大家通过方丈院西面的垂花门，进入了紧邻的西跨院。

　　跟之前的东跨院一样，西跨院一样有两重。此刻，本空带众人游览的自然是第一重。

　　因为寺院后方的“菩提苑”横跨中轴线和东、西两层跨院的第五进院落，所以第一重西跨院最后的第五进院落也是封闭的。

　　而第四进院落的二层阁楼的黑色匾牌上有三个红色的楷体大字“玉佛阁”！

　　玉佛阁的房门紧闭，而且窗户上也落了布帘，根本看不清楚其中的情形。

　　“大师，这玉佛阁能进去看看吗？”马运道。

　　其他几人也很好奇。

　　人就是这样，你越不让他做的事情，他反而更好奇，更想去做。等你什么都讲明白了，他反而没有了兴趣。

　　“一会开寺仪式后自见分晓？”

　　本空摇了摇头，神秘的表情，让这些身份非同一般的人立时心痒起来。但人家主持说不让进，他们自然也不会不顾身份闯进去。

　　面现可惜的看了玉佛阁两眼后，跟着本空朝前面走去。

　　从玉佛阁再向前，又是一座高耸的佛塔，但这座塔只有九层，比千佛塔和金光塔都矮了一截，从塔旁的石碑上看，这是“多宝塔”！

　　这座金光寺中的第三座宝塔通体用青石堆砌，正面四方形，造型简朴，既不像其他两座宝塔檐角挂有“叮当”作响的风铃，也没有精雕细琢的外壁雕像。不过，看这多宝塔周身门户森严的样子，显然也不是什么普通的地方。

　　“这是本寺高僧闭关修行的地方！”

　　众人恍然明白，看了“多宝塔”一眼后，见本空不愿意多说，也没有人再问。

　　不过，等众人看到多宝塔前面院落阁楼的名字时，但凡有点了解的，脸上无不显出古怪之色。

　　“达摩院？达摩院不是在嵩山少林寺吗？”

　　王英小声问道。

　　得，这又是一个小说看多了的！

　　实际上，少林寺早有声明，根本没有什么“达摩院”，只是金庸大大的武侠小说太过深入人心，以至于传闻掩盖了事实而已。

　　“大师，这达摩院……？”

　　后面王老爷子也不知道该怎么说了。

　　“阿弥佗佛，这是本寺僧人修行的地方！”

　　“修行？是练武吗？”

　　红姐突然兴致勃勃的问道。

　　“修行本是文武相济之道，自然也包括武术！”本空平静道。

　　“这么说，这寺中有武僧？”

　　一直没怎么说话的傅玉清也问了起来。就像女人喜欢珠宝钻石等美丽的东西，男人也总是对暴力的东西更感兴趣。

　　“当然有！”

　　“那大师能不能带我们看看？”

　　“施主不必着急，时机到了自然能够见到！”顿了一下后，“各位，咱们还是继续向前看吧，距离开寺的时间已经不多了！”

　　话落，本空也不待众人答应，抢先一步朝前面走去。见此，本来还想追问的人，也不得不把问题憋在心里，连忙追了上去。

　　“达摩院”前面剩下的最后一进，西跨院第一进是“鼓楼”！

　　看到这里，整座寺庙也就游完了大半，只剩下最西边的第二重西跨院还没有去过。不过这个金光寺最边缘的第二重西跨院，比起其他院落都封闭。四面高墙不说，而且只有玉佛阁和最东南角两个门户可供进出。

　　玉佛阁的门户，众人游览的时候都见过，是关闭的。

　　东南角这个门户倒是开着，而本空带着众人，从这个与鼓楼相连接的门户走了进去。

　　真是好一片大院子！

　　不，或者说一座巨大的练武场更合适！

　　完全用青石铺装的地面，平坦而又坚硬。中间是校场，东边靠墙的位置摆放着刀枪剑戟等十八般兵器，西边相对的则是各种锻炼力量的器械。

　　就在众人惊讶与这座占地近3000平米的练武场之巨大时，它的正北方向，足有五层，高二十多米的阁楼最底层的门户轰然洞开。

　　当先两个身材雄壮，膀大腰圆，身高过两米，手提降魔杖和鹅蛋粗的齐眉棍，浑身肌肉扎结，仿佛金刚在世的光头僧人，昂首阔步的带着两队武僧走了出来。

　　“我靠，这两个家伙也太壮了，简直是‘鲁智深’在世吗？”

　　王英惊呼出声。

　　这次没人呵斥他，因为大家都觉的如此。

　　“方丈！”

　　两个壮硕的跟小山一样，身穿黄色僧袍的光头武僧，走到距离众人五米外的时候，轰然站定，单掌竖起，微微欠身恭敬道。

　　“阿弥佗佛！”

　　老方丈还了一礼后，便转头朝众人介绍道：“这二位便是本寺的武术教习，罗汉堂首座本因和达摩院首座本初！”顿了一下，“二位师弟，这几位是本寺的贵客，还应见礼！”

　　“是！”两人点了点头，“罗汉堂首座本因，达摩院首座本初，见过诸位！”

　　“见过两位大师！”

　　众人连忙欠身还礼。

　　虽然他们都是身居高位，在外面都是社会顶级精英。但看着面前胳膊比大腿粗，力量惊人，气势极具压迫性的两个光头僧人，心中不由的升起一种对于强者的敬畏。

　　在武术方面，除了本因两人，在场的人几乎都是弱者。

　　……


第三百八十五章 玉佛阁

　　……

　　“众位，这些就是本寺的武僧！”

　　本空指了指跟在本初、本因后面，身材健壮，袒露左臂，手提长棍，神情肃穆的众多光头僧人。

　　看到他们，马运几人反而松了口气。虽然这些人各个气息精悍，但还在正常人范畴。比起几乎不似人类的本初和本因二僧，无疑更接近人们印象里的武僧。

　　“方丈师兄，众位贵客，我们还有护寺任务，就不便多陪了！”

　　“两位师弟请便！”

　　本空、本因三人各自竖掌一礼后，两人各自带着队伍，穿过练武场，消失在了众人视线中。

　　听着前面隔着院墙传来的隐隐惊呼声，显然本初和本因非人类般的雄壮体格，震惊了很多初来的游客。

　　“大师，贵寺武僧的实力之强，实在是出乎意料！”

　　王老爷子赞叹道。

　　“施主谬赞了！”

　　“大师，不知道贵寺的武僧是否接受雇佣？”马运突然问道。

　　“当然！只要不违法，不有为佛家清规就行！”

　　“肯定不会！我只是想让他们帮我培训一下公司的保安而已！”马运连忙道。

　　“这当然没问题！”

　　“大师，不知道刚才那两位首座是不是也接受雇佣？”红姐美目流波，若有所思的瞟了后面的王铮一眼，忽然开口问道。

　　闻言，不止马运，连李云峰等人的眼睛也亮了起来。如果有这样的强人在身边，那他们的安全系数，无疑提高了无数倍！

　　“这个……？”

　　看着本空有意无意撇过来的询问眼神，王铮心里气的大骂。傅绮红这个女人也太精明、敏感了点。

　　“早知道就不让本空带他们逛什么寺庙了！”

　　不过现在他即便是想后悔也晚了，“好在我还有后手！”

　　想到这里，王铮朝本空微微摇了摇头。

　　“抱歉，两位师弟武艺高强，要护持本寺，不接受雇佣！”

　　“这样啊，真是可惜了！”

　　红姐微微一笑，她脸上哪有半分可惜之色。

　　说完话，本空引着众人参观完练武场后面的罗汉堂后，整个寺院已经开放的区域，基本都看完了。而金光寺前后五进院落，左右两层跨院的宏大格局，也给众人留下了深刻的印象。

　　“王先生，今天真是谢谢你邀请我参加这次金光寺的开寺仪式，要不然我还真不知道在这偏僻的寺庙里，居然还有两位实力惊人的国术高手！”

　　刻意落在后面的红姐走到王铮身边语带得意的悄声道。

　　“不用谢，我们不是朋友吗！”

　　王铮扯了扯嘴角，眼底掩饰不住的懊恼。

　　“嘻嘻，我们当然是朋友。为了王先生这句朋友，如果你后面想贷款的话，我可以帮你多贷一些！”

　　捂嘴一笑的红姐，神态间尽显妖娆，尤其王铮脸上的懊恼和挫败，更让她心中高兴万分。如果不是这次意外，说不定九月份的挑战赛还真会被对方逆转。毕竟刚才那两个僧人身上的气势实在是太惊人，几乎是她生平仅见！

　　“那就多谢红姐了！”

　　“不客气！”

　　自觉打碎了王铮如意算盘的傅绮红得意一笑，在前面傅玉清的招呼下，柳腰款款，快速走了过去。

　　看着她的背影越来越远，王铮脸上懊恼之色也越来越淡，直到最后“嘿嘿”笑了起来。

　　“任你奸猾似鬼，也要喝小爷的洗脚水！这会先让你得意一番，等到挑战赛结果出来的时候，看你还能不能像现在这么得意！”

　　笑罢，冷哼一声后，王铮也跟着大步出了练武场。

　　此时，得到马运在金光寺的消息，赶来看热闹的人群，已经把整个金光寺内外挤得人山人海。王铮下令调了不少山庄的警卫，配合寺里的武僧才好不容易维持住秩序。

　　随着时间一点点接近晚上九点，整个山庄也越发变得灯火通明。

　　在众人游览完整个“金光寺”上下的时候，等了不过二十几分钟，也就到了晚上九点。

　　“咚……！”

　　忽然，声震长空，音传百里的浑厚钟声，在众人耳边回荡起来。接连不断的巨大钟声，震动空气，不仅压下了金光寺内外杂乱的声音。而且，随着钟声响起，一股恢宏、苍凉而又充斥这古朴浩然的气势，充盈在众人心间。

　　一瞬间，也不知道是不是错觉，众人莫名的感觉，自己对身边金光寺的一切，多了一丝敬畏。

　　浑厚的钟声被敲了九九八十一下！

　　等到钟声停止的时候，周围的人群依旧鸦雀无声，仿佛那古朴而浑厚的声音依然在耳边涤荡着心灵。

　　“众位施主，老僧本空，添为金光寺主持！”

　　站在大雄宝殿高高的台阶上，宝相庄严的本空吐气开声，苍老的声音出乎意料的宏大，几乎不比使用麦克风差多少。寺内寺外上千人都听的清清楚楚。

　　“老僧本是汉中留坝县人士，生于光绪三十四年……！”

　　王铮听在耳里，不禁扯了扯嘴角，这家伙也太能给自己编。光绪三十四年，就是西历1908年。按照这个出生日期，他活到现在，已经107岁了！

　　不过，周围的人可不知道本空的底细。反而因为他须发皆白，两道寿眉垂到眼角的样子，相信了很多。

　　当然，有人相信就有人怀疑，看这老和尚中气十足的样子，怎么像107岁的样子？

　　但不管认同，还是怀疑，周围的人都在认真看，也仔细的听着本空的话。

　　“贫僧幼时曾得东来佛祖入梦传法，修行九十九载，今得圆满。特奉我佛旨意，聚齐三宝，于汉中留坝县王家湾佛林山建此‘金光胜境’！其中艰难不足为外人道，后来幸得桃源度假山庄王铮施主相助，历时三年，金光寺始成，特于今晚举行开寺仪式，像世人宣告我‘金光胜境’出世；也向我佛昭示，弟子历时经年，终究不负所托！阿弥佗佛！”

　　“阿弥佗佛……！”

　　一众金光寺的和尚随着主持高唱佛号，宝相庄严的样子，居然虎地周围近半的人相信了本空的胡扯？

　　连王老爷子这样阅历丰厚的人，也一脸我佛慈悲的样子。整个情形，看的王铮心里啧啧称奇。果然，鬼神之事，就像孔夫子说的：“信则有，不信则无”！

　　宣过佛号后，再接下来的“开寺仪式”就变得枯燥了。

　　高坐金光寺大雄宝殿高台上的本空，下一个节目就是“讲解大乘佛教根本经《金刚经》”。

　　《金刚经》全名《金刚般若波罗蜜经》，它的大名，几乎每一个中国人都知道。但其中的内容，百分之九十九的人都不清楚，王铮也一样没什么了解。所以，他跟在场绝大多数人一样听的昏昏欲睡。

　　艰深晦涩的佛经，实在不是普通人能够领悟其中三味的东西。所以，等到本空把禅宗七经中的《心经》和《楞伽经》讲完后，原本因为见马运才跑过来的人，已经偷偷溜了近一半。

　　这可与王铮原本的初衷相悖，他还打算借这些人的口，去宣传“金光寺”，顺便提升桃源山庄的知名度呢，哪能让他们真的全溜了。

　　所以，偷偷给本空使了一个眼色后，原本打算把禅宗七经全部讲解一遍的本空停了下来。

　　“完了？”

　　挨了王铮一巴掌的王英，擦着嘴角的哈喇子，双眼朦胧的挺了挺脑袋，似醒非醒的朝四周打量了一下。

　　刚才这个家伙靠在旁边的放生池上，睡的昏天暗地，都快一个多小时了！

　　“还没呢！”

　　王铮没好气道。

　　“那我再睡会，等散场的时候你叫我！”

　　要不是王老爷子在，恐怕他早就走了。

　　“别睡了，接下来到精彩的地方了！”

　　“精彩？在哪呢，我怎么没看到！”不屑的撇了撇嘴后，王英的脑袋向后面的石壁靠去。

　　就在这时，就听本空洪亮的声音再次响了起来，这次不再是佛经，而是搅动全场众人开始骚动的一段话。

　　“传法完毕，接下来将迎接我佛所赐‘三宝’归位！众僧！”

　　“阿弥佗佛！”

　　几十个光头僧人齐声高喝，把原本已经睡着，或者接近睡着的人全都吵醒了。

　　“恭迎我佛所赐第一宝‘金身玉像’！”

　　“尊主持之命，恭迎佛宝‘金身玉像’！”众僧高唱。

　　就在台下所有人都在好奇，所谓的佛宝“金身玉像”到底是什么的时候，就见盘腿坐在大雄宝殿石台上的本空、本因和本初等僧人一齐起身，然后下了大雄宝殿的台阶，从旁边的垂花门，进入了旁边的西跨院。

　　其他僧人们纷纷跟上，而好奇的众人也一起随行。紧接着，浩浩荡荡的人群来到了第一重西跨院的第四进院落，也就是先前王铮他们见过的“玉佛阁”。

　　到了目的地后，走在最前面的本空从口袋里掏出一把钥匙，打开了玉佛阁紧闭的房门。随着明亮的灯光亮起，一个足有150平的厅堂出现在众人眼前。

　　……


第三百八十六章 照世明珠

　　……

　　厅堂是挑高的结构，第一层高四米，第二层稍高有九米。

　　厅堂内里左右两侧各有一条宽一米五的楼梯可以连接到上面的二楼。而二楼的环形回廊，可以从四面八方，看到底下一楼的情形。

　　挑高结构的大堂顶部，有精致的水晶吊灯。但样式却不是西方的风格，而是结合了佛教莲花座的造型，新颖而又带着一丝古朴的韵味。

　　整座厅堂中有“一大八小”共计九座莲花灯。其中中间的一座最大，直径近3米，高度有1.5米。

　　当然，这么大的莲花灯不可能完全由一块水晶制成，而是由一个个直径三十厘米的小型莲花灯结合透明金属材料拼接、堆叠起来的。

　　其中最底下一层用了49座这样的莲花灯，在往上的第八层用了42座，第七层用了38座，第六层用了32座，第五层用了27座，第四层用了21座，第三层用了16座，第二层用了9座，第一层只有1座！但这一座莲花灯最大，几乎是其他莲花灯的一倍！

　　除了中间的大型莲花灯之外，周围八座小的莲花灯上下只有六层，但一样精美。而且如果细看的话，你会发现所有的莲花灯花瓣上都印刻了佛陀图案。

　　另外，在厅堂的顶端，围绕中心的释迦牟尼佛祖，绘制了诸天佛陀的图案，仿佛整个西天极乐世界诸佛，都集中在了150平的屋顶上。

　　堪称华丽的装饰，给整个厅堂添上了一抹肃穆的气氛。

　　不过，很多人进来后并没有抢先去看周围华丽的装饰，反而全都被厅堂中央，一块巨大的红色布幔罩住的东西吸引了注意力。

　　就在众人纷纷猜测布幔后面到底是什么的时候，已经跪在布幔前供桌前的蒲团上三跪九叩的本空站了起来。

　　在周围众人期待的眼神中，走到布幔一角，加上本因、本初的配合，三人一起把这块巨大的布幔慢慢拉了下来。

　　“哇！”

　　整齐而满是震惊的声音，在“玉佛阁”内外回荡起来。

　　只见，耀眼的灯光下，一座高五米，几乎通体翠碧的巨型翡翠玉佛出现在众人眼中。

　　玉佛是佛祖释迦牟尼成道的形象，佛祖高坐在一米高，直径四米的巨大莲座上，头微垂俯，目光下视，袒右肩的袈裟，衣缘有纹饰，右手结触地印，左手施定印。

　　在佛像的背后有高三米的火焰状的浮雕图纹，左右两侧还有半圆雕的佛祖左右二侍“阿难”、“迦叶”二尊者两米高的玉像！

　　可以看出，整尊佛像都是从一块4米宽，8米高的巨型翡翠原石上雕刻出来的。莲座底部，以及佛陀背后火焰纹饰，虽然是玉浮雕，但外部并未完全剥离石皮！

　　此刻站在前面看，你看到的就是神态威严的佛陀玉雕，但如果你从后面看的话，就是一块八米高的巨大翡翠原石。

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的佛像，除了漂亮、惊艳之外，大家脑海里都冒出了同一个问题。

　　“这么大的翡翠要多少钱？”

　　没有人能回答这个问题。因为它完全就是无价之宝，无法用金钱去衡量的存在。

　　“主持，这佛像可是用翡翠雕而成？”

　　仿佛有人不相信，语气中带着难以置信的问了一句。

　　“当然！如果作假，岂不是有辱我佛！”本空淡然道。

　　“我的乖乖，看着料子，一半都是冰种，最次也是细豆种，重达百吨的翡翠，要值多少钱？”王英吞了口唾沫后，双眼直直的盯着佛像，嘴里喃喃自语。

　　“钱可买不到这种宝贝！”

　　站在他边上的马运微微眯着眼睛打量着眼前巨大的翡翠玉佛，脸上还带着一丝未消逝的震惊。

　　“这么大的翡翠原石出世，必然是震动世界的大事，怎么我们一点都不知道？而且，这样的宝贝是怎么落到金光寺手里的？”

　　红姐打量半晌后，忽然问道。

　　大家看了她一眼，但除了王铮没人能回答这个问题。而且，宗教历来神秘，除非吃饱了撑的，否则谁也不会去编排神佛。

　　就在众人从最初的震惊中回过神来，沸反盈天的围绕着这尊珍贵的玉佛议论时，本空再次高唱起来。

　　“下面，恭迎我佛所赐第二件佛宝‘肉身舍利子’！”

　　“肉身舍利子，是佛祖舍利吗？”

　　“不是吧，这里有佛祖舍利？”

　　很快，议论和期待又转移到了本空所说的第二件佛宝上。有法门寺和大报恩寺的珠玉在前，所有人都知道“佛陀舍利”是珍贵无比的宝贝，真正的佛家圣物！

　　就在一双双眼神聚集之下，本空从旁边玉佛的莲座上把一个金色的小盒子抱了下来。盒子的样式王铮熟悉无比，正是他那天在本空的方丈院里见到的那个。

　　等到三重盒子打开，那块约有一节手指骨大小的红褐色颗粒出现在众人面前的时候，在场的绝大部分人，脸上都情不自禁的露出了失望的神色。

　　也是，比起华丽、璀璨夺目而且珍贵的难以想象的佛陀玉像，这颗所谓的“佛祖肉身舍利子”实在是太不起眼了点！

　　不过，也不是所有人都如此。对于那些真正信佛的人来说，这不起眼的肉身舍利远比金身玉佛更珍贵。

　　随后，本空把舍利交给本初，他则捧着舍利子爬上莲座，放在了金身玉像左手的掌心上，不，准确的说是佛祖掌心雕琢的一个凸起的翡翠莲花上！

　　至于剩下的金、银、水晶三个盒子，一应排开，仍旧放在佛陀身下的莲花座上。

　　“恭迎我佛所赐‘第三宝’！”

　　在本空高唱的时候，王铮心中仿佛有强大的电流闪过，眼神一下变得激动起来。

　　“终于来了！”

　　连忙深吸了口气，暂时压抑心中激动，快速打量了一下周围负责录制影像的工作人员，见他们全部就位后，心里动了口气的同时，目光牢牢盯住，本因从佛陀莲座背后捧出来的，约有碗口大的黑色盒子。

　　本因把盒子碰到佛像前，在众目睽睽之下慢慢打开，先出现的是一层红色的丝绸！

　　“咔！”

　　就在这时，原本灯火通明的玉佛阁中忽然陷入了一片黑暗。

　　“哎，怎么黑了，停电了？”

　　“是啊，怎么停电了？”

　　就在众人议论纷纷，翻找自己的手机、手电，准备拿出来照明的时候，一捧银色的光辉，忽然从玉佛阁中绽放。

　　这银色的光辉虽不浓艳，甚至还有些雾蒙蒙，但亮度极高，而且穿透力极强。一千多立方的玉佛阁大堂被它照的纤毫毕现，百步之内可见鬓发。

　　“什么灯啊，怎么还发出银白色的光？”因为后面的人看不清前面的情况，所以纷纷疑惑起来。

　　但还没等他们闹明白呢，就听前面震惊到极点，语气中全是难以置信的声音忽然响了起来。

　　“我靠，这是夜明珠！！”

　　“夜明珠？真的假的？”

　　“快看看！”

　　“前面的让开，让我们也看看！”

　　嘈杂的议论声像海潮一样翻滚起来。夜明珠三字就像滴入油锅中的一滴清水，瞬间点燃了在场所有人的激情。

　　但因为夜明珠体积太小，不像金身玉像高达八米，就算进不去玉佛阁，也可以从打开的窗户看到。至于佛祖舍利，对于普通人的吸引力不够。

　　但夜明珠不一样，这是中国传说了几千年，而无缘一见的宝贝。自古以来“隋珠和璧”就是财富和珍宝的代表，可谓闻名遐迩。所以，在王英这家伙控制不住情绪叫嚷开后。所有人都开始激动起来。

　　“后面的别挤啊！”

　　“让开，我要看夜明珠！”

　　汹涌的人潮瞬间让原本还算整齐的秩序变得极度混乱起来。甚至很多人为了看上一眼，开始翻起了窗户。

　　见此，王铮心中一急。

　　“坏了”！

　　这玉佛阁里宝贝不少，随便丢一件都够他心疼的。要是把珍贵无比的夜明珠给弄丢了，他不是心疼死，就是给气疯了。

　　而且，几百上千人一块往前挤，太容易出事。一旦出现踩踏事件，王铮今天的所有布局都要鸡飞蛋打。

　　“快点，维持秩序！”情急之下，他大喊了起来。

　　站在周围的警卫生化人，立即走到一个个窗户边，把所有爬窗的人都挡在了外面。而本因和本初，看到王铮的焦急后，古拙的四方大脸上也浮现出了怒色。

　　两人对视一眼，粗壮的双腿向前一迈，对着汹涌的人潮，怒目圆睁，吐气开声！

　　“都给我安静！！！”

　　巨大的声音，仿佛雄狮怒吼，不仅把汹涌的人潮压了下去。站在前面的马运、李云峰、蔡崇信等人因为离得近的关系，耳朵更是被震得“嗡嗡”直响！

　　瞬间，所有人的目光都集中到两个身材雄壮，气势惊人的高大僧人身上。感受着耳边的异样，一股震惊的神情浮从众人脸上浮现出来。

　　……


第三百八十七章 千古奇珍传天下

　　……

　　“哇，这就是传说中的‘狮子吼’！”

　　“这嗓门，跟打雷一样，太吓人了！”

　　等大家情绪稍定的时候，纷杂的议论声再次响了起来。不过这次却没有人再敢往前挤了。先前见到夜明珠的热情，直接被本初两人的巨吼，给生生吓去了一半。

　　“请大家保持秩序，这夜明珠乃我佛至宝，人人都有瞻仰的机会！”

　　听完本空的话，大家的注意力再次集中到了拿在他手中的夜明珠上。尤其前面可以看见的人，最是激动万分。

　　“主持大师，不知道我能不能上手瞻仰一下这千古奇宝？”王老爷子满是期待道。

　　“当然！”

　　早就得到王铮交代的本空点了点头。

　　“请施主向前！”

　　激动的王老爷子，一点也不像是九十的老人，一溜小跑的来到本空身边，从他手里小心翼翼的把大如小儿拳头，散发出银白色光辉的夜明珠捧在了自己手里。

　　近距离下，王老爷子全身上下仿佛都染上了一层银霜，又仿佛蒙上了一层银纱，透着别样的美感。不过他要是不激动的眉毛胡子一刻不停的在颤动的话，或许还能更有意境一些。

　　“王爷爷，能给我看看嘛？”

　　娇媚曼妙，同时也透着急切的清脆声音响了起来。

　　“王施主，后面还有很多人在等着！”

　　听了本空的提醒，王老爷子尽管舍不得，但也不得不把东西递给了小跑过来，神色同样激动的傅绮红。

　　这时候，大家基本都确定了，这小儿拳头大小的银白色珠子就是夜明珠，而不是什么特殊工艺的发光工业品冒充！

　　傅绮红，充分把女人喜欢漂亮东西，尤其是珠宝的本性展现出来。手捧夜明珠的她在本空一连催促了三遍以后，才依依不舍的让给了排在后面的马运。

　　王铮这次带来的人自然是有机会可以亲手触摸夜明珠，并观赏一番的。但那些普通游客可就没这个机会了。

　　不过，为了避免引起不满。王铮还是暗中让人把外面的游客组织了一下，二十个人一组，一组人可以看两分钟。花了近一个小时的时间，让大家全都有机会观赏这千古奇珍“夜明珠”的神奇。

　　在众人全都看完后，本初捧着夜明珠出了玉佛阁，在众人不明所以的眼神中，不远处高耸入云的“金光塔”顶忽然亮了起来。

　　拳头大的夜明珠仿佛一颗置于塔顶的银色大星，璀璨的银白色光滑铺散开来，把整个金光寺都笼罩在其中。银白色的光辉为这片庞大的寺院添了无数神圣的气息。

　　此时，所有人都明白，为什么金光塔的塔帽会是透明的水晶了！

　　“金光寺，金光寺，现在的金光寺跟《西游记》里祭赛国的金光寺，可是有异曲同工之妙啊！”

　　看着远处银光闪闪夜明珠，仿佛一颗坠落凡尘的大星，马运突然笑了起来。

　　“还真是！”

　　众人一听，回忆着《西游记》的情节，纷纷点头赞同。

　　“诸位，本寺的‘开寺仪式’到此结束，各位下山去吧！如果不愿下山的，本寺愿意提供客房。”

　　听了本空的话，众人议论一番后才依依不舍的开始散去，但近一半的人还想观赏这颗绝世奇珍。再加上天黑下山不便，纷纷留宿在了寺里。

　　“各位，今天晚上不虚此行吧？”

　　在大部分人开始散去的时候，王铮笑道。

　　“不虚此行！”

　　大家附和的点了点头。

　　“幸好跟着老弟你来了，要不然就要错过这千古罕见的一幕了！”马运笑道。

　　“没错！有机会看到‘夜明珠’出世，真是难得！”李云峰点了点头。

　　“王先生，你好像早就知道金光寺有夜明珠？”

　　傅绮红突然道。

　　“嗯！”王铮点了点头，“在帮助本空方丈建造金光寺的时候，他就给我看过！”

　　“原来如此！那你知道这颗夜明珠，本空方丈是怎么得来的吗？”

　　这个大家一样好奇的问题，让大家的目光全都集中到了王铮身上。

　　“这个问题，你就要去问方丈本人了！不过，我估计即便问了，他也只会告诉你，这是我佛赐下的宝物！”顿了一下，“好了，诸位！今天晚上的节目已经看完了，山庄的直升机已经停在寺外，大家一块下山吧！”

　　“你们下山吧，今天晚上我就住这了！”王老爷子摇了摇头。

　　他留下，那王英自然也不能走。

　　“我也住下！”李云峰也开口道。

　　听他如此说，马运几人也有些意动，不远处银辉闪闪的夜明珠实在让人难舍。但想到明天就是他宴会开始的时间，早上还要接待来访的宾客，马运却是不好留下来。

　　傅家兄妹，尤其是傅绮红虽然喜欢这夜明珠，但在热情稍减后，他们还记挂着跟王铮之间的交易，准备明天的时候在山庄里四处浏览一下，顺便进行评估。所以，也不准备留下。

　　王铮是纯粹见多了，而且除了这颗从老龟嘴里得到的夜明珠之外，他还有一颗稍小些的，从马三那里得来的红色夜明珠。因此，他也没留下。

　　就这样，众人在玉佛阁前分道扬镳了。

　　不过，这场由金光寺“三宝”，尤其是世所罕见的绝世奇珍“夜明珠”引起的轰动，并没有随着人们的离开而削减。反而随着一条条微博和威信朋友圈照片和视频的传播，再加上“神经元主脑”在王铮授意下的推波助澜，迅速在全国造成了巨大的轰动。

　　原本就因为马运而曝光了一波的桃源度假山庄和金光寺，这下彻底的成了全国新闻媒体争相报道的热门。

　　而网络是相通的，可以看到这个消息的人，不只有中国，也有全世界所有网络可以涉及的地方。

　　这次，因为马运，更因为金光寺三宝，尤其因为千古奇珍“夜明珠”，桃源度假山庄彻底的出名了。

　　而出名的直接结果就是，来桃源山庄旅游的人数暴增！

　　“老板，短短一个晚上，在我们山庄网站上预约客房的游客数量就突破了10万！而且，这个数目还在随着消息的传播而快速增长。看这个势头，也许不用一个星期就能够突破30万！”

　　听着王雷兴奋的声音，一大早爬起来，浏览各大门户网站相关信息，检查自己辛苦谋划后成果如何的王铮，心中也是大感满意。

　　尤其是在央视的早间新闻，都插播了一段昨晚不知道谁录下来的视频后。王铮就知道，他所有的谋划都成功了，而且取得了足以称之为惊喜的成果。

　　只要那颗“夜明珠”在金光塔上闪耀一天，桃源度假山庄就永远不缺乏游客！

　　“游客暴增是好事，但前提是我们山庄能够容纳的下！”

　　一听这话，王雷脸上的喜悦瞬间消失，转而变得愁苦起来。

　　现在山庄只有“丑宫酒店”、“巳宫酒店”，能够用来接待大量外客，而最早的“辰宫酒店”因为只有一层楼，所以它的接待能力就只有前两个酒店的九分之一。所以，即便是三家加起来，目前桃源度假山庄一月最大的游客接待能力也只有10万人左右！

　　当然，如果每人只在桃源山庄玩一天就走的话，这个数字可以翻上三倍。可惜除了汉中本地人，谁也不会在偌大的桃源山庄走马观花的浪上一圈就离开。毕竟一百元的门票也不便宜。

　　“这可真是幸福的烦恼！”

　　看着王雷懊恼的样子，王铮笑了笑，“行了，别拉着脸了！即便这次的游客我们没办法完全吞下，只要有‘夜明珠’的影响在，他们依然会来！现在你的任务，就是安排好游客的接待，然后督促山庄的建设进度！”

　　“是，老板！”

　　收拾心情后，王雷重新变得干劲十足。

　　“未宫酒店什么时候能够完工？”

　　“我问过赵坤，最快的话，也应该在8月底！”

　　“这么说，跟我们当初预料的进度差不多了？”王铮若有所思道。

　　“是！”

　　“行，我知道了！你去忙吧！”

　　挥手让王雷离开后，准备去找虞忆雪聊聊感情的王铮，还没等动身呢，口袋中的手机就一个劲的跳动起来。

　　“本空？”

　　“老板，陕省电视台派过来一个摄制组，希望给我们‘金光寺’录一个特别节目！”

　　“这是好事啊？”

　　“您同意了？”

　　“嗯，同意！不过，你要看好他们！别把东西弄丢了！”

　　“是！”

　　“对了，以后对‘夜明珠’的看护加点小心，毕竟它不同于金身玉像，东西不大，偷起来太方便！”

　　“您放心，金光塔四壁都用了您给的‘墙体凝固剂’加固，除非有人扛着成吨的炸药去炸，否则别想破坏金光塔分毫。”

　　本空自信的语气，同样也给了王铮信心。神农系统给予的“墙体凝固剂”，只要在墙面刷上一点，就可以让普通的石壁，达到顶级防核工事的坚硬度，东西放在里面确实安全。

　　另外，王铮这里还有数百个实力强大的生化人，以及对全球网络全程无差别监控的“神经元主脑”；外加监控周围上百公里，不论天空和地下无一错漏的“天网警戒系统”；三者结合的防护力，几乎可以说是固若金汤。除非是大型的军事武装，要不然别想从桃源度假山庄带走任何东西。

　　在如今法度强大的中国，出现大型军事武装的可能太低了。

　　“虽然金光塔坚固难坏，但平时也要注意保护。尤其是给你的手机，要做到时刻不离身，一旦接到‘天网’发给你的，没有系统识别的陌生人接近金光塔，先擒下再说！”

　　王铮用“宁可错杀一千，也不放过一个”的语气吩咐道。

　　“是，我明白了！不过，老板还有一件事我想向您请示一下？”

　　“什么事？”

　　“从昨天晚上到现在，我已经接到过很多来询问的人，都想上‘金光塔’观赏‘夜明珠’！您看我们要答应吗？”

　　“不，全推了！‘夜明珠’太珍贵，万一被心怀叵测的人损坏了那怕一丁点，我都要心疼死！”

　　“这个，老板！夜明珠放在坚硬的钢化玻璃里面，在有我们看护的情况下，没人可以破坏夜明珠！另外，如果我们不开放给人观赏的话，时间长了，难免有人会说我们的东西是假的！这样一来，有损我们山庄对游客的吸引力！”

　　王铮默然，众口铄金的威力他又不是没见过！思虑良久后，“好吧，开放就开放吧！不过金光塔乃是重地，不能随便让人进去！”

　　“老板，这您放心！只要我们把观赏‘夜明珠’的条件定为‘一万元一人次’，保证可以把绝大部分人刷掉的同时，又能维护我们‘金光寺’夜明珠的名声！”

　　“这个办法到是不错！不过，你就不怕外面人骂你们‘金光寺’空有佛家的慈悲，却满肚子铜臭吗？”

　　“呵呵，老板！我都想好了，从‘金光塔’赚来的钱一半拿来修缮寺庙，一半用来做慈善！”

　　“慈善？”王铮点了点头，“这倒是不错！不过，这注意只怕你打了不少时间吧？”

　　“老板英明！”

　　“行了，不用给我戴高帽。你那点钱我还看不上！”顿了一下，“你这个注意不错，正好趁着陕省电视台的摄制组还在的时候，把寺里方方面面的规矩提前说一下！也免得后面有人钻空子闹事！”

　　“是！”

　　“还有一件事，等这次‘夜明珠’的事情平息了。你立即招募工匠去开凿‘金刚洞’，争取能够早点完工！开凿完了‘金刚洞’，再去后面的‘罗汉洞’、‘菩萨洞’和‘佛陀洞’！”

　　既然是被神农系统承认的景点，王铮自然希望它们可以早点完成，减轻自己的任务压力！

　　“明白！”

　　“行，我没事了！你去忙吧，要是人手不够就找王雷帮你！”挂断本空的电话后，王铮连忙把刚进来的一个电话接通了。

　　……


第三百八十八章 来自上面的压力

　　……

　　“甄书记，您怎么有时间给我打电话了？”

　　“我也不想打，但耐不住你们山庄的名声太大，连中央都有人问了！”甄国群浑厚的声音传了过来，内容则让王铮暗自加了三分小心。

　　即便现在他的实力与当初已经不可同日而语，但对于国家和律法的敬畏是刻在骨子里的。

　　而且甄国群还是一省的父母官，正儿八经的正部级高官，管辖陕省数千万人口的民生，官威太盛。

　　“甄书记您真是说笑了，我们这个小山庄的事，什么时候惊动中央了！”王铮连忙道。

　　“小山庄？小山庄能让马运和他阿里巴巴的一众高层；联合利华的中国区总裁；苏宁集团的董事长；百度的创始人李岩红；美国百货巨头梅西百货的大中华区总裁；优酷土豆的董事长；苏富比香港公司总经理；佳士得全球副总裁等上百个商业精英集中在你那里？哦，对了。我还听说，连王老也在你那。你小子真行，才半年不见，这本事见长啊！什么时候，人脉关系如此丰富了？”

　　甄国群对于参与宴会的人员名单如此清楚，让王铮心里有点惊讶。但想到对方的身份，也就不奇怪了。省委书记可是真正的封疆大吏！

　　“您可冤枉我了，那些商业巨子都是冲着马运先生的面子才来的。我只不过是跟他有些交情，提供了个场地而已。至于王老，他老人家能来完全是个意外。”

　　“意外？不管是不是意外。这次的聚会已经不是你一个人的事了！王老先不说，那么多商业精英集中在你那里，最紧要的就是安全问题。要是他们中哪一个在你那里出了问题，我都要跟着你担责任！”甄国群语气严肃道。

　　“这个？……甄书记，没您说的那么严重吧？我们只是私人聚会而已！”

　　“你也是从小在国内长大的，还不知道我们的国情吗？”

　　听到这里，王铮不说话了。

　　在中国，从古到今，“株连”这个词就经常被人拿来用。一旦出了大事，整个官场从上到下一个都跑不了，区别只是谁的责任更大而已。

　　“甄书记，您放心。安全方面，我保证绝对不出任何问题！”

　　“需不需要省里配合？”

　　“这个不需要了吧？”王铮有些心虚。

　　他的山庄秘密太多，实在不想公家的人涉入进来。

　　电话对面沉默半晌，王铮心里也有些七上八下！

　　良久之后，“这几天我让省里派一队精锐干警到留坝县，万一有事，记得打电话！”

　　“好的，我知道。您放心，一旦遇事，我立即打电话！”

　　王铮心里松了口气的同时连忙保证道。

　　“切记！切记！一定要照顾好王老。其他任何人都可以出问题，唯独他老人家不能出事。否则，我唯你是问！”甄国群语气前所未有的严厉起来。

　　而听到这里，王铮心里也瞬间明白过来。

　　真正让他这个省委书记打电话过来的原因，不是马运他们这群商人的私人宴会，而是王老在他这桃源山庄的逗留。

　　“千年不变的‘士农工商’啊！”王铮心底苦笑。

　　“是，我明白！”

　　听着王铮的语气有点低沉，知道自己先前语气太严厉，而且深谙御下之道的甄国群，变得和颜悦色起来，“小王，你们桃源山庄可是省里重点扶持的优秀企业，如果在发展上遇到什么困难，记得找省里帮忙！”

　　王铮也不是傻瓜，他立即意识到甄国群这是在打一棒子后，就要给颗甜枣了！

　　虽然不见得这颗甜枣有多好吃，但送上门的好事断然没有推出去的道理。

　　“甄书记，最近我们桃源山庄旗下的各企业发展的都很快，别的都不缺，就是比较缺乏资金，您看您能不能帮忙跟银行说一说，我们愿意抵押贷款！”

　　王铮知道要甜枣，也要有度，所以他没提太过分的要求。

　　“贷款？五月份的时候，不是已经给你们联系了12亿的贷款吗？”

　　“是联系了，但现在我们只拿到了6亿，后面的两笔要等到八月份才能拿到，实在拖得太往后了。而且，下半年是我们‘百味居’扩张到全国的好时机，6个亿还是不够用啊！”

　　“这样啊！行吧，我帮你联系一下财政厅的同志，让他们在中间牵牵线，帮你联系几家银行。贷款可以走‘省政府重点扶持企业’的政策！”

　　“多谢甄书记！”王铮大喜。

　　省重点扶持企业的政策性贷款，就是低息贷款，而且还是全额支付。条件比一般的商业贷款优惠多了。

　　“你先别高兴的太早！所有的贷款都必须有足够的抵押！否则，就算我帮你，你也别想从银行贷出钱来！”

　　“是，我知道！甄书记放心，我肯定拿出足够的抵押！”

　　“那就好！对了，今天下午沈省长会去你的山庄，你安排一下接待工作！”

　　“什么？沈省长下午要来？”

　　“你这么惊讶干嘛？虽然马运先生的宴会是私事，但在我们管辖的地方举行，省里总要有人去一趟！”

　　“是，我知道了！我立即吩咐山庄的人做好沈省长的接待工作！”

　　王铮连忙道。

　　“行，我这里没事了！记得照顾好王老的安全！”

　　“明白！”

　　挂断电话后，王铮松了口气。想到下午沈冰的父亲就要过来，他就感觉自己的脑仁疼。

　　“他到底知不知道沈冰跟我在一起？”

　　一个目前注定找不到答案的问题，不可遏止的浮现在了王铮的脑海里，久久挥之不去。

　　“算了，不想了！”

　　摇头叹了口气，拿出手机给王雷打了个电话，把沈宏伟下午要来的消息告诉他后，才迈步出门。

　　结果刚出自己的飞仙楼，就听旁边的小花园里传来了银铃般的笑声。

　　“虞妹妹，你这油画画的真不错！”

　　“傅绮红？”

　　王铮眉头一皱，向前的脚步一转，朝小花园门口走去。穿过小灌木和藤蔓植物构成的绿墙，绕过一丛竹林后。一个六七十平大小，底面用柚木架高三十厘米，周围被花草环绕的平台出现在眼前。

　　平台靠近中央的位置，一系白色长裙的虞忆雪淡雅若仙，一如王铮先前多次见过的那样，正在安静的作画。

　　但比起平时，她的身边多了一个身材更高挑、火爆，美貌与之相当，可以称之为春兰秋菊各善其场的绝色女人。

　　不过，相比虞忆雪冷艳高贵的气质，一身红色旗袍的傅绮红仿佛绽放的芍药，从骨子里透出一股熟女的妩媚和诱惑。

　　“王铮？”

　　听到脚步声，两人几乎同时注意到了后面走来的王铮。

　　“你来了？”

　　握住神色惊喜，款款走到自己身边佳人的玉手，温柔的朝她一笑后，目光转向后面的傅绮红，“红姐怎么没去山庄里玩玩？”

　　“因为昨天晚上的事，现在你这山庄到处都是人，我才不去凑热闹。而且，我看到那些臭男人赤裸裸的眼神就恶心。至于公事吗，交给傅玉清就行了！”

　　说着，傅绮红柳腰款款走到虞忆雪身边，欺霜赛雪的玉手毫不客气的搭在了她的肩头上，用一种透着慵懒的语调道，“王先生好福气啊！连忆雪妹妹这样国色天香的大美人也能金屋藏娇，真是令人羡慕！”

　　虞忆雪很不习惯傅绮红的攀谈方式，黛眉微皱，几次想要把对方放在自己肩头的手推下去。但考虑到对方可能是自己未婚夫的客人。而且也不是男人，所以手动了几下，都没有真的去推。

　　冷艳高贵和妖娆妩媚，两个同样天姿国色，却各善其场的大美女，如并蒂莲花般靠在一起，确实是一幅难见的绝世风景。

　　身为男人的王铮，对此应该是热见其成的。但不知道为什么，他总觉得傅绮红看自己未婚妻的眼神透着一种说不出来的怪异！

　　还没等王铮细思其中的蹊跷，他口袋里的手机又响了起来。

　　“老板，苏富比香港公司总裁罗德里格斯先生希望拜访您！”

　　“苏富比？”

　　王铮一怔，“问过是什么事情吗？”

　　“对方只说了想要拜访，并没有说具体是什么事情。不过想来也跟艺术品拍卖相关吧！”

　　王铮点了点头，考虑到苏富比春拍结束后，自己已经连续几次推脱了人家的拜访请求。这次既然亲自找上门，自己要是再推脱就有些不近人情了。好歹以后还要跟这个国际拍卖巨头常打交道，关系不能弄得太僵。

　　“他们人现在在哪？”

　　“住在‘辰宫酒店’的豪华客房！如果老板要见他们的话，我立即去安排一下！”王雷道。

　　“行，你安排吧！我一会过去！”

　　“是！”

　　挂断电话后，看着虞忆雪眼底的失望，王铮也觉得自己轻慢了佳人。

　　“这几天山庄的事情正多。等过了这段，我一定好好陪你！”握住佳人细腻白皙的柔荑，王铮温言道。

　　“嗯！那你早点回来！”虞忆雪善解人意的点了点头。

　　“肯定！而且，跟那些曹老爷们在一块，那比得上跟我的忆雪在一起来的快乐！”

　　“曹老爷们？我想马运先生他们听了王先生私下里的称呼，一定伤心的很！”旁边听到的傅绮红轻笑道。

　　王铮看了她一眼，“红姐，你要是没事，不妨考虑一下我们先前谈的事情。如果在宴会结束后，还不能给我一个满意的答复，我可就找别家了！”

　　“别家？别家有我们给王先生的条件优惠吗？”傅绮红美目一闪。

　　“当然！”

　　看着眼前男人自信的样子，傅绮红瞳孔一缩，转即轻笑一声后，“王先生到是比我们想象的更加神通广大。不过你放心，条件如何我们自有考虑，如果王先生想谈的话，我们随时可以！”

　　“哦，是吗？可惜我现在没空！”

　　意外从甄国群那里求得了帮助，在贷款的事情上，他也就不必只靠傅绮红了。心里有了底气，说话的态度自然也就与先前不同。

　　而且，看着这个骄傲的女人在自己手里吃瘪，他心里还是挺快意的。也算是报了昨天晚上，意外被她搅了自己原本计划的“一箭之仇”！

　　随后，也不看傅绮红紧绷的俏脸，嘱咐了一下虞忆雪，甩给旁边那个让她讨厌的女人一个后脑勺后，转身扬长而去。

　　时间不长，王铮在辰宫酒店的豪华接待室里见到了苏富比拍卖行的人。

　　……


第三百八十九章 米其林三星餐厅

　　……

　　“您好，王铮先生，很高兴见到您！”

　　“我也一样，很高兴能够见到您，罗德里格斯先生！”

　　两人相互客气的握了握手，王铮转而看向了朝罗德里格斯身边，身穿白色体恤，形象气质不像是对方秘书的中年人，“这位先生是？”

　　“王先生您好，我是让·莫里耶，来自美国！这次专程来拜访王先生！”中年人客气道。

　　“美国？”

　　王铮一怔，“两位是一块的？”

　　“我跟罗德里格斯先生同来，见王先生却各有不同的事情！”

　　“哦，是吗？我倒是愿闻其详了！”顿了一下，“两位请坐！”

　　“谢谢！”

　　大家在沙发上坐好后，服务人员端上茶水。简单的客套了一番后，罗德里格斯从自己的公文包里拿出了一份精美的册页。

　　“王先生，这是我们下个月将在伦敦举办的拍卖会的拍品册页，希望王先生能够不吝参加！”

　　“哦！”接过来翻了翻，“有什么好东西吗？”

　　“当然，这次我们收集了莫奈、马蒂斯、希什金等一些西方近代油画名家的作品，而且不乏中国的艺术精品！一定可以令王先生满意！”

　　知道王铮的兴趣不仅仅局限在中国艺术品上，所以这次作为苏富比香港的总裁，他带来的确是苏富比伦敦拍卖会的册页。至于为什么不是他管辖的香港公司，主要因为现在才七月初，距离苏富比香港秋拍的时间还有近四个月，还处在藏品筹集阶段，宣传的工作还没有铺开。自然也就把资源先交给伦敦，如果成功，也少不了他一份功劳。

　　看着精美册页上，一件件价值高昂的艺术品，王铮眼底露出一丝可惜之色。虽然他很想参加，并把自己看中的东西买下来，但无奈囊中羞涩。

　　一个“桃源广场”计划，外加“百味居”和“桃源农场”等一应公司的扩张几乎掏空了他的裤兜。再想有大笔的资金流入，还要等到九月份的“天下会所挑战赛”之后。

　　等到九月份，苏富比伦敦的拍卖会早就过了。

　　“算了，反正以后有的是机会！而且，真正的好东西，只有在春、秋两季拍卖会上才会出现。至于这次，错过就错过了！”

　　心中有所决定后，王铮把拍卖册页一收，“这册页我收下了，等到拍卖会开始，我肯定参加！”

　　王铮准备到时候花点小钱，让忠叔随便应付一下就可以了。

　　“那我们就恭候王先生的佳音了！”

　　在香港居住多年的罗德里格斯倒也学会了不少中国人的客套话。

　　笑着点了点头后，目光转向旁边的让·莫里耶。

　　看着他询问的眼神，莫里耶立即满带笑容的夸赞道：“在上海的朋友家里，我有幸尝到了王先生旗下‘桃源记’推出的牛肉和水果，味道实在太棒了。”

　　“谢谢！”

　　看着对方赞不绝口，而且不像装出来的样子。王铮明白，眼前这人多半是盯上自己的“桃源记”了！

　　“莫里耶是米其林三星餐厅‘简·乔治西餐厅’的老板！”

　　罗德里格斯的解释让王铮恍然，对于莫里耶的来意也能猜到八九分！

　　尽管他对“简·乔治西餐厅”没什么了解，但从事餐饮一年时间，米其林的大名，王铮不说如雷贯耳，但也算是多有耳闻了。

　　当然，这里的米其林并不是轮胎。而是一家历史悠久，专门评点餐饮行业的法国权威鉴定机构。

　　1900年米其林轮胎的创办人出版了一本供旅客在旅途中选择餐厅的指南，即《米其林红色指南》。随后被收录在《米其林红色指南》里的餐馆，被称作米其林餐厅。

　　米其林有一批经过筛选的“美食密探”对全球各地的餐馆进行评判，他们被称作“监察员”。监察员每去一家餐厅或酒店进行评判，都需要隐瞒身份悄悄潜入住宿和品评。他们需要参考的评分项目包括餐厅的食物、用餐环境、服务和酒的搭配。

　　如果通过，这些餐厅就会被收录在《米其林红色指南》上，并获得刀叉的标记，刀叉标记从一副到五副不等，主要看餐厅的舒适度。

　　而且，除了刀叉之外，每家通过的餐厅还将获得星级评价，一颗星表示“值得停车一尝的好餐厅”；两个星表示“一流的厨艺，提供极佳的食物和美酒搭配，值得绕道前往，但花费不低”；三颗星表示：“完美而登峰造极的厨艺，值得专程前往，可以享用手艺超绝的美食，精选的上佳佐餐酒、零缺点的服务和极雅致的用餐环境”。

　　经过近百年的精心打造，如今全球所有的餐厅都把登上“米其林”视为至高荣誉！至于“米其林三星餐厅”全世界只有100家！

　　从全世界几百万，甚至几千万餐厅中选出100家，可想而知上榜的餐厅有多奢华，几乎能够算是全球餐厅中的顶级了！

　　所以，在知道让·莫里耶的身份后，王铮心中也不由惊讶起来。

　　“可惜米其林到现在都没有进入中国，否则以山庄现在的水平，必然可以成为三星餐厅！”王铮心道。

　　提到自己的餐厅，让·莫里斯脸上露出了骄傲之色。不过，他这次借着从老朋友那里得来的机会过来，可是有求于人的！

　　“王先生，贵山庄的牛肉和水果是这个世界上最顶级的食材，而最顶级的食材就应该由最好的厨师去加工它，并在世界上最好的餐厅，给最懂得享受美食的客人食用！”

　　“所以呢？”王铮笑意盈盈道。

　　“所以，我希望‘桃源记’能够成为‘简·乔治西餐厅’的食材供应商！而且，我们希望除了私人，以及王先生本人名下的餐厅之外，‘桃源记’产出的牛肉和水果，只能供给‘简·乔治西餐厅’一个商家！”

　　让·莫里耶眼底精光一闪，他除了是一个喜欢吃的美食家之外，还是一个精明的商人。在亲自品尝过“桃源记”的牛肉和水果后他就明白，这是足以让任何餐厅得到都名声大噪，而且能够吸引源源不断的客流，并带来大笔利润的世界顶级食材。

　　像这样可以决定一个餐厅命脉的东西，既然被他碰上了，那自然没有放过的道理。

　　听完他的话，王铮略作思索后笑了笑。在一开始知道对方的身份后，他就隐约猜到了他的来意。不过莫里耶骨子里的贪婪，确是超出了他原本的预料。

　　“‘桃源西餐厅’这个名字，莫里耶先生听过吗？”

　　“当然！上个月有两家在上海淮海中路和南京东路开业！”莫里耶点了点头。

　　简·乔治西餐厅在上海也有分店，所以他对这里的高档餐饮市场自然了解的很。

　　“既然莫里耶先生了解，我为什么要把‘桃源记’的食材交给你？给自己的西餐厅造就一个更强大的敌人吗？”王铮淡然道。

　　“王先生，简·乔治西餐厅并不是桃源西餐厅的敌人！”

　　“哦，是吗？”王铮不可置否。

　　“当然！虽然简·乔治西餐厅和桃园西餐厅都是经营西式餐点，但来之前我已经研究过贵方的发展策略——立足于世界餐饮业的高端市场！”

　　“既然莫里耶先生清楚桃源西餐厅的定位，还打算劝服我吗？”

　　“当然，我说过我们并不是敌人。是因为‘简·乔治西餐厅’跟桃源西餐厅的定位不同，我们不是做高端，而是做顶级！”让·莫里耶脸上流露出了浓浓的骄傲之色，“如今，简·乔治西餐厅只在美国纽约、洛杉矶，中国上海和香港，英国伦敦、法国巴黎、德国柏林、日本东京和澳洲悉尼拥有九家店面！”

　　“……以后，即便扩张分店，我们也只会选择全世界最顶级的城市！我们的顾客是各国政要和商界顶级精英。普通顾客想要进入简·乔治西餐厅进餐，需要几个月甚至半年的等待才能得到机会！所以，我们跟桃源西餐厅不同，双方存在竞争，但这种竞争很小，几乎可以忽略不计。而且，相比这微小的竞争而言，合作可以给王先生带来更大的利润。另外，王先生的‘桃源记’还可以借助‘简·乔治西餐厅’在全世界的名声，进入西方市场！”

　　王铮心中一动，西方的餐饮市场他觊觎已久。比起还在崛起中的母国，更加庞大的西方餐饮市场蕴含的利润无疑更加庞大。

　　但之所以到现在他还没动静，除了配送方面的担忧之外，主要是缺乏一个进入的途径。毕竟世界不是中国，在中国他是本土作战，有着各种便利。但国外却是另一种情况。先不说税收和疫检等方面的问题，单是在毫无名气的情况下，把“桃源记”的东西，以自己满意的价位卖出去就是一个足以令他头疼死的问题。

　　……


第三百九十章 走出去的机会

　　……

　　如果只凭着“桃源记”优秀的口味去死磕，当然可以实现王铮的目标，但花费的时间和精力太大。他不愿意拿出五六年的机会去拼，因为现在的他太需要钱了！不管是山庄的扩建，还是博物馆的藏品扩充，甚至刚刚的桃源广场计划，都需要大量，不，天量的投入。

　　“桃源记”是目前王铮手下所有业务中，唯一能够给他带来大笔收入，却不需要大笔支出的最优秀的赚取财富的渠道。

　　当然，“桃源酒业”也有这种潜力，但桃源酒厂还在建设，四个以水果种植为主的新农场如今还只存在于纸面上，等到酒厂建成，水果丰收，酒厂利润大爆，他最起码还要等一年的时间。

　　一年对别人来说不长，但对王铮来说太久了！

　　所以，如果可以借助“简·乔治西餐厅”在全世界的名声，顺利进入西方发达国家的餐饮市场，王铮不用猜也能想到，“桃源记”的销量必然在短时间内迎来一个质的飞跃！

　　而这正是他现下最渴望得到的！

　　另外，就像对方说的，桃源西餐厅跟他的“简·乔治西餐厅”虽然有竞争，但并没有王铮想象中的那么大。

　　桃源西餐厅立足的是高级西餐，但绝没有高到人家的程度。桃源西餐厅连三线城市都要涉及，而人家只要全球最顶级的商业大都市。

　　因此，大家的市场重叠度很小，存在合作的空间。

　　“王先生，现在‘桃源记’牛肉在中国的市场价是4000元一公斤，水果是2000元一公斤，我们可以给您双倍的价钱！”在王铮心中挣扎的时候，让·莫里耶又加重了砝码。

　　他的这块砝码就像压倒骆驼的最后一根稻草，让原本还有些犹豫的王铮慢慢点了点头。

　　“我可以答应跟‘简·乔治西餐厅’合作，也可以让你们成为‘桃源记’食材的唯一供货方！”

　　“感谢王先生对我们的信任，选择‘简·乔治西餐厅’，是您做出的最英明的决定！”让·莫里耶兴奋的站了起来。

　　“我也希望如此！”

　　王铮站起来跟对方握了握手。

　　既然双方达成了合作意向，接下来就是针对合作细节的谈判。其他也就罢了，再谈到合同期限的时候，双方最大的争执出现了。

　　“王先生，我付出巨大的代价，希望的是可以把合约的期限定为十年！”

　　“不，十年太久了！我最多接受一年一签！”王铮很快摇了摇头。

　　他又不傻，怎么可能把自己绑在对方的战车上十年之久。

　　“桃源记”的食材有多优秀，身为主人的王铮比任何人都清楚。虽然现在看来，莫里耶给出的翻倍价钱，已经显出了足够的诚意。但以西方发达国家的商品价格而言，1000美元一公斤的东西虽然贵，但也不是天价。

　　而莫里耶却可以借助“简·乔治西餐厅”的平台，把他的牛肉和水果卖出天价。

　　这种自己辛苦，别人却站在你的肩膀上“赚大头”的事情，王铮怎么可能允许它发生在自己身上。

　　所以，一年就是他能接受的底线。

　　“不，王先生，一年肯定不行！”莫里耶也把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　作为一个精明的商人，莫里耶同样也有着自己的打算。他也不想自己前脚给王铮的“桃源记”打响了名声，后脚就被别人摘了桃子。

　　成功的商人都是自私的，谁也不愿意舍己为人。

　　“莫里耶先生，如果你坚持十年，那么这次合作我情愿放弃！”王铮直接道。

　　虽然把“桃源记”推广到全世界会很麻烦，也很耗费时间，但绝对用不了十年。

　　听他坚决的语气，莫里耶也知道，自己再坚持十年的话，恐怕这次合作真的要泡汤了！

　　“五年，再加上期满后，同等条件下的优先续约权！”思虑一番后，莫里耶道。

　　“不行！”

　　看着王铮依然摇头，莫里耶心里也不痛快，他好歹都退步了，对方却一步不让，这让他很怀疑王铮合作的诚意。

　　“王先生，您要清楚。这次合作对我们双方都有利。而且，借助我们‘简·乔治西餐厅’的名声，您的‘桃源记’食材，才更容易被西方上流社会所接受。到时，您所获得的利润，远比我们从您身上得到的要多得多！”

　　“这点我承认！但这并不意味着我要放弃原本应该得到的东西。而且，莫里耶先生别忘记了，全世界的米其林三星餐厅并不只有‘简·乔治西餐厅’一家，我们还有很多其他的选择。但是‘桃源记’的顶级食材，全世界就只有我们！”

　　让·莫里耶变得沉默下来。

　　对方说的没错，在全世界，米其林三星餐厅并不只是“简·乔治西餐厅”，对方还有很多选择。而且，他也相信，如果他的那些同行们在品尝了“桃源记”食材的口味后，一定不会吝啬高价。

　　现在他只是比他们多占了一丝先机而已。这点先机能够保持多久，莫里耶不知道。所以，他必须尽快把合作的事情敲定。

　　“王先生！全世界的米其林三星餐厅或许有不少，但‘简·乔治西餐厅’绝对是其中最顶级的！我们的高级客户数量，甚至是分店的数量，在所有的米其林三星餐厅中都首屈一指！我们……是您最值得合作的对象！”

　　“不，莫里耶先生错了！我之所以答应与您合作，最大的考虑，并不是从合作中赚多少钱，而是借此机会打开‘桃源记’在西方上流社会中的知名度！”王铮也没有讳言。

　　“既然如此，为什么王先生不答应跟我们的合作？五年时间并不长！”

　　“呵呵，莫里耶先生。从合作中赚钱不是我最大的目的，但也不并不意味着我不重视！”

　　看着稳坐钓鱼台的王铮，莫里耶叹了口气。

　　商业谈判就像是战场交锋，他手里的筹码没有对方手里的多，所以难免要受制于人。

　　“王先生，事情谈到这里，大家也算是开诚布公了！如果一年的签约期限是您的最后条件，那我们只能说声抱歉了！”

　　在筹码不行的时候，莫里耶只能靠手段。而他选择的谈判手段是“以退为进”！

　　虽然这么说，但莫里耶并没有离开。他在赌，赌王铮对与“简·乔治西餐厅”的合作的重视程度。

　　直视坐在自己对面的这个神色坚定的美国人，王铮心下了然。尽管对方说的很决绝，但从他仍然安然坐在这里，而不是选择离开，就可以看出，他心里还是打算妥协的。但能妥协多少王铮没底。不过，他还坚持一年的话，对方多半不会同意。

　　而且，他也确实不打算让这次合作泡汤。

　　“桃源记”虽然是“皇帝女儿不愁嫁”，但像找一个有实力又有诚意的合作商也不容易！

　　思量半晌后，王铮缓缓道：“我可以把合作期限放宽到三年，但我有一个条件！”

　　“请说！”莫里耶眼睛一亮。

　　“我知道‘简·乔治西餐厅’手里掌握着很多高级客户的信息，我希望你们能帮我向私人推销‘桃源记’的食材！当然，我也不会让你们白干。每份订单，‘简·乔治西餐厅’可以得到其中10%的利润！”

　　考虑到这件事对自己只有好处，没有坏处，莫里耶点了点头，不过出于商人对利润的本能追逐，他从王铮这里争取了一下！

　　“15%！每份订单15%的利润！”

　　“12%，加上三年后同等条件下的优先续约权！”挥手拦住正准备开口的莫里耶，“这是我最后的条件，如果阁下不答应的话，那我只有去找其他人合作了！”

　　看着王铮坚定的表情，仔细思考一番后，莫里耶点了点头，站起来朝王铮伸出了右手。

　　“王先生，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　“哈哈，两位，我觉得现在我们应该开一瓶香槟庆祝一下这个美好的时刻！”一直安静的坐在旁边没有开口的罗德里格斯，眼见二人达成合作后，笑着站了起来。

　　随着两人合作成功，双方都会承他一个人情。尤其是让·莫里耶，如果此后他的餐厅能够因为这次合作而大赚一笔的话，那罗德里格斯将得到他想要的东西——位于纽约最繁华的第五大道“简·乔治西餐厅”中的一个座位。

　　听着好像不是多么珍贵的东西。但看过美剧《欲望都市》的人都知道这样一段话。

　　“全纽约最有权势的女人，‘就是简·乔治’西餐厅中那位决定给不给你位子的领位员；要证明纽约男人的身份地位，就是看他到‘简·乔治西餐厅’需不需要预约。”

　　在这座全美国最豪华的西餐厅里，几乎一半的座位都被上流社会的富豪们包下，他们不需要预约！

　　罗德里格斯没有这个实力，但他渴望得到这样的机会。因为，这能够极大的提升他的交际圈。并结识更多的高端客户！而且，这也是一种身份的象征。

　　这次合作中最大的分歧消弭后，后面的条款谈判起来过程顺利了很多，消耗了整个上午的时间后，这份双方都能够满意的合作协议便达成了。

　　“王先生，我希望第一批货能够尽快发出。毕竟疏通各国的疫检机构也需要时间！”莫里耶雷厉风行道。

　　“没有问题！”点了点头后，王铮目光一转，“王雷，这件事情交给你负责。尽快把第一批货发到上海！”

　　因为，桃源山庄并没有在国外的物资基地，所以根据双方达成的条件，他们只需要把牛肉和水果运到上海就行，后面的事情莫里耶会负责！不过运费和税务要双方根据实际情况承担。

　　比如，“简·乔治西餐厅”餐厅要的货物，运费和税务由他们负责，但经他们手销售给私人的，则由王铮一方负责。

　　双方对此也都无异议！

　　“是！”王雷点了点头。

　　“莫里耶先生，如果不是太忙的话，不妨在我这山庄里多住几天！”

　　“多谢王先生的邀请，我也正有此意！而且，这次来我还想欣赏一下王先生刚刚花费巨资买下来的世界最贵油画呢！”

　　“保罗·毕加索的那幅《阿尔及尔的女人》吗？不过，我这里可不仅仅只有毕加索先生的作品！”

　　“是吗？那我到是更为期待了！”

　　……


第三百九十一章 马运的私人晚宴（上）

　　……

　　聊着天，看看时间差不多，王铮邀请二人共进了午餐。优秀的食材，加上中国菜独特的烹调手法，自然赢得了二人的满口赞赏。

　　吃过午饭后，让王雷去招呼他们，王铮回到了迎客谷的住处。

　　今天下午马运的私人宴会就要开始了，虽然他放过了前面借助对方的关系提升自己人脉的机会。但花费了偌大的代价后，连今天晚上的宴会也错过。那他不是清高，而是真傻了！

　　不过在去参加宴会之前，他还有一个不是很情愿去的任务——“迎接省长，也是沈冰的父亲沈宏伟的到来”！

　　但出乎王铮意料的是，沈宏伟仿佛对他跟沈冰的一切都毫无所觉，从头到尾都是一副公事公办的样子，让王铮丈二和尚摸不着头脑的同时，心里也松了口气。

　　……

　　“今天晚上你真的不跟我一块去？”

　　“你知道的，我喜欢清静！”替王铮磨平衣角后，虞忆雪笑道。

　　“好吧！那你在家里，我争取早点结束，回来陪你！”

　　王铮揽着虞忆雪的纤腰，满面温情道。

　　“嗯！”

　　佳人点了点头，轻轻推开王铮的胳膊，上下打量他一番后，忽然娇笑道：“你真的打算穿这身去吗？”

　　“怎么，不行吗？”

　　王铮看着镜子里，一身淡青色长袍，颇有古人翩翩风度的自己，自觉满意的很。

　　“不是不行！长袍不都是上了年纪的人才穿吗，而且今天还是人家的晚宴！”

　　虞忆雪总觉的王铮的穿着有些怪异。

　　“正是因为晚宴我才这样穿！总要跟别人不一样不是吗！好了，我先走了！”

　　“我送你下楼！”

　　点了点头，两人一前一后，从二楼卧房下来。

　　客厅里正在看电视的老两口听到动静转头一看，顿时乐了！

　　“王铮，这身长袍穿在你身上挺合适的！”

　　老爷子上下打量一番后，高兴道。

　　“是吗？我也觉得合适！”

　　自己现在的身高超过一米八，穿上这件淡青色长袍，不肥不瘦，正合适。

　　“呵呵，今天晚上怎么穿的这么正式？”

　　从民国时期过来的老爷子，天生对长袍有好感。

　　“一个朋友今天在山庄举行晚宴，邀请我去参加！”

　　了然的点了点头后，知道自己孙女性格的老爷子倒也没问为什么两人没一块去。

　　跟两位老人辞别后，王铮被虞忆雪送出了门。

　　“等等！”

　　听到身后的声音，王铮转过身，诧异道：“怎么了？”

　　“王铮，今天上午那个红姐是你朋友吗？”略作犹豫后，虞忆雪问道。

　　“不是！只是一个生意上的合作伙伴而已！”话落，王铮揽住佳人的纤腰笑道，“怎么，你觉得我跟她有什么？”

　　“不是！”

　　虞忆雪摇了摇头，她并不怀疑王铮跟红姐之间的关系。倒不是因为她知道些什么，而是她自己也是女人，也有着女人天生的敏感。今天早上，在两人见面的时候，她丝毫没有感觉到王铮和红姐之间存在着任何暧昧的气息。反而不知道为什么，双方之间隐隐有些敌对。

　　“那你这是怎么了？”

　　“我不是太喜欢这个人！”虞忆雪皱了皱眉。

　　“不喜欢？为什么？”王铮好奇道。

　　他本以为女人之间应该更好交流才对。而且以他对红姐的了解，此人对女人要远比对男人更为热情。

　　“我感觉……！”

　　虞忆雪还没有说完，王铮口袋里的手机铃声突然响了起来。掏出来一看来电显示，正是王英的手机号。

　　“喂，王铮，你在哪呢？”

　　“我正往那边走呢，一会就到！”

　　“快点，我等你！”挂断电话后，“你刚才想说什么？”

　　“没什么！”虞忆雪摇了摇头，“你晚上早点回来！”

　　“嗯，我知道！”见她不愿意说，再加上有王英在那边催促，王铮也没有再问。在虞忆雪光洁的额头亲昵的吻了一下后，转身快速离去了。

　　看着他匆匆离去的背影，虞忆雪微微皱了皱眉。直到王铮的背影消失在树丛拐角后，才眉宇间带着一丝郁结的转身回房间。

　　为了今天晚上马运的私人宴会，山庄在酒店里准备了专门的通道。隔绝了周围游客打扰的同时，也让一个个受邀的宾客，都能顺利来到酒店五层的宴会厅。

　　不过，这么大的阵仗，到底引起了周围游客们的注意，虽然大家无法通过安保进入封闭的酒店大厅。

　　但这么多大人物出现，还是让他们纷纷拿出手机拍摄起来。尤其是当马运邀请的几个顶级影视明星出现的时候，现场的气氛一度达到顶峰。

　　来到这里看到这样的情形，王铮明白，明天自己山庄的名字又要在各大网站刷屏了。不过，这却是他喜闻乐见的。

　　顺利通过外围的安保后，王铮走进客厅，很快便找到了坐在大厅沙发正无聊的玩着手机等待的熟悉身影。

　　“啪！”

　　大步走过去，一巴掌拍在对方的肩头，让毫无准备的王英吓了一跳。

　　“我靠，人吓人吓死人你知道吗？”看到深厚的熟悉身影，王英大声抱怨起来，不过还没等他说完呢，眼睛便注意到了穿在王铮身上的淡青色丝质长袍，“你……你怎么穿它来了？”

　　“我又不是光着屁股，你至于把嘴张这么大吗？”王铮没好气的白了他一眼。

　　但王英的反映却出乎他的意料之外。

　　“帅啊，我怎么就没想到呢！”瞪大眼睛，搓着掌心的王英，面带讨好之色的凑了上来，“铮子，我们这么好的兄弟，这长袍借一条给我呗？”

　　“给你？”

　　“对，对！”神色期待的王英连连点头。

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“你这么大声干嘛？”嫌弃的侧了侧身，“我这件长袍是提前做好的，就这么一条，你想要，明天我去给你定一件！”

　　“明天？明天我还要这玩意干嘛！”王英大为不满道。

　　“你干嘛非要今天晚上穿？”

　　“你不废话吗！今天晚上是什么场合？在这个商业精英云集，大人物汇集的地方，想要吸引他们的注意，让他们在最短的时间内记住你，最轻易的方式就是‘奇装异服’。而长袍这种服饰，即传统又局气，虽然是奇装异服，但也附和今天的宴会氛围。要是过了今晚，谁还穿这个啊，走路都不方便！”

　　话落，他看了王铮一眼，眼神中透着不屑道，“别告诉我，你不是这么打算才穿着它来的！”

　　王铮惊讶的看了他一眼，“没想到你还挺聪明的！”

　　“屁话，小爷本来就聪明的很！”

　　“好吧，可惜这长袍我今天就准备了这一件，没法给你了！”王铮道。

　　“真的？”

　　“真的！”王铮点了点头。

　　看着他的神色不像作假后，王英颓然的叹了口气，“唉，当初我怎么就没想到呢！”

　　“行了，别在这里长吁短叹！晚了，宴会可就开始了！”

　　拉着莫名的开始讨厌起自己身上西装的王英，走进旁边的电梯，二人直上五楼。沿着铺好的地毯，进入了布置华丽的宴会厅。

　　不同于东方的宴会方式，西式宴会最大的特点就是自由。大家可以完全不用固定在复和自己身份的那张座位上熬上几个小时。

　　在这里，你可以去搭讪任何你想要结交的人，前提是人家愿意跟你交谈。

　　来到宴会厅，王铮一眼就看到了厅堂中央，被众星捧月一般围在中央的马运。在他身边也全都是政商两界的大人物，包括一省之长的沈宏伟，以及百度的李岩红，小米的雷俊等等！

　　很明显，这是全场当中身份最高的圈子。不是真正的政商两界大鳄，连站上去的勇气都没有。

　　当然，除了这个最高级的社交圈子之外，旁边也有一个个根据不同职业和社会地位，以及关系的亲疏远近形成的一个个小圈子。

　　只是这些小圈子里的人，王铮认识的不多，有交集的更少。所以，他也没上去凑什么热闹。

　　带着王英一起，从旁边侍者的托盘里拿了两杯酒，两人一分后，在角落里找了个座位坐下闲谈起来。

　　“嗯……？怎么不是‘猴儿醉’？”

　　抿了一口酒后，王英不满道。

　　“你当我傻吗？我的‘猴儿醉’三万块钱一瓶，要是全上这个，今天晚上我要赔多少钱？”王铮白了他一眼。

　　尽管他答应了马运会在今天晚上的宴会供应“猴儿醉”。而且由对方付钱，但现在他山庄的新酒厂还没有投产，“猴儿醉”产量有限，为了维持市场，也为了让更多的人喝到，提升“猴儿醉”的知名度和市场占有率，就算同样的价格，就算赚一样的钱，也不能全都消耗在这里。付出与收获实在不成正比。

　　但王英显然是不知道这些的。见证了王铮和马运上半年那次交易的他，只知道这次宴会的花销全都是王铮承担。

　　……


第三百九十二章 马运的私人宴会（中）

　　……

　　“也是！一瓶‘猴儿醉’三万，今天要是放开的话，估计没有个两三百瓶刹不住。一晚上赔出去上千万，也确实够让人心疼的了！”

　　话落，王英同情的看了王铮一眼。

　　“你知道就好！”

　　“这么说，今天晚上是喝不到好酒了？”王英失望道。

　　“你觉得可能吗？”

　　“嘿嘿，也对！以你的奸商性格，这么好的推广自己旗下产品的机会怎么可能放过？”

　　“奸商？好吧，就算我奸商好了。后面我购买李云峰藏品的提成你也别想要了！”

　　“提成？”王英眼睛一亮，“你们成交了？”

　　“嗯！”

　　王铮点了点头，虽然交易的事情他完全可以隐瞒下来。但王铮还是没怎么考虑就说了。比起金钱，一个合格而可靠的朋友更为重要。

　　“你买了多少？”

　　“王先生？”

　　一个呼唤在王铮耳边响起。

　　“回去再告诉你！”

　　看到来人，甩下一句话后，王铮端着酒杯迎了上去！知道轻重的王英也没有纠缠，端着酒杯，在宴会厅里寻摸一番，注意到其中一个身着暴露的靓女后，眼睛一亮，也不管王铮，大步走了过去。

　　“罗德里格斯先生、莫里耶先生！”

　　“王先生，你的这身衣服很棒！”

　　也许是因为大家已经成了合作关系，所以莫里耶的态度显得很亲切。而罗德里格斯完全是因为他是苏富比拍卖行的大客户，而且还是超级富豪的关系。

　　西方不同于东方，在那里，“商”的地位远在“官”之上。

　　“谢谢！……两位觉得今天晚上这场宴会怎么样？”

　　“形式很棒！但酒的口味一般，不过蛋挞很好吃！”罗德里格斯直接道。

　　老外相来喜欢直来直去，王铮心里也有准备。

　　“不要着急，这场宴会才刚刚开始，后面还有惊艳的大餐和美酒为各位奉上！”

　　“那我可就期待着了！”莫里耶笑道。

　　除了赚钱，他对吃最感兴趣！

　　“几位不介意我也加入吧？”

　　就在这时，又一个陌生的声音传了过来。

　　“当然不介意，海登先生！”

　　这个意外插入的金发中年人，王铮并不陌生。对方的身份是佳士得拍卖行全球副总裁麦蒂·海登！六月初春拍的时候，双方曾经通过手机视频聊过一次。不过像现在这样面对面，还是第一次。

　　“海登先生！”

　　莫里耶跟对方见礼。罗德里格斯虽然跟对方是同行，但大家都是打工者，就无所谓什么同行相忌了！而且，同为世界拍卖行业的巨头，佳士得和苏富比虽然对立已久，但双方之间彼此挖角的事情也没少发生。

　　今天还是彼此竞争的同行，也许后天就成同事了。所以，没必要把关系弄得太僵化。

　　“王先生，我们佳士得在全球各地的秋拍已经开始宣传！其中有不少来自中国的艺术精品，王先生到时可不要错过了！”

　　“这当然！不过我的兴趣可不仅仅是中国艺术品！”

　　麦蒂·海登笑容不减，“对于王先生的收藏爱好我们佳士得当然清楚，这次我们不仅仅推出了20世纪初意大利天才画家阿梅代奥·莫迪里阿尼的油画精品《侧卧的裸女》，而且还有来自中国的精美瓷器‘雍正珐琅彩赭墨梅竹图碗’！”

　　“雍正珐琅彩？”王铮眼睛一亮。

　　他现在最想要的就是清代的珐琅彩瓷器。有了它，自己馆藏的清代瓷器就可以形成一条完整的谱系了！

　　“是！清代雍正时期的御窑器‘珐琅彩赭墨梅竹图碗’！”看到王铮感兴趣，麦蒂·海登连忙重复了一遍。

　　“王先生，这次我们苏富比的秋拍也准备了毕加索《浮夸的女人》和梵高的名画《阴晴不定下的天空》，中国艺术品我们有郎世宁的遗作《纯惠皇贵妃朝服像》，以及‘清代乾隆粉彩九桃天球瓶’！”

　　虽然罗德里格斯保持了对麦蒂·海登的尊重，但在面对王铮这个大客户的时候，就不能再落后了。毕竟这可是关系到自己下半年业绩的事情。

　　“两位，我觉得这种事情，还是让王先生自己决定的好。而且，我也相信，精美的艺术品王铮先生是不会拒绝付账的！”

　　眼看麦蒂·海登和罗德里格斯之间的火药味逐渐浓郁，站在一边的莫里耶连忙插话进来，做了一个和事佬。

　　王铮同样不希望看到双方在这里吵起来，当下连忙道：“二位，莫里耶先生说的不错。真正精美的艺术品，我不会吝啬金钱。另外，这里是马运先生举办的私人宴会现场，是自由的交流放松的地方，这里可不欢迎工作！”

　　“王先生说的没错，现在确实不是工作时间！”麦蒂·海登笑了笑，随即目光一转，“罗德里格斯，我们应该有快半年多没见了吧？”

　　“不错！”

　　虽然自己在苏富比内的地位没有麦蒂·海登在佳士得高，但也相差无几，都是商业精英，自然有属于自己的气度。

　　“那我们是不是要干一杯，欢庆一下这个重逢的时刻！”

　　“我觉得还是大家一起干杯的好！”罗德里格斯笑道。

　　“哦，到时我疏忽了！王先生，莫里耶先生，我们一起干一杯如何？”麦蒂·海登笑道。

　　“当然没问题！”

　　“我很愿意加入！”

　　“叮……！”

　　伴随着清脆的撞击声，四只酒杯碰在了一起，大家相视一笑后，彼此抿了一口杯中的红酒。

　　缓和了气氛后，大家聊天的内容也就随便了。不过，刚聊了不长时间。焦点就集中到了此刻能够透过窗户看到的，已经开始在黑夜中闪闪发光的夜明珠上。

　　名传千古的奇珍不仅中国人为之惊奇，外国人也同样被惊艳。

　　不过他们聊天之余，一个身穿中式长袍的年轻国人，跟一群金发碧眼的老外相谈甚欢，这个神奇的组合，理所当然的也吸引了周围人的注意。

　　别人不认识王铮也就罢了。认识的人自然要打招呼。

　　“王铮？”

　　“蔡先生？”

　　转头一看是蔡崇信，王铮微微有些惊讶。虽然对方在“桃园西餐厅”中有股份，而且也见过几面，但彼此之间并无深交。

　　“王先生到是会在这里躲清闲！”朝罗德里格斯三人点头致意后，蔡崇信笑道。

　　“躲清闲？我倒是不想躲。但无奈这里我认识别人，别人却不认识我！”王铮状作无奈的耸了耸肩。

　　虽然这么说，但他脸上却没有流露出丝毫抱怨之色。

　　“王先生太自谦了，这里可是有不少人都希望能够认识你！”

　　“哦，是吗，在哪呢？”

　　“在那！”

　　顺着蔡崇信手指的方向，王铮看到了正朝他举杯示意连带招手的马运！在他旁边，一个个政商两届的大佬，还有几个王铮不认识，但从穿着气质就知道身份不凡的人，也在用审视的目光打量着他。

　　毫无疑问，这是全场身份最高的圈子，也是这里所有人瞩目的焦点。走进这里，就注定被在场的所有人记住。对于想要借此拓展自己人脉圈子的人来说，这是一个难得的机会。不过，机会也往往伴随着压力。

　　在如此多身份背景雄厚的人面前做到谈笑自如，可不是一般人能够办到的。没有强大的内心，或者本身就不差的身份背景作依托，进去只能成为别人眼里的笑话。

　　眼角余光注意到蔡崇信别样的目光后，心下了然的王铮稳了稳心神，“几位，失陪一下！”

　　“王先生请自便！”

　　莫里耶笑了笑。

　　他也很想看看王铮今天的表现如何。

　　点了点头，朝蔡崇信示意了一下后，他端着酒杯朝马运走去。随着他一步步的接近中央，周围越来越多的人开始把目光集中到了这个身穿中式长袍，面带笑容，气质温文儒雅的年轻人身上。

　　这些目光在王铮接近中圈的时候，更是达到了顶点。他几乎不用看，也能感觉到自己背后的那一双双审视、好奇的目光。

　　在如此多各行各业精英的注目下，一丝久违的压力重新出现在王铮的心头。但压力并不足以让他内心出现任何紧张的情绪。因为，神农系统就是他最强大的后盾。

　　在迎着众多审视的目光一路走来的时候，王铮始终记得，或者说提醒自己，“即便我现在还比不上这些人，但拥有神农系统的我，在未来的一二十年内必然能够超越他们！”

　　想到这些，王铮心底的自信越来越浓厚，眼神也愈发的闪亮，身上的气势，也随着一步步接近中圈而越发鼎盛起来。

　　就像一场历练，短短的二十几米的距离，当他真正走完停下来的时候，无论是自己的气质、自信，还是身上的气势，都不比包括马运在内的任何人逊色。

　　……


第三百九十三章 马运的私人宴会（下）

　　……

　　“马运先生，各位，今天晚上的宴会还满意吗？”

　　看着王铮挥洒自如而充满自信的主人口吻，马运眼底的惊讶之色一闪而逝。

　　“当然不满意！王铮，当初你可是答应我会把‘猴儿醉’拿出来招待贵客的！”马运笑道。

　　“答应马先生的事，在下自然记得。而且这次不仅有‘猴儿醉’，我们山庄能够拿出来的所有好东西，将全部为马先生和各位奉上！”

　　“那我可是期待的很，不过可不要让我们等太久！”

　　“当然不会！”

　　“老马，这位青年才俊是谁？也不给我们介绍一下！”

　　“是啊，你这当主人的，可不能让我们这些远道而来的宾客，丈二和尚摸不着头脑！”

　　说话的人，王铮都认识，百度的李岩红，以及小米的雷俊！

　　都是八零后，九零后年轻人中熟悉的IT创业精英，也是曾经王铮还是屌丝的时候，羡慕万分，无数次午夜梦回恨不得“取而代之”的超级富豪！

　　“哈哈，我刚要介绍，就给你们两个心急的给打断了！”豪爽一笑后，“这是王铮，是我们脚下这座桃源度假山庄的主人。”

　　“原来如此！”

　　两人点了点头，笑了笑，显然并没有放在心上。桃源度假山庄虽大，建设的也足够精致，但比起他们各自的事业而言，规模还是小了点。

　　不过，马运接下来的话，却让二人脸上惊讶一点点多了起来。

　　“……除了现在这座规模很大的度假山庄，我这位小兄弟还是‘百味居’中餐连锁公司的老板，你们经常吃的‘桃源记’也是人家的产品。还有，上次我请你们喝的‘猴儿醉’也是人家独家酿造的！”顿了一下，马运右手搭在王铮的左肩上，环视众人笑道，“最最重要的是，我这位兄弟创下这近百亿的资产，不过用了一年时间而已，未来发展不可限量！”

　　丰厚的阅历和沉稳的心理素质，并没有让李岩红他们惊呼出声，但脸上的惊讶之色却怎么也掩饰不住。

　　桃源度假山庄、百味居和桃源记，这些东西都是利润丰厚的企业，但也仅此而已。李岩红、雷俊他们各自手里的行业，都比王铮手里这些更优秀，更赚钱。但一年时间就能够如此成功，却太出乎他们的意料。

　　想当初他们谁不是经历了多年的打熬，才有了后来的成功。相比他们所经历的一切，王铮简直就是一个拥有神助攻的“BUG”！

　　当然，不可思议归不可思议，一年时间就闯下亿万家产的人，全球范围内王铮也不是独一份。像Priceline的创始人杰伊·沃克，只用了一年时间就创下了10亿美元的财富！创立电信公司GlobalCrossing的加里·温尼克，创造10亿美元的资产也不过用了1.5年而已！

　　不过，这两人的崛起都有当年互联网方兴未艾时，时势造英雄的因素在内。那面前这个年轻的奇迹创造者，又是凭借什么如此成功呢？

　　周围听到马运话的人，都在好奇！

　　“王先生，不知道可否分享一下自己的成功经验？也让我们学习学习！”

　　说这话的人是一个白面无须，年岁大约三十出头，脸型消瘦，狭长的双目中带着精明之色的青年人。

　　“这位是？”

　　不等马运介绍，青年已经主动朝他伸过了右手，“您好，我是来自日本的安本青岩！”

　　“日本人！”王铮瞳孔一缩。

　　虽然他不是愤青，但对于日本人本能的没什么好感。

　　“安本先生是日本软银集团的代表！”马运在旁边解释了一句。

　　“原来如此！”

　　王铮恍然。但凡是对阿里巴巴的股权构成有所了解的人都知道，日本软银集团曾经在2000年的时，候用2000万美元的投资，购买了阿里巴巴40%的股份。15年过去，这份投资增值了近1600倍。尤其是在去年阿里在美国纳斯达克IPO后，软银集团仍然持有阿里集团34.4%的股份，是真正的大股东！

　　孙正义的投资堪称是“押对一宝，满盘皆赢”！

　　不过，孙正义的投资眼光在这里先不去说，怎么回答这日本人的直白问题，却破费王铮思量。

　　毕竟，他今天的解释，很可能会对自己的将来造成很大的影响。另外，王铮也意识到了一个问题。

　　自己的发家史太过离奇，不太经得起推敲。而且，换谁拿到自己的资料，看到一个一年前还籍籍无名的人，一年后就咸鱼大翻身，成为亿万富豪。都会本能的认为其中有问题！之所以现在没造成太大动静，除了王铮本身的资产并没有暴露太多，影响力不大之外。最关键的就是“神经元主脑”隐匿了他在网络上的所有私人信息。另外，他的谨慎和小心，也没有暴露出太多的破绽，并借此让人抓住把柄。

　　但这种治标不治本的手段，终究会随着他旗下事业越来越大，而变得越来越为人所知，而彻底暴露出来。

　　“看来是需要好好给自己编一个合适的发家理由了！不求十全十美，但最起码能让一部分人信服！”王铮心道。

　　另外，他也相信，只要不是自己表现的太过不可思议。国家也不可能因为这些事情来找他的麻烦。毕竟这个世界上有秘密的人太多了！

　　“王先生是否有什么顾及？或者，不愿意对在场的各位说？”

　　看着对面笑意盈盈，言语中带着挑拨的日本人，王铮心底怒意上涌。不过，他并未因为这点挑拨就失去冷静。他很清楚今天是怎么样的场合。一旦由他而造成意外，坏了今天晚上的宴会，在人前损了马运的面子。恐怕两人的情谊基本就到此结束了！

　　“各位都是各行各业中的顶级精英，我这点成功经验在各位面前算不上什么！”神色淡然的自谦了一句后，“当然，如果各位要是感兴趣，我自然也愿意分享！”

　　“这种事我是最感兴趣了！”雷俊笑了笑。

　　“像这种搜集信息的事情，应该是我们百度的事情吧？”李岩红道。

　　“我们政府方面也很希望王先生能够介绍一下自己的成功经验！”

　　说话的人王铮也认识，陕省主管财政方面的副省长！上次他参加省政府商务座谈会的时候曾经见过！

　　眼神在他们身上快速扫过，几乎在核心圈子里的这十几个人，包括马运在内，脸上都能清楚的看到丝丝好奇。很显然他们都像探究自己最核心的机密。

　　“其实，我的成功经验，跟各位没什么区别。概括起来就是四个字‘实力’加‘运气’！”略作思索后，王铮给出了一个宽泛的答案。

　　“王先生，能否具体说一下，何谓‘实力’，‘运气’又怎么说？”安本青岩立即道。

　　王铮看了他一眼，“实力，就是我可以把牛羊养的比别人更好，水果可以种的更香！至于其中的原因，涉及到本公司的商业机密，不能相信告诉诸位。至于运气，这很好解释！”

　　顿了一下，王铮若有所指的骄傲道：“我生在中国，一个富饶、强大，从不会屈服于命运的伟大国家；而不是一个被笼罩在强国阴影下，予取予求，无论政治、经济都被别国主宰的国家！只有在这样伟大的国家里，才能有广阔的市场容量，让我这样出身平凡的人有崛起的可能。同样，也不会因为一次经济危机就几十年一蹶不振。”

　　王铮话落，周围的人脸上大多露出了笑容。只有安本青岩，虽然一样面上挂着笑意，但笑的怎么看怎么牵强，怎么看怎么都在像是伪装。

　　也难怪他如此，王铮刚才那番话就差说出“日本”两个字了！

　　看着安本青岩眼底隐隐透露出来的怒意，王铮心底冷笑。这个家伙莫名的挑衅他，不还以颜色的话，还让别人真的认为他王铮好欺负。

　　而且，刚才还把注意力全都放在他身上的众人，现在反而被他和安本青岩之间的冲突吸引了。

　　这样一来，到是没人再去窥探他成功的秘诀了！也免去了王铮再费心去解释。至于以后再碰到类似问题的时候如何度过，他还有很多时间去思考。

　　不过，王铮的一句话到是让现场的气氛变得沉默起来。大家各自喝着酒，脸上挂着笑容，谁都没有开口。

　　作为一切的起始者，王铮不能对此无动于衷。毕竟这还是马运的私人宴会！

　　“接下来就是舞会开始的时间！各位身边如果带着女伴的话，不妨上去放松一下！”王铮笑道。

　　“你不说我差点忘了！”马运一拍额头，语气中捎带懊恼，“各位，我夫人已经在那边等了一段时间。我承诺今天晚上要请她跳一支舞，所以要暂时告辞离开了！”

　　“我也走了！今天晚上我可是请了冰冰小姐来做我的女伴！”

　　话落，雷俊朝众人笑了笑后，转身离开了。

　　……


第三百九十四章 范爷的邀请

　　……

　　有了两人打头，其余人也纷纷散去。只是安本青岩离去时看王铮的眼神显然不怎么友好。不过，王铮也不在意，一个小鬼子而已！

　　给负责整场宴会的王雷做了个手势，很快偌大的宴会厅里响起了悠扬的华尔兹。

　　原本都在各自圈子里聊天的人，很快意识到接下来是舞会的时间。早就参加过很多次类似场合的他们，很熟练的放下酒杯，招呼身边的女伴下场，伴随着马运夫妇走入中央的舞池翩翩起舞。

　　“啪！”

　　就在王铮准备也跟着散场的人流走下去的时候，右肩被人拍了一下。

　　“沈省长？”

　　转头看到始作俑者，王铮眼底闪过一丝不自然，但转瞬被他很好的掩饰住了。

　　“去那边坐坐！”

　　沈宏伟指了指旁边空出来的座位。

　　“好的！”

　　答应一声后，王铮随着沈宏伟来到角落的椅子上坐好。因为弄不清楚对方的目的，所以王铮静静的等着对方先开口。从他半握的拳头可以看出，此时他心里并不像表面上表现的那么平静。

　　“最近你的山庄发展的怎么样？”

　　“还可以！基本上每项业务都能盈利！”

　　“那就好！不过，做事业不能太急功近利。很多时候，稳一稳，看一看，才能找对方向！年轻就是你最大的资本！”

　　面对沈宏伟这番真诚意切的谆谆教诲，王铮连忙点了点头。同时他也明白，对方多半对他和沈冰之间的关系了解一些。

　　“最近，你跟冰冰联系了吗？”

　　王铮一愣，在心里暗道一声“果然”后，快速组织了一下语言，“她最近在忙自己公司的事情，所以联系的少点！”

　　沈宏伟点了点头，“我这个女儿其它都好，就是事业心太强，不怎么会疼人！以后你跟她交往要多担待一些！”

　　“沈省长……！”

　　“你跟沈冰差不多大，又是大学同学，私下里就叫我沈叔叔吧！”沈宏伟打断道。

　　“沈……沈叔叔。”王铮犹豫一番后道。

　　对沈宏伟审视的目光，他怎么感觉这三个字自己叫的那么别扭。

　　“沈叔叔，其实我跟沈冰还没到您想的那样！”

　　“我知道！不过我自己的女儿我清楚。以冰冰的性格，只要她愿意跟你谈恋爱，只要你不犯什么原则错误的话，她不会跟你分手的！而且，你们还是大学同学，彼此也算知根知底！”

　　当然，能让沈宏伟说出这番话的根本原因，还是他通过这段时间的了解，在王铮身上看到了一种潜力，一种未来成为中国商界巨头的潜力。

　　而且，现在对方的人脉关系也是不俗，马运就不说了。居然连京城的王老爷子也在他的山庄里。当然王老与王铮关系不深，但王家的那个嫡系子孙却与王铮关系密切。尤其是刚才，他可是亲眼见到双方一块进来。

　　综合这些因素，再加上王铮已经打下的良好基础事业，让从政多年的沈宏伟在他身上看到了“潜龙升天”的未来。

　　可以说，除了家庭出身差了点之外，王铮几乎是自己女儿最佳的良配。

　　至于之前差点订婚的麦子豪，早就成了过去式。而且，也幸好没订婚，要不然他非但不能借麦宏博身后的势力更进一步，反而要因为对方势力的崩塌而丢官罢职！

　　现在每每想到这件事，都让沈宏伟隐隐后怕。所以，有这个前车之鉴后，比起那些实力雄厚，背景不凡的官二代、富二代当自己的女婿，反而不如选择王铮这种背景清白，但能力极强，未来必定不凡的人，来做自己的乘龙快婿。

　　而且，他们本就有感情基础，也算是随了女儿的心愿。避免了家庭矛盾。

　　“我知道了，沈叔叔！您放心，我争取早点把沈冰追到手！”

　　看着王铮一副恭敬聆听教诲的样子，让沈宏伟心里越发的满意。看他的眼神也变得柔和起来，颇有了几分岳父看女婿的感觉。

　　“呵呵，这样最好！等你们结婚有了孩子，我也能早点体会一下当外公，含饴弄孙的快乐！”

　　王铮陪笑了两声，想到自己目前脚踏两只船的情形，面对沈宏伟，他就心底发虚。

　　“省长，时间到了！”

　　就在王铮不知道接下来该说些什么的时候，旁边一个年轻人恰巧走过来。

　　了然的点了点后，沈宏伟站了起来，“王铮，以后在企业发展上遇到什么困难，记得给我打电话，我帮你出出主意！”

　　“好的，我一定经常去沈叔叔那里请教！”点了点头后，看着整理自己衣服的沈宏伟，王铮疑惑道，“您这是要走？”

　　“嗯！我们这些当公务员的可比不上你们经商的人自由。这次过来，主要是拜会一下王老，顺便见一下马运先生他们，表达我们陕省政府的敬意！现在这些事都忙完了，我也该离开了！晚上，你阿姨还在家里等着我呢！”

　　“那我送您！”王铮连忙道。

　　“不用送！宴会才刚开始，别因为我搅了大家的兴致！”沈宏伟摆了摆手，带着自己的秘书和警卫员，悄悄离开了宴会大厅。

　　不过，作为一省之长，国家正部级高官。宴会中最顶级的宾客，随时随地都被关注的人，怎可能真的做到走的时候无声无息。

　　所以，不仅王铮送了出来。作为宴会主人的马运也亲自把沈宏伟送出了门外。因为还要招待其他的宾客，送到门外后，马运便回去了，剩下由秘书代劳。

　　“沈叔叔，这是我们山庄自酿的果酒，您带回去喝吧！”

　　在把沈宏伟送上山庄的客坐直升机时，王铮把王雷准备的金标“醉红尘”拿了两瓶递到了他手里。

　　听到是自酿，心里没觉得是什么珍贵之物的沈宏伟也没客气，吩咐秘书收了下来。

　　“小王，有空的时候到叔叔家里做客！”

　　“好的！只要沈叔叔不嫌我叨扰就行！”

　　客气了两句，王铮目送直升机离去。

　　再次回到宴会厅将要进门的时候，脚步一停，把王雷招了过来，“东西都准备好了吗？”

　　“老板放心！全都准备妥当了！”

　　心里松了口气，“那就好！一会看我的指示！”

　　“明白！”

　　“走吧！”

　　推开宴会厅的大门王铮大步走了进去。

　　大厅里悠扬的华尔兹仍然在唱响，盛装的宾客各自簇拥着跳着欢快的交际舞。因为虞忆雪不喜欢这种热闹的场合，所以王铮也没带什么女伴。简单打量了两眼后，便找了一个角落里的位置，端着酒杯坐了下来，一边想着心事，一边欣赏着旁边翩翩起舞的人群。

　　“先生，可以请您跳一支舞吗？”

　　就在王铮独自沉醉的时候，身边一个清脆而又妩媚的陌生女子声音，突然传到了他的耳中。

　　“嗯？是她？”

　　看着面前锥子脸，大眼睛，外加一身淡粉色的华丽长裙的漂亮女人，赫然就是王铮这样不是太喜欢看电影电视剧的人都非常熟悉的“冰冰范”，俗称“范爷”！

　　虽然是众所周知的大明星，但这次马运的宴会上大牌的明星也不少。程龙大哥、李阳中，以及与马运私交甚好的赵微等，看的王铮都视觉疲劳了。

　　因为与他们不熟，而且也没什么追星癖好的王铮，自始至终也没有上去打招呼。不曾想他没出手，却有人先找上门来。

　　虽然是出乎王铮意料之外的情况，但美女相邀，他也不会故作清高。

　　“我的荣幸！”

　　淡淡一笑后，王铮站了起来。

　　看到王铮同意，范冰的俏脸上露出一缕喜色。能够认识一位跟马运他们平辈论交，而且与省长关系亲密的人，无疑对她以后的发展非常有利！

　　很规矩的把手放在对方的纤腰上，随着音乐的节拍，王铮慢慢熟悉起他曾经在大学时期掌握的交际舞。

　　幸好这种舞步本来就不复杂，再被范冰带了一会后，王铮已经可以做到应付自如了。

　　“先生，您贵姓？”

　　“姓王！王铮！”

　　“王铮？”了然的点了点头，“您是做什么行业的？”

　　“怎么，范小姐是来打听我情报的？”

　　“呵呵！怎么会，只是看到您这么年轻就可以跟马运先生他们平等相交，有些好奇而已！”

　　看着范冰闪亮的眼睛，王铮笑道：“好奇？也对，恐怕现在这房间里大部分人都对我比较好奇！”

　　“大家总是对成功而又年轻的人非常感兴趣！”

　　“这也是范小姐来邀请我跳舞的理由吗？”

　　“当然！”

　　“那恐怕要辜负范小姐的期待了！我旗下的企业虽然有几家，但都与餐饮、旅游和农牧产品相关联，每一个都跟娱乐业不沾边！”

　　“王先生，现在还有跟娱乐业不沾边的行业吗？无论是餐饮或者旅游好像都需要明星代言吧？”

　　“这倒是！”王铮点了点头，转而笑道，“范小姐有兴趣？”

　　“当然！”

　　范冰很直爽的点了点头。赚钱的事情，谁又没兴趣！

　　……


第三百九十五章 麻烦的漂亮女人

　　……

　　“我可以帮你问问，如果公司的广告代言还在的话，我会让宣传部门考虑的！”反正他的公司也确实需要广告代言，王铮不介意承诺一下。

　　“多谢王先生照顾！不过，您自己公司的事情，您怎么看着不是太了解？”

　　“我一个人的精力有限，不可能打理所有的公司！”王铮淡然道。

　　一般这种小事都是王雷和王锴他们自己就处理了，根本到不了他这里。

　　范冰眼睛一亮，本想继续问，但就在此时，舞曲结束了！

　　“王先生，能留一下您的联系方式吗？”

　　就在王铮点头致意后准备离去时，范冰连忙道。

　　“可以！”

　　略作思索后，他点了点头，拿出一张名片递了过去。名片上的电话只能打到忠叔那里。至于他的私人电话，却不是谁都有资格得到的。

　　“谢谢！”

　　“范小姐，再见！”王铮微笑道。

　　“再见！”

　　……

　　辞别范冰，转身朝自己角落里的座位走去。但就在王铮快要坐下的时候，一个红色的窈窕身影却抢在他的前面坐了过去。

　　王铮也没有生气，反而用欣赏的目光打量着面前经过了一番精心打扮后，堪称妖娆妩媚，艳冠群芳的女人。

　　“红姐不去结交那些声名显赫，地位非凡的商界大鳄，来我这里干那么？”

　　话落，王铮挪了挪脚，坐在了她对面的座位上。

　　“你不就是商界大鳄吗，所以我来上赶着结交你了！”红姐妩媚一笑，那种仿佛从骨子里透出来的娇艳，让之前已经欣赏无数次的王铮，仍然不免心动。比起先前成熟漂亮的范冰，无论是身材，还是样貌，红姐无疑要比对方更胜一筹！

　　“结交我？”感受着周围异样的目光，王铮淡笑道，“我看你是给我拉仇恨来的！”

　　“今天在场的所有人里，除了马运先生和李岩红先生等少数的一些商业巨子外，又有谁能比得上你王先生！至于仇恨，别说没有，就是有，那弱者的仇恨又算得了什么呢！”

　　王铮诧异的看了她一眼，“承蒙红姐这么看得起，真是让我受宠若惊！”

　　“嘻嘻，看你的样子可不想受宠若惊的表现！”

　　捂嘴轻笑的傅绮红花枝乱颤，倾国倾城的绝世风姿惊艳了周围几乎所有男女的眼球。

　　“红小姐，能请你跳支舞吗？”

　　王铮准备开口时，一个让他有几分熟悉，但更为讨厌的身影突然出现在他面前。

　　而就在他看着这个不速之客皱眉的时候，对面傅绮红带着她特有的慵懒媚态站了起来，但丝毫没有去看旁边一副绅士做派的安本青岩，而是娇俏的走到了王铮面前，直接把他从椅子上拉起来，朝舞池走去。

　　“走吧，陪我跳支舞！”

　　“我的荣幸！”

　　王铮一笑，任由傅绮红牵着进入舞池。

　　后面被他们无视的安本青岩，看着两人离去的身影，突然感觉自己好像在众目睽睽之下被剥光了衣服，一股羞怒之色直冲天灵，神色瞬间变得狰狞起来。

　　“八嘎！竟然敢无视我！他们竟然敢无视我！不可饶恕！”

　　内心疯狂嘶吼的安本青岩，拼命的握紧拳头，用自己仅剩的理智，压制内心深处不断膨胀的暴虐欲望。

　　他心里很清楚，王铮或许还没什么。但傅绮红绝对不是他能招惹的存在。今天一旦他克制不出，在人前辱骂或者殴打了对方，那么从今往后他就别想着再来中国了。

　　“呼！”

　　深吸了几口气，简单平复了一下自己内心愤怒的情绪后，冷眼看着舞池中正在别人羡慕的眼神中翩翩起舞的一对男女。

　　“今天的事情不算完，以后咱们走着瞧！”

　　安本青岩不管周围嘲弄的目光，转身离开了这个留给他耻辱的地方。

　　看到他气冲冲离开的背影，王铮淡笑道：“红姐，你可是又给我拉了一桩仇恨啊！”

　　“你会在意吗？”

　　王铮一怔，随即笑了笑。如果对方是中国人的话，或许他还会有些顾忌。但一个本就与中国有世仇的小鬼子，惹到自己算他倒霉。要是不开眼，直接派生化人干掉就是了。对他而言真是太简单，而且一点心理负担都没有。

　　“在不在意是我的事！不过事情都这样了，抱怨也于事无补。不过，未免再被你牵连，咱们还是聊该聊的正事吧？”

　　“正事？今天可是马运先生的私人宴会，不谈工作！”

　　王正撇了撇嘴，“红姐，你觉得这样的话我会相信吗？”

　　傅绮红推了全场几十个男人的邀约，就找他跳舞。要不是别有所图，还能是什么？至于男人魅力，就算王铮对自己再有信心，也比不过“天下会所”汇聚的全国，甚至全世界的精英。

　　“真令人伤心！亏我还拿你当我的朋友。没想到你对我连这点信任都没有！”

　　“红姐，你要是想找个人玩。我想这里很多人都愿意陪你。至于我，就算了！”

　　审视了一下面前神色冷淡的男人，傅绮红语带好奇道，“王铮，我就纳闷了！其他男人恨不得时时刻刻黏在我身边，像苍蝇一样，赶都赶不走。你怎么就跟他们不一样呢？别说粘着我了，反而还讨厌跟我在一起？难道我就这么招你烦吗？或者，我在你眼里真的一点吸引力都没有？”

　　“红姐的绝世风姿，自然是没有男人不喜欢。我也是男人，当然也不会例外。不过，我这个人虽然好色，但绝不是贱骨头。”顿了一下，王铮平静的目光看着眼前女人娇媚的容颜，“另外，虽然红姐隐藏的很好，但我可以从你不经意的眼神里看出你对我的讨厌！虽然不知道是为什么，但我王铮可不喜欢委曲求全！”

　　“讨厌？我怎么可能讨厌你呢？”傅绮红目光闪动，红润的樱唇里发出了一连串银铃般的笑声。状似愉悦，但王铮却听得出来，其中在掩饰着什么。

　　“好吧，就算我看错了！红姐要是真没什么事的话，我就先告辞了。接下来的宴会还有很多事情需要准备。”

　　“等等！”傅绮红眼神一定，“明天我就要离开这了，所以想跟你谈一下贷款的事情！”

　　心中暗道一声果然后，王铮点了点头。

　　“我洗耳恭听！”

　　“经过这两天的考察发现，桃源度假山庄确实被你建设的不错。经过昨天晚上‘金光寺夜明珠’的事情后，只要中间不出意外，你这山庄可以保证每年不下300万的旅游人次。”

　　“所以呢？”王铮不可置否道。

　　“所以，如果你以山庄的盈利作为抵押的话，我们愿意给你5个亿的贷款，贷款期限5年，利息4.5个点！”

　　“5亿？你们这是打发叫花子吗？”王铮神色一冷，讽刺道。

　　“我也想给你多点贷款，但在我们之前，你们已经拿山庄的经营权抵押给了陕省工商银行支行，换了12亿政策性贷款！”

　　“那时候的山庄和现在的山庄是两个概念！”王铮根本不认可傅绮红的条件。

　　“是！现在的桃园度假山庄比上半年规模更大，游客数量更多。但我们也不是慈善机构，首先要确保资金安全的基础上，才能发放贷款！18亿，已经接近了我们对桃源度假山庄还款能力的最高评估！”

　　“这么说是没得谈了！”王铮淡然道。

　　有浪费口舌贷这5亿的时间，他早就从“桃源记”和桃源酒业上赚回来了。

　　“那你想贷多少？”

　　“最少20个亿……！”

　　“这不可能！”傅绮红打断道。

　　“没有什么不可能，只看红姐有没有眼光！”

　　“怎么说？”

　　“有眼光的人就应该明白，桃源度假山庄的未来绝不只是18亿的估值，而是30亿，50亿，甚至100亿！”

　　“王先生对自己真有信心！”

　　面对红姐讽刺的眼神，王铮平静道：“如果对桃源度假山庄没有信心，我又何必费力去发展它！”

　　“可是我们不是王先生。我们要看到山庄实实在在的盈利能力。但以现在山庄的盈利能力而言，并不足以让我们给出20亿的贷款，除非……！”

　　“除非什么？”

　　“除非你把那家博物馆的所有藏品抵押给我们！”傅绮红狡黠一笑道。

　　“你们到是挺有眼光。不过我放在里面的东西可不止20亿！”

　　“只要王先生愿意，里面的藏品值多少钱，我们就贷给你多少！”傅绮红的话，让王铮眼神一阵急速闪烁。

　　看到他在考虑，傅绮红也没有开口，而是安心的随着华尔兹挽着王铮跳舞，等待着他的答案。

　　眼神一番急速闪烁后，“我需要一周的考虑时间，一周后我给你答复！”

　　“一周？”傅绮红皱了皱眉，“天下会所里还有很多事情等着我去处理，我没办法在你这里停留太长的时间。”

　　“我并没有要求你非要留下来。等一周后我考虑好了，再联络也不迟！”

　　“好吧！我给你一周的时间！”

　　“那就这么说定了！”

　　王铮一抖手，带着傅绮红转了三百六十度，随着音乐的节拍把她拉进怀里后，结束了这支舞！


第三百九十六章 刺耳的声音

　　……

　　“你还跟着我干什么？”

　　看着仍然跟在自己后面走下舞池的傅绮红，王铮皱了皱眉。

　　“人家好歹也是一个漂亮女人，至于你这么讨厌吗？”

　　傅绮红慵懒娇态，媚意撩人。

　　“我不讨厌你，但我讨厌跟在你后面的那些赤裸裸的眼神！他们让我感觉自己像一只站在舞台上任人欣赏的猴子……！”

　　王铮尚未说完，旁边王雷走了过来。

　　“老板，时间到了！”

　　“到了？”

　　王铮精神一振，看了看自己手表上的时间后，立即点了点头，也不管傅绮红，从王雷手中接过无线麦克后，大步走到人们离开后空出来的舞池中央。

　　这次傅绮红没有再跟过来，而众人的眼神也全都集中到了站在舞池中央，一身复古长袍，显得温文尔雅、玉树临风的王铮身上。

　　“大家好，我叫王铮，是这座桃源度假山庄的老板！在这里，我代表山庄的全体工作人员感谢大家的到来。同时，也感谢马运先生，能够把他的私人宴会交给我们山庄来承办！”随着一阵并不算太热烈的掌声后，王铮继续道，“为了感谢大家和马运先生的信任，今天我们山庄特意为大家准备好了美食、美酒！”

　　王铮话落，从洞开的酒店宴会厅大门外，走进来一个个身穿白色厨师服，手里推着餐车的厨师！

　　紧接着这些厨师又把餐车上的一个个托盘，放到了每一张坐着客人的餐桌上。

　　跳了几场舞早就感觉肚子饿了的众人，已经迫不及待的打开了托盘上面的盖子。

　　随着一层淡淡的热气，一股浓郁的香味瞬间冲入众人的口鼻。即便隔着近十几米，王铮也听到了一个个吞咽口水的声音！

　　微微一笑后，“在每个托盘里有一份牛肉、一份羊肉、一份鸡肉、一份鸭肉和一份鱼肉！全都是我们山庄旗下最著名的高端肉食品牌‘桃源记’推出的肉类，请各位尽情品尝！”

　　“桃源记？王先生，桃源记是你们的产品？”

　　看到说话的是雷俊，王铮点了点头，“没错！桃源记确实是我们山庄自己开发的产品！”

　　“可是，我记得‘桃源记’推出的东西只有各类高档水果，以及牛肉和一种叫‘猴儿醉’的果酒，并没有现在这些羊肉、鸡肉之类的东西！”

　　“雷俊，我可以作证，‘桃源记’确实是王铮旗下的产品！你就放心吃吧，没毒！”马运忽然开口笑道。

　　“雷先生！‘桃源记’是我们山庄打造的高端食材品牌！以前它的产品只有高端水果，以及牛肉两种！但从今天往后，除了高端水果之外，我们将变牛肉为，包含牛肉、羊肉、禽肉和鱼肉在内的高端肉食，以及金牌与银牌两种价位的‘猴儿醉’，金牌与银牌两种价位的‘芙蓉醉’高端果酒！”

　　“王铮！你们的高端肉食我尝到了，很不错！猴儿醉我也喝过，口味一流，对得起它三万一瓶的价格！”

　　一听三万一瓶，没喝过的人都为它的高价而心惊。

　　“……但什么时候‘猴儿醉’有金标和银标了？你所谓的‘芙蓉醉’又是什么酒？难道比‘猴儿醉’还好喝？”

　　“马老哥！金标‘猴儿醉’就是之前您喝到的‘猴儿醉’！至于‘芙蓉醉’是口味更优秀的果酒。当然，它到底好不好喝，我说了不算。待会等端上来的时候，由您和在座的各位去评判！”

　　话落，王铮打了个响指，很快外面走进来一溜身穿旗袍，端着青花瓷酒瓶的美貌女子。

　　“各位可以品尝一下我们山庄的金标‘猴儿醉’！”

　　听到他的话，喝过的人全都面带渴望，没喝过的人心中好奇万分。但等到青花瓷酒瓶的盖子被打开，内中酒液挥发后，带着百果清香的味道被吸进口鼻后，再面对“猴儿醉”，所以人心底都不由自主的冒起了一股深深的渴望。

　　“什么破酒，这么难喝，也敢卖三万一瓶？”

　　就在众人沉醉在“猴儿醉”的美妙口味中的时候，一个刺耳的声音突然响了起来。尽管他的声音不算太大，但因为场中相对安静，所以大半的人都听到了！

　　王铮自然也在这些人之列。

　　脸上笑容一僵，冷眼看着斜对面满脸不屑的安本青岩，语气平静道，“如果安本先生觉得我的酒难喝，自然可以不用喝，没人强求！”

　　“你的酒我当然不会喝，但作为一个正直诚实的人，我觉得自己有责任提醒周围的人，不要上当受骗！”安本青岩毫不畏惧王铮的目光，反而迎着众人的眼神大义凛然道。

　　“安本先生所言不错，我也认为这种‘猴儿醉’言过其实，三万简直是离谱，我看应该卖30块钱才对！”

　　说话的是坐在安本青岩身边的一个三十出头的年轻人，王铮不认识对方，也没有印象。不过从这一刻起，他就算上了王铮的黑名单！

　　听到有人赞同自己，而且又搅了对方明显花费心力促成的场面，安本青岩只觉刚才被王铮和傅绮红无视而心中积累的郁结之气大减，体内从里到外都透着一股爽气。

　　“……另外，我觉得这牛肉也不怎么好吃，比起我们日本的和牛真是差远了！”

　　日本的和牛是仅次于世界三大珍馐“法国鹅肝，意大利白松露，俄罗斯鱼子酱”的顶级食材，堪称牛肉中的极品。

　　相比之下，尽管王铮自信自己的牛肉品质比对方更强，但“桃源记”一年时间累积起来的名誉，却比不上人家几十年积累的成果。

　　神农系统再强，但也不是万能的！

　　看着安本青岩和王铮之间的针锋相对，在座的精英们都看得出双方之间不对付。没有切身厉害在其中的他们，尽管心中对食材的味道和酒的品味有所评判，却不愿意平白无故插进去，得罪其中任何一方。

　　就在大部分人都抱着看热闹的心态置身事外的时候，一个浑厚的声音忽然插了进来。

　　“日本的和牛虽然不错，但我觉得王先生山庄出产的牛肉，包括羊肉这些肉食的口味也非常棒。另外‘猴儿醉’的口味简直太让我这样的爱酒之人喜欢。王先生，我在这里想先下一笔订单！”

　　看到对方熟悉的脸，暗暗感激对方解围的王铮笑道：“程龙大哥想要，自然没问题！不过我们的‘猴儿醉’产量有限，最高可容许每人每月订购12瓶，并且只有我们山庄的会员才有资格购买！”

　　虽然突破了玉器发酵的限制后，“猴儿醉”的产量已经得到了大幅度的提升，但为了保证价格，王铮并没有打算放松出售的条件！

　　即便现在“猴儿醉”的品牌信誉度，还没办法让王铮把每年50万瓶金标“猴儿醉”全都卖出去，但他情愿储藏起来，也不会放松出售的条件。

　　“这么多的条件？”程龙笑了笑。

　　“请‘程龙大哥’谅解，我们诚心诚意做出来的优质产品，当然要卖给认可他们的人！至于那些自命不凡的人，是没资格品尝这世间真正的美食！”

　　即便守着在场几百位各个行业的精英，王铮也绝不做一个忍气吞声的君子！

　　有仇必报，而且现世报，才是他的人生信条。

　　“王先生，这些食物的口味实在太棒，我们愿意成为贵山庄的会员！”

　　“我也愿意，这样的美食是上帝的恩赐！”

　　就在这时，罗德里格斯和麦蒂·海登也纷纷开口，作为佳士得和苏富比的代表，他们当然不介意卖王铮这个大客户一个人情，顺便加深一下彼此的关系。而且，他们的话也有一半是出自真心，王铮提供的美食确实很棒。

　　有人开头，自然就不乏精明者追随其后。

　　“我也加入贵山庄的会员！”

　　“我也是，就冲这‘猴儿醉’的口味，别说成为会员，就是再花一倍的钱也值啊！”

　　“哈哈，我早就是山庄的会员，而且还是‘桃源记’的忠实客户！”

　　众人的鼓噪，让把一切看在眼里的安本青岩脸色铁青。一道道讽刺的眼神，让他暗自握紧了拳头。

　　再没有什么比看着自己精明的打算，在顷刻间被对手化为乌有更令人愤怒了！

　　“程龙到是精明！”

　　马运抿了口猴儿醉果酒后，面带笑意道。

　　“要不人家怎么是影坛大哥呢！看人的眼光，做事的手段自然有其过人之处。”蔡崇信笑道。

　　“老马，刚才你没出头，不会惹得这小子不满吧？”

　　听完张永的话，马运笑着摇了摇头，“我了解他，王铮的心胸还没有那么狭窄。另外，安本青岩是软银的代表，而软银又是阿里巴巴的大股东，于情于理我们都要给他几分面子。相信这点王铮也能谅解。而且，我的这场私人酒宴都成了他的产品推介会现场了，他应该感谢我才对。”

　　……


第三百九十七章 投资电影

　　……

　　“话是这么说，但这个年轻人心气太高，怕是难以驾驭！”张永看着站在宴会厅中央，面对周围宾客侃侃而谈，应付自如的王铮，语带感慨道。

　　“驾驭？”马运同样看了一眼此时的王铮，缓缓摇了摇头，“除了他自己，没有任何人能够驾驭的了他。而且，我们也不需要驾驭他，只要跟在他的脚步后面，就能够给我们带来不菲的财富！”

　　“哦？你这么看好他？”张永讶然。

　　“当然！不管他背后有什么秘密。一个一年内赚下几十亿家产的人当然值得看好！”

　　“话虽如此，但这个人私心太大，为人又谨慎理智。想从他手里赚到便宜，只怕不容易！”蔡崇信知道王铮推拒了马运在他“百味居”里投资的事情。

　　“这世界上真正可以赚取丰厚利润的事情那有容易的！慢慢来吧，零敲碎打，总有我们心愿得偿的时候。而且，不是已经有‘桃源西餐厅’这个珠玉在前了吗？”

　　想到“桃源西餐厅”令人垂涎的利润，蔡崇信很庆幸自己当初听从了马运的建议，选择了在其中投资。

　　“以后再有这种好事情，你们不能把我给撇下了！”张永语气中泛着酸味。

　　当初，在桃源西餐厅的投资上，马运也问过他，但当时他本人并不在上海，对王铮又缺乏了解，再加上一点对年轻人的偏见，以及对餐饮投资也没有太大兴趣就放弃了。

　　等到近两个月后，餐厅开始营业，并创造了优厚的利润时，张永才知道后悔。但这世上可从来没有卖后悔药的。

　　“你要是真想投资的话，我让给你5%的股份！”马运笑道。

　　“真的？”

　　“当然！不过这股份不是白给你！”

　　“没问题，我按照市价买！”张永连忙道。

　　马运点了点头，对他来说，维持阿里领导层的团结远比单纯的赚钱更重要。

　　就在几人聊天的时候，王铮已经成功的把他的“桃源记”推销给了在场更多的人！尤其在美酒、美食的助兴下，宴会厅中的气氛更加火热。大家面带笑容的谈天说地，仿佛刚才王铮和安本青岩的冲突并不存在一般。

　　把无线麦克还给王雷，让他继续主持宴会的进行后，王铮端着酒杯找到了刚才第一个开口帮了自己一把的“程龙大哥”！

　　虽然他相来是有仇必报，但受了别人的好处，当然也要有所表示，这叫礼尚往来，要不然以后在遇到困难，谁还帮你？

　　“王先生！”

　　“程龙大哥，你好！我可是从小看着你的电影长大的！”

　　王铮很热情的握住了对方伸过来的手掌。

　　“很多跟王先生一样的年轻人都这么说，看来我是真的是老了！”

　　“大哥客气了，你可是我们中国电影永远不老的丰碑！”王铮恭维道。

　　“丰碑两字实在愧不敢当！王先生，请坐！”

　　点了点头后，王铮坐在了旁边一个中年男子早就让出来的座位上。

　　“王先生的山庄建设的非常棒，尤其是这里的环境也格外的出色，山清水秀，景色宜人。再加上这里优秀的食物，我来之后都不想走了！”

　　王铮微微一笑，“这里地处秦岭深处，远离都市喧嚣，环境当然要比外面更好！至于山庄建设吗？呵呵，我这人喜欢很陶渊明笔下‘采菊东篱下，悠然见南山’的闲适生活态度。所以在赚钱后，便建立了这座桃源度假山庄。原本的打算是留给自己住，所以建设起来自然用心一些。”

　　顿了一下，王铮笑着继续道，“就像程龙大哥的电影，自己当主角拍起来也就更用心，电影的质量才更让人放心！”

　　“王先生说的不错。正因为是自己的东西，所以做起来才格外用心！”笑着附和了一下后，程龙略作思索，“不知道王先生对投资电影有没有兴趣？”

　　“投资电影？”王铮诧异。

　　“没错！”

　　“像程龙大哥这样的票房保证，电影还缺乏人投资吗？”

　　听到这里，程龙心中苦笑。他的电影虽然是票房保证，但保证的也太稳了点。连续几年时间，几乎每一部电影的票房都在8亿人民币左右晃荡。这个成绩放在10年以前，当然不会有人说什么。但放到如今衡量一部大片是否大卖的票房标准提高到10亿后，以他的地位和市场号召力，8亿就显得很不够了！

　　所以，在连续蹉跎了几年后，感觉自己身体渐渐衰竭老迈的程龙大哥也想最后再拼一把，让自己的事业再做一次突破。

　　但他新电影过高的投资，让很多制片方对新片能否真正盈利，抱着怀疑的态度。

　　程龙大哥的名头虽然响亮，但对于制片方来说他们更看重利润回报。

　　也正因为如此，他才来到这里，想要借着马运私人宴会的机会，看看能不能找到几个给自己电影投资的富豪。

　　本来王铮是不再他的计划之中的，但刚才的情形让“大哥”灵机一动，下意识的出声帮王铮解了围。

　　“程龙大哥的新电影叫什么名字？”

　　看到他脸上流露出来的一丝苦色，想到对方刚才对自己的帮助，王铮也没有非要逼着人家揭开自己的伤疤。

　　“功夫瑜伽！”大哥连忙道。

　　“功夫瑜伽？”王铮若有所思的点了点头。

　　想到投资一部电影也花不了多少钱，心里便有了答应下来的念头。

　　“大哥现在还却多少资金？”

　　听到王铮语气中的松动，程龙心中喜悦连忙道：“还差1亿5000万！”

　　“1亿5000万？”

　　王铮皱了皱眉，这个数字有些超出他的意料！

　　但看着大哥眼巴巴的神色，想想对方刚才对自己的帮助，王铮却怎么也张不开嘴拒绝！

　　“大哥的电影什么时候开机？”

　　“今年九月，太具体的日子还没定！”

　　“九月！”王铮心里松了口气，只要不是七月，一亿五千万对他来说倒也不算困难！而且，资金是分步到账，不是一口气打过去。这又给了他腾挪的空间。

　　想清楚这些后，王铮才最终点了点头，“大哥的这部电影我投资了！”

　　“真的？”

　　“当然！我王铮可从来不说假话！”

　　“太好了！”以大哥的老成，也不由以手击掌面现喜色，“王先生打算投多少？”

　　“一亿五千万，我全包了！”

　　王铮豪气的一挥手，尽显资本雄厚之态。当然，出全资倒不是他真的打算从程龙大哥的新电影中赚多少钱，而是想要朝别人彰显他王铮“千金买马骨”的态度。

　　一种只要你帮我，我就不吝啬厚报的态度。毕竟，“得道者多助，失道者寡助”的道理，他还是清楚的！

　　以后再遇到今天这种事，他不能再指望还有陌生人凑巧站出来帮他。

　　想到这里，王铮心里就对同来的王英心生怨念。在场的人当中，跟他关系最亲近的王英是最应该站出来帮自己的。但这个家伙也不知道中途干什么去了。刚才他扫视全场都没看到这个混蛋的影子。

　　“王先生，真是太感谢您了！”

　　激动之下，大哥都用上了敬语！

　　“大哥客气了，我们这是互相帮助！”

　　有了这次礼尚往来，两人之间的关系登时变得亲密了很多。聊天的内容也宽泛起来。中间，大哥也把他对新电影的思路，给王铮详细说了一遍。其他倒也罢了，但四个亿的投资额，终于让王铮明白，为什么以大哥的名头，都要自己亲自下场来拉投资了！

　　四个亿就是近6000万美元，别说是在电影工业不发达的中国，就是在好莱坞这种全球电影圣地，超过六千万美元投资的电影一年也就那么几部而已！

　　在两人聊天的时候，宴会的气氛越发火热。但内容却逐渐偏离了王铮开始时的设定。没有人再跳舞，也没有人再端着酒杯到处交流、联络感情，拓展人脉。大家更多的心思几乎都放在了品尝美食上。

　　刀功了得的山庄大厨，刚刚把烤好的各种肉食切好端上来，就立即被诸多品尝到这种顶级美味的宾客们拿走。吃一口入口即化，芬芳刺激着味蕾的牛羊肉，再喝一口蕴含这浓郁果木清香的“猴儿醉”，慢慢咀嚼，品味着舌尖愈发浓郁的香味，简直是一种让人欲罢不能，甚至沉醉其中的无上享受。

　　所以，后半段的宴会，完全变成了一场吃着美食，品着美酒的茶话会。

　　等到后面，王铮把金牌和银牌“芙蓉醉”拿出来的时候，更芬芳的味道，更是赢得了满堂彩。

　　即便是王铮一再强调这两种酒的售价分别高达9万和6万，也挡不住大家购买的热情。短短十几分钟的时间，不止七月份定量供应的1200瓶金标“芙蓉醉”和3000瓶银标“芙蓉醉”被订购一空。甚至，针对这两种酒的订单已经排到了明年！

　　看着这种意料之外的盛况出现，让王铮高兴之余，心里也松了口气。

　　“芙蓉醉”终于如他所料的那样取得了大卖。

　　等到晚上十点以后，这次马运的私人宴会就在众人一片赞誉声中结束了。王铮实现了他当初所有的计划，甚至最后的成果超出了他原本最好的预料。


第三百九十八章 闲话家常

　　……

　　第二天，王铮被生物钟准时的从睡梦中唤醒。因为窗帘的阻挡，卧室内光线显得有些昏暗。壁挂的空调还开着，所以房间内的温度只有25度左右，对于睡梦中的人而言，这个温度有点低了。所以房间中央的双人大床上，淡蓝色条纹的薄被下，可以隐隐所见曲线玲珑的娇躯，紧紧的偎贴在一具健壮躯体的臂弯里沉睡未醒。

　　爱怜的看了一眼身边的睡美人，恬静的脸蛋上透着淡淡的玫瑰色；白皙细腻的鼻翼微微张合，仿佛熟睡的婴儿；粉白的雪颈和双肩处还有一些粉红色的痕迹，那是昨天晚上两人尽情欢爱后的证明；再往下看，两座浑圆的玉球紧紧贴在他的左胸口，无尽绵软中带着一丝坚硬的感觉充盈在王铮的心头，让早上血气方刚的王铮也不由有些蠢蠢欲动。

　　不过，还记挂着今天早上工作的他，并没有真的沉迷在无尽的温柔乡里。在小心翼翼的把身边佳人的螓首放到旁边的枕头上后，才小心的下床，穿好自己的衣服出门。

　　蹑手蹑脚的下楼，给正在准备早餐的忠叔打了个招呼后，王铮来到飞仙楼旁边的院子里。那边一身白色宽松绸布练功服的虞姥爷子已经摆开了架势。

　　“姥爷！”

　　“嗯！”老爷子点了点头，“小雪还没起来？”

　　“我没叫她！”

　　自从把两人的订婚日期确定下来后，虞忆雪就经常被王铮拉到自己的房间里一起睡。后来，他们的行动被两位老人所知，也没有出言阻止后，两人干脆就住到了一起。

　　“来吧，跟我一块练练推手！”

　　答应一声，王铮跟老爷子对练起来。而这已经成了他在山庄时，每天早上必须要进行的保留节目。

　　而且，他也确实很喜欢通过练习太极拳来保证自己的身体健康。

　　练了一个小时，等到早上七点的时候，两人才各自停手。出了一身微汗，王铮整个人都感觉神清气爽，精神百倍。

　　随后，各自招呼老太太和虞忆雪，一家人凑到一块吃早饭。

　　“王铮，什么时候把你爸妈也接到山庄一块住吧？”老爷子开口道。

　　“是啊！有了亲家以后，我们这里肯定更热闹！”老太太笑着点了点头。

　　“姥爷、姥姥，我倒也想把我爸妈一块接过来，但他们现在都还有工作，我劝了多少次了，他们就是不来，我也没办法！”

　　这个话题在自己爸妈那里，王铮已经劝说了无数次，但每次都被回绝。后来考虑到自己这里距离县城也不远，到了后面他也就没有再提。

　　“那你和忆雪就抓紧要个孩子！我想以亲家母的态度，一旦你们有了孩子。她肯定辞了工作来照顾你们！”老太太笑道。

　　“哈哈，这好！到时候我们老两口也能体验一下抱重孙子感觉！”老爷子放下碗筷，开怀笑道。

　　面对老两口期许的目光，王铮脸皮厚倒是没什么，虞忆雪却俏脸绯红，羞涩的红了玉耳。

　　“姥姥、姥爷放心，我争取早点让忆雪怀上！”

　　“你胡说什么呢！”

　　听着王铮没脸没皮的话，虞忆雪轻嗔薄怒的拍了一下他的肩头。

　　“王铮，这次姥爷支持你！”

　　“姥爷！……姥姥你快管管姥爷！”

　　“呵呵，丫头！这女人结婚后总是要生子的，不用害羞！”……

　　大家聊着天，快快乐乐的吃完了早餐。让虞忆雪陪着两位老人出去散步，王铮还要处理山庄的事情。

　　其他的也就罢了，马运联系的贷款却是重中之重。不过，有了他的担保，在加上桃源山庄各项业务出色的盈利能力做保证。五十亿的贷款比王铮当初想象的要更为容易一些。但在利率上，即便有马运的面子在，王铮也并没有争取到多优惠的条件。

　　6.12%的利息，这是王铮五年期50亿贷款的最后条件！

　　而这个高利息，也让王铮彻底的放弃了，用自己博物馆的艺术品作抵押，再从对方手里贷款的想法。

　　……

　　“昨天晚上你干嘛去了？害得我最需要帮助的时候，都没有人出来救场！”

　　已经听说了昨天晚上宴会上发生的事情的王英抱歉的笑了笑，“实在对不起，当时正好有家里的电话来，当时也没在场。要不然我肯定帮你！”

　　事情都过去了，再说也于事无补。听到王英道歉后，王铮也没有揪着不放。

　　“为了你爷爷的事情？”

　　“嗯！”王英点了点头，“我爸让我适时的劝一下老爷子，早点回去跟京城的老太太重归于好！”

　　“那有效果吗？”

　　王英苦笑着摇了摇头，“早知道就不应该带着老爷子来你这里？”

　　“怎么了？”

　　“还能怎么着，不想走了呗！你这里山清水秀，空气清新，景色更是胜过玉泉山很多！另外，老爷子又是一个贪嘴的，你这里的食物天下无双，再加上各种生活设施不缺。而且还有‘金光寺’，老爷子修佛论道也不愁没有去处！两相一比较，当然是你这里比京城更优秀。所以，前天的时候，老爷子从金光寺回来就跟我说了，他打算在你这里常住！”

　　“常住？”王铮一惊，“你家里能同意？”

　　“在我们家出了老太太，就是老爷子最大。他老人家决定的事，九头牛都拉不回来！唉，反正这件事我是没办法了。交给我大伯，我爸他们头疼去吧！”

　　王英摇了摇头，“对了，明天我要会京城一趟！我爷爷就托给你照顾了！”

　　“这没问题，你放心吧！”

　　“那就好！”

　　“对了！”王铮想起一件事，“这是我跟李云峰签订合同后，答应给你的中介费！”

　　接过他手里5000万的支票看了一眼后，王英又还了回来。

　　“怎么？嫌少啊！”

　　“不是！我在你这里租的那套别墅就交了一年的租金，这笔钱就当后续的租金了！也算是我这个当孙子的给老爷子的一点孝心！”

　　“真没看出来，你还挺孝顺！”

　　“废话！男人可以好色，可以贪财，可以自私，但绝对不能不孝！”

　　王铮认同的点了点头，“上赡父母，下育幼儿！”

　　“没错，就是这个道理！”

　　认同的拍了拍王铮的肩头，“走吧，带我去你的博物馆看看，来了这些天我就剩陪着老爷子游山玩水了！”

　　“走吧，正好我也好长时间没去了！”

　　王铮也很好奇，在建设上一日千里的“博物馆”究竟被王雷开凿到了什么样的规模。

　　随后，两人直接从王铮飞仙楼的电梯下到地下，然后通过刚刚开始运营的“地下交通系统”，开着电动车来到了山庄修建在“王家湾”山腰处的一座综合办公楼！

　　从楼里出来，看着王家湾休憩一新，整洁、古朴而又带着勃勃生机的街道，以及远处蜿蜒流淌的清河和中央山谷入口处高大的青石牌坊，王英不仅惊讶道，“王铮，这么庞大的地下交通通道你是怎么挖出来的？这速度，比我们走过来简直快的太多了。”

　　“呵呵，在王家湾这片山区地下本来就有很多暗河侵蚀出来的地下通道，我们在其基础上改造了一下后。就成了你现在看到的情形了！快走吧，从这里去‘博物馆’还有一段路呢！”

　　王铮不渝在这件事情上多言，免得暴露破绽。所以，一马当先顺着修葺一新的石板路朝山下走去。

　　“哎，你等等我啊……！”

　　本来还想再问的王英，一看他人都走了，也把剩下的问题抛在脑后，连忙追了上去。

　　王家湾不算大，即便是在改造的时候，王雷为了建设更多的特色民居，并投入巨资进行环境改造，把村庄的规模有意识的扩大了一杯，但王家湾从上到下的直径也没超过一千米。所以，王铮两人花了五六分钟的时间，就来到了山脚。

　　这里是一条十字路，东边越过清河，通往中央山谷、枣花谷、竹秀谷、野马原等诸多王家湾主要的景点和居住区。

　　向北的话，沿着清河的河道走不远就是还在建设中的“牡丹园”！从牡丹园再向前约两公里，就是一座横跨清河的青石桥。这座桥是上半年新建的，叫做“丹阳桥”！穿过丹阳桥向东依次是老龙潭、抚仙湖、竹熊谷、枫林谷、鹿苑和花仙谷；向北的话能够到“清河水上游”的第一个登船地点，以及一线天和太清观。

　　从十字路口向西就是王铮两人刚刚下来的“王家湾”。向南的话，通往王铮两人的目的地博物馆！当然也不仅仅是博物馆，还有佛林山，以及山庄从外界招募的建筑工人们所住的山谷。

　　在一架“掘地虫工程机械”，外加两架“打铁工”建筑机械人的辅助下，经过一年多的建设后，王铮的桃源度假山庄，不说是四通八达，但比起最开始的时候已经强的太多了。

　　……


第三百九十九章 恢宏的博物馆

　　……

　　从王家湾十字路口拐角向南，一路上经过两人身边的游客络绎不绝。不过在来到位于王家湾南侧的三叉路口时，并没有随着王铮他们继续向南，而是折向了西边。很显然，都是打算去金光寺看夜明珠的！

　　看着即使是白天也能隐约看到的银白色光点，王英语带一丝渴望道：“王铮，有了这颗夜明珠，你这山庄以后再也不用担心缺乏游客了！”

　　“要不如此，我干嘛花那么多钱，帮他们建设金光寺？”

　　反正王英也不明内情，自然由得王铮自己去说。

　　“你倒是做了一笔好买卖！”

　　“走吧，现在都快下午三点了，我可是答应了忆雪，晚上回去跟她一块吃晚饭！”

　　“话说，你小子的艳福真是令人羡慕！”

　　“羡慕就羡慕吧，反正木已成舟，也不怕你小子第三者插足！”

　　“那可说不定！”

　　“敢，老子打断你腿！”

　　两人一边聊天打屁，一边沿着蜿蜒的青石道向南走，大约一公里多点后，已经来到了高度近八百米的西铁壁山山脚。

　　平坦的青石道直通西铁壁山山腹，当然在进去之前，首先要通过一条宽12米，高4米，长50米的通道。

　　通道四面全都是银白色，敲一下硬邦邦的钢板！而且，通道中间有十条细微不可见的裂缝，王英偶尔注意到问了一句。

　　王铮的回答，那是山庄的主动防卫系统的一部分。因为后面出现了更令王铮震惊的东西，所以他没有接着问。实际上，那十条裂缝两条为一组，分为五组，每组间距5米！

　　当博物馆关闭的时候，这五组裂缝就不再是裂缝，而是五道厚达20厘米的合金门。

　　在电力驱动下五道合金门一关，再加上使用了“高强度墙体凝固剂”的山体，完全可以称之为“固若金汤”。超过绝大多数国家级防核工事，比任何银行金库都保险。

　　“我的老天！这真是你的博物馆？”

　　看到通道后的一切，王英不由看呆了眼。

　　也难怪他如此，眼前呈现的一切实在是太过宏伟！由一根根直径1米，高度12米的盘龙石柱支撑的辉煌大厅，仿佛一眼望不到头。

　　“是不是很壮丽？”王铮看着眼前的一切，满意的问道。

　　目瞪口呆的点了点头，良久后稍稍反应过来的王英问道：“它有多大？”

　　“长300米，高12米，宽90米，由20根蟠龙石柱支撑！”

　　“我的乖乖，比两个足球场还大？”王英咋舌道。

　　“没错！”

　　王铮肯定的点了点头。

　　王英震惊加好奇的打量着周围的一切，同时脚下也不自觉的朝恢宏大厅深处走去。

　　巨大的盘龙柱把宏阔的大厅分成了30*30的巨型方格，在每一座方格的顶端都安装者华丽而巨大的吊灯。把整个宏伟的大厅照得灯火通明。

　　同时，在盘龙柱的下端，还围了一圈木质座椅给人休息。在南北向的盘龙柱之间还安放着高5米的巍峨青铜像。

　　“王铮，怎么就临近门口的这两排柱子之间有青铜像？其他怎么没有？”

　　“其他当然也有，不过我们订购的铜像还没有完全到货！眼前这尊著名雕塑家曾成刚先生的青铜孔子像，以及旁边那尊英国著名雕塑家亨利·摩尔的青铜宙斯神像，是最早到货的，所以才被摆到了这里！剩下16尊其他雕塑家的作品，也会在下半年陆续到货。如果你年底的时候再过来，全部18尊青铜雕塑就齐了！”

　　“曾成刚？亨利·摩尔？你到真舍得花钱！”看着巨大的雕塑，王英语气有几分复杂道。

　　这两人都是国内外最顶级的青铜雕塑名家，它们的作品自然也不便宜。

　　“我想要打造一个世界级的私人博物馆，而不是自娱自乐的乡下小展厅，自然要舍得花钱！”

　　“你这家伙野心不小啊！”了然的点了点头后，王英笑道。

　　“野心也好，理想也罢，人生在世，怎么都要有点追求！要不然岂不是活的太没有意思了！”

　　“不过你这追求也太大了点！书画馆、瓷器馆、杂项馆、自然博物馆、机械展览馆、亚洲馆、美洲馆、欧洲馆、非洲馆，你这是要覆盖全世界啊！”

　　王英依次把大厅左右两侧悬挂的巨大标牌念了出来！

　　“呵呵，格局是很大，但现在很多分馆里面都没什么东西！走吧，我带你过去看看！”

　　王英点了点头，跟在王铮后面朝书画馆所在的方位走去。

　　书画馆位于博物馆入口的左边，宽45米左右，高度与大厅相当，在它的左右两侧各有12米宽的通道。

　　书画馆紧邻着瓷器馆，再往边上依次是杂项馆、自然博物馆和机械展览馆，这五个展馆宽度相当，共同占据了恢弘大厅的左侧。而相对的亚洲馆、美洲馆、欧洲馆、非洲馆占据了恢宏大厅的右侧。

　　因为，通道和展馆都是随着铁壁山的山体延伸，所以走的都是曲线，无法一眼看到底。不过从其幽深的情形来看，显然也不短。

　　但当王铮把800米这个数据爆出来的时候，还是吓了王英一大跳。

　　八百米长，四十五米宽，但是占地就达到3.6万平米！而且，展馆内部还分为上下双层，一下子把书画展馆的面积提升到了7.2万平米。这个数字比很多大型博物馆的全部展览面积都大，但在王铮这里只是一个“书画馆”而已！

　　不过，如果他知道王铮还有计划继续向山体上面开凿更多展览空间的话，是不是会更惊讶于他的疯狂设想。

　　走进高和宽都为十二米，长度达到八百米的长廊，比起刚才在大厅的时候，王英心头的那种渺小感消去了不少！不过在华丽的吊灯照耀下，他也发现了一些新的东西。

　　尤其是左手边墙壁内明显的内凹，更是令人疑惑！

　　“这里面是准备放什么东西吗？”

　　“嗯，准备订一批现代名家的国画放进去！”王铮点了点头。

　　“不过这三米的高度也太高了点！”

　　“走廊的高度就达到12米，要是内嵌的画太窄，岂不是太不和谐了！”话落，王铮转身走进旁边的展馆。

　　展馆不同于外面的走廊，高度明显矮了一节，约有五米多。中间也不再是一览无余，而是有序的摆放了一些长条形状的钢化玻璃展柜，高度、大小类似于珠宝店的展柜。不过这里的展柜都一律倾斜45度。

　　另外，围绕着墙边，还有外罩钢化玻璃，垂直九十度的展示空间。在明亮的射灯下，一张张中国山水画映入眼中！

　　在整个长80米，宽43米，高5米的展馆中，琳琅满目的放置了大约200多幅大小不等的山水！

　　不过相对于一万多平的展览空间而言，这点画还远远不足以把整个空间占满。甚至连一半都不到。但因为摆放的比较稀疏，所以倒也不显得空置。

　　“怎么全是山水画？”

　　“人物画在后面，花鸟再往后排！”王铮指了指后面的空间！

　　闻言，王英在大致浏览了一下整个山水画展馆后，通过两个空间相连的门户，进入了后面一个跟“山水画展馆”等同大小的展览馆，果然如王铮说的，这里向外展示的全是“人物画”，包括仕女画、肖像画、风俗画、道释画、历史故事画等等。“人物画展馆”在后面就是“花鸟画展馆”，花鸟画再往后依次是近现代书法展馆、近现代油画展馆、近现代碑帖展馆，以及清代书画展馆，明代书画展馆，宋元书画展馆和国宝馆。

　　每一个展馆的大小都相等。除了近现代书法展馆之外，其他展馆向后走，展品越少。尤其是“宋元书画展馆”和“国宝馆”东西寥寥无几。

　　其实，“宋元书画展馆”还好点，怎么都有三十几件作品，虽然只有三分只一属于名家手笔，其他要么是佚名，要么没什么名气。但总归都是宋元时代的艺术珍品。

　　但等到最后的“国宝馆”时，偌大的展馆中就孤零零的摆放了六个平面展柜！每一个的间距都有好几米。而且墙上也没有其他展馆那样的内凹展示柜。

　　但每一个展示柜中的艺术品都让王英为之动容！

　　“黄庭坚《砥柱铭》，王羲之《游目帖》，五代后蜀石恪的《夏禹治水图》？这三件宝贝你是什么时候弄到手的？”王英惊喜道。

　　王铮的国宝馆里总共就放了五件展品，米芾的《行草书诗卷》和五代吴越王钱俶手卷《草书手简》，都是他之前就知道的。但其余三件虽然早有耳闻，却不曾想它们都在王铮的手里。更让他难以接受的是自己之前居然一点都不知道？

　　“一时半会也说不清楚。等带你把整个展馆游览完了以后，再找机会跟你详细说！”

　　王英点了点头，“哎，不对啊！六个展柜五个都有展品，怎么就这一个空着？”

　　“东西还在进行修复，一个月后才能够上架展览！”

　　“原来如此！”了然的点了点头后，王英脸上很快便浮现出了一缕兴奋，拉着王铮追问起来，“快说说，到底是什么宝贝？”

　　“嘿嘿，南朝名家陆探微的《文殊降灵图》！”说起这幅画，王铮脸上仍然带着兴奋。

　　呆愣半晌后，王英震惊道：“那个被称为‘六朝四大家’，与顾恺之齐名的陆探微？”

　　“你不废话吗？除了他，南朝时期还有几个陆探微！”

　　“是真本，还是后人的摹本？”

　　也难怪王英这么问，现代流传下来的隋唐之前的书画，百分之九十都是唐宋时代的摹本。例如中国十大传世名画排在第一位的顾恺之《洛神赋图》，国内外五卷全是宋代摹本；中国十大传世名画之二阎立本的《步辇图》，也是宋代的摹本。大名鼎鼎的王羲之《快雪时晴帖》则是唐代的摹本。

　　当然摹本的价值在原作已失的情况下，也能称之为国宝。但到底在价值上差了原作几个档次。

　　“当然是真本！货真价实的陆探微原作真迹！”

　　“我不信！”王英把脑袋摇的像拨浪鼓。也难怪他如此，隋代之前的名家真迹，连国家都没有，王铮怎么可能找得到。

　　“不信算了！”

　　看着王铮信誓旦旦的样子，被挠到内心痒处的王英，急不可耐的上前抓住他的手臂，一个劲的摇晃起来，“我信了，我相信你！快带我去看看，我要看看！”

　　“停停！别摇了！你就算把我胳膊摇断了，我也没办法把画拿出来给你看！”王铮连忙道。

　　“为什么？为什么没办法？”

　　“前面不是跟你说了吗？这幅画现在还在修复状态！”

　　“就算在修复也不耽误看哪？”王英不依不饶。

　　陆探微真迹《文殊降灵图》对他的吸引力实在太大了！

　　“我放在一个前辈修复大师那里了，不在山庄。所以，就算我答应带你去看，你也看不了！”

　　“真的？”

　　看着他失望的样子，王铮点了点头，“放心吧，最多一个月画就修完了。到时候你再来看也不迟！”

　　“好吧，到时候记得，千万要给我打电话！”

　　“知道了，放心吧！”

　　安慰了一下王英后，王铮拉着他出了国宝馆，准备从宋元书画馆右侧的门户出去。但在走近门口的时候，王英却一下子停住了！

　　“你怎么了？”

　　“不对啊！我记得你在嘉德春拍上的时候，花了几个亿拍下了潘天寿的《鹰石山花图》和李可染的《井冈山》，刚才过来的时候怎么没看到？”

　　王英还以为王铮把这两幅画放在国宝馆呢，哪想到国宝馆中虽然有惊喜，但他想看的两幅亿元大作，却依然不见踪影。

　　“原来你说这个！跟我来吧！”

　　王铮一马当先，朝宋元书画馆角落里一座向上的楼梯走去。

　　……


第四百章 条件苛刻的“个人展厅”

　　……

　　王英跟在后面，很快二人就爬上六米多高的台阶来到了二楼。二楼一出来，同样是一座长廊。不过没有开始他们进入书画馆之前的走廊那么高。王英估测了一下，大概五米多点，不太到六米，长宽到是差不多。

　　这条长廊左手边是实体的墙壁，右侧则是一个个封闭的门户。看着王铮上来后一个劲的往大厅所在的方向走，王英纳闷的很。几次想开口问一下，无奈王铮的脚步很快，还没等他开口呢，已经落后了四五米。

　　而且，相比下面书画馆一层，还熙熙攘攘的有那么一两百游客，二楼长长的走廊里，简直称得上“门可罗雀”！

　　“别走那么快啊，等等我！”

　　就在王英小跑着追上来的时候，王铮脚步一停，“到了！”

　　“到了？”

　　王英还没反应过来。王铮已经走进了旁边一个宽2.5米，高3米，张开的门户！在这道门户左边的墙壁上有一副高2米，宽1.5米，堪称巨幅的彩色照片。即便不看照片旁边的介绍，王英也认识照片中面容消瘦，须发皆白，精神矍铄的老者头像就是中国近代史上赫赫有名的一代山水画大师“齐白石”！

　　“愣着干什么，还不快进来！”

　　“来了！”

　　听到里面的催促，王英答应一声，连忙跑了进去。一个长50米，宽32米左右的房间出现在他的眼前。

　　房间内的情形，跟先前王英在下面所见的相似，也分内嵌在墙内，用钢化玻璃罩住的立面展览区。以及类似珠宝展柜，只是45度倾斜的钢化玻璃展柜！

　　房间内的画不多，算上挂在墙上的，以及摆放在展柜里的，稀稀拉拉加起来大概有36幅左右！

　　“全都是白石先生的作品？”连续看了几幅后，王英发现了这些书画的共同点。

　　“这是我们专门为齐白石开辟的独立展厅！”

　　“独立展厅？怪不得呢。咦，这个是……！”看着挂在南墙玻璃展柜内的一溜12幅，明显成套的山水画，王英言语一顿，瞬间瞪大了眼睛。

　　王铮走到他身边，神色中带着满足的打量着墙上的套画，“这是齐白石先生的《山水十二条屏》，除了放在山城三峡博物馆的那套之外，我这里是唯一的一套了！”

　　“《山水十二条屏》！！它不是在保利拍卖行手里吗？”

　　作为古玩行当内算是顶级的掮客，王英自然对前段时间出现在保利拍卖行上，估价十亿，把整个国内拍卖市场搅得“热血沸腾”，却最终没有出现的“齐白石《山水十二条屏》”有所了解！

　　只是让他想不到的是，这幅价值巨大的齐白石馆藏级力作，居然会落到了王铮的手里。而且至今位置，收藏界内都没有传出什么风吹草动。

　　“既然它们放在这里，自然是被我买下来了！”

　　“真买下来了？”王英还仿佛有点不太相信。

　　“要不要我那合同给你看看！”

　　“好！”

　　看到这家伙居然点头，王铮撇了撇嘴，“美得你！好好看一下吧。除了这套白石先生的馆藏级精品《山水十二条屏》，其余的24幅作品也全都是白石先生的精品画作，每一件的价值都超过千万！”

　　“真的？”

　　看着王英瞪大的眼睛，“你好歹也是资深的古玩掮客，是不是真得，自己看看不就知道了吗？”

　　看到反应过来的王英一溜小跑仍然先追着《山水十二条屏》看，王铮摇了摇头，也没多说什么。对于任何喜爱收藏的人来说，最先吸引他们注意力的，自然是其中艺术价值最高的藏品。

　　不过，王铮也并没有妄言。除了价值最高的《山水十二条屏》之外，这里随便挑一幅画作都是价值千万以上的，白石先生的精品画作。

　　尤其是另外一组齐白石先生的代表作《花鸟四屏》，是他在五月底春拍的时候，从九歌拍卖行拍来的，花了正好1亿！

　　如果真的按照市场价计算他这里齐白石三十六幅书画价值的画，几乎不下于12个亿！

　　同时也是现在王铮在书画展馆二楼开辟的三个“个人展厅”中价值最高的一个！等了半个小时，看到王英仍然沉迷其中难以自拔的时候，不愿意在等的王铮强行把他拉到了旁边“潘天寿个人展厅”。

　　这个展厅里的画作没有刚才的齐白石展厅那么多，但也有32幅。压轴的作品《鹰石山花图》，虽然没有齐白石《山水十二条屏》高，但也是价值近3亿的中国书画类顶级精品。

　　看完了潘天寿，最后就是李可染了！

　　“李可染个人展厅”中的作品是三个独立展厅中最多的，达到38幅！所有作品中压轴的就是王英念念不忘，价值近1.3亿的《井冈山》！

　　“怎么没了？”

　　被王铮从“李可染个人展厅”里拉出来，正准备向下一个精品云集的个人展厅进发的时候，看到向下的楼梯，王英顿时露出了不满。

　　“你真以为我这书画馆的个人展厅是随便设立的？”王铮边走边说道。

　　“难道还有什么条件不成？”

　　“条件当然有！其一，最起码有一件价值过亿的馆藏级艺术精品！其二，必须有十二幅价值1000万以上的精品画作！两个条件任何一个不满足，这二楼开辟的十六个独立展室中就没有他的位置！”

　　“你这条件订的也太高了。现如今的艺术品市场上，近现代名家作品中过亿的也就十几幅而已！”

　　“没关系，我还年轻。有的是时间去慢慢筹集！总之一句话，若干年后，我要让全世界的画家，能以在桃源博物馆开辟自己的个人展厅为无上的荣誉！”

　　看着王铮斗志昂扬的样子，王英心中也不由涌起浓浓的羡慕。大家都是喜欢古玩收藏的，但彼此之间的差距怎么就那么大呢？而且，他还比王铮更早进入古玩行。

　　“都是钱闹得！”

　　羡慕、嫉妒，又或者是安慰自己的一句话后，王英追上前面王铮的脚步，走下了楼梯。

　　从楼梯口出来，就是他们最开始进来的“近代书画馆”！

　　近代书画馆左右各有两个门户，右边的可以连接最边缘，也就是王铮两人一开始进来的走廊。

　　而左边的这个门户则连接着“书画馆”和“瓷器馆”之间走廊。当然也紧邻着通往二楼的楼梯。

　　通过左边的门户，进入旁边的瓷器馆，第一个展厅高度和宽度跟王铮两人先前经过的“书画展馆”相差不大。但长度却比“书画展馆”一层10个展馆增加了将近一倍。王英预估了一下，约有140米左右。

　　在长140米，宽43米的展馆中，摆放着一个个半人高，顶端边长50厘米四方形的展台，每一个展台上都放着一件精美的瓷器，而瓷器外部全用坚硬的钢化玻璃罩住。

　　另外，在展馆左侧的墙壁上，笔走龙蛇，写了七个楷体大字——“近现代瓷器展馆”！

　　“我靠，‘珠山八友’的瓷器，你这里居然全都有？”

　　王铮点了点头，“可惜没有民国时期的‘总统瓷’，以及建国后的‘第一官窑’和‘毛瓷’！”

　　所谓的总统瓷，就是从民国第二任总统袁世凯的“洪宪瓷”和“居仁堂制”总统专用瓷；民国第五任总统徐世昌“静远堂制”总统专用瓷；以及第六任大总统曹锟的“延庆楼”款识总统专用瓷。以及后来蒋光头的“蒋字款”和“中华民国三十六年中正款”的总统瓷。

　　这些堪称民国官窑的瓷器，是当时那个年代最精美的一批瓷器。数量不多，市场价也高。王铮一直希望能够收藏几件，可惜查遍春拍上所有的拍品，也没有找到。

　　至于“第一官窑”，则是新中国轻工业部陶瓷研究所1965年受权景德镇陶瓷研究所为主席中央首长专门设计制造，为建国以来珐琅彩制作的精品，体现了中国陶瓷研究制作至乾隆以来的最高水平，堪称共和国官窑第一瓷。

　　后来1972年美国国务卿基辛格访华的时候，周总理送了他一件名为“珐琅彩花鸟题词笔筒”的瓷器。

　　至于毛瓷，或者说“主席瓷”，特指1974年湖南醴陵瓷和1975年江西景德镇制作的一批瓷器。尤其前者，因为专供主席使用，所以堪称建国后瓷器精品中的精品，具有极高的收藏价值。

　　但以为数量稀少的关系，王铮到如今也没收到过一件。

　　近现代瓷器展馆中没有官窑瓷器，一直是王铮引以为憾的事情。不过看到听完他的话后，身边神色异样的王英，想到对方的身份，王铮脑海里仿佛一道闪电闪过。

　　“王英！”

　　“你干嘛？”听着王铮诡异的语调，以及搭在自己肩膀上的右手，王英心中本能的感觉到不对劲。

　　“你这么紧张干嘛，我又不会吃了你！”王铮笑道。

　　“有事说事，要不然你突然这样，让我心里发毛！”

　　“好吧！”王铮点了点头，“话说你们家老爷子当年也是中央的大领导，随随便便就出入中南海，相来见过后的‘第一官窑’和‘红色官窑’的精品瓷器应该有不少才对……！”

　　“没有，没有！”还没等王铮把话说完呢，王英便连连摆手打断了，“我们家老爷子是军人出身，不懂什么古玩收藏。身边可没有什么‘第一官窑’，更没有‘红色官窑’！”

　　“真没有？”

　　“真没有！”王英把头摇的跟拨浪鼓似得。

　　“那好吧，既然没有那我也不勉强！”话落，王铮收回手臂，朝后面的展馆走去。就在王英心中狐疑的时候，他突然顿住脚步，转头皱眉道，“刚刚有件事忘了告诉你。”

　　王英一听就知道戏肉来了。

　　“……上半年的时候收购艺术品把我的资金花的差不多了。所以等这次你回去后，就不必再替我搜罗古玩了！”

　　“你这是威胁！”王铮满脸悲愤的指着王铮道。

　　他不算弱的声音，以及难过的表情，一时间把周围不少游客的眼神都吸引了过来。

　　“妈妈，你看那个叔叔的表情好奇怪！”

　　“囡囡，以后说话要有礼貌，尤其不能在公共场合大声喧哗，知道吗？”

　　“知道了！”

　　“真乖！”

　　听着母女的对话，王英的表情彻底的僵住了！

　　看他此刻的样子，王铮肚子里早就笑翻了天。虽然拼命忍住了，但嘴角仍然一扯一扯的。

　　“想笑就笑吧！”王英没好气的白了他一眼。

　　王铮摇了摇头，“我可不想再被人拿来当典型教育小朋友！”

　　“你这个混蛋！”想到刚才的尴尬，王英气的大骂。

　　“骂人可不对！”王铮也不生气，而是笑着指了指四周，“这里可是公共场合，你作为一个成年人，要为年轻人做好榜样！哦，对了，记住我刚才的话！”

　　看着王铮就要转头离去，为了不损失王铮这个大财源的王英连忙开口道：“等等！”

　　“怎么，想通了？”

　　“嗯！”

　　心情不好的王铮闷着头点了点。

　　“几件？”

　　王铮心里得意，不过未免刺激王英，脸上的神色仍然是风轻云淡的样子。

　　“1件！”

　　“1件可不行，最少10件！”

　　“你怎么不去抢，我总共才14件……！”察觉到失言的王英立即闭紧了嘴巴，但可惜已经晚了。

　　“啊，14件，不少嘛！”

　　看着王铮得意的样子，王英简直恨不得抽自己两下，嘴太欠了！

　　“既然如此，我也不好多要！有道是‘见面分一半’。不过以我们的关系，一半就太少了。这样吧，我要9件！”

　　“不可能！”

　　“别这样吗，放心，我全款购买！”

　　“不行！”

　　在王铮不厌其烦的零敲碎打，讨价还价后，终于从王英的手里敲出了6件！

　　砸吧了砸吧嘴，王铮觉得六件还是有点不满足。但看着王英一脸坚决，死不退后的样子，也知道他不会再多拿了！

　　“六件总归也是一个不错的结果，剩下的八件，以后再想办法！”想到这里，王铮抹去心头的遗憾，拉着神色失落的王英，朝后面的“清代瓷器展馆”走去。


第四百零一章 九大展馆

　　……

　　紧跟在“清代瓷器展馆”后面的是“明代瓷器展馆”！有了王铮在春拍上的收获，尤其在添加了李云峰那里的收藏后。他这明清两代瓷器展馆中的藏品，虽然论数量还比上国字号的博物馆，但是论质量却也相差仿佛。

　　尤其“清三代”的御窑瓷器，王铮这里有15件，其中5件粉彩，3件青花，4件五彩，3件釉里红！每一件都是价值数千万的精品。

　　不过，15件“清三代御窑”瓷器，以及13件明代御窑瓷器，王铮并没有放入后面的国宝馆。

　　相比真正的瓷中珍品而言，这些瓷器虽然珍贵，但还差了半筹。

　　“明代瓷器展馆”往后，就是“宋元瓷器展馆”，再往后就是“千年馆”，“千年馆”后面就是“国宝馆”！

　　所谓“千年馆”是指宋代之前历朝瓷器，像魏晋时期的青瓷，隋唐时期的白瓷等等！虽然这些瓷器因为技术原因，精品很少，但作为中国瓷器发展的一部分，在展览的时候却不能少了它们。

　　“近现代瓷器馆”、“清代瓷器馆”、“明代瓷器馆”、“宋元瓷器馆”、“千年馆”和“国宝馆”，就是整个“中国瓷器展馆”中的六大展馆。

　　在六大展馆中总计展出了834件瓷器。数量不算多，所以第二层根本没有开放。

　　另外，自从被王铮讹诈去了六件毛瓷和第一官窑后，王英的兴致就一直不高。直到摆放在“国宝馆”里的“元青花萧何月下追韩信梅瓶”、“清代乾隆粉彩福寿双全转心瓶”、“北宋定窑美人枕”、“成华斗彩鸡缸杯”、“汝窑天青釉圆洗”、“清代康熙青花五彩十二花神杯”，这六件（套）国宝级瓷器出现在眼前的时候，他才又恢复了作为古玩藏家见到珍宝时的热情。

　　从“瓷器展馆”出来，旁边隔着高大的走廊就是中国艺术品三馆之一的“杂项展馆”。其实，按照中国艺术品四大分类，这里本应该是“玉器展馆”的。但王铮手里玉器不多。而且高古玉中珍品也不多，就干脆把玉器和杂项合到了一起。

　　而这也造成了本来就分支众多的“杂项馆”，成了三个中国艺术品展馆中分支展馆最多的一个。

　　从前到后，从下到上，总计有“玉器展馆”、“金银器展馆”“钟表馆”、“青铜器展馆”、“造像展馆”、“竹木牙角器展馆”“漆器展馆”、“料器展馆”、“文房四宝展馆”、“珠宝馆”、“钱币馆”、“古籍善本展馆”、“绣品展馆”、“邮票展馆”、“影音资料展馆”、“紫砂器展馆”、“铜器展馆”、“陶器展馆”、“家具展馆”、“珐琅器展馆”，以及最后的“综合展馆”，共计21个！也是唯一一个把博物馆第一层一楼和二楼全部占满的展馆。

　　虽然展馆众多，但所有21个展馆中的藏品加起来不过787件！尚且不如前面的“瓷器馆”和“书画馆”。

　　不过在“中国艺术品三大展馆”中，“杂项馆”藏品的数量增长是最快的。而且也不乏精品，像王铮之前得到的“田黄冻石诗意图摆件”、“清雍正御宝白玉九螭钮方玺”、“元伐阇罗弗多罗尊者铜流金佛像”、“清代乾隆御制《钦定补刻端石兰亭图帖缂丝全卷》”，以及“珍宝馆”的镇馆之宝“大莫卧儿钻石”！

　　本来王铮还想把“慈禧太后玉玺”和“红色夜明珠”拿出来的。但考虑到已经有了一颗夜明珠在金光寺。同时也不想让外人知道马三在自己手里。所以，综合考虑一番后，王铮还是暂时打消了自己的念头。

　　不过，本空和王乾从缅甸打劫回来的那批珠宝原材料中，多达13块的“玻璃种帝王绿”、“玻璃种紫眼睛”、“玻璃种蓝精灵”、“玻璃种鸡冠红”等极品翡翠；5块30克拉以上的缅甸鸽血红宝；9块50克拉以上的星光蓝宝石，王铮没想过卖。

　　而是计划找一个顶级的琢玉大师，把翡翠雕琢成摆件放进玉器馆。把红蓝宝石镶嵌加工一下后，放进珍宝馆。

　　至于翡翠雕琢后剩下的边角料，留一些给沈冰和虞忆雪，以及自己老妈。剩下的留下几件给桃源珠宝镇店用，然后再留一些传家。

　　……

　　“中国艺术品杂项馆”再旁边就是“自然展馆”，或者说“自然博物馆”。主要以收藏动植物标本，珍稀矿石，动物化石，陨石为主。不过现在里面除了王铮买来的一些标本，大约百十件之外，就在再有别的东西了！

　　至于他渴望的“恐龙化石”更是一件没有！

　　不过，他还年轻，等以后赚的钱更多，自然可以慢慢填充。不过藏品稀少的“自然展馆”到如今也没有对游客开放。

　　而旁边的“机械展馆”也是如此！

　　王铮对于“机械展馆”的规划，主要是用来收藏、展出古董汽车，比较有价值的老式机器。如果有可能的话，他还希望可以收藏军事武器，不过在中国这样的国家，后者显然任重而道远。

　　在博物馆大厅左手边就这五个展馆。从前到后，依次是中国艺术品三展馆——“书画馆”、“瓷器馆”和“杂项馆”；以及剩下的“自然展馆”和“机械展馆”。

　　后面两个展馆还没有开放。

　　另外在大厅的右手边，就是按照大洲划分的“亚洲馆”、“欧洲馆”、“非洲馆”和“美洲馆”！至于澳洲，历史太短，单独一个展馆太浪费，所以王铮直接把它划分到“欧洲馆”去了。

　　因为只有四个展馆，所以这四个展馆也比左边的五个展馆要宽一些，基本都在55米左右。

　　不过大是大了一些，但至今对游客开放的也就只有欧洲馆。

　　里面那幅顶着世界最贵油画声誉的毕加索《阿尔及尔的女人“O”版》的吸引力实在太大。

　　而且，除了这幅世界第一油画，里面还有同为毕加索作品的《半身女人像》，以及梵高的油画《阿里斯康道路》！

　　除此之外，王铮从麦宏博手里得来的21件艺术品，除了其中六件中国艺术品之外，剩下的也基本都在这里。

　　其中价值最高的是一幅莫奈的《睡莲》！

　　印象派大师克洛德·莫奈一生共留下500多幅素描和2000多幅油画。但其中最著名，也是影响最大的，要数《睡莲系列》。从1897到1926年，莫奈总共画过181幅睡莲题材的油画。尤其在晚年时期描绘的巨幅《睡莲》组画，更是被称为其辉煌人生的“第九交响乐”。而安放这幅油画的奥朗热利的椭圆形博物馆，也被后世称为“印象派的西斯廷教堂”。

　　也正是因为莫奈崇高的声誉，以及其一系列令人赞叹的成就，所以他的油画一直是国际拍卖市场上的顶级艺术品。

　　每一幅油画基本都在3000万美元左右，而且只高不低。

　　王铮手里的这幅莫奈的《睡莲》是2008年，佳士得在伦敦拍出的莫奈众多睡莲作品中的一幅，当时的拍价是4100万英镑，约合8045万美元，3.9亿元人民币。考虑到西方艺术品的稳定性。现在七年过去，这幅油画的价值不管是涨跌都有限。

　　即便如此，王铮也很满意了！

　　除了这幅莫奈的《睡莲》之外，麦宏博的艺术品行列里还有一幅马奈的《手持调色板的自画像》，一幅梵高的油画《邮递员鲁兰》。

　　这三幅是最具有代表性的，也是王铮最看重的。后面还有几幅美国抽象派大师的作品。尤其是杰克逊·波洛克的一幅行动画派的作品，上面凌乱的线条和大大小小的色彩点滴，他实在是看不懂，也欣赏不了。

　　不过波洛克被推崇为美国绘画摆脱欧洲桎梏的先驱，是二战后新美国绘画的象征，是重视绘画行为的“行动绘画”先驱者，是20世纪最有影响力的艺术家之一！

　　偌大的名头不管有多少真实的成分，但他的作品在如今的拍卖市场上确实很受欢迎。而且既然美国人民喜欢，王铮也就收下了，反正他也想赚美元。

　　因为，西方的艺术品不多。所以，王铮只是按照油画、素描、雕塑、钱币等简单区分了一下。也许在几年后，他的西方艺术品馆藏达到几万件的时候，会有古希腊、古罗马，英国、法国之类的区分。

　　带着王铮转完了“欧洲馆”，整座桃源博物馆，也就基本上没什么可看的了。

　　“这没想到你的博物馆弄得这么大？”

　　从“欧洲馆”出来，看着恢宏壮丽的博馆大厅，王英仍然不免感慨。在他原本的印象里，刚刚入行不过半年多的王铮，所谓的博物馆，不过就是几栋房子，稍微气派点而已！纯碎的自娱自乐。

　　哪想到他居然玩的这么大。而且，尽管博物馆中的藏品还不算多，但精品不少，而且已经打下了顶级博物馆的格局，只要以后慢慢往里面填充馆藏，总有一天会像他之前说的，成为世界级的博物馆。

　　“很大吗？”

　　“当然了！9个展馆，展览总面积都超过30万平米了，卢浮宫和大英博物馆加起来都没有你这里大啊！”

　　王铮笑了笑，没有争辩。卢浮宫和大英博物馆展览面积确实没有他这里大，但它们是受限于原本建筑面积，再加上周围都是城市用地，所以没办法扩大，不像他这里可以随心所欲！

　　不过，人家的馆藏却超出他这里太多。

　　“只是大的话，没什么太大的作用。什么时候也能够跟人家一样拥有世界级的吸引力，每年可以吸引上千万的游客参观，那才算是真正的成功！”

　　“这可不容易！”

　　“容易的事情早就有人做了！”王铮道。

　　王英点了点头，眼神在周围扫视了一下，“你这博物馆里游客不多啊！”

　　“嗯！一天的话能有一千多人吧！”

　　其实一千多人也不算少了，但洒在偌大的展馆中，就看不到几个。除非像故宫，无论在哪都是人挤人。

　　“你这里顶级的藏品不少，好好宣传一下的话，应该不止这点人！”

　　王铮不以为意的摇了摇头，“事情没你想象的那么简单！博物馆里的东西，对于普通人而言，也就是看个热闹而已！就拿元青花来说，就算你把‘鬼谷子下山’放那，它在普通人眼里也就是个表面画着图纹的罐子，不能吃不能喝，今天看了后天就忘！至于欣赏它的艺术价值，除非你我这样喜欢收藏，或者本身搞艺术的人之外，又有多少人关心？所以，想靠宣传来把博物馆做起来的话，有成效，但不大！”

　　王英认同的点了点头。大都会博物馆号称世界四大博物馆之一，但一样因为经营不善，靠甩卖馆藏度日。

　　“那你总不会就这样听之任之了吧？”

　　“当然不会！博物馆想要做的成功，还是要靠藏品的积累和适当的宣传。现在我的藏品不多，宣传的成效不大。等到什么时候我的藏品把这里都填充起来了，而且拥有十几件类似《蒙娜丽莎》、维纳斯、汉莫拉比法典这样的顶级艺术品，再配合上宣传，才能真正把声势给造起来。”

　　“《蒙娜丽莎》、维纳斯、汉莫拉比法典？”王铮愕然，“你倒是真会想？”

　　“呵呵，我可不是空想！现在不是有了陆探微的《文殊降灵图》了吗，这算是我手里真正独一无二的顶级艺术珍品！”

　　其实他手里剩下的那颗夜明珠和“大莫卧儿钻石”也能达到这个级别。不过暂时还不适合告诉王英。

　　一听这个，王英神色羡慕的同时，心里到有了更多的认同感。如果真的像王铮说的，他手里的《文殊降灵图》是真迹的话，毫无疑问，它将打乱全世界对中国书画艺术品价值的排名，成为最珍贵的那一幅！

　　在十几亿中国人，以及周围受中国文化影响的人心里，它将成为东方艺术品中的《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》！

　　“好了，博物馆也领着你看完了，时间也到了，回去吧！我还答应了忆雪跟她一块吃完饭呢！”说着，王铮没有给王英开口的机会，转身朝博物馆外面走去。

　　“这个好运的家伙！”

　　看着前面的背影，低声呢喃了一句后，王英追了上去。


第四百零二章 宴会结束后的丰厚收获

　　……

　　从博物馆回来后的第二天，王铮把王英送上了离开山庄的直升机。

　　同时，在马运私人宴会过去一个星期内，聚集而来的宾客也一一离开了。这次，王铮没有再憋着不露面。而是跟随马运一块，把每一位宾客亲自送走。

　　跟来时不同，在宴会后声名鹊起的王铮，最后的送别，没有人觉得他是多余。反而离开的人都觉得自己受到了尊重。这是地位提升和知名度传开后，发生的最显著的变化。

　　“王先生，有空去京城的话，请务必到我家里做客！”

　　“只要雷先生不嫌弃，我一定前去拜访！”

　　雷俊笑着摆了摆手，“不嫌弃，肯定不嫌弃！我那里随时欢迎你来！”

　　话落，他最后跟马运打过招呼，才带着秘书和保镖登上旁边等待的直升机，慢慢消失在远方的天空。

　　“老雷走了以后，还剩下的客人已经不多了！”旁边蔡崇信翻了翻宾客名单后道。

　　马运点了点头，“我们也回去吧！”

　　一行人在他和王铮的带领下下了鸿宾楼，沿着宽阔的青石道回“竹秀谷”。这段路虽然不算长，但走回去的话也要个十几分钟。所以，几人很自然的在路上聊起了起来。

　　“这些天收获不菲吧？”

　　王铮自然能够明白马运说的是什么。

　　确实，过去的一个星期，他的收获确实堪称丰厚。

　　除了社会地位和知名度上的提升，商场人脉的拓展之外，最主要的就是在商业上的丰厚收获。

　　尤其是“桃源记”的销售收入，一个星期就完成了下半年规划目标的大半。

　　以“金标芙蓉醉”为例，除了当时在宴会上卖出去的2400瓶之外，后来一个星期内陆续完成了7000瓶的订单，两者相加就可以为王铮带来8.46亿营收。

　　因为成本的投入很小，物流几乎可以忽略不计。所以这8.46亿除了上税之外，王铮可以拿到手里的利润超过6个亿！

　　另外，银标的“芙蓉醉”也在当时的宴会上卖出去了4500瓶，下半年的订单高达15000瓶！虽然银标“芙蓉醉”的售价没有金标高，但仍然可以给王铮带来11.7亿营收，扣除消费税、增值税、企业所得税等七八种税收后，王铮可以得到其中的70%，也就是8亿多点！

　　不过，收入虽高，利润也足够丰厚，但金标和银标“芙蓉醉”，受限于发酵的“玉桶”数量有限，所以每月的产量都是固定的。如果以后王铮不对价格进行调整的话，那么他从“芙蓉醉”上的收入，基本也就是每年28亿左右的收入！

　　当然，窖藏酒也是另一个不可放弃的赢利点。就像现在，王铮每月都会从量产的“金标芙蓉醉”中抽出100瓶，从量产的“银标芙蓉醉”中抽出200瓶进行窖藏。

　　但想要看到窖藏酒的利润，最起码要等到三年，五年，甚至十年以后了！这部分利润暂时还无法计算。

　　另外，除了“芙蓉醉”之外，王铮还通过宴会卖出去了7500瓶“金标猴儿醉”。本来这个数字可以更高的，但王铮坚持会员购买，每人限量12瓶后，抑制了“金标猴儿醉”的销量。

　　但半年45000瓶的后续订单，已经超出了王铮最开始的期许。

　　如果算上在众人在“桃源记”肉类中的上万份订单的话。这次宴会后，王铮从金标“猴儿醉”和高端肉食上的获利就高达20亿！

　　即便其中有税务，也能让他得到15亿左右的利润。

　　除了高端肉食和高端果酒之外，“桃源记”另一大主推商品是水果。不过作为“桃源记”发展时间最长的商品，今天宴会上很多人都是它的忠实客户，基本上每个月都会续订。因此，反而不如高端肉食和高端果酒那样，通过宴会一下子获得了几倍，甚至十几倍的订单。

　　不过，多出来的客户，肯定也会对每月“桃源记”高端水果的销量，带来不小的提升。

　　这正因为如此，昨天晚上他从王雷手里拿到这份统计的时候，心中高兴之余，也不由无限遐思，要是自己把银标“猴儿醉”也推出市场的话，利润又有多丰厚。但可惜的是，现如今只靠猴谷中的酿酒设备。还无法保证“芙蓉醉”和“金标猴儿醉”的产量后，进行价位3000左右的银标“猴儿醉”的大笔量生产。

　　但即便如此，这个结果也已经让王铮很满足了！

　　当初他们对“桃源记”的水果、肉食，以及高端酒水的半年利润估测是75亿！但现在仅仅一个马运的私人宴会结束后的一个星期时间内，已经卖出的东西加后半年的订单，已经可以确定给山庄带来的利润就达到30亿之巨！半年的规划已经完成了近一半。

　　当然，这种机会恐怕也就七月份这一次了。但打开更多的市场后，半年时间细水长流，足以带来远比30亿更多的盈利。而且，还有米其林三星餐厅“简·乔治西餐厅”这个意外因素。

　　在它的背后是一个王铮无法预计的超级市场。而且带来的大多是绿油油的美元。每每想到这些王铮就忍不住心中振奋。

　　看着他脸上的笑容，马运也明白了自己的猜测多半不假。

　　“虽然有点收获，但比起阿里巴巴一天过百亿的营收而言，我这点收入实在太不值一提！”

　　“阿里巴巴是电商平台，成交金额高，但我们也不过是从中收取一些手续费而已！可比不上你，几十亿的营收大半都是利润！”

　　王铮笑了笑。他的企业相对之下确实赚钱，但却没有阿里巴巴的行业影响力。

　　“王老哥，如果我放开百味居的话，你还有没有兴趣投资？”心下犹豫一番后，王铮忽然开口道。

　　“你说什么？”

　　马运脚步一停，神色惊愕道。

　　“我问马老哥还有没有兴趣投资‘百味居’？”

　　马运先是上下打量了他一番后，忽然好奇道：“我没听错吧，你居然舍得把它放开给我投资？”

　　换在之前的话，王铮当然不同意。但现在百味居在他心中的地位，已经被规模更浩大，资金投入更多，影响力自然也更强的“桃源广场”项目给取代了。

　　另外，这次马运通过自己的私人宴会帮了自己一个大忙，再加上后来50亿人民币的担保贷款，王铮觉得自己有必要回报对方一番。毕竟有来有往，才能逐渐加深双方的关系。否则，耗尽了先前的积累后，他和马运之间只会越走越远。

　　而且，王铮也逐渐开始意识到，他不可能永远把麾下的各企业全权掌握在自己手里。他也需要商界的朋友帮衬。而在商业上的合作，成为利益上的共同体，往往是巩固双方利益最直接，也是最有用的途径。

　　“马老哥，你要是没兴趣，那我可就去找别人了！”王铮微笑道。

　　“别啊，谁说我没兴趣。”马运连忙道。

　　他心里可清楚的很，百味居掌握在王铮手里，绝对前途无量！

　　“说吧，这次你愿意拿出多少股份？”

　　“20%！”

　　“我全包了！”马运豪气道。

　　“老马，这可不行，怎么说也要给我留点吧！”蔡崇信自从在“桃源西餐厅”的合作上尝到甜头后，这次自然也不想落后。

　　“对对，老马，好事不能让你全占了！”顿了一下，张永立即转向王铮，“王先生，我要5%的股份。只要签订了合同，钱立马到账！”

　　“三位先别着急，我的话还没说完！”王铮笑着挥了挥手，示意三人稍安勿躁后，“这次我拿出来的百味居20%的股份是优先股，只有分红权，没有管理权！另外，我给百味居的估值是500亿人民币！三位想要20%的股份，就要拿出100亿的资金入股……！”

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　除了马运震惊之色溢于言表之外，旁边蔡崇信和张永也全都不由自主的惊呼出声。

　　“王铮，我想你把‘百味居’的估值提升到500亿，肯定不仅仅是因为它的未来前景吧？”

　　迅速冷静下来后，马运沉声道。

　　“当然！”王铮点了点头，“如果真的评估百味居的未来，那么我毫不怀疑，它丝毫不比如今世界排名第一的餐饮企业‘肯德基’差。不，应该是肯定更优秀才对！当然，我也知道，但凭‘未来’是没办法说服大众的。而我对‘百味居’500亿的估值，有基于未来的因素，但也不全是如此，甚至其中大部分不是因为‘未来前景’！”

　　“那王先生令人震惊的底气又是从何而来呢？”稍稍平复的张永问道。

　　从他的语气中可以隐隐感觉到一股气愤。在他看来，王铮不仅完全没什么合作的诚意，而且还在玩弄他们的智商！

　　王铮并没有介意张永言语中的不客气，反而看着马运若有所思的表情笑道：“想来马老哥也猜到了吧？”

　　马运微微点了点头后，若有所思道，“你把我帮你贷出来的50亿全放到‘百味居’的扩张上了？”

　　“果然不愧是马老哥，全中国最优秀的商业领袖！”王铮夸赞了一句。

　　马运笑了笑，没说话。这件事就是他经手，要是猜不出来，那才真是怪了。

　　“……不过，并不仅仅是马老哥的50亿，我还从另外的朋友那里也贷出了50亿的资金。两项一加就是100亿！100亿的资金，足以让现在的百味居从西北四省扩张到全国！”

　　看着神色自信，侃侃而谈的王铮，三人全都震惊于他的大气魄，以及表露出来鲸吞天下的野心。

　　“我是该称赞你的惊人魄力，还是应该说你疯狂的没边了呢？”良久后，马运摇了摇头。

　　王铮微微一笑，“马老哥，我想，当年你拿着阿里巴巴的企业发展规划，去美国硅谷寻求天使投资人的时候，他们也认为你的方案背离了美国互联网模式而根本没有任何成功的可能。但现在的事实证明，他们错了！”

　　“哈哈！”

　　想到自己用事实打脸硅谷和华尔街那些大鳄的情形，马运心中也对自己所取得的成绩得意不已。

　　不过得意归得意，作为现下中国最顶级的商业领袖，他还不至于因为一点点高兴的情绪就失去了冷静的判断。

　　“王铮，我看好‘百味居’的未来，你投入100亿来发展它，也确实可以让百味居在半年内，无论是规模和业绩都实现一个质的飞跃。不过就现在而言，500亿的估值还是太高了！”马运摇了摇头。

　　张永和蔡崇信也认同的点了点头。


第四百零三章 不肯吃亏的王铮

　　……

　　“三位要是不认可我对‘百味居’的估值也没有关系，咱们不妨等等再说！”王铮笑道。

　　虽然他出于增进双方友谊的考虑，把“百味居”放开给马运几人投资。但这并不意味着他会随便把自己应得的利益让出去。500亿的估值虽然现在看是高了很多，甚至在马运几人眼里还有点离谱。但半年以后，等“百味居”的业绩报表出来的时候，相信就没人觉得这个数字很夸张了。

　　“等等？如果等等的话，‘百味居’还是现在500亿的估值吗？”马运目光深邃。心思缜密，眼光深远的他一下就看到了问题的核心。

　　“最起码半年之内是！”

　　略作思索后，王铮道。

　　“要是半年以后呢？”蔡崇信在一边开口道。

　　“半年以后，就要看实际情况了。毕竟，‘百味居’的发展还远未到停下来的时候！”

　　听完他的话，三人默然！

　　“我要考虑几天才能给你答复！”良久之后，马运道。

　　“好的，没问题！”

　　上百亿的投资，王铮也没指望现在他们就一口答应下来。

　　眼见已经到了“竹秀谷”谷口，王铮也提出了告辞。

　　看着他的背影愈行愈远直至消失，张永首先忍不住道：“老马，老蔡，这家伙实在太不知道天高地厚，500亿的估值，真亏他敢说出来。”

　　“这么说，你放弃了？”马运微眯着双眼道。

　　“嗯，要投你们投吧，反正我是不奉陪了！500亿，太夸张了！”张永摇了摇头。

　　“崇信，你呢？”马运不可置否的问道。

　　“我要再考虑考虑！”

　　“考虑？”

　　“嗯！”蔡崇信点了点头，“百味居的未来确实很让人心动。不过500亿的估值也确实太高了。另外，我的身家有限，也不可能拿出太多的资金来！”

　　虽然在阿里上市后他的身家超过了8亿美元，但这笔钱大多是阿里的股票，套现非常麻烦。至于现金，一个优秀的企业经理人，怎么可能把这么大笔的资金放在银行里贬值？

　　“钱的问题好解决，不行我们可以贷款！”马运道。

　　“风险太高了！”思虑良久后，蔡崇信摇了摇头。

　　“既然你们都不投，那咱们就等等再看吧！不是还有半年时间吗！”

　　马运心里也一样没有底。餐饮跟他的电子商务毕竟是两个不同的行业。

　　见两人点了点头，马运吁了口气后笑道：“这几天好好在山庄放松一下吧。后天我们也该走了！”

　　“行，正好我今天想去清河钓鱼，你们谁跟我一块去？”张永笑道。

　　“让崇信陪你吧，我实在没这个耐心！”

　　马运摇了摇头。

　　……

　　不提马运他们后来的讨论，离开“竹秀谷”后，王铮又匆匆来到了辰宫酒店的会客厅。

　　推门进来后，正好看到王雷，负责公关的王城，负责财政的王飞，负责法务的王鹏；以及离开又返回来的傅玉清和傅绮红，以及他们带来的文物鉴定专家、审计师、银行人员，在紧张的忙碌着。

　　“老板！”

　　见到王铮过来，桃源山庄的一方的人全都站起来恭敬的问好。

　　挥手示意他们不必多礼后，王铮大步走了过去。

　　“统计的怎么样了？”

　　“全都统计完了，45件‘一级文物’总价值75亿；328件二级文物，总价值43亿，2869件三级文物，总价值14亿！”

　　从王雷手里接过清单后看了两眼，他手中所有的一级文物，除了还在京城王森手里修复的陆探微《文殊降灵图》，以及从马三手里得来的“红色夜明珠”和“慈禧太后玉玺”，外加从麦宏博手里得来的二十一件艺术品之外，基本都统计其中了。

　　328件二级艺术品的总价值与他预估的相当，其中他从保利买下来的齐白石《山水十二条屏》，以及嘉德春拍时拍下来的潘天寿《鹰石山花图》和李可染的《井冈山》，就撑起了所有二级艺术品总价值的三分之一。

　　统计所有已经摆在博物馆里展览的艺术品后，按照其现在的市场价，加起来总共是132亿人民币！

　　看到这个数字不仅王铮心里有些惊讶。连傅氏兄妹都震惊万分。

　　“没想到王先生手里居然有如此多的宝贝！不过我很好奇，像黄庭坚的《砥柱铭》，元青花‘萧何月下追韩信’梅瓶，这两样顶级艺术品早几年的拍卖品，王先生是怎么收到手的？那时候你还在读大学吧？”

　　王铮身上所表现出来的神秘之处，仿佛对傅绮红有格外的吸引力。只要有机会，她就不放过追根究底的问个明白。

　　“东西都是我从别人那里买来的，至于具体是谁，就无需对二位赘言了！现在对我们来说，还是抓紧把贷款的事情敲定下来才是最近要的事！”王铮淡然道。

　　见他不说，傅氏兄妹也没办法。毕竟，谁都有沉默的权利。而他们也不是国家法律机关。

　　“王先生，东西我们都鉴定过，主要的一级艺术品，以及抽查的二三级艺术品全都是真品无疑。”傅玉清没有妹妹那么大的好奇心，直接道。

　　“既然如此，我们是不是可以聊一下贷款了？”

　　“当然！”傅玉清顿了一下，“总共3242件艺术品，按照总价值而论，它们加起来是132亿人民币！但艺术品的市场价格波动比较大，所以我们不能按照它们现在的市场价值发放给你相同数目的贷款！”

　　王铮点了点头，这是他早就料到的。

　　除非王铮拿出的是黄金这等直接跟金钱挂钩的东西，否则在贷款的时候，肯定是没办法足额发放的。

　　“那我能够拿到多少？”

　　“66亿！”

　　“66亿？一半？”

　　王铮眉心瞬间堆成了小山，这跟他的预计相差太远了。

　　“没错！我们要尽最大可能保证银行的资产不受损失！”

　　仿佛没有看到王铮阴沉下来的脸色，傅玉清仍然是一副公事公办的样子。

　　“如果这就是你们的诚意，那我想今天的谈判可以提前宣布结束了！”王铮冷着脸道。

　　话落，他直接站了起来，几乎就要转身离去了。

　　他冒着风险把自己的老底掀出来，可不是为了跟傅玉清在这里浪费时间。

　　至于对方红三代的身份，也许对普通人来说，或许这是一层了不得的背景。但对如今的王铮来说，只是能让他跟自己平起平坐的表象而已。

　　红三代又不是红二代，与红一代差的更远！而且，如今的中国虽不敢说绝对的公平，但还没有什么势力，单凭自己的背景，在没有任何证据的情况下，就可以弄垮一个资产超过百亿的大型私人企业。

　　王铮刚烈的反映出乎傅玉清的预料，在这次谈判中负责扮黑脸的他连忙给了身边的妹妹一个眼神。

　　对于身在银行系统的他，无论争取存款还是发放贷款都是业绩。尤其是这种能够保证盈利，达到近百亿数目的贷款，操作好了绝对是天大的政绩。对他以后事业上的升迁，有百利而无一害。所以，傅玉清是绝对不能任由它“黄了”的。

　　“王先生何必操之过急，谈判而已，总要先把双方各自的条件先摆出来吧！”傅绮红娇笑道。

　　闻听此言，王铮也没有再挪动脚步。刚才的装腔作势，也是为了给自己争取更好的条件，而不是真的打算离去。

　　而且，王铮深知，除了在银行系统内部根深蒂固的傅家，恐怕现在能够拿出上百亿贷款给他的人，几乎没有了。

　　“双方的条件差距太大，也没什么好谈的！”王铮继续冷着脸道。

　　虽然他需要对方的关系贷款，但也不愿意轻易被他们拿捏。

　　“王先生，你要知道，艺术品的议价空间太大，我们不可能完全依照现在的市场价发放贷款！”傅绮红道。

　　“这个我当然清楚，但你们砍去一半也太没有诚意了！”

　　“那你想要多少？”

　　一直没说话的傅玉清开口道。

　　“120亿！”

　　王铮看了他一眼后道。

　　“不可能，120亿太多了！”

　　想也没想，傅玉清直接摇了摇头。

　　王铮也没指望他能立即同意，这个贷款数目确实有点高了！但不一开始喊得高点，给后面的谈判留出足够的议价空间，王铮怎么保证自己的利益？

　　“66亿也根本不可能！”

　　王铮毫不客气道。

　　双方争执不下，彼此开始不断的相互扯皮。王铮身边有王城帮腔，傅玉清和傅绮红的兄妹配合，也格外的默契。

　　等到临近傍晚的时候，这场争论总算勉强有了结果。

　　王铮用3242件艺术品作抵押，从工行贷款95亿！五年期，年利率4.89%！

　　虽然费了点口舌，但总算拿到了自己现下最缺的资金，而且利息虽然不算低，但也算是优惠！

　　……


第四百零四章 订婚

　　……

　　让人送走傅氏兄妹后，王铮拿着墨迹未干的合同，心中喜悦之余也有些沉甸甸的！

　　最近这段时间，为了自己旗下的事业能有一个大发展，他已经把目前自己能抵押的都抵押了！

　　用桃源记的业务从傅绮红那里贷了40亿！今天又用自己的艺术品收藏从她那里拿到了第二笔贷款95亿！

　　利用山庄优越的盈利能力，加上马运的担保，从招商银行贷了50亿！

　　最早的陕省扶持企业政策性贷款12亿；前几天通过甄国群的关系，用桃源珠宝和桃园农场作抵押，从农行拿到的第二笔政策性贷款15亿！

　　再加上“百味居”前期发展时贷款中还未还完的部分大约9个亿！

　　王铮简单算了一下，自己所有的贷款数目已经达到了惊人的221亿！这些贷款中除了跟傅绮红商定的第一笔贷款的还款期限是10年之外，其他的都是五年。而且综合利率约在5%左右。

　　这也就意味着王铮五年内要还掉221亿的本金，外加11亿的利息，总计232亿！平均每年还款45亿左右！

　　经过一番计算得出这个数字后，王铮感觉自己肩上的压力又变的沉重了几分。

　　“老板不必担忧！不计算‘百味居’的收入，只是‘桃源记’的营收，我们也足以还得起这笔贷款，还有富余！”王雷道。

　　王铮点了点头，如果不是对“桃源记”和“百味居”的营收有把握的话，他又怎么会玩这种走钢丝式的极限资本运作？

　　“这个你收起来吧！顺便帮我跟王锴说一声，我能够拿出来的资金就这么多。接下来整个‘桃源广场’计划能发展成什么样，就看他的了！”话落，王铮把手里的合同递了过去。

　　“是，老板！”王雷答应一声后笑道，“我想有了这份比原计划多出来的110亿资金，王锴肯定要高兴坏了！”

　　王铮微笑着点了点头。

　　一百一十亿虽多，但一个超过2万平米的“社区级”商业中心物业，想要购买下来的话，就要花费2亿以上的资金，这还是以汉中为例！

　　而汉中在中国只是五线城市，经济发展水平在全国六百多个城市中只排在中游！要是换到省城“长安”，同样大小商业中心，花费的资金将翻上一倍！京城和上海，翻上两倍不止。如果再加上装修，人员培训等开销。

　　四五线的城市，基本在3亿左右！三线城市5亿！二线城市8亿！一线城市在15亿左右！如果社区级商业中心的规模超过2万平方，那这个数字自然跟着往上涨。

　　想到这些，王铮就头疼。半路出家的他，实在不是能够掌握公司发展全局的那块料。

　　“算了，交给王锴他们吧！我的任务就是给他们筹款，现在也算是完成了！”

　　念头落下，交代了王雷几句后，王铮慢慢踱着步，走出了辰宫酒店！站在门外的高台上，看着暝色四合，千里苍茫，犹如巨龙起伏的巍巍秦岭，心中为之一阔，深吸了口气后，高举双手大大的伸了一个懒腰。

　　一时间，感觉全身通透，神清气爽。原本因为贷款而来的压力也似乎消失了。

　　“贷款的事情忙完了，马老哥的私人宴会也已经过去，公司和山庄的发展有王雷和王锴他们！”

　　自语半晌后，王铮突然发现如今的自己居然一身轻松。

　　“这样也好，趁着这段时间好好歇歇！”

　　……

　　两天后，王铮送走了马运和他阿里的所有高层，到最后都没有人提“百味居”投资的事情。王铮以为自己要价太高，他们放弃了，所以也没有多说。

　　不过，尽管因为马运的私人宴会而来的人都走了，但山庄的人却并没有减少，反而比之前多了好几倍。

　　尤其是金光寺夜明珠的事情被陕省电视台的特别节目，传播给大众，确认了不是什么赝品，而是真实的夜明珠后，桃源度假山庄的游客就一直处在爆满的状态。这种情形一直持续到七月十号都没有丝毫的减退！

　　而七月十号对王铮而言是个特殊的日子，也是一个让他整个后半生都铭记于心的时刻。

　　“忆雪，这对玉镯你拿着！”

　　霍兰香从自己的左右手腕上，把两只晶莹剔透，通体洁白的玉镯摘下来，递到了虞忆雪手里。

　　“阿姨，这个太贵重了，我不能要！”

　　虞忆雪连忙道。

　　跟着王铮的这段时间，因为经常收到他送的礼物，如今虞忆雪对于各种珠宝也有了一定的鉴赏能力。

　　霍兰香这对玉镯明显是上等的和田白玉质，虽然不是最顶级的“羊脂白玉”，但也达到了籽料的程度！而且从包浆上看，也是传承了不少年头的老物件！

　　多了不敢说，几十万还是有的！

　　“这个你必须拿着！”顿了一下后，“这对玉镯是我嫁给他爸爸的时候，王铮的奶奶传给我的，是他们老王家留给儿媳的传家之宝。今天虽然只是你跟王铮的订婚宴，但在我们这里，订婚就跟结婚差不多。所以，这对玉镯也时候给你了！”

　　听到这里，虞忆雪芳心意动之余，仍然有些犹豫！毕竟东西太贵重，而且还是从未来婆婆手腕上刚摘下来的。

　　“小雪，你就拿着吧！反正早晚都是要给你的！”王建国加了一句。

　　虞忆雪转头看了一眼王铮，以及自己的姥姥姥爷，眼见他们都点头同意后，才心中欢喜的接了过来，脆声道：“谢谢阿姨！”

　　“接下了这对手镯，你可不能再喊我阿姨了！”

　　霍兰香握着未来儿媳的柔荑，端详着她青葱的美貌，真是越看越满意。对于儿子的眼光也大为赞叹。

　　“是啊，忆雪！这时候也该改口了！”旁边老太太笑道。

　　在身边一众亲人的催促下，虞忆雪红着脸，良久后才蚊声道：“妈！”

　　“哎！”

　　霍兰香高高兴兴的答应了一声。略显苍老的脸上，像花一样，完全笑开了。

　　“小雪，还有这边呢！”

　　老爷子提醒了一句，虞忆雪轻点螓首，羞涩而又恭敬的朝王建国道，“爸！”

　　“哈哈，好好，太好了！真是好媳妇！”

　　王建国开怀大笑。

　　“姥姥，姥爷！”

　　不同于虞忆雪的羞涩，王铮高高兴兴的喊了两嗓子。之前早就改口的他，这会叫的顺溜无比。

　　“哎！”

　　答应一声后，老两口也是满脸笑容。

　　“虞老叔，今天咱们可要好好喝上一杯！”王建国高兴道。

　　“这当然！今天可是个好日子！”

　　虞姥爷子平时几乎滴酒不沾，但今天外孙女订婚，他也放开了。跟着王建国左一杯右一杯，王铮拿来的金标“芙蓉醉”，一会就被两人喝完了。

　　王铮在旁边陪着两位长辈，虞忆雪则坐在霍兰香和老太太身边，由她们传授着两人多年积累下来经营家庭，维护夫妻感情的诸多经验之谈，当然最主要的还是催促她快点生个孩子。

　　这场两家人参与的订婚宴一直热闹到晚上。

　　把喝多了王建国和虞姥爷子安顿好，帮着霍兰香和老太太把餐桌收拾出来后，得到空余时间的王铮牵着虞忆雪的手，悄悄走出了飞仙楼，在银白色月光铺满的山谷里，感受夏夜里裹挟着草木香气的凉爽微风，听着周围树丛中蟋蟀清脆的鸣叫声，彼此紧紧依偎在一起慢慢的走着，体会着彼此之间仿佛比以往变得更加浓郁的默默情感。

　　“王铮，还记得我们刚见面的时候吗？”

　　“当然记得！那时候我的山庄刚开业，你正好带着自己的学生来这里写生。那时候的你好美，就上月宫仙子一样，让人一见难忘！”

　　“这么说你对我是‘一见钟情’喽！”挽着王铮的胳膊，虞忆雪眉眼闪亮，脸上带着浅浅的笑容。

　　“当然！”王铮用力点了点头，“当时我就想，这么漂亮的女人让我遇到，一定是上天的安排。所以，我一定要把她追到手，那怕经历再多的挫折也在所不惜。”

　　看着王铮坚定的神情，虞忆雪心中甜蜜，螓首贴在了爱郎的肩头。

　　“说完我了，你呢？当时你刚见我的时候什么感觉？”王铮好奇道。

　　“感觉？没什么感觉，就是讨厌而已！”虞忆雪回忆着当初刚见面的情形，轻笑道。

　　“讨厌？不是吧，我记得当时就画了一幅画而已，也没怎么招惹你，怎么就惹得你讨厌了？”王铮语气中有几分不忿道。

　　“还不是因为你跟那些男人们一样，见到我的眼神中充满了赤裸裸的占有欲，看着当然让人讨厌了！”

　　说着，虞忆雪伸出白皙纤瘦的左手食指，带着嗔怪之意的在王铮额头轻点了两下。

　　“那你后来怎么又喜欢我了？”

　　王铮抓住她的柔荑握在自己手里揉捏两下后继续问道。

　　“还不是因为你死缠烂打！”

　　“死缠烂打？这可真是令人伤心的回答。我还以为我英俊潇洒，玉树临风，年少多金，英雄了得，才华横溢，而且成就非凡的优点，最终吸引了你呢！”

　　“噗哧！你可真会为自己脸上贴金！”虞忆雪浅笑道。

　　“难道不是吗？”

　　看着王铮臭屁的样子，虞忆雪笑意盈盈的轻轻摇了摇头，“才华横溢，年少多金倒是真的，至于玉树临风，英俊潇洒，反正我是没看出来！”

　　话落，虞忆雪身体更靠近了王铮几分，语气柔和，微闭的双目中透着几分追忆往昔的迷离，“我后来之所以选择你，不是因为你说的这些。而是你善良，有责任感，对父母孝顺！而且还能给我女人最渴望的安全感！”

　　“这么说，我还是有很多优点吗？”王铮笑道。

　　“你当然有很多优点！在我眼里，老公你是最优秀的！”虞忆雪柔情道。

　　一声老公触及了王铮心底最柔软的地方，情动的他紧紧的把身边的佳人拥进了怀里，在明亮的月光下，有情人终成眷属。相互之间默默传递的温情，仿佛连这清凉的夏夜都变得温暖起来。

　　经历了订婚之后，虞忆雪仿佛完成了身份上的蜕变。跟王铮在一起，再也没有了之前的躲躲闪闪。一如新婚的娇妻，在照顾他起居的同时，也一直追求着自己的艺术之路。对此，王铮也很支持。他从来没想过干涉虞忆雪的私生活。也没想过把她变成自己的“笼中雀”。王铮始终认为，彼此独立，拥有自己个性和追求的女人才是最美的。而附庸在男人身边，整天围着灶台转的是佣人，而不是妻子。


第四百零五章 不速之客

　　……

　　另外，订婚后最让王铮欢喜的，从此之后自己终于不用在一个人孤枕难眠了！晚上爱爱之后，搂着虞忆雪愈加丰满的娇躯入眠，才是真正的享受！

　　所以，往后的一个多月里成了王铮有生以来最快乐的日子。除了去山庄的工地检查一下各项工程的施工进度。其余的时间跟虞忆雪一起花前月下，游山玩水，信手涂鸦；然后抽几天去京城跟沈冰共度一下周末；当真是悠闲自在，乐不思蜀！

　　也许是因为他脚踏两只船的日子太过舒服，连老天看了都羡慕嫉妒，所以在临近八月末的时候，一个不速之客找上门来。

　　“他怎么来了？”

　　王铮皱紧眉头，想破脑袋他也猜不到对方怎么还会来找他。要知道上次见面的时候，就不怎么愉快。

　　“老板，需要我推掉吗？”王雷道。

　　“不用！我倒要看看这次来他葫芦里到底卖的什么药！”顿了一下，“你把他带到辰宫酒店的会客室，我一会就过去！”

　　“是！”

　　王铮收起手机，放下画笔！

　　“忆雪，山庄那边有点事，我过去处理一下！”

　　“那中午还会来吃饭吗？”虞忆雪善解人意的点了点螓首。

　　“回来！我还想喝你做亲手的鸡汤呢！对了，这幅画你帮我看一下，下午我还接着画！”

　　“知道了！”

　　笑了笑后，王铮把身上的衣服收拾了一下回了飞仙楼。然后通过便捷的地下交通系统来到了辰宫酒店。

　　在他从电梯门走出来的时候，王雷已经在这里等着了。

　　简单问了他几句来人的情况后，王铮穿过大堂，推开了接待室的大门。

　　听到动静，站在接待室窗边，正眺望着远处碧波浩荡的三山湖，以及远处苍莽巍巍犹如龙蛇起陆般茫茫秦岭的瘦高背影慢慢转过身来。

　　一张让王铮熟悉的带着金丝眼镜，双目狭长，削瘦的脸上带着上位者威严的中年男子出现在他的眼前。

　　“赵老板，真是久违了！”王铮内心颇有几分复杂道。

　　“久违？我们不过是半年未见而已，怎么称得上久违！”赵德芳淡然道。

　　“我还以为这辈子都跟赵先生没什么往来呢！”

　　“看来王先生对我成见甚深啊！”

　　王铮毫不避讳的点了点头，“当然！至于什么原因想必赵老板自己心里也清楚，就不必我多说了吧！”

　　“可我终究是忆雪的父亲，血脉联系割舍不断，也无法否认！而你这个当女婿的是不是应该对我有最起码的尊敬！”赵德芳平静道。

　　“如果不是因为这些，你认为我会让你进山庄吗？”讽刺了一句后，王铮再次道，“直接说出你的来意吧。不要说想念忆雪过来看看她这类的鬼话，没人会相信！”

　　王铮毫不客气的讽刺让赵德芳心中愤怒，但他来这里，也确实不是为了虞忆雪这个早就忘记的女儿。

　　“我想跟你做笔交易？”

　　看着王铮平静的表情，良久之后赵德芳开口道。

　　“交易？”王铮一怔。

　　“没错！相信你会对它感兴趣的！”

　　“好吧，你说说看？”

　　王铮不可置否的在沙发上坐了下来。

　　见此，赵德芳推了推眼睛，把秘书手里的资料拿过来，递给了王铮，“你看看这个？”

　　王铮也没客气，接过来放在眼前翻了翻！

　　“嗯？”

　　资料中的内容，很快吸引了他的注意力。

　　“我知道你最近在收购商业地产，德丰集团在内地有五个‘时代广场’，我愿意全都卖给你！”

　　王铮瞳孔一缩，从资料上看，德丰集团的五座时代广场，分别位于京城、上海、武汉、大连和重庆，而且全都是繁华地段，几乎每一座都是下蛋的金鸡，这样的资产，他怎么舍得卖给自己？

　　而且，赵德芳是什么样的人，王铮虽然接触的短，但也很了解。这是一个为了利益可以六亲不认的家伙。让他放弃嘴里的肥肉只有一种可能，就是有比他放弃的东西价值更高的肥肉在吸引他。

　　“为什么是我？”

　　脑筋急速转动的王铮开口道。

　　虽然他心里很想，不，应该说是百分之百的想要把这五座“时代广场”买下来，但理智告诉他，不能操之过急。尤其在面对赵德芳这个老奸巨猾的精明商人的时候。

　　“接下来我有一个比较大的收购项目，需要大笔的资金。”赵德芳淡然道。

　　“据我所知，你跟美国大通银行和华美银行的关系都比较亲密，需要钱的话贷款就行了，还需要卖自己的物业吗？”

　　赵德芳并不惊讶王铮对自己的了解，就像他了解王铮一样。

　　“我的收购项目需要保密！直接从银行贷款目标太大！”

　　王铮默然，思虑良久后，“我相信你的选择应该不止我一个？”

　　“当然！很多合作方都比你有实力。但在同等条件下，我更愿意把这些商业中心交给你。毕竟你是忆雪的未来丈夫。而我跟忆雪虽然只是血缘上的父女，但也是父女！天然就比外人亲近！这是我的肺腑之言，不管你信不信！”

　　看着赵德芳脸上的真诚，王铮心中无数个念头沉浮。他尽管年轻，但也不至于被赵德芳的几句话给忽悠了。

　　但王铮不在意他刚才的话里到底有多少真实的成份。关键是五座时代广场可是货真价值的金矿。

　　首都时代广场，大上海时代广场，再加上武昌、大连和山城的时代广场，全都位于城市最繁华的商业街上，而且每一座几乎都在5万平米上下，多达五层以上的大型商业中心。

　　有了这五座广场，王铮的桃源广场计划就打下了一个坚实的基础。

　　所以，王铮真的很心动。但心动之余，他还保持着必要的谨慎，“我需要时间考虑一下！”

　　“可以！我会在这里逗留三天的时间，我希望三天内你能给我一个准确的答复！”

　　“没问题！”王铮点了点头，随后站了起来。

　　不过就在他准备离开的时候，突然听赵德芳道：“你能安排一下让我见见忆雪吗？”

　　王铮脚步一停，转身看着面前的中年男人，“我想忆雪不想见你。而且，两位老人也不想她再跟你有什么联系！”

　　“唉！”

　　赵德芳重重的叹了口气，神色黯然道，“恐怕这辈子他们都不会原谅我了！”

　　深深的看了此刻的赵德芳一眼后，王铮转而道：“王雷，让人给赵先生安排一个最好的房间！”

　　“是！”

　　“我会尽快给你答复！”

　　“好！”

　　点了点头后王铮转身走出了房门。

　　“赵先生，请跟我来吧！”

　　点了点头后，在王雷的带领下，赵德芳跟着他出了接待室。

　　接下来王铮没有回迎客谷的飞仙楼，而是来到了枣花谷的别墅。这里在他不常住后，因为其隐密性良好，几乎成了他给手下分管各个公司的大将们开会的主要场地。

　　在客厅里坐了一会，一直拧着眉头考虑赵德芳来意的王铮，直到王雷匆匆走进来才停下。

　　“安排好了？”

　　“是！住在了‘王家湾’乙字17号院！”

　　王铮点了点头。

　　王家湾自从被改造后，就有两种不同的豪华住宅，一种是农家院改造后，类似江南园林，带有浓郁东方韵味的小型别墅；另一种是位于青河河畔，被薰衣草环绕的西式别墅；双方以甲乙相互区别。

　　“坐下吧！”

　　“是！”

　　紧接着王铮一点左手腕上的“全球通信终端”，随着一道蓝光射出，占据大半个客厅的全息投影屏幕出现在眼前。

　　时间不长，王锴、王远、王城、王鹏，以及刚刚加入的邓子清和潘建军六人的三维全息影像全都清晰的呈现在王铮面前。

　　“王雷，你把事情跟他们相信说一遍！”

　　“是！”

　　点了点头的王雷把今天赵德芳来访的事情从头到尾详述了一遍。

　　“老板，这是好事！正巧咱们收购了汉中的万邦时代广场，要是再有了这五座时代广场，我们完全可以把‘时代广场’做成一个品牌。知名度可比我们自己的‘桃源广场’高多了！”王锴立即道。

　　“如果收购成功的话，当然可以省去我们很多功夫。但按照老板的叙述，这个赵德芳明显不是一个能吃亏的家伙。他愿意把五座时代广场拿出来，还指不定背后有什么图谋呢！”邓子清有些担忧。

　　“老板，不管赵德芳背后有什么图谋，这五座时代广场肯定是他抛出来的诱饵。但这个诱饵对我们的诱惑性太大，不吃实在可惜。但就这么吃下去，又让我们心里不踏实。”

　　听着王雷的分析，王铮点了点头，“这也是我为难的地方！以我们现在的资本，吞下五座时代广场并不难。但我不相信以赵德芳的性格，会白白拿出好处给我们！”

　　“既然如此，不妨试探一下他！”王锴突然道。

　　“怎么试探？”王铮怔了一下后，连忙道。

　　……


第四百零六章 阴谋初现

　　……

　　“德丰集团手里除了国内的五座时代广场之外，在香港他们还有一座香港时代广场，以及海洋中心商场、马哥孛罗香港酒店商场、港威商场、海运大厦商场、荷里活广场、卡佛大厦商务广场、新联邦大楼商厦在内的八座商厦！尤其是香港时代广场和海港城的四座商场，那是香港地标性的建筑！”

　　“这样的好地方，只怕赵德芳也舍不得出手！”王铮道。

　　“老板，试探一下不就知道了吗？‘有枣没枣打三竿’再说。如果赵德芳连这些地方都舍得卖，那我们真的要小心了，对方真的是来者不善！而且，这种计划外的事情，也能够让我们摸摸对方的底。毕竟，我们可是有‘神经元主脑’在手！先天在情报搜集上占据优势！”王锴分析道。

　　王铮若有所思的点了点头，神经元主脑强大的监控能力确实是情报搜集的利器。

　　有所决定后，他拿出手机拨了过去。

　　“这么快就考虑好了？”

　　赵德芳的声音中透着一股几不可闻的高兴。

　　“是！对于赵老板所说的五座时代广场我很感兴趣。”顿了一下后，“不过，如果把德丰集团在香港的八座商业中心也一块加上的话，我想我会更感兴趣！”

　　话落，王铮陡然感觉电话对面赵德芳的鼻息混乱起来，尽管时间很短。但他确信自己并没有出现错觉。

　　“你的胃口还真不是一般的大，不过以你现在的资金量，够买下德丰旗下所有的商业地产吗？”赵德芳的语气中隐隐透着一股怒意。

　　“我想赵老板是会错意了，德丰集团旗下的所有商业地产中，我只对商业中心感兴趣，至于那些工业大厦和写字楼，赵老板还是自己留着吧！”

　　“我需要时间考虑一下！”

　　良久之后，赵德芳的声音再次传了过来。

　　“好！反正我们有的是时间！”

　　挂断电话后，王雷他们彼此对视一眼，“看来这次赵德芳是来者不善，居然连这样的条件都没有立即拒绝？”

　　王铮表情严肃的点了点头，挥手打断他们的话后，“主脑，监控一下他接下来所有的通话！”

　　“是！主人！”

　　随着冰冷的电子音响起，众人再次凝神听了起来。

　　“可惜酒店房间内没有安装摄像头，要不然现在倒是可以直接窥视赵德芳的行动了！”王铮心道。

　　“喂？”

　　王铮几人等待近二十分钟后，赵德芳的声音终于再次响了起来。

　　“来了！”

　　心神一震的王铮连忙打起精神。

　　“赵先生，计划进行的怎么样了？那个家伙上钩了吗？”一个让王铮隐约有点熟悉感觉的声音，忽然在客厅中回荡起来。

　　但因为对方讲的是英语，所以王铮也没办法具体分辨。另外，得益于“神经元主脑”的翻译，他也不至于听不懂。

　　“他比我们预计的要更贪婪！不仅要德丰集团在大陆的五座商业中心，甚至连香港的他也想要！”赵德芳的声音显得格外恼怒。

　　“哦，是吗？不过，这岂不是更好？”

　　“可是，这些都是德丰集团的核心资产，要是万一出意外……！”

　　“难道赵先生对我们的计划没有信心？”陌生人打断了赵德芳的话。

　　“当然不是！”

　　“那您还犹豫什么？现在他越是贪婪，吞下的东西越多，在财政上的漏洞就越大。一旦资金链条崩溃，现在你失去的这些，在不远的将来都会重新回到你的手中。而且，除了这些原本就属于德丰集团的物业之外，还有其他更为丰厚的回报！所以，现在你担心的不是他的贪婪，而是怎么在他不怀疑的基础上，把更多的资产卖给他。”

　　“记住我们之间的协议！”默然半晌，赵德芳心中挣扎良久后冷然道。

　　听出他语气中的认同之意，陌生人也松了口气。

　　“我当然记得！事成之后，我只要桃源度假山庄和桃源记。至于百味居和桃园农场，以及其他的地产项目都是你的！”

　　听到这里，王铮心神一震，跟王雷他们对视一眼后，惊讶于敌人贪婪的胃口。现在他手里最有价值的几个项目都被这两人给盯上了。

　　“你确定这份计划真的能够成功吗？要知道他现在可有不少贷款！”赵德芳语气中有些信心不足。

　　“放心，我已经查过了。现在，他身上大数额的贷款总共有三笔，两次是陕省政府的政策性贷款，分别是12亿和15亿；一次是马运给他担保的贷款共计50亿！除了第一次的12亿贷款是用山庄作抵押之外，第二次用的是桃源珠宝和桃园农场，第三次是马运的担保！所以说，只要我们能让他在我们这里的贷款比这12亿多，那么在他公司经营不善，资不抵债的时候，欠款最多的我们就能够在资产接收的时候占据主导权。但千万要记住，一定要让他拿桃源度假山庄、桃源记和百味居作抵押，要不然我们的计划即便成功，也很有可能是为人作嫁。”

　　偌大的中国从来不缺乏眼光独到的商人！

　　“这个用不着你教我！”

　　“呵呵，赵先生别生气，我也是关心则乱。另外，告诉赵先生一个好消息。父亲已经同意了我的计划，等这次赵先生从汉中回来，我们就可以签订协议！”

　　“真的？”赵德芳的语气忽然兴奋起来。

　　“当然！”

　　“那可真是太好了！”

　　“恭喜赵先生了。只要这次我们合作成功。赵氏家族成为香港顶级豪门的时间不远了！”

　　“同喜！同喜！”

　　简短的客套了几句后，双方互相挂断了电话。

　　“主脑，查一下那个手机的资料？”王铮立即道。

　　“抱歉，对方的手机号码是黑户，无法查明户主！”

　　听着神经元主脑平静的电子音，王铮气恼的砸了一下沙发坐垫，“该死的，这个混蛋还真是够谨慎。”

　　而且，赵德芳自始至终也没说出一个能够代表对方身份的字眼。让坐拥神经元主脑的他想查都找不到线索。

　　“老板，看来这两人并不知道我们跟傅氏家族的贷款协议！”王雷道。

　　王铮点了点头，当初第一笔贷款的时候，因为涉及到“天下会所”的挑战赛，所以双方在签订贷款协议的时候，专门签署了一份保密协议。第二笔贷款的时候，因为数目太过巨大，再加上王铮手里的艺术品有几件来自麦宏博。在这件事还甚嚣尘上的时候，王铮不想太过高调引来不必要的麻烦，所以也签订了一份保密协议。

　　现在，基本上除了银行内部，以及傅家和参与的人知道之外，外界知道这两笔贷款的人并不多。

　　“老板，虽然现在我们还不知道另一个幕后主使的任何信息。但他们的谋划基本上也能猜得到。无非是认为我们资金不多，购买大量物业的情况下必然要贷款。到时候，他们可以顺势让我们用山庄、桃源记、百味居作抵押！只要我们的资金链一断裂，数目巨大的贷款拖一天都会产生巨额的利息。如果我们寻求通过资产出售的方式筹集资金还款，那么别指望那些落井下石的人能给我们一个合理的价格。这样一来，我们的资金漏洞更大！一旦我们还不上钱，最后就只能任他们宰割了！”王锴分析道。

　　“可是这两个家伙千方百计的夺占我们的山庄和桃源记，以及百味居，必然是对它们的盈利能力知之甚祥。既然如此，他们这种计划还有什么意义？”邓子清道。

　　“简单的很，只要让老板出事，那怕‘桃源记’的盈利能力再高，管理乱了套，也一样无法维持。而且中间他们可以随意搞一些小动作，比如我们做菜的时候使用地沟油，食材过期之类，在加上适当的媒体炒作，百味居和桃源记的销售必然大受影响！即便到最后我们能够扭转不利局面，但那也是几个月，甚至半年一年后的事情了！有这段时间，我们的负债必然高到一个常人难以想象的数字。”王远摇了摇头。

　　一听这话，众人都沉默了。

　　别说是与王铮休戚相关的他们，在世界上有多少庞大的企业财团，是因为主要领导人出事，造成管理混乱，而轰然崩塌的！

　　另外，对于餐饮行业来说，食品安全是最致命的问题。而且，到时候百味居分店众多。根本不可能在任何一家百味居的分店安插忠诚的生化人进行监督。所以，他们这些人也没办法保证每一个分店都不出问题。

　　其实，这些问题说到底，还是王铮的崛起时间太短了，没什么底蕴。再加上人又年轻，没有子嗣，更没有什么背景。一旦他出事，整个桃源集团就像沙滩上的城堡一样，一个大浪打来，就会彻底的散架！

　　听完他们的分析，王铮心中万分复杂。

　　一直以来他都担心，自己窜起的太快会有人眼红自己的财富，用尽各种手段争夺。以前也许因为他的影响力还不够，所以一直相安无事。现在，终于有人冒出来了！


第四百零七章 豪华的开篇

　　……

　　“老板，我建议放弃这次合作！您的安全是最重要的！”王锴立即道。

　　“没错，老板！即便没有这次机会。凭借我们的实力和资本，只要我们愿意多花一些时间，总有成功的那一天！实在没有必要冒险！”王雷也紧接着道。

　　“我建议这段时间老板应该待在山庄，尽量不要外出！”王远立即道。

　　“我也同意！”

　　一时间，除了王铮自己外，所有的生化人都认为应该放弃这次危险的合作机会，保护自身安全。

　　“我很感谢你们能够为我的安全着想，但有些事情不是你逃避就能够解决的！而且，如果这次我们不把这条隐藏在暗处的毒蛇给揪出来，说不定什么时候，他就会在我们放松警惕的时候狠狠的咬我们一口。与其处处提防，还不如我们自己引蛇出洞！最起码我们占据了一点信息优势。另外，有王乾他们这些安保力量在身边，我的安全也能够得到有力的保障！”沉思半晌后，王铮缓缓道。

　　这世上，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。而且，王铮也不想自己像个囚犯一样永远困守山庄。

　　“老板，您要三思而后行！”

　　“老板，您的安全最重要！”

　　“行了！”

　　王铮一挥手，打断了他们的话。

　　“我已经决定了，不用再劝了！”

　　生化人都是对王铮百分之百的忠诚，在他做出决定后，就没有人再反对。没有了逆耳忠言，自然任由王铮一意孤行。这或许就是生化人不同于常人的一大缺点。

　　“王雷，你把德丰集团的资产统计一下交给我！”

　　“是！”

　　“既然赵德芳自己送上门你来了，我要是不‘狮子大开口’，狠狠从他身上咬下一块肉，岂不是太对不起他的辛苦谋划！嘿嘿，你们把‘明修栈道暗渡陈仓’的伎俩玩的挺溜，也别怪我给你们一招‘将计就计’！咱们就看最后谁能斗得过谁！哼！”

　　冷哼一声后，“王城，明天你回来一趟！”

　　“是，老板！”

　　王铮点了点头后，“王锴，‘百味居’的发展怎么样了？”

　　“非常顺利，有‘神经元主脑’帮我们选址，节省了大量的考察时间。再加上我们之前的准备，可以说除了装修浪费了一些时间之外，一切都按照计划进行。最多再有半个月。两湖和川渝的350家百味居分店就能够开业！至于华南、华北、东北等地，我们正在组织人购买物业，如果一切顺利的话，等到年底，百味居的分店数量必然可以突破一千家！”

　　“那就好！万邦时代广场呢？清理的怎么样了？”

　　“一些与我们业务有冲突的商户，租期到的都已经清理了。租期没到的，也已经下达了期满后不再续租的通知。不过，像华润、肯德基这些大商户，当初签的时候时间相对较长，背景又深，不好提前赶人！”

　　一个商场里大大小小几十上百家商户，如果租期没满就赶人家走，即便是赔偿违约金，也有霸道之嫌，最终都要得罪人的。所以，等合约期满后不再续租是最合适的办法，这样属于你情我愿的商业范畴，不涉及私人恩怨。

　　“它们中签约最长的是哪个？”

　　“华润万家，5年期，现在距离期满还有近3年！”

　　“3年有点长了！”王铮皱了皱眉，但也没办法，谁叫人家背后站着国家呢。如果租期到了以后不再续租还好，他要是强行赶人，估计第二天汉中市委就该有人上门了！

　　“算了，先不管它。等租期满了以后再清除吧！”

　　“明白！”

　　“还有，你的企业构架做出来了吗？”

　　“做出来了！老板请看！”

　　随着全息影像上王锴的行动，一张三维立体，由蓝色线条构成的纸张，凭空出现飘到了王铮眼前。

　　早就习惯全球通信终端联合“神经元主脑”这种科技感十足的联络方式的王铮脸上没有丝毫的惊讶，很快的浏览起了虚拟纸张上的一行行文字。

　　见他开始看的时候，旁边王锴也解说起来。

　　“未来‘桃源广场’的组织架构将不再是分公司，而是事业部制。分别是零售百货事业部，品牌服饰、皮具事业部，餐饮事业部，体育用品和健身中心事业部，儿童乐园事业部，院线和电影投资为主的娱乐事业部，化妆品事业部，美容院连锁事业部，珠宝、钟表事业部，物业管理事业部，酒店事业部，物流、仓储事业部，农场事业部，负责人事、财政、法务的综合事业部！”

　　“十四个事业部，不仅能够涵盖现在我们旗下除度假山庄和桃源酒业之外的所有产业，而且也能够真正的把原本相互没有联系的各个分公司整合起来，形成一个具备强大竞争力的整体！而且，有了餐饮在客源上的引流，即便我们在娱乐、珠宝、服饰等方面没有压倒性的优势，但也足以赚取丰厚的利润。”

　　王铮点了点头，如果用一棵树来比喻的话，餐饮是主干，其余行业都是分枝。主干为分枝的生长提供强大的营养元素。

　　“……现在除了零售百货事业部之外，其他事业部都已经组建起来。服饰、皮具事业部，我们总共成立了男装、女装、女性内衣、皮具、鞋帽、童装六个品牌！餐饮事业部除了正在急速扩张的‘百味居’之外，还有涉及面食、火锅、自助餐、烤鸭、普通西餐、海鲜、咖啡厅、酒吧八个品牌，几乎是所有事业部中分支最多的，同时也是我们的核心产业！”

　　王铮点了点头，“其他都没问题，但海鲜这个怎么解决？从市场上采购原材料的话，怎么保证我们比同行优秀？”

　　“老板，菜好不好吃，食材最重要。但调味品也很重要。类似葱姜蒜之类，我们种出来的肯定要超过别家。理所当然最后做出来的菜味道也会更鲜美。不过比起我们其余的餐饮店，可能要差一些！不过，餐饮是我们‘桃源广场’的引擎，要尽量涉及更多的餐饮分支店面，才能引援更多的客流。”

　　对此，王铮自然也是认同的。“百味居”再好吃，天天吃也会腻。只有种类多样，而且丰富，才能够最大程度的吸引客源。

　　示意王锴继续后，“……珠宝、钟表事业部主要分为，翡翠、和田等软硬玉，钻石，贵金属，玉髓、珍珠等剩余的宝石，以及钟表等五个品牌！除了这五个事业部的品牌相对较多之外，其余的事业部都只有一到两个品牌！最后，经过近两个月的组织筹备以后，十四个事业部除了未成立的零售百货之外，全都运营良好，也积累了经验。已经具备了横向扩张的可能！”

　　听着王锴的介绍，王铮不时翻动虚拟的纸张，厚实的内容里隐藏着一个宏大的计划。

　　一旦这个计划得以实现，王铮的未来就可以真正与马运、王剑临、李家诚这些世界级的中国富豪们比肩！

　　当初，也是听了王锴的描述，而且看到了成功的可能，他才会如此疯狂的借钱，甚至不惜压上自己所有的身家。如今这份事业，在经过了近两个月的准备后，终于到了开动的时候。

　　“下一步你准备怎么走？”

　　“在汉中我们打算收购广厦·名品广场，这是一个新建广场，没有老商户的困扰，又接近市中心，周围比较繁华，很适合我们！”

　　“在长安的话，新的商业中心，我们打算在曲江海港城、新光海岸悦享城、中大国际、群光国际等中间尝试一下，看能买几个。老商业中心的话，长安印象城、金地广场、高新阳光天地、曲江星悦荟、中贸广场都是很好的目标。不过这些地方盯上的人也多。为了收购成功，我希望老板能够让‘太一道长’帮忙！”

　　“没想到连你也盯上他了！”

　　“呵呵，人到中年后，身体多多少少都会有些难以治愈的顽疾，类似高血压、肥胖、腰椎病等等。如果给他们彻底根治的希望，再加上我们合理的资金，相信很多人都愿意跟我们合作！”

　　在李云峰的事情上，已经看到“太一”的巨大潜力的王铮对于王锴的话也非常认同。

　　“让太一帮你没问题，不过只有在资金收购解决不了的时候才可以！而且，让那些痊愈的人签保密协议。否则闹得沸沸扬扬，让人站在道德的制高点上指责我们就被动了！”

　　“我明白，老板放心！”

　　“还有！我给你准备250亿的资金发展‘桃源广场’计划，可不仅仅是长安和汉中！到年底前，我要看到整个陕省每个人口超过50万的市县，都要有我们的‘桃源广场’，至于数量，看你的能力，不过最少不能低于30家！”

　　“是！”

　　王铮点了点头，“既然桃源珠宝、桃园农场都整合到其中了。王远，以后你就是桃源集团的副总，负责管理物流和农场事业部；子清，以后你也是集团副总，负责管理珠宝、钟表事业部；王城、王飞、王鹏，你们同样作为集团副总，分别负责公关、财物和法务方面的工作；王锴，你是集团的总裁！以后，集团就由你们六个组成最高委员会，重大事情你们商量着来，如果发生争执的时候，我来作仲裁！”

　　“是，老板！”六人其声答应。

　　“建军，桃源酒业还由你负责。山庄仍然是王雷管！等到年底的时候再视各自的经营情况调整！”顿了一下，王铮站了起来，“会开到这里，你们还有事吗？”

　　王锴等人齐齐摇头，唯有潘建军开口，“关于桃源酒业我有一些新的想法，想跟老板您聊一下！”

　　“你等一下！”

　　刚要让他开口，王铮口袋里的手机响了起来。

　　“喂，亲爱的，有事嘛？”

　　“你不是说中午回来吃饭吗？”虞忆雪清脆曼妙的声音从中传了过来。

　　闻言，王铮一看表，赫然已经接近十二点，刚才只顾开会连时间都忘了，当下连忙道：“我已经再往回赶了，一会就到！”

　　“快点啊，我等你！”

　　“知道了！”

　　挂断电话后，“建军，反正留坝县城离得山庄也不远，下午的时候你开车回来一趟吧！”

　　“是，老板！”

　　从留坝县开车回山庄要不了一个小时，所以潘建军很快点头答应了。

　　……


第四百零八章 饮料和果酒

　　……

　　午餐是虞忆雪亲自下厨做的，主菜是王铮喜欢的“香菇鸡汤”。主料是自己山庄养的山鸡，味道鲜美！所以，除了老两口和虞忆雪喝了少许之外，大半都进了王铮的肚子。

　　吃饱喝足后，沏了一壶茶。老两口有睡午觉的习惯所以没怎么喝。在客厅里跟王铮两口子一块聊了会天后，就回自己的房间了。

　　因为下午跟潘建军约好了见面，所以过了一点半，虞忆雪也被王铮哄上了床。直到她睡熟后，看着时间差不多，王铮才轻手轻脚的下楼。来到了中央山谷辰宫酒店前面的石台上。

　　“老板！”

　　看到他过来，已经等了一会的潘建军连忙迎了上来。

　　“早来了？”

　　“没有，我也是刚到！”

　　点了点头，“今天天气不错，我们也别进去了，在外面溜达溜达，边走边聊吧！”

　　“听您的！”

　　两人从旁边的台阶上下来，绕过楼前的大型喷泉，穿过前面的路口后，走到三山湖边的环形园路上，等到周围游人少下来后，王铮才问道：“你上午的时候打算跟我说什么？”

　　“老板，在跟您汇报之前，您先尝一下这个！”

　　说着，潘建军从他提在左手的黑色皮包里拿出了一个类似于“锐澳鸡尾酒”的瓶子。瓶子采用了哑光玻璃材质，里面有着淡绿色的液体。

　　“这是什么？”

　　拿过瓶子在手里打量半晌后，王铮好奇道。

　　“您尝尝就知道了！”

　　看潘建军神秘的样子，王铮倒是来了兴趣。力气甚大的他直接掰开了瓶盖，把瓶口放在鼻尖一闻，一股淡淡的苹果味涌入鼻腔。

　　随即把瓶口放到嘴边一抬，一股略微带有一丝陈酿白酒的绵软，饱含着苹果的清香，却又不是太甜的液体流进他的嘴里，品味一番后，才咽了下去。

　　“您觉得怎么样？”

　　潘建军连忙道。

　　砸吧了砸吧嘴，王铮笑道：“这是你们新研发的果酒？”

　　“不，这不是果酒，而是饮料！”

　　王铮体会了一下，确实没有那种饮酒后的感觉。

　　“饮料？为什么要研发这个？”

　　“这两个月来我们一直在研究老板给的酒果！经过大量的配比试验后，发现了一个很有意思的事情！”

　　“哦？说说看！”王铮饶有兴致道。

　　潘建军点了点头，“酒果的果肉中蕴含着大量的麻醉成分，只要绿豆大点的果肉就能够抵得上一瓶高纯度的白酒！”

　　这点王铮早就亲自体会过了，当初他吃了半块酒果，立即醉倒不说，还睡了近20个小时。而且他也不是滴酒不沾，只是平时很少喝而已。

　　“……但如果把酒果的滴液稀释一百倍的话，它反而不再有麻醉的作用，而是具备提神醒脑的功能，就像咖啡、茶叶和可可一样！”

　　“提神醒脑？”王铮眼睛一亮。

　　这可是一个巨大的卖点。红牛为什么那么火，可乐为什么那么流行，绿茶为什么畅销，就因为它们具备提神醒脑的功能，俗称能量饮料！

　　“没错！酒果的成分不同于咖啡、茶叶和可可中的任何一种，因为剂量恒定，所以对人体的负荷没有咖啡、茶叶那么大！而且，对饮料的口味也有一定的提升！一旦推出市场，凭借其本身不错的品质，再加上良好的宣传，相信能够从现在的功能饮料市场上，挖下一大块！另外，结合各种水果，我们还能够推出几十种不同口味的饮料，尽量满足更多人的需求！”

　　“这倒是不错！”

　　再次喝了一口瓶中的饮料，细细品味一番后，王铮点了点头。

　　“以后你打算把这种饮料当成你们的主打产品？”

　　“这只是其中之一。酒果具备替代酒精的作用，而且也不会出现普通白酒饮酒过量后的呕吐和醒酒后的头疼！这也是我们果酒的最大卖点！另外，我打算把‘芙蓉醉’和‘猴儿醉’两种高档酒全部让给王雷的‘桃源记’经营。以后桃源酒业主营功能饮料，以及中低档次的果酒！”

　　仔细考虑了一番后王铮点了点头，“你是桃源酒业的总裁，企业怎么发展你说了算。我不干涉。”

　　“多谢老板！”

　　“嗯！……不过既然是中低档果酒和功能性饮料，还需要新的桃源四、五、六、七四个农场里的水果产出吗？”

　　“当然需要！酒果只是锦上添花，想让我们的功能饮料和果酒在推出市场后大受欢迎，还需要优质的原材料。所以桃源农场的四个新果园是不可或缺的！”潘建军连忙道。

　　王铮了然的点了点头，“酒厂什么时候可以完工？”

　　“今年年底！”

　　“年底！”想了想后，王铮也没多说什么，“产品研发都做完了？”

　　“做完了！现在，我们已经研发出了苹果、梨、桃、草莓、香蕉、橘子、柠檬、西瓜、菠萝九种口味的系列功能饮料，下个月就能够通过国家质检。等到酒厂建成后，就立即投入生产，尽快推出市场。”

　　“定价呢？”

　　“暂时定为6元一瓶！”

　　“这倒是不贵！”

　　“虽然不贵，但其中一半都是利润！”

　　做酒业利润丰厚，这是王铮早就心有体会的。要不是因为如此，他也不至于在把高端酒做上去后，还同意潘建军的发展策略。

　　“那果酒呢？”

　　“果酒我们主要做三个档次，100元一瓶的‘粉彩’，200元一瓶的‘霁红’，300元一瓶的‘青花’！同时名字也对应各自的外包装！每瓶的容量500毫升！”

　　“看来你已经考虑的很成熟了！”王铮点头后道。

　　“如果不是有了非常成熟的方案，我也不敢来打搅老板！”

　　王铮一笑，“刚来没几天，你也变得油腔滑调了！行，在管理上我不如你在行，既然你觉得这样合适，就这么去做吧！资金也给你了，酒厂也在建设，原材料我也会尽最大可能的给你支持，但一年后我要看成果！”

　　“老板放心，不用等一年。酒厂建成三个月，我就能给您交出一份满意的答卷！”

　　“这可是你说的！”

　　“我敢在老板面前立下军令状！”潘建军严肃道。

　　“军令状就不必了！”

　　王铮摆了摆手，他从来不怕生化人们不用心。

　　“回去好好干，有事情需要我出面的时候打电话！”王铮拍了拍对方的肩膀。

　　“是！”

　　……

　　“大家跟我走，再往前就是咱们桃源度假山庄最著名的景点之一‘竹熊谷’！在那里有一百多只大熊猫栖息，是全国最大的私人熊猫繁育基地！”

　　就在这时，一个带着红帽子的年轻导游，带着一队游客沿着青石道走了过来。

　　拉着潘建军退到一边，看着面前接近50人的旅游队伍路过，王铮饶有兴致的打量了几眼。

　　想到“竹熊谷”自建成后，自己还没怎么去过，他心里也有了跟上去的想法。

　　“走吧，我们跟上去看看！”

　　潘建军点了点头，自觉的跟在王铮的后面。

　　竹熊谷位于桃源度假山庄东北方向，夹在老龙潭和枫林谷中间。当然这个中间也是相对性的。彼此之间还隔着好几座山梁。

　　王铮和潘建军聊天散步的时候，就已经走了几里路，过了三道湾和老龙潭，这会没走多长时间，在略有起伏的山路上绕了几个弯后，便来到了一个山谷谷口。

　　山谷外围用花卉、灌木、小乔木、高大乔木这样的梯次配置，形成了两道巨大的绿墙围住山谷，只留下谷口一座中式门楼设计的入口容纳游客进出。

　　门口没有检票人员，但每一个游客手中都有一张磁卡！就像地铁进站一样，你刷一下响应机器后才能通过。

　　这种磁卡，只有买票后才会由山庄入口处的工作人员下发。有了它你才能在山庄中畅通无阻。当然，除了类似博物馆、清河水上游、漂流项目这些需要再加钱的景点除外。

　　如果你想不买票就闯进来，抱歉，没人能够瞒过“天网警戒系统”和“神经元主脑”相互配合后，形成的强大监控网络。

　　作为山庄的主人，王铮肯定是拥有这种卡片的，而且他的还是永久有效，进入山庄任何景点，无论什么消费都不需要花钱。

　　至于潘建军当然也一样，山庄通行卡，所有的生化人人手一张。

　　进入山谷后，首先映入眼帘的是一个300平左右，青石铺地的广场。在广场东西两侧各有一栋两层高的木楼！

　　西边的木楼一楼中间的门口左边挂着一个牌子，上书“中国野生动物保护协会桃源度假山庄分会”！

　　看到这个牌子，王铮就想到了前段时间“竹熊谷”还没开放的时候，跟这个国家动物保护部门产生的一系列纠纷。

　　一般来说，国内是没有合法的私人动物园的。王铮的山庄里珍贵的野生动植物过多，一直是国家动物保护部门的心头刺。

　　但他坚持这些动物都是他山庄成立以后才自己迁徙而来，并非他本人抓捕。等于是打了一个擦边球。


第四百零九章 竹熊谷的收入

　　……

　　如果仅此而已也就罢了。但看着王铮借着这些国家级珍贵动植物，大肆开发赚钱，动物保护部门的怒火也被他挑动起来，尤其是在“竹熊谷”落成之后，这种不忿也就达到了顶点。再加上大熊猫在中国的地位特殊，所以这种事有些捂不住了！

　　很快，双方就闹到了省里！

　　这种事省里也头疼，双方各执一词，王铮又是省内最年轻的企业家，不好过分逼迫。而国家的律法也必须遵守。所以，省里的意见是把“竹熊谷”的熊猫，转移到国家的野生动物保护区去。

　　但出乎预料的是，在动物保护协会的人抓捕这些熊猫的时候，这些看似温顺的动物全都发了狂。许多资深的熊猫动物饲养员全都被抓伤了，最严重的在医院里躺了三个月。

　　连续几次都是如此后，本来打算用麻醉针，但几次都被王铮派人暗中破坏了。眼看局面又成了僵持状态。

　　而不欲跟动物保护协会彻底闹僵的王铮，提出了一个折中的办法。

　　桃源度假山庄和国家动物保护协会展开合作。山庄负责动物的管理和饲养，而国家动物保护协会负责科学研究和监督！然后山庄每月拿出300万作为科研经费赞助给动物保护协会。

　　有了这么一个台阶下，再加上王铮适时的金弹攻势，本就是清水衙门的动物保护协会，也就捏着鼻子认了。

　　从此以后，桃源度假山庄就成了国家动物保护协会的合作单位，顺理成章的饲养起了朱鹮、熊猫、羚牛等一大批秦岭特有的珍贵野生动物。

　　作为王铮来讲，虽然多了每月三百万的开支，但一劳永逸的解决这个困扰他许久的难题，倒也算物超所值。

　　……

　　在动物保护协会驻地对面的两层楼里住着山庄的管理人员，而且还有服务游客的零售店、卫生间等公共设施。

　　游客们在山庄自己培训的导游带领下在青石广场上排成三列长队！

　　“我提醒一下大家，一会进入景区后，不要乱丢垃圾，否则被摄像头拍到的话，每丢一件将处以100元的罚款。两件就是200元，所以请大家自觉遵守规定，不要给自己带来不必要的损失！另外，如果各位想给大熊猫喂食，请到旁边的零售店里购买专门的饲料。除此之外，一切从外界带来的饼干、糖果、坚果都不准拿出来喂给大熊猫吃！违者处50元罚款！”

　　“那清水可以吗？”游客中有人问道。

　　“清水可以！其他都不可以！”

　　宣读完游览的规矩后，游客中有不少人购买了饲料，这也是山庄创收的业绩点！

　　等一切准备妥当后，导游带着大家跨上了正北方向，宽6米，高5米的石桥。等众人踏上桥面后，向前走10米左右，桥面就变成了柚木质地，不过桥墩还是石头的。

　　蜿蜒的木桥架高5米，在遍植各种竹子的山谷中蜿蜒前进。周围竹林中偶尔出现的熊猫，都能引得游客中一片欢呼。

　　柚木桥蜿蜒向前近百米后，眼前陡然开阔。一片浩荡的湖泊出现在众人面前。湖泊约有二三十亩大小，中间一条十五六米宽的溪流穿行而过。

　　平静的湖泊犹如一面镜子，倒影着周围的竹林，以及远处巍巍青山和蓝色的天空，景色如画一般醉人。

　　在众人纷纷赞叹此处景色之美的时候，王铮笑了笑。

　　如今，桃源度假山庄的每一处景点几乎都有河湖，而这也已经成了山庄景点开发的一个固定模式。当然，如此做也是有原因的。山水，山水，有山有水，相互结合才是真的漂亮。要不古代的风水格局也就不会讲究背山面水才是上佳的福地了。

　　另外，动物也跟人一样喜欢逐水而居，在湖泊和溪流边有十几只大大小小的熊猫在相互嬉戏，或者懒洋洋的晒太阳，或者相互追逐打闹，憨厚可掬的神态，立即引得众人赞叹。

　　而这时导游也开始适时地宣布，此时可以跟熊猫合影，但前题是先交两百块钱！

　　两百块钱不多也不少，很多年轻姑娘掐了一把身边的男伴后，兴高采烈的在工作人员的引导下，从旁边向下的阶梯下去到谷地，然后有其他工作人员领着两大两小，一家四口熊猫过来。

　　小熊猫你可以抱在怀里拍，大熊猫你可以选择趴在它身上拍，一张两百！被懵化的年轻姑娘往往要拍上三四张才罢休。如果再拉上旁边苦着脸的男友，又要多花几百块钱。

　　看着后面排队等待的人群。

　　只是这一趟估计就能收入一两万元。

　　当然，之所以山庄能够开设这项业务，主要是因为生化人“动物饲养员”的功劳。只有他们才能让这些动物乖乖听话。当初，王铮也是靠他们驱使熊猫们，把动物保护协会的人给挠了个满脸花，为后来的谈判奠定了基础。

　　等到游客们意犹未尽的在导游的带领下离开后，王铮没有再跟上去，而是扶着栏杆趴在临湖的柚木桥边缘，朝下面的动物饲养员招了招手。

　　身为生化人，被王铮亲自置换出来的他们，自然对身为主人的他印象最为深刻。

　　所以，刚刚清闲下来的年轻生化人，连忙抛下一家四口，顺着旁边的柚木桥阶梯快速爬上来，大步走到了王铮身边。

　　“老板！”

　　“陈峰？”王铮试探道。

　　“是！”

　　看到对方点头，王铮心里松了口气。以前山庄的生化人数量还不多的时候，他们中的每一个他基本都认识。但等到后来生化人的数目突破了300后，除了王雷、王远、赵天这些经常要用到，而且本身职位很重要的人之外，其他只有在刚从系统里置换出来的时候见过一面的警卫生化人、动物饲养员、力士生化人等，他都有些记不太清了。因为这些职业模版的生化人本身数量多，再加上职位也不敏感，时间一长很容易忘记。

　　不过还好，这次总算是没叫错人。

　　“现在‘竹熊谷’里的熊猫有多少了？”

　　“上个星期的时候刚突破100只！”

　　“一百只！”王铮点了点头，相对于达到两千多亩的竹熊谷，这点数量根本不多。最起码几年内不需要担心繁殖地不够的问题。

　　“给游客和熊猫拍照是谁让开发的？”

　　“王雷！”

　　“就知道是他！”王铮心道。

　　对于山庄的开发，王雷可谓是无所不用其极，只要合理合法，他就敢用！让动物跟游客合影赚钱只是其中之一，更让王铮觉得不可思议的是，这家伙利用人们的信仰，用神农植物型营养液，硬生生的催生出了很多看似古老的千年神树。然后编造一个美好的故事，再放一个功德箱，让人捐钱。

　　虽然这手段让王铮很无语，但这种功德箱内的收入却让他心惊，基本上每月都有三四十万！几个功德箱一加就是一百多万！一年就是一千多万！

　　面对丰厚的利润，本来觉得手段不怎么光明的王铮也妥协了。

　　也幸亏王雷的左右周旋，才保证了山庄旅游收入每月以30%的增长，同时也在山庄支出大幅增加的情况下，勉力达到了收支平衡。

　　“现在只是拍照的话，一个月可以收入多少？”王铮接着问。

　　“六月份竹熊谷刚开放的时候还不是很多。但七月的时候，游客暴增，拍照收入也有了明显的提高。现在基本上每个月都能有60万左右的收入！”

　　七月初，金光寺夜明珠的事情，给桃源度假山庄带来了巨量的关注度。体现最明显的就是山庄的官方微博，从六月的六十多万，一下子暴涨到了八月底的五百多万，几乎是十几倍的提升。

　　这还仅仅是国内，桃源山庄在推特上的关注度也达到了八十多万！而且还在随着金光寺夜明珠事件的持续发酵，以及山庄美食的吸引下，仍然在不断的增长。

　　“六十多万！如果再加上谷内商店零售收入的话，现在‘竹熊谷’景点的月收入应该能达到百万了！”

　　王铮在心里算计了一下！

　　当然，也不是每一个景点都能有收入。类似“三道湾”和“老龙潭”，除了每月从乱丢垃圾的游人身上罚点款之外，基本上没什么收入！

　　不过这样也很不错了！

　　王铮又问了一些自己关心的问题，才带着潘建军离开！

　　游览山庄放松了一圈后，回到飞仙楼的王铮又要面临赵德芳带来的压力。

　　不过即便是下定了将计就计，把幕后黑手揪出来的打算，王铮也不想让自己表现的太急切。他准备先把赵德芳晾几天再说。

　　吃过晚饭，找了个借口，王铮跟忠叔一块来到了枣花谷的别墅！

　　原本宽敞的客厅里，如今被一个个包装严实，大小不同的木箱堆满了！

　　……


第四百一十章 古希腊陶瓶

　　……

　　“少爷，这些是王玖他们八月份捡漏回来的艺术品，总共137件，全都在这了！”

　　接过忠叔递过来的名单，简单看了两眼！对国内艺术品收藏还没搞明白的他，自然不知道国外艺术品的具体价值。

　　“这里面有够得上一级文物的吗？”

　　“有！”

　　忠叔点了点头。

　　“在哪？拿给我看看！”王铮眼睛一亮！

　　对所有艺术品位置了然于胸的忠叔，很快在山庄博物馆鉴定专家王福的帮助下，把一个高度约有120厘米，长宽约有90厘米，封锁严实的木箱子小心的搬了出来。

　　用工具把木箱子小心拆开，一层层海绵填充物包裹下，一个带有双耳，扩口圆底，表面红黑色彩绘，高度55厘米左右的罐子呈现在王铮面前。

　　跟中国流行的陶罐样式不同。这个罐子圆形的口部直径接近60厘米，越往下，腰身越细。最底下与底部托盘连接的部位的直径只有18厘米左右。如果非要形象的比喻一下的话，这玩意更像是痰盂的放大版，然后在底下加了一个厚实的圆形托底。

　　当然，罐子的形状虽然别致，但真正吸引人的是罐子表面的精美纹饰。

　　王铮细细欣赏了一圈，发现罐子表面的纹饰主要分为两组。其中之一，是一个古希腊人打扮的战士，把长矛刺入一个倒在地上挣扎人物的胸口。旁边还有四个形象不同，但都是手拿盾牌，挥舞长刀的战士形象。

　　另一组则描绘的是一个年轻人在武装自己的形象。从一开始的手无寸铁，到穿上铠甲，拿起武器，到出征。

　　两组彩绘是完全西方古典的画法，人物非常写实！

　　虽然还不知道这罐子的来头，但只凭这精美的纹饰，以及从中透露出来的古朴，就知道这东西不简单。

　　当然，不简单归不简单，具体如何王铮还是要问一下的。

　　“王福，这东西的来历你知道吧？”

　　对方点了点头，虽然王福只是王铮从系统置换的“古玩鉴定师”模版的生化人，而不是王森、王玖这样系统直接奖励的古玩鉴定师生化人，无法为王铮淘宝捡漏，但单就对艺术品的鉴定能力而言，他并不比王森、王玖他们差！

　　“老板，这是一件古希腊时期的陶瓶！准确的说它应该叫‘埃克塞基亚斯陶瓶’！”

　　“埃克塞基亚斯陶瓶？”自语了一句后，王铮饶有兴致的点了点头，“详细说说看？”

　　“是！”王福答应一声，“提到古希腊陶瓶，就必须说一下古希腊画。古希腊瓶画，是希腊陶器上的装饰画，依附于陶器而得以流传下来，代表了希腊绘画风貌。其内容丰富，寓意深刻，风格多样，技艺精湛，装饰性很强，艺术水平极高，在希腊美术中占有极为重要的地位。希腊陶器主要有盛酒的瓶、罐和饮酒的杯、碗两大类，瓶罐装饰画多绘于腹部，画面展开近似方形，杯碗装饰画又分内外，内部的装饰画呈圆形画面，外部的呈环形。这一点在这件‘埃克塞基亚斯陶瓶’也体现的很清楚。”

　　“……另外，古希腊瓶画内容丰富，多为神话故事和英雄传说，神话故事画，是神话学的形象资料，反映生活面很广，诸如战争、狩猎、生产、家庭、娱乐、体育等等，不一而足。就像我们现在看到的这件‘埃克塞基亚斯陶瓶’，它腹部的两组纹饰分别是反映古希腊神话的‘大埃阿斯之死’，以及反映雅典青年武装自己的战争故事！”

　　“而‘埃克塞基亚斯陶瓶’的绘画风格是以红色做底，绘以黑色形象。在古希腊画中这种风格称之为‘黑花式’，又称为黑绘。这是古希腊早期，也就是公元前六世纪古希腊画的主要描绘方式，而这种黑绘的古希腊代表名家就是‘埃克塞基亚斯’！”

　　“区别于黑绘的是，古希腊公元前五世纪左右出现的‘红绘’，顾名思义，就是黑色做底，绘以浅红色形象。古希腊画历史上最著名的红绘名家是‘欧弗罗尼奥斯’！”

　　“红绘和黑绘是古希腊画最著名，也是最主要的两种绘画方式。不过在两者之前，也就是公元前七世纪的时候，古希腊画还有一种东方风格。由于对东方出口，因此考虑到东方人的审美和实用，主要以动植物装饰纹样为主，有时直接采用东方纹样；其次是增强了装饰趣味，将动植物加以图案化。”

　　“‘东方风格’、‘黑绘风格’和‘红绘风格’，是古希腊陶器最主要的艺术表现风格。而‘黑绘’、‘红绘’，以及在古希腊古典时期，也就是公元前四世纪时，开始流行的一种‘白底彩绘画’，是古希腊陶器最主要的三种艺术表现方式！”

　　听完了王福侃侃而谈的科普，王铮对于古希腊画的来历和艺术形式也有了一个大概的了解。

　　不过相比对鉴定知识的掌握，他更关心这件古希腊陶瓶的价值。

　　“既然是公元前的东西，想来它应该很珍贵吧？”

　　“老板，这东西不能用珍贵来形容，它完全够得上‘镇馆之宝’的级别！最顶尖的世界级艺术珍宝！”王福兴奋道。

　　“有这么厉害？”王铮有点不相信。因为在中国的收藏界中，相来最不值钱的就是陶器！当然，这也不是绝对。像国内的大汶口文化和龙山文化的黑陶器，因为其别样的造型和极高的工艺，所以成为陶器中的顶级艺术品！

　　“当然！”

　　王福用力的点了点头，“在如今世界上，只有两件‘埃克塞基亚斯’制作的陶器存世，一件是存放在希腊‘梵蒂冈博物馆’的‘埃阿斯和阿喀琉斯掷骰子’；另一件是保存在德国‘巴伐利亚州立文物博物馆藏’的‘狄俄尼索斯渡海’。前者是希腊国宝，后者是镇馆之宝！”

　　“另外，在美国大都会博物馆，还收藏着一件名为‘欧弗洛尼奥斯陶瓶’的镇馆之宝！而‘欧弗洛尼奥斯’是跟‘埃克塞基亚斯’齐名的红绘名家。不过他存世的时间比后者晚了近一个世纪！”

　　听王福如此说，王铮对于这件陶器的价值有了更为深刻的理解。

　　“这么说的话，它的价值跟‘越王勾践剑’和‘吴王夫差矛’，或者‘司母戊大方鼎’是一个级别了？”

　　“没错！‘司母戊大方鼎’是中国青铜文化的代表，而这件‘埃克塞基亚斯陶瓶’是古希腊画的代表！它们分别是两个文明古国艺术品中的杰作！”

　　听到这里，王铮再看这件“埃克塞基亚斯陶瓶”的眼光就不一样了。饶有兴致的神情可以称之为“见猎心喜”！

　　“这么珍贵的东西谢环是怎么弄到的？而且他不是人在埃及开罗吗？”

　　“谢环说这件陶器是他从开罗的一个小商人家里收来的，对方不认识上面的楔形文字，只以为是普通的陶器。一直被那个小商人用来盛通心粉制作埃及地方食物‘库沙利’，所以上面沾了很多杂物。他有一天去吃午餐的时候偶然发现的，找了个借口，花了100埃及镑买了下来！”忠叔解释道。

　　“一百埃及镑？”王铮不管埃及镑跟人民币的汇率是多少，就算它跟英镑相当，自己这次也是赚大了。不，应该说是赚翻天了。

　　“至于为什么这件古希腊陶器会出现在埃及！事实上，它本来就是用来出口的，而地中海各国之间的交易，从公元前8世纪之前就出现了。另外，公元前750年左右，随着人口成长，雅典的希腊人开始向外殖民。在此后的250年间新的希腊城邦遍及包括小亚细亚和北非在内的地中海沿岸。在诸城邦中，势力最大的是斯巴达和雅典。所以，埃及出现希腊的东西很正常！”

　　听完王福的解释，想到自己快要完全还给老师的历史知识，王铮点了点头。

　　再满足了自己的好奇心后，王铮的注意力转移到其他的艺术品上。

　　“除了这件古希腊‘埃克塞基亚斯陶瓶’，里面还有其他的一级文物吗？”

　　“有！”

　　忠叔点点头，又跟王福一起把一个长90厘米左右，宽高约为50厘米的长条木箱抬了出来。小心的拆开包装，把外围的海绵拨开，又把外围包裹的红色软布除去，一个60厘米长，宽高25厘米左右的黑色长条形箱子呈现在王铮眼里。

　　等忠叔把长条箱子放到旁边的桌子上打开，里面又是一层厚实的黄色软布包裹！

　　虽然王铮还不知道里面是什么，但单看这里三层外三层，保护的严严实实的样子，就知道里面的东西不简单。

　　果然，等到忠叔把黄色软布包裹打开，并把里面的东西拿出来打开后，王铮才真正知道了这是什么！

　　……


第四百一十一章 价值连城的“浮世绘”

　　……

　　一幅王铮生平仅见的超级巨大的画！

　　这幅必须铺在地上才能完全展开的话，宽68.5厘米，长1590.7厘米！无论长宽几乎都是中国十大传世名画《清明上河图》的三倍！

　　“这是日本画？”

　　看着画面中男男女女那独特的穿着，王铮惊愕道。

　　王福点了点头，“这是日本江户时代最著名的绘画方式‘浮世绘’！”

　　对于浮世绘，王铮了解不多。甚至只是知道有这么一个名字而已。但在世界美术史上，日本的浮世绘却有着相当重大的影响力。

　　十九世纪欧洲从古典主义到印象主义诸流派大师，像莫奈、德加、高更、梵高等无不受到此种画风的启发，尤其是法国人，对日本的浮世绘尤其痴迷。

　　在2014年的冬天，香榭丽舍大道的大皇宫悬挂着一幅庞大的，比作者名字更让人容易认出的作品——《神奈川冲浪里》。

　　而这幅日本六大浮世绘大师葛饰北斋的作品，也是美国大都会博物馆的镇馆之宝。

　　不过，日本浮世绘虽然听着很高大上，对世界艺术史影响也很大。但它的渊源确是来自中国的“春宫画”。从其绘画素材看，70%以上内容是妓画和伎画。也就是说，作品主角是娼妓和艺伎，女性，裸体，性感美，色情是其标志性特征。

　　尤其是日本浮世绘大师“葛饰北斋”的传世之作《采珠女与章鱼》，其内容之大胆，想象力之丰富，简直让现代的色情画创作者羞愧死。什么赤裸的桃太郎与之相比都弱爆了！

　　当然，浮世绘也不全是春画，还是有30%的人物、风景之类为主的风俗画的！

　　类似王铮现在看到的这幅，就是内容类似于中国的《清明上河图》，表现得也是商业繁荣的城市街景的浮世绘。

　　从旁边明显的繁体汉字上看（很多日本书画上的记述都是繁体汉字，用日文和韩文写出来的书法完全是鬼画符。在明治维新时期，甚至更早的江户时代，日本的高官显贵很多都是中国迷），这幅长度惊人的浮世绘叫做《江户风俗图卷》，它的作者名为“菱川师宣”！

　　菱川师宣是何许人，王铮不知道，也从来没有听过。不过他身边却有王福这个在古玩鉴定知识储备方面，比百度百科还要厉害好几倍的专家在，自然很快便得到了他想要的答案。

　　“菱川师宣是日本江户时代的画师，存在的时间大约相当于中国的明末清初，是明治维新之前，日本流行了两百多年的‘浮世绘创始人’！”

　　“创始人？”

　　“是的！”

　　“创始人好啊！”王铮高兴的点了点头。一般来说像这样开创了一个流派的大师之作，毫无疑问都是价值高昂的艺术品。

　　“这幅画的价值高吗？能不能比得上大都会博物馆的那幅‘神奈川冲浪里’？”王铮饶有兴致道。

　　“不是太好比较。不过应该会比《神奈川冲浪里》高一些，毕竟这幅《江户风俗图卷》是菱川师宣十二手卷中可能唯一流传下来的一幅。不仅篇幅巨大，而且还是大师之作。相比之下，葛饰北斋的《神奈川冲浪里》篇幅不大，而且它只是《富岳三十六景》中的一幅而已。”

　　听到这里，王铮脸上露出了笑容，“要是让日本人知道了他们的国宝在我手里，恐怕以这些小矮子狭隘心理，就要集体爆豆了！”

　　“对了，这浮世绘王玖是怎么到手的？”

　　高兴过后王铮诧异的问了起来。这种篇幅的古画，即便是不懂古玩鉴定的人看一眼也知道不是普通的东西。没有人会在不清楚价值的时候卖了它。

　　“是从纽约布鲁克林区的一个仓库里找到的！”忠叔很快道。

　　“仓库？仓库里还能找到这种价值的古玩？”

　　“老板可能不了解。美国跟咱们国家不同，因为人口不多而土地辽阔，所以几乎每一个家庭都有自己的仓库。另外，还有一些因为各种原因废弃的公司仓库，码头储藏库等等。日积月累下来，如今美国几乎每一天都有上万个仓库被拍卖。仓库中的东西种类繁多，鱼龙混杂，其中也不乏典藏红酒，古董车，古钱币，油画等价值连城的艺术品。如此，就诞生了一个以‘仓储掏宝’为主的职业寻宝猎人。”

　　“……这些寻宝猎人就如同古玩鉴定师一样，他们经验丰富，对各种物品的价格知之甚祥，参加拍卖的经验丰富。往往能够获得高额的利润。而且美国还专门有这种介绍‘仓储掏宝’的电视节目！”

　　“原来如此！”王铮了然的点了点头，“没想到美国还有这么有意思的职业，有机会的话倒要见识见识！”

　　欣赏了一下铺在地上的《江户风俗图卷》浮世绘后，王铮配合两人把它收了起来。

　　“除了这幅浮世绘，还有其他的一级文物吗？”

　　“没了！”

　　忠叔摇了摇头。

　　“没了？”王铮失望的继续问道，“王森和谢震都没什么收获吗？”

　　“有是有，但王森这个月只发回来17件古玩，其中价值最高的是一件明末的紫檀木笔筒。谢震这个月到是提供了23件印度艺术品，不过价值最高的只是一件高32厘米的莫卧儿王朝早期铜镏金‘印度守护大神毗湿奴像’！”

　　两件最多算是三级古玩的东西，让王铮心里彻底没了任何期待感。

　　不过想想也是，如果一级艺术品这么好找的话，恐怕也就称不上一级了！好歹七月和八月这两个月，还掏到了两件价值连城的一级艺术品，也算是收获不菲。

　　安慰了一下自己后，王铮简单的打量了一下周围的古玩，“王福，忠叔，这些东西就交给你们处理了！清点完后，分门别类，放到博物馆展览！”

　　这些艺术品手续齐全，来历清楚，自然也没有必要隐藏。

　　“是，老板！”

　　……

　　八月份末虽然已经没有了三伏天的炙热、潮湿和憋闷，但下午三四点钟的时候，仍然烤的人难受。

　　好在桃源度假山庄地处秦岭深处，周围草木茂盛，溪流泉水，湖泊河沼吸收了大量太阳肆意投射在大地上的热量。让深处其中的人，也颇感受用。

　　偶尔一阵山间的凉风吹过，周围的暑气也消去了不少，一时间连树上的蝉鸣都响亮了几分。

　　“将军！”

　　一颗亭亭如盖的高大桦树下，身穿白色坎肩，精神矍铄，脸上带着喜悦的老者，挪动棋子高声道。

　　在其对面，一个同样白发苍苍，身穿半截短袖，眼神中透出一丝睿智的老者，微笑着审视了棋局一会后，跳马把对方的“当头炮”隔开，解去了自己的危局。

　　“嘿嘿！”

　　对面老者低笑一声后，把左边的另一个炮一推到底。

　　“再将！”

　　“王老哥，这局你赢了！”短袖老者审视了一会后，把握在手中的棋子一丢，微笑着摇了摇头。

　　“哈哈！最后还是我技高一筹！”

　　“下了十盘就赢了这么一盘，真不知道你有什么好得意的！”旁边一个身穿淡紫色短袖T恤的老太太出言讥讽道。

　　闻听此言，王老爷子脸上笑容一僵，随即对老太太怒目而视，“你是来存心气我的吗？”

　　“我不过是说了个事实而已！”

　　“王老哥，老姐姐，你们别吵了！来，王老哥，咱们再来一盘！”

　　坐在对面的虞姥爷子连忙打了个圆场。

　　“哼，懒得理你！”

　　王老爷子怒哼一声后，也不再跟老伴犟嘴，开始收拾自己的棋盘。

　　旁边虞老太太也连忙拉着柳眉倒竖的老姐姐安慰起来。

　　“王爷爷和李奶奶，还真是一对欢喜冤家！年纪这么大了，还喜欢吵吵闹闹！”旁边把一切看在眼里的虞忆雪在王铮耳边低声道。

　　“嗯！”王铮点了点头，“可能这就是他们之间爱情的独特体现方式吧！”

　　自从三天前，王英把他奶奶也接到山庄后，这一幕王铮已经见了不下十次。刚开始的时候还怕两人闹得不愉快忙不迭的上去劝和，到现在他在一边已经看的麻木了。

　　就像以前王铮看的一部老电视剧《激情燃烧的岁月》里的石光荣和褚琴，虽然因为彼此的价值观和生活方式不同，吵吵闹闹了一辈子，但等到老去后，却依然发现这种吵闹，就是他们彼此爱的体现，已经成了他们生活中不可或缺的习惯。

　　虞忆雪点了点头，俏丽的脸蛋上浮现一缕担忧，“可是天天看他们这么吵架，万一出点事情怎么办？”

　　“人家这样几十年都过来了，放心吧，没事吧！再说了，中间不是还有姥姥、姥爷做调和剂吗！”

　　“嗯！”

　　虞忆雪认同的点了点头。

　　“对了，王英你送走了！”

　　在送老太太来的这几天里，王英也跟虞忆雪之间相互认识了。

　　“嗯！今天早上送走的！”

　　想起对方给自己拿过来的4件毛瓷，2件“第一官窑”瓷器，王铮心里就高兴。新中国成立后的顶级瓷器，他的展馆里终于不缺了。

　　不过，想到离开时，王英青黑的脸，王铮在心里暗想，是不是从别的地方补偿一下这个家伙。

　　“少爷？”

　　就在王铮浮想联翩的时候，忠叔从后面悄然走了过来。

　　“忠叔！”

　　虞忆雪问了声好。

　　“少奶奶！”

　　听着忠叔恭敬的声音，虞忆雪即便是已经听了很多次，但仍然觉得有点不适应。但跟着王铮在一起时间长了。她也知道自己无法让面前的老人改口，所以也俏生生的点了点螓首。

　　“忠叔，有什么事吗？”

　　“王雷刚才来电话，他让您去辰宫酒店的会客室！”

　　闻言，王铮心中一动，想到这些天他和王城一块处理的事情，立即点了点头。

　　“我知道了，你告诉他，我立即过去！”

　　“是！”

　　在忠叔点头离开后，王铮立即转头看向了身边的佳人，“你在这里陪姥姥、姥爷和王爷爷他们，我去山庄处理点事情！”

　　“嗯，晚上早点回来！”

　　虞忆雪柔声说完后，把玉手从王铮的手掌中抽出，犹如一个尽职的妻子，替他整理了一下衣衫。

　　“放心吧！事情处理完，我马上就回来！”

　　在虞忆雪光洁的额头轻吻了一下后，王铮没去打扰桦树下正认真下棋的二老，以及旁边观战的两位老太太。一个人轻手轻脚的离开了。

　　……


第四百一十二章 将计就计（上）

　　……

　　王铮没有出迎客谷，如今在山庄各地往来，他已经习惯了使用速度便捷的地下交通系统。而且，也可以避免外面夏季的炙热。

　　“吱呀！”

　　在他推门走进来的时候，房间内的人全都看了过来。

　　“老板！”

　　王雷和王城全都站了起来。

　　挥手示意他们不必多礼后，王铮看了赵德芳一眼，朝对方点头示意后，目光转到了他旁边那个带着金丝眼镜，气质儒雅的中年人身上。

　　注意到他的眼神，赵德芳笑道：“王铮，我给你介绍，这位是美国华美银行的总裁吴健先生！”

　　“吴总您好！”

　　因为之前在跟赵德芳谈判的时候，就已经听对方说过很多次，所以看到对方他并没有显得多惊讶。

　　“王先生真是年轻有为！”

　　“您客气了，请坐！”

　　两人礼貌性的握了握手后，大家重新坐了下来。

　　“王先生，关于贷款的事情，赵先生已经跟我说了，他愿意为您做担保，而根据我们的考察，你们也具备还款能力，所以对于这笔48亿美元的抵押贷款，我们可以贷给贵山庄！”

　　尽管有赵德芳的许诺在前，但真正听到贷款的事情落实后，他心里还是忍不住松了口气。

　　“那真是太感谢了！”

　　“要感谢的话，王先生还是感谢赵先生吧，要不是他出面为你担保，即便贵山庄的潜力足够，前景光明，我们也不会一下子贷出如此多的资金！”

　　“您说的是！我一定会好好感谢赵先生！”王铮看了一眼旁边面带微笑的赵德芳后，语气真诚意切道。

　　当然，这句话听在不同的人耳朵里，也有不同的感受。

　　吴健满意的点了点头。旁边赵德芳瞳孔一缩，审视了王铮几眼后却没有发现什么异样，但他本能的感觉，王铮好像话里有话。

　　坐在旁边的王雷和王城眼珠微微动了一下，但脸上除了平静之外，再没有丝毫多余的表情。

　　“吴总，既然我们敲定了合作的细节，那接下来是不是可以签合同了？”

　　“当然！”

　　答应一声，雷厉风行的吴健吩咐秘书配合王铮的人，起草了两份合同，然后各自审视一番，没问题后各自签上了自己姓名，盖上了公司的公章。

　　“吴总，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人相互交换合同后，“吴总，我多嘴问一句，贷款我什么时候可以拿到？”

　　“最迟不过一个星期就会打到你们公司的银行账户里！”

　　“那多谢了！”

　　如此快捷的速度，让王铮微微有些惊讶。

　　“我们华美银行的宗旨就是方便、快捷、安全、有效，为客户提供最为周道的服务！”吴健笑道。

　　王铮点了点头，恭维道：“怪不得华美银行能够在短短十年内成为美国百强银行前十名，原来是有吴总这样优秀的领导者！”

　　“王先生过奖了！”

　　“合同签完了，现在时间也早。不如我让人陪吴总在山庄游览发一番吧？”

　　吴健点了点头，“王先生的山庄景色优美，正好我也很想在这里看看，尤其是王先生收藏的那幅毕加索的名画，我可是真的很想一饱眼福！”

　　“原来吴总也喜欢收藏？”王铮有几分惊讶。

　　“可能王总理解的收藏跟我所了解的有点区别。在西方，艺术品收藏只是一种投资渠道而已。跟投资房产、股票，或者贵金属是一个道理。”

　　吴健虽然是华人，但从小出生在美国的他，是一个货真价实的香蕉人。除了语言这一项外，他跟王铮在思想上并没有多少相似之处。

　　王铮了然的点了点头，“原来如此……！”

　　还没等王铮接下来说些什么呢，就听旁边赵德芳道：“既然吴总想要欣赏毕加索的油画，不如我带你去吧。在山庄待了这些天，对这里的各个景点我也熟悉！”

　　“呵呵，这样最好！”

　　听完，王铮也不好再多说什么。亲自把两人送出了辰宫酒店。看着他们愈行愈远的背影，王铮脸上并没有取得巨额贷款的喜悦。因为他很清楚，这笔钱只不过是在自己手里暂时保存一下而已，很快就会转到赵德芳的手里。

　　“老赵，这个王铮到底跟你是什么关系，你怎么愿意拿自己的企业做担保，贷一笔这么大的款项给他？”在两人走远后，吴健开口道。

　　从他对赵德芳的语气可以看出，两人之间的关系显然并不如先前在王铮面前表现出来的那么疏远。

　　“其实这事说出来有点丢人。”

　　“我们是大学同学，而且你还是华美银行的高级顾问，怎么说也算是朋友加同事，有什么事不好说？”

　　赵德芳点了点头，“那我说出来，你可不能给我传出去。”

　　“放心，我什么性格你还不了解吗？保证给你保密！”

　　人的地位不管有多高，这好奇心确是一样的。此时，吴健脸上露出来的八卦表情，丝毫不比街头巷尾闲话家常的老头老太太们逊色。

　　“你知道以前我是从大陆出去的！”

　　“是啊，我知道！”吴健点了点头。

　　叹了口气，赵德芳带着愧疚道：“在离开大陆前，我有一个女朋友！为了去美国留学，我跟她分手了！直到前段时间，我才偶然知道，她给我生了一个女儿！”

　　“你还有私生女？”吴健惊讶道。

　　赵德芳苦笑着点了点头，“现在她已经长大成人，而且跟王铮订婚了！”顿了一下后，“现在你知道我为什么这么帮他了吧？”

　　“知道了，知道了！”吴健恍然点了点头，“原来你们还是翁婿，怪不得呢！”

　　“你也知道我的情况，家里那位虽然看似不管公司里的事情，但我要是把资产拿出来分一点给女儿，她非跟我闹起来不可！所以，我只能想到这种方式了。好在，王铮那孩子也争气，自己就有这么大的企业。所以，再有我在旁边帮衬一把的话，他未来的发展必定不比我差多少。忆雪跟了他，以后也不会过什么苦日子，这样也算是弥补我多年来对她的亏欠了！”

　　话落，赵德芳脸上露出浓浓的黯然之色。

　　旁边把一切看在眼里的吴健佩服而感叹道：“真是难得天下父母心啊，你这为了女儿也算是绞尽脑汁了！”

　　“没办法，谁让我二十多年没尽到一点做父亲的责任呢！”

　　一脸认同的吴健，没有发现此时赵德芳眼里闪烁的精光。

　　……

　　吃过了晚饭，时间刚过九点，王铮没有像往常一样跟虞忆雪腻在沙发上看电视剧！

　　而是找了个借口，来到了后面的枣花谷。

　　在他进入客厅后，早就等在这里的赵德芳并没有起身，只是淡淡看了他一眼。

　　“你迟到了！”

　　“还有三分钟才到我们约定的时间，我并没有迟到！”

　　看着王铮平静的表情，空等了半晌的赵德芳压抑了心底的些微怒气。

　　王铮也没有多说，径直坐在了他的对面！

　　“我还是那个条件，内地的五座时代广场，外加香港时代广场，以及在它上面盖的蚬壳大厦和苏格兰皇家银行大厦，以及海港城四座商业中心，卡弗大厦商务广场，荷里活广场，新联邦大楼商场，以及马哥孛罗酒店集团旗下的12家五星级豪华酒店的经营管理权！”

　　王铮的语速不快，但他每说一个名字，就能看到坐在对面的赵德芳眼皮跳动一下。即便是在过去的三天里，已经无数次在讨价还价的时候，听对方说起这些德丰集团的核心资产。但此时再听他提起的时候，赵德芳还是心疼的要命。

　　其他暂且不说，海港城可是香港西九龙区最大面积的购物中心，每年的零售收入超过150亿港币。而且它还是德丰集团的行政中心，几家分公司的办公地点全在海港城四家大型商场的楼上。

　　除了海港城，香港时代广场，赵德芳也舍不得出手。这座位于香港心脏地带“铜锣湾”的时代广场，是香港最大型的购物中心之一。更是荣获香港旅游协会所评选的香港十大景点之一的顶级商场。

　　跟海港城一样，香港时代广场也是德丰集团旗下一只会下蛋的金鸡。

　　如果换在平时，赵德芳是怎么也不会把它们出售的，即便在他看来，只是所有权的短期出售，计划成功后，还将回到自己手里，他也舍不得。

　　不过，即便再舍不得，作为一家超大型企业集团的主席，他依然保持着冷静的思维。不让自己的情感干扰自己做正确的事情。

　　“我可以答应你！”

　　“什么，你答应了？”

　　王铮脸上露出惊讶之色。他知道自己的条件有多苛刻。这是他在了解了赵德芳和那个还不知道姓名的陌生人之间的打算后，狮子大开口后才拿出来的条件。原本是打算再跟对方来一次最后的讨价还价的。

　　不过，既然现在对方都答应，那他也就不必再考虑是不是可以放弃一些条件了。


第四百一十三章 将计就计（中）

　　……

　　“不过我有两个条件！”

　　点了点头的同时，赵德芳紧盯着王铮双眼沉声道。

　　“就知道没有那么简单！”内心嘀咕了一声后，王铮点了点头，“好，你说！”

　　“第一，合同签订后，暂时进行保密处理，一个月内不能对外公布！而且，在合同公布之前，你们的人不能插手任何物业的管理和运作！”

　　“为什么？”

　　王铮皱了皱眉。

　　“我把这些资产卖给你，就是要筹集资金进行商业并购。如果公布了，势必在全球商界引起剧烈的震荡。万一引起对方的防备，造成并购失败的话，我岂不是损失太大了！”

　　“好吧，我答应！”

　　思虑一番后，王铮点了点头。

　　赵德芳微微一笑，“你要的这些资产总价值高达570亿人民币，你必须在半个月内全部支付！”

　　“我没有这么多钱！”王铮直接摇了摇头。

　　“不，你的钱足够了！”赵德芳顿了一下，“首先，刚才下午的时候你刚刚用桃源度假山庄和‘百味居’从华美银行贷了48亿美元。其次，七月的时候，马运先生为您担保贷款50亿人民币。最后，这段时间‘桃源记’的高端商品在整个中国市场上攻城略地，赚取了不菲的利润。想来这些钱加起来已经足够支付570亿人民币的收购资金了！”

　　“你到对我的资金来源一清二楚！”王铮淡然道。

　　“商场如战场，没有准确的情报支持，怎么敢谈这么大笔的生意！”顿了一下，看着王铮微微一笑，用一种充满诱惑的口吻继续道，“答应了这两个条件，刚才那些就全都是你的了！”

　　看着坐在对面笑意盈盈的赵德芳，王铮眉头微微皱了皱。他有些摸不清对方的计划到底如何？

　　在来这里之前，他已经让“神经元主脑”查过了。赵德芳跟华美银行之间虽然关系亲密。但华美银行跟自己无仇无怨，再加上其远在美国加利福尼亚，基本不可能谋算自己的桃源山庄和“百味居”。

　　但如果不是华美银行的话，那自己把山庄和“百味居”抵押给了他们，一旦自己出事，这两样资产虽然有可能会落到赵德芳手里。但也难保华美银行坐地起价，把桃源度假山庄和百味居让给出价更高的人。

　　在商言商，西方人的思维可不像国内还将人情往来看的这么重。

　　但回想当初赵德芳在电话里和陌生人信誓旦旦的样子，显然这件事只要成功，就不会出现任何意外。

　　而这恰恰是与现在王铮所猜测的这些相反的。

　　“你考虑的如何了？”

　　在王铮迷惑不解的时候，赵德芳打断了他的思维。

　　“没钱！”

　　看着王铮“死猪不怕开水烫”的样子，赵德芳怒道：“没钱你这么大的胃口？”

　　“难得岳父大人您打算给忆雪留下一笔嫁妆，我要是不趁机多要点，以后您外孙出生了，我拿什么留给他？”王铮微微一笑。

　　在商场上混的久了，他也学着马运、雷俊等人，脸皮变得越来越厚。如今为了自己的事业，也毫不客气的把原本赵德芳的借口拿过来改了改，毫无忌讳的用了。

　　赵德芳神色一滞，显然他也被王铮的言语给噎住了。最初，他就是打着补偿女儿的借口，才把这些资产卖给王铮。没曾想对方的胃口居然比他想象的还要大。

　　到底是经验丰富，胸有城府的赵德芳，很快便平复了心情，“你总不会一毛不拔，全指着今天下午我帮你联系的那份贷款吧？”

　　“当然不会！”王铮淡淡一笑，“除了今天上午那份48亿美元的贷款，我这山庄下半年的盈利共计40亿人民币，全都给你！至于剩下的资金吗，就请岳父大人多宽限小婿几日了！”

　　“就这些？”

　　“就这些！”王铮很肯定的点了点头。

　　赵德芳默然半晌后，“条件我可以答应你，但你要帮我一个忙！”

　　“帮忙？”王铮微微一皱眉。

　　“没错！你放心，虽然说是让你帮忙，但这件事只要成了，对你也有大好处！”赵德芳微笑道。

　　“那我到是洗耳恭听了！”

　　“还记得这份地图吗？”

　　看着赵德芳从随身的密码箱里拿出来的照片，王铮点了点头。

　　“当然记得，为了它，您可是花了不少心思！”

　　“想必它到底代表着什么，你心里也清楚吧？”

　　“当然！它是一份日军战败离开东北时留下的一份藏宝图。”王铮也没隐瞒。

　　“你果然知道！”赵德芳道。

　　“这地图上的文字虽然拗口难解，但也并不是没人能看懂。”

　　“既然你都知道，那我也就不必再费心解释了。”顿了一下，赵德芳紧盯着王铮的双目道，“我想让你跟我一块去寻找这个宝藏！”

　　“让我一块去？”王铮愕然。

　　“没错！”

　　“想当初，为了这幅宝藏地图，你可是在我这里付出了不少代价，你真的舍得分我一份？”脑海急速转动，猜测赵德芳这番言语背后真正目的的王铮笑道。

　　经他一提醒，赵德芳也想起了最初自己为了这幅宝藏地图付出的代价。如果说六亿人民币的贷款还能够收回的话，那宋四家之一蔡襄的《万安桥记》巨幅手卷，以及那件清代罕见御窑器的“乾隆粉彩花开富贵镂空转心瓶”，就真是让他太觉得心疼了。

　　当然，如果付出如此大的代价后，这幅藏宝图真实不虚的话，那倒也值了。偏偏后来发生的一件事，让他对这幅藏宝图的真假，变得将信将疑起来。

　　再加上“那个人”的撺掇，不甘心让王铮这毛头小子在自己身上赚了偌大的便宜，而且“那个人”又拿出了让自己难以拒绝的礼物后，赵德芳才最终选择了跟对方合作。

　　当然，这一切显然是不能告诉王铮的。

　　“如果有可能我当然舍不得分给你。不过，寻找这个宝藏，需要忠诚而又精干的人员。而你恰好满足这个条件！”

　　话落，赵德芳有意识的看了一眼站在王铮身后的王乾。

　　注意到他的眼神，王铮略作思索后，“你就不怕我在找到宝藏后独吞了它？”

　　“你不会！”赵德芳微微一笑。

　　“你这么肯定？”

　　“当然！”顿了一下，赵德芳紧盯着王铮的双眼道，“我在商场打拼了这么多年，还有一些看人的经验。你虽然表面奸猾、贪婪，但骨子里还是信守承诺。另外，我好歹也是忆雪的生身父亲，即便我们关系不好，但这层血脉联系是割不断的。所以，我也是你的岳父，同样是你的长辈。如果你连我都敢杀的话，你岂不是大逆不道，有悖人伦？而且，以后这件事万一传到忆雪耳朵里，你觉得他跟你之间的感情还能像现在这么好吗？”

　　王铮默然，经历了生活的熬炼后，他确实变得比之前更果决，更有魄力，也更加狡猾。但就像赵德芳说的，他还没有到，为了财富，把未来妻子的父亲都干掉的程度，即便这个父亲仅仅是血缘上的。

　　同时，王铮也忽然发现，赵德芳远比他想象的更难对付。别的不说，但就是生活的阅历，以及处理事情的经验，就比他自己强太多了。

　　不过，虽然经验和阅历比不上，但王铮也有自己的底牌。神农系统就是他最为强大的后盾。

　　“没想到‘岳父大人’到是把我看的透彻！”王铮淡然道。

　　“要不怎么是你的长辈呢！”

　　赵德芳把后面“长辈”二字咬得很重，含义有多重，但更多还是提醒！

　　王铮不可置否，转而道：“如果我们合作找到宝藏的话，那要怎么分？”

　　“很简单！”看到王铮态度松动的赵德芳微微一笑，“艺术品归你，黄金归我！”

　　“那要是双方价值差距较大呢？”

　　“那就看谁的运气好，能够拿到宝藏中价值最高的那一批了！”话落，看着沉默的王铮，赵德芳紧接着道：“别忘了，你可是欠着银行一大笔钱。有了这批艺术品，即便没办法直接换成钱，但最起码万一你的公司遇到困难的时候，它们还能够再帮你抵押一笔资金周转。这样以来你的财务安全也就得到保障了！而且，你不是也喜欢收藏古玩吗？”

　　“‘岳父大人’还真是好口才！”听完后，王铮微笑道。

　　“这么说，你答应了？”

　　毫不在意他嘴里淡淡讥讽之意的赵德芳连忙追问道。

　　“如果我不答应的话，刚才570亿的资产，岳父大人会给我吗？”

　　“当然有可能！”顿了一下，“不过要等到我百年之后了！”

　　王铮在心里不屑的撇了撇嘴，以他对赵德芳的了解，就算对方离开人世，也不会把德丰集团资产交给他或者虞忆雪一分一毫。

　　“我可等不了这么长的时间！”

　　话落，王铮把放在桌上的钢笔重新拿到了自己手里，“我们签合同吧！”

　　……


第四百一十四章 将计就计（下）

　　……

　　赵德芳点了点头，两人按照先前讲好的条件，拟定了两份合同各自签署。随着王铮签字，今天下午刚从华美银行刚贷出来还没焐热的48亿美元的贷款，转眼就被赵德芳揽入手中。而且，七八月份，“桃源记”高端水果、高端肉食和高端酒水三方盈利的近40亿人民币，也全都打入了对方的账户。

　　即便如此，王铮还欠了赵德芳210亿人民币！虽然他极力争取，把这笔钱的利息降到了4.87%！

　　但他把桃源度假山庄和“百味居”，以及博物馆的藏品，一货卖二主的最终结果就是让自己身上背负的贷款数额变得更加庞大了！

　　一旦资金链断裂，或者有什么风吹草动，他努力了一年多积累下来的家底，就面临着彻底崩盘的结果。

　　现在，王铮是自己把自己推到了悬崖边上。

　　看着赵德芳的背影在王乾的引导下逐渐消失在黑暗中，驻足张望良久后，王铮自语道，“现在，我自己主动跳进了你们布下的陷阱，幕后黑手到底是谁，想来也该出现了吧！”

　　“少爷，这份合同？”

　　王铮接过来一看，上面全都是一行行令人触目惊心的数字。香港时代广场，包含上面的两栋甲级写字楼“蚬壳大厦”和“苏格兰皇家银行大厦”，总价值310亿人民币。海港城四座商务中心，物业总价值98亿人民币。

　　原本王铮还想趁着这个好机会，看能不能把海港城的四座商务中心连带上面的写字楼整个买下来。但王雷拿出了一个高达600亿人民币的估值后，王铮直接放弃了。

　　位于香港商业核心区的甲级写字楼的价格实在太高，25层以上，地段好的，动辄就是过百亿人民币！

　　王铮就是再贪心，他也要量力而行。而这也是为什么在“马哥孛罗酒店集团”的收购上，他只要了管理经营权，而没要物业的根本原因！不是不想要，实在是买不起。

　　但即便如此，剩下的八座商业中心，还是花去了他150亿人民币！

　　面对这份合同，理智告诉王铮，这笔买卖只要不出意外的话，他肯定赚了。但情感却让他心中颇感复杂。

　　无他，如今他身上背负的贷款实在是太多了！

　　“但愿这次宝藏能够有所收获！”王铮心道。

　　即便是猜到了赵德芳所谓的共同寻找宝藏，多半就是要对自己下手，但王铮还是选择了去。

　　一个原因是逃避解决不了问题。令一个原因是他现在太缺钱。另外，还有一个连王铮自己都没有察觉到的原因，对于掏宝他有着天然的兴趣。

　　“忠叔，合同你收起来吧！”

　　“是！”

　　“还有，一会你打电话给钱地。让他把上海物资储备中心的事情放一放，立即回山庄来。另外，你再去给我准备一些东西，过几天可能要用！”王铮思虑一番后，一项项交代。

　　点了点头的忠叔，一看左手腕上的通信终端。

　　“少爷，有动静了！”

　　王铮精神一振，快速的道：“快打开！”

　　“是！”

　　随着忠叔在自己的全球通信终端上一点，赵德芳清晰的声音从中传了出来。

　　“……事情都办妥了！”

　　“他都答应了？”

　　王铮熟悉但又陌生的声音响了起来。

　　“嗯！48亿美元华美银行贷款，40亿人民币的现金，以及一份210亿人民币的欠条！”

　　“没想到他真的能答应，看来他比我们最初料想的还要大胆！”

　　“是贪婪！”赵德芳的声音响起。

　　“呵呵，对，是贪婪！不过我们还不能高兴的太早，这笔570亿的贷款虽然数目巨大，但基本上都是实体资产，除非遇上经济危机，不然这笔投资是不会亏损的！”

　　“所以，我们要快点开始我们的计划！”

　　“没错！……我这边已经准备的差不多了，就差赵先生那边动手！”

　　“他已经答应了我的条件。所以，最多一个星期，就可以过去。”

　　“那我就等着赵先生的好消息了！”

　　“嗯！”赵德芳沉默了一会，“一定要这么做吗？其实，这次交易基本上抽空了他的现金。如果我们在食品安全上做点文章，斩断他的资金链并不困难！”

　　“赵先生不会真的把他当成自己的女婿，事到临头心软了吧？”

　　“怎么可能！我只想快点看到他失败，而后早点收回这570亿的物业！要知道它们可都是德丰集团的核心资产，要是真的损失了，我在董事会也不好交代。”

　　“呵呵，你们中国有句古话叫做‘心急吃不了热豆腐’。赵先生，沉住气。只要我们一步步的按照计划走，事情必定可以成功。而且，这样也更保险，也可以避免让人怀疑到我们身上。”

　　“我知道。”顿了一下，“现在我这边事情已经成功了。接下来是不是应该谈一下我们之间的交易了？”

　　“放心！合同我已经准备好了，只要赵先生回到香港就能够签署。不过，我希望这份合同在签订后可以暂缓发布。我不想在事情成功之前，引起王铮的警惕！”

　　“可以！我后天中午的飞机，大约下午四点左右可以到。晚上的时候，我们聚一下！”

　　“没问题！我在香港等赵先生！”

　　随后就是长久的盲音，显然二人已经结束了通话。

　　“老板，后天我跟着他一块去香港吧？”

　　回到别墅的王乾立即道。

　　“让钱地陪你一块去，你们两个在一起也能相互有个照顾！”思索一番后王铮道。

　　“是！”

　　“记住，如果对方方位森严，不要硬闯。千万不能打草惊蛇！”

　　“明白！”

　　交代完了忠叔和王乾，王铮把整个事情从头到尾再次捋了一遍后，才从枣花谷的别墅回到迎客谷的居处。换好鞋子，来到楼上卧室。

　　“回来了？”

　　看到推门进来的王铮，身穿睡衣的虞忆雪放下手里的书本，下床迎了上来。

　　点了点头后，“这么晚了，你怎么还没睡？”

　　“我这不是等你吗！”

　　“忆雪你真好！”王铮伸手把佳人搂进了怀里。

　　精致的俏脸贴在王铮的肩头甜蜜一笑后，微微用力推开了他，“哎呀，快去洗澡！身上一股汗味！”

　　“有吗？”王铮疑惑的闻了闻。

　　“当然有了！快去吧，我已经给你烧好热水了！”虞忆雪把仍然面带疑惑的王铮推进了旁边的主卧卫生间。

　　看着紧闭的房门，王铮无奈的摇了摇头。他明明闻着自己身上没什么味道。

　　“唉，这就是单身汉，跟有老婆的区别！”

　　尽管心里觉得麻烦，但身边有一个人关心，这种感觉还是让王铮很享受的。

　　“记得把换下来的衣服放到衣篓里，内衣和衬衫要分开放！”

　　“知道了！”

　　听着门外传来的声音，王铮答应了一声。

　　自从跟虞忆雪住到一块后，虽然他享受到了渴望依旧的温柔乡，但也被她精致的生活要求折磨的头疼。

　　好在经过这段时间的磨合后，王铮也适应的差不多了！

　　把身上的衬衫、西裤、内裤、袜子换下来，分门别类的放到不同的衣篓里。把热水器的水温调节到合适的温度，把身体冲了一下。两三分钟后，关上热水器，抹了点沐浴露，再用洗发膏把头发洗了洗后，用温水冲干净。

　　如果是王铮当初自己一个人的时候，晚上冲澡，那真是只用水冲一下。但换到虞忆雪这里不行。不拿沐浴露和洗发膏把全身上下秃噜一遍，那绝对不叫洗澡。

　　用浴巾把身体擦干，然后再用吹风机把头发吹干后，换上旁边虞忆雪准备的男士睡衣，王铮推门走了出去。

　　“洗完了？”

　　“当然，不信你闻闻！”

　　拖鞋上床，王铮把胳膊凑到了虞忆雪鼻端。

　　“好了！洗完就洗完呗，再说了，我也是为了你身体健康！”微微皱起琼鼻的虞忆雪平日里也没少听到王铮的抱怨。

　　“知道了，老婆大人！”

　　说着，王铮把枕头一竖，靠到了床头。

　　“还看《红楼梦》，我记得你不是已经看完了吗？”

　　“这是经典文学名著，只看一遍怎么能行！”虞忆雪理所当然道。

　　“好吧！”王铮点了点头，略作沉默后，“老婆，我有件事想跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　虞忆雪头也没抬的问道。

　　“过几天我可能要出一趟差！”

　　“出差？去哪？”

　　“奉天！”

　　“奉天？去那干嘛？”虞忆雪终于把注意力集中到了王铮的问题上。

　　“几个朋友约着在那聚聚！”

　　“去几天？”对于王铮工作上的事情，虞忆雪一般不会过问。

　　“可能一个星期吧，看情况！”

　　“什么时候走？”

　　“还不确定！应该就在这个星期！”

　　“需要准备什么东西吗，到时候我帮你整理一下！”了然的点了点头后，虞忆雪道。

　　“拿两件换洗衣服就行了！”

　　搂着虞忆雪说了会话，眼看时间不早，两人便熄灯相拥而眠！

　　一天后，约定好了下次见面的时间地点后，王铮送走了赵德芳。

　　预计到这次离开，短时间内可能不会回来。所以在赵德芳离开后，王铮也开始安排起山庄的事物。

　　当然，有王雷在，绝大部分事情不需要他操心。不过该过问的，他还是过问了一下。最后，抽时间把自己父母接到山庄团聚了一下，在九月中旬的时候，王铮带着自己精心准备的队伍出发了。


第四百一十五章 风起长白山（上）

　　……

　　巍巍长白山脉，纵横一千三百多公里，是鸭绿江、松花江和图们江的发源地。同样是中国满族的发祥地和文化圣山。同时也是中国、俄罗斯和朝鲜的界山。经过千百万年的孕育，其中拥有天池、瀑布、雪原、林海等独特的自然风光，以及数目众多的珍稀动植物，别具一格的长白山风景，也吸引着来自全世界的游客。

　　松江镇是位于吉省安图县南部的一个小镇。距离长白山约有八十多公里，是去往长白山的必经之路。

　　每年有无数的游客，通过这里进入长白山风景区。另外，也有来自全国各地的药材商人来到这座“人参之乡”，采购各种珍贵人参。

　　所以，虽然松江镇虽然地处长白山腰腹，但也不算是什么荒僻之地。

　　“老板，我辜负了您的信任，这次去香港没有查到幕后之人的身份！”王乾神色惭愧道。

　　“不怪你，是对方实在太小心！而且就你跟钱地两个想要闯进人家戒备森严的别墅，也确实困难了点！”王铮笑着拍了拍他的肩膀，“而且，这次也不是毫无收获，不是已经知道对方来自国外了吗！”

　　“可是……！”

　　就在王乾准备开口的时候，身穿黑色T恤的钱地推门走了进来，“老板，人来了！”

　　站在窗前，看着停在楼下的两辆路虎，以及从上面走下来的那张熟悉的面孔，王铮点了点头，“不用内疚什么，你跟钱地已经做的很好了。”安慰了王乾一句后，“走吧，我们下去！”

　　在他转身的时候，一直站在他身后，身高一米九左右，身材壮硕，沉默寡言的汉子，跟三人一块走了下去。

　　这座位于松江镇中间的小旅馆只有两层楼，居住环境只能说还算干净。

　　在王铮踩着水泥粉刷，但因为年头过久而变得有些坑洼的楼梯来到一楼的时候，一眼就看到了此时正朝旅馆中走来的赵德芳。

　　“赵老板！”

　　“王铮！”

　　彼此脸上带着虚假的笑意握了握手。

　　“看来这次到是我迟到了！”

　　“哪里，我也不过是昨天才来而已！”王铮微笑着说了一句后，打量了一下跟在赵德芳身后走进来的那些身材精壮，神色冷肃，气息中透着强悍的壮汉，“这些都是赵老板带来的人手？”

　　“没错！虽然不如你的手下这么强，但也足堪一用！”

　　回答的同时，赵德芳看了一眼王铮左后方沉默寡言的汉子。对方一米九的个头，以及冷漠如岩石般强横气息，让他见了也不禁心生顾忌。

　　至今他也没弄清楚，崛起没多长时间的王铮，到底是从哪里找来这么多一看就知道精明强干的好手？

　　而且，要不是因为这些人的存在，几个杀手就能够搞定的事情，他何必处心积虑的玩这么一出？

　　“赵老板真是太谦虚了！”王铮微微一笑，没有在这上面过多的牵扯，“赵老板刚来，是先休息一晚，还是打算现在就出发？”

　　“现在才早上，休息一晚太浪费时间，我们直接出发吧！”

　　事实上，在赵德芳过来的时候，已经在安图县城的宾馆里休息了一晚上，今天早上才驱车过来汇合王铮。

　　“那好吧！”顿了一下，王铮转头吩咐道：“王乾，你把定的房间退了。钱地，你去房间收拾一下东西，我们准备走了！”

　　“是！”

　　两人各自答应一声后转身忙碌。时间不长，收拾停当的他们各自拎着一个大包，站在了王铮的身后。

　　“你这次来只带了他们三个？”

　　看到临走了王铮身边就这三个人，赵德芳不禁有些惊讶起来。

　　“兵贵精不贵多，有他们三个足够了！”王铮笑了笑。

　　事实上，在知道赵德芳对自己心怀不轨后，他当然不会只带着三个人就过来。不过为了以防万一，剩下的人被他当作奇兵埋伏在了暗处。

　　“你倒是足够自信！”

　　“难道赵老板还会害我不成？”王铮眼睛一眯，淡然道。

　　“当然不会！”赵德芳神色一怔，打了个哈哈。

　　“我也相信你不会，怎么说我们也是翁婿！”

　　“呵呵，没错！”

　　两人虚情假意的各自笑了几声后，转身出门！

　　“我们接下来去哪？”

　　地图在赵德芳手里，怎么走当然要听他的意见。

　　“向阳村，那里距离地图上所标的进山路径最近！”

　　王铮点了点头，回忆着来之前看过的，自己当初备份的那份地图，“我们需要一个进山的向导！”

　　地图上只是标记着大概的路线和一些山头的名称，而且过去了半个多世纪，谁知道那些山的名字有没有什么变化。所以，想要准确的找到最后的目的地，最好的方法就是有一个对长白山内的情况无比熟悉的人带领。

　　“到了向阳村再找吧！靠山吃山，相信那里应该有我们需要的人！”

　　王铮点了点头。

　　谈妥后，大家各自上车。王铮来的时候开了一辆长安福特的翼虎越野。虽然不算什么豪华车，但坐他们四个人足够了！

　　很快，王铮的翼虎越野在前，赵德芳的两辆路虎在后面，逐渐加速消失在了马路尽头。良久之后，一个身穿短袖T恤的人从角落里走了出来。只见他鬼鬼祟祟的打量半晌后，才拿出手机拨了出去。

　　“喂！”

　　“老板！没有发现跟踪人员！”

　　“我知道了，你继续在那里等着，如果一个小时后还没有陌生人出现的话就算了！”

　　“是！”

　　赵德芳挂断电话，转头朝坐在自己右侧，一个面孔有几分僵硬感的青年男人道：“看来这次他真的只带了那三个人过来！”

　　“现在下定论还有点早。不过，即便真的只有那三个人，也不好对付！”青年人以一种平等的口吻说道。

　　赵德芳出乎意料的并没有露出什么不忿之色，而是认同的点了点头。

　　“不过也别太担心，就算那三个人再厉害，也不可能对付的了枪械。而且，这次我们可不仅仅准备了枪！”

　　“为了一个王铮，我们准备了这么多手段，也算是对得起他了。”赵德芳微微一笑。

　　“呵呵，没错！”

　　就在两人相视大笑的时候，前面车里的王铮也关闭了手腕上的全球通信终端。

　　“赵德芳还真是老奸巨猾。不过他做梦也想不到我的人根本不用跟在车屁股后面追踪！”王铮颇为自得道。

　　“嘎……！”

　　一声隐约的雕鸣从高空中传来，王铮微微一笑，随即抬头朝高空中一看，但除了一个黑色的小点之外，什么也看不到。

　　与此同时，在远离松江镇上百公里的长白山内部，三个身材高壮的身影出现在一座矮山的山巅。

　　三人平均身高都在一米九左右，中间的一个神色坚毅，强健的左手中提着一张几乎跟他身高等高的巨弓；背后背着一个直径40厘米，里面插满密密麻麻手指粗羽箭的粗大箭筒的年轻人。

　　而在他的左右两侧，则是两个背着迷彩色帆布大背包，身着类似特种兵的迷彩作战服，手里各自提了一把长约一米，厚及手背的大号开山刀的壮汉。

　　“老板来了，我们也准备吧！”

　　两人点了点头！按照老板离开时的吩咐，他们两个都要听赵天的。

　　……

　　向阳村是松江镇最靠近长白山的一个山村，以前这里是犄角旮旯，人迹不丰。而现在随着整个国家的经济向好，向阳村也有了联通外界的公路。再加上背靠长白山，所以这些年人参种植，农家乐之类的项目也搞了起来。因此，这个地处长白山深处的山村，也越发的红火，并不像人们想象中的那么破旧不堪。

　　不过，在临近村口的时候，王铮却把车停了下来。

　　他的翼虎开在最前面，他一停，后面的两辆路虎自然也就跟着停下了。

　　“为什么停下了？”

　　看着下车的王铮，赵德芳走上来问道。

　　“我们这些人进村太显眼了！”

　　赵德芳一听就明白过来。确实！他们这一行十好几个，除了他这个四肢不勤的中年人之外，其余的都是气质强悍的壮汉。一两个也就罢了，偏偏他们十好几个凑一起，随便一个普通人，都能看得出他们来历不简单。要是有哪个热心的给报了警，麻烦点到是没什么，万一坏了他千辛万苦的谋划，那可真是太不值了。

　　“那你说怎么办？”

　　“你们都留在这里，我去里面找一个向导！”

　　赵德芳不放心王铮离开自己的视线，所以立即道：“我陪你一块去！”

　　“行，你愿意跟着就跟着吧！”

　　王铮多少能够从赵德芳细微的神色变化中猜出他内心所想。本来就没准备做什么的他也没有拒绝。

　　随后，两人各自交代了一下自己的属下，而后各自带了一个保镖，朝村子里面走去。

　　……


第四百一十六章 风起长白山（中）

　　……

　　现在农村人和城市人的穿着，如果是女士的话，可能还有些差距。但男人们的衣服，除非你穿着类似洞洞装这样的奇装异服，否则真的看不出什么差别。

　　所以，一路走过来，周边偶尔有村民会看两眼之外，并没有人停下来问他们。这年头，大家都想着赚钱养家，谁也没闲工夫在大街上瞎逛游。

　　“我们这是去哪？”

　　看着王铮走走停停得样子，赵德芳好奇而又有些疑惑道。

　　“去村里大队部！”

　　“大队部？找个人问问不就行了吗！”

　　“找这种地方还用问吗？”王铮反问了一句。

　　就像省政府驻地、市政府驻地必然会在一个城市中的繁华地段一样。村子虽然是中国最小的行政单位，但它的村部肯定也是在最宽阔，修的最好的那条街上。只要沿着这条街走，自然不愁找不到。

　　就在赵德芳张嘴打算说些什么的时候，果然前面出现了一个挂着几个匾牌的大门。

　　看着王铮加快脚步，赵德芳也连忙跟了上去。

　　大队部，也叫村委会，不同于住宅。这里漆成银白色的镂空铁门敞开着，里面是一个平整的院子。院子不小，大约两百平左右，边缘处栽种了一些冬青。可能因为时间较长未经人打理的关系，角落里半尺高的青草在初秋的阳光下自由的生长着，很是茂盛。

　　大队的办公室，坐北朝南，大约四五间前面搭着“厦子”的红瓦房！墙壁上的白粉像是刚刷的，虽然看着白森森的渗人，但到是真的添了几分新鲜。

　　沿着带弧度，宽约1.5米的红砖甬道，走到大队部的敞着屋门的房间。王铮向里面看了两眼后，敲了敲旁边的房门。

　　里面一个正坐在三叶电风扇底下吹着凉风，旁边玻璃杯里泡着热腾腾的绿茶，手里拿着报纸，脸上带着黑框眼睛，两鬓斑白，年龄大约六十多岁的半百老者抬头看了过来。

　　看到是陌生人，老者微微一愣后，很快穿着凉鞋走了过来。

　　“你们是……？”

　　“您好，我们是从外面来的，想找一下你们村子里的村主任！”

　　王铮笑着从上衣兜里掏出一包拆开的中华，抽出一根递了过去。虽然他从来不抽烟。但以前工作的时候，做营销积累下来的经验依然在影响着他。

　　男人之间相互借烟抽是很正常的事情，所以面对王铮递过来的烟，老者也没拒绝，而且很熟练的从自己的裤兜里掏出了打火机。

　　但看到王铮并没有拿烟后，又把嘴里叼的烟卷拿下来，别在了耳朵上面。

　　“我就是！”

　　“您就是向阳村的村主任？”王铮惊讶道。

　　“嗯！”

　　看到对方点头，王铮笑着朝对方伸出右手，“您好，打扰了！我们是从外面来的，想在咱们向阳村找个熟悉大山的向导！”

　　“向导？你们想进山打猎？”

　　这些年他见多了城里的小年轻，以及一些闲的蛋疼的有钱人，来他们村子找向导进山打猎。所以，王铮还未说完，他就自动脑补了他们的来意。

　　其实，直到刚才王铮还在想他们用什么借口掩盖他们的来意。没想到还没等他想好呢，对方就已经替他解决了。

　　“对，对，我们确实是想进山玩玩！正好现在是秋天，山里的兔子、野鸡们都养的膘肥体壮，而且说不定还能找到一两颗人参。”王铮顺水推舟道。

　　“人参？”老者在心里摇了摇头，直感叹这城里人真是想多了。村子附近五十公里以内都没什么人参，即便有也早就被人圈定了。

　　不过为人处世圆滑的老者，并没有开口打击王铮的热情。

　　“向导我可以帮你找，不过我们这里的向导可不便宜。进山一天200，如果打到一只兔子多收50，一只飞龙100，一头野猪1000！”

　　现在不是信息不通的十年前了，靠山吃山的山里人都知道这些进山打猎的人手里有钱，所以下手也不客气。

　　不过这点钱无论对于王铮，还是赵德芳都不算什么。

　　“行，没问题！”

　　看到王铮答应，老者点了点头，“你们稍等一下！”

　　嘱咐了王铮一句后，他出了房门，从旁边房间里叫出一个二十多岁，有些文质彬彬的年轻人。

　　“小杨，你在这里看一下，我出去一趟！”

　　刚刚分配到向阳村当村官的杨树林打量了王铮他们一眼后，连忙点了点头，“老主任您放心，我肯定把家看好！”

　　“嗯！”老者点了点头，又嘱咐了小杨几句后，才带着王铮他们离开。

　　“你们开车了吗？”

　　出了大队门口，看到没有想象中的汽车，老者诧异的问了一句。

　　“开了，不过在村口，没开进来！”王铮道。

　　“这样啊，那走吧！”

　　“等等，老主任。难道找向导还要开车吗？”王铮连忙道。

　　“当然，从这里去红旗林场还要有一段路呢！”

　　“林场？”

　　“嗯！给你们找的向导是咱们这里林场的护林员！经常出没长白山，是咱们这里的‘老山狗’了。方圆百里之内的林子，他闭着眼都能把你们带出来。”

　　“这么厉害？”

　　看出老者也是个健谈的，所以王铮脸上适时的露出了惊讶。

　　“当然，我跟你说……！”

　　看着前面两人聊得越发投机，走在后面的赵德芳微微皱了皱眉。他不愿意看到王铮跟这里任何人有过深的牵扯，否则一旦出事，把他牵扯进来的风险太大。

　　“看来等事情了结后，一些枝节还要处理一下！”

　　看着前面的老主任，赵德芳眼底的冷色一闪而逝。

　　向阳村也就百十户人家，并不大，时间不长一行人便来到了村头。看到站在车边的一个个抱臂而立，气息或冰冷，或强悍的壮汉，老主任愣了一下，“你们真的是去山里打猎？”

　　王铮知道他们这一行人比较引人注目。所以脑筋一转后，指了指旁边的赵德芳，“老主任，我旁边这位身份比较特殊，这些都是他的保镖！”

　　“噢！”老主任恍然点了点头，他在电视里也看过那些大富豪们出行的时候前呼后拥的样子，而且赵德芳无论从气质和穿着上也符合他以前在电视里看过的那些富豪的形象。

　　对王铮把事情推到自己身上的事，赵德芳也没有多说什么。在他看来只要能解决麻烦，让计划顺利进行就可以。

　　让老主任在自己的车里挤了挤，一行人在他的指引下，出了村子，开出公路后，顺着一条坑坑洼洼但还算宽敞的石子路，朝深山中开去。

　　一条给拉木头的货车开辟出来的路，再加上常年未经休整，路况也就可以想象了。因为太过颠簸的关系，所以车开的很慢。但因为本身不算远的关系，大约半个多小时后。汽车开进了一座周围用木板围起来的大院子。

　　“汪汪……！”

　　车刚开进敞开大门的院子，五六条迅猛的猎犬便“噌”的一下从旁边的窝里窜了出来。围着汽车大声犬吠。

　　“以前这里是国家林场，但现在上面都说要保护环境，禁止砍伐森林，所以这里就大半荒废了，只留下几个房间给护林员住！喏，就是他了！”

　　老主任说着，指了指从前面刚从一间红砖瓦房里走出来，穿着有些邋遢，头发花白，左脚可能之前受过伤，走起来有些轻微跛足的中年人。

　　尽管其貌不扬，但王铮可以从对方身上感受到一种沉静、沧桑的气质。很显然，这也是一个有自己故事的人。

　　在对方约束住自己的猎犬后，老主任推门走了下去。

　　“老陈，给你介绍生意来了！”

　　被称作老陈的中年男人，朝老主任点了点头后，目光转移到了从车上走下来的王铮等人。其他都罢了，当他看到王乾、钱地，以及形影不离的跟在王铮身后的大高个时，表情中瞬间流露出一缕戒备。

　　而原本还在犬吠的猎犬们也仿佛感受到了重大威胁，一个个收声围在老陈周围，但看它们塌背弓腰，嘴里“呜呜”作响，显然做好了随时冲上去疯狂撕咬的准备。

　　这些猎狗，在主人的饲养下，已经具备了狼性。

　　“老陈，让你这些狗让开吧！这些人都是准备进山打猎的客户！”

　　畏惧的看了一眼趴在老陈脚下的猎狗群后，老主任没有上前，而是隔着四五米高声说道。

　　老陈点了点头，再次打量了一下王铮他们后，“规矩都跟他们说了吗？”

　　“来之前就说过了！”

　　老陈了然后搓了声口哨，听到哨声，趴在他脚下的狗群，立即收起刚才的进攻姿态，再次变成了夹着尾巴的土狗样子，朝旁边的窝里走去。

　　没了这些连白山里的虎豹都敢上去撕咬的扫山犬，老主任明显松了口气。

　　……


第四百一十七章 风起长白山（下）

　　……

　　“进来吧！”

　　低声说了一句后，老陈跛着脚转身往回走。

　　如果普通进山打猎的客人真看到他这幅不冷不热，而且腿脚不灵变的样子，多少都会生气。但王铮他们显然不是普通人。

　　“几位，别生气。老陈这人不怎么会说话！”

　　“没事！”

　　王铮朝老主任摆了摆手，让人把车在院子里停好后，只跟赵德芳等几个人进了院子坐北朝南的堂屋。

　　王铮原本以为一个单身男人的屋内会杂乱的很。不曾想里面的东西虽然破旧，但却收拾的很干净，而且出乎意料的整齐。整齐的让王铮想到了军旅！

　　“几位随便坐吧，山区简陋，也没什么好招待的！”老主任在这里反而像个主人，殷勤的拿了几个马扎给王铮他们坐下，然后又从旁边的暖壶里到了点水。

　　“谢谢，您不用客气！我们不渴！”顿一下后，王铮转向旁边沉默寡言的中年人，“老陈叔，您看我们什么时候能够出发？”

　　看了他一眼后，“你们想进山的话，随时可以！不过有些规矩要说一下！”

　　“再来之前，老主任已经跟我们说过了。您放心，钱不是问题！”

　　“不是钱的事！”老陈冷冷打断道。

　　“那您说，我们听着！”

　　王铮始终平和的态度，让老陈的脸色也软化了，“首先，进山后碰到系了红绳的人参不能采！”

　　“没问题！”王铮为的是宝藏，当然他也想附带着找一下人参，毕竟他脑袋上还背着一个人参园的任务。不过他不相信自己那么幸运可以在长白山中找到百年以上的野山参。至于百年一下的通过一年多的搜集后，王铮已经凑得差不多了。最再在等一段时间，花点钱也就能够凑齐，没必要在这种时候节外生枝。

　　至于赵德芳，人参什么的，他根本就不缺。更不想花费计划外的精力。

　　“其次，进山后碰上怀了崽子的猎物不能打！”

　　自古以来，中国人就懂得“休养生息”，不能竭泽而渔的道理。靠山吃山的老猎户们都会如此。

　　当然，对于这点王铮也没多做考虑就同意了。另外，这次进山，打猎本身就只是他们一个掩饰的借口而已。

　　“最后，长白山深山不同外面，忌讳的地方不少，路过的时候最好不要打扰。”

　　“长白山里还有什么秘密不成？”赵德芳忽然开口问道。

　　老陈看了他一眼，“丑话跟你们说完了，如果最后因为好奇心丧了性命，可别怪我没提醒过你们。”

　　话落，老陈站起来，走进了旁边的厢房。

　　“别介意，别介意，他这样习惯了，没有针对你们的意思！”老主任连忙打起了圆场。

　　“没事！”王铮笑着摆了摆手，“老主任，这长白山里头还真有什么忌讳的地方？”

　　“有！”老主任点了点头，随即笑道，“不过都是多年的传说了，是不是真得，我也不清楚。不过，老陈常年在白山里行走，听他的话肯定没错！哦，对了，有个地方你们千万别靠近！”

　　“什么地方？”王铮连忙问道。

　　“狼头峰！”

　　老主任一脸慎重道。

　　“狼头峰？”王铮和赵德芳对视一眼，彼此都看到了各自眼神深处的惊讶。

　　“老主任，这个狼头峰还有什么说道不成？”王铮不动声色道。

　　“嗯！”点了点头，老主任眼里带着一丝回忆道，“从这里去狼头峰，要经过一条叫黑龙河的河道，那河道里有东西。”

　　“什么东西？”赵德芳忽然道。

　　他想在这里坑王铮，可不想把自己也搭进去。所以，对于任何计划外的危险因素比旁人更为关心。

　　“听老辈说，是黑龙河的河神，但具体是怎么回事，也没人说的清楚。不过我们这片山里都知道，黑龙河不能靠近。至于黑龙河对面的狼头峰，在早先狼群遍布，也是危险的地方。所以，久而久之，那里就成了山里猎人的禁地。”

　　就在赵德芳准备详细问一下的时候，旁边房间里，背着一个已经有些陈旧的牛皮双肩背包，手里拎着一杆单管猎枪的老陈走了出来。

　　“想进山的话现在就走吧，要不然就只能等明天了！”

　　“我们现在就走！”

　　王铮点了点头，站了起来。

　　赵德芳也不愿意等到明天。他忙完了这里的事情回香港还有很多工作等着他去处理。

　　大家一块来到院子里，王铮和赵德芳分别把各自提前准备的东西从后备箱里拿出来背在肩上。

　　锁好车门后，王铮道：“我们的车就留在这里没问题吧？”

　　老陈点了点头，随即从自己的狗群中挑了三只带上。等他把门锁好，辞别了老主任后，众人开始沿着山道向丛林深处进发。

　　刚开始的时候，还有些以前拉木头的车压出来的路方便行走，但后来越往里面走，道路越窄，逐渐的树木也越来越粗，荆棘越来越多。一切都变成了莽荒未开的情形。

　　“王铮，我们不是来打猎的，不能随便走！”

　　赵德芳在他耳边低声道。

　　“我知道，我已经跟他说过了。现在我们去的方向就是白头峰！”

　　赵德芳眼睛一眯，“看来对那份藏宝图，你记得很清楚！”

　　“嘿嘿，我要是不留备份的话，岂不是对不起‘岳父大人’您的猜忌？”

　　反正到了这里，这种事情也没必要隐瞒了。

　　“记得我们当初谈好的交易！”赵德芳冷着脸道。

　　“放心！”

　　答应一声后，眯眼看着赵德芳离开的背影，淡淡一笑后，王铮大步跟了上去。

　　长白山脉横跨中、俄、朝边界，宽度近400公里。以王铮他们的步速，走到天黑，也不过才三十多公里而已。

　　山路崎岖难行，中间还要从荆棘中找路。速度自然无法跟平地相比。

　　眼看夜色将近，在老马识途的老陈带领下，众人找了一个临河背风的山谷扎下营地。

　　众人的背包里都有准备好的干粮和饮水，九月份天气还不是太冷，所以也没升篝火，就这么听着长白山中狼虫虎豹的吼啸声，吃完了晚饭。

　　另外，大家本来就不是一路人。再加上一个个都是沉默寡言，所以也没有人聊天，安排好了守夜的顺序后，便各自钻进了属于自己的帐篷。

　　因为彼此对对方都不放心，所以在安排守夜的时候，双方讲好的是各出一人，两个小时一轮换。同时，也因为这种有意无意的对立，守夜的人自然也不会待在一块。就像王铮现在所见的这样，两人一东一西，隔着十几米谁都不干涉谁。

　　“老板，您怎么来了？”

　　注意到走过来的王铮，正无聊的王乾连忙站了起来。

　　“坐下说！”

　　王铮挥了挥手，坐在了旁边一块还算光滑的石头上。

　　注意到这边的动静，旁边赵德芳一方安排值夜的人往这边看了一眼。因为彼此不认识，他也没有走过来。但目光却始终停在两人身上。

　　王铮不管他，压低了声音后，“有赵天他们的消息了吗？”

　　“刚才接到他通过‘全球通信系统’发来的消息，这会正在我们后面一百米外的山林里。只要老板需要，他们须臾便到！”

　　王乾同样低声道。

　　在没了手机信号后，体积小，通信方便，全球互联，而且还有人工智能程序的“全球通信终端”就成了双方之间彼此沟通联系的桥梁。

　　“你让他坠在后面，我不召唤，让他们不要靠过来。”

　　“明白！”

　　“谁？”王乾猛然转身低喝道。

　　“是我！”

　　随着略显苍老冷肃的声音响起，老陈那跛脚的身影，一点点从树影下出现在王铮的眼里。

　　“老陈叔，您怎么来了？”王铮站起来道。

　　“起来喂了喂狗，看到你们在这里就过来了！”

　　“您坐！”

　　老陈点了点头，在旁边的石头上坐了下来。

　　“乾子，去我背包里把里面的牛肉和二锅头拿来！我跟老陈叔喝点！”

　　王乾点了点头，很快就把他要的东西从帐篷里带了出来。

　　牛肉是王铮来的时候，从山庄里带出来的。平时放在空间戒指里也不怕坏，这会放在背包里的这些是晚上吃的时候偷偷拿出来的。

　　作为“桃源记”的高端肉食，虽然这些牛肉都凉了，但一打开外面的塑料袋，仍然可以问道一股扑鼻的香味。

　　经常在山里打野味的老陈也是一个识货的人，闻到这股味道的时候，冷肃的脸上瞬间动容。

　　“这牛肉真香！”

　　“呵呵，香就多时吃点！”说着，王铮把带来的二锅头递了过去。

　　如果说，真是论好喝的话，那二锅头自然比不过他的猴儿醉和芙蓉醉，但这两种酒属于果酒行列，口味绵软，适合酒桌和自饮自酌；没有粮食酒来那火辣的灼烧感，不适合寒冷地区的人饮用。

　　二锅头和烧刀子，才是老陈这样人的最爱，就像俄罗斯人喜欢烈性的沃特加一样。

　　……


第四百一十八章 野生人参

　　……

　　没有拒绝王铮递过来的酒，拧开瓶盖喝了一口后，感觉通体舒泰的老陈面带谢意的看了王铮一眼，“我就不客气了！”

　　“请！”

　　老陈点了点头，也不用筷子，直接伸手拿起方便袋里的牛肉就放进了嘴里。

　　“好！”

　　大力咀嚼了几下后，老陈脸上第一次浮现出了赞叹之色。

　　王铮笑了笑，招呼旁边王乾一块坐下吃。至于远处那个冷眼看着这里的人就没这口福了。

　　几人都是大胃王，一大包足有四五斤重的牛肉，没多长时间就被三人吞进了肚腹。除了空空如也的方便袋，三人旁边也各自放了一个空酒瓶。250毫升的二锅头，还不会让他们醉意上头。但谁都没有提再接着喝。彼此心里都清楚，在这荒郊野外，又是彼此貌合神离的时候，还是随时保持一颗清醒的头脑最重要。否则，因为贪嘴把吃饭的家伙事给丢了，那可真是太冤枉了。

　　“好长时间没吃的这么过瘾了！”

　　老陈摸着肚皮，神色中透着一股满足。

　　一场酒肉之后，彼此之间的关系也拉近了不少。

　　“老陈叔要是觉得还不饱的话，我那里还有……！”

　　“不用了！”摆了摆手，打断了王铮的话，“好东西最重要的是味道，不一定非要吃饱！另外，这大晚上的，吃的太饱一会可就睡不着了！”

　　王铮点了点头，也没有再坚持。

　　“你们不是进山打猎的吧？”默然半晌后，老陈看了王铮一眼，突然道。

　　“您怎么知道？”

　　王铮表情中并没有太多的诧异。

　　“好歹我也活了五十多岁，形形色色的人也都见过不少。自问还是有一些眼力的！而且，这一路过来，虽然大的猎物没看到。但野鸡、野兔什么的，也不是没有。中间可没见你们有一个人放枪。”

　　王铮也知道这种事瞒不过眼前这个经验丰富的老猎人，所以很痛快的点了点头，“我们确实不是来打猎的……！”

　　“不用告诉我你们的目的。我不想知道，也不想惹麻烦！”老陈打断了他的话。

　　惊讶于对方的谨慎，王铮笑了笑，也就没有继续说。

　　又是一番沉默后，老陈再次开口，“我发现，你们跟旁边那些人不是一伙？”

　　“没错！”

　　“那你可要小心了！”

　　“为什么这么说？”王铮好奇道。

　　“我这人别的本事没有，就是打猎的本事还算不错。尤其这只鼻子，但凡血腥味就瞒不过我。跟你们同来的那八个人里，除了两个之外，其他人身上的血腥味很浓，显然都是手上沾了人命的硬茬子！”

　　当然，赵德芳肯定包括其中，那另一个呢？

　　就在他准备开口问的时候，身后传来了由远及近的脚步声。

　　“几位，大晚上的不睡觉，还有时间在这里闲聊？”

　　“赵老板怎么出来了？”王铮脸色瞬间恢复平静，站起来转身看向来人道。

　　“我起来上厕所，看到你们坐在这里便过来看看。”顿了一下，“不过，看你的样子，好像不怎么欢迎我！”

　　“怎么可能！”

　　就在这时，老陈站起来也没跟谁说话，转身就朝自己的帐篷走去。

　　“老陈，明天的时候我们要去仙女峰！”赵德芳突然转头道。

　　“知道！”

　　老陈脚步一顿，答应一声后，钻进了自己的帐篷。

　　直到他的背影消失后，赵德芳才收回目光，看了一眼地上的酒瓶和塑料袋，“看来刚才你们这又吃又喝的聊得很投机吗！”

　　“当然！如果赵老板能早点出来的话，说不定您也能一块加入了！”

　　“可惜我没这福气！”

　　话落，赵德芳转身朝自己的帐篷走去。

　　王铮也没有再多说什么。交代了王乾几句后，也回去睡了。

　　早晨的长白山中再次恢复了生机，旁边含着露珠的花草树木，仿佛经过了彻底的洗涤，在柔和的朝阳下绿意撩人。

　　因为时间还早，笼罩在山间的薄雾还没有完全散去，远眺而去，犹如龙蛇起陆般蜿蜒盘旋的高山大川，盘桓在一片云海之间仿若仙境。再加上周围猿啼虎啸，植物葱茂的样子，迎着阳光真是气象万千。

　　王铮站在小河边深深的吸了口气，带着淡淡水腥味却格外清新的空气涌入心肺，让他脸上不由露出了浓浓的满足。

　　已经在山庄住了一年多时间，习惯了这种干净而充满生机的生活环境后，偶尔在城镇中住了几天的他反而有些不习惯了。

　　“老板，您的早餐！”

　　点了点头，接过钱地手里的半只烤鸡，“怎么是热的？”

　　“呵呵，说来也巧了，今天早上的时候我去找地方方便，正好碰到它窜出来，便顺手打来给老板加餐！”

　　王铮点了点头，“你们都有吗？”

　　“有！打了两只，这半只是给老板您的！”

　　听到后王铮也没有再多说什么，“你们也回去吃吧，吃完了我们就该出发了！”

　　“是！”

　　在钱地离开后，王铮打量着手中半只烤鸡，大概有一斤多的量！因为是野生的关系，香味扑鼻。当下便忍不住扯了一块放进嘴里品尝了一下，“这就是大名鼎鼎的‘飞龙’的味道吗？”

　　飞龙是榛鸡在东北当地的俗称，味道鲜美，王铮也曾经耳闻过，但就是没吃过。现在品尝一番，到是跟他在山庄养的山鸡和松鸡有的一拼。

　　半只鸡对王铮来说，作为早餐是足够了！吃干抹净后鸡骨头全被循着味道来的老陈的猎犬给吃了。

　　在河道里洗完手，跟王乾他们一块把帐篷收拾好后，便再次跟在老陈的后面出发了。

　　随着他们越发的深入丛林，周围的地形也越发的蛮荒起来。原本还有些被猎人和采参客走出来的羊肠小道可以通行。但等到中午的时候，这些羊肠小道也找不到了，纵目张望，全都是茫茫原始森林，不见丝毫人迹。

　　“汪汪……！”

　　就在众人深一脚浅一脚的穿越丛林的时候，前面探路的猎狗忽然大叫起来。

　　意外而来的情况，让王铮等人下意识的停下了脚步。

　　“老陈叔，前面怎么回事？”

　　“可能是发现棒槌了！”老陈对于自己狗的叫声自然是熟悉无比，一听就知道大概是怎么回事。

　　“棒槌！”王铮眼睛一亮，虽然他不是东北人，但也知道这两个字在东北代表着药中珍宝“人参”！

　　“过去看看！”

　　老陈的话，正中王铮的心思，他手里虽然有不少人参，但还从来没有像这样在大山里发现人参的经历。这种感觉就像在潘家园掏宝一样，非常刺激，也引发了他见识一下的兴趣。

　　“走，我们也过去！”

　　看到两人陡然加快的脚步，赵德芳也连忙招呼众人追了上去。

　　时间不长，绕过前面的山脚后，便看到老陈的三只狗正围在一株粗大的白桦树下扒拉着什么。看到老陈过来，三只狗“呼”的一下跑过来围着他转了一圈后，又回到树下不断的开始扒拉周围的草丛。

　　随着草丛被简单清理一番后，在临近树根的地方，一株拥有三片掌状复叶的人参植株呈现在王铮眼前。因为“人参园”的任务，所以对于人参的等级王铮是再熟悉不过了。

　　“这是一株三十年以上的‘灯台子’！”

　　地道的行话，让老陈诧异的看了他一眼，“你也知道？”

　　“了解过一些！”

　　王铮点了点头。

　　单就野山参而言，通过它身上的复叶是最容易判断其年份的。

　　一般，1-5年参龄的野山参植株，地上部分仅长出1枚三片复叶，俗称“三花”。

　　参龄在5-10年的野山参会长出一枚完整的五片掌状复叶，俗称“巴掌”。

　　等到野山参参龄达到10-20年后，会长有两枚掌状复叶，俗称“二甲子”。

　　只有野山参参龄达到30年后，才有可能长出三枚掌状复叶，俗称“灯台子”。

　　直到野山参参龄在50年以后，才会有四个掌状复叶，在东北采参人之间，称之为“四品叶”。后面还有代表百年参的“五品叶”和“六品叶”，甚至更多的品级。

　　但野山参超过百年已经是罕见之际，纯正的五品叶以上的野山参，一年也就那么几株。甚至几年都发现不了一株。数量稀少，也造成了其价格的拔高。如今，一株百年野山参的市场价，已经攀升到了三五百万之上。如果年份更高，那价格也自然随之上涨，上千万也不奇怪。

　　“走吧！”

　　打量了地下的人参几眼后，老陈并没有走过去挖出来，而是招呼自己的猎犬，转身走开。

　　他的行为让王铮诧异，这可是价值几十万的东西。

　　或许看出了王铮的异样，老陈解释道：“这人参有主，不能动！”

　　“有主？”

　　“你看！”

　　顺着老陈手指的方向，果然在人参的芦结上看到了一块布条。从布条残留的颜色来看，它原本应该是红色的。但在风雨的剥蚀下，已经褪色了！而且沾染了太多泥土和草屑，让王铮一开始也没看出所以然来。

　　另外，在东北，甚至整个中国民间多有用红绳系在人参上，防止它逃跑的习俗。王铮对这点也是了解的。

　　“果然是有主的！”心里叹了口气后，王铮道，“这应该是一颗野山参了！”

　　“没错！”

　　老陈点了点头。

　　一般而言，野山参和野生人参是不同的。野生人参是由种子自然落地或被鸟兽吞食后排出体外，在山林中自然发芽生长，在没有任何人为因素，既不移动，又不经任何管理，长期自然的在深山老林中成长。

　　这样纯自然生长的野生人参是人参中价值最高的一种。但因为本来就数量少，再加上生长困难，以及人为的采摘等因素，导致现在的野生人参太过罕见。甚至一度被人怀疑灭绝了。

　　所以就有了接下来的野山参。

　　一般而言，很多老采参客，会在发现野生人参的地方，再重新撒上人参种子，然后任由它自由生长。

　　这种完全自然的状态下，长成的人参虽然比不上纯正的野生人参，但也极为接近。所以价值也非常高。如今在市场上出售的野生人参，绝大部分都是这种野山参。

　　所以说，野山参一般都是有主的！

　　……


第四百一十九章 短暂的冲突

　　……

　　“这人参你们不要，我可要挖了？”

　　就在王铮两人说话的时候，一个带着喜悦的声音从后面插了进来。

　　王铮转身一看，映入眼帘的是一个留着莫西干发型，大约三十多岁，脸上神色带有一丝僵硬的青年。

　　王铮认识他，之前一直跟在赵德芳身边，具体叫什么名字，就不知到了。

　　“我之前就说过，系了红绳的人参谁都不能动！”老陈冷声道。

　　“可我要是偏要动呢？”

　　青年不以为意道。

　　“那就问问我手里的猎枪答不答应！”老陈冷哼一声，直接把手里的单管猎枪指向了对方。

　　就在此时，一直跟在赵德芳身后，一路上沉默寡言的雇佣兵们脸色一变，人人都从腰后摸出了一把手枪。

　　“呜呜……！”

　　随着猎犬低沉的威胁，场中的气氛瞬间变得紧绷起来。

　　“赵老板，让你的人住手吧！别忘了我们这次来长白山最主要的目的是什么？”王铮冷冷道。

　　在周围所有人里或许只有他这个地地道道的中国人最清楚老陈为什么这么坚持。

　　从古至今，采参就是一个危险的行业。数量众多的采参人进山，冒着丧身狼虫虎豹的危险，就是为了挣口饭吃。

　　虽然现在的条件比古代好了无数倍，但这么一颗三十年以上的野山参，包含着采参人几十年进山照看的辛苦。

　　如果此时把人家的东西挖走了，就是挖走了人家几十年的心血。类似老陈这样明白其中艰难的人当然不肯。

　　而王铮虽然贪婪，但他也有自己的底线和原则。类似麦宏博这种跟自己有仇，本身屁股底下又不干净的人，他不介意无所不用其极。黑吃黑，刑讯逼供，甚至杀人他都下的去手。

　　但在面对类似老陈这样的普通人，或者完全凭借自己的能力和劳动活在这个浊世上艰难求生的人，他又很尊重对方。

　　简单来说，王铮就像是一个黑与白的矛盾结合体，有善也有恶！

　　“都把手里的枪放下！”

　　赵德芳自然是顾大局的。另外，他也没想到自己身边这个身家丰厚的合作伙伴，居然会有着如此贪婪的内心。

　　要不是为了避免引起王铮的怀疑，他早就不像现在这么平静了。

　　“真是岛国的狭隘心思，要不是他们手里恰好有我要的东西。真是懒得跟他们一块合作！”赵德芳心道。

　　他的话音刚落，还没等这些雇佣兵们反应过来呢，就听不远处的丛林里传出了动静。

　　“山哥，有人动我们的‘棒槌’！”

　　“他玛德，谁这么大胆子，连我们的东西都敢动。”饱含愤怒的声音传了过来。

　　“可能是那些可恶的高丽棒子，就他们不遵守咱们白山的规矩！”

　　随着说话声，旁边的树丛后面，响起一连串由远及近的急促脚步声，紧接着从中窜出八九个高矮胖瘦各不相同的壮汉。虽然他们形象不同，但各自都背着一个大号双肩包，手里拎着单管或者双管猎枪，腰间挎着开山刀。注意到王铮他们后，一个个怒目而视，气势汹汹的在一个身高近一米九的壮汉带领下小跑了过来。

　　比起王铮他们在丛林中行走时的艰难，这些经常翻山越岭的汉子们，在丛林中简直比猿猴还利落，百十米的距离十几秒钟的功夫就赶到了。

　　不过，随着双方各自靠近，而且看清楚对方手里拎的家伙事后，彼此脸上都露出了慎重之色。

　　而钱地更是抢先一步挡在了王铮的前面，王乾和一直形影不离跟在王铮身边的大高个，更是一左一右，把他围在了中间。

　　“你们是谁，为什么要动我们的人参？”

　　明显是这些采参客领头的大汉，眼神快速在众人身上扫过后，高声道。

　　“小山子，放心吧，他们没动你们的东西！”

　　“陈老叔？”看着从王铮背后走出来的老陈，领头的年轻壮汉惊讶起来，“您老怎么在这？”

　　“这些人是外面来的，想要进山打猎。我答应给他们做一次向导！”

　　“打猎？”被称作小山子的人，转头打量了王铮、赵德芳众人一眼后，“陈老叔，打猎的人可走不了这么远！”

　　一般来说，城里人进山打猎，就是图个消遣而已。不是真的像以前的猎人要满山转悠，所以，基本上不会深入白山。只是在外面打几只野鸡野兔也就回去了。而现在的位置，可是已经进入了白山深处。一般来说，只有常年在白山里找参的采参客才会到这里。

　　老陈看了王铮和赵德芳他们一眼，他当然看得出这些人不是真正来打猎的，而是怀着某种目的。不过，他也知道这些人都不简单，基本上都是刀头舔血的狠人，或者实力强大的保镖。因此也不想惹麻烦。同样也不想小山子这样的故友后代惹上不必要的麻烦。

　　“小山子，这颗参已经有三十年份以上了，今天把它挖出来带走吧！”

　　老陈转移了话题。

　　能够成为一个采参队的领头，显然小山子也不是浑人。一看场中的情形，他就知道这是老陈叔在让他赶紧带东西离开。

　　不过，现在彼此都用枪指着对方，他也不敢妄动。否则万一出意外，把自己的小命交代在这里，岂不是太冤枉了。

　　经验丰富的老陈自然能看得出小山子的顾虑，所以他的眼神看想了王铮。

　　而王铮也早就想结束这无意义的对峙，好快点赶路。一颗三十年份的人参而已，他想要的话，用神农植物型营养液培育，真是要多少有多少。

　　“赵老板，我想为了这么一颗几十万的人参，我们已经在这里蹉跎的够久了。如果你们不着急，那我可就要先走了！”

　　“一颗人参而已！都把枪收起来吧！”

　　赵德芳带着提醒的话，让表情有几分僵硬的青年神情微动。把手里的枪收了起来。其他跟在赵德芳身边的雇佣兵也纷纷随之而动，把枪放回了自己身后。顷刻间，原本剑拔弩张的气氛大为缓解。

　　小山子指挥两个同伴去挖人参，而他来到了老陈身边，悄声道：“陈老叔，这些人一看就知道不简单。要不您跟我们一块走吧，有我们在，量他们也不敢把您怎么样！”

　　“你们不用担心我！你陈老叔虽然老了，但当年在越南战场上出生入死练出来的这身本事还在，有手里这杆半自动‘五响翻子’，再加上黑虎它们三个，自保还是没问题的。到是你们，今年入山要小心点，对面棒子的日子不好过，穷疯了的他们可是什么都敢干。”

　　“我知道，陈老叔放心吧！这次进山，我们带着的弹药充足着呢！保管让那些棒子有来无回。”小山子自信的拍了拍腰间的鼓鼓囊囊的子弹带。

　　“你小子办事牢靠，我放心！行了，人参挖出来了，把种子撒下，快走吧！”

　　小山子也注意到了旁边伙伴的动静，点了点头后，“陈老叔，那我们先走了，您自己多保重。”

　　“我知道，放心吧！”

　　短暂的聊天后，小山子几人再次打量了王铮、赵德芳他们几眼，仿佛要把他们的形象印入心底。如此之后，才带着自己的同伴们消失在丛林里。

　　事情解决了，王铮他们也就不再耽搁时间，沿着地图上标记的路线开始前进。

　　山路崎岖难行，而且现在又是初秋，正是东北多雨的时候，中间碰上一场大雨，而后又加上河水暴涨等诸多因素的阻碍，生生让王铮他们耗了三天的时间，才临近地图上的目的地。

　　而此时在山林中摸爬滚打了三天后，众人早已经不复当初衣冠楚楚的样子，一个个身上沾满泥浆草屑，再加上几天没洗的脑袋，活生生像个叫花子。

　　不过，一路辛苦跋涉后，他们终于看到了远处一高一低，中间裂开，仿佛一只正张开嘴对月吼啸的狼头般的大山。

　　“狼头山，终于到了！”

　　此时此刻，看到目的地就在眼前，王铮的神情也变得激动起来。

　　“前面就是狼头山，而那条河就是黑龙河。黑龙河和狼头山是我们白山猎人的禁地，所以我只能送你们到这里！”老陈道。

　　“陈老叔，为什么这里是禁地。站在这里看，里面山清水秀，不像是险恶之地啊！”王铮诧异道。

　　“只站在谷口看的话，这里地区跟白山其余山谷没什么区别。但过去几十年，最起码有五六波人进去过，但最后只有三分之一的人活着出来，而这些活着出来的人有一半都疯了！”老陈看着远处的山谷，神色中带着一丝惊惧道。

　　“为什么，难道就因为这山谷里的狼群？”

　　“不，不是狼群。有枪支在，再多的狼群也被打光了。是这条河，这条河水里有东西！”

　　“河！”

　　王铮一愣，随即目光看到了成半圆环装，把狼头山山谷包围在里面的，大约六七十米宽的河道。

　　……


第四百二十章 神秘黑龙河

　　……

　　比起先前他们经过的几条因为降雨的关系，河水暴涨，而且流速极快的山间河流。这条黑龙河的河水称得上平静，王铮实在看不出其中有什么危险。

　　不过他没有注意到的是，此时站在赵德芳身后，表情有些僵硬的青年人看着不远处静静流淌的黑龙河，眼神中露出了一缕深深的惧怕之色。

　　“该告诉你们的我都已经告诉你们了！如果你们还是执意往前走，那我们就在这里分开吧！”

　　王铮点了点头，直接把双肩包拿下来，借着它的掩饰，从戴在手指上的空间戒指里拿出两万块钱，交到了老陈手里。

　　“用不了这么多！”

　　“这一路过来全靠您辛苦指路，两万块钱一点都不多，您就收下吧！”说着，王铮把钱塞进了他的手里。

　　没有人不想多赚钱，老陈自然也不例外。否则，他也不会带王铮他们进山了。

　　握着厚实的钞票，深深的看了王铮一眼后，老陈突然脑袋向王铮身边一凑，用一种只有两人听得到的声音道：“晚上的时候，千万不要靠近黑龙河，而且离得越远越好。”

　　话落，老陈没有给王铮发问的机会，转身带着自己的三只狗，朝着来路走去。

　　“刚才他跟你说什么了？”

　　赵德芳悄然凑了上来。

　　把目光从老陈的背影上收回，王铮淡淡的看了一眼面前的男人，“他说你对我不怀好意，让我时刻小心你！”

　　赵德芳神色一滞，随即冷冷道：“造谣者都该杀！”

　　淡淡一笑后，“我们还是想想怎么过这条河吧！”

　　话落，王铮带着自己的人，从山坡上下来，走到河边。正午的阳光下，可见河水极为清澈，但细看之下，河面下泛着一股黑沉沉的幽深之色，显得极深。而且，如此干净的河水中居然不见任何鱼虾，让王铮看了后心里浮起一股深深的担忧。

　　“我们带着绳子，这河道也不算太宽，只要有人游过去把绳子的另一头系到对面的树上，我们就能够顺着绳子爬过去。”

　　赵德芳跟上来道。

　　“既然这注意是赵先生想出来的，那就麻烦你的人游过去吧！”

　　“刚才老陈的话我也听见了。这河里有危险，所以为什么是我的人游过去？”赵德芳冷然道。

　　“那就没办法了！”

　　“怎么？事到临头你想放弃？”赵德芳一皱眉。

　　“当然不是！我的意思是，我们玩剪子包袱锤，三局两胜，谁输了谁的人过去！”王铮忽然一笑。

　　赵德芳嘴角扯了扯，这个回答实在太出乎他的意料之外。

　　“怎么样？”

　　“好，我答应你，三局两胜，谁输了谁的人过去！”赵德芳吸了口气后道。

　　“那来吧！”

　　王铮笑眯眯的把自己的手背到了身后。赵德芳小时候也玩过这种游戏，自然知道规矩。

　　“剪子包袱锤！”

　　两人各自出手，只把周围的人看的额头垂下两条黑线。只觉两人也太儿戏了一点。不过，这或许也是避免争端的唯一办法。

　　“看来还是我的运气好一点！”赵德芳竖起摊开的巴掌，面带一丝得意道。

　　“三局两胜，最后谁赢还不一定呢！”

　　攥着拳头的王铮冷哼了一声。

　　“那就再来吧！”

　　“再来就再来！”

　　“剪子包袱锤！”

　　“哈哈，我就说我的运气不会太糟糕，我赢了！”

　　看着得意的王铮，赵德芳的脸瞬间拉了下来。

　　“还有最后一局呢！”

　　“那来吧！”王铮自信道。

　　“剪子包袱锤！”

　　最后一局双方格外的慎重，但看到结果，王铮的脸直接绿了。

　　“看来最后还是我赢了！”

　　赵德芳笑着在王铮面前晃了晃自己的剪刀手。

　　“哼！”

　　冷哼一声后，王铮头疼起来。刚才他只是不想在这里跟赵德芳扯皮才想到了这个看似有些儿戏的主意。但没想到最后输的居然会是自己。

　　“老板，让我去吧！”

　　“还是我去吧！”

　　“不！”王铮打断了王乾和钱地的争夺，转而看向站在自己身后，沉默寡言的壮汉，“典韦，这次你去！”

　　王铮很喜欢看《三国演义》，不过他跟绝大多数人喜欢其中白马银枪，纵横无敌的赵子龙不同，他最喜欢的人物是其中忠义无双，实力强大，却因为曹操的好色而战死宛城门下的典韦。

　　所以，再用了手里最后一个生化人名额，从神农系统置换了一个武师模版的生化人后，对其寄予厚望的王铮，直接把典韦的名字安在了对方的头上。

　　而典韦也不负他的厚望，其格斗实力之强大，连王乾和钱地这两个保镖加起来都不是他的对手。

　　也正是因为他的强大，王铮才把这项危险的任务交给他！

　　“是，老板！”

　　典韦闷声点头。

　　很快，典韦便把身上的大号双肩背包拿了下来。把结实的绳子，一头交给王乾后，一头捆在自己腰间。

　　“等一下！”

　　就在他准备下水的时候，王铮喊住了他，招呼旁边的王乾两人，打开背包从里面拿出了两把压满子弹的美军制式装备突击步枪分给他们！

　　这些枪是上次王乾和本空他们打劫缅甸军阀的时候顺手带回来的，因为王铮一直没碰到过什么棘手的事情，所以也一直留在手里没用过。这次跟着赵德芳来寻宝，料到他会趁机出手，所以就从这批枪支中挑了几把好的后，一起带了过来。

　　“一会水里要是有东西，就给我狠狠地打！”

　　“是，老板！”

　　王乾两人轰然应声。

　　随后，王铮给了典韦一个“可以了”的眼神，后者会意，拿着绳子后退了几步，然后闪电般的助跑，粗壮的大腿“砰”一下跺在地上，爆炸性的力量，让河边湿润的土地瞬间下陷近一公尺，同时也推动典韦整个人窜出去二十米后，才因为力竭而轰然落入河水中。

　　一下子，一条河就被他跳过了近一半。而剩下的距离，在典韦强健有力的臂膀划水下，半分钟都没用就过去了。

　　中间也没出现王铮担心的危险。

　　周围赵德芳的人看到典韦堪称强悍的表演，脸上震惊之余，全都露出了一缕浓郁的慎重之色。而看到典韦安然把绳子系在河对岸的树杆上后，王铮才松了口气，放下了手里的枪。

　　“没想到不仅你的手下身手强悍，而且你连军火都有，看来之前我真是小看你了！”

　　赵德芳走到王铮身边，看着他的眼神中带着一股忌惮。如果说典韦的强悍他还能够接受的话，那受管制的军火出现在王铮手里则让他深感意外，毕竟香港和内地虽然同属一个国家，但政策却截然不同。香港可以很轻易弄到枪支，但内地却不行。尤其还是这种制式装备。

　　“你小看我的地方可不止这点。不过，咱们大哥不说二哥，你手下这些人的背包里，可不全是日用品！”

　　话落，王铮不管赵德芳，爬上河道不远处的高大白桦树，然后握住简易滑轮，顺着绳子快速溜到了对面。

　　其他人也依次而行，用了半个多小时的时间，所有人都过了黑龙河。中间也没有发生什么危险。

　　在过河后，赵德芳手下这些雇佣兵们也快速整理背包，从里面掏出一件件枪械零件，然后迅速组装起了一把把杀人利器。

　　在双方把枪掏出来后，尽管不是针对彼此。但都有意识的分开了五六米的距离。而王乾和钱地两人更是把王铮的身影挡在了身后。

　　过了河后，王铮发现山谷中的草木都长得格外的茂盛，仿佛天然就比山谷外面高大一节。

　　“嘎巴！”

　　脚底下仿佛踩断树枝的声音吸引了王铮，但等他真的低头去看的时候，却吓了一大跳。

　　原来他踩断的根本不是什么树枝，而是一根白森森，看着渗人的手臂骨。也许是年头久远。所以骨头的韧劲已经消失了。

　　王铮在四周看了看，并没有发现除这根手臂骨之外的骨头。

　　不过他没发现，却有人发现了。

　　“老板，您看这边。”

　　钱地的声音，把王铮吸引了过去。很快在茂盛的草丛边缘，一颗白森森的头骨正歪斜在那里。不过，在他生前也不知道是不是被什么利器砍过。头盖骨左侧消失了小儿拳头大的一块。从光滑的截面来看，显然那东西一定非常锋利。

　　“最起码死了几十年了！”

　　王乾俯身检查了一下后道。

　　“这地方有点邪门，我们都警惕些！”王铮慎重道。

　　“是！”

　　发现白骨的人显然不只是王铮他们，左边赵德芳的人也有了很多发现。随着他们越深入，山谷中零零碎碎的骨头就越多。

　　但从始至终，他们都没有发现一块完整的骨架。不管是人还是动物。

　　……


第四百二十一章 废弃的日军基地

　　……

　　“这里简直是刽子手的坟场！”

　　临近山谷深处的时候，赵德芳青着脸骂了一句。以他的冷静和阅历，看到这里也是心中发毛。

　　“你真的确定宝藏就在这里？”面对这里诡异的情形，王铮心里也不舒服。

　　“当然！如果你给我的宝藏地图不假的话，那宝藏就一定在这里！”说着，赵德芳有意无意的看了一眼身边脸色僵硬的青年人。

　　不过，一直在审视着周围环境的他，仿佛没有注意到赵德芳的目光。

　　王铮回忆了一下记在自己脑海里的地图，确实是这里没错。

　　“大家分开找找，看看这里有没有大型的山洞？”赵德芳高声道。

　　大家的目标一致，所以此时王铮也把自己身边的人派了出去。但留下了王乾在身边。无论什么情况下，自己的小命都是最重要的，王铮可不想因为一时疏忽而丢掉性命。否则，那可真是太冤枉了。

　　“老板，情况有点不对！”

　　就在王铮打量四周的时候，王乾突然在他耳边低声道。

　　“你发现什么了？”

　　“您不觉得这些雇佣兵不像是雇佣兵吗？”

　　“什么意思？”王铮愣了一下后，随即低声道。

　　“雇佣兵都是一群为了钱财卖命的家伙，性格张扬，俗称‘要钱不要命’。可是这一路过来，咱们找到的野山参不多，但也有几株，除了最开始刚进山的时候那次之外，后面从来没见他们露出过贪念。另外，上次在缅甸的时候我见识过雇佣军，他们身上那股源于战场上的火药味藏都藏不住。而这些人身上则太干净了，根本不像是军人！”

　　回忆之前的有过的接触，随即打量了一下周围正两人一组朝周围搜索的冷面壮汉，王铮略作思索后，低声道：“那你觉得他们是什么人？”

　　“杀手，或者死士！”

　　“杀手？死士？”

　　王铮一愣，就在他准备再详细问一下的时候，却被前面传来的呼喊声打断了。

　　“找到了！”

　　注意到纷纷朝前面跑去的众人，王铮连忙嘱咐了一句，“这件事先不要声张，先找到宝藏再说！”

　　“是！”

　　王乾点头后，两人随着其余人一块来到了靠近山谷谷底的位置。果然，在密集而茂盛的杂草后面，一个被石堆掩盖了大半的洞口出现在众人面前。

　　“找到了，就是这里！”赵德芳神色激动道。

　　“走，我们进去！”

　　王铮原本还顾虑中间会不会有什么意外，但看到赵德芳一马当先带着自己人爬上石堆，朝洞口冲去。王铮也放下了警惕，跟了爬了上去。只要大家在一块，他就不怕赵德芳中间闹什么幺蛾子。

　　洞口尽管被碎石掩盖了大半，但剩下的空间，容纳他们进入是绰绰有余了。

　　“老板，要不要留人在外面？”王乾低声提醒了一句。

　　“不是有赵天他们吗？还有，你立即给他发条信息，让他晚上绝对不能靠近黑龙河！”

　　虽然，王铮不知道那条河里到底有什么，但山谷中数量众多的尸骨，表明其中的东西多半不是什么善茬。安全起见，还是尽量不要靠近的好。

　　“我明白！”

　　点了点头后，王铮拿出之前准备好的强光手电，跟在赵德芳的身后，钻进了洞里。

　　可能因为刚下过雨的关系，洞内有些潮湿。不过这条朝着山体内延伸的洞穴到是出乎意料的宽广。顶部呈圆弧形，两侧是九十度的墙面，最高处约有5米，边缘最矮的地方也有3.5米。宽度约有六米。地面使用了水泥，显得极为平整。而且，即便过去半个世纪了，踩在上面依然感觉到很坚固。

　　“我们找到了，就是这里！”

　　听着赵德芳激动的声音，王铮心中也极为振奋，看着手电筒所照射的边缘墙壁上，仍然可以清晰可见的“大日本帝国万岁”的标语，显然这就是他们一直要找的日本撤离东北时，搜刮宝藏的藏匿地点。

　　此时，也不用谁说什么，更也不用打什么招呼。所有人都急不可耐的朝洞穴深处冲去。

　　大约百米左右后，一扇关死的大门出现在众人眼里。

　　大门是钢铁材质，虽然表面沾染了一层灰尘，但黑沉沉的颜色仍然给人一种坚硬的质感。而且从外表看，这扇堪比银行金库合金门般的厚实铁门，显然不是用炸药能够轻易炸开的。

　　不过王铮并没有忧虑多久，就见走到大门边的赵德芳神情激动的从上衣的贴身口袋里拿出一个小布袋，然后从中抽住一只足有十公分长的合金材料做成的黄色钥匙。

　　钥匙分三节，从外表看就知道其工艺复杂，不是普通人或者机构能够造的出来的东西。

　　看着赵德芳小心的把钥匙插入铁门中间的锁眼，王铮心中暗附，“他对这座日军宝藏的了解，果然比当初想象的要深得多！”

　　“轰隆……！”

　　随着赵德芳转动钥匙，拨动机簧，打开关节后，原本紧闭的铁门立即弹开了一条细缝！

　　“来，帮忙推开！”

　　赵德芳一招呼，大家一下全涌了上去。沉重的铁门在一大票壮汉的推动下，缓缓的朝两侧打开。后面的日军秘密基地也在王铮面前揭开了它的神秘面纱。

　　因为太渴望看到后面的东西，或者对于宝藏的贪婪让王铮放松了他的警惕。此时，他居然没有注意到，在推开这扇厚达20厘米的铁门时，门缝上并没有落下多少灰尘。这对于一个尘封了超过半个世纪的秘密基地而言显然是不正常的。

　　“好大的地方！”

　　穿过铁门后，走不及十米，一个偌大的地下空间出现在王铮的眼里。

　　空间高8米，宽最少有30米，长度更是近百米。在这个偌大的山腹空间中，高高矮矮、大大小小，用油布覆盖仿佛小山一样的物资几乎数不过来。

　　因为物资太多，除了中间留下一条六米宽正对门口的道路之外，边上全都是油布覆盖的物资。拿着强光手电在其中照射了半晌后，王铮伸手把最近的油布揭开了。还没等他看清楚下面的东西，密集的灰尘已然窜进了他的口鼻。

　　“咳咳……！”

　　猝不及防下，王铮闹了一个灰头土脸。

　　“老板，您没事吧？”

　　“没事！”

　　王铮摆了摆手，缓过劲来后，捂着口鼻避免再次中招的同时，朝油布下面看去，一尊庞大的钢铁巨炮赫然出现在他的眼里。

　　大炮的口径很粗，王铮粗略估计也在100毫米以上。

　　“明治四十五式150mm重加农炮，第二次世界大战的时候日军重炮连队的主力装备！”

　　诧异的看了一眼赵德芳，“没想到赵老板还知道这些！”

　　“恰好感兴趣而已！”顿了一下，“把所有的油布都掀开！”

　　跟在他身边的雇佣兵们答应一声，纷纷去掀覆盖在物资上的油布。王铮也朝自己身边的人挥了挥手，“你们也去帮忙！”

　　除了典韦一如既往的守护在王铮身边之外，王乾和钱地两人也上去把边上的油布全都掀开了。

　　随着一阵阵灰尘暴起，大堆大堆的长条形木箱出现在王铮等人眼里。另外，还有类似旁边“明治四十五式150mm重加农炮”的各种口径重炮，以及日军后期装备的“四式203毫米重火箭”、“五式150mm多管火箭炮”等。

　　在他们走到基地后面的时候，还发现了并排二十多辆95式、97式坦克，以及十几架零式、99式俯冲轰炸机等二战日军主力飞机。

　　紧挨着这些坦克、飞机大炮的还有数量众多的弹药，以及轻武器。但就是没有王铮等人要找的宝藏。

　　就在王铮心里逐渐失望的时候，又一个密封的铁门在基地后方出现了。新的希望很快在他的心底升起。

　　庆幸的是这个铁门并没有上锁，所以在众人的推动下，很快就打开了。

　　在铁门后面又是一个巨大的空间。不过这里更像是军工生产车间和居住区，除了数量众多，而且早已经废弃的机器设备之外，还有一个个如同闷罐子一般的工人宿舍，宿舍中床铺堆叠，25平方的空间里，放了8张床，每个床上下三层，像沙丁鱼罐头一样挤了24个人在里面。这种密集程度，想想就让王铮头皮发麻。

　　抛开国仇族恨的因素，二战中日军表现出来的军事素质，以及韧性，还是很让人尊敬的。

　　另外，居住区也不全是这种拥挤的宿舍型房间，在经过一道明显的分割线后，两侧的居住空间明显好了起来。不用猜也知道这里是基地上层人员的居住区。二战时的日本虽然经历了明治维新，但仍然还是一个等级分明的国家。如今，这种上级对下级的权威性，在日本政界和经济界仍然有着很深的影子。

　　……


第四百二十二章 生死危机

　　……

　　“各位，快看！”

　　就在王铮浮想联翩的时候，旁边陡然传来了喜悦的声音。

　　王铮心中一动，下意识的抬头一看。在笔直的地下通道尽头，四四方方，上面用帆布覆盖的东西陡然出现在他的眼中。

　　这次赵德芳没有吩咐任何人，他自己大步奔跑过去，“呼啦”一下把上面的帆布扯开。在强光手电下，一道耀眼的金芒映入眼中。

　　“哈哈，黄金，全是黄金！”

　　听着赵德芳兴奋的大笑声，王铮也立即围了上去。在众多的强光手电照射下，一块块金砖堆叠成的小山越发耀眼。他还是第一次见到如此多的黄金码放在一起。数量之多，让王铮的眼里也不由冒出了一缕贪婪。

　　“可惜，按照当初的协议，这些黄金全都是属于赵德芳的！”

　　“不对！”

　　就在王铮心生遗憾的时候，旁边满脸喜悦的赵德芳突然皱眉喊了起来。

　　“什么不对？赵先生不会是看到黄金太多，高兴傻了吧？”王铮不无嫉妒道。

　　“我看你才是真的傻了！这点黄金充其量不过才五六吨而已，以日本人刮地三尺的能力，放在如此隐秘基地里的宝藏怎么可能只有这点黄金？”

　　经他这一提醒，王铮也冷静下来。确实，眼前的黄金堆在一起也不过两三立方，五六吨而已。五六吨黄金多则多矣，但对于当时占领整个东北的百万关东军而言，不可能只留下这点东西。而且，王铮也没有在其中看到艺术品的影子。

　　“我觉得真正的宝藏应该在这扇门后面。而这些黄金应该是里面放不下后，才不得不放到外面的零头而已！”

　　一直跟在赵德芳身边，脸上表情僵硬的青年，指了指黄金后面一扇封闭的钢铁大门。

　　经他一提醒，王铮等人的注意力也立即转移到后面的钢铁大门上。

　　铁门高2.5米，宽1.8米左右，并不是中间两扇分开，而是整个一体。在它的左手边有一个光滑而厚重的金属把手。

　　王铮握住试了一下，根本纹丝不动。

　　“别费劲了！这是保存重要物资的气密门，没有密码我们根本打不开！”赵德芳道。

　　“你也没有密码？”

　　“你以为我是万能的吗？就刚才进来的大门钥匙，我都花费了好几年的时间才好不容易弄到手！”

　　“那怎么办，总不能在这里干等着吧？”王铮皱眉道。

　　“当然不能干等！这里既然是日军的秘密军事基地，又有那么多机器设备，想来并不缺乏发电机和汽油。有了这两样，只要我们用直升机从外面弄点切割机进来，慢慢把这个气密门切开也就是了！”

　　考虑一番后，王铮点了点头，虽然他有更好，而且效率更高的打开方式，但却不能在赵德芳面前暴露出来。

　　“看来今天晚上我们要在这里过夜了！”

　　“那就过夜吧，反正我们携带的物资还可以吃几天！”王铮道。

　　赵德芳看了他一眼，“既然如此，那我们就各自挑几个房间住吧。不过为了黄金的安全，你们还是离得这里远一些为好！”

　　“不可能，我怎么知道你是不是真的不知道这到气密门的密码。万一我睡一觉起来，你把里面的东西给搬光了，那我岂不是太冤枉！”王铮立即否定道。

　　“你觉得就我这几个人，不借助工具，一晚上能搬空里面的东西吗？”赵德芳怒道。

　　“那可说不定！”

　　涉及到自己的切身利益，王铮一点都不肯放松。

　　“那你说怎么办？”

　　“很简单，这些日军基地高层的居住区跟前面的普通居住区之间有明显的分割。今天晚上我们都住在前面的普通居住区，把这里暂时用那些弹药箱封锁起来。等到什么时候把切割机从外面运进来了，咱们再什么时候进来！”

　　面色冷淡的盯了他半晌后，赵德芳点了点头，“就依照你说的办吧！不过我要派人看门，以防你耍花样，吞了我的黄金！”

　　“好啊，随便！”

　　王铮耸了耸肩。

　　达成协议的二人，带着各自的手下出了这片高级居住区，然后从普通居住区搬了很多铁架子床。然后又搬来弹药箱，结合铁架子床形成了一道厚三米多的防护墙，挡住了后面的高级居住区！

　　收拾停当后，他们又找到了基地的发电设备，旁边也有留存的大量汽油。不过让他们失望的是，小日本的东西实在不怎么耐用，发电机放了半个多世纪后，早就无法使用了。王铮他们努力四五次后，只得无奈放弃！

　　这样一来，基地的照明系统肯定是用不上了。晚饭借着强光手电凑活着吃完，然后跟赵德芳商量了一下明天出去，寻找发电机和切割机的事情后，双方隔着不远各自找了一个房间住了进去。

　　“老板，今天晚上我们三个轮流守夜，您去睡吧！”王乾道。

　　王铮点了点头，“赵德芳就算要动手，也要把宝藏拿到手以后再说。所以今天晚上应该不会有什么意外。你们不用太紧张！”

　　话落，王铮看了斜对角，十几米外，赵德芳他们住的地方。除了两个仿佛门神一样持枪站在两边的雇佣兵之外，并没有看到其余人的身影。

　　“把门开着吧，万一有什么动静也听得到。”

　　最后嘱咐了一句后，王铮也转身回了后面的房间。房间空置了半个多世纪，早就被灰尘堆满了。不过清理一块地方，凑活一晚还是没问题的。把睡袋铺在还没完全腐蚀的床板上，头枕着背包，在黑暗的环境下无事可做的王铮也早早的睡下了。

　　“谁？！”

　　一声从门外传来的高喝，让房间里睡的比较浅的王铮一下子睁开了眼。还没等他从昏睡后的混沌状态中彻底清醒过来，刺耳而密集的枪声一下子在耳边响了起来。

　　王铮打了一个机灵，“噌”一下坐了起来，下意识的握紧了怀里的M16！不过还没等他弄清楚发生了什么。“叮叮”几声清脆的碰撞声，陡然在房间内响了起来。看着强光手电余光下那几个在房间内地板上滚动的小东西，王铮心中胆寒的同时，也后悔起自己为什么没把房门给关上。

　　“老板小心！”

　　紧挨着王铮的王乾立即把他扑倒在身下，随即“轰隆”几声爆炸，在他耳边响起，在闻到刺鼻硝烟的同时，王铮也感觉到自己暴露在外的胳膊和大腿一麻，随即大脑被一股强烈的疼痛淹没了！

　　“哒哒……！”

　　激烈的枪声，并没有随着几声爆炸停下来，反而变得更加激烈了！

　　第一次经历这种情形的王铮，整个人都被炸蒙了。他实在太高看了自己的心理素质，跟很多第一次经历死亡的人一样，在这种情形下，他也变得懦弱和害怕起来。

　　就在王铮心中惊恐、慌张，不知道该怎么办的时候，一阵温热的液体，一下子滴在了他的脸上。

　　仿佛被什么东西重重的砸了一下，脑海中一片混沌的王铮总算是恢复了一点清明。

　　“王乾，王乾你怎么了？”

　　也不知道那里来的力气，王铮一下子把压在自己身上的王乾推了起来。

　　这时候，借着也不知道是哪里传来的微弱光亮，王铮注意到王乾的后背整个被卵式手雷给炸烂了，血肉模糊的样子，简直是触目惊心！

　　“怎么办？怎么办？我该怎么办？”

　　根本没什么处理外伤经验的王铮，看到白花花的脊柱骨都露出来的王乾，惊慌之下，脑海里空空如也，什么都想不起来了。

　　“老板，老板，您没事吧？”

　　熟悉的喊声，终于让王铮慌乱的视线有了焦点，“对了！”

　　大叫一声后，王铮立即从空间戒指里拿出了一个装满紫色液体的试管。不过还没等他打开呢，旁边一只沾满血迹的大手，猛然伸过来，攥住了他的手腕。

　　“老板，现在不是给王乾使用‘人体基因修复液’的时候，否则手雷的弹片就全卡在他身体里了！”

　　呆愣了一下后，王铮猛然点了点头，“对对，你说得对。现在还不能用！”顿了一下，“但不用修复液，王乾这么重的伤怎么办？如果任由他这么下去，他很可能就再也醒不过来了！”

　　“老板不用担心，之前在检查这个基地的时候，我看到这里有医务室，虽然大部分都不能用了，但止血钳之类的器械消毒后还是能用的。到时候我们先用稀释的修复液吊住王乾的命，在一点点的把他身体里的弹片取出来。”

　　王铮点了点头，随着交谈他原本慌乱的情绪也稍稍稳定下来。这才注意到，站在自己身边的是浑身鲜血淋漓的钱地，而身材高大的典韦还端着一把M16守在门口。

　　“你也受伤了？”

　　“一开始没注意被那些混蛋伤到了左臂，其他的血都是他们的！不碍事！”

　　“那就好！”

　　松了口气的王铮，脸色瞬间变得盛怒，“刚才是赵德芳的人？”

　　“是！不过这会都被我们干掉了！”

　　“那赵德芳本人呢？”

　　一种被对方玩弄的憋屈，让此刻的王铮出离的愤怒。原本他还以为赵德芳会在得到所有的宝藏后才会出手，哪想到这才刚进入基地，连气密门后面到底有没有宝藏还不知道，就开始对他下手了。

　　这几乎完全出乎了王铮的预料。也让毫无准备的他吃了大亏。刚才要不是王乾拼死相救，他这会都要去见上帝了。

　　“没有发现赵德芳本人！”钱地摇了摇头。

　　“没有发现赵德芳？”

　　王铮一愣，紧接着他左手腕上的全球通信终端急速震动起来。

　　“你帮我照顾王乾！”把试管里的“人体基因修复液”也一块递过去后，王铮一点通信终端，其中赵天急切的声音立即传了出来。

　　“老板，山谷中突然出现了六七架直升机，而且还有很多带枪的雇佣兵！”

　　“什么？”

　　王铮一愣。还没等他说什么呢，就见旁边守门的典韦，手里拿着一个数字对讲机走了进来。

　　“这是……？”

　　“嗤嗤，安田，任务完成了吗？”

　　听着从对讲机中传出来的日语，尽管听不明白，但王铮怒道：“你是谁？”

　　“王铮？你还没死？”

　　这次对讲机中的声音成了字正腔圆的普通话。

　　不过，惊讶的语气让王铮出离的愤怒起来，“你到底是谁？跟赵德芳什么关系，为什么要合谋害我？”

　　“我是谁？看来王先生还真是贵人多忘事。才不过两个月多点的时间，就连我都忘了！”

　　“两个多月？”王铮一愣，回忆着有些熟悉的口音，再联想刚才的日语，脑海里陡然划过一个人的身影，“安、本、青、岩！”

　　王铮一字字，咬牙切齿道。

　　“呵呵，真是荣幸啊，王先生终于想起在下了！”

　　“这么说跟赵德芳合谋的人是你？”

　　“没错！”

　　“为什么？”

　　“为什么？这还用问吗？当初在马运的宴会上，你让我在众人面前丢脸的事情你忘记了？”

　　“就因为这个？”

　　“当然不仅仅因为这个。最主要的是，王先生手里的东西实在太让人心动！”

　　“你是指‘桃源记’？”王铮冷道。

　　“没错！那次宴会虽然个王先生闹得不怎么愉快，但我也亲自品尝到了王先生‘桃源记’的优秀。只可惜这么优秀的食材，偏偏没有生在日本，没有掌握在我安本青岩的手里！”

　　“所以，你就想把我干掉。然后把‘桃源记’从我手里夺过去？”王铮咬牙道。

　　“一开始我可没这么想。不过事情就像你们中国人常说的，真是‘无巧不成书’。在我被王先生的嚣张弄得满腹怒气回到日本的时候，恰巧正在极力搜寻我们大日本帝国留在满洲宝藏的赵德芳先生找了上来。他想用手里的地图，跟掌握宝藏机密的安本家族合作，共同取宝！”

　　……


第四百二十三章 刻骨铭心的耻辱

　　……

　　顿了一下后，“呵呵，可惜啊，你们根本不知道，这个所谓的宝藏早就被我们安本家提前找到，而且把里面的黄金和艺术品全都带走了。也是多亏有这个宝藏，我们安本家才能由神奈川的一介小商人，发展成为如今日本，甚至全世界都有名的财团！”

　　“那是我们中国人的东西！”

　　“真是笑话，东西谁先找到就是谁的。而且，你们中国不是常说，‘有能者居之’吗？你们中国人无法守护财富，自然应该由能守住它的人支配。”

　　这种牵扯不清的事情，王铮没有过多的纠缠！

　　“那这个军事基地里的黄金是怎么回事？”

　　“呵呵，那是为了引你上钩，同时也是为了麻痹你才放在那的！说起来，还是赵先生对你更为了解。有他的出谋划策，果然成功的把你从中国腹地引到了我们事先布好的陷阱里。其实，我本来想在路上就出手干掉你的，不曾想你居然一路谨慎小心，没有给我出手的机会。”

　　“那个一直跟在赵德芳身边，表情僵硬的人是你？”王铮冷道。

　　“呵呵，没错！怎么样，我们日本忍者的易容术天衣无缝吧？”

　　冷哼一声后，王铮继续道：“我一直很疑惑，我的山庄和‘百味居’都押给华美银行了。即便你们干掉我，然后弄垮了山庄和百味居，又怎么保证它们会落在你们手里？”

　　“嘿嘿，知道当初我和赵先生为什么能够合作成功吗？”得意之下，安本青岩继续道，“就因为他想要吞并华美银行进军银行业，而我们安本家族手中恰好掌握着17.4%华美银行的股份！只要得到这部分股分，赵先生手里掌握的华美银行的股权就可以达到35.8%！只要再从二级市场上收购14.3%的股份，他就可以彻底的把华美银行，这家估值超过70亿美元的大银行收入囊中。”

　　“华美银行的资产近400亿美元，想要强行收购它，有那么容易？”

　　“原本是不容易的，但有了你的帮忙不就容易了很多吗！”

　　“我的忙帮，你是说那笔48亿美元的贷款？”

　　“没错！这笔贷款，不仅把你绕进了我们的陷阱，同时也抽空了华美银行的流动资金，让它们没办法在我们发动收购的时候救市。另外，这笔钱最终又从你手里绕回到赵先生手里，增加了他的收购资金。这叫一箭三雕！不，应该是四雕，等赵先生收购了华美银行，你留下的这笔贷款，足以让我们成功的接收你死后留下的所有资产！嘿嘿，现在你明白了吧？”

　　“明白了，真是难为你们为了算计我，居然布下这么大的阴谋！”这句话王铮说的心中复杂。

　　他从来没想到有一天这样环环相扣的计划，居然能够用到自己身上。同时，他也意识到，即便有神农系统，但他在心思缜密，计划周详这样考验头脑的事情上，跟赵德芳这样久经商界的老油条实在差的太远了。

　　可以说，今天赵德芳和安本青岩的联手，直接把王铮心里的所有骄傲都给打掉了。

　　“嘿嘿，说了这么多！也是时候送你上路了！”

　　“送我上路？你的人早就被我全干掉了！”

　　“哈哈，亲爱的王铮先生，你认为我们费尽心思，花费偌大代价把你引到这里来，就只准备了刚才那一种手段吗？”

　　王铮一皱眉，心头涌起一阵不详的预感。

　　“轰隆……！”

　　在他没回过神来的时候，地动山摇的爆炸声，从基地出口的位置传来。本就腿部受伤的王铮站立不稳，“噗通”一下倒在了地上，对讲机也从他手里滚落下来。

　　“哈哈！”

　　猖狂而得意的笑声从中传出，“王铮，你就在我们大日本帝国留下的这座军事基地里长眠吧！那五吨黄金就算是我送给你的陪葬，到了下面可别说我不厚道。不过遗憾的是，等你死了以后，黄金我还会挖出来带走。最后，至于你的那些企业，我和赵先生以后会替你好好经营的。哈哈……！”

　　心中狂怒的王铮，抓起对讲机疯狂的砸到旁边的墙壁上，在它粉身碎骨的同时，王铮一点手腕上的全球通信终端，怒吼道：“赵天，给我立即射死那个王八蛋！杀了他！”

　　“是！”

　　“呼呼……！”

　　盛怒之下的王铮胸口剧烈的起伏，被人算计后的羞辱，加上大腿和胳膊上的疼痛刺激的他有种毁灭一切的欲望。

　　“老板，我们需要立即给王乾治伤，要不然他就挺不住了！”

　　钱地的话，让王铮浑身巨震，被愤怒填满的脑海中终于恢复了一点清明。

　　“我要冷静！”深吸了几口气后，他挣扎着爬起来，“走，我们立即去找手术工具！”

　　“我扶您！”

　　看着他手脚不方便，典韦连忙走了过来。

　　不过王铮一下子把他伸来的手挡开了，“我没事，你去帮钱地抬一下王乾！”

　　冷肃的语气，让典韦不敢不从，连忙跟钱地一前一后，抬着人走了出去。

　　王铮自己一个人挣扎着扶着墙壁，一瘸一拐的走出房门。一股比刚才更加浓重的血腥气，立即涌进他的口鼻，提在手里的强光手电照耀下，可以看到地上横七竖八，血流满地的尸体。

　　第一次经历这种场面的王铮，本能的想要吐出来。但到嘴边的时候，又被他死死给憋回去了。

　　抬起手臂，用衣袖狠狠擦了一下额头上疼出来的冷汗，王铮一瘸一拐的跟着钱地、典韦他们向前走，一边在心底暗下决心。

　　“我要把今天的耻辱和失败刻在骨头上，时时刻刻铭记在心，绝不能再有下次！”

　　……

　　作为一个完备的军事基地，这里具备做大型手术的所有医疗设备。虽然只是二战时期的科技，但如果完好的话，也完全够用。但可惜的是，半个多世纪后，很多设备都损坏了。

　　但好在止血钳、放大镜、镊子等消毒之后还能继续用。而王铮的空间戒指中也不缺少麻药、纱布和酒精等简单的治疗外伤的工具。

　　帮着把中央的手术台收拾出来，把王乾抬上去后，收拾一番，把工具消毒后，钱地出手，开始一点点把扎进王乾后背的弹片取出。

　　而典韦在一边负责用稀释后的“人体基因修复液”给王乾吊命。

　　眼看自己插补上手，王铮自己拿了一把镊子，走出了医务室。来到外面的走廊上，把强光手电放到旁边的弹药箱上架好。然后把纱布塞进自己嘴里，开始给自己处理伤口。

　　他没有使用麻醉剂，直接用左手拔开伤口，右手拿着镊子，找到其中的弹片拔了出来。

　　“哼！”

　　剧烈的疼痛，让王铮全身颤抖，额头上冷汗大滴大滴的滚落下来，嘴唇也因为太过用力，而变得苍白。

　　“啪嗒！”

　　把取出来的弹片扔到一边的地上，急促喘息了几口后，又去取左臂上的弹片。连续几次，把身上的弹片全都取出来后，王铮靠在弹药箱上，张开嘴任由纱布滚落，神色苍白，汗透衣衫的他感觉自己整个人都虚脱了。

　　急促的喘息了几口，苍白的脸上露出了一个惨烈而又自嘲的笑容。

　　“我想这次我永远也不会再忘掉了！”

　　第一次吃这么大亏的王铮，自己给自己留下了一个深刻的教训。而且那种深入骨髓的疼，以及刻在骨头上的仇恨最容易激发人的斗志，让不成熟的人成长。

　　休息了一阵，恢复了力气后，王铮拿出“人体基因修复液”，用滴灌吸了一滴后放进了自己嘴里。

　　感觉到药液随着唾液入胃后，一股澎湃的热流迅速传遍全身上下，原本还让他额头青筋暴跳的剧烈疼痛，在这热流淌过之后，顷刻间减缓了很多，紧接着越来越弱，逐渐变成了麻痒，最后连麻痒都消失了。

　　除了精神有些疲惫之外，王铮再没有感觉自己身体有丝毫的异样，甚至原本有点饥饿的感觉也消失了。

　　抬起左臂，看着原本还血淋淋皮肉反卷的情形，此刻除了沾染了血迹的衣衫还在提醒王铮刚才所有的一切并不是幻觉之外，手臂上的皮肉完好如初，连一点伤疤都没留下。腿上也一样都是如此。

　　第一次尝试这种基因修复液的王铮也不由感叹外星科技的神奇。

　　“嗡……！”

　　手腕上的全球通信终端再次震动起来。

　　王铮眉宇间带着怒气，在上面一点。

　　“安本青岩死了嘛？”还没等赵天开口，他就已经迫不及待的问了起来。

　　“老板，很抱歉，让他给跑了！”

　　“跑了！？”

　　王铮一下怒了起来。

　　“是！”

　　听着赵天羞愧的声音，王铮控制了一下自己的怒气。他知道以赵天的身份，是绝对不会对自己的命令阳奉阴违的。

　　……


第四百二十四章 远古蜈蚣虫

　　……

　　“到底是怎么回事？”

　　“老板，黑龙河里的东西出来了！”赵天的声音中也露出了一丝紧张。

　　王铮心中一震，“到底是什么？”

　　“我拍了一段视频，虽然不是很清晰，但也能看出一点东西。已经给您发过去了。”

　　闻言，王铮看到通信终端上的提示，连忙在上面一划，随着一道蓝光从通信终端上射出，一个相当于70英寸液晶电视大小的全息影像呈现在王铮面前。

　　“我的老天，这是什么鬼东西？”

　　王铮震惊的长大了嘴巴。

　　在赵天传递过来的画面中，最主要的内容是一场激烈的对抗。一方是十几个身强体壮，装备了手雷、火箭筒、重机枪等重火力的武装人员；另一方则是在草丛中游走如风，迅捷的令人震惊，外表跟王铮见过的蜈蚣非常类似的巨虫。

　　这些蜈蚣虫除了速度快之外，最引人瞩目的就是它们巨大的体形，王铮打量了一下，其中大半都有3米左右的长度。

　　画面中，这些巨大的蜈蚣虫几百上千条会聚在一起，仿佛涌动的海潮般朝着这个武装小队涌动过来。

　　虽然它们很快就被密集的机枪火力给撕成了碎片，但耐不住其数量实在是太多，而且个个悍不畏死。

　　尤其是一只隐藏在众多蜈蚣虫里，一条长度达到六米的巨型蜈蚣虫突然窜出，把一个手里端着美军制式LSAT轻机枪的壮汉，用口器两侧的锋利长牙拦腰斩断后，原本完整的防御圈被打乱了。虽然最后这只六米的蜈蚣虫被惨叫的壮汉，拉响手雷炸死了。但他的同伴也一样死在了这巨型蜈蚣虫形成的海洋里。

　　等这些蜈蚣虫散开，退回黑龙河里的时候，十几个大活人除了碎骨、血迹，以及残破的枪支之外，再也见不到别的什么东西了。

　　见到这样一幕，王铮终于明白山谷中那些零碎的白骨是怎么来的。感情全是这些巨型蜈蚣虫的残羹剩饭。

　　看到这震撼的一幕后，王铮终于明白赵天为什么会失手了！

　　他的弓箭再厉害，有这些蜈蚣虫拦路，也注定拦不下一心逃走的安本青岩。

　　只是他没想到，这些安本家培养的死士居然如此重心，居然全部牺牲，也要换来安本青岩逃走的机会。

　　“赵德芳呢，怎么没看到他？”

　　“当初老板不是交代我对赵德芳手下留情吗，所以一开始我并没有射落他乘坐的那架直升机！”

　　王铮皱了皱眉，当初他是顾及对方跟虞忆雪之间的血缘关系才让赵天手下留情。却没想到真的让他跑了。

　　“老板，要不要我现在去追安本青岩？”

　　“还能追得上吗？”

　　“没问题！在直升机坠落的时候，我看到他受伤了。而且，在丛林中他可没有我快，而且我还有金奴帮助！”

　　王铮考虑了一下，“不，先别追了！既然已经知道是他。那就是‘跑了和尚跑不了庙’，早晚都能干掉这个混蛋。现在最主要的是先把炸塌的洞口重新打通。而且还有那些碍事的巨型蜈蚣，那可是个大麻烦！”

　　“老板，要不我们直接从山庄调人吧？这样一来，不论是清理那些蜈蚣，还是把您救出来都快很多。”

　　想了一下后，“人不用太多，那些蜈蚣不是人多能够对付的，而且我们的武器也没有多少。另外，我会吩咐忠叔用‘长梭’浮空车把‘掘地虫’工程机械带过来，你在外面替我接一下！”

　　“是！”

　　“在外面的时候小心点！”

　　“老板放心！”

　　点了点头后，王铮切断了联络。脑海中浮现出那些由巨型蜈蚣形成的海洋，那怕是没有密集恐惧症的王铮也不由打了个冷颤，“这玩意到底是怎么形成这么大规模的，而且个头那么大？”

　　摇了摇头，感叹了一番大自然真是无奇不有的王铮，从地上爬起来。经过了“人体基因药剂”的治疗后，除了精神稍微有些疲惫之外，全身上下一切都恢复了正常。

　　通知了忠叔，让他派人来这里后，准备去医疗室看看钱地他们时，半掩的房门打开了，里面钱地、典韦，后面跟着神情稍嫌憔悴的王乾鱼贯而出。

　　“王乾，你好了？”

　　王铮惊喜的迎了上去。

　　“老板，放心！我全好了！”王乾拍了拍胸膛笑道。

　　“好啊，太好了！这样我就放心了！”

　　王铮激动的拍了拍他的肩头，尽管他只是生化人，但单凭刚才救了自己一命，王铮心里就万分感激。

　　“老板，我们还是四处查看一下，看看这里有没有其他的出口？”钱地道。

　　“不用那么麻烦！我已经让忠叔派人带着‘掘地虫’工程机械过来了。有它在，这山洞根本困不住我们。”话落，王铮招了招手，“你们跟我来。”

　　带着王乾他们重回硝烟味还未散去的冲突爆发地点，再次看着血流满地的情形，王铮虽然依旧绷紧脸皱着眉不怎么适应，但出奇的没有了最开始时恶心、反胃的感觉。

　　“钱地，你守夜的时候，看到赵德芳他们离开吗？”

　　“看到了！当时我以为他只是去厕所，所以就没向老板汇报！”钱地惭愧道。

　　“我知道，不是你的错！是我太自大了！”

　　原本以为有强大的生化人，有神经元主脑就能够掌握一切，以至于这次明知危险，却仍然以身犯险。但最后现实给了他狠狠的一巴掌，如果不是王乾关键时刻挡住了手榴弹，这会他恐怕早就去见上帝了！

　　不过，王铮也没有自怨自怜。知道是错误，引以为戒也就可以了。

　　随后，他推开赵德芳住的房间！里面除了一些吃剩的食物残骸，以及一些武器之外，在没有任何有价值的线索。

　　“把这些都拿上！”

　　王铮把桌子上放的卵式手雷，以及一些C4塑胶炸药，交给王乾他们后，又带着他们拦住通道的床架和弹药箱搬开。

　　进入荒废的基地高层的居住区，看着仍然对方在那里的黄金。王铮也不得不感叹安本青岩和赵德芳为了引他入套，真的是下了血本。

　　五吨黄金，近14亿人民币！虽然安本青岩还打着，等他死在基地里后，再回来挖开，把黄金带走的主意。但即便如此，换成是他的话，他还不一定舍得拿出来。

　　“这次不仅要你‘竹篮打水一场空’，还要让你‘赔了夫人又折兵’！哼！”

　　王铮没有动黄金，绕过去来到密封的气密门前，简单打量半晌后，抬起了左手。

　　看着手腕上仿佛电子表一样的“全球通信终端”，吁了口气，“一直以来都用你作为通信工具使用，从来没有动用过你的另一种能力，这次到要看一下，它到底有多厉害！”

　　随即，王铮攥紧左拳，手背下弯，把通信终端的侧面空出来后，点开虚浮在通信终端半尺高出，一个iPad大小的全息屏幕。

　　紧接着，一道与发丝相当的红色射线，突然从终端射出，随着王铮挪动手腕，炙热的射线，仿佛刀切牛油一般，直接把气密门切开了！同时，炙热的高温也把气密门两侧的金属烧的通红。从空间戒指中拿了一瓶矿泉水，淋到门把的位置，随着大片蒸汽窜起，门把也重新恢复了原本的颜色。

　　“老板，我来吧！”

　　在王铮准备伸手的时候，典韦抢在前面抓住了门把。

　　“小心点！”

　　嘱咐了一句后，王铮让开了位置。

　　点了点头，力气巨大的典韦，看起来轻而易举的推开了最少重达两百多公斤，厚度超过15公分的合金门。

　　几道强光手电的光束从打开的门洞中朝里面射去，映入王铮眼帘的并不是他原本以为的空荡荡的储藏室。而是一条比气密门稍宽一些，大约三米高，两米宽的通道。

　　通道两侧全都是厚实的水泥墙面，粉刷在上面的油漆已经脱落了大半，灯光照上去有种阴森恐怖的感觉。

　　顺着通道向前走，大约二十米后，又是一个600平左右的广阔空间！空间分成了居住和工作两大部分！

　　但这里明显不是为了研制武器的，反而更像是一个生化研究室，周围密布着很多巨大的培养槽！

　　“老板，您看！”

　　王乾惊讶的声音立即吸引了王铮关注的目光，当他顺着王乾强光手电照射的方向看去时，一个已经发绿的巨型培养槽里，出现了一条蜿蜒如蛇般的巨大身影，心下一惊的王铮仔细一看，这条巨大身影可不就是刚才赵天发给他的视频里，那些巨型蜈蚣虫的样子吗？

　　只不过，比起他先前所见的那些巨型蜈蚣虫，这培养槽里的蜈蚣虫早就腐烂的只剩下外面的甲壳了！

　　随后，王铮又陆续在周围培养槽中发现了这种巨型蜈蚣虫的身影。有的是整个一只，有的只是其中一部分。

　　但王铮把实验室、办公区和后面的居住区全都翻了一遍后，却并没有发现任何日记或者研究资料。显然，在他前面先来到此地的安本家族把所有的资料全都带走了。


第四百二十五章 幽深的地道

　　……

　　“老板，找到了一个向下的电梯！”

　　“电梯？在哪？”

　　王乾一指实验室拐角处的一条廊道，“就在里面！”

　　“过去看看！”

　　廊道这里拐进去后，有一些存放杂物的空间。显然这是储存区。在储存区的尽头是一个老旧的电梯。

　　因为时间太久，电梯当然不能用了。不过到是不用王铮自己费劲把电梯挪开，在他前面早就有人把电梯底部打开，露出了下面幽深的电梯井。

　　王铮站在边缘，借着强光手电朝底下看了一眼，随后从背包里拿出一节荧光棒丢了进去。在重力的作用下，荧光棒迅速坠落变成了一个绿色的小点。

　　“还挺深！”

　　虽然没有工具，不知道具体的深度，不过从坠落时间估算，这电梯井下的深度最起码有一百多米。

　　看着绑在旁边铁柱上的高强度绳索，王铮用力拽了一下，韧性依然在后，“走，我们下去！”

　　“老板，我们先下去，您在后面！”钱地道。

　　王铮也没反对，既然这里没有血迹，也没有打斗的痕迹来看，起码下面还是安全的。倒也不必担心。

　　“你们小心点！”

　　例行嘱咐了一句后，钱地和典韦在前，王乾在后，把王铮夹在中间保护起来后，四人依次拽着绳索，向电梯井下滑去。

　　费了点时间，四人安全的到达了底部。

　　原本应该挡住电梯出口的屏门早已经被剥下来扔到了一边，露出一个高3米，宽2米的大洞，黑漆漆的仿佛张开嘴的巨怪，看得人心生畏惧。

　　幸亏王铮这次来准备了不少强光手电，因此这样的黑暗环境下，倒也不耽误照明。沿着这条弯曲的水泥通道，向前走了大约三十米后，王铮突然皱起了眉头。

　　“你们有没有闻到一股臭味？”

　　“老板，您也闻到了？”王乾道。

　　“嗯，好像是什么东西腐烂了！”王铮点了点头。

　　“味道是从前面传来过来的！”

　　了然的点了点头后，王铮立即道：“把枪上的保险打开，把手雷准备好！一旦发现意外，全力开火！还有，这些口罩给你们，这臭味实在太难闻了！”

　　“是！”

　　轰然答应一声，纷纷接过口罩戴好，抬起枪口的四人继续向前，又向前走了大约二十米后，又一个地下空间出现在王铮面前。

　　这个空间不大，也就一百二三十平的样子。

　　“老板，你看！”

　　顺着钱地强光手电照射的方向看去，王铮差点没把自己的隔宿饭给吐出来。

　　看着地面上高度腐烂，蛆虫横行的尸体，王铮总算是明白了为什么通道里会这么臭了！强忍着恶心，王铮连忙把目光转向别处，结果又发现了好几具白骨！

　　另外，在这房间中还放着不少小轮拖车，以及钩子、铁链之类的东西。当然也少不了枪械等武器装备。

　　“老板，刚看了一下，高度腐烂的尸体总共有3具，死亡的时间应该就在这个月！而且，没在他们身上找到任何能够证明身份的标识！”王乾道。

　　“不用找了！肯定是安本家族的人，也只有他们才能对这座基地如此熟悉！”顿了一下，看着旁边卡死的铁门，“看来在这座铁门后面有危险的东西在啊！”

　　此时的王铮想到了先前看到的那些巨型蜈蚣虫。

　　“老板，这是刚才从尸体上发现的！”

　　闻言，王铮看到拿在典韦手里，呈弯月状，边缘极为锋利，材质接近于骨质，长度大约在40厘米，仿佛象牙一般的东西。脸色瞬间就变了，拿过来放在自己手里翻看了两眼后，暗道一声，“果然！”

　　当初，他亲眼从赵天发过来的视频里看到，那条长六米的巨型蜈蚣虫，用类似这样的长牙，剪刀一般把穿着避弹衣的人体剪成了两半。

　　看到旁边有一个铁架，心中一动的王铮拿着长牙用力在上面划了一下。随着稍嫌刺耳的摩擦声，一道清晰的白印出现在铁架上。反过头来再看长牙，依旧锋利如昔。

　　虽然不是王铮想象的切金断玉，但这种程度的坚硬度已经足以让人惊讶了。

　　把长牙还给典韦后，看着旁边封闭的铁门，他脸上露出了一缕纠结。到底要不要过去看看？

　　思虑良久后，终究还是冒险因子在他心里占了上风。

　　不过在进去之前，有些准备还是要做的，“这是红外线显像仪，你们带上。另外，钱地，这杆铁拳火箭筒你背着，随时准备发射。典韦，这是给你的！”

　　说着，王铮把自己手里唯一的“加特林六管火神炮”拿出来交给了典韦。以他的力量用这个正合适。

　　如果不是上次王乾和本空打劫了那个缅甸军阀，王铮也凑不齐这些暴利武器。另外，见识了那些蜈蚣虫的数量，以及甲壳的坚硬程度后，王铮也深知，单凭M16三十发的容弹量太低了，而换弹夹又耽误时间，容易给那些大家伙可乘之机。

　　所以，紧接着王铮又从空间戒指中拿了两把“M249”班用机枪，留给自己和王乾，并拿出大量弹药，在身上挂满手雷，把短刀插在腰间，换上防弹背心和迷彩作战服的四人完全变成了装备重火力的武装小分队。

　　“可以了！”

　　检查一遍，准备周全后，王铮给典韦打了个手势。

　　后者点了点头后，立即上前，把卡住铁门的沉重铁栓打开。伴随着让人牙酸的刺耳摩擦声，表面泛着锈迹的黝黑铁门被打开了。

　　“走！”

　　王铮把红外线显像仪带好，一挥手，四人排成一列小队，走进了后面的通道。通道弯弯曲曲，而且向下倾斜，越往里走越窄。

　　“老板，周围的温度越来越热了！”

　　王铮点了点头，王乾不说他也感觉到了。刚开始的时候周围的温度还正常，也就三十度上下的样子，现在他感觉周围都快四十度了！王铮感觉自己的后背都快浸透了。

　　抬起手腕看了看通信终端上统计的里程数，这段时间内他们居然已经走出了近8公里！

　　虽然因为弯弯绕绕的关系，可能直线距离上并没有离开军事基地多远。但走的道路却是实实在在的。

　　“老板，前面有道铁门！”

　　就在这时，一直走在最前面的典韦突然停了下来。

　　“等等，先不要打开！”话落后，王铮走到前面，看到这扇卡在石壁当中，表面已经锈迹斑斑，但仍然显得格外厚实且坚硬的铁门后，耳朵贴在上面，听了听后面的动静。

　　感觉后面毫无动静的王铮，又不放心的让典韦他们听了一下。

　　“老板，后面静悄悄的！”

　　四人都没察觉到意外后，王铮点了点头，“典韦，打开吧！王乾、钱地，我们负责警戒！”

　　两人点了点头，在典韦开门的时候，他们的枪口纷纷对准了门口所在的位置。结果等铁门打开的时候，什么都有。

　　松了口气的四人又沿着通道向前走了二十米，很快又是一扇类似的厚实铁门出现了。

　　这样反复再三，精神高度紧张的四人在打开第三道铁门的时候，终于碰上了意外。

　　地上的白骨先不去说，前面明显被撞的中间鼓起的铁门，让王铮心中一沉。此刻他明白，到地方了。

　　“真是好大劲！”

　　看着原本平整而且厚达8厘米的铁门被被撞的向后凸起近12公分，连旁边深深嵌入石壁20厘米，起着固定铁门的门杠都差点被硬生生的从花岗岩壁中拉出来，可见曾经撞击这铁门的东西到底有多大的劲。

　　另外，从撑开的门缝里，王铮不用听也感觉到了后面空气流动的声音。

　　“慢点打开！”

　　压低声音朝典韦嘱咐了一句后，后者点了点头，握住铁栓开始一点点抬起。但事与愿违的是，因为铁门的变形，铁栓被卡住了。虽然典韦的巨力仍然可以拉开，但动静太大了。尤其是在山洞这种安静的环境下，声音传的更远。生怕惊动后后面那些大家伙的王铮连忙拦住了典韦。

　　“停下，还是我来吧！”

　　示意典韦让开，王铮再次用通信终端上配备的热射线切开了门栓。

　　但连续两次使用这种高耗电的热射线，也成功的让通信终端的电量减去了三分之二。但好在还可以充能，所以王铮倒也不担心用光。

　　切断了门杠后，让典韦慢慢的打开铁门，后面并没有出现王铮以为的巨型蜈蚣虫。但周围的岩壁上，却清晰可见各种凌乱的划痕。这些划痕有深有浅，欠的只是一道印子，深的将近两三公分。

　　而且，穿过铁门后，山洞中的空气流动声一下子大了起来。而且在往前二三十米，绕过一条弯道后，前方出现了一个透着亮光的洞口。

　　四人放轻脚步，一点点的挪到洞口，先是让眼睛适应了一下外面强烈的光线后，才摘下夜视仪，轻手轻脚的走了出去。

　　……


第四百二十六章 诡异的山谷

　　……

　　洞口外面是一个大小有五十平米左右的石台子。石台有明显的人工痕迹。为了防止打滑，石台表面还印刻了很多条纹。

　　穿过石台，就是一条宽5米，绵延向下的阶梯！倒是不高，也就八九米的样子。

　　阶梯底下外围是一条用水泥和石块垒砌的一条环形的类似于城墙的东西。而正对阶梯的地方有一道钢铁城门，但已经残破了。

　　石台和城墙相连接，从石台的左右两侧就可以绕道城墙的正面。简单的一打量后，王铮四人踩着枯枝败叶，沿着宽四米的城墙绕到了正门的位置。

　　可惜的是，周围密集而高大的树林，完全影响了视线。除了能够看出，这是一个偌大的山谷之外，王铮并没有看到他戒备万分的巨型蜈蚣虫！

　　从空间戒指中拿出军用高倍望远镜，把这个堪比王家湾所在的山谷还要大一圈的谷地四处看了一下。

　　结果除了看出这是一个四周完全封闭，深度超过百米，周围长满了参天古木，类似天坑一样的巨型山谷之外，便再没有其他多余的发现了。

　　“你们看到异常情况了吗？”

　　“没有！”

　　王乾同时放下手里的望远镜道。

　　“老板，要不我们往里面走走看吧？”

　　听了钱地的话，王铮心里也很矛盾。在弄清楚这个军事基地几乎所有的秘密后，按理说也就没必要在因为一点好奇，继续以身犯险了。

　　但如果什么发现都没有，就这么回去的话，王铮心里又多少有些不甘。

　　所以说，人都是奇怪而矛盾的动物。

　　“老板，您看那是什么？”

　　就在这时，典韦的声音突然响了起来。

　　顺着对方手指的方向，王铮拿起望远镜看过去，除了一片山峦之外，根本没有发现什么意外的情况。

　　“典韦，你说的哪？”疑惑之下王铮问道。

　　“就是山谷中央凸起的那座小山丘！老板，你看那上面长得像不像我们来的时候见过的人参？”

　　“人参？”

　　一提人参，王铮的注意力一下子集中起来，望远镜立即对准了山谷中央的小山丘。从他的角度看去，这座小山丘突出地面大概二十六七米的样子。在其顶端，有一株高约1米，从远处看跟冬青差不多的植株。

　　因为距离过远，再加上周围也有其他高低不同的矮山混淆视线，看不清楚的王铮仍然显得很疑惑。

　　“你确定是人参？”

　　“嗯，看叶子的形状跟我们过来的时候见到的那几株人参一样，就是大了点！”典韦点了点头。

　　看他肯定的样子，王铮转向王乾和钱地，“你们两个呢？”

　　“老板，我们也看着像！”

　　三比一，王铮尽管心中还是有点怀疑，但心里也变得期待起来。

　　“如果是真的……！”

　　王铮不敢想了，六品叶的人参就少见的很，如果刚才长得跟小灌木一样的植株真的是人参，那得长多少年才能长成那样？

　　“走，我们过去！”

　　什么也不说了。单凭这颗形似人参的植株，下面再危险王铮也要去闯闯。

　　带着王乾他们返回石台，顺着台阶下去，穿过破烂的城门后，深一脚浅一脚的走进了下面的森林里。

　　在他的周围，全都是不知道生长了多少年的古树，几米宽的胸径，形成了覆盖苍穹的偌大树冠，也遮住了顶上的阳光，也让走在其中的王铮感觉到一丝阴森。但万幸的是，周围并没有看到那些巨型蜈蚣虫的身影。

　　好不容易小心翼翼的穿过了宽达几百米的丛林，来到一片高可及腰的草原上。这里比刚才的树林，更让王铮觉得危险。

　　最起码树林下面因为缺少阳光，除了少量的喜阴植物之外，植被并不是太密集，所以视线还算开阔，一旦有危险也能够提前预警。但在这该死的草丛中，一脚下去谁知道会踩到什么。

　　把心提在嗓子眼，王铮小心翼翼的走到草地中央，实在不放心的他再次拿出望远镜朝远处的小山上一看。

　　这一看立即让他心情变得激动起来。刚才离得远，他的眼神也比不上典韦他们，所以一直看的不是太清。现在距离缩短了一半多，他终于看清了。在山谷最中间那座小山的顶部，可不就是熟悉的人参复叶吗。

　　而且，看那密密麻麻的样子，也不知道是七八十，还是多达几百，反正数量多的令王铮心跳加快了无数倍。

　　另外，人参的参龄超过三十年就会开始“生子”。因此，一般而言，在百年人参周围肯定有很多它的子子孙孙。

　　这里也不例外，除了山顶的这株不知道长了多少年的人参之外，在其周围还有很多大大小小的人参植株。其复叶之多，也是王铮生平仅见。

　　这下王铮更激动了，只要得到了这些人参，他人参园的任务完成根本就是轻而易举的事情。

　　想到这里，心里的欲望瞬间压过了对前面危险的恐惧，带着王乾他们继续向前。不过越发临近山谷中心的时候，周围的草丛也越发稀疏起来。而且，地下大大小小的碎石也越发的多了。

　　“快点！”

　　眼看距离小山越来越近，望远镜里的人参植株也越来越清晰，王铮的心情也越发急迫起来。

　　不过，就在王铮准备迈过最后这三四百米的距离，向小山进发的时候，却被后面的王乾一把拉住了。

　　“怎么了？”

　　“老板，你看那小山的下边！”

　　神色绷紧的王乾，指了指小山根部。差异之下，王铮拿出望远镜一看，一开始到没发现什么异常，只是在那里有一个水桶大小的黑色石洞比较怪异。但就在王铮准备找王乾问问情况的时候，一只堪比成人腰际的巨型蜈蚣，从石洞深处钻了出来。

　　两条触须左右晃动了一下，然后顺着山体爬了下去。显然，这小山并不只是他们刚才看到的二十几米高，在下面还有更多的空间。

　　让王铮看了头皮发麻的巨型蜈蚣虫终于出现了。如果没有人参的话，他肯定在这里立即掉头离开，但现在显然不行。

　　“都把脚步放轻，咱们一点点往前走。”

　　压低声音，吩咐了王乾他们几句后。几人像做贼一样，借着周围岩石和草丛的遮掩，鬼鬼祟祟的在大中午热气腾腾的日头下，朝着小山所在的方位前进。

　　随着距离拉短，果然小山下面更粗的山体逐步暴露出来。而且，类似刚才的孔洞也越发的多了。最主要的是不时有几只巨型蜈蚣虫从其中爬出来。看得出来，这些大家伙不是太喜欢阳光，往往在洞外探头探脑一番后，便缩了回去。

　　另外，除了更多的山体映入眼帘之外，王铮的耳边也出现了潺潺的流水声。初始这水声还不大，但等到后面距离更近的时候，却变得震耳欲聋起来。

　　“这山谷中央果然是一个峡谷！”王铮注意到越发内陷的谷地，心里渐渐肯定了自己的猜测。

　　也不知道大自然是如何造化这等地形。在这几百个足球场大的巨型山谷中，生生在中央斩出了一道宽度近四百米，但还不知道有多深的谷地。

　　而且在这个谷地当中，还有一系列的高矮不同的山峰。

　　这些山峰从远处看，只是突出底面不过十几二十米左右，但拉到近处，几乎全都是七八十米往上，至于具体多高，还要王铮看到谷底才能判断。

　　“老板，您看！”

　　在王铮几人距离谷地边缘还有四五十米的时候，山谷中突然出现了一抹白色。最初王铮看不清楚这些白色到底是什么，但拿起望远镜后，他脸上的神情却瞬间变成了震惊之极的样子。

　　“我的老天！”

　　好不容易反应过来后，王铮连忙向前越过这四五十米的距离，来到谷地边缘的时候，站在上面看着其中的情形，完全变得目瞪口呆起来。

　　骨头，全是白花花的骨头，人的，动物的，甚至还有鱼鳖的，仿佛海洋一样的白骨，沿着山谷底端的河流两侧，形成了一条长度上千米，宽度超过五十米的“白色沙滩”！

　　这些白骨有很多已经因为时间太长变成了白色的骨粉，也有很多上面还有风干发黑的血肉。另外，在这些白骨缝隙中，还隐约可见蜈蚣巨虫的甲壳，很显然这是它们处理自己吃不下的食物的垃圾场。

　　至于那些巨型蜈蚣虫，很显然它们就生活在位于河道环绕中的，那些高度超过百米，底部布满大大小小洞穴的山峰内部。

　　而这条从山体中穿出来的河流，毫无疑问就是黑龙河中的一段。而这些讨厌阳光却喜欢温暖环境的巨型蜈蚣虫，就沿着这条黑龙河的河道到处觅食。而狼头峰的山谷只是它们晚上出动后的一个觅食地点而已。否则单靠那里，根本养不活这么多蜈蚣巨虫。

　　……


第四百二十七章 五吨黄金

　　……

　　至于日本人是怎么在二战的时候找到这里的，王铮缺乏资料，也不得而知。很显然，他们想要利用这里的巨型蜈蚣虫开发些什么。只是因为后来战败，不得不封锁基地，而且堆积了很多武器弹药。把这座基地真正存在的目的和意义给掩盖了。

　　当然，最后到底是不是想王铮所猜测的这样，还要他从安本家族手里寻找更多的答案。不过，那肯定是从这里离开后的事情了。

　　从震惊中反应过来的王铮，最关心的是怎么把山顶的人参安全带走。首先，从下面往上爬可定是不行的。否则还没等他接近呢，就被周围数量众多的巨型蜈蚣虫给撕碎了。

　　时至今日，那条六米长的巨型蜈蚣虫把安本家的雇佣兵一剪两半，近乎腰斩般的残酷情形还在他脑海里不时回放，王铮可不想亲自去感受一下这种酷刑。

　　“老板，不如我们先回基地吧。等忠叔派人把‘长梭’浮空车开来了，我们直接乘坐浮空车降到山顶，把人参挖完了就从空中离开，这样也安全的多！”

　　经过王乾的提醒，王铮也回过味来，这确实是解决目前困境的最好办法。

　　点了点头后，王铮在离开之前，还要确定一下这里的位置。否则怎么找回来？他可不想再从地下长途跋涉了。

　　“主脑，能定位这个山谷的准确坐标吗？”王铮点了一下手腕上的全球通信终端。

　　“可以！”

　　“那就好！”

　　放下心来的王铮，最后看了一眼下面密密麻麻的洞穴，以及庞大的白色骨海，朝王乾是三人招了招手，小心翼翼的沿着来路退去。

　　比起刚才来时的谨慎，离开的时候他们速度可就快的多了。

　　“老板，这些铁门还用关吗？”

　　“关上吧，说不定以后还会用到！”想了想后，王铮自己也不太确定道。

　　“是！”

　　点了点头的典韦，又把原先打开的铁门一层层关上。

　　等他们重新回到基地的时候，王铮忍不住松了口气，回想刚才的那一幕，他仍然感觉触目惊心。

　　联系了一下正开着“长梭”浮空车过来的王亮，听到他还要两个多小时才能到这里后。王铮心里也有数了。

　　不过，两个多小时待在这乌漆嘛黑的地下基地里什么也不干，感官上实在是太难受。

　　所以在考虑一番后，王铮直接把放在空间戒指里的“次元生化箱”拿了出来。招呼典韦他们开始搬运黄金。

　　五吨黄金价值不菲，但对典韦、王乾和钱地这样的“力王”级人物来说，搬完也用不了几分钟。

　　剩下的时间，王铮注意到了放在外面数量众多的武器装备上。像三八大盖、歪把子、南部手枪这种不值钱的也就罢了。

　　类似零式，97坦克，这种重型武器装备，基本上都在二战后，盟军的监督下销毁了。各地的军事博物馆中还有，但也不会多。所以它们相对而言，还是非常不错的军事工业展览品。也正是王铮丰富自己军事武器馆藏的理想对象。

　　所以，坦克、飞机、重炮、火箭炮之类的重武器，都被他放进了地方硕大的次元生化箱里。剩下的弹药，以及轻武器，只拿了一点剩下的就没再动。不过，考虑到那些大蜈蚣，王铮带了很多炸药，有备无患。

　　接下来在整个基地中转了几圈后，王铮又把一些具有收藏价值的军火制造的机器设备，医疗设备，化学设备等都弄了一点放进“次元生化箱”后，他手腕上的通信终端终于响了起来。

　　“老板，我们到了！”

　　听到王亮熟悉的声音，王铮心中喜悦，刚要下令让他们进来，但一下子想起了刚才的巨型蜈蚣虫。连忙抬手看了看时间，发现只是下午三点后，才总算是松了口气。

　　人在黑暗的环境下是最容易忘记时间的。

　　“让赵天帮你们，用‘掘地虫’把这里挖通！”

　　“明白！”

　　切断联系后，王铮把“次元生化箱”装进空间戒指，招呼一下王乾他们准备离开。

　　“掘地虫”工程机械作为专门研发出来钻山打洞的机械设备，其效率之高，是现代相同机械的几百倍。

　　王铮他们只是等了十分钟不到，就听到旁边的石壁中传来了轰鸣声。

　　随着这轰鸣声越来越近，很快几百把闪烁着银白色寒光的刀具在后面刀轮的驱动下，像切豆腐一样，把坚硬的岩壁切成了碎块，然后又搅碎成粉尘，并在“掘地虫”中间腔道的强劲吸力下被吸到了后面，再经过自身携带的原子炉的重新锻压后，成为硬度比钻石更强的优秀建筑材料。

　　“老板！”

　　等到“掘地虫”停下后，王亮和赵天一块从驾驶室里跳了下来。

　　“老板，您这是……？”

　　看到王铮满身血迹，赵天惊愕之下，神色登时惊怒起来。

　　“没事，我这不是好了吗？走吧，这个乌漆嘛黑的破地方我一刻都不想待了！”一拉赵天的手臂，带着王乾他们爬上了“掘地虫”的驾驶室。

　　在这里，也一样应用了类似“次元生化箱”的空间科技，虽然没有那么大，但上百平的空间容纳王铮几个人足够了。

　　在王亮驾驶“掘地虫”爬出去的时候，王铮简短的给赵天说了一下几人在军事基地里的事情，“这次是我太贪心，太自大，以至于大意之下中了安本青岩和赵德芳的计谋！”

　　说起这件事，王铮心里仍然满是懊恼和羞愧。

　　“他们全都该杀！”

　　赵天冷道。

　　在这些百分之百忠于王铮的生化人脑海里，最根本的信条就是维护他的利益，其余一切都可以牺牲。

　　“杀是要杀，但不是现在。我们还有一件更重要的事情要做！”

　　“老板是说那些蜈蚣虫？”赵天诧异道。

　　“是人参！”

　　“人参？”

　　“这座基地的暗道连接着蜈蚣虫所在的老巢，那里有很多高年份的人参。蜈蚣虫我们暂时不管，也管不了，但人参必须拿到手。完成系统的‘人参园’任务，就全指着它了！”

　　“老板，我们出来了！”

　　听到王亮的提醒，王铮点了点头，“乾子，你带钱地下去，把这座洞口给炸掉。”

　　“是！”

　　看着两人离去的背影，王铮心里松了口气。虽然这座军事基地里有价值的东西都已经被他带走了。但王铮还是不希望有太多人知道这里的秘密。尤其是那些蜈蚣虫。

　　“差点忘了！”

　　在王亮开着“掘地虫”进入“长梭”浮空车货舱的时候，王铮一点左手腕上的“全球通信终端”，“主脑，能查到那些巨型蜈蚣虫的资料吗？”

　　“可以！”

　　王铮精神一阵，连忙道：“快给我调出来？”

　　随着一道蓝光闪现，王铮面前出现了笔记本电脑大小的全息屏幕，一行行蓝色的字体出现在上面。

　　“远古蜈蚣虫外形与现代蜈蚣类似，是陆地上出现的首批无脊椎动物之一。体长2.5-3米，有多对足，体形恐怖，生活在石炭纪时期，距今3亿年前的二叠纪时期灭绝（有误）。”

　　最后，主脑还给出了很多科学杂志复原的“远古蜈蚣虫”的图片，其内容跟自己先前所见的蜈蚣虫毫无二致。

　　“该死的，这些家伙根本就没有灭绝，而是好好的生活在长白山里！”吐槽了一句后，王铮心里反而松了口气。刚开始的时候他还以为这些巨型蜈蚣虫都是变异产物，或者外形科技呢，没想到是洪荒遗留，既然原本就是地球上的东西，那威胁程度也就没有那么大了。

　　就在这时，王乾他们也回来了。

　　“事情办完了？”

　　“是！定时炸弹，十五分钟后爆炸！”

　　王铮点了点头，“主脑，调出那个山谷的坐标！”

　　看着显示在全息屏幕上的红点，以及其经纬度，“王亮，就去这里。”

　　“是！”

　　浮空车在王亮的操纵下，冲天而起，反重力系统带给它无与伦比的速度和静音性能。穿越一系列高山峡谷，王铮在离得狼头山不远的地方发现了自己的目标。

　　这是一个周围全部被高山所包围的下沉式谷地，从高空看，像是一个巨大的火山口。而且空气也远比别处炙热。

　　“老板，到了！”

　　“把周围的全息屏幕打开！”

　　“是！”

　　在王亮的操作下，原本封闭的浮空车内，四壁仿佛都消失了。除了脚下的地板外，周围前后左右全都能够看到外界实体的景物。仿佛他们此刻不是在浮空车内，而是坐在一块飞行的钢板上。

　　“就是那里，快开过去！”

　　看着那座熟悉的山头，王铮眼睛一亮，连忙指挥着浮空车靠了上去。

　　等浮空车停在山顶的时候，看着下面那株近在咫尺的千年，甚至万年人参，王铮神情立即变得激动起来，拔腿就朝外面走。

　　……


第四百二十八章 人虫大战

　　……

　　“等等，老板！”

　　王乾一下子拉住了他的胳膊，看着他疑问的眼神，连忙道，“下面的高年份人参不少，而且未免损伤人参的根须，挖掘起来太耗费时间，一旦我们待的太久，必然被下面那些虫子发现。”

　　王铮一想也是，但让他就这么放弃到手的东西，那肯定是万万做不到的。

　　“你有什么好主意吗？”

　　“‘长梭’浮空车上有牵引装置，我们可以把下面那座山头直接拔上来！”王乾道。

　　“不行，不行！”王亮连忙摆了摆手，“老板，长梭浮空车的牵引力只有5000吨，下面那座山头虽然不高，但也有几十万吨的重量，长梭浮空车根本拔不动，而且浮空车的储物间也放不下！”

　　“王亮，放心！我们不是把整座山拔走，只要它长满人参的山头给弄上来就行了！”

　　王亮看了一眼外面的山头，长、宽都不超过40米，如果能切下来的话，用浮空车的牵引光束拔上来到是没什么问题！

　　王亮点了点头，王铮认同之后皱眉问道：“关键是怎么把山头切下来？”

　　“老板，我们就用这个！”

　　王乾抬起左手腕，露出了他的“全球通信终端”。

　　“对啊，怎么把这个给忘了！”王铮一拍脑袋，但很快又皱眉，“终端上配备的热射线虽然切割力极强，但它的直线穿透距离是10米。这里就我和你，以及赵天有终端。我们三个配合恐怕也不能完全把这座山头切断。”

　　“老板，我们可以先让‘掘地虫’先把山头挖空！”赵天补充道。

　　王铮想了想，这确实是目前能够想到的最好方法，“好，就这么办吧。王亮，把‘浮空车’交给主脑接管，你去驾驶‘掘地虫’！”

　　“是！”

　　“其余人都把家伙带好，一旦被那些大家伙发现，就给我打它丫的！”

　　众人轰然应声，抱着各自的枪械，从驾驶室进入后面的仓库，王亮驾驶着“掘地虫”从山头下方五米的地方钻了进去。

　　掘地虫的切刀虽然很快，但它的噪音仍然不可避免的惊动了底下山洞里的远古蜈蚣虫。

　　“吱……！”

　　伴随着不知道从那里响起的一声不高，但穿透力极强的叫声，就像被捅的马蜂窝一样，数量众多的巨型蜈蚣虫从山底的石洞中窜了出来。随着这些大家伙的数量越来越多，一瞬间整个谷底都成了一片涌动的黑褐色海洋。

　　看着成千上万的巨型蜈蚣虫奔涌而来，王铮感觉自己全身的汗毛都要炸起来了。整个场景实在太渗人，让他不由自主的想到了好莱坞电影《星河战队》里，军事基地被漫山遍野的虫子围攻的情形。

　　“玛德，今天老子把你们全都炸上天！”

　　强忍着心里的不适，王铮把空间戒指中准备的炸药全都拿了出来。这是他从日军基地里出来的时候特意带的，为的就是现在。

　　“王乾、钱地，我仍，你打！”

　　知道自己枪法比不这两个专业保镖的家伙，所以王铮把苦活留给了自己。

　　让主脑把浮空车仓库配备的牵引光绳绑在自己腰上后，王铮举起一箱炸药，朝着下面蜈蚣虫多的地方扔了过去。

　　在炸药落地，就要被蜈蚣虫们淹没的时候，王乾和钱地的枪同时响了起来。

　　但让王铮目瞪口呆的是，“混蛋，怎么没响？”

　　他明明看到两人几乎同时击穿了炸药箱。

　　“老板，可能炸药受潮了吧！”典韦在旁边道。

　　“小日本的东西就是不靠谱！”不过看着这些蜈蚣虫已经顺着山体快速爬上来，王铮也顾不上啰嗦，“典韦，我们两个一块仍。赵天带着王坤他们开枪把爬上来的全给我干掉。钱地、王乾，你们一定要给我打准了。”

　　众人轰然应声后，王铮把放在空间戒指里的炸药、重型炮弹全都一股脑的拿了出来。然后汇合典韦像砸鸡蛋一样，一件件的朝密集的蜈蚣虫上空砸去。

　　“轰隆……！”

　　剧烈的爆炸声终于响了起来。

　　喷射的火焰，以及爆开的弹片，把周围几十米范围内的蜈蚣虫撕成了碎片。在人类最暴力的武器下，那怕是远古遗留的强大生物也要覆灭。

　　“太好了，再扔！”

　　被剧烈爆炸的成果所惊艳的王铮立时高兴起来。一时间，激烈的枪声和爆炸声，围绕着这座不算高的山峰想成了一片，也幸好是这里位于长白山深处，周围又被高大的山峰围住，限制了声音的传播。否则，这激烈的枪炮声要是传到外面，恐怕都要引起全球轰动了。

　　“老板，好了！”

　　接到王亮发过来的信息，王铮连忙指挥着主脑操纵浮空车下沉，把王亮接了上来。同时也放赵天和王乾进入“掘地虫”挖出来的山洞去切割山体。

　　这次王铮带来的人本来就不多。加上赵天和两个警卫，连带王亮这个后勤人员也就八个而已。一下子少了赵天和王乾这两个主力，狙击巨型蜈蚣虫的火力一下子就弱了下来。

　　“老板，快看！”

　　顺着典韦手指的方向，一只长度近三十米，水缸粗，头部两只大牙长度接近四米的超巨型蜈蚣虫，出现在王铮眼里。

　　在它出现的时候，周围密集的蜈蚣虫纷纷让路，很显然这个大家伙是这个蜈蚣族群的王者。

　　看着它挥舞着上百对巨足，如风一般朝着山峰爬来，几个起落就到了山峰底部，王铮脸色登时就变了。

　　“快开枪！”

　　以它的速度根本别指望炸弹能够炸中，火箭弹的速度也太慢。除非使用大面积覆盖性轰炸，但王铮显然没有这个条件。

　　“哒哒……！”

　　典韦手里的“加特林六管火神炮”嘶吼起来，在电机的驱动下，高达上千发的射速，形成了一片金属风暴笼罩住了正顺着山体爬上来的超巨型蜈蚣。

　　但让王铮震惊的是，加特林火神炮的5.56毫米的子弹，根本无法穿透这条巨型蜈蚣体表的坚硬甲壳。

　　密集的子弹打在上面，就像打在钢板上一样，“叮当”作响的同时，全都被弹开了！不过子弹的冲击力还是限制了它的速度。

　　“吱……！”

　　摇头摆尾，愤怒之极的超巨型蜈蚣虫，张嘴吼了起来。声音不想虎啸那么具有震慑力，但这头大蜈蚣的声音就像蝙蝠的超声波一样带有强大的穿透力。一瞬间王铮感觉自己耳骨失去了直觉，身体的血液瞬间涌上了额头，都要爆炸了。

　　不管是它还是旁边的生化人都抵不过这强大的声波，纷纷捂住了脑袋。也幸好是他们身上都有浮空车的牵引光绳，要不然非摔进下面的蜈蚣堆里。

　　声音一停，还没等王铮他们反应过来呢，这头大蜈蚣已经像蛇一样，腾空而起直朝王铮他们窜了过来。

　　看着跟水缸大小的巨型狰狞蜈蚣头距离自己越来越近，王铮心下惊骇万分，也来不及多想，一个懒驴打滚，躲开了这关键的一扑。但他旁边的王亮可没有这么幸运，直接被这头超巨型蜈蚣的唇边长牙给腰斩了。

　　喷涌的血液和王亮的惨叫让王铮心中愤怒。不过，还没等他站起来拿枪反击呢，十几道牵引光绳从浮空车的储备仓里闪电般飞出来，然后把脑袋伸进来的超巨型蜈蚣，绑成大粽子，直接拉进了储备仓里。

　　骤遭意外的超巨型蜈蚣剧烈的挣扎起来，可惜身体离地的它一身的力气去了大半，根本无法撼动牵引强度超过5000吨的浮空车。

　　而且，这大家伙的嘴巴也被牵引绳给绑上了，它最强大的一项攻击能力也已经被废。

　　松了口气的王铮，看着旁边已经昏迷的王亮，也不敢怠慢，连忙拿出“人体基因修复液”，给他服用了一滴！

　　在强大的药力作用下，他缺失的下半身又一点点长了起来。很快一个完整的人体又出现了。

　　“没事了吧？”

　　“多谢老板，已经没事了！”

　　看着脸色还有些苍白的王亮，连忙把他从地上扶起来，“你去见面的驾驶舱吧，这里用不到你了！”

　　“老板，我没事，我要干死下面那些可恶的虫子。”

　　看着王亮愤怒的神情，显然他也对自己刚刚被腰斩的情形非常在意。

　　见他如此，本就感觉缺乏人手的王铮也没有拒绝。拍了拍他的肩膀，嘱咐了两句后，两人再次来到浮空车外面。

　　此时，看到自己的头领被抓后，外面的蜈蚣虫全都狂暴了。不要命的往上爬，钱地和典韦都快顶不住了。

　　王铮两人的加入总算是缓解了他们一些压力，但再这样下去，子弹的消耗太严重，而且枪管因为高射速都变得通红，显然坚持不了多久。

　　“王乾，你们好了吗？”

　　百忙中，王铮连忙问道。

　　“好了！”

　　通信终端中的回音终于让王铮高兴起来，“主脑，快把他们拉上来。”

　　……


第四百二十九章 终于离开

　　……

　　很快，两道牵引光绳从储备仓中飞出去，把站在“掘地虫”工程机械打出来洞口处的赵天和王乾拉近了储备仓。

　　紧接着，一道伞形的硕大光柱从储备仓中扩散下来，瞬间便笼罩住了整个山头，眼看着被切断的山头颤动了两下后，“呼”的一下被整个拉起来。而且随着光柱收缩，小山头仿佛被压缩一样，收进了浮空车的储物仓。

　　“主脑，快离开这里！”

　　一见目的达到，王铮立即下令。而“长梭”浮空车也闻声而动，反重力系统发动，悄无声息的朝高空飞去。而没有了枪械火力的压制，巨型蜈蚣虫群几乎是顷刻间占领了整个山顶。可惜它们不会飞，只能看着远去的浮空车吱吱乱叫。

　　等回到储物仓，靠着舱门坐下的那一瞬间，王铮感觉自己整个人都脱力了。浑身冒汗的他，一辈子都没有经历过像刚才那么刺激的事情。

　　连连喘息了几口气，沸腾的心思才稍稍平静下来。

　　“王乾、赵天、典韦、王亮，你们都没事吧？”

　　“没事！”

　　看着自己人胳膊腿全在，没少什么零件，王铮心里松了口气。

　　“老板，它怎么办？”

　　赵天指了指仍然被牵引光绳绑住，但还在剧烈挣扎的超巨型蜈蚣。

　　此时近在咫尺下的情况下，这头长三十米的巨型蜈蚣给王铮更大的震撼。尤其是那黑褐色，闪烁着金属光泽的甲壳，以及唇角两根比成人手臂还要粗的锋利长牙，完全就是一只重型杀戮机器。

　　这样有威胁的家伙，王铮本意是想杀了它做成标本放到山庄的“自然科学馆”里展览的。但已经死去的超巨型远古蜈蚣虫那比得上活的更有吸引力。

　　不过再想好怎么才能够正大光明的把这东西拿出来，而且还能留在自己手里之前，王铮还不打算曝光。

　　想了想后，“把它带回去，先交给忠叔养着，等我想到更好的处理办法后再说！”

　　到了山庄就到了自己的地盘，有无所不在的“天网警戒系统”在，这个大家伙永远别想跑出去。

　　暂时放下这头大蜈蚣，王铮的目光转向旁边占据了浮空车储备仓近半面积的小山头。

　　看着上面一丛丛青葱的嫩叶，王铮神色立即变得喜悦起来。一切的一切都是为了这些宝贝。

　　“一、二、三、四，一百三十七株！”

　　王铮在大约1000平大小的山头上数了数，除去裸露的岩石之外，一共有137株大小不同，年份不等的人参植株生长。

　　数量并不像他想象的那么多，但每一株的年份都惊人的长久。但如果仅凭这些人参长出来的这些复叶是无法真正判断它们生长年份的！

　　挖出来检验到是不错，但王铮显然不愿意。

　　“看来只有等回到山庄，经过化验后才能够真正弄清楚了！”王铮心道。

　　最后眼神火热看了一下小山头顶端那株高度近一米，王铮数着有108枚复叶的纯正野生人参一眼后，开始招呼王乾他们帮忙把这个小山头搬进自己的次元生化箱。否则放在浮空车的储备库中没有阳光，几天它们就全都干枯而死了。

　　虽然事后王铮还可以用“植物型超级营养液”救活，但这东西现在用量大，在没办法自己制造的时候，还是能节省一点是一点的好。

　　不过，王铮还是小看了这座小山头的重量，他们八个人，虽然不少都是大力士，但想要挪动这重量超过千吨的小山头，不考机械的话，根本办不到。

　　至于“掘地虫”工程机械，挖山打洞它是好手，但搬东西显然不再它的能力范围之内。

　　“要是有一架‘打铁工’机械人在就好了！”

　　摇了摇头，没有继续让王乾他们白费劲。

　　终于有机会休息后，王铮坐下来把“人参园”的任务调了出来。

　　当初，系统发布的“人参园”任务有六大完成条件：一，500年以上野生人参1支；二，300年以上野生人参3支；三，100年以上野生人参10支；四，50年以上野生人参30支，五，30年以上野生人参100支；六，10年以上野生人参500支！

　　现在有了这137支最低都在百年以上的人参补充，原本应该最困难的第一，第二和第三条都成功了。第四条，50年以上野生人参30支。年份过百的野生人参，当然也算是超过了50年，所以也完成了。同样的道理，第五条任务的需求，加上之前王铮的积累还差两支就能够完成。偏偏应该是最容易的第六条，成了现在他完成任务的最大阻碍。

　　十年份以上的野生人参500支，能够满足系统要求的野生人参，最低也必须是野山参。至于园参和移山参全部不在统计范围内。而现如今全国一年的野山参产量也就不到六公斤，晒干后还不到两公斤。两公斤就是四斤，相当于一块砖头的重量。

　　换成人参的话，也就是每年百颗左右的样子。

　　而且，这些人参中还不一定全是能够满足王铮要求的十年以上的人参。可想而知要凑够500支要有多困难。

　　过去一年多的时间，那怕他不惜花费巨资，也不过从市场上收购了87支十年份以上的人参而已。而且其中还有不少是去年的生晒参，后来被他用“神农植物型营养液”救活才有了87支的数目。

　　另外，扣除这87支，王铮也还有413支的巨大缺口。

　　原本他是打算今年进长白山碰碰运气，现在长白山也来了，运气也好到逆天。但偏偏他认为最困难的条件完成后，眼看“人参园”任务的丰厚奖励就要到嘴边了，却因为最后一项条件的阻碍而吃不到肚子里。这种感觉无疑是百爪挠心，让人难受的很。

　　“主脑，能定位到那混蛋的位置吗？”

　　“不能！”

　　王睁得到了否定的答案。

　　“老板，安本青岩在离开的时候，他的右腿被我的箭射伤了，如果得不到及时的治疗，肯定活不到现在！”赵天道。

　　“他没那么容易死！”凝神半晌后，王铮摇了摇头。

　　倒不是不信任赵天，而是他总感觉安本青岩应该还活着。

　　“主脑，定位一下安本家的所有公司电话和网络，一旦那混蛋出现，立即通知我！”差点被安本青岩坑死的经历，让从来没吃过这么大亏的王铮彻底恨上他了。

　　“老板，那赵德芳怎么办？”王乾道。

　　“赵德芳！”

　　王铮皱了皱眉。这个人让他感觉很头疼。按照他一贯对待敌人的手段，如果不能和平解决，那肯定要把威胁消灭在萌芽状态。就像当初的麦宏博一样。但赵德芳偏偏是虞忆雪的血缘生父。让王铮动手的时候难免有些束手。

　　“暂时先不管他，先把安本家的威胁清除再说。”

　　“是！”

　　“王亮，把我们送到红旗农场附近，你就回去吧！”

　　“老板，你们不一块回去？”

　　“不了，现在正是长白山赶山的时节，各路采参队想必都有所收获。我要留下来采购一批人参。另外，跟‘天下会所’约好参加挑战赛的时间也快了，这个机会不能错过。”

　　当然，王铮所说的这些原因都是次要的，他留下来最主要的原因还是因为安本青岩，不弄死这个家伙，他的念头不通达。

　　自从得到神农系统后，他什么时候吃过这么大的亏。

　　让王亮在森林边缘找了个没人的地方把他们放下后，王铮带着王乾、钱地、赵天和典韦四人，朝着老陈所在的红旗农场走去。

　　“汪汪……！”

　　依然是熟悉的狗吠声，但这些凶猛的猎犬，敏锐的感觉到了王铮等人身上露出来的杀气和血腥气。所以，虽然叫的厉害，但都不敢往前凑。

　　“咦，还都在！”

　　朝院子一打量，不仅自己的翼虎越野在，连赵德芳的两辆路虎也在。这家伙显然是被赵天惊天一箭射落安本青岩直升机的情形吓坏了。直接坐着直升机狼狈而逃，连落在这里的两辆车都不顾了。

　　当然，两辆路虎而已，对于坐拥千亿财富的赵德芳来说连九牛一毛都算不上，丢了也不心疼。

　　“你……你们还活着？”

　　听到狗吠声从房间里出来的老陈，看到安然无恙的王铮，立时瞪大了眼睛。

　　“我们当然活着！老陈叔，看到我们您怎么显得这么惊讶？”

　　王铮笑着走了过来。

　　刚刚跟万千远古蜈蚣虫干了一架的王铮虽然已经换了一身干净衣服，但身上仍然透着惊人的煞气。经过了这场血与火的历练后，他比之前变得成熟，也更加有威势了。

　　“你们没有被那些东西吃掉？”老陈神色中仍然有些难以置信。

　　“这么说，老陈叔也看到了？”

　　老陈默然，他确实看到了。不过他不敢走进，只是在另外的山头上远远的看了一眼。因为晚上光线昏暗的关系，看得不是太清楚。但那激烈的枪声和爆炸声，以及那夜色下涌动的黑潮，让他极为震惊。等到后面枪声平息后，直到天亮他都没有看到王铮他们出来。因此以为他们都死在谷里了。

　　所以，才带着自己的狗回来。没有了王铮等人的拖累。经常翻山越岭的他速度很快，只用了一天时间就回来了。


第四百三十章 老陈的存货

　　……

　　只是，让老陈万分意外的是，他前脚才到家，后脚王铮他们就走了进来。要不是天还没黑，他还以为自己见鬼了呢。

　　面对王铮的询问，老陈默然半晌后，“既然你们还活着，那就请离开吧！”

　　王铮笑了笑，身体转了一半，好像想起了什么，又转了回来。

　　“老陈叔，过去的事，咱们就不提了。我这里有桩生意想请您帮忙？”

　　“山里人不懂的做生意，你们还是走吧！”

　　看着一幅“送客”姿态的老陈，王铮也没生气。

　　“我知道老陈叔是这白山里的‘老山狗’，想必手里肯定有不少‘野生人参’的存货。而恰巧我也喜欢野生人参，所以我愿意以比市价高两成的价钱，把老陈叔手里的人参买下来。不过，我只要两年内采摘的新参，至于超过两年的就算了！”

　　王铮的话，让老陈脸上露出了一缕思索。

　　在这个世界上，没有谁会平白无故跟钱过不去。老陈愿意带人进山打猎，显然也是一个对财富积累有所渴望的人。而且，王铮承诺比市价高两成也让他为之心动。

　　还有，再过去几天进山的时候，经过跟王铮的接触，双方之间总体还算愉快。尤其是最后的时候，王铮的大方和信守承诺更是让他印象深刻。所以，此时老陈对王铮的话也较为信任。

　　“你说的是真的？”

　　“当然！而且，所有钱款，我现场支付！绝不欠债！”

　　看他说的斩钉截铁，老陈点了点头，“你们跟我进来吧！”

　　知道事情有门的王铮，面带喜色的大步跟着对方进屋，仍然是那个熟悉的堂屋，不同的是这次老陈主动给他们奉上了茶水。

　　“你们在这里等一下！”

　　“老陈叔请便！”

　　点了点头的老陈，转身进了旁边的厢房。时间不长，对方拿着一个长70厘米，宽40厘米，厚10厘米的扁平木盒走了出来。

　　把木盒放在擦拭干净的桌子上，老陈打开木盒上的黄铜小锁，翻开盒子后，在其内部左右两侧的黄色内衬上，用红色的锦带绑了三排四列12株大小不同的人参。

　　“这些人参都是我去年攒下来的，一直没舍得卖，你看看吧！”

　　王铮点了点头，如果仅凭人参的复叶，最多只能判断人参的大概年份，但如果结合芦头、皮色、纹理、重量等因素，就能够判断一株人参的准确年份。王铮在这方面的经验不是太丰富，但判断力他还是有的，而且这个也不算太难掌握。

　　“老陈叔，这株人参的年份应该只有8年吧？”

　　王铮指了指盒子左侧最下角一株人参道。

　　“没错！”

　　在之前进山的时候，就知道他对人参很了解，所以此时老陈倒也没表现的多惊讶。

　　“这株我不要，其他的我都买下了！”

　　“这株也是野山参！”老陈皱了皱眉。

　　“我知道。但我只要年份在十年以上的野山参或者野生人参！”

　　“这样啊！”老陈点了点头，“那咱们算算这些人参的钱吧！”

　　“等等，老陈叔，这些人参都是去年的，那今年您新采的人参呢？”

　　“今年的到是有，但还没晒呢！”

　　“不用晒，越新鲜的我越喜欢！”王铮连忙道。

　　老陈诧异的看了他一眼，既惊讶于他的要求之多，也有些不明白他为什么所有的要求都跟别人都不一样。不过老陈像来不是一个多话的人。既然王铮如此要求了，那他自然照办。再次起身返回刚才的厢房，把今年新采的人参拿了出来。

　　像他这样在白山住了半辈子的老猎人，手里掌握的老参地是最多的。即便一年只拿出一两块“老参地”的产出来卖，十年一轮也足够了。

　　“你也是赶巧了，今年我这里采的新参数量不少，而且基本都在十年以上，你看看吧！”

　　把新拿出来的箱子打开后，果然如他所说，箱子上下两扇页面上，共有17株人参。而且看颜色就知道是今年的新参。

　　检查了一下年份和药性后，王铮点了点头，“一共26株人参我全要了！”

　　“那咱们算算价钱吧！”说到钱的时候，老陈平静的脸上也露出了期待。

　　王铮也没多说，按照26株人参的年份，他给了69万，上浮两成，就是82.8万人民币！

　　以现在王铮在银行网银的额度，转这些钱方便的很。

　　而老陈看到他依照前言，真的以高出市价两成的价格，把钱转到自己的账户里后，脸上稍稍带着惊讶，但更多的还是喜悦。

　　“老陈叔，我知道您老在这白山周围的猎户和采参客中是前辈了。认识的人也不少，我希望您能帮我一个忙？”

　　“你说，只要我能做得到！”老陈虽然不精于人情世故，但也不代表他傻。受了王铮的好处，不说有求必应。在力所能及的范围内帮点忙他还是很愿意的。

　　“是这样的，我个人对于野生人参有很大的需求。只要是今年或者去年的，年份在十年以上的野生人参和野山参我都要，而且有多少要多少。烦请老陈叔把这个消息传给周围十里八乡的采参客。另外，除了他们自己的人参，但凡经他们介绍来的采参客，只要我们交易成功了，我还按照交易的额度给他们5%的中介费。”

　　“你要这么多人参干什么？”了然的点了点头后，老陈又皱了皱眉。

　　“我当然有我的用处！”王铮笑了笑没有多说。

　　老陈也知道别人不愿意说的秘密不能过多的探究，略作思索后，“要是我把人介绍来的话……！”

　　王铮闻弦歌而知雅意，“5%的中介费当然少不了老陈叔您！”

　　“那就这么说定了？”

　　“当然！”王铮一笑，从口袋里拿出一张名片，“这是我的电话，只要老陈叔找到了愿意出手的人，可以通知我。”

　　老陈接过来看了一眼，放进了自己上衣的口袋里。

　　“那我们就不多打扰了！”

　　让王乾拎着箱子，王铮一行人走出了房间。

　　“老板，这三辆车我们都开走吧？”

　　“没钥匙开走，让人怀疑！”他的话刚落，就见王乾从口袋里掏出了两把钥匙。

　　“离开基地的时候从那些死去的家伙身上掏得，没想到还能用得上！”

　　面带惊讶的轻轻摇了摇头，“那就开着吧！”

　　一辆翼虎虽大，但坐下五个壮汉也嫌拥挤。

　　跟老陈道别后，三辆车依次离开了老陈的院子。伴着久未停歇的狗吠声，离开了向阳村。不过王铮也没有回松江镇，而是来到了安图县，找了一家还算不错的宾馆后住了进去。

　　“老板，我们想要收购人参的话为什么不去万良？那里不是全国最大的人参交易市场吗？”随着王铮上楼的王乾诧异道。

　　“我是买野山参，不是去买萝卜的，那地方不适合我们！另外，这些天翻山越岭的，你们也都累了。各自回房间洗洗澡，休息一下吧！”

　　“那谁留下保护您？”钱地问道。

　　“不用留下。即便安本家族和赵德芳想要动手除掉我，也要等他们自己先安顿下来。而且，你们老板我也不是泥捏的！”话落，王铮挥了挥手，“好了，都回去吧！”

　　把他们都打发离开后，王铮拿出门卡进入自己的房间。也是这次订的三个房间里唯一一个单间。

　　因为有空间戒指，王铮手里也没什么行礼。但几天没洗澡后，他身上翻山越岭留下的臭汗经过一系列发酵后形成的馊味，让他自己闻着也有些受不了。要不是他们在出山的时候就换了身干净衣服。估计刚才酒店的前台都不能让他们进来。

　　把门一关，把衣服脱下来的王铮，首先便进了卫生间。反正大热天的，水凉点也不会凉到哪去！

　　花了近一个小时，打了三遍沐浴露，彻底的把自己全身上下清洗了一遍后，穿上睡衣躺倒床上的王铮，只感觉全身上下一震清爽，精神也比刚才好了很多。

　　拿出手机，依次给虞忆雪、自己父母和沈冰打过去报过平安，准备躺下休息的时候，手机居然又响了起来。

　　一看来电显示，王铮眉宇间露出一丝了然，很快就接通了。

　　“王铮，这么长时间不见，有没有想人家啊？”

　　耳闻熟悉的娇媚而又清脆的声音从中传来，王铮淡然道：“红姐，多余的废话咱们就不必说了吧！”

　　“真扫兴，你还是这么没一点风趣！”

　　即便隔着电话，王铮也能够想象此刻傅绮红轻嗔薄怒，妩媚性感，慵懒迷人的样子。可惜，这样的她在王铮眼里就是一只披着迷人外表的狡猾狐狸，不仅没有喜欢，反而要时常警惕，不能被她给卖了。

　　“我这样的榆木疙瘩，实在不值得红姐浪费时间。而且，我相信以你的国色天姿，只要愿意的话，勾勾手指，就有很多风趣幽默的男人愿意拜倒在红姐的石榴裙下。”

　　……


第四百三十一章 百试百灵

　　……

　　“嘻嘻，可惜这些男人再多，也比不上折服你这样的人更能给人家带来成就感！”

　　王铮捏了捏眉心，他情愿去对付山谷里那些远古蜈蚣虫，也不愿意跟红姐这样的女人打交道。

　　简直是软硬不吃。

　　“红姐，如果你没什么事的话，我就要挂电话了！大晚上的，我准备休息了！”

　　“休息？这么迫不及待的搂着你的小美人爱爱啊！”娇笑着调侃了一句后，“好了，玩笑话说完，也该说说正事了……我们当初定下的赌约你没忘吧？”

　　“当然！‘挑战赛’吗，我已经准备好了！”王铮淡然道。

　　“听你的语气好像很有信心啊？”

　　“如果没信心的话，我又何必接下这场挑战！”

　　“那就好！半个月后，会所的游轮会从津门出发去公海，记得别迟到了！”

　　“知道！”

　　“对了，你派出来的挑战者不会是金光寺的大和尚吧？”

　　“当初你不早就问过了吗？”王铮淡然道。

　　“嘻嘻，不早了，再见！”

　　听着手机中的盲音，王铮微微皱眉。这个性格难以捉摸的傅绮红，如今是他感觉最难对付的几个人之一。

　　躺在床上想了一下“挑战赛”的事情。然后又把前几天发生的事情捋了一下后，王铮不知不觉间躺在床上睡着了。

　　攀山越岭几天，本来就没休息好。又接连经历了被陷害的打击，以及从未经历过的激烈枪战，心神极大耗损的王铮此时也是真的累坏了。

　　这一觉真是好睡，直到日上三竿，他才从床上爬起来。从空间戒指里拿了一套新衣服换上。肚子里早就饿了的王铮，洗漱完毕后准备出门。不曾想就在他开门的时候，王乾也正好站在了门外。

　　“老板，您醒了？”

　　“嗯！有事吗？”

　　“没有，想叫您起来吃早饭！”

　　“那走吧，叫上典韦他们一起，正好我也确实饿了！”

　　在酒店外面找了家还不错的酒店，虽然饭菜的口味跟自己山庄差了几倍。但好歹这也是一顿热乎饭。而且王铮出身也不咋的，没有挑嘴的习惯，所以也吃的不少。

　　吃完了饭，在这安图县城里人生地不熟的王铮也没有什么可逛的。依旧回到酒店等着老陈的电话。现在除了干死安本青岩报仇，完成只有一步之遥的“人参园”任务成了他最渴望的事情。

　　有他给出的丰厚物质奖励，老陈也是不负所望。还没到中午，这电话就打了进来。

　　可惜，王铮跑了一趟后，只从对方介绍的一个采参客中收到了3株野山参，虽然一株年份超过三十年，但王铮现在最缺的是数量。

　　随后三天，在王铮支付了50万，收了六株野山参，在对方千恩万谢中离开的时候。脸上并没有多少喜悦。

　　这三天，他收罗的野山参近百株，超过了去年一年的成果，应该还算是成功的。但距离500株10年份野山参的数量还差了一半多，却让王铮心里怎么也高兴不起来。

　　不过，想要在最短的时间内，完成目标很困难。因为野山参的年产量有限，甚至很多参农为了维持野山参的高价，会有目的性的惜售手里的参源，就像古玩投资一样，选择逢高出售。

　　另外，因为高年份的野山参价格更高，所以很多参农会有意识的放任野山参成长，即便是过了十年、二十年都不采摘，这些因素也推高了野山参的价格和稀缺性。

　　王铮的打算就是把这部分隐藏在民间的野山参资源给弄到自己手里。具体怎么操作王铮已经有了想法。当然，关键还是坐在自己身边则这个瘸腿的半百老者。

　　经过这些天的接触，王铮已经充分认识到了老陈在白山周围这些采参客和猎人中的广泛人脉。在抚松和安图两县的十里八村里，几乎没有老陈不认识的采参客。

　　多亏有他的帮忙，这次王铮也省了不少事。

　　“老陈叔，这次我能顺利收购这么多人参，多亏您帮忙了！”

　　“拿人钱财，与人消灾。咱们这是互惠互利，你也不必谢我！”老陈摆了摆手。

　　王铮笑了笑，“对了，这些天怎么从来没见过老陈叔您的家人？”

　　“家人？”自嘲的一笑后，“那家的姑娘会嫁给我一个瘸子！”

　　王铮不可置否，“老陈叔这腿是怎么瘸的？”

　　“年轻的时候在白山里被熊瞎子给挠了一下，后来没治好就落下了病根，一直到现在。”回忆往昔，老陈的眼神中也透露出一丝遗憾。

　　“老陈叔，你这腿我能治好？”略作思索后，王铮肯定道。

　　“你？”

　　看了他一眼后，老陈笑着摇了摇头，“我知道你想安慰我，不过都这么多年了，这条腿的事我早就习惯了。”

　　“我可不是安慰您，我是真的能给您治好！”

　　看着王铮的神色不像是开玩笑，经过这些天的接触，对他的性格也有些了解的老陈不禁有些将信将疑起来，“难道你还认识什么名医不成？”

　　“名医当然认识，而且我这里还有点他给我配的药！”说着，王铮拿出了他提前准备好的青花小瓷瓶，瓷瓶中装的当然是经过一定稀释，百试百灵的“人体基因修复液”！

　　“药？”

　　诧异的看了一眼王铮手里的小瓷瓶。

　　“老陈叔要是相信我，您就亲口尝一下，保准效果让您高兴！”说着王铮手一伸，把瓷瓶递到了老陈的面前。

　　而对方打量了瓷瓶半晌后，看着王铮的眼神中有些惊疑。

　　有道是，礼下于人必有所求。活了半辈子，他太清楚这个世界上从来就没有天上掉馅饼的事情。

　　多少也能猜到对方心思的王铮笑道：“您放心，我不会在其中作什么手脚。之所以选择帮您，也是纯粹敬重您老军人的身份。”顿了一下，“当然，等您的腿好了以后，希望您能够帮我一个忙！”

　　听他说完后面的话，老陈心里反而松了口气。

　　“你想让我怎么帮你？”

　　不问清楚，老陈是怎么都不敢喝的。至于王铮是不是在其中动了手脚，老陈反而不担心。这些天他也见过了王铮的豪富，如此有钱的人还不至于贪图他这点身家。

　　“我知道像老陈叔这样，纵横白山几十年的老人手里都有不少老参地，我希望您能把这些老参地里，但凡年份超过十年的野山参都让给我！”

　　老陈皱了皱眉，他这一辈子在白山里头转悠，几十年下来找到的纯正的野生人参也有三十多株。

　　这三十多株野生人参就代表着三十多块适宜人参生长的“老参地”！

　　这些“老参地”的人参被挖走后，猎人或者采参客往往会在原地洒下一把种子。几年后，就有几十上百株人参苗长起来。但经过大自然的淘汰后，能够健康成长到十年以上的可能只有十分之一！

　　但这十分之一换到现在的人参市场上就是几十万的财富。

　　所以，每一块“老参地”，对于白山的猎户来说都是他们传家的宝贝。而老陈这三十多块老参地的人参，虽然年份不一，但它们的数量却多达两三百株。

　　而这两三百株就是未来老陈十年野山参的出货量。如果把其中超过十年份的人参都给了王铮，那么未来最少三年内，老陈这里一株高年份的野山参也拿不出来了。

　　“这几天你不是已经收了不少参吗？”老陈皱了皱眉。

　　“我想再要300株！”

　　“300株？你要这么多干嘛？”老陈惊讶道。

　　“呵呵，老陈叔！现在咱们国家富裕的人越来越多。对于纯正的野生人参的需求量也在连年攀升，但限于每年野生人参的产量，其价格也在不断的上涨！所以，我想收购一批人参拿来做投资！”

　　老陈恍然的点了点头。

　　王铮的话并不难以理解，现在野生人参的价格比起十年前何止翻了一倍！

　　“你这药真的对我这伤腿管用？”

　　心中疑问得到解答的老陈目光对准了王铮手里的药瓶。但凡身有残疾的人，最渴望的是让自己的身体恢复健康，那怕只有一丁点希望，他们也愿意尝试。

　　“老陈叔不妨试试！”王铮一笑。

　　点了点头的老陈，把巴掌大小的细颈青花瓷杯拿到了手里，简单打量了两眼后，拔出上面的红色塞子，先是把瓶口放到鼻尖轻嗅了一下，随着一股好闻的香气涌入鼻孔，暗觉精神一振的老陈心中戒备消去了不少。暗自咬了咬牙后，才略显迟疑的把瓶口放进嘴里，“咕嘟”两下，把其中经过稀释的药液一口喝尽。

　　等了两分钟后，一直凝神感受着身体变化的老陈皱了皱眉，“好像没什么用……！”

　　话还没说完，就见他一下子瞪大了眼睛，随着一股淡淡的潮红色涌上面颊，老陈的神情逐渐变得激动起来。

　　此时，他只感觉一股强大的热流从自己的胃部迅速流变全身，一股久违的活力萦绕在心头的同时。也感觉到自己原本有些僵硬的左腿仿佛泡进了热水当中，格外的舒服。

　　闭目体会着这股难言的舒适感，良久之后，见他慢慢的抬了抬腿，果然以往那种僵硬感消去了不少。

　　几十年了，他第一次体会到这种感觉。


第四百三十二章 默默无闻的英雄

　　……

　　“老陈叔，您觉得怎么样？”

　　“好，很好！”

　　看着激动的老陈脸上露出来的渴望，王铮笑道，“放心，这种药水我每天给您一瓶，保准三天后，让您这腿痊愈，而且也能让您再次恢复年轻。”

　　感受这身体的变化，老陈用力的点了点头，“三百株野山参，我保证三天内给你凑齐！”

　　眼看困扰了他半辈子的腿有了痊愈的希望，老陈是怎么都不会错过这次机会。

　　“那我们就说定了！”

　　“说定了！”

　　话落，两人相互击掌，达成了协议。

　　……

　　事实证明，人一旦有了希望，无论做什么事情的积极性都远超预料。在王铮第二天去把稀释过后的营养液送给老陈后，他的面前摆了54株刚刚挖出来，还带着泥土的人参。

　　看着老陈脸上的疲惫之色，很显然这些人参都是从他自己的“老参地”里刚挖出来的。而且每一株都符合王铮的要求。

　　而接过他手里的药液喝掉后，老陈眼底也露出了一缕喜色。随后在自己的房间里走了走。原本跛脚的左腿，虽然走起来跟正常人看着还是有些微的区别，但已经不复当初一瘸一拐的情形了。

　　“太好了！”

　　再没有什么比治愈困扰自己几十年的身体顽疾更让人觉得兴奋了。

　　“多谢，太谢谢了！”

　　“老陈叔客气了。我们这是互利互惠！”

　　仍然满是感激的朝王铮点了点头后，“你跟我走吧，我还联系了一个多年的老朋友！他那里的人参不比我这里少！”

　　“是吗？在哪？”王铮饶有兴致道。

　　“离这里也不算远，开车一个小时多点就到了！”

　　点了点头后，“王乾，拿上东西，我们跟老陈叔一起去！”

　　“是！”

　　答应一声后，一行人出了林场，在老陈的指点下，离开了向阳村的地界，一路开车来到了西南方向抚松县的东岗镇。

　　镇子上很干净，周围也有不少二层小楼。显然这两年人参种植业的发展，让周围的村民都变得富裕了。

　　在老陈的指点下，王乾开着车停在了一个位于镇子东端的下楼外面。小楼有三层，风格类似于城市里富豪们的别墅，显然住在里面的人身家必定不凡。

　　在王铮他们的车停下的时候，院子里的狗吠声响了起来。

　　“到了，就是这！”

　　看着推门下车的老陈叔，王铮也连忙跟了上去。

　　朱红色的大铁门虚掩着，老陈叔也不敲门，直接推开走了进去。见此，王铮也只得跟在了后面。

　　跟绝大多数农家一样，进入大门后就是一个宽敞的院子。院子里停着两辆轿车，一辆路虎，一亮奥迪，全都是市面上的好车。

　　“呜呜……！”

　　看到老陈叔进来，原本一直再叫的狗呜咽了两声，摇着尾巴停了下来。直到王铮、王乾和典韦进来后，才再次“汪汪”叫了起来。

　　王铮没注意这个细节，但从老陈叔在这里随便的样子，他也隐约能够猜到对方跟这家的主人很熟。

　　就在他们一行人走到院子中央的时候，堂屋里面推门走出来一个三十多岁的平头，肤色黝黑的大高个！

　　“是他？”

　　看到对方熟悉的面孔，王铮一下子想了起来。

　　“老陈叔，您来了？”

　　点了点头后，“小山子，你爹在家吗？”

　　“在！他老人家听说您要来，早就在里面等着了。”

　　话落，对方眼神注意到了跟在后面的王铮三人。

　　“你好，我叫王铮，前几天的时候在山里见过！”

　　王铮笑着主动朝对方伸出了手。

　　“我叫周崇山！”跟王铮握了握手后，“进来坐吧！”

　　引着老陈叔和王铮他们进门后，一个装修相当现代的客厅出现在王铮眼前。

　　“陈老哥，您来了？”

　　刚进门，一个身穿居家服饰，年过半百的妇人笑着迎了上来。

　　“来了，怎么没看到老周？”

　　“刚才一直等着您过来，这会去楼上拿东西了！”

　　“我去叫一下我爹！”

　　还没等周崇山迈步呢，楼上已然传来了高兴而急促的声音，“不用叫了，我来了！”

　　“噔噔”，伴随着急促的下楼声，一个身穿白色半截袖衬衫，头发斑白的老者出现在王铮几人的眼中。

　　注意到站在客厅里的老陈，老者连忙上前两步，眼神中透着尊敬和激动的一把握住他的双手，“老排长，天天盼着您能来家里做客，今天总算是把您给盼来了，快坐！……山子，把我准备的那两瓶茅台拿出来！”

　　“爹，早就给您和老陈叔准备好了！”

　　任由老部下拉着在客厅的沙发上坐下，“知道你过的不错就行了，来不来都是次要的！”

　　“老排长高风亮节，我是万万比不上的。这些年咱们当初那些老战友，全凭老排长您的接济，要不然这日子还不知道过成什么样呢！”老周敬佩而又感慨道。

　　“我是一人吃饱全家不饿。留着那么多钱在手里也没什么用，还不如拿出来给需要的人。而且，当年他们跟着我死在了战场上，我这个当他们排长的既然侥幸活下来，也有义务去照顾他们的家人！”顿了一下，老陈不愿意再多提这些陈年旧事，摆了摆手后，“这次来，我想求你件事。”

　　“老排长，跟我您还说什么求。什么事，您直接吩咐就行！”

　　“那我就说了！”顿了一下，“事情是这样的，这位王铮先生给我治好了这条伤腿。所以，我想报答他的恩情，替他收一批野山参。我那里的还差着一些，所以就想到你了！”

　　“老排长，人参没有问题。不过，您的腿真的好了？”

　　注意到他的目光，老陈笑着点了点头，“还没有完全好，不过现在走路已经不瘸了！”

　　“那可真是太好了！”话落，老周激动的朝坐在一边的王铮道，“王先生，这次真是太谢谢您了。”

　　“您客气。相比老陈叔，我真是深感惭愧！”

　　话落，王铮看着身边头发花白的老者目露尊敬之色。

　　从一开始他就很疑惑，一个手里拥有大量野山参资源，可以每年赚取丰厚利润的人，怎么会住在红旗林场那么破旧的地方？

　　因为涉及到私人财物，这种事王铮作为一个外人也不好多问。直到刚才他才从老周的言语中听出大概。原来老陈把他所有卖人参的收入，都被他拿去接济自己牺牲战友的家属了。

　　这种几十年如一日，不求回报的付出，实在让人不由自主的从内心深处升起尊重。早知道这样，他就直接把对方的伤腿治好，而不用拿人参做交易了。

　　看到他眼里的尊敬，老陈淡淡一笑，没有多说什么。

　　“老排长，这次您要多少人参？”

　　“如果你舍得的话，就把超过十年份的野山参都给我吧！”犹豫了一下后，老陈道。

　　“好，没问题！明天我就让山子进山把‘老参地’里超过十年份的野山参全都挖出来交给您！”老周毫不迟疑道。

　　“陈老哥，这价钱……？”坐在旁边一直没有出声的老妇人突然开口问了一句。

　　不过还没等说完呢，老周已经呵斥起来，“什么钱不钱的，你给我回屋去！”

　　老妇人缩了缩脑袋，虽然没再说话，但仍然倔强的坐在了那里。

　　连忙拉住扬眉怒目，还准备开口呵斥的老部下，“别埋怨弟妹，几百万的东西搁在谁家也不能白给！”

　　“老排长……！”

　　打断他的话后，“放心，这次不是我要，是王先生要，他会用市价买的！”

　　“没错，周老叔，这次老陈叔只是一个中间人，买人参的人是我，您不用跟我客气。人参该是什么价，就是什么价！”王铮连忙道。

　　听到这里，隐隐松了口气的老周，心里的负疚感也消去了不少。要说几百万的人参就这么让人白拿出去，他虽然舍得，但终归还是心疼的要命。毕竟这是自己守护了几十年的财产。

　　现在，既然不是老排长想要，那就不用太客气了。

　　“既然王先生治好了老排长的腿，那咱们也不用市价，五折就行！”

　　“五折不用了！”王铮连忙摆了摆手，在这件事情上他不愿意占任何人便宜，“咱们就按市场价，不过我希望周老叔能把你们家‘老参地’里所有年份超过十年的人参卖给我！”

　　“我们家‘老参地’里，十年份以上的人参可不少，你确定全要？”

　　王铮笑了笑，“只要不超过200株，我就能全部吃下！”

　　老周脸上露出惊讶之色，“你要这么多人参干什么？”

　　“投资！”

　　“投资？”老周摇了摇头，在如今这个通讯发达的时代，对于“投资”二字他也不是很陌生。不过，他也没有多问。

　　“既然你是老排长介绍来的。那我这里有多少参就卖给你多少！”

　　“多谢了！”

　　“不用客气！”

　　……


第四百三十三章 仇人现踪

　　……

　　谈完了事情，老周留下他们在这里吃饭。看老陈没有推辞，王铮也就顺势留了下来。在饭桌上觥筹交错一番，定下了三天后再来拿参后，下午王铮几人便告辞了。

　　随后，老陈又带着他跑了其他几家，一直忙到傍晚，才回到红旗农场自己的住处。

　　把人送回家后，王铮也开车回了县城的宾馆。结果还没等他屁股坐热呢，就被赵天的消息弄得咬牙切齿起来。

　　“该死的，过了这些天，这个家伙终于出现了。”忿恨中带着一丝振奋的王铮再次道，“他现在在哪？”

　　“朝鲜首都平壤！”

　　“平壤？”王铮皱了皱眉，“他怎么跑那去了？”

　　他原本以为安本青岩就算去朝鲜，也应该去距离长白山更近的罗津、清津等地，然后再从那里的港口或者机场离开会日本呢。不曾想他居然跑到了平壤，而且居然四天以后还没有离开？

　　“暂时还不清楚他的目的，不过我们这里有一段神经元主脑截留的电话录音。”

　　“放出来听一下！”

　　赵天点了点头，打开手腕上的“全球通信终端”。手指快速在上面点了点后，安本青岩那让王铮听了目露痛恨之色的声音再次响了起来。

　　这次他讲的不再是中文，也不是跟赵德芳沟通时的英文，而是纯正的日语。幸好有通信终端的翻译在，倒也不怕听不懂。

　　“父亲！”

　　“确实是这个家伙！”王铮心道。

　　紧接着一个浑厚中带着威严的声音响了起来，“事情没有成功？”

　　“不，成功了！王铮已经死了！”

　　“那为什么这么多天都没有你的消息？”

　　“我被王铮留在基地外面的人给射伤了。带来的人也大多丧身在那些巨型远古蜈蚣嘴里。所以这些天一直在朝鲜养伤。很抱歉，父亲。现在才给您打电话！”

　　电话对面的中年人默然片刻后，“你自己的手机呢？”

　　“从长白山出来的时候丢了！”

　　“你现在在哪？”

　　“在平壤！我已经利用家族的关系在这里找了一条船，准备先到韩国，然后再从那里回日本！”

　　“不，你先不要回来！”

　　“为什么？”

　　“权茂英在平壤发现了一些好东西，你在那里监督他，顺便把东西一块拿回来！”

　　安本青岩愣了一下，很快答应下来。

　　“是，父亲！”

　　“这次王铮的事情你做得不错。虽然损失了不少人手，但只要拿到‘桃源记’，我们安本家的事业将更上一层楼！”

　　“一切都是父亲的教导我才能有现在的成绩！”

　　他的话显然让电话里的中年人很满意，接下来的言语中都多多少少透露出了一丝喜悦，“对了，这次你去，那些远古蜈蚣虫的数量有变化吗？”

　　“它们比以前更多了！”

　　“那就好！我们的研究就快要成功了！一旦成功，这些蜈蚣虫就是我们生产出来药品的最好原材料。”

　　“可是父亲，随着这些远古蜈蚣虫数量增多，它们的猎食范围已经出了黑龙河和狼头峰，万一被中国政府发现，恐怕好处就落不到我们安本家手里了！”

　　“这你不用担心！我已经问过实验室了，有帝国之前留下的研究资料做基础，他们的进展很快，最多半年就会出成果。到时候，我们就不必放任那些蜈蚣虫成长了！”

　　“一切全赖父亲英明果决！”

　　“青岩，好好干！我就你一个儿子，安本家的未来还要交到你手上！”

　　“请父亲放心，我必定竭尽全力，让安本家的事业发扬光大，成为三菱、三井那样可以影响世界的大财阀！”

　　“你有这番雄心，也不枉我多年的教导！”

　　言语中透着满意的嘱咐了几句后，双方各自挂断了电话。

　　“安、本、家、族！”

　　默然半晌后，王铮一字一顿道。

　　自从知道在背后暗算自己的人是安本青岩后，王铮就已经通过主脑在网络上搜集了大量有关安本家族的资料。

　　在二战之前，安本家族还只是日本一个世袭的政治世家。安本青岩的爷爷安本甚三郎，曾经坐到日本关东军经理部的部长！二战后，因为属于后勤人员，而不是日本关东军的高级军官，所以没有进入军事法庭。五六十年代，安本甚三郎一直是日本国会里颇具影响力的议员。在其死后，儿子安本一郎继承他的位置，进入了日本国会，成为议员。

　　这种父死子继的政治生态，在日本政治界很常见。

　　事实上，日本虽然走马灯似的换首相，但他们的高级公务员，却是一群类似中国现有体制下的精英官僚！无论那个首相上台，都靠这群官僚来治理国家。所以在日本，高级公务员也称为“铁饭碗”！

　　而这一点体现最明显的就是，日本国会中超过40%的议员都是世袭，因此也就有了鸠山家族、麻生家族、福田家族、安倍家族和小泉家族这五大政治世家。所以在日本，通常有“首相是生出来”的这一说法。

　　纵观日本这些年上台的首相，也大半出自这五大家族。颇有几分“皇帝轮流做明年到我家”的感觉。

　　而安本家族也是日本现行政治体制下的得利者。不过，原本这个只是日本政坛众多政治家族中的普通一员。在80年代末的时候却开始了匪夷所思的崛起。

　　安本青岩的父亲安本一郎，把原本属于家族旗下的一家普通酒店，硬生生发展成了如今在全世界拥有347家酒店，70000间客房，1100万会员的大型酒店连锁集团。

　　而APA酒店还只是安本家族APA株式会社旗下的一个子公司而已。除了酒店业之外，APA株式会社还拥有日本三大快餐连锁之一的“松屋”！

　　这是一个在日本国内拥有1000多家分店，可以跟大名鼎鼎的“吉野家”相提并论的大型餐饮连锁品牌。

　　除了松屋之外，APA株式会社还经营拉面、大米、矿泉水等十几个餐饮品牌。并占据了大名鼎鼎的日本“和牛”20%的产销量。

　　另外，APA株式会社的投资部门，还拥有很多著名企业的股权。其中最具有代表性的就是软银。

　　安本家族拥有软银集团3.7%的股权，按照现在软银的市值，这是一笔近40亿美元的资产。

　　所以，如今的安本家族也被评为日本十大商业家族之一。短短不到二十年的时间，从一个普通的政治家族，发展成如今日本政商两界的翘楚，世人都赞叹安本一郎的卓越才华，但王铮这个拥有神农系统外挂的人，偏偏在安本一郎身上看到了一种熟悉感。

　　当然，这种熟悉感并不是指安本一郎也像他一样拥有“神农系统”的奇遇。而是好像突然得到了什么方面的支持，家族事业一下就发展起来。

　　如果外人只有这种感觉，而不知道是什么原因的话。经历了基地那一幕的王铮明白，这种莫名的助力，就是日军最后从东三省搜刮的宝藏。

　　正因为在八十年代的时候，安本家族得到了这个宝藏的支持，才能迅速的发家致富。短短不到二十年，走完了其他实业家族上百年的道路，成为日本商界的奇迹。

　　而且，这两年时常有很多中国的珍贵艺术品出现在国际拍卖市场上，或许外人不知道它们来自那里，但神经元主脑侵入各大拍卖行的秘密资料库后，却在这些古玩的名字后面发现了安本家族的身影。

　　作为一个中国人，看到自己国家的财富，被仇人拿来使用挥霍，心里自然是不甘的。但不甘心归不甘心，王铮暂时还没想好怎么能够把损失的东西拿回来。

　　“还是先处理安本青岩再说！”

　　定下心思的王铮立即道：“让王亮把‘长梭浮空车’开过来！”

　　赵天点了点头。

　　“钱地，你留在这里把收购人参的事情忙完，赵天、王乾、典韦，你们三个跟我去平壤，这次绝不能再让安本青岩逃走！”王铮恨恨道。

　　……

　　平壤位于朝鲜半岛西北部，大同江横跨其中，因其地势平坦而得名。大同江与其支流流经市中心。是朝鲜半岛历史最悠久的城市，中国商朝灭亡后，殷商贵族箕子来到朝鲜，以平壤为都城，是为“箕子朝鲜”。朝鲜人过去十分崇敬箕子，把他作为朝鲜民族的始祖。因此平壤的地位也显得神圣起来，被称为“箕城”。

　　中国西汉初年，燕国人卫满逃到朝鲜，并取代箕子朝鲜，称为“卫满朝鲜”。公元前108年，汉武帝派兵灭亡卫满朝鲜，攻占王险城（即平壤），在朝鲜半岛北部设立了四郡，置于汉朝的管辖之下，其中平壤一带即为乐浪郡，是汉四郡的中心。

　　其后的高句丽、高丽时代，近代的朝鲜时代，因为周围平坦的平原、丘陵，所以农业较为发达，人口众多，一直是半岛政治、经济的核心，人口也有三百多万。

　　王铮是第一次来到这座朝鲜的心脏。所以也格外的好奇，这座在中国人心目中比较神秘而封闭的城市。


第四百三十四章 暗夜追击

　　……

　　街道很宽，绿化很多，周围人的穿着打扮像中国过去八九十年代，城市四周也可以看到各种“大标语”，让没经历过中国那个特殊年代的王铮颇有种穿梭时空的错觉。

　　因为长相本来就相似，所以周围的人看到王铮后倒也没显得过分关注。到是典韦的大个子很显眼，又长的壮实，着实吸引周围不少眼球。

　　作为一国之都，平壤当然也有涉外的酒店。

　　在大街上逛了一圈，欣赏了一下平壤的异域风情。让平生第一次出国的王铮满足了他的好奇心。

　　只是，在这个只相当于中国一个大点的地级市的城市里，也没什么好看的。在大街上溜达了一圈，好奇心尽去后，便开始往回走。

　　回到酒店，注意到王乾没有回来，王铮也耐心的等了起来。

　　重新定位到了安本青岩，以及上次他们谈话里那个权茂英的手机位置后，王铮也不怕他们跑了。

　　“老板，晚饭时间到了，我们还在房间里吃吗？”赵天道。

　　“嗯，让他们送上来吧！”

　　属于偷渡进来的王铮也不想节外生枝。能不暴露在人前，就尽量不要暴露。

　　点了点头的赵天下去订餐！

　　在赵天离开后，王铮手腕上的全球通信终端响了起来，点开后王乾的声音从中传了出来。

　　“老板，找到他们了！”

　　“在哪？”王铮连忙道。

　　“在普通江区域的一栋民房里！”

　　“普通江区域？”虽然王铮也不过是刚来平壤，但也知道普通江区域可不管是什么市中心。

　　不过相比这个，他还是更关心安本青岩的行踪。

　　“人在那里吗？”

　　“在，安本青岩加上他剩下的两个保镖，以及那个叫权茂英的人也在。另外还有一些人，不过暂时不知道他们的身份。”

　　“都集中在一块？”王铮皱了皱眉。

　　“嗯，都在一块！……老板，要不要我现在出手？”

　　“先不要！你先看住他们，等后半夜的时候，我们一块动手。”略作考虑后王铮道。

　　虽然他信任王乾的能力，但为了确保万无一失，王铮还是打算大家一块动手。有了典韦和赵天，再加上他，四个人加起来的实力，总比王乾一个人更保险。

　　经历了上次在基地里，被安本青岩和赵德芳暗算的经历后，吃了大亏的王铮变得比以往更加小心谨慎了。

　　“是！”

　　答应一声后，王乾切断了联系。

　　等到吃过了晚饭，大约十点左右，王铮准备去退房间。他并不想在朝鲜多待。而是在抓住安本青岩后，便打算乘坐长梭浮空车从这里离开。

　　但还没等他出门呢，王乾的通话又来了。

　　“老板，他们出门了？”

　　“出门？去哪？”

　　“暂时还不知道。不过看车开的方向应该是郊区！”

　　“郊区？”王铮愣了一下，“这些人大晚上的不睡觉去郊区干什么？”

　　“你立即跟上去，但注意别被发现了！还有，我们不到，不要擅自行动。”

　　“明白！”

　　“我们走！”切断联系后，招呼赵天他们匆匆下楼。退了房间后，开着一辆从酒店租来的轿车，在神经元主脑的导航下，朝着仍然再移动的安本青岩他们追去。

　　半个小时后，车子便出了本来就不大的平壤市区。随着周围的建筑物越来越少，还未收割的高耸玉米地逐渐占据了王铮的眼帘。

　　沿着公路左拐右拐，很快周围再也没有了丝毫人迹。再加上此时又是深夜，除了风吹玉米地的“哗哗”声，再也听不到别的了。

　　“大晚上的，安本青岩怎么来这了？”

　　一肚子疑惑的王铮很快看到了车停在路边阴影下的王乾。

　　“老板！”

　　看到从熄火的汽车上走下来的王铮，王乾连忙迎了上来。

　　“你怎么在这？安本青岩他们人呢？”

　　“就在这条路里面。”

　　顺着他手指的方向看去，那是一条两侧被玉米地夹住的沙土路。离得不远是一连串不高的丘陵，在黑夜下影影绰绰，绵延着连接远处黑暗的天空，仿佛一头个头低矮，却格外绵长的巨龙横卧。

　　与此同时，王铮也听到了河水流淌的声音。这他到是不奇怪，这里本来就离得普通江很近。

　　“把车停在路边，我们出发！”

　　简单的打量了一下道路后，王铮招呼了一下王乾，借着暗夜下的树影，走进了这条并不宽的沙土路。

　　可能因为平时被汽车压的关系，路面并不平坦。走在上面，高低不同加重了一点脚步声。但借着周围风声和水声的掩护，不仔细听的话倒也不容易被人察觉。

　　越往里走，原本只是影子的汽车也变得越发清晰起来。王铮也看清了，这里共有一辆产自中国的东风轻卡和一辆看不清牌子的面包车。

　　走近后，可以隐隐听到面包车里有两个说话声。

　　“借着玉米地的掩护包抄上去，必要时，杀！”随着低喝声，王铮右手作势在自己脖颈上一划，满脸的冷色。

　　在那座废弃的日本军事基地差点被杀的教训，以及后来经历的人虫大战，真正把王铮原本作为普通老百姓最后那一点畏首畏尾给剪掉了。

　　现在的他除了仍然坚持不变的良知，以及原则和底线，真正变得为达目的，无所不用其极起来。

　　点了点头的王乾三人，贴着车边慢慢挪了过去，对付两个人自然不用王铮再出手。

　　前后不过几秒钟，动静几乎听不到，事情就办妥了。

　　到前面车里简单打量了一下，没有发现什么有价值的东西后，看了一眼倒在座位上已经没了呼吸的两人，挑了挑眉，“杀了？”

　　“是！打昏的话，万一醒过来会暴露了我们的行踪，所以还是杀了好！”赵天平静道。

　　“去找其他人！”

　　王铮不可置否的点了点头，转身看想了左侧玉米地的深处，神经元主脑给他的定位信息显示安本青岩就在里面。

　　不过，就在王铮刚刚进入玉米地的时候，密集的玉米叶子摩擦衣服的声音，让他皱住了眉头。这动静太大，已经不是风声能够压住的了。

　　“王乾，你先进去探探里面什么情况！”略作考虑后王铮吩咐道。

　　四人中，王铮和王乾的个头最矮，但王铮自己的格斗能力却差了王乾一节，所以此时最合适当“侦察兵”的人就是他了。

　　点了点头的王乾，弓着腰，神色慎重的消失在了密集的玉米地里。时间不长，通信终端上传来了他的信息。

　　“老板，只看到了两个人，没有安本青岩的身影！”

　　“怎么可能？明明主脑显示安本青岩就在那里！”王铮心中一惊，连忙把消息发了过去。

　　时间不长，王乾的消息反馈回来，“老板，走近后我看到地上有一个挖出来的大洞！”

　　“洞？什么洞？”王铮一愣。

　　“有人从洞里爬出来了！……还从里面带出了东西！”

　　看着王乾发回来的信息，王铮愣了半晌后，脑海里闪电般浮出一个念头，“这不是盗墓吗？难道这些人来这里就是为了盗墓？”

　　回想刚才来的时候所见的周围的环境，除了盗墓王铮实在想不出别的了。而且按照中国的风水学问，此地背靠青山，前面是清川江，正是依山傍水的上佳葬地。朝鲜文化沿袭中国，自然在葬地选择上也一样如此。

　　想到这里，王铮心中变得振奋起来。

　　“没想到抓安本青岩，还能碰到意外惊喜。”

　　期待起来的王乾招呼赵天和典韦，三人放慢脚步，慢慢朝王乾靠了过去。

　　深入玉米地大约三十米后，便看到了趴在玉米丛里的王乾，当然也注意到了不远处三个正在用朝鲜语谈论的黑影。

　　王铮听不懂朝鲜语，避免被发现，他也没用通信终端上的翻译系统。

　　简单的打量了半晌，王铮确定了这下面就是一个墓地。而且年代久远，因为在三人脚边的塑料布上，就放着一件造型中国青铜罍的东西。因为三人拿着小手电不住的照在这件青铜罍上。王铮也隐约确定它是一件青铜器。

　　而青铜罍是中国古代大型盛酒器和礼器。流行于商晚期至春秋中期。在一座墓里出现青铜罍，还不能完全判定这是一座先秦时期的墓葬。但看到旁边塑料布上堆放的几件青铜爵，两件青铜豆后，王铮已经百分之百确定，这就是一座先秦时期的墓葬。

　　至于为什么其中会出现来自中国的东西。王铮到是不奇怪，在十九世纪之前，无论是文字还是文化，朝鲜古代跟中国都没什么两样。

　　“上！”

　　招呼了一下王乾三人后，王铮闪电般窜了出去。不过典韦、赵天比他的速度更快，王铮才到半途，王乾三人已经一人一个拧断了三个家伙的脖子。后来的王铮倒也没闲着，眼疾手快的接住了从三人手里掉下来的青铜罍。

　　神色喜悦的打量了一下这件还带着黑土的青铜器后，王铮还没忘了正事。

　　……


第四百三十五章 先秦古墓

　　……

　　在王乾小心把三人尸体放下的时候，王铮打量了一下旁边的盗洞。

　　比起之前王铮偶尔在电视上看到的盗墓案里的盗洞，这个盗洞要大很多。单是直径就有70厘米左右，一个人上下真是一点问题都没有。

　　而且，在盗洞的顶端，三个合金支撑杆架起了一个吊索，刚才那个人正式从吊索上爬上来的。

　　考虑到时间长了容易坏事，所以王铮也不想等着下面的盗墓贼和安本青岩一个个上来。

　　“典韦，你下去！除了安本青岩留一个活口之外，其余的随便你处置！”

　　只有派实力最强的典韦下去，王铮才最放心。

　　点了点头后，典韦抓住绳索，随着赵天一点点的松绳子，他高大的身影慢慢的消失在黑暗中。

　　“怒古……？”

　　底下突然传出一句王铮听不懂的鸟语，让他的心一下子提了起来，这会典韦还没到底呢。

　　不过，王铮突然看到绳子一松，紧接着“咚”的一声从洞底传来，很显然典韦直接松开绳子跳了下去。

　　“砰砰啪！！”

　　一连串肌肉碰撞声后，典韦的声音再次传了过来，“老板，好了！”

　　松了口气后，“王乾，送我下去！”

　　“老板，要不，我先下去吧！”王乾连忙道。

　　“不用，典韦不是在下面吗！你们两个留在上面望风吧！”

　　“是！”

　　话落后，王铮抓住绳子，穿过垂直的地道，慢慢来到了盗洞下面。这个盗洞也真够深的，大约十六七米后，才算是触到了平地！

　　“老板！”

　　典韦上前扶住了他的手臂，同时王铮也开始打量周围的情形。

　　这是一个大约长宽各三米，高两米的空间，周围用木板简单加固了一下。但土层仍然暴露了大部分。

　　因为这里本身就不大，所以王铮一眼就从躺在地上的五个人里，找到了安本青岩的身影。他的额头上还缠着白色的绷带，从殷红色的血迹来看，显然被典韦打昏后，伤口又破裂了。

　　“该死的，总算是抓住这个混蛋了！”

　　王铮心中快意，上前一把抓住这个家伙的衣领拎了起来。这家伙也真是够小心，到现在脸上仍然戴着，先前在长白山里的时候，那幅王铮熟悉的面具。

　　让典韦帮忙扶住后，王铮在他的颈部搓了搓，果然找到了一丝异样。很快，一张薄如蝉翼的面具，被他从安本青岩的脸上揭了下来。

　　在周围灯光的照耀下，看着这张比普通面膜厚不了多少的面具，再看看旁边安本青岩那张令人憎恶的脸，王铮也不由惊叹制作这张面具的人工艺之巧妙。

　　不过，王铮没有把这张东西，戴在自己脸上感受一下的意思。随便收进戒子空间后，开始四下打量起来。

　　很快他就在空间左侧铺在地面上的一张蛇皮袋上，发现了堆放的一些小件的玉器和青铜器！从周围的挖掘现场来看这显然是一座古墓，而且还是一座先秦时代的大墓。另外，这些人应该是刚刚找到这座墓不长时间，所以大部分都没有挖掘。

　　对于考古王铮了解的不是不多，而且赵天、王乾他们打打杀杀是好手，但挖掘古墓显然跟他一样是门外汉。

　　不过，对于一个不是在国内的古墓，王铮可没打算轻易放过。考虑了一下后，通过通信终端联系上了在山庄的忠叔。

　　“少爷！”

　　“忠叔，家里一切都好吧！”

　　“一切都好，少爷让王亮带回来的东西，已经全部安顿好了。”

　　“那就好！人参也就罢了。尤其那条大蜈蚣可是危险的家伙，别让它跑出来！”

　　“少爷放心，有葫芦谷的一帮大家伙看着，再加上‘天网’的监控，它跑不了。”

　　“那就好！对了，你通知一下王福他们，留下王禄看家，其余人全都坐飞机来京城。”

　　“是！”

　　交代完后，王铮挂断了电话。他手里没有职业模版是考古的生化人，只能用古玩鉴赏和艺术品修复的生化人代替。好在两者也沾点边，发掘起这座古墓，比王铮他们更合适。

　　接下来王铮俯身检查了一下，除了安本青岩因为他的开始的吩咐还活着之外，其余人都被典韦给打死了。

　　“这家伙下手还真狠！”

　　摇了摇头，“你们两个把这些尸体都弄出去。”

　　“是，老板！”

　　刚下来的王乾和一边的典韦同时点了点头。

　　随后王铮顺着绳子爬了上去，把悬浮在半空的“长梭浮空车”招了下来。

　　招呼着王亮用牵引光绳把尸体，以及外面多余的车辆全都拉进浮空车的储备箱。

　　“王亮，待会你去京城接一下王福他们，另外把这些尸体扔到海里。”

　　“是，老板！”

　　“赵天，把洞口盖上后，你在这里留一下，等王福他们来了，你帮着他们把这个古墓挖完。”

　　“是！”

　　“王乾、典韦，你们两个带上安本青岩跟我走！”

　　把各种事情都交代完后，王铮坐着从酒店租来的车离开了。

　　不过他并没有返回酒店，而是来到了原本安本青岩和这些盗墓贼藏身的地方。

　　这是一个普通的民居，房间也就两室一厅九十平方左右得样子。里面的家具和摆设都很老套。而且，其中不说垃圾遍地，但也乱糟糟的。

　　“老板，找到一个密码箱！”

　　在王铮四下打量的时候，正跟典韦四下检查房间的王乾，从东边一个卧室中走了出来。

　　“密码箱，在哪找到的？”

　　“在旁边主卧的床底下！”

　　“快打开看看！”

　　点了点头的王乾，因为没有密码，直接从腰间拔出了匕首，三两下便把密码箱给切开了。

　　跟王铮猜想的一样，其中确实有些财物，但并不多。20万美元，加上一张500万美元的花旗银行支票，以及几张银行卡。

　　没密码银行卡里有多少钱都跟王铮没多少关系。

　　把美元和支票收起来后，底下的护照，以及几把枪，他也不稀罕。直接扔给了王乾处理。

　　“老板，这个家伙怎么办？”

　　典韦指了指躺在沙发上，仍然昏迷不行的安本青岩。

　　“拿张椅子，把他绑起来后弄醒！”

　　说完，王铮大马金刀的在沙发上坐好，然后从空间戒指里掏出了一把枪放到了旁边的桌子上。

　　典韦把安本青岩叫醒的方式很粗暴，绑好后直接一盆凉水浇到了他的脑袋上。好在现在还是九月份，天气还算暖和，要不然安本青岩可就受罪了。

　　“是你！！”

　　等他忍着头疼睁开眼，看到就坐在对面沙发上的王铮时，那种目瞪口呆、难以置信到极致的表情，让王铮心底颇觉快意。

　　“怎么？安本先生看到我好像很惊讶？”

　　“你……你是人是鬼？”

　　安本青岩好像不相信王铮还活着。

　　当然，他不相信也是有理由的。就算当时他离开的时候，王铮的人就在外面，但想要把炸塌的山洞重新打通，没有半个月的时间根本办不到。而半个月后，王铮早就在里面饿死渴死了！

　　“我当然是人！要是鬼的话，恐怕我早就去阴曹地府，而不是在这里跟安本先生聊天了！”说着，王铮站起来，拿着手枪贴在了安本青岩的脑袋上。

　　感受着枪支冰冷的质感，安本青岩初见王铮的慌乱情绪逐渐消去了一些。不过看到如今自己的处境，他的心很快又提了起来。

　　深深的看了一眼面前的中国人后，“你是怎么逃出来的？”

　　“我怎么逃出来是我的事情，安本先生还是担心一下自己吧！”

　　“你想怎么样？”

　　深吸了气，安本青岩强作镇定道。

　　“简单啊！”王铮一笑，“我这个人最贪财，只要安本先生拿出足够的钱，我就放了你！”

　　“以你我之间的仇恨，你觉得我会相信你的话吗？”

　　“呵呵，你最好相信！另外，你也不必担心我拿到钱后会出尔反尔杀了你。因为，我还要拿你的小命，从你们安本家手里，把当年你们偷走的宝藏要回来呢！”

　　这个回答到是符合安本青岩对王铮性格的了解，“你想用我换宝藏？”

　　“宾果！”王铮打了个响指，“跟聪明人说话就是省力气。安本先生可是安本家第三代唯一的嫡子，为了家族传承，相信安本一郎先生也不会拒绝我的提议！不过……！”

　　“不过什么？”

　　安本青岩连忙道。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况一个年纪轻轻，身家丰厚，有着美好未来的富三代。

　　微笑着看了他一眼，“不过，对于安本先生在基地里坑了我一把的事情，我真的是非常不爽。不如，安本先生先让我打一顿如何？”

　　看着王铮咬着后槽牙，泛着冷意的笑容，以及旁边摩拳擦掌的两个大汉，从来没吃过什么皮肉之苦的安本青岩连忙道：“等等，我愿意弥补你的损失！”

　　“哦，怎么弥补？”王铮一笑，挥手示意王乾两人先不要动。

　　……


第四百三十六章 放长线钓大鱼

　　……

　　“钱，我愿意给你一笔钱！”安本青岩连忙道。

　　“好啊，我最喜欢钱了。不过太少可不行！”

　　“5000万美元！”

　　“5000万美元？”顿了一下，“给我打！”

　　“砰！”

　　旁边王乾直接挥拳打在了安本青岩的腹部。虽然出手有分寸，但他这一拳下去，直接把安本青岩打成了虾米，看着他满脸疼痛难忍的样子，王铮心里也很解气。但为了后面一系列的计划，还不能真的不能现在就把他给打死了。

　　“咳咳，等等，我……我还有！”

　　看着王乾的拳头又要落下来，安本青岩顾不上疼痛，连忙扭曲着脸高声道。

　　出身富贵，从小锦衣玉食没吃过什么苦的他可不是什么“铁血真汉子”。安本青岩信奉的是“好汉不吃眼前亏”！

　　“一亿，一亿美元！”

　　“这还差不多！……王乾，准备纸笔，把银行的帐号、密码记下来！”

　　“是，老板！”

　　为了避免再受皮肉之苦，安本青岩显得很配合。

　　接过来看了两眼后，王铮满意的点了点头。

　　“典韦，用手机给他拍一段视频！一会发给安本一郎先生发过去。”

　　“是，老板！”

　　“这次就看看他到底有多疼你这个儿子！”拍了拍安倍青岩的脸后，王铮走进了旁边的卧室，关上房门，“主脑，用这两个帐号在全球所有银行登陆一下，看看能进去几个？”

　　这种事情对于神经元主脑来说用不了几秒钟就能够完成。

　　“可登录银行账户3个！”

　　“评估一下账户中的总资产！”王铮紧接着道。

　　“所有资产1.78亿美元！”

　　“1.78亿美元？这家伙果然隐藏了不少！”不过，王铮也没打算从安本青岩身上挖多少钱，能有点收获当然更好，没有也无所谓。真正的大头，还是在他老子安本一郎身上。

　　“主脑，能把我的话翻译成日语吗？”

　　“可以！”

　　“那就好！”

　　王铮松了口气。随即神色中带着一缕期待，同时也有些阴森地笑道，“嘿嘿，接下来可就好玩了！”

　　拿出手机，当然不是王铮自己的，而是从那些死去的盗墓贼身上搜来的。

　　按照上次安本青岩联系他老子的号码，王铮拨了过去。

　　“哦哎……？”

　　熟悉的语调，陌生的语言听的王铮直皱眉。好在有主脑的随时翻译倒是让王铮不至于不明其意。

　　“是安本一郎先生吗？”捂住手机的收音部分，王铮先说完，然后通信终端翻译成日语后，他再放开。

　　虽然麻烦了一点，到也成功的开始了王铮考虑已久的谋划。

　　“你是谁？”

　　“嘿嘿，安本先生不需要知道我是谁，我发了一点好东西在安本先生的邮箱里。等您看完了，我们再谈！”

　　说完，王铮直接挂断了电话。

　　起身推门出去后，注意到安本青岩的目光，王铮晃了晃手机，“刚刚跟你父亲通了电话，接下来就看他到底能为你的小命付出什么样的代价了。”

　　“你怎么会有我父亲的电话？”安本青岩惊疑道。

　　“这就不用你管了！”王铮转过头，“典韦，带他去房间里关起来！不要让他给跑了，要不然我唯你是问！”

　　“是，老板！”

　　等两人离开后，“视频拍好了吗？”

　　“已经在手机里了！”

　　王铮接过来看了两眼，满意的点了点头，“主脑，给他发过去。”

　　“是！”

　　伴随着毫无感情的电子音响起，王铮在客厅的沙发上坐了下来。旁边次卧里安本青岩聪明的没有出声。王乾和典韦各自沉默的房间里显得静悄悄的。

　　王铮看着时间，大约五分钟后，他的手机再次响了起来。

　　“时间比预料的长了一些！”王铮皱了皱眉。

　　按下接听键，安本一郎包含惊怒的声音立即传了过来，“你到底是谁？为什么青岩会在你手里？”

　　“安本先生，现在说这些不显得多余吗？”

　　安本一郎是聪明人，很快便猜到了王铮的目的，“你想要什么？”

　　“十亿美元！”

　　话一出口，王铮明显感觉到电话对面人的呼吸声变得急促起来。不过这也正是王铮想要的。只有愤怒才会让人失去冷静和理智。

　　“安本先生，相对于安本家庞大的资产来说，十亿美元可是一个良心价。我要的可一点都不多！”

　　“我怎么知道你拿了钱会不会放人？”安本一郎怒道。

　　“简单！一会我给你一个帐号，先把五亿美元打过来。至于后面的五亿美元，等我们现场交易的时候，再一手交人，一手交钱如何？”

　　“可以，不过我需要时间筹钱！”

　　受制于人的安本一郎强忍愤怒冷声道。

　　“你们安本家的财富超过百亿美元，现在拿出10亿还需要时间吗？再说，安本先生不是有狼头山的宝藏吗？”王铮意味深长道。

　　“你到底是谁？你怎么会知道这些的？”

　　“呵呵，我知道的当然不少，要不然怎么会把令公子请到我这里做客。”顿了一下，“安本先生，那个宝藏是帝国的财富，作为当年关东军的后代，我们也理应拥有一份。”

　　王铮为了混淆视听，抛出了自己早就想好的说法。

　　“我不知道你是从那里听来的虚假消息，安本家根本就没有你说的什么宝藏！”

　　“好吧，也许是我记错了！不过十亿美元的赎金可一分都不能少！”王铮淡然笑道。

　　“你要的钱太多了，我需要三天的时间筹集资金！”

　　“可以，不过三天后我要看到5亿美元打到账户里！”顿了一下，王铮冷然道，“如果三天后我收不到钱，安本先生就准备断子绝孙吧！”

　　话落，他直接挂断了电话，没有给安本一郎还口的机会。

　　“主脑，把瑞士银行的帐号给他发过去。还有，这几天密切监视安本一郎的位置。我要知道这些天他都去了那些地方，去了几次。以及都见过什么人，联系过谁？”

　　“是！”

　　随着冰冷的电子音响起，王铮吁了口气，把手机放进了口袋。

　　“老板，要不要再调些人手。否则，交易的时候，只怕安本家不会轻易让我们赚了便宜。”王乾道。

　　“不用！”王铮摆了摆手，“我根本就没打算跟他做什么交易！”

　　“那您刚才……？”

　　王铮诡秘一笑，“乾子，如果你千方百计想要隐瞒的宝藏被人窥探到了，你接下来会怎么做？”

　　王乾皱眉思索半晌后，“我会先看看宝藏是不是还在，然后再想是不是需要转移到更安全的地方去！”

　　“没错！正常人都会有这种想法。安本一郎当然也一样！”

　　王乾眼睛一亮，“老板是想借机窥探这个宝藏的位置？”

　　“呵呵！任安本一郎再狡猾，他也想不到，我们会通过神经元主脑定位他手机的位置，来把握他每天的行踪。只要耐心的等几天，他自然就会带我们去宝藏的藏匿地点，到时候也免得我们再花费精力去寻找了！”

　　“老板英明！不过，那十亿美元我们就不要了吗？”

　　“十亿美元只是一个借口而已。具体能拿到多少无所谓！宝藏才是真正的大头。”顿了一下，“虽然这些年被安本家用去了不少，但我相信集合整个东三省最后的财富数目庞大，必然还在他们手里留下了很多。而这个数目必然不止十亿美元！”

　　“那他呢？”

　　王乾眼睛朝旁边的卧室看了一眼。

　　“他？”王铮冷然一笑后低声道，“留他多活一段时间，到时候再用这个家伙给安本家放点血。”

　　经历了一场生死危机后，王铮的处事风格也变得多了几分杀伐果断。

　　第二天晚上，王铮再次来到了平壤郊外的古墓。

　　“老板！”

　　看到他下来，已经开始忙碌的王福等人连忙站了起来。

　　挥手示意他们不必多礼后，看了一眼旁边准备的各种考古工具，惊讶道：“这些都是哪来的？”

　　“山庄一直都有，修复古玩的时候经常能用到，只是老板不知道而已！”

　　王铮点了点头，转移了话题，“现在能判断这座古墓的墓主吗？”

　　“还不能！不过可以确定的是这座墓主人，跟先秦时代的中国有很深的牵扯！目前出土的文物很多都是商周时代的风格！”说着，王福指了指旁边已经用保鲜袋装起来的一件件出土文物。

　　王铮看了几眼，其中有贝币，小件的青铜饰品，以及造型简单的玉器。虽然没经过仔细的清理，上面沾了很多泥土，但可以看到跟中国先秦时期很多同类艺术品的造型类似。

　　“清理完这座古墓需要多长时间？”

　　“如果严格按照考古发掘的程序，可能需要两三个月甚至更久！”

　　“两三个月？”王铮惊讶起来。

　　“老板，两三个月已经算是快的了。”

　　“不行，我最多给你们一个星期！”王铮直接道。

　　……


第四百三十七章 一场震惊天下的爆炸

　　……

　　现在眼看就是朝鲜掰玉米，播种冬小麦的时间，如果留在这里的时间过长，暴露的危险将无限放大。虽然外面有“长梭浮空车”可以随时撤离，但王铮并不想把这件事情弄得虎头蛇尾。

　　而且，就算他不是很在意朝鲜的执法力量，但也不想因此背上一个盗墓的名声。毕竟以后这些艺术品还要放进桃园博物馆展出。

　　“老板，一个星期太少了！”王福忍不住道。

　　“不行！就一个星期，最多我再给你们从山庄多抽调一些人手帮忙！一个星期后，把挖掘出来的坑洞填埋，然后全部撤离！”

　　看着王铮的态度不容拒绝，王福只得点了点头。

　　在古墓里待了一会后，王铮不太喜欢这里的压抑，便顺着搭起来的梯子爬了上来。

　　拍了拍手上的泥土，“赵天，你有金奴在，这里就由你来负责保护。”

　　“是！”

　　王铮拍了拍他的肩膀，“别让人发现了！”

　　“老板放心！”

　　“乾子，打电话让典韦，把安本青岩带过来，我们要离开这了！”

　　朝鲜实在太封闭，不适合在这里跟安本一郎进行交易。不过王铮也没有去日本，那里是安本家的地盘。至于自己国家，也不适合。闹大了太容易引来怀疑，而且在那里王铮也感觉有些束手束脚。

　　找了一圈，貌似也就只有另一个棒子国最合适了。所以，在典韦带着安本青岩赶到后，一行四人乘坐“长梭”浮空车来到了王铮挑选好的釜山。

　　作为韩国第二大城市，以及最大的港口，这里人口稠密，水陆空交通可以连接世界各地，每天有世界不同国家的人群从这里进入韩国，可谓是王铮理想中的交易地点，在这座国际化的城市也可以完美的掩盖他的身份。

　　“呼！”

　　吁了口气后，王铮抿了一口玻璃杯中的红酒，站在帕悦酒店总统套房的落地窗前，出神的看着远处繁忙的釜山港。

　　“叮铃铃……！”

　　清脆的电话铃声打乱了房间内安静的气氛。

　　站在王铮身后的典韦接通后，简单听了几声便挂断了。

　　“王乾来的？”

　　“是，按照老板的吩咐，一切都办妥了！”

　　“唔，办妥了好啊！”王铮点了点头，拿出手机拨通那个已经几次要求交易的号码。

　　“喂，安田先生……！”

　　“五亿美元已经按照你说的打过去了，我的儿子呢？”饱含怒火的声音打断了王铮的话。

　　也难怪他如此，按照当初王铮的要求，安本一郎已经在三天内把5亿美元打到了他的账户里，结果王铮愣是拖了一个星期才接他的电话。

　　“呵呵，安田先生不要生气，找一个安全的交易地点总是需要时间的吗！”话虽如此说，但王铮拖延时间，是给安本一郎调派人手，以及追踪他自己的时间。

　　“那现在你找到了？”

　　冷冷的声音响起。

　　“当然！地点就在韩国釜山港口码头的‘杜拉3号’油轮上！”

　　“韩国？釜山？”

　　“没错！……交易地点我已经告诉阁下了，等安田先生的人到了以后，再给我打电话吧！”

　　说完，王铮挂断了手机。

　　望着窗外出神的想了一会后，王铮把手里的酒杯一放，“典韦，机票订好了吗？”

　　“订好了，今天晚上12点，从釜山到岛城三张头等舱！”

　　“那就好！”点了点头后，王铮伸了一个懒腰，“走吧，吃饭去！晚上等着看一场好戏！”

　　吃过了午餐，因为晚上的大事，王铮也没心思在釜山逛，早早的回了酒店。

　　仍然是上午站的那个位置，仍然是落地窗。看着远处繁华的城市和港口，王铮眼神中闪动着莫名的光芒。

　　“叮咚！”

　　左手腕上的通信终端突然响了起来。

　　王铮精神随之一震，暗道一声，“来了！”

　　“告诉王乾，让他依照计划行事！”

　　“是！”

　　典韦连忙拿出手机打出去。时间不长，通信终端中的声音再次响了起来。不过这次并不是王乾，而是安本青岩。而他通话的对象则是安本一郎。

　　“谁？”

　　“父亲，是我？”

　　“青岩？”

　　“是的，父亲，我逃出来了！”

　　“你现在在哪？”安本一郎连忙道。

　　“在一艘叫‘杜拉3号’的油轮上！”

　　“主脑，切断他们的通话！”唇角带着笑意的王铮下令，信号被阻断了。

　　“到底是谁绑架了你？喂，青岩？喂？该死的！”

　　“父亲，父亲……！”

　　注意到通信终端全息屏幕上，被那些被神经元标记的，代表人员的红点，在两人联系被切断后，陡然加快了朝“杜拉3号”油轮聚集的速度，王铮的嘴角慢慢勾了起来。

　　“这么短的时间就派了一百多人过来，安本一郎还真是瞧得起我！”王铮淡淡一笑。他之所以拖一个星期才交易。为的就是给安本一郎时间调集人手。只要把这些人留在这里，那么既可以出一口差点被安本青岩坑死的恶气，后面去安本家讨要宝藏的时候遇到的阻力也将减少很多。

　　看着越来越多的红点聚集到油轮所在的位置，王铮冷冷一笑后，“问问王乾是不是到达了安全的位置！”

　　“是！”

　　一直开着手机的典韦连忙问了一句。

　　“老板，王乾已经离开了码头，现在正在赶往机场。”

　　“那就好！”顿了一下，王铮脸上露出了一缕残酷的笑容，“主脑，给小鬼子和棒子们放一场烟花吧！”

　　“是！”

　　伴随着冷冷的电子音。

　　“轰隆……！”

　　伴随着一束仿佛火山喷发似的烈焰冲天而起，震耳欲聋的爆炸声，声传千里，把整个釜山上千万人都震撼了。数千吨的燃油爆炸，其威力不逊色于上百吨TNT烈性炸药，顷刻之间，不仅扫平了油轮所在的港口，以及周围十几艘其他货轮，甚至把整个天空都变成了一片火海。

　　站在落地窗前，看着远处散开十几万平米剧烈燃烧的火焰，王铮慢慢的吁了口气。看到通信终端全息屏幕上代表定位信息的红点全部消失，心底对于安本青岩的仇恨也烟消云散了。

　　此时此刻，看着远处燃烧的油轮，王铮忽然感觉到自己成长了。

　　摇了摇头，把脑海中多余的念头清空后，随手把从朝鲜带来的手机扔进旁边的酒杯。然后拿起酒瓶，用昂贵的拉菲正牌红酒一点点倒进去。橙红色的酒液仿佛殷红的血海，淹没了巴掌大小的手机。

　　放下酒瓶，把酒杯端起来放在自己眼前看了两眼后，自语道：“安本青岩，我跟你的仇恨结束了，但你们安本家从中国拿走的宝藏我却要全部收回来。”

　　话落，最后看了一眼窗外已经成灾的巨大火焰后，他随手把酒杯扔进了旁边的垃圾筐。然后快速转身。

　　“走吧！”

　　一直站在他身后的典韦默然点头，跟着王铮出了酒店。

　　从酒店到大街上，周围全都是面对爆炸议论纷纷的人群。在去机场的路上，还碰到了一队消防车从王铮的奥迪车旁边路过，快速的朝码头的方位驶去。

　　釜山的这个夜晚注定不会平静。

　　“老板！”

　　在王铮到达机场从车上走下来的时候，提前到达的王乾立即迎了上来。

　　点了点头后，带着两人进入候机大厅。现在距离飞机起飞的时间还有一个小时。而且，跟王铮猜测的一样，爆炸的动静虽然巨大，但没有人把它跟恐怖袭击联系在一起。所以，釜山的交通仍然没有受到影响。

　　拿着王峰造假弄出来的护照，成功的登机后，王铮找到自己的座位，坐下后慢慢闭上了双眼。这些天为了跟安本一郎斗智斗勇，以及想着后面怎么把自己要的东西弄到手，他也真的是累了。现在事情告一段落，他也可以暂时松一口气。

　　“阿倪阿塞哟……！”

　　清脆而年轻的声音，把闭着眼逐渐睡意朦胧的王铮给吵醒了。

　　“你说什么？”

　　没有神经元主脑的翻译，他可听不懂韩国鸟语。不过，眼前的女孩倒是很漂亮，身材高挑削瘦，一身淡粉色的修身长裙，带有波浪的黑色长发，外形靓丽，虽然大蛤蟆镜遮住了半张脸，但也看得出是一个难得的美人。

　　王铮的汉语让女孩愣了一下，随即很快道：“你好，请把座位让一下！”

　　“你会说汉语？”女孩稍显拗口，但熟悉的语言让王铮意外，不过很快他便反应过来，“小姐，这座位可是我的！”

　　“先生，这是我的机票，您看一下！”女孩嘟了嘟嘴有点小不满，但还是礼貌的拿出了自己的机票。

　　接过她递过来的机票看了两眼后，“你这是七号座，我旁边这个是！”

　　“先生，现在你坐的是七号，旁边是八号！”

　　王铮一愣，看着人家信誓旦旦的样子，心下怀疑的他起身看了一眼座位上的标牌。果然如人家说的，自己坐的确实是七号。

　　而王铮记得自己的机票是八号座。


第四百三十八章 忧喜交加的两则新闻

　　……

　　“抱歉，我坐错了！”尴尬一笑后，王铮起身坐到了旁边。

　　“没关系！”

　　女孩倒也没多说什么。

　　“老板，我跟您换一下座位吧！”王乾悄然走了上来。

　　“不用！”

　　王铮摆了摆手。他虽然有几个敌人，但还不至于弄到连坐个飞机都要小心的地步。

　　让王乾回去后，王铮也没心思跟旁边的美女搭话，仍然闭着自己的双目养神。飞机很快便起飞了。从釜山到王铮这次的目的地岛城，要差不多三个小时，无事可做的他准备睡一觉。

　　不过，随着王铮的酣声渐浓，旁边的美女倒是诧异了，她还是第一次见到有身边的男乘客把自己当成空气，而不是上来搭讪！好奇的打量了一下身边的中国男子后，美女也没有打扰对方。自顾自的拿出眼罩戴上，也开始准备进入梦乡。

　　三个小时的时间很快便过去了。

　　“老板，我们到了！”

　　在王乾的提醒下，本来就睡的很浅的王铮很快便清醒过来。看着周围正手拿行李下机的人群，王铮点头后站了起来。他们的行礼都放在空间戒指里，根本不用收拾。

　　“先生，您好！”

　　在他准备转身离去的时候，略显怪异的清脆普通话又在耳边响了起来。

　　下意识的转过头，看着旁边宜嗔宜喜的精致脸庞，因为没有了蛤蟆镜遮脸，王铮一下子便认出了对方的身份，“你是不是少女时代的林允儿？”

　　“您认识我？”虽然这么问，但林允儿脸上并没有多少惊讶。她在中国的粉丝很多，尤其是年轻人当中。

　　“我的朋友很喜欢你！”

　　王铮笑了笑，眼神中露出一丝追忆。他记得工作的时候，自己部门的一个女同事是少女时代的铁粉，对于她们中任何一个人，无论是作品还是生平都如数家珍。而且电脑上，用的杯子上都贴着这些明星的大头贴，王铮真是像不认识都不行。

　　“对了，你有事吗？”王铮很快道。

　　林允儿点了点头，俏脸上略带一丝小尴尬道，“您的手机能接我用一下吗？”

　　“手机？”

　　王铮左右看了一下，一般大明星身边不都是经纪人、化妆师什么的一大堆吗！

　　林允儿也猜到了他的想法，“经纪人已经先来了，我家里有事所以自己过来！”

　　了然的点了点头后，王铮也无意窥探人家的隐私，痛快的把手机递了过去。

　　道了声谢后，看她把手机拿过去，然后拨通号码用王铮听不懂的韩语“叽里咕噜”的说了一通后，把手机递了回来。

　　“谢谢！”

　　“不用客气！如果没事的话，我就先走了！”

　　“等等！”连忙拦住他，林允儿从自己的坤包里拿出一张票递了过来，“明天晚上我们在岛城国信体育中心有一场演唱会，这是门票，谢谢您帮忙！”

　　接过来看了两眼后装进口袋，“有时间我会去的！对了，你待会怎么走？”

　　“有人在外面接我！”

　　“那就好，再见！”

　　“再见！”

　　看着大步而去的王乾，林允儿吁了口气。连忙收拾自己的行李下机。

　　现在是后半夜，机场中行人寥寥，不过王铮已经提前订好了酒店，所以倒也不用担心没地住。

　　不过，因为折腾了一晚上的关系，第二天的时候王铮醒的很晚。

　　让酒店送了一份早餐上来，简单吃完后，王铮响起一件事，“王乾，我交代你看的早间新闻看了吗？”

　　“看了！”

　　“怎么样？”

　　“跟老板猜想的一样，韩国警方封锁了消息！”说着，王乾打开了自己的通信终端，上面的全息屏幕上，正放着已经过去的早间新闻。

　　“……下面播报一则简讯：昨天晚上23点10分，韩国釜山港外一艘油轮发生爆炸。据悉，这艘名为‘杜拉3号’的十万吨油轮隶属于韩国著名企业乐天集团旗下的乐天化学公司。爆炸造成多人死亡，烧毁周围三十四艘客货轮，并造成釜山港多个港区严重受损。韩国警方称目前爆炸的原因还在进一步调查中。乐天集团官方发言人表示他们会积极配合政府的调查，并赔偿这场事故给其他企业带来的损失。根据专业人员计算，这次爆炸案将会给乐天集团带来最少4万亿韩元的损失……！”

　　看着全息屏幕上已经烧的只剩下骨架的几十艘客货轮，以及被炸飞了一半的港口码头，王铮微微皱了皱眉。当初为了进行自己的计划，同时也避免造成过多的伤亡，王铮才选择了这艘油轮，没想到爆炸的威力实在强大。好在不是国内，他倒也不担心引来什么麻烦。

　　“只能算你们倒霉了！”

　　看着全息屏幕上乐天集团的官方发言人拉着脸仿佛死了老娘一样的表情，王铮摇了摇头。

　　挥了挥手，示意王乾关掉终端后，王铮一笑，“估计现在安本一郎看到这则消息要气炸了！”

　　“这是可惜那五亿美元了！”

　　看着王乾疼惜的样子，王铮笑了笑没多说什么。

　　如果真的跟安本一郎一手交钱一手交货的话，剩下的那5亿美元多半还能到自己的账户里。但接下来多半要面临一场枪林弹雨式的恶战。毕竟安本家族也不是好惹的。

　　换在之前，自持拥有神农系统和生化人的他，说不定还真会为了这5亿美元铤而走险。但先前在军事基地的时候，他已经因为自负，被安本青岩和赵德芳联手调教了一把。险些丧命其中的王铮这次是彻底的学乖了。

　　钱再多，也没有自己的小命重要。

　　有命在，钱才对自己有意义。否则，它连废纸都算不上。

　　“老板，今天早上我还看到了一则新闻！”

　　“什么？”

　　“您看！”

　　王乾一点终端，全息屏幕上的画面瞬间变了。

　　“……下面来看一则财经新闻，昨天下午15点，香港德丰集团和美国著名银行‘华美银行’达成收购协议。德丰集团溢价20%，以85亿美元的总价格收购华美银行！目前，华美银行已经从纽约证券交易所停牌。据悉，此番收购完成后，德丰集团旗下将拥有华美银行，以及94年出资一亿美元与英国西敏寺银行合作成立的会德丰西敏寺银行，共计两家银行。目前，还没有消息证明两家银行会合并。但可以预计的是，拥有资产近四百亿美元的华美银行作为后盾的德丰集团，将迅速成为国际金融行业内一股强大的力量。而且拥有两家银行作为依托，德丰集团必然会在未来迎来一段快速的发展时间……！”

　　原本干死安本青岩，算计安本家族成功，而且赚了近7亿美元，心里正高兴的王铮，看着央视早间新闻，笑容逐渐消失，而且脸色变得冷漠起来。也是，换谁被别人当作成功的垫脚石心里都不会舒服。

　　“岳父大人，我们很快就见面了！”

　　看着电视屏幕上那张红光满面，充满志得意满的笑脸，王铮“嘎巴”一声，掰断了手里的筷子。

　　……

　　“爸，这是李家的请帖，希望您能抽时间去赴宴。还有这个，是‘四叔’的；这张是‘赌王’何家的；还有这个是郑家的。”

　　看着儿子把一张张代表香港豪门大族的请帖摆在桌子上，赵德芳拿起来随便看了一眼，“有你大姨夫的吗？”

　　“没有！”

　　赵卓文摇了摇头。

　　赵德芳眼底精光一闪，当初老船王分家的时候，虽然他继承的财产最多，也最实惠。但这些年他始终有一个目标，就是把老船王当年分出去的财产在一一拿回来，再重新缔造一个更加庞大的环球集团。

　　但可惜的是，自己那三个连襟，每一个都是人中龙凤。这么些年，他们都把自己继承的那块资产打理的红红火火。就连当年一度快要支撑不住的环球航运集团也起死回生，这些年船队日益扩大，已经超越了老船王还在世时候的规模。让赵德芳多年的绸缪始终无法实现。

　　“不过，现在有了华美银行的资金支持，距离再组环球集团的目标也不远了！”想到这里，赵德芳脑海中浮现出了一个年轻的身影。

　　“把这些请帖放下，你出去吧！”

　　“知道了，爸！”

　　“哦，对了，晚上回去跟你妈说一声，我晚上有事，不会去吃饭了！”

　　赵卓文点了点头，推门走了出去。

　　在房间内恢复安静后，赵德芳拿出手机拨了一个熟悉的号码。但长久的盲音让他不由自主的皱紧了眉头。

　　“不应该啊，一个多星期了，怎么还是打不通？……难道他真的死在长白山里了？”赵德芳摇了摇头，当时他明明看到安本青岩已经逃走了，而且身边还有保镖，根本不可能死在长白山。

　　紧皱着眉头在办公室里来回转了几圈，很快他有拿出手机拨了一个电话号。

　　“老板！”

　　“有王铮的消息吗？”

　　“没有！”

　　赵德芳心里稍微松了口气，“严密监控桃源山庄的进出，以及他在留坝县的家，如果发现疑似王铮的身影立即通报。”

　　“是！”

　　虽然按照正常推理来讲，王铮从那座已经塌陷的日军基地里逃生的可能性很小。但最后就在他离开时，那惊天一箭射落已经起飞的直升机的情形，仿佛刀削斧凿般牢牢的刻在了他的脑海里，让如今回想起来的赵德芳仍然心有余悸。这也是为什么，他回来近半个月了，却一直没有按照当初制定的计划，动王铮旗下企业的原因。

　　而且，始终联系不上安本青岩，也让赵德芳隐隐有些不安。

　　略有些焦躁的在办公室里转了几圈后，赵德芳把办公桌上的电话拿了起来。

　　“李秘书，来我办公室一下！”

　　时间不长，一个四十岁左右的中年人走了进来。

　　“董事长，您找我？”

　　“你替我联系一下香港的安保公司，再给我身边和家里加派10个，不，20个保镖！”

　　诧异的看了一眼赵德芳，这已经是他本月内第三次给自己身边加派保镖了。不过，作为员工，尽管他心中疑惑，却没有质疑的权力。点了点头后，便下去传达赵德芳的命令。

　　在他离开后，赵德芳微微吁了口气。也不知道是不是错觉，这段时间他心里总是隐隐有些不安。就算是成功的完成了收购华美银行的计划，他心里的不安也仍旧没有消去。

　　……


第四百三十九章 演唱会

　　……

　　随着天气进入深秋，白天的时间变得越发短暂了。晚上刚过六点，一抹月牙便挂上了东方的高天。

　　虽然傍晚的余光，还维持着天地间短暂的清明。但闪烁的霓虹灯，已经把整个城市装点的五彩斑斓。

　　当下班的车辆把整个城市的街道拥堵的几乎水泄不通的时候，一个城市中最喧嚣的时段也开始了。

　　王铮之前上班的时候，天天就是两点一线，几乎从来没去过什么酒吧，夜生活贫乏到不像是一个生活在都市里的九零后。

　　后来有了桃源山庄，就更没机会了。

　　不过，直到现在他也不是太喜欢酒吧这种吵闹的地方。但已经在酒店里待了一个下午的他也不准备继续在这里闷下去。

　　而且，“天下会所”的豪华游轮，后天才到青岛外海，他也不可能总是在酒店里闷着。

　　看着桌子上放着的演唱会门票，“这辈子还从来没听过什么演唱会，这次就算是开开洋荤了！”

　　看看上面演唱会开始的时间，王铮招呼王乾两人出门下楼。开着从酒店租来的汽车，来到了演唱会开始的地点——“岛城国信体育中心”！

　　这个可以容纳一万多人的多功能体育中心，外形类似一块巨大的钻石。黑色的夜空下，蓝色的霓虹灯显得格外的漂亮。

　　“人可真多啊！”

　　把车停好后，刚走到体育场门口，王铮就被外面密密麻麻排队进场的人群震撼了一把。

　　这些年韩流称霸亚洲影视界，各种花美男和美少女偶像，像土拔鼠一样层出不穷的冒出来，把周围各国的年轻一辈们弄得神魂颠倒，哭着喊着追星，甚至为此发生了诸多狗屁倒灶的事。

　　以前，王铮总是在网络媒体上听到，诸多有关韩流在国内火爆的言论，但这次他亲自在这里感受到了。从周围那些抱着各自偶像的照片和海报，神色兴奋，目露崇拜，恨不得以身相许的少男少女身上，王铮感受到了一种对于偶像的狂热。

　　他实在是无法理解这种感情。当年他也年轻过，十七八的时候，神仙姐姐、林之玲的照片，也曾经频繁的出现在他的铅笔盒和家里卧室的墙壁上。不过，也就仅此而已了。过了高一，别说追星了，就是偶像崇拜这种事情都在他身上绝缘了。

　　摇了摇头，王铮一度怀疑自己是不是老了。

　　“老板，票买来了！”

　　王乾推开人群走了过来。

　　“你跟典韦一人一张，我们进去吧！”

　　他有林允儿赠送的门票到是不用再买。不过在随着人流检票进场后，王铮发现一个问题。他手里门票的座位靠近舞台，属于难得的好位置。而王乾两人手里的门票就差远了。

　　“要不我们分开坐吧？”

　　“不行。”王乾和典韦同时拒绝了，“老板，这里人多眼杂，发生危险的几率太高，您不能自己一个人！”

　　两个忠心手下的反对，让王铮犹豫了一下后，也没有再坚持。虽然他不认为这里对自己来说有什么危险。但有道是“一朝遭蛇咬，十年怕井绳”，经历了长白山差点被坑死的一幕后，现在的王铮变得比以前更加谨慎小心了。

　　“你们跟我来吧！”

　　想了想后，王铮带着两人按照门票上的位置，找到了自己的座位。这里是距离舞台的第二排，又是中轴线的位置，几乎是全场最好的座位。

　　当然，这里座位的价格也是全场最贵的。简单的在自己座位左右打量了一番后，王铮走到了右边的一对小情侣面前站定。

　　“你们干什么？我告诉你们，这里可是有保安！”看着三个神色冷漠的壮汉站到自己面前，一对小情侣神色立时惊慌起来。

　　王铮微微一笑，脸上的冷色瞬间消失。

　　“别误会，我有事想跟两位打个商量？”

　　“什么事，你说？”留着子弹头，额头的留海染成酒红色，看年龄也不过20岁左右的男孩壮着胆子道。

　　“很简单。我这里有两张演唱会的票想跟两位换一下。当然，我也不白换。”说着，王铮从口袋里掏了两万块钱，“这些钱就算是补偿给你们的！”

　　“换了！”男孩眼睛一亮，连忙道。

　　“老公，这两张票可是我们好不容易从网上抢到的！”旁边的女孩有些不满。

　　“铃铃，你放心。有了这些钱，我带你去看EXO下一场在上海的演唱会！”

　　“真的？”女孩眼睛一亮。

　　如果能多看一场偶像的演唱会，那交换座位也就不那么难以接受了。

　　“当然！”

　　男孩信誓旦旦的拍着胸脯保证后，拿走了王铮的两张票和两万块钱。解决了座位的问题，在王乾和典韦两人中间坐下后，看着不远处灯光璀璨的舞台，王铮心里也有点小感慨。钱不是万能，但没有钱真的是万万不能。

　　从口袋里掏出之前在韩国的时候买的蓝牙耳机戴好。有了这个，就不必担忧通信终端翻译语言时，打扰到周围的人。

　　在王铮等待的时候，这场演唱会也开始了！

　　原本以为这是少女时代的演唱会，王铮是抱着无聊之下，来看美少女们的劲歌热舞消磨时间的。没想到开始了之后才发现，在上面又蹦又跳的全都是一个个他不认识的奶油小生。

　　一时之间，王铮真是大感失望。

　　而且周围粉丝山呼海啸，声嘶力竭的呐喊声，把王铮的耳朵都要震聋了。无法理解这些疯狂人群的王铮感觉自己跟这里的气氛简直格格不入。

　　不过既来之则安之，王铮也没有立即离开。好在一个小时后，他想要看的少女时代，以嘉宾的形式登场，清脆曼妙的声音，火辣辣的身材，以及充满诱惑力的舞蹈，总算是满足了王铮身为男人的闷骚内心。

　　手腕上的通信终端收音后，把韩语转化成汉语后的曲调，通过蓝牙耳机传进王铮的耳朵里也格外的清晰，着实让王铮现场感受了一下演唱会现场的气氛。

　　随着时间一点点推移，大约十点左右，这场演唱会也就结束了。上万人散场不是一时半会能够完成的。

　　“你们在这里等一下，我去趟卫生间！”随着人群走到体育场大厅的时候，王铮停下了脚步。

　　“老板，我们跟您一块去吧？”

　　“不用。你们在这里等着就行。”拒绝了王乾和典韦后，王铮一连找了好几个卫生间，结果都因为散场的关系人满为患。

　　不得已的情况下，他只能上二楼。不过二楼楼梯口禁止通行的警戒线挡住了去路。左右打量一下看到没人后，憋了一泡尿的王铮也不管什么禁止通行了，迈过警戒线走了进去。

　　周围的走道里没几个人，王铮很快便找到了一个干净而空荡荡的卫生间走了进去。

　　“呼！”

　　开闸放水，几乎所有的压力都随着身体内废水的排放而释放出来，神清气爽的王铮脸上浮现出了一丝享受之色。

　　在他扎好皮带，准备去旁边洗手的时候。边上的蹲坑也打开了三个。从里面走出三个奇装异服，而且各自都染着头发，扎着耳钉的年轻人。

　　刚刚看了演唱会的王铮，立即认出这三人就是那个叫“EXO”的演唱组合里的三个。至于是哪三个，本来就不追星的他也叫不出名字。

　　甚至，如果不是因为这场演唱会，他连EXO这个名字都不知道。

　　三人看了王铮一眼，以为他是后台的工作人员，也没在意。

　　“馒头，你跟彩英的关系怎么样了？”

　　一个把头发染成粉红色的人问道。

　　因为带着蓝牙耳机，王铮听到的是被通信终端直接翻译过来的普通话。

　　“她父母让我在首尔清潭洞买一套大房子后，才同意我们交往！”黄头发的年轻人脸上露出了苦恼之色。

　　首尔江南区清潭洞是韩国有名的富人区，在这里随便一套上档次的大房子价格就超过15亿韩元，相当于每平方米5万人民币以上！

　　“那买就行了，反正这些年我们也赚了不少钱！”三人中唯一一个头发颜色正常的年轻人笑道。

　　“你说的轻松，我们这两年赚的钱还不够在清潭洞买一间客厅呢！”

　　被叫做馒头的年轻人苦恼道。

　　他们这些被公司从小培养的偶像明星，虽然表面风光，但都一个个都背着奴隶契约。演唱会和拍广告赚的钱，基本都给经纪公司拿去了。刚开始出道赚来钱的基本都是还所谓的培养费，落不到自己手里多少。

　　“清潭洞的房价几乎是首尔最高的！不过，你也可以跟彩英商量一下，再等两年！”黑头发的年轻人说道。

　　“不用，大不了先贷款呗！而且，听前辈们说来中国赚钱很容易。另外，今天那些粉丝们疯狂的样子你们看到了，只要馒头在网上稍微透露些口风，相信很多人会选择寄钱和礼物给你，而且公司也不会从粉丝的礼物里抽成，到时候说不定你还完每月的贷款和利息，还有的赚！”粉红头发的年轻人笑道。

　　“真的？”

　　“当然，这可是我从一个前辈那里听来的经验之谈！”

　　听到这里，作为一个中国人的王铮心中的怒火已经有些控制不住了。等到后面，他们开口闭口都是中国人傻钱多，从中国赚多少钱，以后怎么花之类的议论后，便再也忍不住了。

　　“砰！”

　　王铮一拳把那个最开始出馊主意，也是最嚣张的红毛打到在地。

　　“你干什么？”

　　看到同伴躺在地上鼻血长流的样子，旁边两个神色惊怒的同伴立即朝王铮扑了上来。可惜这两个“银样镴枪头”，根本不是经常练武的王铮的对手。

　　从神农系统得到“太极拳精通”的奖励后，他虽然在格斗上差了王乾和典韦很远，但对付普通人，甚至是特种兵都没问题。

　　几乎是三拳两脚的功夫，就把三人打趴下了。

　　“告诉你们，以后在中国赚钱就老实点，别太嚣张了！否则，还有人像今天这么教训你们！”居高临下的说完后，王铮转身朝外面走去。

　　“有本事你留下名字？”

　　看着神色不忿，想要事后找场子的三人，王铮淡淡一笑，“我叫王铮，如果你们以后还想挨揍的话，就尽管来找我吧！”

　　话落，下楼汇合王乾和典韦后，三人扬长而去。

　　……


第四百四十章 开天辟地头一遭

　　……

　　回到酒店后，王铮的手机响了起来。

　　“老板！”

　　“是钱地啊？什么事？”

　　“您交给我收购人参的任务，我完成了！”

　　“300支十年份的野生人参全都够了？”王铮惊喜的一下子从沙发上站了起来。

　　“是，够了！”

　　“太好了！”

　　一连说了几声后，“这样，你立即带着人参坐飞机会山庄，把它们交给忠叔！”

　　“是！”

　　挂断手机后，王铮神色兴奋的立即拨通了王雷的电话。

　　“老板！”

　　“王雷，人参园现在建设的怎么样了？”

　　“工程不大，所以已经完成了。另外，老板送回来的那些野生人参已经安置完毕，现在就等钱地那里的人参入园了！”

　　“好，很好！刚才钱地已经给我电话了，他那里300支十年分野山参的任务已经完成了。再多一两天就能够回到山庄。到时候，你拿到了人参，立即安排人手把它们种上！”

　　“老板放心，我肯定会以最快的时间把它们种上！”

　　“切记，切记，任何事情都没有这件事重要！”

　　“是！”

　　挂断电话后，王铮心中兴奋久久无法平静。也难怪他会如此。“人参园”完成后的奖励太丰厚，尤其是能够曾加50年寿命的“生命体基因优化液”，最是让人无法拒绝。

　　虽然现在王铮还年轻，但延年益寿是任何年龄段的人都会极力追求的事情。而且还是半个世纪的寿命，这可是再多金钱都买不来的东西。

　　另外，除了价值无法估量的“生命体基因优化液”外，还有他非常期待的“猛犸运输舰”。

　　虽然运输舰不是战舰，但总归比“长梭”浮空车更强大，也更上档次。

　　“不知道是不是可以进入太空？”

　　一瞬间，王铮脑海中飘出了无数的遐想。

　　带着无尽的期待，晚上的王铮成功的失眠了。翻来覆去的折腾到后半夜才总算是睡着。

　　第二天，一如既往的日上三竿才起床，洗漱过后，看到外面阳光明媚，便打算去海边走走。这辈子他还从来没去过海滩呢。

　　既然有出去的打算，也就没有必要在房间里用餐了！

　　带着王乾和典韦下楼，三个大胃王点了一桌子菜开始大快朵颐。

　　被昨晚的好消息刺激的胃口大开的王铮正吃的高兴呢，冷不丁被旁边的声音给打断了。

　　“警察同志，就是他！”

　　王铮一愣，随即放下筷子转身一看。

　　自己身后不远处站着两个警察，而警察旁边还有一个大约三十七八岁，正看着他神色不善，气质干练的中年女人。

　　这中年女人打扮不俗，不说一身的名牌，但也看得出来身家不菲。不过其脸上擦脂抹粉，浓妆艳抹的样子，让王铮本能的有些讨厌。

　　“各位找我有事？”

　　看着这些人径直走到自己身边，王铮站起来问道。

　　“你叫王铮？”

　　走在前面的中年警察上前两步，打量一番后问道。

　　“不错！”

　　“那就跟我们走一趟吧。有人报案说你昨天晚上在岛城国信体育中心演唱会结束后，在二楼打了韩国SM娱乐公司的三个艺人！”

　　“是她报的案吧？”

　　王铮看向了旁边神色愤然的中年女子。

　　“是我报的案。我想不论在全世界哪个国家打人都是犯法的。而且，因为王先生不理智的行为，给我们公司艺人的身心造成了极大伤害。并且因为他们的受伤，导致后面六场演唱会无法正常举行。这件事情将给我们造成上亿人民币的经济损失。所有的这些都要由你负责赔偿！”

　　“王先生，请跟我们回去调查吧！”

　　看王铮没反对，中年警察遂开口道。

　　虽然他也从王铮的穿着上看出他有些身份，但这次涉及到韩国最著名的娱乐公司。一个闹不好，就引来两个国家，无数人的关注。所以他也不敢私下处置。

　　“哗啦……！”

　　看到王铮受到威胁，王乾和典韦立时不干了。推开椅子，牛高马大的强壮身体，挤开了走向王铮身边的警察。

　　而从他们身上透露出来的强悍气势，以及一脸冷肃的表情，让看在眼里的两个警察，以及中年女子脸上本能的露出了一缕惧色。

　　“袭警可是犯法的！”中年警察色立即警告道。

　　虽然话中有些色厉内荏，但王铮却不能选择无视。在国内他可不敢像在棒子国的时候那么无法无天。

　　当然，怎么解决今天的事情，他已经有了腹稿。没必要牵扯出太大的风波。

　　拨开王乾和典韦，走到前面后，“我可没打算袭警。”顿了一下，“走吧，我跟你们去警察局！”

　　“老板……！”

　　“没事！”打断王乾两人的话后，“正好我从小到大都没去过警局，这次就算是开开荤了！还有，你们再后面开车跟着就行，不要随便动手！”

　　“是！”

　　见王铮如此配合，两个警察也没有再多说什么。带着王铮进了警车，朝最近的警局开去。

　　王乾和典韦开车跟在后面。而SM公司派出来的人员也一起跟着到了警局。

　　从警车上下来，王铮就饶有兴致的打量着周围的一切。看样子不是来这里受审的，反而更像是一个好奇的游客。

　　很快，他被带进了一个办公室。

　　打人又没有出现什么严重后果，最多就是一个民事案件。最高处罚就是拘留5天。如果不是涉及到外籍人士，可能王铮只是做一个笔录，交几百块钱的罚款，被教育一番后，就放人了。

　　“姓名？”

　　“王铮！”

　　“性别？”

　　“男！”

　　“家庭住址？”

　　一系列例行询问后，“为什么打人？”

　　“因为他们该打！”

　　“警察先生，您听听，他实在是太嚣张了！”同来坐在一边的中年女人气冲冲道。

　　“冷静！这里是警局，我们会依法处理的！”

　　在中年女人愤愤不平的坐下来后，问话的警察继续朝王铮道：“说吧，为什么打人？”

　　“警察先生，能不能让我跟这位女士私下聊一聊？”

　　双方身份都不简单，打人又不是什么大事，如果双方能够私下解决当然是最好。所以问案的警察点了点头。

　　“走吧，去傍边聊聊！”

　　“我没什么跟你好聊的！”王铮命令式的口吻令中年女人极为生气。

　　“你最好过来，要不然我保证你后悔终生！”王铮淡笑道。

　　话落，王铮直接走到了墙边，而神色惊疑的中年女人也在犹豫一番后跟了上来。

　　“我这里有点东西，你自己听一下吧！”

　　说着，王铮拿出自己经常戴的蓝牙耳机，把昨天晚上那三人的录音放了一下。

　　当然，这不是王铮让录下来的。而是神经元主脑人工智能的自发行为。它能够准确的甄别什么事情对宿主有利，从而进行保存。

　　所以，在刚才酒店里对方找上来的时候，王铮就收到了神经元主脑的提示。这是他为什么这么痛快的跟着来警察局的原因。有足够的筹码在身，当然不用畏惧什么。

　　除了作为SM娱乐公司派出来处理这次事情的代表之外，中年女人还有一个身份就是EXO的经纪人，无论汉语，还是韩语，以及日语和英语她都精通。自然听的明白这段录音的内容。

　　如果说这段录音刚开始还没什么的话，那么到了后面，她的神色瞬间就变了。

　　中年女人很清楚，如果这段录音公之于众，他们公司千辛万苦培养起来，原本前途无量的EXO，瞬间就在中国变成“臭大街”，有张那拉的前车之鉴，他们SM的艺人绝不能再步其后尘。

　　明白事情重要性的中年女人立即改变了态度，“王先生，这次的事情是我们公司的艺人有错在先，我在这里替他们向您道歉。”

　　看着面前瞬间转变态度，而且朝自己九十度鞠躬的中年女人，王铮惊讶于对方能屈能伸的态度，以及干练。

　　不过她一如此，到是让王铮不好借机发难了。

　　好歹他也是一个大男人，不至于跟一个无冤无仇的女人过不去。

　　“算了，让你们公司的人以后规矩点！”

　　说着，王铮便准备转身离开。

　　“等等，王先生！”

　　“干嘛？”

　　“这份录音我们愿意花高价买下来！”

　　“我不缺钱。至于这份录音！”王铮摇了摇头，他虽然不至于对一个女人耍威风，但这么好的把柄落在了自己手里，怎么可能就这么轻易交出去。不过，至于怎么利用，王铮也没想好。

　　“……只要你们的人不犯在我手里，这份录音我不会透露给外界！”话落，王铮转过身走到警察办公桌边上，“警察先生，我们已经解释开了，都是误会。”

　　“误会？”

　　中年警察看了一眼后面跟过来的中年女人。后者神色不自然的笑了两声，“确实是误会，给您添麻烦了！”

　　“好了，既然是误会，解开就没事了，你们走吧。”

　　中年警察经验丰富，立即便选择顺水推舟。他才不管两人之间是不是误会，少一桩原本就很麻烦的纠纷总是好事。


第四百四十一章 意外偶遇

　　……

　　“王先生，王先生，只要您把这份录音给我们，什么条件您随便开？”

　　中年女子追上来焦急道。

　　“同样的话我不想再说第二遍！”王铮头也不回道。

　　中年女子还想继续追，但很快便被王乾和典韦拦下了。面对两个金刚门神一样的家伙，中年女子也心生畏惧。而且王铮决绝的态度也让她明白，这份录音是别想拿回来了，最起码现在别想了。

　　不过在王铮走到楼道口的时候又突然停了下来。

　　就在中年女子神色惊喜，以为事情有所转机的时候，王铮也转过头，“你是怎么找到我的？”

　　王铮可不相信仅仅是一晚上的时间，这些韩国人就能够凭借“王铮”这个名字找到他下榻的酒店。中国姓王的有近亿人，叫王铮的也不知道有多少。而且岛城也不是什么小地方。

　　“这次我们也住在‘香格里拉酒店’，今天早上用餐的时候，正好碰到了王先生。”

　　王铮恍然，原来是住在了同一间酒店里，怪不得他们能那么快找到自己。

　　“王先生，我们真的很有诚意！”

　　了解清楚后王铮便打算离开，不过看对方锲而不舍的样子，心下略一犹豫，略作考虑后，“给你们一个机会，不过让能够做决定的人来跟我谈！”

　　“好的，好的！”中年女子神色喜悦的点了点头，“我会立即通知公司的高层。”

　　“我住在酒店的总统套房，你们的人到了让他去找我吧！”

　　留下这句话后，王铮带着王乾和典韦转身离开。

　　虽然中间出了点岔子，但王铮也不想放弃今天去海边的打算。而且阳光明媚的情况下，可是难得的下海游泳的时间。

　　有导航在，三人很顺利的到了岛城第一海水浴场，作为曾经亚洲最大的海水浴场，这里可以同时容纳几万人下海游玩。今天又是难得的好天气，所以在王铮到的时候，这里几乎已经是人满为患了。游客和本地人，争相体会着碧海蓝天，沙滩美女的无限风光。王铮在这里转了两圈，从旁边的店里买了几套沙滩裤后，完成了人生的第一次下海。

　　“王铮先生？”

　　在王铮玩的痛快，眼看时间过了中午准备离开的时候，旁边传来了熟悉的声音。

　　转身一看，说话的是一个身穿淡蓝色碎花T恤，下身白色热裤，手里提着香奈儿坤包，粉红色礼帽，彩色蛤蟆镜遮住大半脸孔的高挑女子。

　　“你是？”

　　“王先生，您不认识我了？”说着，女子摘下了脸上的蛤蟆镜，露出一张尖瘦的俏脸。

　　王铮恍然，“原来是范小姐啊，幸会。”

　　“没想到上次在马运先生的宴会上别过后，还能在这里看到王先生，真是荣幸！”

　　说着，带好蛤蟆镜的范冰，俏生生的走过来，朝王铮伸出了自己的白腻的右手。

　　“范小姐客气了！”

　　简单的跟对方握了握手后，王铮很快就松开了。

　　虽然他自问不是什么柳下惠，有需要的时候也不介意跟漂亮女人来场一夜情什么的。但他也不想跟眼前这个绯闻缠身的女人扯上太深的关系。

　　不过他不打算跟对方深交，但在复杂的娱乐圈里混了十几年的范冰，却想交好他这个能够跟马运、雷俊等一众商界大佬平起平坐的青年才俊。

　　“王先生，现在时间也到中午了，不如我们找个地方一块吃个饭，也让我尽一下地主之仪？”

　　“地主之谊？范小姐是岛城人？”

　　“是啊，今天我是陪爸妈一块来这里玩的，只是没想到这么巧碰到了王先生。”范冰娇笑道。

　　“原来如此！”了然点了点头后，“既然范小姐有家人在身边，吃饭就不必了……”

　　还没等王铮说完呢，就听对方打断道，“王先生堂堂身家百亿的超级富豪，不会还惧怕那些无关痛痒的流言蜚语吧？”

　　淡淡的看了她一眼，“范小姐的激将法并不高明！”

　　“嘻嘻！我这是说了一个事实而已！”

　　看着面前巧笑嫣然的女人，王铮心里一点喜欢的意思没有。类似虞忆雪这种心思单纯的美女，或者沈冰这种性格直爽的女强人，才是他欣赏的异性。至于心思深沉女人，别说是范冰，就是比她还要漂亮、性感的傅绮红，王铮都难生好感。

　　不过即便是不喜欢，而且也明白范冰的手段，但男人都有一个共同的毛病，就是不喜欢被女人看不起。不管是有意还是无意，都是如此。

　　“既然范小姐都这么说了，我要是再不答应倒是真显得我王铮心思狭隘了，请！”

　　娇笑一声后，范冰立即道：“王先生，请！”

　　“对了，范小姐的家人怎么办？”走到半途的时候王铮道。

　　“我给他们打个电话就行了。”

　　说话的功夫，范冰已经从随身的香奈儿坤包里掏出了一个精巧的粉红色手机。

　　“妈，刚才我碰上了一个朋友，中午约了饭局，就不陪你们了！……你别管了，我说了你也不认识！……知道，晚上我早点回去，挂了！”挂断手机，放进自己的坤包后，“事情解决，王先生请！”

　　“请！”

　　既然范冰是本地人，那挑选餐厅的任务也由得她去选。很快，在她的指引下，王乾把车停在了一家高档西餐厅的外面。

　　“这家餐厅刚开不久，不过里面的菜品味道很棒，相信王先生品尝后一定会喜欢！”

　　“那我到是要好好尝尝了！”话落，在王铮打开车门走下来后，看着旁边的牌子的他一下子愣住了。

　　只见餐厅门口正中，在黑色的匾牌上镶嵌了五个白色的现代字体——桃源西餐厅！

　　“王先生？”

　　看着发愣的王铮，沈冰诧异的喊了他一声。

　　“哦？走吧！”

　　反应过来后，王铮饶有兴致的透过沿街的玻璃橱窗，审视了一下餐厅的装饰后，大步朝里面走去。

　　自从跟马运、蔡崇信合伙了这个西餐厅后，他还是第一次过来。

　　“欢迎光临！”

　　看着两人进门，身穿公正职业装的年轻靓丽的门迎，恭敬的欠了欠身。

　　进门后左侧是前台，右侧是稳重、高雅的黑色调，以及温暖、舒适的浅黄色调相结合，装饰风格充满现代感的用餐区域。

　　看得出来，桃源西餐厅在这里很受欢迎，中午的这段时间，八百平米内上百张餐桌基本都坐满了。

　　“二楼还有位置吗？”简单的打量了几眼后，范冰皱了皱眉，招过服务人员问道。

　　“小姐您好，二楼公共餐位已经没有了！”

　　“那包厢呢？”

　　“包厢还有！”

　　“那就好！我们要一个双人包厢！”

　　“好的，先生、小姐请跟我来吧！”

　　态度良好的女招待，没有认出带着蛤蟆镜的范冰的具体身份。恭敬的带着两人通过电梯上到二楼。

　　二楼的区域跟一楼相差仿佛。不过，因为没有后厨和后勤的关系，这里的用餐面积将近1000平！

　　不过一千平的用餐面积分成了两部分。中间的部分是公共空间，放着大约上百张双人桌。周围绕着墙壁是一溜包厢，大概有20个左右。

　　包厢内的情形暂时不知道，但中间的公共用餐区域，却是人头攒动，身穿红色格子马甲的男服务员端着盘子穿梭其中，显得极为忙碌。

　　“先生，小姐，请进！”

　　女接待推开标号18的包厢带着两人走了进去。

　　包厢大概有25平米左右，周围墙壁上挂着精致的油画，以王铮还算有些研究的眼光来看，这些油画全都是画师一笔笔画出来的，虽然不见的是名家手笔，但在市场上也不便宜。挂在这里，也彰显了餐厅的格调。

　　编织精美的地毯，以及头顶上的施华洛世奇水晶吊灯，也彰显了包间的格调和装饰的奢华。

　　在王铮两人拉开餐厅中央桌子旁的椅子坐下后，女接待把桌子上的菜单打开了。

　　“两位谁点餐？”

　　“给这位小姐吧！”

　　范冰也没过于客气，接过来看了两眼后，笑着朝王铮道：“我可就点了？”

　　“请！”

　　“两份煎法式牛柳配鹅肝伴松茸少司，一份红酒山鸡，一份薯烩羊肉，一份地中海奶油黑松露，一份法国栗蓉南瓜汤，再来一瓶10年的拉图红酒！哦，对了，再给我一份桃源谷水果拼盘！”

　　话落，范冰把菜单递给王铮，“你看看，如果不够的话，再点一些！”

　　接过来看了一眼后，菜品部分简单浏览了几眼后就过去了。不是几百就是几千，反正没有一个低价的。酒水的位置，都是清一色的国外名庄。

　　“等‘猴儿醉’的产量上来了，到是可以加进去。”心底念头一闪后，王铮摇了摇头，“就这些吧！”

　　“先生小姐，刚才你们点的是……！”把两人的菜单重复了一遍后，“六分菜品，一瓶红酒总共6830元。另外，在包厢用餐加收20%的服务费，总共8196元人民币！请问两位谁来支付？”

　　“我来吧！”王铮道。


第四百四十二章 醉酒

　　……

　　“王先生，这次是我尽地主之谊请你吃饭，这单还是我来买吧。而且我也有他们这里的会员卡！”

　　“不用了，让女士买单可不是我的习惯！而且，这里的会员卡我也有！”说着，王铮借着口袋的掩护，把桃源西餐连锁的总裁吴正光给自己的那张会员卡拿了出来。

　　王铮也不知道这张会员卡里有多少钱，不过想来支付一顿饭钱肯定是够了。

　　女接待看着王铮手里的卡片，神情一下子恭敬了很多。

　　“先生，您的卡！”

　　接过来收好后，女接待恭敬欠身后转身离开了。

　　“看来王先生也是这桃源西餐厅的常客，居然连VIP金卡都有？”

　　“一个朋友给的！”王铮淡笑道。

　　金卡的事只是附带，范冰想了解的也不是这个。

　　“王先生怎么突然来岛城了？”

　　“范小姐好像对我的行踪很感兴趣？”

　　“嘻嘻，还请王先生谅解一个女人的好奇心。而且，我想任何人都愿意结交像王先生这样年轻帅气的成功人士！”

　　被捧了一把的王铮，再次证明了是人都喜欢听好话这个缺点。

　　看着眼前这个精明的女人，王铮笑了笑也没有再揪着不放。

　　“这次来岛城是出于朋友的邀请。”

　　“哦，我也很喜欢交朋友，不知道王先生能不能把您的朋友也介绍给我认识一下？”

　　“我当然不介意！不过，这次范小姐要是跟着的话，恐怕要先安排一下自己的时间！”

　　“安排时间？”

　　“没错！半个月的时间！”王铮淡淡一笑。

　　他这次来岛城可不是为了玩的。而是因为安本青岩的事情耽搁了“天下会所”游轮出发的时间。所以，才从釜山来到岛城，等游轮驶进黄海后，直接坐直升机飞过去。

　　另外，作为这次“挑战赛”的发起者，他是有资格为游轮规划航线的。而王铮为了参加挑战赛，同时也不耽误自己接下来要办的事情，把这次游轮的终点定在了香港。

　　从岛城到香港一千多海里，可不是几天就能到的。而且，为了“挑战赛”的顺利进行，中间还要偏离航线到公海。等这一圈转下来，没有半个月的时间根本办不到。

　　“半个月？”

　　范冰的脸上露出一丝犹豫。

　　她这次回家只是下半年最后的放松时间。如果不是恰巧碰到王铮，后天她就离开岛城去赣省婺源。在那里，国内名导冯大刚已经在等着她了。而且她也是好不容易才挤下国内其他一线女星，才争取到了这部重头戏中女主角的角色。正指着这个名叫《我不是潘金莲》的电影，一举摘掉多她年来“名气比作品大”的帽子。而且，当初她也答应了冯大刚，三月闭关拍戏的要求，要是没有什么正当理由实在不好推拒。

　　看她犹豫王铮也没出声，正好这会服务人员把两人点的菜端了上来。等王铮把菜摆好，把醒好的红酒倒进两人的玻璃杯后，范冰遗憾的摇了摇螓首。

　　“看来这次我是没福气跟王先生同行了！”

　　权衡一番后，范冰终究还是选择了事业。

　　“范小姐言过其实了。跟我一块也算不上什么福气。”

　　看着面前男人带着淡淡笑容而且异常年轻的面孔，范冰心里感叹自己不走运。她结交王铮，看重的是其在商界强大的人脉关系和雄厚的财力。寄希望于自己能够借助对方的势力，让自己的影响力不再局限于影视圈，而是像好姐妹赵微那样，成为商界的女强人。

　　也只有如此，才能保证自己过几年容颜不在的时候，还能不断的赚钱，继续今天这种优越的生活，而不会被喜新厌旧的影视界所淘汰。

　　毕竟，比起四十岁以后仍然可以挑大梁当主角的男演员，女演员一旦人老珠黄后，就只能沦为配角，渐渐被人所遗忘。

　　她不想自己将来也这样。

　　“难道又要错过这次机会？”想到这里，范冰有些不甘心。从王铮过去三个月一个电话都没给她打的情形来看，眼前这位年轻的过分的大富豪，根本没把她放在心上。过了今天，估计她又要沦为路人甲的角色了。

　　复杂的目光在眼底闪过后，心中决定为未来拼一把的范冰举起酒杯，巧笑嫣然道：“王先生，为我们第二次见面，干杯！”

　　“叮！”

　　王铮微笑这点了点头，两人手里晶莹剔透的高脚杯碰到了一块。按照以往的习惯，王铮只是抿了一口。

　　但出乎意料的是，范冰居然直接一口喝完了。

　　“王先生？”

　　看着对方倒立杯子示意的样子，王铮略带惊讶道，“范小姐倒是好酒量，不过红酒还是慢慢品的好！”

　　“我们山东人待客喝酒的规矩就是主陪三杯酒，这才是第一杯而已！王先生，请！”

　　中国的酒桌文化各有各的不同，王铮也不知道对方说的是真是假。不过，他可不想被一个女人看扁。

　　不过等王铮喝完杯中红酒后，才真正了解到眼前这位范大班的酒量真是太出人意料。三杯红酒下肚居然脸色如常，这明显是酒精考验的“战士”。

　　“范小姐的酒量真是令人佩服！”

　　王铮苦笑，他之前还在工作的时候也不用陪客户喝酒吃饭。等发家以后，也很少参加什么饭局。这酒量没经过锻炼，根本不咋的。这会三杯红酒下肚，再加上喝的又急了点，他已经开始感觉自己有些头重脚轻了。

　　“王先生尝一尝他们这里的菜吧。虽然比不上您的桃源度假山庄，但在外面也是数一数二的了！”

　　看到对面年轻男人的状态，范冰唇角微微上勾后，笑着开口道。

　　王铮早就想吃了，点了点头后也没客气，直接拿起刀叉便切了块牛柳放进了自己嘴里。

　　不过，范冰却没有去动刀叉，而是按响了桌子旁边的电铃。

　　时间不长，一个女招待推门走了进来。

　　“先生，小姐，两位还有什么需要吗？”

　　“再给我来两瓶拉图！”范冰的话让王铮手里的刀叉顿了一下。

　　“好的，请稍等！”

　　在女招待退出去后，王铮惊讶道：“你还喝？”

　　“王先生错了，是我们两个一块喝！”顿了一下，“上次在山庄的时候，承蒙王先生的盛情招待。这次到了我的家乡，怎么也要把您陪好！”

　　“有这顿饭就行，酒就不必了！”

　　王铮也不顾面子，直接认怂了。

　　“那怎么可以，有菜无酒不叫‘宴席’！”范冰微笑道。

　　“小姐，您点的酒！”

　　就在这时女招待端着两瓶拉图走了进来，而范冰也早就把自己准备好的会员卡递了过去。

　　“请帮我们全部打开！”

　　随同进来的男性侍者点了点头，打开后把瓶塞递给范冰检查，没问题后，两瓶酒全倒进了旁边的玻璃杯里。

　　在人前王铮也不好阻拦，只能眼睁睁的看着细颈鼓腹的玻璃杯中再次荡漾起紫红色的酒液。

　　“酒我们自己倒，你们下去吧！”范冰道。

　　两位侍者点了点头后，恭敬的退出了房间。

　　看着范冰霸气的拿起玻璃杯给自己倒了半满，然后微笑着看相自己，王铮略带一丝苦色的把自己的酒杯推了过去。

　　“一会我要是喝多了，范小姐可别看我笑话！”

　　“怎么会！”

　　“咕噜……！”

　　又是半杯红酒。

　　“这次咱们慢点喝！边吃边聊！”王铮不想怂，但自己的酒量实在是硬不起来。

　　“好啊，王先生，请！”

　　“请！”

　　终于不再是半杯半杯的喝后，肚子里垫了点食物的王铮也撑的更久了些。不过一瓶半红酒下去后，他脑袋已经有些不清醒。

　　后面，范冰又要来两瓶后，直接把他给喝迷糊了。

　　“王先生，王先生……！”

　　推了王铮两把，但除了哼哼毫无反应的情形，让范冰脸上露出了一丝胜利的笑容。起身把帽子戴好，带上蛤蟆镜，按铃把服务人员叫进来，让他们帮着把王铮扶下楼。

　　一出门，已经对付着吃过午饭的王乾和典韦疾步走了过来。

　　“老板？老板？”

　　连忙扶住王铮左臂的王乾喊了几声。但此时的王铮除了穷哼哼之外，自己已经魂飞天外了。

　　“他喝醉了！”

　　范冰在旁边解释了一句。此刻，王铮醉醺醺的样子也确实印证了她的话。

　　“范小姐，把老板交给我们吧！”

　　说着，典韦就要去接过被她扶住的王铮右臂。但还没等他碰到呢，就被范冰给推开了。

　　“我跟你们一块回去吧，要不然你们两个大男人，怎么懂得照顾人！”说着，便自顾自的扶着王铮向车里走。

　　见她如此，王乾和典韦连忙帮着把王铮扶进了车后座。看到范冰顺势坐进去后，想着自己两人确实不怎么会照顾人的典韦和王乾，略一犹豫后，也没有多说，开车回了酒店。

　　……


第四百四十三章 精明的女人

　　……

　　回到下榻的总统套房，在王乾两人把王铮放在床上后。范冰推了两人一把，“你们出去吧，这里交给我照顾就行！”

　　“这怎么可以……？”

　　“走吧！”

　　最早被王铮置换出来的王乾远比典韦更懂的人情世故，拉着欲言又止的典韦走了出去。

　　“咣！”

　　看着身后关上的房门，典韦甩开王乾的手，“你怎么回事，怎么能把老板交给一个陌生的女人，要是万一出现危险……！”

　　“要是有危险，刚才在餐厅的时候就出现了！”打断他的话后，王乾笑了笑，“放心吧，对方不可能是什么女刺客，更不可能是什么危险人物！走吧，去客厅等着，顺便再叫点吃的。刚才我可没吃饱。”

　　“这样好吗？”

　　典韦仍然有些犹豫。

　　“放心吧，跟着老板这么长时间了。我知道他的性格！走吧！”

　　拉着犹犹豫豫的典韦来到客厅后，没怎么吃饱的两人又点了两份午餐。在他们大快朵颐的时候，旁边隔音极好的主卧里范冰正做着最后的心理斗争。

　　虽然刚才在餐厅里的时候已经想的很清楚，但事到临头的时候她仍然有些犹豫不决。看着躺在床上的男人。范冰脸色阴晴不定，良久之后，咬了咬银牙，慢慢伸手把王铮的衬衫纽扣解开了。

　　“没想到这个家伙的身材这么好！”

　　看着赤裸上半身的王铮清晰可见的八块腹肌和人鱼线，范冰嘀咕了一句。不过，极具魅力的男性躯体倒是让她心里的抗拒感减弱了很多。

　　慢慢的宽衣解带，赤身裸体的两人很快滚到了床上。在技术娴熟的范冰忙碌一番后，房间中很快响起了令人血脉贲张的呻吟声。

　　……

　　“呵！”

　　看着躺在自己身边赤身裸体，酣睡未醒的女人，王铮脸上露出了一丝苦笑。他千算万算，就没料到自己有一天居然被一个女人给强行上了。

　　虽然这种事情对自己来说不吃亏，但王铮怎么都觉得什么地方有些不对。

　　“嗯！”

　　被身边男人的动作惊醒的范冰睁开眼，注意到对方正审视着自己后，嘟了嘟嘴，“你醒了？”

　　王铮点了点头，略作沉默后，“这么做你觉得值吗？”

　　“值！”

　　看着面前这个躺在自己怀里的聪明女人，王铮也没跟对方聊什么感情。能让本就身价不菲的她主动往自己身上贴的，只有赤裸裸的利益。

　　“你想要什么？”

　　“为什么这么问？”范冰眨了眨眼。

　　在娱乐圈混了十几年，她接触过的男人不少，对于男人的心理有着很深的了解。

　　对于很多拥有财富和权利的男人来说，即便他们理智上清楚一个没什么感情的女人跟他上床是为了钱和权。但在他们的感情上，还是希望这些女人能够对自己忠心，并且爱上自己。

　　如果非要问什么原因的话，可能就是男人先天就对女人有着强烈的占有欲和支配欲。享有的社会资源越多的男人，这种欲望就体现的越明显。

　　王铮也是如此，他的这种占有欲也在逐渐加强，虞忆雪和沈冰就是明证。不过可惜的是，范冰凑上来的时间不对。刚刚被安本青岩在长白山的军事基地里坑了一把，差点没命的王铮，此时正是最谨慎理智而且防备心最强的时候。

　　任何事情，都会从恶意的方向揣测。

　　淡淡的看了她一眼，“我们不过是见了两次面而已。我自问还没达到让范小姐这样的女人倒贴的程度。”

　　“王先生真是太妄自菲薄了。像您这样年纪轻轻就身家丰厚的青年才俊，可是所有漂亮女人心里最中意的白马王子！”

　　“骑白马的不一定是王子，还可能是唐僧！”王铮吐槽了一句。

　　话音刚落，他便感觉到一只滑嫩的纤手，顺着自己的腰腹摸到了胯下。

　　“嘶！”

　　王铮咧了咧嘴，眼前这个媚眼如丝的女人，在侍候男人方面比虞忆雪和沈冰强太多了。

　　“事实证明，王先生可不是唐僧！”

　　“呼！”王铮吐了口气，还能克制欲望的他再次道，“我不是提上裤子不认人的家伙，只要你的要求不过分，我会考虑。”

　　“何必说的这么绝情。”话落，这个妖娆的女人娇媚一笑后，身体朝下滑去，然后在王铮惊讶，同时又隐隐带着期待的眼神中，樱唇张开，把一柱擎天的小王铮含了起来。

　　轻揉慢捻抹复挑，第一次享受到这种服务的王铮，抵抗力直线下降。

　　“该死的妖精！”

　　狠狠的骂了一句后，王铮神色中透着狰狞，猛地一个翻身，把这个身材丰腴的女人按到在了身下。

　　芙蓉帐暖春宵度，不知风雨几时休。

　　尝尽了各种姿势的两人最后躺进了卫生间的浴缸里。

　　“明天我就要离开岛城，所以有事情的话，你最好现在说。”王铮摸着对方胸前丰硕的隆起，语调平静道。

　　“明天你就要离开岛城？”

　　王铮点了点头，也许是因为发生了肉体关系，一下子拉近了两人之间的距离，略作犹豫后，“一艘游轮明天会经过这里，我明天要去。”

　　“是不是‘天下号游轮’？”范冰眼神晶亮道。

　　“你知道？”

　　“当然，圈子里的上层人物谁不知道‘天下会所’，而且我还是那里的青铜会员呢！”

　　看着她脸上骄傲的神色，王铮淡淡的笑了笑没说话。

　　“你是不是去参加天下会所的‘挑战赛’？”

　　“你知道这个？”王铮惊讶更重了。

　　“嘻嘻，每个月天下会所的‘挑战赛’我都看，虽然没去过现场，但也在他们的客户端上玩过很多次！”

　　听到这里，王铮心里明白过来。她嘴里的参加跟自己的参加是两码事。两人现在的关系也不过是一夜情，各取所需。所以王铮也不打算告诉她，这次挑战赛的主角就是自己。

　　“既然你知道，那我也就不多说了。聊聊我们自己吧，想我怎么帮你？”

　　范冰眼睛一转，她也觉得火候差不多了。

　　“你有没有考虑过进军娱乐产业？”

　　“目前没有！”王铮摇了摇头。

　　“不是吧，你不是投资了程龙大哥的新电影吗？”

　　“你怎么知道？”王铮皱了皱眉。

　　“国内的娱乐圈虽然很大，但也很小。程龙大哥新电影投入太高，缺乏资金的事情也不是秘密。偏偏他从你那里离开后，就开始了新电影的筹备。而且，在马运先生的宴会上，我可是看到你们双方相谈甚欢。”

　　知道这件事瞒不过她，王铮便点了点头，“你没猜错。我是投资了程龙大哥的电影。不过这也是感激他当时仗义执言，可不是我真的打算进入娱乐产业。”

　　“现在国内泛娱乐产业高达5000亿，而且仍然在快速增长，这么大的市场你就真的没有兴趣？”

　　“赚钱的事情我都有兴趣。不过我是做餐饮的，对你们娱乐行业是两眼一抹黑，冒冒然闯进去只怕会被行内人排斥！”

　　桃源集团旗下有电影院线，虽然现在才刚刚开始扩充，但可以预料的是未来也必然会像阿里和万达一样，由单纯的院线发行方，涉及到内容，也就是影视制作。

　　不过，王铮原本希望的是等两年后，桃源集团的院线成规模，在娱乐圈里积累一定的人脉之后，再徐徐图之。

　　毕竟，娱乐产业不是他的餐饮行业，王铮没有必胜的法宝。

　　“如果我愿意帮忙呢？”

　　“你？”

　　“怎么，你不相信我？”

　　“这倒不是！”王铮摇了摇头。平心而论，眼前这位从九十年代末《还珠格格》里配角中的配角，到如今家喻户晓的一线女明星。虽然绯闻缠身，但能顶着“名气大于作品”的名声越来越成功。不论是能力，还是人脉，甚至是城府和手段，毫无疑问都是圈内顶级的。

　　不过，让王铮顾虑的是这位名气太盛，绯闻太多。跟她扯上关系，自己以后就别想着撇清了。估计，要不了多长时间。花边小报就要把他写成对方经历的第N个男人了。

　　虽然这是事实，但只打算过了今晚大家各奔东西的王铮，可没想再跟对方有更多的牵扯。

　　“刚才可是你自己说的，不会提上裤子不认账，现在不会是反悔了吧？”

　　看着对方直勾勾的眼神，王铮心里吐槽了一句，“真是一个精明的女人！”

　　“怎么会！说说你的想法吧？”

　　“我的想法很简单。今年七月份的时候，我刚刚成立了一家‘爱美神’影视公司。不如你把它收购了，我来做老板，有你的资金支持，再加上我的人脉，保准几年内就让它成为一家拥有甲级资质的大型影视娱乐公司。”

　　看着浑身上下透露着“野心”二字的范冰，王铮虽然表面没说什么。但心底已经彻底否决了她的主意。

　　王铮又不傻，如果他这么干了，不是摆明了跟眼前这位有所牵扯吗？但碍于前言，他又不好直接拒绝。

　　“你让我想想吧！过段时间我给你答案！”

　　“好啊！”

　　正愁跟王铮之间没什么借口常联系的范冰直接答应下来。


第四百四十四章 关于“录音”的交易

　　……

　　在酒店里缠绵了一个下午后，王铮目送穿戴整齐的范冰，在夜色的掩护下悄然消失在门外。

　　“唉！”

　　直到她的背影消失后，王铮不禁叹了口气。被这么一个精明的女人缠上，他可以预见自己以后要多事了。

　　“老板！”

　　“王乾，下午回来的时候，你们怎么也让她来了？”

　　“这个！”王乾挠了挠脑袋，“我们看老板喝醉了，我们两个大老爷们也实在不懂得照顾您，所以就让她一块来了。”

　　“你们啊！唉！”王铮摇了摇头。

　　事情既然已经发生，再责怪谁都没有意义。所以，发泄了一番心里的郁气后，王铮的心情慢慢的恢复了平静。

　　“还有什么事吗？”

　　看着王乾站在门口没离开，王铮问了起来。

　　“老板，到吃晚饭的时间了！”知道做错事的王乾小心道。

　　“咕噜！”一提晚餐，王铮的腹中也闹了起来，下午激烈运动了好几场，中午本来就没吃多少的情况下，能量早就耗光了。

　　“让酒店送上来吧，多点些肉食！”

　　“老板，已经给您准备好了！”

　　作为跟着王铮最久的生化人，王乾对他的喜好再清楚不过了。

　　“走吧！”

　　点了点头，王铮转身走了出去。

　　在大快朵颐的跟王乾和典韦一块吃过晚饭后，他的房门被敲响了。

　　不用王铮吩咐，王乾已经走到了门口。

　　“谁？”

　　“王先生在吗？我们上午在警局见过？”熟悉的声音一下让王铮想起对方的身份。

　　抽了两张餐巾纸擦了擦嘴后，“王乾，开门让他们进来吧！”

　　点了点头的王乾，打开了房门，“请进吧！”

　　“谢谢！”

　　在王铮的注视下，上午见过的中年女人面带恭谨笑容的走了进来。不过这次来的可不只是她一个人，旁边还有一个身穿黑色西装，神色中带着几分严肃的中年人。

　　“王先生，您好！又见面了！”

　　看到站在客厅里的王铮，中年女人连忙急上两步，伸出了自己的右手。

　　相来吃软不吃硬的王铮，也没有故意为难她，简单握了握手后，“客气！这位是？”

　　“哦，我来介绍！这位是我们SM娱乐公司的副总裁孙金辉先生！”

　　“王先生你好，很高兴认识你！”

　　孙金辉脸上带着淡淡的笑容，语气中并没有刻意的讨好，反而透着一股骄傲。

　　“你好！”

　　简单跟对方握了握手后，“两位请坐吧！……王乾，去准备些茶水过来。”

　　“是！”

　　“王先生，不用那么麻烦了，我们不渴！”中年女人连忙道。

　　王铮不可置否的一笑，没接话茬，而是直接问道：“两位晚上过来找我是有什么事吗？”

　　“王先生，还是因为今天早上的事情！”中年女人连忙道。

　　“你们打算怎么解决？”

　　王铮点了点头后，直接道。

　　这种可有可无的小事，全当打发晚上的无聊时间了！

　　“首先我们再次诚挚的向王先生道歉。是我们公司的艺人缺乏礼貌和教养，造成了后面一些列的误会，请王先生能够原谅。其次，我们希望用100万人民币买下王先生手里的录音！”中年女人立即道。

　　“你们的道歉我接受，至于100万买下这份录音？”王铮笑了笑，“我能住在这里，你觉得的我会缺这100万吗？”

　　“王先生，您能住在五星级酒店的总统套房，当然不会缺钱。不过您手里掌握的那份录音只值100万！”

　　此时，进门后一直没说话的孙金辉开口了。

　　王铮神色淡然的看了他一眼，感情这两人是一个唱红脸，一个唱白脸来的。不过也可以理解，谈判中为了给己方争取最有力的条件，大多会出现这种配置。

　　“既然如此，你们就请回吧！我不差这100万！”王铮冷淡的摆了摆手。

　　“王先生，如果您觉得100万不够的话，我们还可以再往上加！”中年女人连忙道。

　　“加？你能加多少？一百万，还是一千万？”摇了摇头后，“我还是那句话，我不缺钱！”

　　他的玄外之意已经表露的很清楚了，他根本就不打算用这份录音换钱。而且，就算要钱，这两人也根本满足不了他。

　　“王先生要是有什么条件，不妨说出来听听？”孙金辉道。

　　“我的条件很简单，把SM旗下所有明星的肖像权无偿给我名下的企业使用！”王铮也没客套。

　　当一个商人的时间久了，他也开始习惯于用商人的角度去考虑问题。虽然昨天晚上那三个家伙的言论让他火大，但从当时演唱会的盛况中，王铮也看到了这些韩流明星在年轻人中超乎寻常的影响力。

　　这种影响力就代表着商业价值，王铮自己不喜欢这些奶油小生，但他喜欢钱。如果可以无偿使用这些明星的肖像权，还不知道要给自己的企业剩下多少推广的资金。

　　尤其在他名下的企业进入韩国市场的时候，这种明星效应带来的收获更大。

　　“不行！不可能！”孙金辉态度决绝道。

　　这次连旁边扮白脸的“和事佬”中年女子也不开口了。从其皱眉的情形来看，显然也觉得王铮的要求太过分。

　　SM娱乐公司麾下名满亚洲的流行天团有六七个之多，商业价值极高。如果是正常渠道的话，任何一家公司想使用她们的肖像权，每年付出的资金不下千万。现在王铮张嘴就要全部，任那个智商正常的人都不会答应。

　　实际上，王铮也没指望他们能答应，有道是：漫天要价就地还钱。不一开始把条件喊高点，后面怎么谈判？

　　“王先生，您的要求我们无法答应。另外，就算您曝光了这份录音，也不过是影响我们公司旗下一个艺人团队而已，而且这种影响还只局限在中国市场！”中年女人道。

　　“是吗？”王铮淡淡一笑，“以我的能量，可以轻易把这个‘屎盆子’扣到SM娱乐公司头上。到时候，全中国都在传播你们公司旗下的艺人缺乏艺德，对中国缺乏尊重的时候。不知道你们还是不是像现在这样，安之若素的坐在这里跟我说‘不可能’？”

　　“我们会告你诽谤！”孙金辉冷然道。

　　“诽谤？真好笑，都是中国网民的自发行为跟我有什么关系？再说了，我手里可是有证据的！”

　　王铮的话让两人同时皱起了眉头。在失去日本市场后，娱乐产业规模愈发壮大的中国已经成了韩国娱乐产业最重要的利润来源地。如果在这里SM折戟沉沙，恐怕它在韩国演艺经纪界的地位就要一落千丈了。

　　想到这里，孙金辉不由痛恨起给自己捅了这么大篓子的EXO的三个成员。如果不是他们自己也不会像现在这么被动。

　　“怎么样，两位考虑好了吗？”

　　稳坐钓鱼台的王铮问道。

　　中年女子看向了孙金辉，这场谈判他才是主导，自己只是配合而已。

　　“我需要向公司高层请示！”思虑半晌后，孙金辉道。

　　“随便！”

　　王铮点了点头。

　　随后就见对方拿出手机叽里咕噜的用韩语交流一番后，像是得到了什么指示。

　　“王先生，我们答应您的要求，不过肖像权的使用时间限定为五年！而且只能您本人名下的公司使用，其余合作公司，参股公司都不在此例！”

　　“时间定为八年，其他没问题！”王铮考虑一番后道。

　　韩流偶像红火的时间也就他们青春年少的那段时间，过了以后，就如同流星一般消失了。八年已经足够长。

　　孙金辉考虑半晌后点了点头，“可以，不过我们要签署保密协议，有关这次录音的任何内容出现在网络上，都算您违约！”

　　“没问题！”

　　王铮痛快的点了点头。能用一份录音换来这份合同，他已经满足了。

　　看着王铮点头，达成协议的双方签订了合同。最后孙金辉也没要那份录音，这种事情根本没办法杜绝备份的问题。

　　相比之下，还是合同更能够约束对方。

　　把两人送出门后，王铮看了一眼桌上的合同，随手交给了王乾。

　　“一会发给王锴，如果我们旗下的企业有用得上的就用，用不上就算了！”

　　虽然这次的谈判在SM娱乐公司来说是很大的损失，但在王铮眼里只算是可有可无的丁点收获而已。成功了也没多少喜悦可言。

　　“叮铃铃……！”

　　就在王铮准备休息的时候，手机铃声响了起来。

　　一看来电显示，很快就接通了，“喂？”

　　“王铮，你在岛城什么地方，我派飞机去接你？”

　　妩媚妖娆的声音，正是他熟悉但又敬而远之的傅绮红。

　　“你已经到了？”

　　“还没有，现在游轮刚过胶州半岛，不过去岛城要绕道，为了节约时间，还是直接派直升机把你接过来吧！”

　　“行，我在岛城香格里拉酒店，你让直升机直接到楼顶吧！”王铮也没矫情的非要游轮过来接自己。

　　“知道了，我立即通知直升机出发，大约一个小时后到。”

　　“那我挂了，见面后再聊吧！”

　　“喂，你就这么不愿意跟我多说话吗……？”

　　“嘟嘟……！”


第四百四十五章 天下号游轮

　　……

　　盲音打断了傅绮红的话，美绝人寰的俏脸上带着一丝气恼的把手机扔到沙发。不过很快她又笑了起来。

　　“王铮，等你输了这次挑战赛后，看你还能不能在姑奶奶面前这么嚣张。”顿了一下，“二娘，吩咐直升机出发吧，他人在岛城香格里拉酒店。”

　　“是，小姐！”

　　“红姐，这个王铮是谁啊，居然惹得您发这么大的脾气？”

　　旁边一个身穿透明吊带衫，容颜娇艳，身材凹凸有致的漂亮女子好奇道。

　　傅绮红看了她一眼，勾了勾修长的手指，“过来。”

　　漂亮女子顺从的依偎到了她的身边，不过瞬即被傅绮红拉近了怀里，而且在胸口的高耸上大力的揉捏了一下。

　　女子娇靥微红，但并没有反抗。

　　满足的把把玩着女子的丰胸，傅绮红笑道，“这个王铮可是个很有意思的男人！”

　　“男人？您不是最讨厌男人吗？”女子继续道。

　　“是啊，红姐最喜欢你这样的小美人。不过，偶尔调戏一下那些臭男人。欣赏一下他们看着老娘的身子流口水，却吃不到的样子，也是一种享受！”

　　“红姐，你好坏！”

　　“姐姐更坏的地方你还没见识过呢！”话落，傅绮红掰过女子的螓首，霸道的含住了对方的樱唇。一双欺霜赛雪的玉手也在漂亮女子的身体上快速游走起来。

　　两个人比花娇，一个赛一个漂亮的女人，在这里旁若无人的调情，旁边几个身穿西装的男人真是既尴尬又渴望。不过，了解眼前这位顶头上司独特癖好的他们，除了自己偷偷咽口水之外，便再也不敢有多余的动作。

　　想要保住手里这份待遇丰厚的饭碗，就要在这个讨厌男人的霸道女人面前夹着尾巴做人。

　　一番法式湿吻后，傅绮红放开了怀里的漂亮女子，看着她杏目迷离，双腮酡红的样子，微微一笑后，隔空挥了挥手，“你们都下去吧，记住我的吩咐。要是这次‘挑战赛’出了岔子。别怪我把你们扔进海里喂鱼！”

　　“是，红姐！”众人连忙恭敬道。

　　“出去吧！”

　　如蒙大赦的众人，连忙转身，小心的退出了房间。

　　听到脚步声，正打算继续享受自己怀里美人的傅绮红眉头一皱，“不是让你们离开了吗……”话声一顿，看到来人，傅绮红皱了皱眉，“你怎么来了？”

　　“好歹我也是这‘天下会所’的股东，而且‘魔龙’可是我的人。如今有人要挑战他我怎么也要到场才行！”随着说话声，一个身穿酒红色西装，年龄大约三十出头，身材瘦高的青年人笑着走了进来。

　　红姐搂着怀里的乖巧的美女淡淡一笑，“如果你只是想跟我说这些，那就出去吧。我可没工夫陪你聊天。”

　　“红姐的时间宝贵，我自然是清楚的。不过，我这次来只是想要一些关于这次‘挑战赛’挑战者的资料而已。”

　　“资料已经在会所的系统里了，你自己去看就行。”

　　“系统里的资料我早就看过了。除了姓名、身高这些基本的资料外，我要知道他的师承来历，以往参加其他比赛的视频，还有他擅长的格斗方式？”

　　“我不知道！”

　　“你不知道？”青年皱了皱眉，“人不是你找来的吗？”

　　“人是我找来的。不过，这次挑战者的事主也只给我了这么点资料。”

　　“难道天下会所的情报系统都是吃干饭的？”青年不满道。

　　“事实证明，他们这次确实吃了干饭。”

　　看着傅绮红的带着妩媚之气的俏脸，青年心动的同时，更多的还想从中看到说谎的破绽。但可惜，除了平静之外，他再也看不出别的。

　　“如果你不放心可以自己去调查。不过我想你不会比我多出什么收获。”傅绮红淡然道。

　　“这个王铮不是你找来的吗？怎么连你都对他不了解？”青年皱了皱眉。

　　“一开始我以为自己看透了他。但随着了解深入后，他身上的迷雾反而越来越多了。到了现在，对这个人我也不敢说自己有多了解。”脑海中浮现出那个熟悉的身影，傅绮红脸上露出一缕好奇。

　　“哦？什么时候还有你红姐看不透的人？”

　　“天下的秘密何其多，我傅绮红一个人有怎么可能全知！”撇了他一眼后，傅绮红一搂怀里的美人，修长的玉手在其胸口间游走起来。

　　被摸着敏感点的漂亮女人，红润的樱唇里时不时冒出一声如怨如诉的呻吟，让房间中的气氛多出了一丝暧昧。

　　看着这一切，青年眼底闪过一丝可惜之色。不过在傅绮红看过来的时候，转瞬收起，虽然大家的家事背景差不多。但眼前这个女人可是出了名的不好惹。谁要是动了她的人，下场多半被整的很惨。这个铁律在过去几年被京城无数豪门子弟证明后，除了长辈们之外，同辈的人便再也没有敢在她面前嚣张了。

　　“既然红姐都不知道，那我也不多打扰了。不过，等这个王铮来的时候，能不能请红姐帮忙介绍一下？”

　　“你想认识他？”

　　青年点了点头，“我也想看看这个只用了一年多点时间，便赚下数十亿身家的大富豪到底有什么神奇的地方！”

　　“知道了，等他到了以后，我会找机会介绍你们认识！”

　　“那我就不多打扰红姐了，告辞！”

　　傅绮红慵懒的摆了摆手后，便不再看对面的青年。

　　后者也没露出什么不满，站起来便推门走了出去。

　　……

　　“嗡嗡……！”

　　随着直升机桨叶旋转的噪音逐渐减弱，王铮推开舱门从上面跳了下来。简单的打量了一下脚下这座超过十万吨，比航空母舰还要庞大的超豪华游轮“天下号”后，便把注意力放在了旁边等待的人群身上。

　　目光快速从对方身上扫过，结果他一个都不认识。

　　“王先生，您好，欢迎光临！”

　　此时，站在几个人前面，身穿黑色西装，气质儒雅的中年人面带笑容的迎了上来。

　　“你好！”

　　两人握了握手后，中年人主动介绍道：“我是这艘‘天下号’游轮的大副贾忠，红姐让我来迎接您！”

　　“她本人呢？”

　　“在船上的会客厅，我带王先生过去。”

　　王铮点了点头，带着王乾和典韦跟在对方身后下了停机坪。穿过装饰豪华的廊道，乘坐电梯来到了一个保卫森严的楼层。

　　“王先生请稍等，我进去通报一声！”

　　在临近门口的时候，贾忠恭敬道。

　　王铮点了点头后，对方敲门走了进去。但很快又走出来，“王先生，请！”

　　带着几分好奇的从打开的房门走了进去后，首先映入眼帘的就是红色装饰格调，充满女性气息，而且足有上百平的奢华房间。

　　当然，如今王铮也算是见惯了奢华，简单的一打量后，目光便集中到了坐在旁边沙发上那个熟悉的丰满而充满难以拒绝的女性诱惑力的身影。

　　“王铮，又见面了！”

　　女人起身后，摇曳生姿的走了过来。

　　“红姐，几个月没见，你还是那么漂亮！”王铮微笑着打量了对方几眼后，简单的跟傅绮红握了握手。

　　后者上下打量了一下他，“你到是越来越会说话了。不过，这段时间没见，你好像跟以往不同了？”

　　“不同？我可没感觉自己有什么变化。”

　　“你自己当然察觉不到什么，不过我作为女人的第六感可敏锐的很。”再次打量了王铮一番后，傅绮红美绝人寰的俏脸上带着一丝惊讶道，“你这段时间干什么了？气质变化这么大？”

　　王铮惊讶于这个女人的敏锐。换谁在经历了生死危机，然后周转三个国家，眼界见识丰富之后，身上的气质都会有所变化。

　　“是吗？也许是这段时间诸事顺利导致的吧！”王铮不疼不痒的解释了一句后，立即转移了话题，“红姐，我坐了两个小时的直升机过来，身体可有些吃不消了。能不能先安排一下房间让我住下？”

　　“房间早就安排好了！不过，我可看不出你身上有什么疲累！”瞟了王铮一眼后，她的目光瞟了一下站在王铮右后方的王乾，但很快便转移到了旁边典韦的身上。

　　“他就是这次代表你出战的人？”

　　“不错！”

　　王铮点了点头。

　　双手自然垂落，神色冷漠的站在王铮身后的典韦，仿佛一块亘古的巨岩，一股震慑人心的强大气势，从他强壮的身体里自然的散发出来，令人望而生畏。

　　傅绮红打量的同时，瞳孔渐渐的收缩起来，绝艳的俏脸上露出了一缕凝重。虽然没有关于对方的详细资料，但见多识广的傅绮红也有一些识人之能。一见之下，她就明白这个身高一米九的庞然巨汉不好对付。


第四百四十六章 不看好的投资项目

　　……

　　“你是怎么把这位笼络到自己身边的？之前怎么没见过？”

　　王铮淡然一笑，“典韦来到我身边也是最近的事情。至于为什么，是我自己的私事，就不好对红姐多说了！”

　　“是吗？”傅绮红目光一闪。

　　“当然！”

　　“嘻嘻！”看了他半晌后，傅绮红忽然娇媚一笑，“你每次行事都出乎人家的意料。现在，人家真是对你越来越好奇了呢！”

　　“好奇心害死猫！红姐还是小心点的好！”王铮深深的看了她一眼。

　　每次跟这个精明而且掌握着庞大资源，背景深厚的女人打交道，他都要打起十二分的警惕。

　　“如果你有本事让人家因为好奇而爱上你的话，那就尽管来吧！”说着，傅绮红上前凑了凑，因为双方的身高差不多，甚至穿着高跟鞋的傅绮红还比一米八二的王铮高一些。所以她这一上前，两人的脸几乎贴在了一起。彼此感受着对方的呼吸，虽然在外人看来气氛有些暧昧，但王铮的眼神中却是一片清明。克制着因为那正顺着鼻腔进入胸中的如兰似麝的玫瑰花香引起的冲动，他本能的要向后退两步，避开眼前这个咄咄逼人的女人。

　　不过在看到对方眼底的玩味、探究，以及淡淡嘲讽后，他身为男人的自尊心仿佛受到了挑衅。脑子一热，下意识的伸手，把眼前丰满的女体搂进了自己怀里。

　　感受着胸前巨大的柔软，以及傅绮红脸上的一丝小错愕，王铮心底浮出一丝快意，“红姐，小心到最后羊入虎口啊！”

　　这个男人的大胆，让傅绮红气恼，推了推对方的身体，但根本撼动不了眼前男人仿佛铁箍般双臂的傅绮红冷声道：“放开！”

　　王铮耸了耸肩，占了点上风的他主动松开了双臂，而且向后退了两步。

　　定定的看了他两眼，傅绮红冷然道：“贾忠，带王先生去客房！”

　　“是！”

　　听到这句话，旁边一直眼观鼻，鼻观心，仿佛雕塑般的“天下号”大副，立即点了点头。

　　“王先生，请跟我来吧！”

　　王铮点了点头，“红姐，那我就先走了！”

　　“哼！”

　　看她没说话，王铮不以为意的笑了笑，转身带着王乾两人，跟着贾忠走了出去。

　　看着他的背影，傅绮红目光急速闪烁一番后，忽然笑了起来。

　　“有意思，真是太有意思了！真是好长时间都没遇到这么有意思的男人了！先让你赚点便宜，一切等这次‘挑战赛’结束后再说！……三娘，你通知一下陈信，就说王铮到了。”

　　“是，小姐！”

　　……

　　“王先生，这就是红姐给您准备的房间！”

　　王铮简单的打量了一下这个中式和现代相结合的复式装修风格，装饰豪华程度堪比五星级酒店总统套房的卧室，点了点头。

　　“不错！替我谢谢红姐！”

　　“好的！既然您满意，那我就不多打扰了！有什么吩咐，您可以随时通过桌上的电话吩咐！”

　　看了一眼旁边的金色仿古电话，王铮点了点头。

　　“那我告辞了！”

　　贾忠恭敬的笑了笑后，推门走了出去。

　　“你们两个把行礼放到房间！”

　　“是！”

　　在王乾和典韦把王铮为了避免引起怀疑而特意准备的行礼，拿到了旁边的侧卧后，王铮走到窗边。看着外面耀眼的灯光下，人工造就的室内花园。右手在左手腕上的通信终端上一点，“看看周围有没有监控摄像头。”

　　“客厅有4个，主卧、次卧、卫生间和厨房等各有2个！”

　　听着神经元主脑毫无感情的电子音，王铮心道：“果然跟我猜测的一样。不过傅绮红也真是看得起我，十几个摄像头装在房间里，我在这里干什么她都一览无余了！”

　　“能控制监控画面吗？”

　　“可以！”

　　“那就好！”王铮松了口气，思索一番后，“把涉及我隐私的画面除去，其余的放给她看。”

　　“明白！”

　　“实则虚之，虚则实之，阳光下的阴谋往往最致命！”王铮低声道。

　　“老板，都收拾好了！”

　　王乾和典韦走了出来。

　　看了看时间，已经是晚上十点，王铮也绝了出去逛逛的打算。而且，在范冰那里交了几次“公粮”后，他也感觉累了。

　　“我回房间了，你们要是没什么事也早点睡吧！”

　　“是！”

　　回到主卧换上睡衣后，王铮关上了灯。

　　此时，站在“天下号”油轮的秘密监控室里，傅绮红看着黑下来的画面，冷冷的吩咐了一句，“转成红外线模式！”

　　操作人员连忙在电脑上输入代码，很快陷入黑暗的画面又变得清晰起来。

　　注意到王铮三人确实入睡后，她也不想再看，“出现任何意外，记得立即通知我！”

　　“是，红姐！”

　　“走吧！”

　　话落，带着孙二娘和余三娘走出了监控室。

　　慵懒的伸了一个魅力无限的懒腰后，傅绮红语气又恢复了那种腻死人不偿命的妩媚强调，“二娘，把艳艳带到我的房间，今天晚上我要跟她一块睡！”

　　“是，小姐！”

　　孙二娘神色平静的点了点头后，很快转身离开了。对于这样的交代，几年以来她早已习以为常。

　　……

　　一夜无话，第二天没有熬夜的王铮，准时被自己的生物钟叫醒。在他起床的时候王乾他们也起来了。

　　“走吧，我们下去吃早餐！”

　　打算吃完饭后去甲板上走走的王铮，带着二人走出房门。有船上的区域示意图，王铮也不怕找不到餐厅。

　　“天下号”游轮上的人员非富即贵，餐厅的品味自然也全都是清一色的高端。王铮在其中看到了来自自己山庄的高端肉食和水果。如果不是现在“芙蓉醉”和“猴儿醉”还因为酒厂没建好的原因而产量不足的话，恐怕这里也不会缺乏。

　　可能因为现在时间还有点早，所以餐厅里除了一些习惯晨跑的早起者，用餐的人群并不多。王铮随便找了位子，带着王乾两人点了些平时常吃的菜品后，找了个靠窗的位置，一边欣赏着外面碧波万里，朝阳初升的宏阔海景，一边吃了起来。

　　这种难得的景色他可是第一次见，所以看的也算是津津有味。

　　“王铮？”

　　听着耳边传来的有几分熟悉的声音，王铮下意识转过头去，不过当他看到身穿耐克运动服，脖子上挂着毛巾，正从门外走进来的中年男子时，眼角跳了跳，下意识的想避开。

　　但还没等他行动呢，男子已经一脸热情的走了过来。

　　见此，王铮心中颇为无奈的叹了口气后，起身笑着迎了上去，“贾总，没想到还能够在这里碰到您。”

　　贾庭老远便朝王铮伸出右手，“我也没想到还能在这里碰到王先生，真是幸会，幸会啊！”

　　握了握手，眼神瞟了一下旁边的餐桌，“王先生刚吃早饭？”

　　“是啊！刚下来！”

　　“那巧了，我刚运动完，也没吃呢。咱们就一块吃吧！”话落，也没给王铮拒绝的机会，直接吩咐保镖去打饭。而他则拉着王铮坐了下来。

　　“王先生怎么也来着‘天下号’游轮了？要论景色，这里可比不上你那度假山庄！”

　　“我也是在山庄待得时间太久了，出来换换环境，放松一下。倒是贾总，现在乐视网发展的如火如荼，电视、手机、汽车、视频，而且还有国外业务，正应该是贾总忙的时候，您怎么也有闲心来这里放松了？”王铮笑道。

　　“呵呵，正是因为忙所以才需要放松。老祖宗不是早就说过吗，一张一弛，文武之道。”顿了一下，贾庭看了一眼面前的年轻人，“上次跟王先生谈的事情，不知道你考虑的怎么样了？”

　　说起这个，王铮就头疼起来。

　　以前还是底层老百姓的时候，天天看着眼前这位乐视的掌舵人，硬生生把一个视频网站打造成一个旗下拥有七八家分公司，价值过千亿，成为仅次于阿里、腾讯、百度、京东的第五家互联网巨头，除了惊叹和崇拜之外，也就没有别的了。

　　但等到王铮自己也成了这个商圈里的一员后，才知道眼前这位在如今的互联网圈子里有着“大忽悠”和“贾疯子”的别号。

　　从乐视网成立到现在，眼前这位充分诠释了，“只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒”的正确性。是要乐视涉及的业务，同行业的著名公司基本上都惨遭挖角，原本是家族企业的魅族，也在惨遭乐视挖角后，不得不放弃11年的家族经营模式，改成股份制来挽留人才。

　　也正因为众多各行业顶尖人才的加入，乐视网开始了爆炸性的膨胀。业务的横向扩张越来越快。短短几年的时间，从一个视频网站，成为涉及影视制作和发行、电动汽车、手机、高清电视、电子商务等一系列综合业务的超级公司。

　　按理说这种模式，在眼前这人的领导下，到目前为止还是成功的。但他跟王锴和王雷，这些手下掌握桃源山庄旗下各公司经济大权的大将们，聊起眼前这位的“乐视模式”时，却没有一个人看好。

　　BTA之所以敢于横向扩张，是因为它们都有各自不可动摇的支柱型业务。阿里的电商，腾讯的社区，百度的搜索，只要在这三方面它们仍然占据统治地位，其它横向扩张的业务即便出现重大损失也无损根基。但乐视不行，视频网站行业它根本就做不到独霸天下。至于手机、电视什么的就更别说了。

　　缺乏根基的乐视一旦资金链断裂，这个庞大的帝国就会像多米诺骨牌一样轰然崩塌。雅虎就是前车之鉴。

　　所以，在马运的宴会上认识对方后，贾庭忽悠自己投资乐视网的时候，王铮就找了个借口推脱了。不曾想在这里居然又碰上了对方。

　　“贾总，您知道我是做旅游和餐饮的，对于IT行业实在不了解。而且，最近我旗下的公司正在大幅度的扩张，我本身就资金紧张，实在拿不出钱来投资乐视！”

　　“王先生，乐视模式的优越性，已经通过这些年的营收上涨体现的很清楚了。而且，我也不妨告诉您。虽然今年还没结束，但乐视网今年的营收收入将超过100亿，规模是去年的一倍。另外，我们现在正在跟世界著名豪华跑车品牌阿斯顿·马丁谈合作事宜，双方将在电动汽车的研发方面相互合作。最多两三年的时间，乐视‘SEE计划’，打造的超级汽车以及汽车互联网电动生态系统，将取得巨大的成功，到时乐视汽车将成为世界汽车行业的巨头。”

　　顿了一下，贾庭直视王铮道：“王先生，现在是最后的机会了。如果错过了这次，你可能就错过了成为一家未来市值破千亿美元的互联网巨头大股东的机会。而现在你投入一亿人民币，未来可能收获的就是一亿美元，以及巨大的行业影响力。”

　　看着眼前男人自信的表情，以及对未来场景的美好畅想，王铮脑海里莫名的想起了一个人——“唐僧”！

　　不过，唐僧是碎碎念，而贾庭是建立在乐视网之前成功的基础上，极尽“忽悠”之能事。如果不是自己一票手下都反对给乐视投资。说不定此刻，本就野心膨胀的王铮，还真的被他说动了。

　　要知道，一定的事实，加上对美好未来的许愿，恰恰是最容易让人相信的。

　　“贾总，对于乐视极力打造的生态圈，我是很佩服的！不过俗话说‘隔行如隔山’，再加上我目前的资金也很紧张。所以投资的事情，我还要多考虑一下！”

　　就在这时候，他的保镖端着早餐走了过来。

　　“行，那你考虑一下吧。争取在这次游轮行程结束之前，给我一个答复。毕竟，乐视是优质资产，后面还有很多人等着投资！”

　　“好的，我会抓紧时间考虑，争取早点给贾总一个答复。”

　　“那就好！”

　　贾庭点了点头，随后两人边吃边聊。快速把早餐吃完后，王铮也顺势提出了告辞。


第四百四十七章 先秦古墓

　　……

　　直到离开餐厅后，王铮才长长的吁了口气。

　　“刚才差点就被他给说动了！”

　　类似贾庭这样的人，在古代就是最好的纵横家，能够像苏秦、张仪一样，一张巧嘴能说动天下。也难怪他能够挖来那么多各行各业的顶级人才，打造成现在体量惊人的乐视。

　　不过，他不看好乐视的发展策略，过于追求所谓的IT生态，放弃在根本行业中的纵向发展，缺乏支柱和利润来源的乐视走不远。所以，他也没打算在其中投资。委婉的拒绝也不过是不想给自己平白树敌而已。乐视不行，但贾庭的能力却不能否认。

　　暂时把刚才的事情抛在脑后，看了看时间后，王铮拿出手机拨了个号码。

　　声音响了许久，就在他以为对方是不是把手机调静音的时候接通了。

　　“喂？谁啊？”

　　隔着听筒，王铮就从这慵懒的声音中，感觉到了一丝浓郁的睡意。

　　“都八点多了，你还没起床？”王铮挑了挑眉，毫不客气道。

　　“王铮？”

　　“废话，你没看来电显示吗？再说，我说话的声音你听不出来啊？”

　　“亲爱的，谁啊？这一大清早的……！”

　　一个女人的声音从对面隐隐传了过来。

　　“别闹，我打电话呢！”随着对话的延长，人变得清醒后，王英的说话声也变得清晰起来。

　　“喂，王铮，你现在在哪呢？还没到‘天下号’吗？”

　　“我昨天晚上就来了。”顿了一下后，“算了，现在你脑袋不清醒，我不跟你聊了。等会你起床后，来下面的咖啡厅找我吧！先挂了！”

　　“行，我洗漱后马上过去，等我啊！”

　　“知道了！”

　　答应一声后，王铮挂断了电话。

　　把手机装进口袋后，王铮简单的打量了旁边的咖啡厅一眼后走了进去。大清早的，除了生活规律，而且喜欢情调的文艺青年，没人会在这个时候来咖啡厅。所以此时咖啡厅中几乎没什么人，找了个临窗的座位，同时安排王乾两人坐在旁边后，王铮点了一杯拿铁。

　　边喝边看风景，约莫过了二十分钟，身穿花衬衫，下面橘红色大裤衩，脚上趿拉者蓝色拖鞋，形色匆匆的王英大步走了进来。

　　“这？”

　　王铮招了招手。

　　看到他，王英连忙一脸喜色的走了过来。

　　“你昨天什么时候来的？怎么也没通知我一声？”

　　“我来的时候都晚上了。另外，那时候还不知道你再跟那个女人滚床单呢，我要是给你打电话，岂不是搅了你的好事？”

　　“嘿嘿！”王英讪笑了一下，招过服务员，“一杯摩卡，一份薯条和鸡米花，再来一碗松子青酱鸡肉面！”

　　“好的先生，请稍等！”

　　“哎，等等！”留下服务生后，他看向王铮道：“你早餐吃了吗？没吃的话，一起吃点？”

　　“你以为谁都跟你似的那么懒啊？我们早都吃完了！”

　　认识一年多，两人的关系越来越亲近后，彼此之间说话也变得随便了。

　　王英也没生气，笑了笑后，挥手让侍应生离开了。

　　“他就是你之前在电话里说的典韦？”

　　王英也注意到了此时坐在王铮身后，神色冷肃的高大壮汉。

　　“嗯！”

　　王铮点了点头。

　　面带一丝审视的打量对方半晌后，“不知道他有没有《三国演义》里第三条好汉的战斗力！”

　　“你想知道的话，自己去试试不就行了！”王铮微笑道。

　　“你当我傻呢！”白了他一眼，“对了，这次挑战赛你可是主角，怎么到现在才过来？”

　　“山庄有点事，一时走不开！”

　　长白山的事情，以及后来在两个棒子国发生的一切都是秘密，王铮当然要找借口掩饰。

　　此时，王英点的早餐也送了过来。

　　“不管你了，我饿死了，先吃饭！”

　　说着，王英拿起筷子，开始大快朵颐起来。看他狼吞虎咽的样子，也是真的饿了。

　　短短十几分钟的功夫，所有的餐品就被他风卷残云般的吃光了。

　　“你这是饿死鬼投胎啊！”

　　“你要是一晚上不吃饭，你也跟我一样！”王英拿着餐巾纸擦了擦嘴后，不以为意道。

　　“那你晚上干什么了，连饭都没吃？”

　　一看这家伙脸上浪荡的表情，王铮就知道接下来他要说什么。

　　“还能干什么？当然是享受灯红酒绿的夜生活了。”

　　“你好歹也悠着点，夜夜笙歌，小心最后死在女人肚皮上。”

　　“呸呸，乌鸦嘴，哥们青春年少，神勇无敌，一夜八次郎都没问题。”

　　看他骚包的样子，王铮撇了撇嘴，站了起来，“懒得管你，吃好了就走吧！”

　　“等等我啊！”

　　连忙扯了几张餐巾纸擦了擦嘴后，两人一块出了餐厅。

　　沿着甲板吹着海风散步的同时也聊了起来。

　　“昨天晚上你到底几点睡的？”看着王英哈欠连天的样子，王铮皱了皱眉。

　　“凌晨两三点吧，具体时间我也忘了！”一副理所当然的王英，看着身边王铮脸上难以理解的表情，立即鄙夷道，“真怀疑你是不是跟我一样的同龄人。怎么生活作息跟六七十岁的老头老太太一样？一点情趣都没有！”

　　“等你过了三十五岁以后疾病缠身的时候，再来找我说这个话吧！”不屑的撇了撇嘴后，王铮大步向前走去。

　　“喂，你就不能盼我点好啊！”王英不满道。

　　“我是实事求是！”

　　不过，虽然王铮刚才那么说，但走了一圈后才发现，在这艘庞大的游轮上，恐怕喜欢王英这种灯红酒绿生活的人还是占了多数。甲板、游泳池，或者其他游乐设施几乎都没什么人。显然绝大多数都在船上的客房里补觉。

　　“叮铃铃……！”

　　王铮的手机响了起来。掏出来一看来电显示，心中一动。挂断后，朝旁边睡眼惺忪的王英道：“行了，看你的样子站着都快睡着了，回去吧！”

　　“啊！”打了个哈欠后，“不用我再陪你逛逛了？”

　　“不用了，我怕一会你睡着了掉海里去。”

　　“乌鸦嘴！”白了他一眼后，“那我回去补个觉，醒了给再你打电话。”

　　王铮点了点头。

　　“铁子，走了！”

　　招呼自己的保镖，一脸困意的王英朝船舱内走去。

　　看着他的背影一步步消失，王铮也没打算在这冷清的甲板上多待。招呼王乾和典韦回了自己的房间。

　　让“神经元主脑”暂时切断船上的监控系统后，王铮没用手机，而是通过通信终端联系上了赵天。

　　“老板！”

　　超过50英寸的全息屏幕上出现了赵天挺拔的身影。

　　“古墓的清理有结果了？”

　　“是！”

　　肯定的答案让王铮吁了口气。原本，他只给了赵天和王福七天时间来挖掘古墓，但这个先秦古墓的规模超乎了他最初的想象，最后不得不又往后拖了三天。

　　“……现在古墓里的所有文物已经全部被我们带走了，所有能够证明这是古墓的东西，包括腐朽的棺椁，夯实的墓道等都被整体切割带走。清理出来的墓坑也进行了再次回填。现在，就算是有人发现那里的异样，也不会想到那里曾经存在过一座规模庞大的古墓。”

　　“那就好！把古墓的资料给我介绍一下！”

　　“是！”

　　“根据最后挖掘的结果显示，这是一座中国西周早期的古墓，古墓属于‘中’字墓！”

　　商周时期的高级墓葬形式主要有三种，分别是属于“亚”字形的帝王墓，以及“中”字形和“甲”字形的贵族墓。“中”字墓的规格低于“亚”字帝王墓，但高于“甲”字墓。

　　随着赵天的说话声，全息屏幕上出现了一个大墓的立体图像。

　　“大墓有南北两条墓道，南墓道长15.6米、宽5.7-6.3米，中间作‘品’字形排列3个长条形马坑，各埋马4匹，此外还有1个跪葬人。北墓道长15米、宽5.2米，也呈‘品’字形排列3个马坑。”

　　“……墓室为平面长方形，上口南北长14米，东西宽12米，自口至底深7.2米。面积340平方米，容积1615立方米。墓室正中是椁室。椁室四周二层台上排列有大批殉葬人，东侧为19人，多为男性，西侧为28人，多为女性。她们都是全躯，有的还有木棺和随葬品，可能是墓主人的亲信、侍从和姬妾等人。椁室底部中央有一个长1米、宽0.8米的腰坑，坑内埋1名持铜戈的人，以上共计45人殉葬。在墓室上的填土中发现34个人头，总起来墓中殉葬人有85名之多。”

　　“85人！”

　　王铮脸上露出一抹惊色。既感叹于奴隶社会殉葬制度的残忍，又惊讶于殉葬的人数之多。要知道现如今，国内发掘的大多数先秦墓葬的殉葬人数都在三十人以内。超过三十的不说没有，但也一个巴掌数得过来。

　　比这个大墓殉葬人数更多的恐怕也只有目前国内规模最大的先秦墓葬“秦公一号大墓”了！

　　当然，短暂的惊讶过后，简单的打量了一下全息屏幕上出现的墓葬全息图像后，问到了他最关心的问题。


第四百四十八章 箕子侯国

　　……

　　“从古墓里发掘了多少文物？”王铮问道。

　　“墓中共出土各类随葬品25404件。其中，各类青铜器8239件，金玉器4672件，石骨器和陶器3793件，漆木用具279件，并出土海贝8200多枚！”

　　“数量还真不少！”王铮脸上露出了一缕振奋。

　　不过，两万五千多件文物的数量固然让人惊喜，但他也明白其中一多半都没什么价值。八千多件青铜器中价值不高的青铜兵器、车马器、装饰品之类占了大头。真正鼎、簋、樽、豆、角、壶等青铜礼器和生活用器可能连十分之一也没有。

　　金玉器还好点，可惜高古玉很少有品质好的。石骨器和陶器就跟别说了，除非有文字，或者有漂亮的纹饰，不然基本没什么价值。海贝更是如此，如今古玩市场上原始贝币因为出土量大，基本不值钱。价值最高的铜贝币也不过四百块左右。

　　综合来看，所有的出土文物中，真正具备收藏价值的可能不超过1000件。

　　“够得上一级文物的能有多少？”

　　王铮问起了自己最关心的问题。

　　“2468件！”

　　“2468件？怎么可能这么多？”

　　虽然先秦青铜器，尤其是纹饰精美的青铜礼器和用器价值比较高，但除了少数艺术价值和历史价值较高的可以称之为“一级文物”之外，大多数只是二三级而已。

　　“老板，主要是因为在古墓中我们发现了很多‘石甲骨’！”

　　“石甲骨？什么东西？”

　　“就是它！”

　　全息屏幕上很快出现了一块椭圆形，表面篆刻文字的石板。

　　“这些用坚硬的花岗岩雕刻而成，并在上面刻画文字的石板，我们称之为‘石甲骨’。这次古墓中，总共发现了相等大小的‘石甲骨’2385片，近19万字！”

　　“这么多？”王铮惊讶起来。

　　古代可不像现在随随便便一本书就几十万字。在讲究微言大义的先秦时期，大名鼎鼎的《论语》也不过1万多字，《诗经》也不过4万字不到，《道德经》更少，只有五千多点。

　　19万字集中在一个墓葬里出现，称得上千古罕见了！

　　“上面到底记录了什么？”王铮好奇道。

　　“因为现在破译的甲骨文数量有限，我们也无法全部解读所有的文字。不过从破译的文字中看，这十九万字记录的应该是中国商代500年的历史！”

　　“什么？你说的是真的？”

　　看着王铮震惊万分的样子，全息屏幕中赵天挠了挠脑袋，“这是王福他们说的，想来他们应该也不会判断失误！”

　　“那就没错了！”

　　王铮神色振奋的点了点头，身为生化人的王福他们，还不敢对自己撒谎。

　　“真是发达了！”

　　能够补全公元前三千年商代的历史的“石甲骨”一旦现世的话，全世界都要轰动。而自己的博物馆也随之成名。想到这些，神色兴奋的王铮也坐不住了。摇头跺脚半晌后，才控制住情绪。

　　把全息屏幕里一块块石甲骨点开，欣赏良久后，兴奋的心情才慢慢平复下来。

　　“除了石甲骨，还有什么好东西？”

　　赵天手指一动，王铮面前出现了一尊三足大圆鼎。

　　“这是我们在墓葬中发现的最大的一尊鼎，连耳高125厘米，口径98.7厘米，重438.8公斤，鼎身云雷文为地，浮雕龙纹和饕餮纹，鼎内有铭文847字！分为十一段，内容是周武王和箕子的问答！”

　　“洪范九畴？”王铮脱口而出道。

　　“是！”

　　“我就猜到是这个！”王铮语气兴奋道。

　　相传为周灭商后二年，箕子向周武王陈述“天地之大法”的记录，提出了帝王治理国家必须遵守的九种根本大法，即“洪范九畴”。

　　这样一篇反复向君主提出行动规范的统治经验，其用意在于以此来神化君权，并提高君主自身的警惕性。这一“大法”受到周王朝统治者的高度重视，并加以奉行。对后人影响极大。后世中国历代王朝的统治方略，基本都有“洪范九畴”的影子。汉代更是以“洪范八政”为治国根本。

　　“这么说这个墓葬是箕子墓了？”

　　“不是！”

　　赵天摇了摇头头。

　　“不是？”

　　“从发掘出来的青铜器铭文中看出，这个墓的主人是一个叫‘辛’的王族，他是箕子侯国的第三代王，叫箕辛！”

　　“箕子侯国，箕辛！”王铮了然的点了点头。

　　一开始的发现这个古墓的时候，从出土的几件文物中浓郁的中国先秦风格，他就猜测它可能是箕子朝鲜的王族墓葬，现在看来果然不假。不过不是他一开始最为期待的箕子墓，到是让王铮隐隐有些失望。

　　不过，能够出土如此多的珍贵文物，这点遗憾也早就被他抛到九霄云外了。

　　“除了这座大鼎之外，还有别的吗？”

　　“有！”

　　很快全息屏幕上又出现了一尊青铜卧虎。

　　“这是一件青铜虎尊，高78厘米，长109厘米，两侧腹部各有兽面纹，腿部有鸟纹和卷叶纹。造型是商周酒器中常见的以大背小的造型！”

　　所谓的以大背小，就是背部的盖上用青铜熔铸了一个小号的老虎作为把手，这是很多大型酒尊中常见的造型。

　　“这个箕辛肯定是个喜欢喝酒的家伙！”王铮心道。

　　一般墓主死后的陪葬品都是他生前的用器，从中也可以窥探墓主的一些嗜好。

　　随后赵天又给王铮展示了一件直径33厘米，篆刻铭文的青铜盘，以及符合周礼“九鼎八簋”制的镬鼎2件、升鼎7件、饲鼎7件、簋8件、簠4件、尊缶1对、联座壶1对、冰鉴1对、方尊一对及盥缶4件，10觚、10爵等青铜器。

　　这些造型精美的青铜艺术品，让王铮看了心花怒放。有了这座箕辛墓的出土文物，他的桃源度假山庄博物馆青铜器展馆总算是有了自己的镇馆之宝！

　　“对了，发现墓主尸骨了吗？”

　　“不知道！”

　　“不知道？什么叫不知道？”王铮语气中透着不满。

　　“老板，还是您自己看吧？”

　　赵天手指一动，王铮面前出现了一座巨大的棺椁。

　　“这是在主墓室中央发现的，棺椁的材质是汉白玉，长3.2米，宽1.3米，高1.9米，重达8.29吨。顶面铭刻玄鸟纹，辅以卷叶纹和云雷纹。两侧面分别阴刻两幅图案，其中左侧是坐在宫殿中接受群臣朝拜的场景。右侧是乘坐玄鸟在神灵的接引下升天的场景。前后两侧分别是仙鹤、神鹿等瑞兽的形象。”

　　在赵天的介绍下，王铮审视着这座巨型棺椁，良久后，“王福打开了吗？”

　　“还没有，老板给的时间有限。我们只能暂时先把发掘出来的东西进行保护后，放进‘长梭’浮空车。具体的清理和详细统计，准备回山庄后再做！”

　　了然的点了点头后，眼神深邃的王铮眼中露出一抹思索，很快吩咐道，“你告诉王福，其他的也就算了。但这座棺椁临时先不要打开！”

　　“为什么？”

　　“我自有打算，以后你就知道了！”王铮摆了摆手。

　　“是！……对了，老板！王福让我跟您说，他怀疑咱们发现古墓的地方，很可能是箕子侯国的贵族墓地。希望可以留下那里进行详细的勘探！”

　　“他是说周围可能还存在其他古墓？”

　　“是的！”

　　王铮眼底露出一缕深思。

　　从古至今，中国人都有浓厚的宗族观念。在生者聚集的地方建有宗祠和家庙，死后也有祖坟。后辈人去世后都会围绕着祖先的坟墓下葬，时间长了以后，就会成为一块大型的家族墓区。

　　帝王也一样如此，汉唐、明清等历代王朝各个皇帝的帝陵基本都是挨着的。

　　所以，除非一些特殊情况，一座帝陵旁边还有其他皇帝的陵墓。当然，也不排除早就被盗掘的因素。

　　但不管怎么样，勘察一下总是好的。反正这是在国外，他也不担心犯法。

　　“好吧，你留几个警卫帮着王福他们在周围看一下。但注意不要暴露了！”

　　“是！”

　　“就这样吧，有什么事情记得及时通知我！”

　　点了点头后，赵天切断了联系。

　　看着他留下来的出土文物详细图片，王铮翻了翻后，心里高兴之余，又不禁叹了口气。两万五千件文物，具有比较重要历史、艺术和科学价值的珍贵文物，也就是可以详细分成一、二、三级的文物，在其中只占到五分之一左右！

　　大半的陶器和原石瓷器，以及超过百分之九十的贝币，以及大半腐朽的青铜兵器和车马器都没什么价值。

　　相比之下，到是那些被“艺术品修复液”保护下来的乐器、漆木器和丝织物数量不多，价值比较高。

　　“接下来就是怎么把这些东西合理合法的放进‘桃园博物馆’了！”

　　看着全息屏幕上一件件出土文物的图片和详细介绍，王铮的眉头微微皱了起来。

　　……


第四百四十九章 意外而来的挑衅

　　……

　　其实，在这些刚出土的东西当中，大半都不必费神。有“艺术品修复液”可以很容易除掉上面的铜臭，并在其表面上形成一层，类似经过盘玩多年后“蛤蜊光”的保护层。到时候再从国外不知名的小拍卖行里走一圈，就能够合理的进入国内，落进自己手里。

　　当然，中间会花掉一些费用，但相比收获而言，不值得一提。

　　但那两千多块“石甲骨”；比西周第一大圆鼎“淳化大鼎”还要大的“箕子鼎”；造型精美绝伦而且巨大的“虎尊”；以及三十几件带有铭文的青铜礼器和用器，处理起来却有些麻烦，还有那个大号的汉白玉石棺椁！

　　在房间里转了一会，考虑半晌后，王铮打开通信终端联系上了远在山庄的忠叔。

　　“少爷！”

　　“忠叔，你帮我搜集一下南美洲、东南亚和东欧地区一些小拍卖行的资料！”

　　“对这些拍卖行少爷有什么具体要求吗？”忠叔点头后继续问道。

　　“要求主要有两点，第一，正规！第二，影响局限于本国！”略作思索后王铮迅速道。

　　“知道了，我尽快去办！”

　　“如果有合适的，就收购两到三个！还有，你帮我搜集一下全球艺术品黑市的详细资料。过段时间我要用到！”

　　“少爷，什么时候要？”

　　“不着急，你慢慢找就行了！”

　　“是！”

　　交代完这两件事，又询问了一下山庄的情况后，王铮切断了联系。

　　吃过午饭，去甲板上放松了一下后，直到下午四点，王英才给他打电话。在他的带领下，王铮终于见识到了“天下号”灯红酒绿的夜生活。

　　怪不得的这个家伙会夜夜笙歌了。云集在这里的全都是美女，水平比海天盛筵还要高一个档次。其中也不乏小有名气的男女明星。大家都是为了各取所需，用肉体交易名利。王铮虽然不介意这个，也想过玩个一夜情什么的。

　　但经历了范冰的事情后，他本能的对这些目的不纯，而且已经不知道上过多少男人的女人有些敬而远之。所以，在过了晚上十点后，就告别了正跟美女们打的火热的王英，带着王乾回到了房间。

　　一连三天都是这样，等最开始的新鲜感消磨而去后，王铮觉得这艘游轮上的日子，正变得越来越乏味。

　　“看你无精打采的样子。”顿了一下后，王英笑着朝王铮道，“要不我们去下面玩两把？”

　　“走吧！”

　　点了点头的王铮站了起来，他厌烦了酒吧里奢靡的氛围。

　　两人很快便走到了酒吧门口，还没等他们推门呢，一个身穿红色外套，脑袋上染着黄发，看起来流里流气的年轻人已经抢先一步从外面推门走了进来。

　　双方看到彼此，各自愣了一下后，王铮他们便准备绕开此人出去。不曾想意外就在这个时候发生了。

　　“小妞，身材这么好，陪哥哥玩玩吧！”

　　伴随着嚣张而暧昧的话声，黄毛年轻人居然直接伸手在王英的女伴胸口摸了一把。

　　要害被袭，女人惊叫一声后花容失色，连忙躲到王英身后。面对这种情况，是个男人都忍不了，更何况脾气本来就有些急躁的王英了。

　　“他玛德，你找死是不是！”

　　暴怒的王英直接挥拳朝黄毛的脸打去。不过此人显然早有准备，提前避开了王英的袭击，不过心中怒气难平的王英根本没打算住手，直接扑上去跟对方厮打起来。

　　两人都是不会什么格斗的，完全就是摁在一块，掐脖子，扇巴掌，互相怼！

　　而他们各自的保镖，也打在了一起。

　　没让典韦出手，在挑战赛开始前，王铮不想暴露他的实力。大步向前，抬起脚的王铮照着黄毛的屁股就踹了过去。

　　王铮可不是王英，经过神农系统基因药剂改造，再加上经常连武的关系，这腿上的力量踢出去超过半吨。

　　好在他没想杀人，收束了近半的力道。不过即便如此也是够人受的。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，黄毛青年直接被王铮给踹翻了。

　　“铮子，打得好！”

　　鼻血长流的王英神色兴奋的从地上爬起来，看到旁边在地上翻滚的黄毛就准备上去“痛打落水狗”。

　　不过还没等他行动呢，旁边负责酒吧的保安已经赶了过来。

　　“住手，都住手！”

　　能在这里当保安的都是实打实的练家子，虽然不见得有多厉害，但他们背后站着势力庞大的“天下会所”。所以，三五个人上前后，很快把王英和黄毛的人都分开了。

　　“两位，天下会所的规矩你们都明白，就不必我多说了吧！”

　　带头的保安好像认识王英和黄毛，分开两人后倒也没有声色俱厉的呵斥。

　　“臭小子，敢不敢跟我去打擂台？”

　　黄毛怒瞪着王英道。

　　“打就打，谁怕你！”王英也毫不示弱。

　　“还有你，刚才偷袭踹了本少爷一脚，敢不敢跟本少爷比划比划？”

　　王铮笑了笑，“你要不怕挨揍，我随时奉陪！”

　　“嘿嘿，那就好，走吧！”

　　“走就走，到时候不把你打的连你妈都不认识我就跟你姓！”怒气冲冲的王英大步跟了上去。

　　王铮当然也紧随其后。

　　而酒吧里的人看到有热闹，“呼啦”一下也大半跟了上去。人都是一个尿性，不管男女老少，富贵贫贱，都喜欢看热闹。

　　“天下号”游轮很大，十几万吨的载重量足以把京城“天下会所”里所有的娱乐项目都放在里面。

　　各种赌博工具就不说了，连擂台赛在这里也有。不过因为客人不多，所以比不上京城那里那么热闹。

　　在王英他们来到的时候，场中的擂台正好空着。旁边也没几个观众。不过在他们一行人进入，再加上后面看热闹的人群涌进来后，整个场馆中的气氛瞬间翻了几倍。

　　“来吧，看这次小爷不把你打的满脸开花。”到了现场后王英摩拳擦掌，便准备自己上擂台。

　　黄毛嘲讽的看了他一眼，“你傻别带上小爷，到了这里谁还真上去。”顿了一下，朝身后招了招手，一直站在他身后，神色冷肃的壮硕保镖大步走到前面，“让你的保镖跟我的保镖打，你要是赢了，本少爷赔给你两千万。你要是输了，嘿嘿，就老实给小爷学两声狗叫听听！”

　　“你他玛德，找死是不是！”

　　被挑衅的怒火高炙的王英气冲冲的就要上去暴揍对方。

　　“哎！等等！”黄毛连忙后退两步，躲到了自己保镖后面，“你要是承认自己是个懦夫，也可以不答应！”

　　王英虽然愤怒，但还没有失去理智，他知道自己不是对方保镖的对手，所以跨出两步后就停下了。

　　“打就打，谁怕你。不过你要是赢了老子赔你4000万，你要是输了就给我在众人面前学狗叫！”王英冷冷道。

　　能够来这里的，谁手里没有几千万上亿的身家。比起钱更重要的是面子。要是在这地方丢了脸，可不仅仅是自己的事情，后面还牵扯着家族呢。

　　“既然如此，我们就各出三千万，谁赢了钱归谁，而且还要当着众人的面朝对方道歉怎么样？”黄毛眼珠一转笑道。

　　“好，一言为定！”略作思索后，王英点了点头。

　　站在旁边，一直没有开口的王铮皱了皱眉。身为局外人的他隐约觉得事情有点奇怪，但又说不上来到底是那里不对。

　　就在他心中思索的时候，王英和那个黄毛已经在现场的工作人员见证下，签订了一份擂台协议。

　　“铁子，这次全靠你了！”

　　“少爷放心，我必定全力以赴！”

　　成铁用力的点了点头后，在旁边工作人员的指引下，去旁边的更衣室里换好了衣服，然后跨上了擂台。

　　他的对手是一个身高近一米八，浑身肌肉呈流线型，留着光头，左额角有着一块伤疤，神色凶悍的年轻壮汉。

　　在现场裁判宣布开始后，两人迅速打在了一起。

　　“铮子，你说到底他们谁能赢？”随着时间渐渐推移，眼看成铁一点点落入下峰后，王英忐忑不安的问了起来。

　　王铮看了他一眼，心底叹了口气。他知道这是王英失去信心后，想要从自己这里寻找一些安慰。

　　很多人在面对失败的时候都会有这种表现。不是他们真的不明白，而是不愿意相信而已。

　　“钱没了可以赚，三千万也不是什么大数字！”王铮安慰性的拍了拍他的肩膀。

　　他没有给王英想要的答案，让后者听完后愣了半晌，随即变得颓唐起来。

　　“我就知道！成铁是从军队中退役的，他的长处是反侦察和战场上的单兵作战能力，但论格斗并不是特别出色。都怪我，被愤怒冲昏了头脑，上了那个黄毛小子的当。”王英懊恼道。

　　王铮看了他一眼，并没有再多说什么。人都要经历挫折后才会成长。就像被安本青岩和赵德芳坑了以后的他一样。

　　……


第四百五十章 暗中的监控

　　……

　　“砰……！”

　　就在这时，擂台上传来了激烈的碰撞声，几番拳拳到肉的交击后，成铁被光头汉子一记窝心脚踹在胸口，强大的力量让他“蹬蹬”后退几步后，一缕鲜血从唇角止不住的溢了出来。

　　“我认输！”

　　王英神色一紧，连忙道。

　　但光头汉子仿佛没有听到他的话，一个弓步冲拳，带着强大的力量朝成铁的脑部打去。这一下要是打实了，最轻也是一个重度脑震荡。

　　“铁子，混蛋……！”

　　就在王英神色大变，破口大骂却无能为力的时候，旁边王铮眼疾手快，抓起一张椅子，“呼”一下朝着台上扔去。

　　王铮的力量可不小，再加上着急之下用了全力，这把十几斤的工作椅仍的仿佛出膛的炮弹，眨眼间就到了光头汉子的身侧。

　　练武的人都是耳聪目明，眼观六路的家伙，再加上椅子飞过来的动静这么大，这人倒也算反应敏捷，一个后撤步躲开了王铮的飞椅。不过，在他避免受到袭击的同时，再想追打成铁也不可能了。

　　被王铮甩飞的椅子，急如流星般飞过擂台，然后飞出去二十多米后才力道用尽，“砰”的落在右面的座位上，幸好这里没人，要不然可就惨了。

　　“你找死！”

　　差点被王铮砸中的光头汉子大怒，抓着擂台边的绳索，跳下来便气冲冲的朝王铮走了过来。不过还没等他靠近呢，一个庞大的身影已经当初了他的去路。

　　看着身高体壮，比自己还要高一头，浑身透出强横气息的冷漠壮汉，光头汉子脸上露出一抹慎重。

　　“铁子，铁子，你怎么样？”

　　此时，王英已经深色惊慌的跑到了擂台上，把成铁扶了起来。

　　“少爷，我没事！”

　　成铁喘了两口气，脸上露出了一个艰难的笑容。

　　“你放心，我会让那个混蛋付出代价的！”王英咬牙道。

　　“大言不惭，连三千万都输给我了，还想让我付出代价？你还真是蠢的可以！”黄毛不屑的笑了笑。

　　“你……！”

　　王英张口却发现自己根本找不到什么反击的手段，这次他确实是输惨了。

　　甩给他一个后脑勺后，黄毛转头看向几米外的王铮，“喂，臭小子，你很嚣张吗，居然敢背后袭击？”

　　王铮懒得看他，走到王英身边，看了看成铁的伤势，“他伤的不轻，送他去医务室看看吧！”

　　“嗯！”

　　两人一块把成铁扶了起来。

　　“喂，本少爷再跟你说话呢，你聋了吗？”黄毛拦住了两人的去路。

　　“我没听到有人在说话。”王铮神色淡然的看了他一眼后，忽然一笑，“只听到有一只黄毛狗在叫！”

　　“你找死！”黄毛眼睛一红，迈步就打算冲上来。不过就在他刚要迈出第一步的时候，神色突然一滞，紧接着神色剧烈挣扎后，狠狠地咬了咬牙，迈出去的脚步又收了回来。

　　这番异常的表现让看在眼里的王铮微微皱了皱眉。

　　“臭小子，别只顾耍嘴皮子，有本事上台比划比划！”

　　“铮子，这混蛋太嚣张了，说什么也要教训一下他！”

　　看着朋友眼底的殷切之色，王铮倒是不好推脱。而且，他也确实很不爽眼前这个黄头发的家伙。

　　“典韦，打电话把王乾叫来！”

　　王铮略作思索后，转头吩咐道。

　　这些天，他嫌自己身边带着两个保镖有些太招摇，再加上这船上名流绅士众多，“天下会所”的安保力量本身就很强大。所以，便让典韦和王乾轮流待在自己身边，今天恰好典韦值班，而王乾留在了房间里。

　　另外，在“挑战赛”开始之前，他还不准备暴露典韦的实力。所以此时让王乾出手是最合适的。而且，王乾的实力打面前这个光头壮汉正合适。

　　“老板，电话打不通！”

　　“打不通？”

　　王铮皱了皱眉，接过来看了看号码，确定没错后，拨了过去。果然，他听到的提示是“不在服务区”！

　　“这怎么可能！”

　　“喂，怕了就明说，别在这里装模作样！”黄毛一脸不耐烦的挑衅道。

　　“怕？”王铮摇了摇头，“一会擂台见！”

　　“嘿嘿，谁要是不来就是他娘的王八蛋！”黄毛冷笑道。

　　王铮眼底冷光一闪，随即闪过一缕思索，在看到黄毛转身的时候，突然开口道：“谁让你来找我们的？”

　　黄毛身形一滞，随后慢慢转过身，“莫名其妙，害怕了就明说！”

　　深深的看了他一眼后，王铮笑了笑，转头朝王英道，“我去陪典韦换一下衣服！”

　　“嗯，我在这里等你们，到时候一定狠狠的教训这个混蛋！”

　　“放心吧！”

　　王铮拍了拍他的肩头后，带着典韦来到旁边的更衣室。

　　把门关好后，“主脑，切断这里的监控系统。”

　　“是！”

　　伴随着神经元主脑毫无感情的电子音响起，“天下号”监控系统屏幕中出现的场景，变成了主脑特意安排的画面。

　　“王乾？”

　　“老板！”

　　“你现在在哪？”

　　“我就在房间，您有什么吩咐？”

　　“在房间？”王铮挑了挑眉，“手机在手里吗？”

　　“在！”

　　肯定的答案让王铮微微皱了皱眉，“难道真被我猜中了？”

　　从酒吧到擂台，他就一直觉得不对劲。那个黄毛感觉就像是刻意挑起他自己跟王英的纷争。而且，擂台这里的工作人员组织一场擂台赛也未免太快了，一切都像是准备好了一样。

　　思虑半晌后，王铮立即开口道，“主脑，定位一下傅绮红的位置。”

　　“是！”

　　随着“天下号”游轮的全息图浮现在王铮面前，代表傅绮红的红点亮了起来。

　　“能通过这里的监控器系统拍摄到现场画面吗？”

　　“可以！”

　　“立即传输过来！”王铮精神一振，立即道。

　　“是！”

　　原本悬浮在王铮面前的全息屏幕迅速放大，而后一组画面呈现在他的面前。画面正中慵懒的坐在中间的沙发上，正盯着墙上大型监视屏幕，穿着碎花红色旗袍，身材火爆，妩媚妖娆的女人正是傅绮红。

　　不过，房间里可不只是她一个人。除了王铮熟悉的，经常跟在她身边的那两个分别叫“孙二娘”和“余三娘”的健妇之外，旁边的沙发上还坐着一个西装革履，三十出头，狭长的双目中透着精明的青年人。

　　而在这个青年人的旁边，就坐着典韦这次挑战的对象，那个叫“魔龙”的强大格斗者。

　　“陈信，这个笨蛋你是从那里找来的。刚才差点就被王铮试探出来了！”傅绮红瞟了身边的男人一眼后，冷声道。

　　“红姐何必担忧，不是没被他发现吗。另外，就算发现又怎么样，这种情况下，他还能真的舍下面子不参加擂台赛吗？”顿了一下，陈信笑道，“说来还是红姐手段高明。没让他直接朝王铮出手，要不然以这家伙的精明恐怕还没那么容易落入我们的算计！”

　　傅绮红淡淡一笑，看着监控屏幕上王英的影像，“比起城府甚深，而且冷静的王铮。那个家伙虽然不是傻瓜，但天生的急脾气。挑唆起来更容易，也不容易被人看出破绽。”

　　顿了一下，“不过你找来的这个人还真是一个愣头青，连他都敢往死里得罪。小心老王家的人找你算账。”

　　陈信神色一滞，脸上露出一丝懊恼。当初，为了避免被王英认出来有所防备，他才从东南亚找来了这个生意上有些合作，关系还算紧密的富三代。没想到，这个家伙也是个急脾气。生气起来，不仅得罪死了王英，还差点忘了他的交代。

　　“红姐，这次的事情，我可是替‘会所’出头。真要是有事，你可不能不管！”

　　傅绮红撇了他一眼，冷省道：“替会所出头？你敢说自己没有私心？”

　　“嘿嘿！就知道什么都瞒不过红姐！不过，我这点私心也跟会所的目标不冲突。不事先试探出那个叫典韦的实力，会所怎么安排赔率？没有一个合理的赔率，怎么能让我们避免风险的同时，利润最大化？”

　　“赔率！原来是为了这个！”王铮恍然明白过来，“傅绮红果然够谨慎。”

　　“老板，我换好衣服了！”

　　这时，穿好短裤的典韦走了过来。身高一米九，满身腱子肉的他，仿佛一座移动的大山，带着浓浓的压迫力。

　　看着这个在格斗方面，自己最为倚重的大将，王铮点了点头的同时，脸上露出一抹思索。经过几次接触后，他也逐渐对傅绮红的性格有了一些了解。王铮完全可以断定，如果今天他让王乾代替典韦出战的话，那么以傅绮红的性格，她还会有下一次，甚至更多次试探。

　　这个谨慎而骄傲的女人，不把典韦的实力弄清楚，她是不会善罢甘休的。

　　而王铮也不愿意时时刻刻提防，否则早晚都要露馅。

　　……


第四百五十一章 将计就计

　　……

　　“典韦，一会出去，不管跟谁打，都不要速胜。一定要拖到五分钟以后！”王铮慎重的交代道。

　　“老板，这是为什么？”典韦搔了搔脑袋。

　　“以后再跟你解释，时间差不多了，我们出去吧！”

　　典韦点了点头，跟着王铮走出了房间。

　　“铮子！”

　　看到他，王英连忙迎了上来。

　　“成铁没事吧？”

　　“断了两根肋骨！”说着王英狠狠瞪了旁边黄毛年轻人和光头壮汉一眼。

　　“一会让典韦帮你报仇！”

　　“嗯！……典韦，一会狠狠的揍那个混蛋！”

　　看了他一眼，典韦点了点头。

　　“喂，你们两个到底有完没完。要是害怕的话，就趁早滚蛋！”黄毛年轻人神态嚣张道。

　　“你……！”

　　按住王英的肩膀，王铮淡然一笑后道：“害怕到不至于，不过刚才你跟我这兄弟打擂的时候，压了点赌注，恰好我也喜欢赌两把！”

　　“哈哈，难得有人愿意给小爷白送钱。说吧，压多少，小爷全部奉陪！”黄毛意态嚣张道。

　　王铮笑了笑，竖起了一根手指头。

　　“才一千万……！”

　　“不！”王铮摇了摇头。

　　“不会是一百万吧？就这点钱，还不够小爷塞牙缝的！”

　　“一个亿！”王铮微笑道。

　　“一个亿？”黄毛皱眉看了他一眼，“一个亿就一个亿，小爷害怕你玩不起呢！”

　　“别着急，我还没说完呢！一个亿只是数字，单位是美元！”

　　“一亿美元？”

　　看着目瞪口呆的黄毛，王铮言语中透着蔑视道：“你要是玩不起也没关系，只要道个歉。再把刚才那三千万还给我这兄弟就行！”

　　现在王铮什么也不缺，就是缺钱。所以，只要有搂钱的机会，他都不愿意放过。而且，他也相信。既然傅绮红和那个叫陈信的人把这个黄毛推出来试探自己，肯定也会在资金上给他支持。

　　一亿美元虽多，但那也要看对象。在傅绮红她们眼里，一亿美元跟一亿人民币没什么区别。只是一个稍微大点的数字而已，天下会所一天的流水都不止这点。

　　“红姐，他不会是发现什么了吧？”

　　看着监控图像上的情形，陈信皱了皱眉。

　　傅绮红同样紧皱着娥眉，盯着屏幕上的王铮，思虑半晌后，微微摇了摇头，“应该没有。我了解这个家伙，除了心思缜密，头脑冷静之外，还有一个缺点就是‘贪财好色’！他应该是对自己的人有信心，所以想趁机捞一把。”

　　“贪财好色？”陈信摇了摇头，男人谁不这样。不过他并没有跟傅绮红辩驳，而是皱眉道，“那我们到底答不答应？一亿美元也不是一个小数字！”

　　“当然不能答应。我们是试探王铮的实力，又不是给他送钱！”傅绮红果断的摇了摇头。

　　她的话声刚落，就听监控屏幕上黄毛青年大力点了点头，“一亿美元就一亿美元，我跟你赌了！”

　　清晰的话音回荡在傅绮红和陈信二人的耳朵里，让他们脸上同时露出了惊怒之色。

　　“晚了一步！”

　　陈信拿起手里麦克示意了一下，面带苦笑道。

　　“一会输了比赛，让那个混蛋自己去给王铮赔钱！”傅绮红柳眉倒竖怒道。

　　“这个，只怕他拿不出那么多钱！”陈信面带苦色道。

　　“你不是说他是大马郭家的人吗？堂堂首富家的嫡孙还拿不出这点钱？”

　　“他是大马郭家的人没错，但郭家的嫡系继承人是长房嫡子，他虽然也是长房，但在他上面还有两个哥哥。再加上性格冲动，根本不是继承家族产业的那块料，所以平日里除了领到的那点家族分红，那里还有什么钱！”

　　“那他刚才为什么答应的那么痛快？”

　　“估计是在家里不受重视‘穷’惯了，再加上刚才王英那三千万的刺激，让这个家伙昏头了！”

　　傅绮红微微点了点螓首，随即紧盯陈信双目问道：“你是不是也承诺他什么了？”

　　“什么事都瞒不过红姐！”陈信面带苦色的继续道，“在来的时候，我就答应他，这件事的所有花销都算在我身上。”

　　“那行了，那一亿美元就你替他出吧！”

　　“红姐，你可不能卸磨杀驴啊，而且这件事得到好处的也不全是我。会所比我更需要那个典韦的详细数据。”陈信连忙道。

　　他虽然有钱，但一亿美元的数目可不少，要是没了，他也心疼。

　　傅绮红看了他一眼，心中稍作琢磨后，便点了点螓首，随意的挥了挥柔荑，“那就一半一半吧。真是的，都怪你找来这么个蠢货。”

　　陈信张了张嘴，最后颓然的叹了口气。他知道以傅绮红的性格，这种事多半不会再更改了。

　　“魔龙，看清楚比赛中那个大高个，三天后的挑战赛，他就是你的对手！”暗中决定在挑战赛的时候把损失找回来陈信叮嘱了一下身边的高壮青年。

　　后者默默点了点头，仍旧不言不语的坐在那里，静静的看着挂在墙上的显示屏。平静的仿佛一汪深不见底潭水的眼眸，紧紧的盯着那个正在走上擂台的高壮身影。

　　“没想到你还挺有钱，不过等这次擂台赛后，一亿美元就全都是我的了！”

　　看着他兴奋的样子，王铮笑了笑，“等你赢了的时候再跟我说这句话吧！”

　　“坤察可是大马最厉害的泰拳手，在吉隆坡的地下黑市拳赛上创造了九十八场不败，你那个保镖除了个头大点，在格斗上根本不是坤察的对手！”黄毛骄傲道。

　　“大马？马来西亚吗？”王铮看了他一眼，“怪不得这个家伙敢这么得罪王英，感情是从国外来的！不过，既然不是中国人，那就没必要让典韦手下留情了！”

　　恰巧在这时，典韦仿佛感觉到什么，把头转了过来。

　　“废了他！”

　　王铮无声的说了这三个字。

　　注意到他的口型，以及眼中森冷的神色，典韦微微点了点头。再转过头去的时候，国字大脸上已经变得一片冷肃。

　　因为只是黄毛和王铮的对赌，周围的人并没有参与。所以他们的兴致并不是多高昂。再加上人本来就不多的关系，场中的气氛只是稍稍有些嘈杂。

　　因此，场上裁判的声音显得格外的清晰。

　　“铛……！”

　　伴随着裁判宣布开始后的钟声，典韦和那个叫坤察的泰拳手，打斗在了一起。谨记着王铮交代的典韦并没有拿出全力。所以，场上的格斗成了旁人眼里的焦灼状态。

　　“魔龙，你觉得怎么样？”

　　看了半晌后，陈信转头问道。

　　“那个叫典韦的会赢！”

　　“他保留了实力？”陈信皱了皱眉。

　　“嗯！”

　　“那你觉得能打赢他吗？”傅绮红根本不在意这场比赛的输赢，她在意的是典韦和魔龙的挑战赛的胜负。

　　“他很强，但还不是我的对手！”

　　魔龙言语中透着一股强大的信心。事实上，任何一个格斗高手对于自己的实力都拥有绝对的自信，而这种自信也支撑着他们越来越强。

　　“那就好！”陈信吁了口气。

　　“红姐，你觉得‘挑战赛’的赔率定位多少合适？”

　　“我还要再考虑一下，等定下来的时候再通知你！”傅绮红微微皱着好看的眉头，紧盯着屏幕淡然道。

　　这个答案显然无法让陈信满意。不过看着傅绮红的样子，他也没有再问。

　　就在这时，监控屏幕上的格斗也分出了胜负。

　　实力瞬间爆发的典韦，绷紧的左腿像一条钢鞭闪电般踢在对方的腰间，即便隔得老远，王铮也听得到椎骨断裂的声音。

　　看着被典韦踢出擂台，倒在地上直接昏迷过去的光头汉子，王铮挑了挑眉。估计这家伙即便好了，也没办法继续站上拳台了。

　　“看来这次是我赢了！”

　　话落，瞥了一眼目瞪口呆，仿佛仍然无法相信这个结果的黄毛后，王铮转过身，找到裁判台。

　　“记得把钱打到我的账户里！”

　　提到钱，不远处的黄毛打了个激灵，猛地一下转过身，怒瞪着王铮，“你使诈，这局不算，重来！”

　　“重来？你说重来就重来吗？”顿了一下后，王铮淡淡的看了他一眼，“如果你上去打的话，我不介意重来一把。”

　　这时候，典韦正巧从擂台上走下来。看着这个其实凛然的大汉，刚要开口的黄毛神情瞬间清醒了几分。

　　连坤察都败了，他上去还不够给人家送菜的。

　　“你等着，这件事不算完！”

　　放完狠话后，瞪了王铮一眼，黄毛转身便走。

　　看着他的背影，王铮高声道：“记得下次再来的时候，记得多带点钱。要不然，我可没工夫跟你玩！”

　　黄毛脚步一停，肩膀剧烈颤抖了半晌后，居然出乎王铮意料的没有转身，而是加快脚步离开了。

　　“唔！看来他也不完全是个傻瓜吗！”

　　……


第四百五十二章 陌生访客

　　……

　　摇了摇头后，王铮转过身看着王英，“把你的帐号给我。”

　　“干什么？”

　　“一会我把三千万给你转过去！”

　　“真的？”王英惊喜道。

　　“不想要就算了！”

　　“要，要！”

　　王英连连点头，傻瓜才不要！

　　“好兄弟，够哥们！”咧开嘴的王英上来搂着王铮的肩膀乐道。

　　“上次你给我的7件毛瓷还没付钱。这三千万就当抵账了！不用谢我！”话落，王铮带着典韦朝场馆外面走去。

　　而笑容僵在脸上的王英，愤怒的朝王铮的背影比了比中指，“你这个该死的铁公鸡，谁会谢你！”

　　虽然这么说，但此刻王英的内心深处还是很感激王铮的。他那七件毛瓷虽然珍贵，但加起来的价值还不到三千万！

　　这次擂台赛，王铮不仅替他出了口气，而且也帮他挽回了一些损失。也算是仁至义尽了。

　　……

　　“哈！”

　　第二天一大早被自己生物钟叫醒的王铮，坐起来伸了个懒腰后，下床拉开窗帘。看着远处从海面上升起的太阳，一种精力充沛的感觉从体内升起。

　　换上运动服，带着一样起身的王乾和典韦，来到游轮顶上的观光平台，打了一套拳脚。身体见汗后，才回到房间洗了个澡，开始叫早餐吃。

　　上午没什么事，王铮拿出电话给远在山庄的虞忆雪煲了一会电话粥。

　　“咚咚……！”

　　敲门声响了起来。

　　让王乾去开门后，“忆雪，你放心，我这边忙完立即赶回去。”

　　“嗯！那一个人在外面多注意身体，不要太累了！”

　　佳人的关心让王铮心中颇觉温暖，所以言语中满是柔情道：“我知道。你也要多注意身体。秋天温差大，晚上多穿点衣服！”

　　“知道！我挂了！”

　　“嗯！”

　　在王铮点头的同时，手机中传来了盲音。

　　虞忆雪虽然在跟他订婚后，有了爱情的滋润，性格变得比以前温柔了很多。但你指望她跟小女生似的你侬我侬，抱着电话不撒手，基本上没什么可能。一般只要王铮说再见，她绝对是最早挂断电话的那一个。这种情况他都习惯了。

　　“谁来了？”

　　“不认识！”王乾摇了摇头。

　　“不认识？”愣了一下的王铮站起来走到门边，看着旁边显示器上出现的访客头像，不禁皱了皱眉，“怎么是他？”

　　“叮咚！”

　　听着不断按门铃的声音，略作思索后王铮点了点头，“开门吧！”

　　在王乾开门后，外面出现了一个身穿藏青色西装的削瘦青年。

　　“你找谁？”

　　青年一笑，顺势把一张名片递了过去，“你好，我是青阳投资公司的董事长陈信，特意来拜访王先生！”

　　“你等一下！”

　　“好的！”

　　接过名片后，王乾关上了门。

　　“老板，您看！”

　　王铮接过名片看了两眼，材质并不名贵，上面的内容也不多。除了青阳投资公司陈信这几个字之外，就只有一行电话号码和一则地址。

　　如果不是昨天晚上打擂台赛的时候，通过神经元主脑的监控发现了这个叫陈信的人的真实身份，说不定此刻王铮还会真把他当成一个普通的商人。

　　不过就算知道了这个陈信的来历，王铮也没打算动声色。他打算先探探对方的来意。

　　“开门，让他进来！”

　　话落，王铮回到了客厅。

　　而得到命令的王乾也打开房门让陈信，以及跟在他身后的一个保镖走了进来。

　　“王先生，您好，您好，真是久闻大名了！”

　　一进门，陈信便热情的朝王铮伸出了自己的右手。此时在他的身上，王铮丝毫看不到红三代纨绔的影子。仿佛就只是一个精明的商人。

　　“陈先生，我们应该是第一次见面吧！”简单的跟他握了握手后，王铮微笑道。

　　“确实是第一次见。不过王先生的大名我可是屡有耳闻。本来是想抽时间去汉中亲自拜会王先生，没想到这次在‘天下号’游轮上碰到您了，高兴之下冒昧来访，还望王先生能够海涵呐！”陈信把自己的姿态放的很低。

　　“陈先生太客气了！请坐！”

　　“谢谢！”

　　王铮身边没有女秘书，所以这种时候王乾总是扮演这种角色。在两人坐好后，泡好茶水给他们端了上来。

　　“这是游轮上自备的西湖龙井，味道还不错！”说着王铮端起茶杯朝陈信示意了一下。

　　“请！”

　　点了点头后，陈信抿了一口。

　　两人各自放下茶杯后，便进入了主题。

　　“陈先生登门拜访，是有什么事吗？”

　　“在商言商，这次专程来拜访王先生，是有些商业上的事情想要跟您商量一下！”

　　“愿闻其详！”

　　淡淡一笑后，“不知道王先生对我们青阳投资了解多少？”

　　“之前听几个朋友说过一些，但了解不是太深。”

　　“王先生，我们青阳投资成立于2000年，主要聚焦于文化传媒、消费服务、现代农业、节能环保四大投资领域的投资，成立十五年来，管理资金210亿元人民币，投资企业累计近280家，其中47家企业成功IPO。在国内同行业中我们青阳风投绝对可以排进前五名。”陈信神色自信道。

　　“陈先生真是一个成功的企业家！”王铮淡笑道。

　　“多谢！”顿了一下后，“我们公司非常看好王先生旗下企业的发展，尤其是‘百味居’和‘桃源记’餐饮品牌。”

　　“陈先生想要投资？”

　　“当然！”陈信笑着点了点头，“只要王先生同意，我们保证给您一个满意的数字。另外，还会利用青阳的渠道，帮助王先生旗下企业的发展。”

　　王铮点了点头，略作沉吟后，“我相信青阳风投的实力，你们想要投资‘百味居’和‘桃源记’也没问题。”

　　闻言，陈信眼里露出了一抹惊讶。他原本以为要费一番口舌。毕竟从这两个品牌出现到如今，除了银行贷款之外，眼前这人从来没接受过任何投资机构和个人的注资。

　　而现在，随着王铮的点头，他准备的说辞全都无用了。这种一拳打到空处的感觉，让人心里相当的不舒服。

　　不过，陈信到底是家世优越，本身也具有非凡的能力。简单的调整一番后，表面上恢复了平静。

　　“不知道王先生能够接受什么样的条件？”

　　看着言语中带着试探的陈信，王铮微笑道：“陈先生主动找上门来跟我谈投资，想来心里也是有腹稿的。不弱就先听听陈先生的条件吧？”

　　被将了一军的陈信略作思索后点了点头，“既然王先生如此说了。那我也不讳言。我们青阳风投，愿意拿出10亿人民币，取得‘百味居’12%的股权。另外，再出15亿人民币，取得‘桃源记’10%的股权！”

　　“呵呵！”王铮轻声一笑。

　　陈信皱了皱眉，“王先生不满意？”

　　看了他一眼后，王铮笑道：“陈先生，你不是第一个想要在我的公司里投资的人。”

　　“哦？”

　　“在你之前，阿里巴巴的马运先生、蔡崇信先生，小米的雷俊先生等都问过我。”

　　“王先生答应了！”陈信挑了挑眉。

　　王铮点了点头，随即道：“不过双方并没有谈拢！”

　　“马运先生和蔡崇信先生都是国内有名的天使投资人，能让他们最后放弃，看来当时王先生的要价一定不低！”

　　王铮笑着看了他一眼后，“我给‘百味居’的估值是500亿人民币！”

　　“500亿人民币？”陈信脸上露出了一抹惊色，看着面前的男人不似作假后，忍不住道，“王先生，恕我直言，现在‘百味居’的分店只有500家左右，净资产只有60亿左右。虽然盈利水平很高。但就算是溢价收购的话，120亿人民币就已经很有诚意了。500亿？”陈信摇了摇头，“全世界都没有人能够接受王先生的报价。”

　　“不接受没有关系，我现在并不缺钱！”王铮虽然打算把“百味居”的股权拿出来募集资金，支撑桃源广场项目的快速扩张，但也不会贱卖了手里的资产。500亿的价格在别人看来很不可思议。但在他眼里，这个价格已经算是贱卖了。等过了今年，再有人以这个数字为标准来找他投资，他都不愿意。

　　“王先生不再多考虑一下？”陈信皱了皱眉。

　　“不用了！”王铮摇了摇头，看了他一眼后，“另外，如果我今天在这里以更低的价格答应了陈先生，那么以后再面对马老哥他们的时候，可就不好说了！”

　　敏锐的察觉到了王铮像是无疑中透露出来的字眼，陈信试探道：“看来王先生跟马运先生的关系很不错？”

　　“承蒙马老哥看得起，现在我们算是难得的忘年交！”王铮笑了笑。

　　马运大大粗腿，该抱的时候还要抱。而且，在他的桃源山庄承办了马运的私人宴会后，也不会有人质疑他话的真实性。

　　……


第四百五十三章 虎头金戟

　　……

　　看着面前笑意盈盈的年轻人，陈信眼底快速闪过一缕思虑后快速道：“王先生的要价太高，我们青阳投资实在无法接受。”

　　“那就只能说声抱歉了，我的要求不会降低。”

　　“王先生如此肯定，那我也不便多说什么。不过，如果你后面改变主意的话，可以打名片上的电话联系我！”

　　“没问题！”王铮点了点头。

　　“那就不多打扰王先生了，告辞！”陈信站了起来。

　　“我送陈先生。”

　　礼貌的点了点头后，陈信在王铮的相送下走出了房门。而后带着自己的保镖，快速的走进旁边走廊里的电梯，然后进入了游轮守卫森严的顶层。

　　在他推开一件豪华办公室的房门走进去后，旁边正站在落地窗前，审视着外面波涛汹涌海景，身高一米八，身材修长而火爆，波浪式的黑色披肩长发更添三分妩媚的女人听到后面的动静后转过身来。

　　淡淡的看了一眼坐在会客沙发上，神色冷凝的陈信后，“碰钉子了？”

　　“碰钉子到不至于，不过这个王铮果然如红姐所说的，是个贪婪万分的家伙！”

　　“哦？说来听听？”

　　把手里的红酒杯递给旁边的余三娘后，傅绮红坐在了旁边办公桌后面的沙发生。

　　“红姐，你能想到这个家伙给自己名下那个叫‘百味居’的中餐连锁公司估值多少吗？”

　　“300亿？”略作思索后，傅绮红猜测道。

　　“整整500亿人民币！”

　　傅绮红神色一怔，“这么多？”

　　“简直是不可理喻，一点商业常识都没有。就他那个公司，100亿我都要考虑考虑，500亿简直是痴人说梦！”陈信满脸不屑道。

　　看了他一眼后，“你不是只打算去见一下王铮看看他到底是什么人吗？现在主要目的达到了，你又何必为一桩本来就不再计划内的投资而生气呢！”

　　“红姐说的是，是我有些失态了！”顿了一下，“不过，经过这次接触后，我发现这个王铮，可不像是什么城府深厚的人物？”

　　“别被他年轻的外表给欺骗了。而且，如果他真那么简单的话，你觉得马运会主动跟他走的这么近？另外，一个一年时间就赚下亿万家产的人又怎么可能真的普通！”

　　陈信神色略显凝重的点了点头。

　　“好了，王铮到底是一个什么样的人，以后你了解的多了，就会慢慢清楚。后天晚上就是‘擂台赛’开始的真正时间。你回去让‘魔龙’好好准备一下，这次他一定不能输！”

　　“红姐放心，魔龙肯定会赢！”

　　最后看了一眼全息屏幕中陈信自信满满的神情后，王铮关掉通信终端，“嘿嘿，等到‘挑战赛’结果出来的时候，我看你们到底还能不能像现在这么自信！”

　　……

　　“轰隆！”

　　几米高的海浪，在海上劲风的吹拂下，仿佛巨锤一样拍打在游轮的船体上，发出震耳欲聋的轰鸣声。但满载超过十万吨的天下号游轮仿佛并没有受到多大的影响，仍旧安之若素的漂浮在大海上，沿着既定的航线驶向远方。

　　力气用尽的海潮，在稀薄的月光下退向远方，逐渐消失在浓重的夜幕里。但很快它们又重新聚集力量涌上来，让人感受到其中一种“不达目的誓不罢休”的气概。

　　站在落地窗前，双手环抱，审视着暗夜中发生的这一幕的王铮，脸上并没有太多的表情。之前，心情烦闷的时候，他总喜欢站在这里静静的看海。而今天他站在这里的时间比往日长了很多。

　　“老板！”

　　来自身后的声音让王铮的眼神动了动。

　　放下双臂，慢慢转过身去的时候。只穿了一只大裤衩，露出粗壮的双腿，以及仿佛钢筋铁铸一般，肌肉扎结，透着剽悍之气的典韦出现在他的眼中。

　　简单的审视了一下爱将，点了点头的同时，王铮从空间戒指里拿出了一件宽大厚实，但并不如何沉重的坎肩。

　　“这是我让忠叔用那些远古蜈蚣虫的虫壳做的，虽然它们没办法抵御步枪，但普通的手枪弹却打不穿，而且能够有效的保护你的要害！而且重量只有20公斤，这点负重对你来说，完全不受影响。”

　　“多谢老板！”

　　在典韦接过去穿上后，王铮又从空间戒指里拿出了两件长度约有1.5米，成人手臂粗的虎头金戟！

　　“按照你的要求让忠叔打造的，一只80公斤！你试试看合不合手！”

　　点了点头，典韦神色兴奋的接了过来，拿在手里掂量了一下后，“老板，重量正合适！”

　　“那就好！”

　　看着眼神开始四处打量的典韦，王铮轻笑着摇了摇头，“别看了，这房间随大，但可耐不住你在这里练武。”

　　顿了一下，“王乾，你在外面看一下。无论谁来，都说我不在！”

　　王乾恭敬的点了点头。

　　让主脑切断游轮的监控系统后，王铮把放在空间戒指里的“次元生化箱”拿了出来。打开后带着典韦走了进去。

　　曾经种在空间里的紫檀、黄花梨、黄金樟等珍贵树木早已经被搬到了山庄里，那块开辟出来的种植人参的土地，也因为“人参园”的开辟，牵了过去。

　　如今，在偌大的“次元生化箱”内部，除了从日军基地里拿来的那些二战旧武器之外，就再也没别的了。

　　在其中找了块宽敞的地方后，“行，就这吧。你试试！”

　　“老板，你往后退一下！”

　　“后退？”

　　微诧一番后，看了看自己跟王乾之间十四五米的距离，虽然认为已经足够远，但王铮倒也没多说，再向后退了十几米后，“这行了吗？”

　　王乾点了点头，随后把目光收了回去。原本倒提在手里的两把虎头金戟，反掌持在手中。瞪目扬眉之间，不远处的王铮清晰的感受到了他身上暴涨的气势，很快从典韦身上传出一种强大的压迫力，让王铮心中都变得隐隐畏惧起来。

　　“嘿！”

　　就在这时，只听典韦一声低喝后，两把在王铮拿来沉重，根本无法正常使用的虎头金戟，像两根普通的稻草一样，轻易的运使起来。

　　开始的时候，典韦的一招一式速度不快，王铮尚且能够分辨。但等到后面，随着他对手里武器的熟悉，一双金戟运使的越来越快，最后仿佛风车一般把典韦给笼罩住了。

　　原本烫金的金戟月牙尖刃，此时也连成了一条环绕典韦的金线。与此同时，空间内的尘土和草屑也被金戟卷起的强大风力，撕扯卷积着四下蔓延。

　　看着眼前以往只在影视剧里加了特效才会出现的一幕，即便是他看过典韦和王乾他们的打斗，也不仅深深的震惊起来。

　　典韦和王乾他们格斗的时候，都是赤手空拳，而且也彼此留手。现在，拿起重武器的典韦，简直用如虎添翼来形容。一双金戟在他手里，简直是两把开山巨斧，威力惊人。

　　就在王铮震惊之下，脑海中浮现连篇的时候，眼中仿佛陀螺般的身影一定，而后闪电般飞出一只金色的影子，利箭似的划空而过，“噗”的一声轻响，深深的扎进了旁边停放的“三式中战车”！

　　王铮连忙定睛一看，只见长一米五的虎头金戟在这两日本二战坦克上留下了一个碗口大的黑洞后，已经完全消失了。

　　震惊之下，他连忙绕到坦克后面，发现虎头金戟已经从它的厚屁股上大半传了出来。只有一个把手还留在坦克内部。

　　看着仍然剧烈震颤的金戟，王铮心中巨震。虽然小日本在二战时的“三式中战车”薄皮大馅，但前后装甲加起来的厚度好歹也有四五十厘米，虽然二战时的日本技术不行，物资匮乏，没有对坦克装甲进行表面硬化处理，增加防御强度，但能用纯力量，打破这么厚的装甲，也可以看出典韦刚才那一击的强大威力。

　　看着收势走来的昂扬大汉，王铮对于打赢“挑战赛”的信心更强了。

　　考虑到今天晚上就是比赛进行的时间，王铮无意让典韦过多的消耗体力和精神。在他收起金戟后，便满意的拍了拍他的肩膀，“走吧！”

　　典韦点了点头，跟着王铮出了“次元生化箱”！

　　“老板！”

　　在两人刚出来的时候，王乾连忙迎了上来。

　　“有事？”

　　注意到他的神情后，王铮问道。

　　“刚才游轮上的工作人员来过，晚上挑战赛的时间是10点，让我们做好出战的准备！”

　　“知道了！”

　　把“次元生化箱”收进空间戒指后，王铮从里面拿出了一个试管，试管中有半下微微泛着紫色的液体。

　　“典韦，这个你拿着。待会将要上场的时候就把它喝掉！”

　　跟着王铮时间长了，典韦自然知道这种紫色的液体代表着什么。

　　……


第四百五十四章 牡丹苑

　　……

　　“老板，‘人体基因优化液’那么珍贵，我又没受什么伤，实在没必要浪费，您还是收回去吧！”

　　“让你拿着就拿着！”强硬塞到他手里后，王铮神色慎重道，“典韦，这次比赛对我来说无比重要。你必须要以最好的状态出战！而且，一定要赢！！”

　　“老板放心！”

　　典韦握紧手里稀释了一滴“人体基因修复液”的试管，重重的点了点头。

　　“叮……！”

　　就在这时，王铮的手机响了起来。

　　看了一眼来电显示后，按下了接听键。

　　“喂，铮子，挑战赛就要开始了，你怎么还不过来。晚了可就没位置了！”王英的声音立即从中响了起来。

　　“不是还有两个小时才开始吗？”

　　“别两个小时了，你是没来现场看看，上千个位子，已经快要坐满了。”

　　王铮微一皱眉，让神经元主脑把“挑战赛”大厅里的图像调出来。果然如王英所说，除了靠后的几排之外，前面都已经被熙熙攘攘的人群给坐满了。

　　“满了就满了吧，在网咯上看也是一样！”

　　“这怎么能一样？在房间里看，就是在家里听酷我音乐，跟演唱会现场的区别，气氛相差太大了！”

　　“那就没办法了，现在典韦还没走呢，我总不能扔下他吧！”

　　“也是，那我先帮你占个座位，等你忙完了，立即过来！”

　　“知道了！”

　　“等等，先别挂电话。王铮你跟我说声实话，这次‘挑战赛’你赢得把我有多大？”

　　“怎么？你想玩两把？”王铮笑了笑。

　　“嘿嘿，哥们前几天刚输了三千万，还想着到香港的时候，能平账呢！”

　　“三千万不是还给你了吗！”

　　“那是你从我这里拿走那七件毛瓷的抵账！”

　　“算了，随便你怎么想吧。不过你要是信得过我，就压典韦赢吧！”

　　“你有把握？”王英的声音中仍然透着惊疑。

　　“废话，没把握我来这里干什么？”

　　就在这是，外面的敲门声响了起来，“先不聊了，我这里有人来了！”

　　“行！铮子，哥们这次可就全指着你了，你可不能虎我，要不然哥们可就赔惨了！”

　　“知道，放心吧！”

　　说完，王铮挂断了电话。

　　“王乾，谁来了？”

　　“应该是游轮上的工作人员！”

　　“让他进来吧！”

　　点了点头的王乾打开了房门。很快，王铮初来时那个叫贾忠的游轮大副走了进来。

　　“王先生，您好！挑战赛就要开始了，红姐让我请您去贵宾室！”

　　“贵宾室？”王铮挑了挑眉。

　　“是的！”

　　若有所思的点了点头后，王铮站了起来。

　　“典韦，你去把东西收拾一下！”

　　后者点了点头，拎着两把让贾忠眉头直跳的虎头金戟，走进旁边的房间，然后外面套了一件宽松的外套，把王铮送的坎肩罩在里面。然后用床单把两支令人望而生畏的虎头金戟包了一下抗在肩头，从房间里走了出来。

　　“老板，好了！”

　　看着他此刻的造型，王铮心里想着应该让忠叔给他手里的两支大家伙打造一个盒子拎着，要不然这样扛在肩上，旷野剽悍到是够了，但总觉得有点不伦不类。不过，现在是来不及了。只能先这样。

　　“走吧！”

　　招呼王乾和典韦，出了房门后，在贾忠的引领下朝楼道旁边的电梯走去。

　　类似“天下号”这种吨位庞大的超级游轮，它的高度不下于普通的住宅楼，电梯从上到下足有二十多层。

　　贾忠把王铮三人引到了位于船舱的第九层。

　　刚出来，王铮便感觉到了这里森严的气氛。虽然不说是三步一岗，五步一哨。但周围身穿黑衣佩枪的安保人员却也是王铮仅见的密集。

　　穿越走廊往前走了不过五十米，就看到了六个配枪的保镖。

　　“王先生，请进！”

　　在走廊靠左的位置，贾忠推开了房门。

　　王铮点了点头，大步走进去后，眼前出现了呈九十度夹角的两条廊道。廊道外侧是贴着壁纸的墙壁，而廊道内侧则是一个个大小相等，行装类似的房门。房门的门楣上各有不同的名字，王铮的眼神不错，再加上距离也不算远，所以看到了距离他最近的房门门楣上用黑色的行书写了三个字“梅花烙”！旁边的房门上则是“杏花屋”！

　　“王先生请！”

　　简单的打量一番后，王铮跟着贾忠走到前方廊道尽头后拐到左边。同样的布局方式，让他恍然明白，这条廊道是一个正方形的回廊，彼此都是相互联通的。

　　“那里面……？”

　　想到上次自己在网上看到的“挑战赛”的现场，王铮隐隐有了猜测。

　　“咚咚……！”

　　在贾忠引着王铮来到一个，门楣标牌上有着“牡丹苑”三字的包厢门口后，驻足敲了敲房门。

　　时间不长，房门从里面打开了。出现在王铮面前的是他熟悉的那个经常跟在傅绮红身后，名字叫“余三娘”的健妇。

　　面无表情的看了王铮一眼，在她注意到跟在他身后的典韦时，眼里露出一抹惊色。

　　不过，能被傅绮红信任的人，显然也不是普通角色。快速冷静下来后，立即退步让开了道路。

　　“王先生，请进吧！”

　　贾忠连忙道。

　　而王铮点了点头后，也大步走了进去。而在他和王乾两人进门后，余三娘关上了房门。并没有让后面的贾忠跟进来。

　　王铮简单的打量了一下房间内的装饰。

　　欧式的装饰风格，一如既往的奢华，不过四周摆放的装饰物并不多。三十平左右的房间，绝大部分被放在中间的两组沙发，以及旁边的酒柜占去了。

　　“王铮！”

　　充满诱惑力清脆而熟悉的声音，让他的眼神转移到了正慢慢从沙发上站起来的女人身上。今天的傅绮红仍然让王铮惊艳。虽然没有穿那身更能凸显她火爆身材的碎花旗袍，但这次的红色镂空长裙，反而给她妩媚的气质中增添了一抹高贵的气质。

　　尤其是在束缚她纤腰的黑色小皮带衬托下，那对随着她身姿摇曳而轻轻颤动的木瓜大奶显得尤为惊人。

　　而胸部以上镂空的设计，让雪白的双肩和幽深的事业线清晰而又朦胧，更增了无限的诱惑力。

　　一米八的修长身材，让裙下穿着黑色丝袜的美腿更加修长而笔直。红色的镶钻系带高跟鞋，搭配纤瘦和度的美足，让人有一种抱在怀里细细把玩的欲望。

　　看着眼前这个性感撩人的尤物，王铮狠狠的在她胸口剜了一眼后，眼底的欲望渐渐平静下来。

　　通过这段时间的接触，他很清楚的知道眼前这个女人不是带刺的玫瑰，而是带毒的罂栗花！真要被她的外表所诱惑，那离倒霉的时间也不远了。

　　“红姐，我来了，有什么事，说吧！”

　　说着，王铮大步向前，在傅绮红旁边的沙发上坐了下来。

　　“真扫兴，还想让你评论一下人家今天特意换的这条裙子漂不漂亮呢！”傅绮红嘟了嘟嘴，美绝尘寰的俏脸上露出了一丝不满。

　　“红姐天生丽质，当然穿什么都漂亮！”

　　“是吗？那你干嘛离得我那么远？”傅绮红水汪汪的媚眼直视王铮娇笑道。

　　“红姐天姿国色，追求者众多，我这个有家室的人可不想平白无故的惹上麻烦。”王铮摇了摇头。

　　“我看你是有贼心没贼胆！”

　　“就算是吧！红姐，你找我过来，不会只是拿这个调侃我吧？如果是的话，那我可就要告辞了。一会挑战赛就要开始了，我还要回去准备！”说着，王铮站了起来。

　　“挑战赛还有一个多小时呢，而且又不是你去，急什么！”话落，傅绮红拍了拍一直坐在她身边，身穿粉色修身短裙，上身女式白衬衫的漂亮女孩的大腿，“燕燕，去给王先生倒杯酒！”

　　女孩看了王铮一眼后，乖巧的点了点头，起身从旁边的酒柜里拿出一瓶王铮熟悉的芙蓉醉过来，给他倒了半杯。

　　“王先生，请！”

　　女孩的轻声细语，让王铮说不出什么拒绝的话。男人除非是真的铁石心肠，要不然没人会拒绝一个千娇百媚女人。

　　点了点头，接过后，女孩又给傅绮红到了半杯。把瓶子放下后，又乖巧的坐回了傅绮红的身边。

　　这一幕让王铮心里颇觉怪异。不过那里不对他也说不上来。

　　“你山庄出产的‘芙蓉醉’是我喝过最好的果酒。”傅绮红端起来抿了一口后笑道。

　　“等让红姐青睐，可真是我们山庄的荣幸！”

　　王铮平静道。

　　“你真是越来越会说话了。”话声一顿，看了他一眼后，傅绮红转而笑道，“不过，如果我出100亿买你山庄‘芙蓉醉’配方的话，不知道你舍不舍得卖。”

　　“如果换成红姐，鱼和渔，你会选择哪个？”王铮淡然道。

　　“就知道你不答应！”

　　傅绮红撇了撇嘴后，慵懒的挥了挥手，“打开吧！”

　　……


第四百五十五章 诸多大人物

　　……

　　会意的孙二娘走到旁边的墙壁上，按动了上面的按钮。在他的左手边，一扇原本王铮认为是墙壁的白色幕墙缓缓升起，露出了后面厚实的钢化玻璃落地窗。

　　而落地窗外面就是王铮曾经在网上见过的“挑战赛”举办的封闭空间。

　　近距离的看着里面刀削斧凿，银白色的钢铁上隐隐透着红色的封闭空间，如此近距离的情况下，王铮更清晰的感受到了其中迎面而来的惨烈气息。

　　“这就是一会挑战赛举行的地方。怎么样，在这里是不是比在网上看的时候更有意思？”傅绮红端着酒杯微笑道。

　　默然点头后，王铮目光转移到了场馆上方，那一圈看不清内里情形的黑色单向透视玻璃。想到刚才进来的时候，那些用花的名字命名的房间，“那些玻璃后面也是跟我们一样的房间吧？”

　　“当然！就像现在的你我一样，总有些身份地位非同凡俗的人享受普通人享受不到的特权。”顿了一下后，傅绮红忽然一笑，“想不想看看这些房间里都有些什么人？”

　　“当然想！”王铮心中一动。

　　傅绮红妖娆一笑后，抬起白皙的右手，旁边那个叫燕燕的女孩立即把一个黑色的遥控器递到了她的手里。

　　在她的操作下，旁边墙壁上足有60英寸的壁挂电视打开了。在傅绮红的调节下，很快屏幕上出现了一个房间内的情形。

　　“郭常？”

　　看到房间中央坐在沙发上的那个带着眼睛的中年人时，王铮瞳孔一缩，脱口而出道。

　　“你认识？”

　　“在马老哥的宴会上见过！”王铮平静道。

　　“差点忘了，你跟马运相交莫逆。而马先生可是江南会的会长，而郭常作为复星系的大佬，也是江南会的主要会员！你们认识也不奇怪。”顿了一下，傅绮红笑着瞟了他一眼后，“不过，马先生没邀请你参加江南会？”

　　“江南会的会员都是浙省商界的大佬，邀请我一个陕省的人进去干什么。”王铮摇了摇头。

　　“那你就没加入什么商业组织？比如泰山会、中国同学会，又或者中国企业家俱乐部！”

　　王铮看了她一眼，“我是陕省商会的会员！”

　　“陕省商会？”傅绮红笑着摇了摇头。

　　王铮明白她的意思。比起泰山会、江南会、中国同学会和中国企业家俱乐部这些国内的顶级商人组织，所谓陕省商会的结构要松散的多。

　　甚至随着国内经济的持续发展，这些组织已经有了财团化的倾向。最显著的一件事就是当年的“三聚氰胺”事件。面对蒙牛的危机，蒙牛总裁牛根升在同学会上发出万言书，为了防止境外机构恶意收购，柳川志连夜召开联想控股董事会，48小时之内就将2亿元打到了老牛基金会的账户上。

　　新东方俞民洪闻讯后，二话没说，火速送来5000万元。分众传媒的江南春董事长也为老牛基金会准备了5000万元救急。中海油傅玉总经理打来电话，中海油备了2.5亿元，同时派人来企业了解情况，什么时候需要什么时候取。田宁、马运、郭常、虞峰、王锁等等都打来电话，随时随地可以伸手援助。

　　香港的欧雅平联系境内的王兵等长江商学院的同学纷纷买进蒙牛股票，以支撑和拉升股价。可见，国内顶级的商人组织在一定程度上控制着国家市场经济的发展。

　　而加入这些组织就意味着得到了其中庞大的资源。

　　如果国家不干涉的话，这些企业相处持股，相互帮扶，若干年后就会出现类似加利福尼亚财团、克利夫兰财团、芝加哥财团这样的能够影响一国政治、经济庞大商业巨头。

　　可惜的是，到如今王铮也没加入过这些顶级俱乐部中的任何一个。一个是没有渠道，另一个也是他崛起的太短了。在那些掌控上千亿，甚至上万亿资产的大佬眼里，还不够格加进来。

　　“这个人你认识吗？”

　　傅绮红切换了电视上的图像。

　　一个身穿白色衬衫，提醒削瘦，大约三十出头的年轻人出现在上面。

　　“不认识！”王铮打量半晌后摇了摇头。

　　中国商界这么大，他进入其中的时间又短，认识的人没多少。

　　“他的父亲你肯定很熟悉！”

　　“谁？”

　　“谢坤！”

　　“中植集团的董事长？”

　　傅绮红轻轻点了点头。

　　王铮倏然一惊。对于普通人来说，他们最熟悉的商界大佬可能就是马运、李岩红、雷俊、马华腾这些IT行业的巨头。因为他们对普通人的影响最大。但在庞大的中国商界中还有很多人财富和影响力不下于他们，只是这些人深谙中国自古流传的“财不露白”的训诫，平时低调的很，很少出现在媒体上，所以知名度不高。

　　除了刚才两人提到的复星系的郭常，中植系的谢坤也是其中之一。从95年成立到现在，中植集团已经发展成了涉及信托、财富公司、并购基金、新金融、新能源及矿业板块等，参股和控股18家上市公司，总计资产规模超过1万亿元的超级财团。

　　类似复星系和中植系的还有明天系，万向系，华立系，新湖系，荣家等中国资本巨头。这些人加上IT行业的马运等人，以及香港、台湾的一票老牌家族，再加上中国的国企，构成了国家最顶级的资本阶层。

　　比起这些手里掌握着庞大资源的大佬，王铮这点身家在人家面前根本不够看，在中国商界的影响力更是差距甚远。

　　也正式在马运的私人宴会上，真正开始了解这个阶层后，王铮才真正看到了中国的顶级阶层在什么位置。也催生了他继续向上爬的野心和欲望。

　　但凡男人心里都有一个“醒掌天下权，醉卧美人膝”的梦想。如果这个梦想只是梦想的话那也就算了。但王铮在看得见摸得着的情况下。不管是为了自己欲望也好，理想也罢，他都要努力的去攀登这一阶层。

　　而且，一直以来王铮心里都笼罩着一种抹不去的危机感。这种危机感随着桃源度假山庄建设的越来越好，对游客的吸引力越来越大，就越来越盛。

　　尤其是在经历了诸多事情，越来越清醒的认识到自己只是一个有些运气的普通人，而不是什么商业天才后，他就一直担心自己依靠神农系统匪夷所思的崛起会引来，类似傅绮红这样拥有雄厚背景的红三代，或者国家部门的觊觎。

　　安本青岩和赵德芳两人的谋划，虽然最后自己转危为安，但也再次给王铮敲响了警钟。

　　如果他不想成为其他强大势力嘴里的肥肉，那么就只有让自己变得更加强大。强大到让所有人都顾及的时候，他才会真正的安全。

　　到了那时，他也就不用再担心，一直通缉令让他顷刻间倾家荡产。也不用再畏惧，一些人用手里的权力，轻而易举的没收自己好不容易搜集来的各种宝贝。当然也就不用再像上次那样，一颗夜明珠还要借助金光寺的宗教身份做保护，才能从暗处拿到前台为自己所用。

　　浮想连篇的王铮眯眼看着电视上的年轻人，有时候他挺羡慕他们的，一出生就可以拥有锦衣玉食的生活，并掌握庞大的权力，轻而易举就可以拥有别人一辈子都享受不到的一切。

　　“我还要更努力！”

　　王铮在心底暗道。

　　虽然他没法跟傅绮红这类人拼爹，但他拥有更强大的神农系统，这是他强大的底牌。

　　“这人是谁？”

　　在傅绮红换了七个人后，屏幕上出现了明显不是中国人特征的脸。

　　“瓦利德·本·塔拉勒·阿勒沙特，沙特皇室成员！”

　　“石油巨头！”王铮恍然。

　　中东多土豪，这是在石油成为工业发展的血液后，全球人的共识。

　　“你错了，他的身家可不是靠石油！”傅绮红摇了摇头。

　　“哦？”

　　“人家可是花旗银行最大的个人股东，持股14.9%，价值超过100亿美元！如今是身家280亿美元的中东第一富豪！”

　　看着电视屏幕中那张跟马运有几分神似的脸，默然半晌后，“红姐能把这样的人请来，你的交际圈和能量可是出乎我的意料之外。”

　　傅绮红轻轻一笑，“人家可没有这么大的本事。主要是‘天下会所’的名气随着国家实力增强，变得越来越有影响力后，才把这些大富豪都吸引到了这里。”顿了一下，“而且这里面还有你的功劳！”

　　“我？”审视这近在咫尺的妙目，王铮诧异道。

　　“是啊！三年前在迪拜的地下拳赛上，魔龙杀了他手下最好的拳手，让他输了一大笔钱。从那以后，这人就经常关注魔龙的比赛。他这次来，就是想看看时隔一年后再次挑战魔龙的人到底是谁？”

　　……


第四百五十六章 挑战赛（上）

　　……

　　看着眼神突然犀利的傅绮红，王铮扬了扬眉，没有跟她对视，而是扭头看着屏幕上的中年人，略作思索后，“这次他应该压了不少钱吧？”

　　“5000万！”

　　“才5000万？”这个数字可不符合他的身家。

　　“是美元！”傅绮红轻笑道。

　　“唔，这倒真是大手笔！”王铮点了点头，他一开始还以为是人民币呢。

　　“说到这里，你准备给自己压多少？”

　　面对傅绮红探究的眼神，王铮笑了笑，“到时候你就知道了！”

　　“是吗？现在距离比赛开始可是没有多少时间了。”

　　“我心中有数！”王铮淡然道。

　　随后傅绮红又把其他房间里的人给王铮看了一遍，十八个包厢，每一个里面的人都身份不凡。不过在最后的时候，一个跟他年岁相当，浑身透着一股邪气的年轻人让王铮皱了皱眉。

　　这人身上的气质跟其他的商业精英明显不同，浑身上下透着一股草莽的味道。

　　“他是谁？”

　　“他啊！”傅绮红玩味一笑，眼神中透着一股不屑，就在她张嘴准备给王铮解释的时候，旁边的敲门声响了起来。

　　“谁？”

　　“小姐，是贾忠！”

　　看了一眼旁边的显示器后，余三娘恭敬道。

　　“让他进来吧！”

　　点了点头的余三娘打开了房门。

　　“红姐，王先生，挑战赛快要开始了！”进门后的贾忠恭敬道。

　　“王铮，该你的人出场了！”傅绮红笑道。

　　王铮点了点头，走到典韦身边，神情平静道：“记住，不要手下留情！”

　　“是！”

　　典韦从他的眼神中读出了别样的含义，想到来这里之前，王铮塞到自己手里的东西，当下用力的点了点头。

　　“去吧！”

　　答应一声后，典韦把肩膀上的金戟拿下来，扯掉上面的床单，露出了虎头金戟夸张的外表，让旁边看到的傅绮红等人，脸上的神色瞬间变了几分。

　　看着典韦雄壮的背影在贾忠的带领下消失在门外，傅绮红忽然转头道：“看来这次你果然找了一个强势人物。”

　　“不如此的话，这次挑战赛我岂不是输惨了？”淡然一笑后，王铮继续道，“红姐，作为这次挑战赛的发起方，像刚才那样的包间想必也应该有我一间吧？”

　　“怎么？难道你不想跟我在一块吗？”傅绮红娇媚一笑。

　　“没错！”

　　王铮的直白让傅绮红脸上笑容一僵。

　　“可惜要让你失望了，这里二十个包厢已经全部都有人入驻。如果你不想跟我在一起，那就只能去大厅了！”傅绮红神情冷淡道。

　　就在这时，刚准备开口的王铮口袋里手机突然响了起来。

　　拿出来看了一眼来电显示后按下了接听键。

　　“喂？”

　　“铮子，挑战赛马上就要开始了，你到底还来不来啊？”王英急促的声音从中传了过来。

　　微微皱眉，看着站在旁边神色冷淡的傅绮红，以及钢化玻璃窗外面近在咫尺的格斗场，略一思索后，心中有了答案。

　　“我就不去了！”

　　“不来了，不是吧，这次你可是主角！”

　　“我知道。在哪看都一样。就这样吧，我这边还有点事，先挂了！”

　　没给王英开口的时间，王铮直接挂断了电话。

　　“看来你有决定了！”傅绮红淡然道。她也是有脾气的，王铮刚才毫不留情的拒绝，让相来自视甚高的她也心中生气。

　　“我还有的选择吗？”

　　“我可没逼你！”看着重新坐下的王铮，傅绮红淡然一笑道。

　　王铮挑了挑眉，没说话，而是拿出了手机。登上“天下会所”的官网，进入自己的账户，把提前存在里面的近8亿美元全都押到了典韦的身上。

　　在电脑处理完毕的瞬间，典韦身上的押金便暴涨了一大截。虽然仍然比不上“魔龙”，但也接近了对方的一半，压倒性的优势已经不像开始那么明显。

　　这么大笔的赌金进场，不仅惊动了所有关注这次“挑战赛”的赌客，也惊动了“天下会所”官方。

　　几乎在王铮操作完成不过一两分钟的时间内，傅绮红的手机便响了起来。

　　“什么事？”刚问了一句，傅绮红的神色瞬间多出了一缕惊讶，目光更是直接朝王铮看了过来。

　　“行，我知道了！”

　　注意到她几乎毫不掩饰的眼神，王铮淡然道：“红姐，有什么事不妨直说？”

　　“看来你真的对自己的手下很有信心，居然一下子就压了近8亿美元！”

　　刚才被傅绮红看到了自己在手机上的操作，而且敢在众人都不看好的典韦身上压这么多钱，除了他之外也想不出别人了，所以王铮倒也没有否认。

　　“如果我对挑战赛没信心的话，又何必来着一趟呢？”

　　“是吗？”

　　“当然！”王铮毫不客气的迎着傅绮红的目光直接道。

　　两人彼此犀利的目光隔空交锋，旁边的王乾和余三娘等人都感觉到两人言语中越发浓郁的火药味。

　　半晌之后，傅绮红忽然一笑，抬起修长的手指，理了理秀发蓬松的鬓角后，“8亿美元可不是小数目，你费尽心思从银行贷出来，就不怕输了以后连家底都赔出去？”

　　“我的家底厚实的很，没那么容易赔光！”

　　这八亿美元一大半都是从安本家族那里得来的外快，并不是傅绮红认为的银行贷款。输了虽然心疼，但还不至于伤筋动骨。而且，王铮可不认为自己会输。

　　“既然如此，那我也不劝你了，咱们看结果吧！”

　　王铮淡淡点了点头，没再说话。不过很快一个意外又让他皱紧了眉头。

　　“赔率下调了！”

　　注意到官网上挑战赛典韦战胜“魔龙”的赔率由最初的一赔五，下降为一赔三，王铮心情瞬间变得糟糕起来。

　　这让他比赛后的收获下降了近一半！

　　还指着用这次赢来的钱偿还自己身上巨额银行贷款的王铮心里怎么高兴的起来。

　　“怎么，有事？”

　　注意到王铮的眼神，傅绮红转脸微笑道。

　　“红姐倒是够谨慎！”

　　傅绮红自然明白王铮话里的意思。

　　“恐怕你是误会了。这次‘挑战赛’的赔率是根据双方押注的具体数额计算的。你一下子压了八亿，自然会造成赔率下降。”顿了一下，傅绮红微笑道，“你不会是认为我个人调整了赔率吧？”

　　“如果我认为是的话，红姐会承认吗？”王铮紧盯这面前这个难缠的女人淡然道。

　　傅绮红白皙的玉手托住线条优美的下颌，俏脸上带着迷人的笑容，红唇微张，“不会！”

　　“就知道你会这么说！”王铮挑了挑眉。

　　傅绮红美目流波，注意力从王铮身上转移到外面的场馆。

　　“挑战赛要开始了！”

　　王铮没有开口，他的目光早就紧紧的盯住了，此时正从打开的铁门后面，大步走出来的典韦。

　　此刻他身上，原本套在外面的外套已经脱去了。露出了里面王铮用远古蜈蚣虫甲壳加工成的铠甲。

　　因为王铮事先在甲壳外面掩饰性的覆盖了一层迷彩，所以众人只看到他穿了一件迷彩马甲，而并不知道在迷彩下面是防御力惊人的虫铠。

　　虫铠马甲只覆盖了胸腹，一双肌肉扎结，纬度堪比普通人大腿粗的“麒麟臂”，却暴露在外面。

　　宽厚的手掌中紧握着两柄鹅蛋粗，长度近1.5米的虎头金戟。再往下，红黑相间的短裤下，两条犹如钢铁浇筑般的粗壮大腿，有力的撑起庞大的身躯。

　　宽厚的大脚板赤裸着踩在坚硬的地板上，微曲的脚趾仿佛雄鹰的爪钩，死死的扒住地板，让整个雄壮的体魄纹丝不动。

　　看着他一米九的强壮身板下，巍峨入山般的身影，以及手里夸张的武器。但凡看到的人都能够清晰的感受到这具雄壮体魄下浑厚的力量和强大的战斗力。

　　一时之间，包括傅绮红在内，原本对这次挑战赛胜负的预判都有些动摇起来。

　　不过等他们看到从对面的铁门后面走出来的身影时，原本的担忧又莫名的消失了。

　　这是一个比典韦矮了一头，浑身肌肉呈流线型，神色冷肃，仿佛千锤百炼般的赤裸身躯上有着密集疤痕的年轻汉子。

　　都说疤痕是男人的勋章，而这个魔龙身上的勋章有二三十处之多。很显然，这是一个身经百战的强大格斗者。

　　相比之下，典韦虽然块头大，体魄惊人，但身上毫无伤疤的情形对比魔龙少了几分肃杀之气。很容易给人一种“中看不中用”，“银样蜡枪头”的感觉。而且，魔龙往日辉煌的战绩也更容易让人信服。

　　在两人对峙的一瞬间，原本魔龙身上已经超过26亿美元的赌注，瞬间又增长了一截。

　　虽然这次挑战赛，作为组织者的天下会所对“魔龙”胜典韦的赔礼只有一赔零点三，但有得赚总比没得赚强。

　　……


第四百五十七章 挑战赛（中）

　　……

　　“王铮，现在你还对你的人有百分之百的自信吗？”傅绮红转头问道。

　　“当然！”

　　充满自信的语气，让傅绮红挑了挑眉。

　　“嘀……！”

　　在房间和场馆中回荡的蜂鸣器声，打断了傅绮红的思索。

　　“先生们，女士们，我是‘天下号’游轮的大副贾忠，在这里我谨代表‘天下会所’欢迎各位的光临……接下来，就是备受瞩目的‘天下挑战赛’开始的时间，挑战的双方分别是实力强大的典韦，以及我们‘天下会所挑战赛’第一高手，49场不败的超级强者‘魔龙’！”

　　王铮虽然身在包厢，但也从旁边的电视上看到了，王英所在的场馆中欢呼雀跃，神色兴奋至极的人群。

　　“……废话不多说，下面我宣布……比赛开始！铛！”

　　响亮的钟声，回荡在人群云集的场馆，王铮所在的包厢，以及钢化玻璃外面的挑战赛现场。

　　仿佛吹响了战斗的号角，在悠扬的钟声下，手持金戟的典韦和对面拿着一根丈八长枪的“魔龙”仿佛被惹怒的暴龙，彼此朝着对方冲了上去。

　　双方的速度都超越了常人的想象，长度近30米的场馆在双方的脚下，仿佛不存在一般，眨眼间便撞在了一起。

　　“哐当！”

　　双方兵器的撞击声，仿佛两块沉重的大铁块撞到了一块，摄人心魄的声音，让但凡看到这一幕的人都不由自主的把心提到了嗓子眼。

　　王铮当然也如此。

　　这带有几分试探性的进攻，让彼此都摸清对方的一些底细。很显然，单凭一只手的金戟就挡住了魔龙双手长枪的典韦无疑在力量上更胜一筹。

　　而魔龙显然也清楚了这一点。所以银白色的长枪一晃，抖出点点寒星，朝典韦的胸腹要害扎去，凌厉的气势，带着一种“誓不回头”的疯狂，让人的肾上腺激素急速提升。而典韦也不敢怠慢，左手金戟一横，挡住心腹要害；右手金戟带着强大的力量向上一撩，架开当胸刺来的长枪。

　　知道自己这招不会有什么结果的魔龙迅速变招，由扎变扫，带着浑厚力量的长枪侧锋，闪电般朝典韦的腰间削了过来。

　　反映迅捷的典韦左手金戟一竖，右手变撩为“泰山压顶”，身高臂长，力量更大的他，把金戟几乎抡圆了朝魔龙脑袋上砸来。这要是砸实了，非要脑袋开花不可。

　　知道厉害的魔龙侧身一让，手中长枪，变扫为撩，攻其必救。而不想断臂的典韦右臂一晃，荡开了朝自己手臂扎来的长枪。

　　随后两人你来我往，打斗的越发激烈起来。典韦充分发挥自己升高臂长力量惊人的优势，一对虎头金戟，招式大开大合，气势越发雄浑。

　　而魔龙力量虽然比不上典韦，但手里的长枪却使得出神入化，崩、点、穿、劈、圈、挑、拨，犹如毒龙吐信一般，招招式式不离典韦全身要害。

　　两人各展其长，几乎势均力敌般的打斗精彩到了极点。不论是坐在贵宾包厢里的人，还是大厅中只能从大屏幕上欣赏的普通富豪，全都伸长了脖子，神情紧张而又兴奋的看着典韦和魔龙的战斗。

　　王铮作为这次挑战赛参加的一方，他要比别人更为紧张。这不仅关系到典韦的命，还关系到自己投入的8亿美元资金的安全。

　　“一定要赢啊！”

　　王铮心中暗道。

　　“你好像很紧张！”

　　就在这时，傅绮红的生意传了过来。

　　“红姐不也一样吗！”

　　王铮看了她一眼后道。

　　傅绮红瞳孔微微一缩，随即轻笑道：“我很好奇，你到底是从哪里把这么强的人网罗到手的？怎么之前从未听说过？”

　　“中国十几亿人口，其中卧虎藏龙，红姐没听说过也正常。至于怎么把典韦招到手，那就是我的事了！”

　　“轰！”

　　就在傅绮红准备再问的时候，却猛然被旁边扩音器里传来的轰然巨响打断了。在她转过头去的时候，神色陡然一变。

　　此时场中，一招没得手，被典韦一双大金戟“力劈华山”当头砸下的“魔龙”，虽然把长枪一横，用了一招“霸王举鼎”给硬扛了下来。但双方力量上的差距却在这一招之间体现的淋漓尽致。典韦强壮的身体纹丝不动，而“魔龙”却被他这重若千钧的金戟砸的半跪到了地上。

　　从傅绮红的角度看去，几乎可以清晰看到从“魔龙”苍白的脸色，以及嘴角的一丝血迹。

　　即便她不懂格斗，但也明白，在她眼里强大的不可战胜的魔龙受伤了。

　　此时，早就得到王铮吩咐的典韦得势不饶人，左手金戟下压，右手金戟顺势横扫，锋利的月牙尖刃朝魔龙握枪的左手削去。迅捷的速度几乎让人无法反映。

　　就在傅绮红脸色大变，而大厅中人纷纷惊呼的时候。魔龙露出了他身经百战后丰富经验积累的对敌手段。

　　握枪的左手一松，然后顺势向右来了一个懒驴打滚。

　　典韦当然不能让到手的猎物就这么逃掉。大步一迈，左手金戟高举，就要再次当头砸下。就在这时，一点寒星突然从魔龙隐蔽的腰腹部直朝典韦的面门闪电般射了过来。

　　“小心！”

　　注意到这一幕，王铮神色大变，脱口而出的同时，“腾”的一下站了起来。

　　虽然魔龙处心积虑，但冷静的典韦并没有“大意失荆州”，几乎是眨眼间一扭头，避过了魔龙的飞镖。

　　“叮当！”

　　因为周围的墙壁都是钢铁，所以迅捷的飞镖在碰到墙壁后掉了下来，发出了清脆的碰撞声。而白色的灯光下，王铮也看清了飞镖上泛着蓝色的尖刃。很显然，上面摸了一些见血封喉的毒药或者其他什么东西。

　　趁着典韦的停顿，魔龙右手一抽长枪，一个鲤鱼打挺跳开两步后再次跟典韦对峙起来。

　　而差点着了他暗算的典韦心中暴怒，根本不给魔龙休息的时间，左右手金戟一摆，一式“双龙出海”，朝着魔龙头部和腹部扫了过去。强劲的破风声，透过信号清晰的传入众人耳中。也可以令围观的人明白其中的威力。

　　比起围观者更清楚典韦金戟强大的魔龙根本不与之碰撞，一味采用“四两拨千斤”的招式，开始跟典韦纠缠起来。

　　而他这番看在众人眼里比较窝囊的表现，立即让周围围观的人不满起来。而不满之余，那些在他身上压了重注的人，更多了一份担心。

　　“连暗箭伤人这种下作的手段都用的出来，天下会所排名第一的魔龙也不过如此！真是令人不齿！”王铮不屑道。

　　“王铮，天下会所的挑战赛本来就是无限制格斗赛，用什么手段都在规则的允许范围之内。”傅绮红冷然道。

　　属于己方的魔龙在格斗赛中落在下风，她要有好脸色那才是怪了。

　　王铮看了她一眼，没有多言。挑战赛的规则他早就知道，刚才那么说只是发发牢骚而已。要不是魔龙突放冷箭，刚才典韦说不定已经赢了。哪像现在，还要继续缠斗下去。

　　随着时间一点点延续，完全不跟典韦硬碰硬的魔龙，神色越发的郑重起来。他原本认为典韦体格庞大，虽然力气惊人，但耐力应该比不上他。但缠斗了二十几分钟后，他却意外发现对方的脚步比起最初上场的时候，根本没有丝毫的下降。一招一式之间不仅连贯紧密，而且招式中蕴含的力量和变化仍然强大而又丰富。

　　相比之下，已经打了半个多小时的他，反而感觉自己体内的力量和耐力下降了一节。

　　看着额头见汗，长枪虽然依旧迅猛，变幻莫测，但速度明显不如刚才的魔龙。围观的人群也看出了端倪。

　　王铮此时也看到了傅绮红越皱越紧的眉头，以及隐隐有些苍白的脸色。

　　心中微微一笑，典韦的情形早就在他的预料之中。那一滴“人体基因修复液”足以把典韦的巅峰状态维持一个小时，甚至更久的时间。而且，还不想兴奋剂那样有任何的副作用。

　　“看来这次‘挑战赛’终究是我赢了！”

　　就在王铮以为大局已定的时候，场中局势突起变化。

　　被典韦大开大合的一对金戟逼到墙角的魔龙，突然在墙壁上一接力，整个人飞起来，双手握枪，仿佛陀螺般朝典韦胸腹扎了过来。

　　经过长时间的格斗后力量和速度都下降了一截的魔龙，看似拼命的一招对典韦根本没有威胁。但就在典韦金戟一横，蹂身而上，准备结束这场战斗的时候。

　　“砰”的一声，突然透过扩音器传进了所有人的耳朵里。王铮清晰可见，一抹血花从典韦的右腹冒起，迅速染红了衣衫。

　　“哐当！”

　　突然袭击下，典韦左手中的金戟掉在了地上，整个人踉跄着后退了一步，右手的金戟竭力挡住了魔龙的长枪，为自己争取了一些缓冲的时间。

　　看着爱将苍白的脸色和身上的血迹，王铮那里还能冷静，“腾”的一下站了起来。


第四百五十八章 挑战赛（下）

　　……

　　“傅绮红，无限制格斗赛也能用枪吗？”

　　面对王铮的责问，傅绮红铁青着脸，原本诱人的红唇紧抿着，闪烁寒光的杏目始终盯着场中局势的她，并未立即回答王铮的话。但从她此刻俏脸上的神情来看，显然此时傅绮红心里的情绪也糟糕到了极点。

　　看她毫无反应，王铮冷哼一声，“王乾，你下去把那个暗箭伤人的混蛋宰了，把典韦安全带回来！”

　　“是！”

　　“等等！”

　　“怎么，红姐有意见？”

　　看着王铮森冷的神情，以及脸上喷薄欲出的怒火，理亏的傅绮红张了张嘴，却始终没有说出什么阻拦的话，眼睁睁的看着王乾大步推门而去。

　　王铮已经打定了主意，即便是钱不要了，他也要给典韦讨个公道。

　　看着场中腰腹染血，在魔龙狂野的进攻下，左支右绌的典韦，王铮眼中寒光乍现，拳头紧握起来。

　　就在这时，王铮突然注意到典韦的眼睛红了起来。对他性情比较了解的王铮心中一紧，暗道一声，“不好，这个家伙可千万别犯傻！”

　　他的念头刚落，随后就见在魔龙的长枪扎过来的时候，典韦并未像先前那样躲闪，而是任由长枪扎到自己的腹部。同时右手中的金戟仿佛蓄满了浑身的力气，在魔龙惊喜的时候，闪电般朝他射了过去。

　　典韦拼着自己受伤换来的机会，射出的金戟疾如流星般朝魔龙的脸颊射来。千钧一发的机会，魔龙努力的把脸扭到一边，但典韦拼劲全力的金戟，速度实在太快，尽管他避开了正面，但左边的一只耳朵连带皮肉却直接被金戟给切了下来。

　　剧烈的疼痛搅乱了魔龙冷静的思绪，手中长枪也是下意识的一松。见此机会，典韦拔出扎进自己腹部的枪尖，强忍着腹部的疼痛，仿佛发怒的公牛，任由鲜血沾染自己的衣襟，一个大步跨到魔龙身边，雄壮的右臂闪电般伸出，死死的掐住了他的脖颈。

　　要害被限制，魔龙眼珠猛然瞪大，死亡的威胁让他下意识的挣扎起来。握紧的右拳更是朝典韦受伤的腹部猛击。

　　也不知道是不是疼痛刺激了典韦的神经，大吼一声，怒目圆睁的他死死掐住魔龙的脖颈，两人很快滚作一团。疯狂的嘶吼和挣扎，仿佛两只撕咬的遍体鳞伤的野兽，在地上翻滚着，无所不用其极的攻击者对方的要害。

　　所有人目瞪口呆的看着眼前这血腥的一幕，直到双方慢慢停下。

　　“哗……！”

　　看着血肉模糊，把整个挑战赛场馆沾染的血迹满满，述说着刚才的疯狂和血腥的场面。强烈的喧哗声，顺着扩音器传到了王铮的耳朵里。

　　“典韦！！”

　　趴在钢化玻璃上的王铮，神情万分紧张的看着场中黏在一起的两人。心中祈祷着自己的忠心部将不要真的死了。

　　旁边的傅绮红也瞪大美目紧紧的盯着场中的情形。而跟她类似的人还很多很多。因为这次格斗关系到太多人的利益。

　　忽然王铮的眼睛瞪得更大了，只见压在魔龙身上的典韦蠕动了一下后，晃晃悠悠的站了起来。

　　虽然此时的他，满身的鲜血，脸色苍白，高大的身体更是摇摇欲坠，但把魔龙踩在脚下的他终究是赢了这场“挑战赛”！

　　大约十几秒后，仍旧动也不动的魔龙让所有人明白，这场搅动风云的挑战赛结局已经很明确了。

　　“嘀……！”

　　随着蜂鸣器高亢的声音，通过扩音器传到所有人耳中，盖棺论定的声音终于响了起来。

　　“恭喜强大的格斗者‘典韦’，赢得了此次挑战赛的最后胜利……！”

　　“太好了！”

　　王铮以拳击掌，兴奋的神色溢于言表。

　　就在这时，紧闭的格斗场房门轰然打开，天下会所的工作人员涌了进来。而随同进来的还有被王铮派去的王乾。

　　既然自己已经取得了格斗赛的胜利，那么担心典韦安慰的王铮，也不准备继续在这里待下去。

　　转头看着旁边紧皱着眉头，神色冰冷的傅绮红，王铮脸上带着灿烂的笑容道：“我担心典韦的伤势，就不在这里多待了。”就在他转身的时候，仿佛又想起了什么，“哦，对了，记得把我赢的钱打进我的账户，告辞！”

　　看着推门离去，脚步轻快的王铮，神色越发冰冷的傅绮红，忽然一脚踹翻了旁边的桌子。上面的酒杯酒瓶“哗啦”撒了一地。昂贵的“芙蓉醉”更是把铺在地上的波斯手工地毯侵染了一大块。

　　“蠢货！”

　　仿佛万年寒冰一样的话，让旁边的余三娘等人噤若寒蝉。

　　“把陈信那混蛋给我叫过来。”

　　“是！”

　　点了点头的孙二娘不敢怠慢，连忙去打电话。而余三娘和旁边穿着清凉的漂亮女孩，连忙开始收拾地上的酒瓶和桌椅。

　　就在这是，傅绮红的手机响了起来。

　　简单看了一眼来电显示后，微微皱了皱眉的她按下了接听键。

　　“绮红，今天晚上的‘挑战赛’到底是怎么回事？”

　　一个冷硬的男性声音从中传了出来，从其语气中显然对傅绮红并不如何畏惧。

　　“我也没想到对方的人会那么强……！”

　　“你知道我说的不是这个！”对方毫不客气的打断了她的话。

　　“暂时还不知道！”默然半晌后，傅绮红道。

　　“不知道？天下会所都是你在管理，你怎么会不知道？”

　　“天下会所是我在管，但你们平时少插手了吗？现在出事了就想赖到我头上，没那么容易！”本来就心情不好的傅绮红被连番质问后，语气也开始充满了火药味。

　　手机对面的人，仿佛也被她的质问给问住了，良久后才继续道：“这次挑战赛的看得人太多，影响很大。一个处理不好，对我们会所的信誉会造成不可磨灭的打击。”

　　“我知道，这件事情我会给你和董事会一个交代的！”

　　“那就好！不过，会所的大股东可不止我一个，你最好快点把事情弄清楚，要不然大家恐怕不会再让你执掌‘会所’了……！”

　　傅绮红挂断了手机，美艳的脸蛋上冷如寒霜。

　　“小姐，陈信来了！”

　　“让他滚进来！”

　　刚随着孙二娘进来的陈信，正为爱将被杀，押金全部损失而懊恼万分的时候，听到傅绮红的冰冷话语，心里登时就不愿意了。

　　“红姐，你什么意思？这次输了挑战赛，我的损失可不比会所差多少！”

　　“损失，损失！你脑袋里除了钱，还会想点别的吗？”在陈信愣神的时候，傅绮红紧接着冷声问道，“刚才魔龙射伤典韦的那一枪到底是怎么回事？”

　　陈信也不傻，瞬间便明白了傅绮红生气的真正原因。

　　“你最好实话实说，否则让查出来以后，你们老陈家在会所里的股份就别想要了！”傅绮红看着陈信转动的眼珠，冷声警告道。

　　陈信浑身一颤，如果真的损失了家族的这一大财源，他回去后非被家里人打死不可。

　　考虑得失后，陈信终于开口道：“是魔龙让我帮他改装他那把魔龙枪的。当时我也没多想就答应了。”

　　“没多想？”神色冰冷的傅绮红嘲弄一笑，“这次挑战赛你在上面压了两亿美元，真当我猜不到你的心思？”

　　“这个……？”陈信面露尴尬之色。

　　他确实是抱着万无一失的心思，才帮魔龙改装了那把枪。

　　“你真是糊涂透顶。你这一开枪不要紧，以后谁还敢报名我们天下会所的挑战赛？而且，你觉得会有人投注一场暗箱操作的比赛吗？”

　　一连串的质问，让陈信脸色变得苍白起来。实际上，他早就知道那一枪的厉害关系。但原本改装这把枪的时候，只是他头脑一热后的“以防万一”。根本没想到以魔龙的强大还会真的用到它。

　　但现实是魔龙不但用了，而且还在众目睽睽之下。

　　“刚才龙剑彬已经打电话过来问这件事了，想必会所的其他大股东也会过问，你自己想想该怎么向他们交代吧！”

　　话落，也不管陈信越发苍白的脸色，带着自己的人，神色冰冷的傅绮红推门走了出去。

　　不过，因为这次挑战赛而引来的悲喜还并未完全就此结束。

　　……

　　“真舒服啊！”

　　仰躺在沙滩椅上，看着不远处身穿比基尼的美女在泳池中嬉戏间，酥胸玉腿，若隐若现的无尽风情，在温暖的阳光照射下，王英享受的呻吟了一声。

　　“这次赢了不少吧？”

　　躺在旁边的王铮不用猜也知道这小子高兴的真正原因。

　　而他也确实没猜错。

　　“嘿嘿，这次多亏你帮忙！”被戳中痒处的王铮，一骨碌翻身坐了起来，脸上的笑容都出褶子了。

　　“我只是给你提了个醒而已，不用谢我！”王铮随意的摆了摆手。

　　“那怎么行，这次小爷可是赚了一个亿。要不表示表示，岂不是显得我太不够朋友了！”王英拍着胸脯装作豪爽道。


第四百五十九章 任务完成后丰厚奖励

　　……

　　“一个亿？”王铮诧异的看了他一眼，“没想到这次你到是赚了不少。不过，你想表示的话，就去看看典韦吧，挑战赛可是他打的。”

　　点了点头的王英连忙道：“对了！说到这里，我倒是忘了问你，典韦的伤势怎么样了？”

　　“已经没有大碍了！只要在床上休息一段时间就能够痊愈！”

　　事实上，有自己的“人体基因修复液”，只要不是典韦彻底的脑死亡，王铮就能够把他救活。不过，这当然不能对王英说。

　　“那就好！”王英吁了口气。放下担心的同时，他看了躺在沙滩椅上的王铮一眼，忽然语带羡慕和好奇道：“铮子，这次‘挑战赛’你恐怕也赚了不少吧？”

　　“当然！”

　　想到收获，王铮嘴角也露出了一丝按耐不住的笑意。当初他原本以为傅绮红调整赔率会让自己的收益下降，后来才了解到，押注后的收益是以投注时的赔率计算的，所以压了8亿美元的王铮，最后得到的是40亿美元！

　　两项一加，恰好能还掉他在华美银行的所有贷款。

　　另外，这次他为了参加这次“挑战赛”准备的8.3亿人民币。外加赢了这次比赛后，魔龙身上25亿人民币的奖金，将一分不少的全都落到他的手里。

　　如果再加上他从那个废弃的日军基地里得到的5吨黄金，所有这些加起来有差不多54亿美元的样子。这么一大笔钱，虽然还不够完全偿付他身上所有的外债，但也能够减去一大半的规模。

　　算着算着，王铮突然有一种“吃饱了”的幸福感。而且身上的压力也瞬间减轻了很多。

　　“叮咚！”

　　恰巧在这时，无比熟悉的提示音在他的脑海里回荡起来。

　　“……恭喜宿主完成‘人参园’任务：一，500年以上野生人参1株（翻倍完成）；二，300年以上野生人参3株（翻倍完成）；三，100年以上野生人参10株（翻倍完成）；四，50年以上野生人参30株（翻倍完成）；五，30年以上野生人参100株（完成）；六，10年以上野生人参500株（完成）。”

　　“……现发放奖励如下：1，神农植物型超级营养液大礼包（50升装）；2，生化人大礼包（30人模板）；3，‘狙击手’武备系统；4，阿帕奇武装直升机一架；5，‘打铁工’系列建筑机械人三架；6，‘铁牛’运输车三辆；7，次元空间箱一个；8，金丝猴群落（200只）；9，汗血马群落（50匹）；10，高强度墙体凝固剂5000升；11，‘长弓’30mm口径光子炮一门；12，‘猛士2型’基因药剂；13，生命体基因优化液1升；14，‘热核’发电装置一台；15，‘掘地虫’工程机械三架；16，空间手环两枚；17，初级人工智能科技；18，‘大力神’打捞设备一台；19，嵌入式记忆修改器（平等型）；20，‘伪装者’情景遮蔽器一套；21，次元生化箱一个；22，‘纳粹宝船’坐标；23，一亿美元；24，‘火狮’战斗机械人一架；25，基因修改药剂三支！”

　　“……宿主完成六项基本条件，获得六次抽奖机会。其中四项基本条件取得翻倍效果，奖励宿主两次抽奖机会！……宿主有三十分钟的时间做出选择，超过规定时间未选择，视宿主自动放弃本次奖励机会！”

　　听着脑海中系统接连不断的提示声，“看着”一项项令人流口水的奖励选项，尤其是史无前例的八次抽奖机会，让王铮心中乐坏了。

　　尤其是那个“生命体基因优化液”，可是能够增加50年寿命的好东西。

　　“这简直是双喜临门……！”

　　刚想到这里，王铮脸上的笑容一僵，连忙在心底问道：“系统，我的‘猛犸运输舰’呢？怎么在奖励里没有？”

　　“根据发放条件，六项基本条件翻倍效果达成，将奖励宿主‘猛犸运输舰’！”

　　毫无感情的提示音让王铮立即想起了当初“人参园”的四项备注条件。

　　“看着”脑海中系统界面上显示的六项基本条件，只有四项显示“翻倍完成”，王铮不禁懊恼起来。

　　“早知道就再等等了！”

　　虽然这么想，但真让他继续等下去的话，估计他也不干。

　　为了完成500株十年份野山参的任务，他都把长白山未来四五年的参源给买走了。除非他愿意再到长白山的深山老林里钻山沟；或者再来一次虫谷里那么好的运气，可以发现长满人参的宝地。要不然，别想在规定的五年时间内完成“人参园”额外的，六项奖励条件翻倍任务。

　　“看你笑的后槽牙都露出来的样子，想必赚了不少钱吧？”旁边不明就里的王英说完后，脑袋朝王铮的身边凑了凑，神秘兮兮道，“跟我说说，你赚了多少？放心，我保证不跟外人透露半个字！”

　　闻言，扭头看了他一眼后，王铮坐了起来，“我信你才怪呢！”顺势站起，“王乾，我们走！”

　　“喂，不说就不说，生什么气啊？”

　　“我才没功夫跟你生气，我回去看看典韦，你自己在这里慢慢晒太阳吧！”从背后摆了摆手的王铮，朝旁边更衣室走去。

　　看着他的背影，王英撇了撇嘴，没有跟上去。

　　“你走了更好，小爷一个人更自在！……嘿嘿，去找条‘美人鱼’耍耍！”嘟囔了一句后，看着泳池里燕瘦环肥的各色美女，王英脸上带着浪荡的笑意，走了过去。

　　……

　　换好衣服后，一路回到房间，王铮的心情也从双喜临门的喜悦中变得稍稍平静下来。但面史无前例的25个奖励选项，他又陷入了幸福的烦恼！

　　先把必定选择的“生命体基因优化液”放进自己的“口袋”。面对剩余的24个选项，王铮用起了自己常用的排除法。

　　先把剩余的24个奖励选项全都审视了一边后，第四项的“阿帕奇武装直升机”先被排除了。这玩意是好东西，但太惹眼，而且王铮也不想自找麻烦。

　　不要！

　　第七项的“次元空间箱”和第二十一项的“次元生化箱”，一个王铮已经有了，另一个暂时也不需要，放弃！

　　第八项的金丝猴群落和第九项的汗血马群落，除了观赏价值之外，好像没别的什么用途，放弃！

　　有了可以增加寿命的“生命体基因优化液”，再要“猛士2型”基因药剂显得有点多余。虽然后者可以强化他各方面的身体素质，但王铮身边有典韦他们随时保护，又不需要时时刻刻上战场拼命，要这个显得有点浪费了。而且，即便没有这个，他也可以练武强身。

　　放弃！

　　第十四项“热核”发电装置，功率太强大，都超过三峡的发电量了，严重超出王铮的需求范围，放弃！

　　第十五项“掘地虫”工程机械三架。一架就已经够用的王铮不想再多要了。放弃！

　　第二十二项，“纳粹宝船”坐标。面对一个价值25亿美元的大宝藏，王铮当然有想法。不过他手里还握着一个价值更高的“苏塞克斯”号沉船宝藏没打捞的情况下，暂时还不需要把这个很可能要半年，甚至一年后才会用到的东西，现在就拿下来。

　　相比之下，还是选择那些到手后马上能用的奖励条件，对自己更为有利。而且，他也相信，在博物馆任务第四环完成之后，他还可以拿到其他宝藏的奖励选项。所以，放弃！

　　第二十三项，一亿美元！金钱的奖励很有诱惑力，但对如今的王铮来说，一亿美元虽多，但也帮不上大忙了。放弃。

　　把这十项比较好排除的选项去掉后，剩下的可就麻烦了！

　　抓耳挠腮的考虑半晌后，王铮一咬牙，先把“长弓”光子炮和“火狮”战斗机械人给排除了。这种超越现实科技，而且比较扎眼的东西，王铮暂时还不需要。而且，他也不想跟国家对着干，平时对付个把敌人，有战斗职业的生化人就够用了。

　　紧接着把剩下的十三个选项斟酌半晌后，第二十项的“伪装者”情景遮蔽器，再次被他排除了。

　　虽然系统没有更多的解释，王铮大致可以猜测，这个“伪装者”情景遮蔽器，应该就是类似于拥有“海市蜃楼”、“隐身”这类能力。可以把现实中的东西，隐藏在人的视线之外，使之不会被察觉的一种高科技设备。

　　这东西很强大，王铮拿到手也能够用到，但用处似乎不大。毕竟，他手里那些不能暴露的东西，秦岭的茫茫群山已经足够掩藏。不需要再浪费一个宝贵的奖励选项。

　　第十六选项，空间手环两枚。很显然，这个空间手环是比空间戒指更强大的储物科技设备。不过一个空间戒指配合“次元生化箱”已经足够用的王铮，虽然眼馋但还是理智的选择了放弃。

　　第十选项，高强度墙体凝固剂5000升。能够用到这个东西的除了王铮自己住的房子，以及保存贵重物品的博物馆之外，并没有太多用处。山庄的建筑虽多，但为了避免以后改建的时候出麻烦，除了横梁立柱这些承担重力的支撑结构之外，他也没打算用在太多地方。所以，在现有的高强度墙体凝固剂还够用的情况下，这个也可以放弃。


第四百六十章 “仙草苑”系列任务

　　……

　　第十八项，“大力神”打捞设备。在自己的打捞船还有三个月就可以改装完毕下水的情况下，放弃这个奖励让王铮很一度很犹豫。不过，考虑到博物馆第四环任务马上就要完成了，相比“人参园”，博物馆的奖励任务出现这种打捞设备奖励的机会更高。所以，他想放到后面看看。即便后面错过了，以后也还有机会。

　　第六项，“铁牛”运输车三辆。王铮不用猜也知道，这肯定是一个专职运输，储备空间比“长梭”浮空车后备箱大很多的专用运输车辆。

　　如此高科技的东西，王铮当然也想要。不过，现在他的山庄已经不是刚开始仨瓜俩枣，没什么影响力的草台班子。随着企业规模的日渐壮大，吸引的来自政商两界，甚至国内外的注意力也越来越多。

　　太过超出现实的东西，他已经不像刚开始的时候用起来那么毫无顾忌。

　　就像已经成立的物流公司，他甚至打算购买更多运输车辆，而把“长梭”浮空车从中摘出来。

　　“如果只有一辆的话，说不定我还会犹豫一下，三辆就太浪费了！”暗叹一声后，王铮放弃了。

　　排除了“铁牛”运输车后，王铮数了数，八个奖励选项不多不少，终于不用再排除了。

　　松了口气的同时，王铮就像验看自己马上要丰收的庄稼，心里充满了期待和喜悦。

　　尤其是第一项的“神农植物型召集营养液大礼包”，高达50升的量让他格外心动。虽然现在他手里并不缺少营养液，但随着旗下农场的不断扩建，对于植物型营养液的需求量也在连续攀升。王铮觉得自己很有必要多做一些储备。

　　第二项奖励，生化人大礼包更是不用说，三十人可不是一个小数目。而且，王铮还打算靠这笔资源完成一个自己构思良久的计划。

　　第五项奖励，“打铁工”系列建筑机械人。在建筑上的效率，一架“打铁工”比得上几百名工人。有了这三架“打铁工”加入，不仅能够在桃源山庄的建设上加快速度，而且还能节省出更多的警卫生化人资源用在别处。

　　第十七项奖励的“初级人工智能科技”，一度让王铮很犹豫。这还是他第一次看到神农系统发放科技类的奖励。

　　所以，好奇心让他放弃了三辆“铁牛”运输车而选择了这个。他想要看看，神农系统奖励的“人工智能科技”到底是一个怎样的东西。如果真的如他所想象，那他可就真的发大财了。

　　第十九项奖励，“嵌入式记忆修改器（平等型）”。虽然上次的记忆修改器（平等亲情类），并没有他想象中那么强大，但任何涉及到记忆修改的东西，在王铮眼里都是必选项。

　　最后的“基因修改药剂三支”奖励选项，是王铮在所有选项中最没法把握的。不过跟记忆类的奖励一样，涉及到基因修改的东西，在他心里一样属于“很好很强大”的必选项。

　　选择完成后，王铮闭眼半晌后，猛然睁开。在他身前瞬间犹如梦幻泡影般浮现出了一个直径三米的银白色圆球。

　　圆球表面很光滑，而且并没有着地，而是虚浮在半空中。

　　饶有兴致的打量着面前的银白色圆球，王铮伸手贴在了圆球表面，伴随着一股略显冰冷的金属触感。光球表面浮现出一个笔记本电脑大小的全息界面。

　　“‘狙击手’武备系统！攻击方式：高能光束。攻击效果：穿透、爆炸。攻击模式：连射、点射、光炮。可选攻击口径：5mm，12mm，20mm，40mm，75mm，105mm，155mm，210mm！攻击半径：100公里。活力持续时间：5-12mm口径无线弹药，20-75mm口径1天，105-155mm口径12小时，210mm口径3小时！备注：本系统无障碍工作时间100年。工作方式：反重力体统，可推进模式。工作模式：太阳能，可隐身！”

　　看着操控界面上显露的信息，王铮心中大为高兴。

　　男人基本上都对坦克大炮之类的暴力武器有着浓厚的兴趣，而眼前的“狙击手”武备系统，可比普通的坦克大炮先进的多。有了它，也算是给王铮的山庄添上了最后一道保险。

　　以后再有什么杀手，或者心怀恶意者靠近山庄，直接一枪断腿。不听劝阻者直接一炮轰杀。210mm口径的高能光束，绝对能把人直接气化，而不留下丝毫的痕迹。

　　就在王铮畅想着把桃源山庄打造成自己无比安全的安乐窝时，神农系统的提示音让他再次愣住了。

　　“叮咚！现发布‘仙草苑’系列任务之二‘灵芝园’。任务完成条件：一，千年以上野生灵芝1株；二，500年以上野生灵芝3株；三，100年以上野生灵芝10株；四，50年以上野生灵芝30株；五，30年以上野生灵芝100株！任务完成时限：5年！限制条件：不能使用任何本系统出产的营养液、补充液和催化液等！”

　　“备注1：本任务完成后，宿主可抽取5项奖励！完成其中任意3项任务确定奖励‘强制性全面记忆修改器一次使用机会’。‘强制性全面记忆修改器’为帝国限制性科技，可以全面修改任何高等生命体原有记忆！”

　　“备注2：本任务五项完成条件，宿主任意完成其中一项，并取得数量翻倍效果。宿主将得到增加一次任务奖励的机会。如五项完成条件全部翻倍，宿主将获得高端奖励：原子合成炉一台（原子合成炉为神农‘植物型’和‘动物型’超级营养液生产的必备设备）！”

　　“备注3：本次任务五项任务全部失败，随机扣除宿主在‘人参园’任务中所获得的四项奖励！”

　　如果说新的“灵芝园”任务，最开始让王铮感觉到沉重压力的话，那么当他看到备注中奖励的“原子合成炉”，以及后面那条简短的说明后。他的心情一下子变得迫切起来。

　　如今，他事业的成功，一半的功劳要归属于餐饮。而餐饮的成功，全在神农“动物型”和“植物型”两种超级营养液的支持。可以预见的是，随着自己麾下的事业持续扩张，对于这两种营养液的需求量也将逐渐加大。备用的库存虽然还足够。但如果紧靠奖励的话，王铮总觉得这是无源之水无本之木，不能长久。

　　所以，如果能够从神农系统中，得到这两种营养液的生产设备，完全实现自产的话。到时候，餐饮业就是他旗下所有产业中最强大的护城河。以后他的事业将在未来几十，甚至几百年内立于不败之地。

　　想到这种可能，王铮的心情就变得兴奋起来。

　　不过，兴奋之后，他也感到了任务的沉重。“人参园”任务能够在短时间内完成，完全是靠运气。再来一个“灵芝园”，王铮不能保证自己，还能够像之前那样，再发现一个长满了高年份灵芝的山谷。

　　而且，根据“灵芝园”的任务，必须所有奖励条件翻倍才会拿到“原子合成炉”，对比野生灵芝的珍惜性，王铮只感觉希望仿佛离自己越来越远了。

　　另外，系统发布的“灵芝园”任务，是“仙草苑”系列任务之二。那么不用猜也知道后面肯定还有之三，之四，之五，甚至更多。

　　当然，这要看情况。毕竟中国古来常有“四大仙草”即人参、灵芝、何首乌和冬虫夏草；以及“九大仙草”：铁皮石斛、天山雪莲、三两重人参、百二十年首乌、花甲之茯苓、深山野灵芝、海底珍珠、冬虫夏草、苁蓉；这两种不同的区分。

　　虽然现在还不确定系统的具体划分方法，但以王铮这么长时间来对神农系统尿性的了解，这次的“仙草苑”百分之九十是后者。如果真如此的话，后面还有“茯苓园”、“雪莲园”之类七个系列任务再等着他。

　　想想这些纯野生的珍惜草药每年寥寥无几的出货量，王铮就感觉自己脑门疼，一股沉重的压力，把原本“双喜临门”的喜悦消磨了大半。

　　品味每次完成任务后的丰厚奖励，也成了现在他缓解压力的唯一方式。

　　新任务的压力很大，但时间长了，王铮的思绪也就慢慢平复下来。只要他舍得投钱，再困难的任务也有完成的时候。

　　定了定心后，看着眼前的“狙击手”武备系统，简单的考虑一番后，王铮拿出空戒指里“次元生化箱”，把这个直径三米的银白色金属球放了进去。

　　收拾妥帖后，王铮又把其它奖励拿出来看了一遍，对它们的功能做到心中有数后。“人参园”的事情也算是有了一个了结。

　　多达八项的任务奖励，也让王铮在面对新任务的沉重压力时，多了一份完成的动力！

　　……


第四百六十一章 傅绮红的秘密

　　……

　　“怎么样，感觉好点了吗？”吃过午饭后，王铮去房间里看了看典韦。

　　“老板，有您的‘人体基因修复液’，我这身体早好了！”拍了拍胸膛后，典韦的黑膛脸上露出了一丝乞求之色，“您看我是不是可以把身上的绷带拆下来了，天天戴着它们实在太碍事了！”

　　看着他肚腹位置缠绕一圈圈绷带，仿佛木乃伊的样子，王铮脸上也不禁多出了几分笑意。

　　但面对典韦的哀求，王铮还是很坚决的摇了摇头。

　　“当时你伤那么重，又是在众目睽睽之下。如果在床上躺了三天就好了，岂不是惹人怀疑？”看着还要张嘴的典韦，王铮摆了摆手把他的话憋了回去。

　　“放心吧，不会让你等太久的。还有三天，这游轮就到香港了。等到了那里，我会安排人送你回山庄，到时候你就不用再伪装了！”

　　“可是我想一直跟着老板！”典韦闷着头道。

　　深感欣慰的王铮笑着拍了拍他宽厚的肩膀，“放心吧，等过去这阵，我就把你调回来。而且，没有你这个大高手在，我心里多少也有点忐忑不安。”

　　听到这里，典韦脸上带着一丝郁闷的点了点头。

　　“好了，你先休息吧！我出去一趟！”

　　离开了典韦的房间后，王铮穿上外套。

　　“老板，我们这是去哪？”王乾问道。

　　拉上外套的拉链，王铮冷然道：“三天了，关于典韦被枪击的事情，傅绮红至今都没有给我一个说法。吃了这么大的亏，我们可不能算了……走！”

　　点了点头的王乾，脸上带着一丝怒色的跟在王铮后面走了出去。

　　已经去过傅绮红办公室几次的王铮，轻车熟路的乘坐电梯来到了天下号游轮的顶楼。不过让他意外的是，刚从电梯里走出来，他就被人给拦住了。

　　“先生，请留步。这里是游轮内部办公区域，不对任何游客开放！”

　　看着面前两个身穿黑色西装，神色冷漠的保镖，王铮嘲弄一笑，“游客？”

　　虽然心里不快，但自持身份的王铮也没有跟两个小喽啰生气。

　　“我是来找傅绮红的，让开！”

　　“抱歉，先生！我们并没有提前接到通知，所以不能让您过去！”

　　“我最后说一句，让、开！”

　　王铮冷然道。

　　本来就是来兴师问罪的，所以遇到矛盾后，他也没打算和颜悦色。

　　“抱歉！”

　　两个黑衣保镖很坚决的摇了摇头。

　　“嘿嘿，那可就怪不得我了！”冷笑一声后，几乎不用王铮吩咐，一直站在他后面的王乾闪电般窜了出去。几乎一个起落，看起来很不好惹的两个保镖便被他打到在地。

　　不过整个走廊中可不只是这两个保镖。而且旁边的监视器，也把这一幕传给了“天下号”的监控室。再然后，整个游轮的安保人员都被惊动了。

　　跟在王乾身后看着他一路往里打，悠长的走廊瞬间便过去了一半。

　　“不许动，不然就开枪了！”

　　眼看不是王乾的对手，剩下的保镖立即把腰间的手枪拿了出来。

　　王乾虽然实力强大，但血肉之躯的他也不是枪支的对手。所以，看到对方拔枪的瞬间，一个闪身挡在了王铮的前面。

　　相比神色慎重的王乾，王铮虽然同样心中戒备，但脸上的神色却要从容的多。

　　“傅绮红，都闹到这份上了，你不会还打算继续躲着不见我吧？”

　　王铮面朝旁边的监控器喊完后时间不长，就见几米外虎视眈眈，满脸戒备的持枪保镖们，仿佛同时接到了什么命令，神色愣了一下后，纷纷把手里的枪收了起来。而且自动让开了一条路。

　　见此，王铮一笑，带着王乾从他们让开的道路中走了过去。而且就在他快要走到傅绮红办公室门口的时候，恰巧看到了推门出来的孙二娘。

　　“王先生，请稍等一下！”

　　“等，当然没问题。不过时间长了可不行！”王铮冷然道。

　　“王先生放心，最多五分钟，小姐就会让您进去！”

　　“好吧！”

　　王铮不可置否的点了点头。虽然他是来兴师问罪的，但在没有看到最终结果之前，王铮也不想把两人之间的关系搞的太僵。真要那样的话，他就真的是有勇无谋的莽夫了。

　　“王先生，请进吧！”

　　五分钟的时间并不长，而孙二娘也确实在到时间后推开了房门。

　　点了点头，毫不客气的王铮大步走进去后，依然是他所熟悉的那个红色格调的房间。旁边的沙发上坐着身穿红色碎花旗袍的傅绮红。不过让王铮有些奇怪的是，此刻的傅绮红俏脸上带着淡淡的玫瑰红，妩媚撩人的杏眼中醉人的春情几乎可以滴出来，而鬓角的波浪长发也显得有些凌乱。

　　这个状态的傅绮红，王铮总觉得有几分眼熟。不过还没等他想清楚呢，就被面前这个妩媚妖娆，身材火爆，充满女性诱惑力的女人给打断了。

　　“王铮，你这时候打上门来到底是什么意思？”

　　“什么意思？”谨记着来意的王铮剑眉一竖，面现怒容道，“挑战赛的时候，典韦被你们的人违规用枪打成了重伤，甚至差点连命都丢了，你不会不记得了吧？”

　　“当然记得，不过最后你的人不是赢了吗？”傅绮红靠在沙发靠背上，目视王铮淡然道。

　　“赢了是应该的。但这并不意味着你们违反‘挑战赛’规矩的事情就这么算了。”

　　“你说的倒也是！”

　　傅绮红出乎他意料的点了点头。而后在王铮略显惊愕的眼神中微笑道：“这次‘挑战赛’上的意外，确实是我们的过失，我们‘天下会所’愿意给你做出补偿。”

　　“你不会骗我吧？”

　　王铮将信将疑。

　　他认识的傅绮红可不会这么好说话。

　　“当然不会！事实上，今天就算你不来，下午的时候，我也会把补偿的钱款打到你的账户上！而且，为了表达我们深切的歉意，这次我个人还专程给你准备了一件礼物！”顿了一下，傅绮红轻轻招了招手，“把我准备的东西拿出来。”

　　作为她身边形影不离的“哼哈二将”之一的余三娘，推开了会客室旁边一扇紧闭的房门。虽然对方进去后，房门很快就关上了。但王铮眼角的余光，还是发现了那扇门后面是一间红色风格的卧室。而在卧室床上，粉红色的轻纱下，多出了一具凹凸有致的玲珑身体。而且，从其露出来的长发来看，那显然就是一个女人。

　　这个发现让王铮微微愣了一下，下意识的朝傅绮红看去。因为角度的关系，他一眼便注意到了傅绮红脖根处，耳朵下边的位置，赫然有着一个淡粉色的唇印。虽然这年头，抹口红的男人大有人在，但联想到刚才卧室里的女人，再加上傅绮红耳后小巧的唇形，王铮再傻也明白了双方之间的联系。

　　同时，傅绮红的状态更是让他猛然想起。每次他跟沈冰或者虞忆雪欢好之后，她们可不就是此时虞忆雪现在这幅媚意撩人的样子吗？

　　想通之后，再看眼前的女人，王铮的眼神瞬间变得古怪起来。

　　“你这么看我干嘛？”

　　傅绮红敏锐的察觉到了王铮的眼神变化。

　　“没什么！”

　　连忙摇了摇头，王铮绝没想到眼前这个艳绝人寰，丰姿绝世的女人，居然喜欢这个调调。

　　“怪不得每次跟她有亲密接触的时候，这女人眼底就泛着讨厌的目光，原来症结在这里！”王铮心中恍然道。

　　随后，他借着余三娘拿东西出来的时候，再次确认了一下房间内的情形。发现自己确实没看错后，心中突然涌起了一阵莫名的复杂心思。

　　他也没来得及细想，余三娘已经在傅绮红的交代下，把东西拿到了他面前。

　　“打开看看吧，保证你满意！”

　　扫过傅绮红带着淡淡笑意的自信神情后，王铮的好奇心一下子提了起来。

　　审视了一下被余三娘托在手里的盒子。这是一个长近1.5米，宽50厘米，厚20厘米，外表用红色绸布封装的锦盒。

　　锦盒没有上锁，只在上下封口的地方有两个小巧的金属活扣。简单的打量一番后，王铮很快打开了。随后就见，在深红色的软衬下，一把古意盎然的黑色七弦古琴呈现在他的眼里。

　　王铮愣了一下，他绝没想到傅绮红想要送给他的居然是一把古琴？

　　好奇的伸手，把盒子里的古琴拿起，翻倒后面后。“大圣遗音”四个优美的繁体字赫然出现在眼中。而且琴池两侧还有“峄阳之桐，空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台”十六字隶书。再加上旁边的“至德丙申”四字，以及“困学”、“玉振”两个阴刻放印，王铮猛然想起了自己看拍卖年鉴的时候，偶尔浏览到的一把古琴。

　　……


第四百六十二章 被坑惨的王铮

　　……

　　当下便神色惊喜的脱口而出道：“这是11年嘉德春拍的时候，那把拍价过亿的唐代‘大圣遗音’伏羲式古琴？”

　　“当然！”傅绮红笑着站了起来，“怎么样，对我这件赔礼还满意吧？”

　　王铮心里自然满意的很。唐代的古琴全世界加起来都不超过一掌之数，是毫无疑问的一级文物。无论是价值还是珍惜性，王铮都满意的很。不过，满意归满意，好不容易得到的让傅绮红放血的机会，他可不打算就这么轻易放过。

　　所以，原本脸上露出笑意的王铮，神色逐渐平复下来，而且再次皱起眉头。

　　“这件唐琴确实不错。不过我的人可是差点就死掉了。红姐不会以为一把琴就把我给打发了吧？”

　　“早就知道你会这么说！”傅绮红撇了撇红唇，“除了这把古琴，我已经让人给你的账户里打了一亿美元！怎么样，这个诚意够了吧？”

　　“一亿美元？你会这么大方？”惊讶之下，王铮毫不客气的问道。

　　“我也不想大方。不过，谁让我们有错在先呢！”

　　看着言之凿凿的傅绮红，王铮对她话仍然心存怀疑。在他的认知里，眼前的女人可不是一个好打交道，而且能够轻易让步的人。

　　而且，还是一亿美元这种大手笔。怎么看都不像是她能够做出来的事情。

　　“既然你满意了，那就拿着东西离开吧！我还等着睡中午的美容觉呢！”傅绮红摆了摆手，做出了送客的架势。

　　王铮神色犹疑，他不相信傅绮红会真的这么好说话，但一时又想不到其他原因。所以，最后神色犹疑的看了她一眼后点了点头，带着王乾转身离开了傅绮红的办公室。

　　看着他离去的背影，傅绮红轻轻一笑。随手把手机丢给了旁边的余三娘，“一会这个家伙打电话过来，就按照我之前交待你说的把他打发了吧！”

　　“小姐，万一这个家伙闹起来……？”

　　“闹？哼，船上这么多人和枪，到时候让他冷静还不简单。而且，这次我们可是名正言顺。所以，这个闷亏他可是吃定了！嘻嘻，真好奇一会他会不会气的脸色发青！”

　　带着胜利而充满得意的笑声，傅绮红身姿摇曳走进了旁边的房间，不一会里面便传来了引人遐思的娇喘！

　　……

　　从傅绮红的办公室回到自己房间的过程中，王铮始终拧着眉头。无论他怎么想也想不透，这个精明而难缠的女人怎么那么痛快就把一亿美元拿了出来，而且还搭上了一件珍贵的唐代“大圣遗音”古琴？这简直不像是他所认识的傅绮红能够做出来的事情。

　　“王乾，打开我们的账户查一查，看看傅绮红到底是耍我们，还是真的已经把一亿美元打到了我们的账户里！”

　　点了点头的王乾打开房间里的电脑，登入“天下会所”的网页，输入帐号和密码，顺利的进入王铮的账户后，显示的内容立即让这个冷静的汉子震惊的瞪大双眼。

　　“怎么了？”

　　一直关注他神情的王铮第一时间发现了他神情的异样。

　　“老板，坏了！”

　　心里“咯噔”一下的王铮，神色一紧，快速从沙发上站了起来，几个大步走到王乾身边，双目一瞬不瞬的朝电脑屏幕上看去。

　　“怎么才这点钱？”

　　账户里显示的余额瞬间让王铮惊呼出声。

　　按照他原本的计算，这次挑战赛结束后，他能够得到的钱应该有差不多52亿美元左右！如果加上傅绮红那一亿美元的赔偿，就是53亿美元。

　　但此时账户里显示，目前他只有34.22亿美元，跟他当初预想的差了近一半！

　　近20亿美元的巨额资金就这么凭空消失，王铮当然不会善罢甘休。联想到刚才傅绮红在典韦事件上出乎意料的大方，他一下子便明白过来。

　　“傅、绮、红！”

　　咬着牙，脸色铁青的王铮立即掏出手机，找到那个让他印象深刻的号码拨了过去。

　　手机响了两声后，很快就接通了。

　　“王先生，您好！”

　　“怎么是你，傅绮红呢？”

　　王铮一听就知道，此时开口的是那个，让他此时万分厌恶的女人身边的哼哈二将之一。

　　“小姐出去了。”

　　“出去了？我前脚刚离开她后脚就出去了，世上哪有这么巧的事情。而且，我看她不是出去了，而是故意躲着不见我吧？”王铮冷声道。

　　“王先生恐怕是误会了。小姐对于王先生从来都重视的很。这次要不是提前约好要会见一个很重要的客户，她绝对会亲自接听您的电话。”

　　“哼，我不管她现在在见什么重要客户。你立即把电话交给她，否则我就亲自过去！”

　　“王先生，请您遵守我们‘天下号’游轮的规矩。否则，一旦妄动刀枪，给您造成不必要的伤害，就真是太遗憾了！”

　　软中带硬的话，让王铮眯起了双眼，“你威胁我？”

　　“不，是善意的提醒！”

　　“好一个善意的提醒。不过，你告诉傅绮红，她从我这里拿走近20亿美元的事情，不会就这么算了！”王铮冷然道。

　　“王先生，这中间恐怕有什么误会！”

　　“误会？狗屁误会，我账户余额上显示的数字是假的吗？”王铮怒道。

　　“王先生，您的账户余额显示是多少？”

　　“34亿美元！”王铮皱了皱眉头。

　　“那就没错了！”

　　“没错？？”王铮的声音一下抬高了八度。如果此时余三娘站在他面前的话，估计王铮早就忍不住一个大耳瓜子上去了。20亿美元，近140亿人民币，换谁被坑去这么多钱，恐怕杀人的心都有了。

　　“是的！我们‘天下号’游轮上的所有业务都是以美元结算。您当初为了参加拍卖会提交的8.3亿人民币，相当于1.22亿美元，加上您押注的8亿美元，共计9.22亿美元我们全都返还到了您的账户。”

　　“那我赢来的钱呢？”

　　“您押注赢来的资金分为两部分，一部分是‘魔龙’身上的奖金为25亿人民币，相当于3.68亿美元。还有一部分是赢来的赌金40亿美元。两者相加共计43.68亿美元。这部分钱是您个人所得，按照我们中国11年颁布的新税法，个人所得超过8万元人民币的部分按照45%的比例征收个人所得税。所以，扣除您应纳的税务后，您的合法所得是24亿美元！这笔钱，再加上您自己的投入，以及我们赔偿的一亿美元，正好是34.22亿美元。所以您的账户余额显示并没有出错。”

　　“个、人、所、得、税！！”

　　王铮神色冰冷的一字一顿道。

　　他绝没想到傅绮红居然在这里给他下套。

　　“游轮不是在公海上吗？”王铮强忍着怒气道。

　　“王先生，游轮的注册地在中国！”

　　“那为什么其他人拿到的钱没有个人所得税？”

　　“王先生恐怕是没了解过，只要是中国国籍的赌客，都要按照中国的法律缴纳个人所得税！”

　　王铮默然，他很确定王英的钱根本就没缴纳所谓的个人所得税。但他几乎百分之百的肯定，如果他拉着王英去找傅绮红对峙的话，那个精明而难缠的女人，同样会百分之百把王英的钱扣除一半。

　　这样一来，固然能让王英这样的赌客对“天下会所”的观感下降。但他王铮作为始作俑者，也一样要承担受损失的赌客的恶意。

　　所以，如果他不想因此惹上一大票仇家的话，这个哑巴亏他王铮是吃定了！

　　“嘟嘟……！”

　　听着手机里突然响起的盲音，余三娘微微皱了皱眉。收起手机后，转身敲响了旁边的房门。

　　“进来！”

　　曼妙而熟悉的声音传进了余三娘的耳朵里。

　　得到允许的她推门进去后，宽大的秀床上两具丰乳肥臀，香汗淋漓，仿佛蠕动的大白蛇一般的诱人女体正紧紧的纠缠在一起，放在外界堪称绝世倾城的两个大美人，此时娇媚的容颜上，满是似痛楚而又更像是快乐的复杂表情，唇角带着莫名液体的红唇中，更是发出一声声，足以诱惑任何男人犯罪的呻吟声。

　　看到这一幕，余三娘脸上的表情没有丝毫变化。轻轻关上房门后，垂手站在了一边开始静静的等待。

　　直到十几分钟后，随着一声仿佛天鹅濒死前的哀鸣的高亢呻吟声后，床上疯狂蠕动的两条美女蛇才慢慢的停了下来。

　　“燕燕，你这床上功夫真是越来越棒了。啧啧，这里也比以前大了不少！”

　　香汗淋漓的傅绮红伸手在怀中女人的高耸的胸部抓了两下。

　　“要说大，燕燕可比不上红姐您！”

　　说着，女人伸出白中透红的纤手，在傅绮红的胸口摸了一下。硕大而坚挺的木瓜大奶伟岸的难以形容。在她的轻触之下，颤颤巍巍的摇出了一阵勾人的乳波。

　　不过仰躺的她也注意到了站在旁边的余三娘。


第四百六十三章 绝不甘休

　　……

　　“王铮打过电话了？”

　　“是的！我已经按照小姐的吩咐跟他说了。”

　　“他有什么反映？”

　　“很生气！”

　　生气是傅绮红预料中的事情，20亿美元的损失，换谁也受不了。

　　“出了生气他就没说点别的？”傅绮红挑了挑眉。

　　“没有！”

　　“这样啊！”傅绮红若有所思的微微皱了皱眉。把整个计划从头到位考虑一遍，自觉没有什么漏洞后，“我知道了，你出去吧！”

　　余三娘点了点头。

　　“等等！”忽然叫住正开门的余三娘，“吩咐下去，严密监视王铮的一举一动，如有意外，立即通知我！”

　　“是！”

　　看着紧闭的房门，想到此时气疯了的王铮，傅绮红因为“挑战赛”失利后糟糕的心情，瞬间好了起来。

　　“宝贝，这次姐姐还没尽兴，咱们再来！”

　　话落，傅绮红一个翻身把怀里的女人再次压到了身下。

　　……

　　“傅绮红，你个死百合，这件事不会这么算了的！”挂断电话后，疯狂发泄了一番的王铮，红着眼睛，满脸怒容，呼吸粗重的停了下来。

　　看着房间里倒塌的桌椅，以及破碎的陈设，王铮闭上双目深深的吸了口气。然后“噗通”一下跌坐在了沙发上。

　　不过，此时心里想着了火一样的王铮，根本就坐不住。所以，很快他又站了起来。不过这次他没有再砸东西发泄。而是紧皱着眉头，背着双手在房间里转了起来。

　　“打电话给王宇！”

　　突然驻足的王铮吩咐道。

　　旁边的王乾不敢怠慢，连忙掏出手机，不过还没等他拨出去，就被王铮给拦住了。

　　“别用手机，用通信终端。”

　　“是！”

　　通话有录音，而通信终端才是真正的安全。

　　“老板，王宇在线上了！”

　　点了点头，吩咐神经元主脑切断游轮的监控系统后，王铮神色平静下来问道：“王宇，让你查的东西都查清楚了吗？”

　　“老板，查清楚了！”

　　通信终端的全息屏幕上，王宇恭敬道。

　　“说说看！”

　　“是！……经过我们调查，‘天下会所’拥有一个名叫‘天下银号’的第三方支付软件。平时赌客的资金周转，都在这个支付软件平台上进行。而这个支付软件拥有人民币、美元和欧元三个账户，关联国内外54家大型银行。”

　　“……一般情况下，天下会所在‘天下银号’账户上会预留50亿美元的资金，用于每月的赌金流转。同时每月月初的5号至7号，会对上个月的所有账目进行清查。超过50亿美元的资金，会被转移到会所的银行账户中去，然后被会所的股东们分掉。”

　　“另外，除了这个用于网上周转的‘钱库’之外，在京城的会所，以及‘天下号’游轮上还有两个金库。前者每月预留50亿人民币纸币，后者预留10亿美元的纸币！每月超过这两个数字的纸币，也会拿出来作为分红交给各个股东。”

　　了然的点了点头后，王铮皱眉道：“凭你的技术，能够黑进‘天下会所’的支付软件吗？”

　　“除非神经元主脑帮忙，否则……！”

　　看着王宇脸上的表情，王铮也猜到了结果。至于让神经元主脑帮忙，他根本就不做考虑。如果可以的话，他还用王宇去调查？

　　“有什么办法可以把‘天下银号’里的钱弄出来？”王铮直接道。

　　“老板，这很难！‘天下会所’负责发放赌金，以及网上资金流转的工作人员只有48人。这48人不仅受到会所安保人员的严格保护，而且他们手里掌握的，可以登录‘天下银号’后台操作的密匙也全都是单独的。而且，每个密匙每天可以操作的资金上限只有5000万美元，或者3亿人民币，超过这个数字，密匙就会被支付软件的系统锁住。如果有大赌额的资金支出，需要会所高层，也就是傅绮红的亲自授权才能进行。”

　　顿了一下，全息屏幕中的王宇沉声道：“老板，除非我们拿到密匙，或者傅绮红主动配合，要不然我们没办法从天下会所的账户里拿到一分钱！”

　　眉头紧皱的王铮点了点头，沉思半晌后，“如果我们拿到密匙呢？”

　　“拿到密匙的话，我们就可以顺利的通过这个密匙对应的账户转移资金。只要不超过5000万美元，或者3亿人民币的限额，就能够在十月五号，天下会所进行财务清查之前，转移出一大笔钱。”

　　“今天已经是十月二号了，三天的时间，你预计能够转出多少钱？”

　　“这要看情况？”

　　“什么意思？”

　　“密匙中每天流动的资金都是有限额的。如果一天当中，密匙对应的账户资金流出不多的话，那么留给我们操作的空间就大。例如，一个账户今天流出了1500万美元，那么剩下3500万美元才是我们可以操作的区间。如果资金流出过多，那么为了避免密匙被系统锁住，那么我们可以操作的区间也相应的被挤压。”

　　“这样啊！”王铮眉头紧皱的点了点头，思索半晌后，忽然眼睛一亮道，“能从每天流入账户的钱上下功夫吗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“因为赌客从网上打进‘天下会所’的钱，根本不通过密匙，而是直接打到‘天下银号’的总账上。纸币会在登记后送入金库。天下会所所有的收入，基本都不通过密匙对应的账户，只有支出的时候才需要。”

　　“该死的，还真是严密！”王铮懊恼的咒骂了一句。

　　“这么说，如果想要从‘天下银号’里多转钱的话，就只能尽可能的多拿密匙了？”

　　“如果老板能够拿到傅绮红手里掌握的密码的话也可以！”王宇道。

　　“那个死百合要是给我钱的话，何至于到现在！”王铮怒道。

　　他让王宇调查这些，本来是打算，如果傅绮红在典韦被枪打伤的事情上不能给他一个满意的答复的话，他就找机会从天下会所捞点，也让傅绮红他们肉疼一下。不曾想，这个变态的女人比他预想的还要阴狠，直接把他的收益拿走了近一半！

　　“呼！”

　　王铮深深的吸了口气后，好不容易平抑了自己的怒火，“好了，密匙的事情我会想办法。你准备配合神经元主脑转移资金吧。”

　　虽然受限于神农系统的规定，神经元主脑不会帮他直接从银行账户中转移资金，但如果在王铮自己把资金弄到手的情况下，它还是会出手把转账后留下的痕迹抹除，并配合王铮转移资金。

　　点了点头后，王宇切断了联系。

　　在沙发上坐下来，沉思半晌后，王铮眼底闪过一丝精光。

　　“就这么做！”

　　下定决心的他挥了挥手，时间不长眼前出现了六个高矮胖瘦各不相同，但都长着一张大众脸，而且身材也不强壮，简单一打量，除了气质有几分儒雅，其他普普通通的年轻人。

　　为了方便行事，王铮给这六个人选定的职业模版并不是什么战斗职业。而是专精“生物技术”的科学家。之所以选定这个模版，也是出于后期掩盖他旗下农场，能够出产远比别人更优秀的农作物和水果的根本原因。

　　有了这层保险，王铮也能够松一口气。而且，如果这些生物学家真的能够从两种营养液中研究出什么高新科技，他也可以再为自己增添一个赚钱的项目。

　　依次为六人取了名字后，王铮点了一下自己左手腕上的通信终端，“主脑，查一下现在游轮上所有掌握‘天下银号’密匙的人的确切位置。”

　　“是！”

　　随着平静的电子音，王铮面前浮现出了一个全息屏幕，屏幕上一共有19个红色的光点。

　　“把最容易下手的人标出来！”

　　“唰”一下，十九个光点少了一大半，偌大的屏幕上还剩下三个。

　　“有这三个人的监控录像吗？”

　　“有！”

　　“调出来！”

　　王铮话落，原本只有普通电脑屏幕大小的全息屏幕，瞬间增长了四五倍，变成了足有五平方米，几乎相当于一面墙了。

　　而在这堪称巨大的屏幕上，分别出现了三个监控录像。

　　三个监控录像中显示的人，一个在休息，一个在卫生间洗澡，一个在餐厅吃饭。看着他们，王铮默然半晌后，招了招手，“郭信！”

　　“老板！”

　　身材中等，形貌削瘦，带着黑框眼睛，看上去斯斯文文的年轻男子走了过来。

　　王铮从空间戒指里拿出他刚刚到手，还未使用过的“嵌入式记忆修改器”递了过去。把用法交代给他后，郑重的吩咐道：“小心点，不要硬来！”

　　“明白！”

　　“对了，还有这个你拿着。一旦拿到密匙，就用这个扫描一遍。”说着，王铮把自己手里存货不多的“通信终端”递了过去。

　　点了点头后，接过王铮手里的通信终端，大步走出了房间。

　　看着他走出房间，王铮再次吩咐道：“主脑，把所有监控到郭信的影像都抹除！”

　　“是！”

　　静静的站在通信终端的全息屏幕面前，王铮看着画面中郭信一步步迈向目标，他的心也逐渐提到了嗓子眼。

　　能不能把自己的损失捞回来，就看这一步棋能不能成功了。

　　……

　　“对不起，这是员工餐厅，游客不能入内！”

　　在郭信走到餐厅门口的时候，被两个身穿黑色西装的壮硕保镖给拦了下来。

　　谨记着王铮交代的郭信从容的拿出仿佛录音笔一样的“记忆修改器”，早就提前把自己想好的记忆加进去后，按动了制动按钮。伴随着一阵无形的电波，两个壮硕的保镖愣了一下后，晃了晃脑袋，看了郭信一眼，任由他走了进去。

　　他们的脑海里被添加了一段，郭信属于“天下号”工作人员的记忆！而这就是“嵌入式记忆修改器”的能力。他可以在任何人脑海里添加一段记忆。但不能跟对方原有的记忆发生冲突。

　　就像现在的傅绮红和王铮，明明傅绮红对他恨得要死。王铮就没办法在对方的脑海里嵌入一段两人相亲相爱的记忆。

　　除非等时间延长后，对方的这股记忆淡化。

　　另外，如果王铮想在对方脑海里嵌入一段记忆，然后让人家把自己的银行密码吐露出来，也不能成功，这属于隐私信息，可不能因为添加一段记忆就会告诉你。

　　……


第四百六十四章 挽回损失

　　……

　　进入餐厅后，郭信看到了正在吃饭的目标，立即大步走了过去。然后在对方诧异的眼神中坐在了他的对面。

　　也没等对方开口，他便按动了记忆修改器上的制动按钮，给眼前这人添加了一段，昨天晚上傅绮红当众授命郭信检查所有人手中密匙是否安全的记忆片段！

　　刹那之间，此人看郭信的眼神就变了。

　　“拿出来吧！”

　　“周先生，在这里吗？”

　　在对方的记忆里，郭信不叫郭信，而是名为周崇安，是傅绮红身边的亲信手下。

　　郭信点了点头，“红姐就给了我一天的时间，再加上你们都工作繁忙，我也是没办法！相互谅解吧！”

　　对方点了点头，从自己上衣的口袋里，珍重的拿出了一张黑色的卡片递了过来。郭信接过后，用一只提前准备好的，可以射出红色X光线的小手电，装模作样的检查了一番，直到手腕上的通信终端，把密匙上的隐秘信息全都扫描一遍，准确无误后，他才把卡片还了回去。

　　“好了，你安心吃饭，我还要去找其他人就先走了！”

　　“周先生慢走！”

　　郭信微笑着点了点头，在对方客气的恭送中，从容的离开了餐厅。

　　看到这一幕，王铮心里松了口气的同时，连忙一点通信终端，“王宇，怎么样，进去了吗？”

　　“老板，进去了！”

　　“太好了！”

　　王铮握拳在半空中用力挥了挥，兴奋之色溢于言表。

　　“嘿嘿，傅绮红，想赚小爷的便宜，没门。”顿了一下，王铮迅速转身，“焦赞，待会郭信回来后，下一个人你去！”

　　“是！”

　　一个瘦高的年轻人点了点头。

　　接下来一直到晚上的时间，王铮哪都没去，一直让神经元主脑监控着“天下号”上十九个拥有密匙的人，直到后半夜，趁着他们换班的功夫，把所有人手里的密匙信息全部拿到手后才算是出了口气。

　　原本他开始以为会很困难的事情，在真正执行的时候，却出乎意料的顺利。

　　“嵌入式记忆修改器”虽然使用起来依旧有很多限制，但通过这十四个小时的实践证明，用对了地方，这玩意就是最强大的作弊器。

　　精神亢奋的王铮并没有马上去休息，他最关心的事情还没有最终定论。

　　“王宇，有多少？”

　　面对神色中满是期待的老板，王宇不敢怠慢，当下连忙道：“十九个密匙账户里总共转出来4.78亿美元！”

　　“4.78亿美元？”

　　不菲的数字让王铮为之惊喜。但相比自己近20亿美元的损失，在剩下的两天时间里恐怕是弥补不回来了。想到这里，王铮不禁惆怅的叹了口气，对于傅绮红的恨意又变得浓重起来。

　　“好在有了这个补充，损失也在可以承受的范围之内了！”

　　自我安慰了一下后，王铮朝着王宇点了点头。

　　“你做的不错，明天的时候继续关注这十九个账户，争取从里面转出更多的资金！”

　　“是！”

　　“老板，要我说根本不用这么麻烦。以我们的实力，足以把傅绮红这个小娘们抓到老板面前。到时候，刀架在脖子上，不怕她不把私吞老板的钱全吐出来！”站在一边的典韦直接道。

　　“老板，只要您一声令下，我立即打电话给赵天和钱地，让他们带上家伙，调动山庄的警卫力量，干翻天下会所！”王乾眼神中透着一股火热道。

　　他们的话让王铮心里也不由升起了几分意动，但很快就被理智给压下了。如果他真的敢这么蛮干，估计以后就别想安生了。天天都要过着，谨防国家安全部门找上门的风险。而且，也太得不偿失。

　　拍了拍两人的肩膀，“《孙子兵法》中的《谋攻篇》中说‘不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城’，既然咱们有挽回损失的办法，就没必要动用暴利的手段。而且，你们和山庄的华坤他们，是我手里最重要的一张底牌。实在不到万不得已的时候，轻易不能动用，明白吗？”

　　“明白！”典韦点了点头，“不过看着老板被一个女人欺负，这心里实在是窝火的很。”

　　“你以为我心里就不窝火吗？刚才我无数次想不管不顾的冲到傅绮红那里找她算账。但最后都克制住了。俗话说，‘三十年河东三十年河西’，等过几年我们的实力强了，再把今天的羞辱找回来就是。韩信都能忍受胯下之辱，我们这点算什么！”

　　上次日军基地的教训，已经足够深刻。慢慢成熟起来的王铮也学会了冷静和理智。

　　安抚了两个忠心手下后，王铮从空间戒指里拿出了放在里面的“次元生化箱”。

　　“郭信、焦赞、陈实、付红鑫、陈光良、沈玉文，未来这段时间你们就暂时先住在里面吧！等回到山庄后，我再把你们放出来！”

　　“是，老板！”

　　六人点了点头，在他的引领下走进了“次元生化箱”。给他们六个安排好了住处后，王铮便出来了。

　　……

　　第二天，凌晨刚过五点，橘红色的日头已经迫不及待的，从东方的海平面上冒出了半圆形的脑袋。对于有晨练习惯的人来说，早上这段清凉的时间是最适宜室外活动的时间。所以，一大清早，天下号游轮的甲板上，已然出现了为数不少的慢跑人群。

　　不过，对于习惯晚睡晚起的年轻人来说，晨跑简直就是上世纪的事情。当然，也有例外！

　　“啊！”

　　伴随着磁性的呻吟声，粉色格调的卧房大床上淡薄的红毯颤动了两下，随着仰躺的人儿修长的睫毛微颤一番后，国色天香睡美人迷蒙的睁开了双眼。

　　随着清醒的时间延长，女人脸上的睡意也渐渐消去了。

　　转头打量了一下怀里仍然沉睡未醒的床伴，女人把她的螓首挪到一边，掀开身上的薄毯，就这么赤裸着修长的身体走到窗边，“哗啦”一下拉开了房间的窗帘。

　　一瞬间，带着淡淡暖意的阳光，尽情的挥洒在了女人犹如顶级羊脂白玉般曼妙绝伦的身体上。

　　这一刻，精致而绝美的容颜；带着波浪的披肩长发；修长犹如天鹅般的玉颈；宛若刀削斧凿的圆润双肩；犹如海碗倒扣，硕大但坚挺的酥胸；可以盈盈一握的纤细柳腰；平坦中带有马甲线的小腹；浑圆犹如银盆，而且左右带着浅浅臀窝的翘臀；浑圆而坚实的大腿；修长而笔直的小腿；线条完美的脚踝；骨肉均匀而透着粉红色的玉足；以及根根分明宛如豆蔻朱丹的脚趾；再加上赤裸而修长的玉臂、纤手。

　　在早晨并不热烈的阳光下，轻轻撩起鬓角的乌黑长发，微翘着脚，侧身而立的女人，仿佛陈列在卢浮宫里的维纳斯，真是美丽到了极致。

　　不，应该说，此刻的她比维纳斯更胜一筹。

　　唯一可惜的是，这一副足以倾倒天下男人的绝美而充满无尽诱惑力的画面，并没有被任何人看到眼里。

　　娇俏的伸了一个懒腰后，看着外面已经热闹起来的情形，完全清醒过来的女人，转身看了一眼床上还在沉睡的床伴，也没叫醒她，而是踩着地上凌乱的衣衫，走到旁边衣架上拿起睡衣，把几近完美的娇躯掩盖在里面后，打开门走了出去。

　　“小姐！”

　　看到从房间里走出来的女人，孙二娘和余三娘连忙迎了上去。

　　“昨天晚上王铮没闹事吧？”点了点头的傅绮红问道。

　　“没有！”

　　“哦！”挑了挑眉后，“把拍到的监控录像调出来！”

　　点了点头的孙二娘立即把一个iPad递到了她的手里，看着其中显示的王铮盛怒之下，拿着周围的家具、摆设疯狂发泄的情形，傅绮红的唇角微微翘了起来，素颜也依旧完美的俏脸上露出了得意之色。

　　“总算是给了这个贪婪又好色的家伙一个深刻的教训！”

　　心中高兴之余，傅绮红也有些失落。虽然她巧使手段，扣下了王铮本应该得到的近半赌金。但余下的34亿美元，足够偿还他欠下的所有银行贷款。所以，她想要从对方手里，把“桃源记”弄到手的一系列计划，恐怕要暂时搁浅了。

　　谨慎而果敢的傅绮红，很快就平复了心里的些许不快。

　　“这次机会没了就没了吧。以这个家伙的性格，现在这些资金可满足不了他在事业上的野心。而且他那个新成立的‘桃源集团’，可也是一个吞噬资金的大户！”

　　想到这里，傅绮红心中变得轻松起来。把iPad的还给孙二娘，“严密监视这个家伙的一举一动。免得他发了疯，头脑一热，真的不管不顾，我们可就危险了！”

　　“小姐放心，虽然他那几个手下格斗厉害，但现在可是热武器称霸的时代。以这里的守卫森严程度，他的人没有允许根本别想进来！”孙二娘恭敬而自信道。

　　傅绮红点了点头，“话虽如此，但小心无大错！”

　　“是！”

　　“好了！我先去洗个澡，你们让人把早饭送过来！”

　　话落，算计了王铮，让他吃了一个大亏的傅绮红，心中颇为高兴的走进了旁边的卧室。


第四百六十五章 搬空金库

　　……

　　又是一天深夜，王铮站在明亮而坚固的落地窗前，静静的端着盛着紫红色葡萄酒的玻璃杯，看着远处“海上生明月”的静谧夜景，神色中一片平静。

　　“老板！”

　　王乾悄无声息的走到了他的身后。

　　“都打听清楚了？”

　　“是的！游轮明早八点会在香港维多利亚港靠岸！”

　　王铮点了点头后，眼神中露出一缕思索。就在这时，他左手腕上的通信终端“嘀嘀”响了起来。

　　快速在上面一点，王宇的全息影像出现在他的面前。

　　“今天的收获怎么样？”

　　看着王铮脸上露出来的一丝殷切，王宇摇了摇头，“老板，今天只有2.78亿美元！”

　　“2.78亿，怎么这么少？”

　　王宇苦笑，这种事可不是他能够控制的。

　　深吸了口气，平复心底起伏的思绪后，王铮也知道这件事怪不得王宇。但三天的时间，只收获不到12亿美元的事实，让他实在不甘心就这么离开。

　　“明天呢，明天游轮没有赌客，能把每个密匙账户上5000万美元的资金全都抽走吗？”王铮脑海里忽然冒出了一个主意。

　　“不行！”王宇摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“老板，今天凌晨两点以后，‘天下银号’就封账了。明天游客全部下船，账户也不会打开，我们根本没办法从中拿走一分钱。”

　　“京城的‘天下会所’不是不封账吗？”

　　“但我们现在掌握的密匙对应的是‘天下号’游轮，而不是京城！”

　　“这么说是一点办法都没有了？”王铮失望的叹了口气。

　　虽然这些天他已经想好了一个，让傅绮红吐出私吞自己近20亿美元的办法。但如果能够现在把这些钱拿回来，顺便给这个女人一个教训的话，那是再好不过了。

　　“不，老板，其实我们还有一个办法挽回损失！”

　　王铮豁然转身，“什么办法？”

　　注意到他的眼神，王乾认真道：“老板您怎么忘了，这天下号游轮上除了线上的资金，还有一个存储纸币的金库！从津门出发到香港这十一天的航程里，这艘游轮盈利的所有纸币现金，可全在里面放着呢。”

　　“对啊，我怎么忘了呢！”王铮眼睛一亮。这些天只想着怎么光明正大的让傅绮红把20以美元吐出来，却把这个金库的事情给忘了。

　　这可是一个装着十几亿美元，甚至更多的大宝库。

　　大力的拍了拍王乾的肩膀，王铮高兴道：“乾子，你提醒的太及时了。我们差点忘了身边的财富。”

　　高兴过后，王铮脸上露出了一抹思索，“不过，这件事情不容易，我们要好好计划一下。”

　　半晌之后，在客厅里转了几圈的他突然驻足，迅速抬头道：“王宇，游轮上的金库你了解吗？”

　　“当初老板让我搜集‘天下会所’账目资料的时候，我通过神经元系统查过。”

　　“怎么样？”王铮连忙道。

　　“守卫很森严，中间除了要经过三道严密的检查之外，最后还有一扇厚达30厘米的合金密码门。”

　　“密码掌握在谁的手里？”

　　“因为纸币会在每天凌晨四点送入金库，所以进入的密码掌握在傅绮红，以及游轮大副贾忠手里。”

　　“贾忠？”

　　王铮脑海里迅速浮现出当初，那个接待自己上船的中年人形象，“他倒是很受傅绮红的重用！”

　　“老板说的没错。贾忠是这艘天下号游轮的大管家，他在傅绮红那里的地位，可比这艘游轮的船长高多了！”

　　了然的点了点头，“既然密码不是掌握在傅绮红手里，那我们成功的希望就很可观了！”

　　起码这个贾忠不像傅绮红那样对自己充满了敌意。这样一来，嵌入式记忆修改器就能够对他起作用。

　　想清楚这些后，一个计划慢慢在王铮的脑海里成型。

　　想到就做，挥手把“次元生化箱”从空间戒指里拿出来，“王乾，你进去把郭信叫出来。”

　　点了点头的王乾依言而行，很快两人一块从“次元生化箱”里走了出来。

　　“老板！”

　　“嗯！……郭信，这个你拿着！”把“嵌入型记忆修改器”交到对方手中，“计划是这样的……！”在他耳边认真交代一番后，王铮神色郑重道，“明白了吗？”

　　“老板放心，肯定没有问题！”

　　“那就好！”欣慰的点了点头后，“为了节约时间，还要给你们增添一些人手！”

　　十几亿美元的纸币堆在一起像小山一样，单靠五六个人搬运的话，需要的时间实在太长。时间一长，暴露的风险就更大了，所以王铮不得不多做考虑。

　　“算了，反正早晚都要置换，干脆就现在一块弄出来吧！”

　　心思一定，王铮闭眼半晌，很快面前出现了密集的人形光团。大约五六分钟的时间过后，等光团消失，二十四个新生的年轻生化人出现在他的面前。

　　加上郭信他们六个，王铮把这次“人参园”奖励的所有生化人名额全都用光了。

　　时间紧急，王铮也来不及给他们一一取名字，先把这些人送入“次元生化箱”后，王铮把空间戒指交到了郭信手里。

　　“老板，既然缺人，不如我跟典韦也去吧？我们力气大，搬东西也快！”王乾在旁边道。

　　“不行！”

　　王铮心下有过几分意动，但还是很快摇了摇头。

　　“万一待会有人过来发现你们不在我身边就惹人怀疑了！”

　　虽然现在已经是后半夜，再有人登门拜访的可能性不大。但经历了废弃日本军事基地的一幕后，王铮就变得比以往更加的谨慎和小心，任何可能导致危险的因素都要尽可能的避免。而且，三十个人搬东西也足够了，不差他们两个。

　　“小心点！”

　　王铮拍了拍郭信的肩膀。

　　“老板，放心！”

　　郑重的点了点头后，郭信便准备转身离去。

　　“等等！”

　　偶然想起一件东西的王铮立即叫住他。而后从空间戒指里拿出一张人皮面具。

　　“怎么就把它给忘了呢！”

　　这张人皮面具还是从安本青岩那里得来的，端的是维妙维肖。

　　“王乾，你去帮郭信戴上！”

　　王乾点了点头，接过他手里的人皮面具后，给郭信戴在了脸上。

　　“咦？”

　　在郭信戴好后，王铮惊讶的发现，此时面具呈现出来的，并不是之前他见安本青岩的时候那张熟悉的面孔。

　　“难道这面具还会随着不同人脸部的形状呈现出不同的形象？”

　　王铮虽然心里很好奇，但现在却不是给他研究这个的时候。

　　“好了，老板！”

　　“嗯！去吧！”

　　目送郭信转身出门，王铮立即让神经元主脑入侵天下号游轮的监控系统，一路目视郭信乘坐电梯，来到游轮上层敲响贾忠的房门。

　　然后用早就在其中预备的一段记忆，赢取了这位天下号大管家的信任。随即在他的一路带领下，郭信成功的穿过了三道检查，来到了位于游轮底舱的金库。

　　看着他熟练的输入密码，打开金库大门进去后，郭信从王铮给的空间戒指里拿出了提前准备好的棍子。趁着这位游轮大管家不注意，“砰”一下击打在他的后脑上。

　　虽然郭信不是战斗职业的生化人，但年轻体壮的他手里的力量却也不弱。而且就算是普通人拿棍子击打在一个壮汉的后脑勺上，被打的一方也受不了。所以，“噗通”一下，贾忠很痛快的翻着白眼软软的到了下去。

　　连忙伸手接住他的身体，搀扶到一边，拿出绳子把他绑在旁边放钱的铁架上，再用胶带封住嘴，用头套蒙住双眼，避免他一会醒来坏事后，郭信按照王铮的吩咐，把“次元生化箱”从空间戒指中拿了出来。

　　“怎么样，郭信？里面钱多吗？”

　　因为金库中没有监控摄像头，所以王铮也看不到其中的情形，只能通过通信终端去询问在里面的郭信。

　　“老板，还是您自己看吧！”

　　说着，郭信启动了通信终端上的摄像传输，很快一幅惊人的全息画面呈现在王铮面前。

　　“我的乖乖！”

　　看着近两百平的偌大金库中，一捆捆的人民币、欧元、美元，整齐的码成一座座小山的情形，王铮瞬间瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　虽然现在他手里的资金数以百亿计，但更多的时候这些钱只是一连串银行里的数字，远没有眼前堆积如山的纸钞更具有震撼力。

　　“这得要多少钱啊？”

　　从震惊中稍稍平静后，王铮立即兴奋道，“郭信，快点把人都叫出来，把金库里所有的东西全都一丝不落的搬到‘次元生化箱’里去！”

　　“是！”

　　答应一声的郭信迅速行动，很快便把次元生化箱拿出来，三十个人齐上阵，大捆大捆的钞票被装进次元生化箱。刚开始的时候，还顾及钱币的珍贵，郭信他们小心翼翼，生怕造成破损。

　　但搬了一会后，看着怎么搬好像都不见减少的“钱山”，郭信他们也开始不管不顾了。拿着蛇皮袋仿佛扫垃圾一样，“哗啦”一下把铁架上的一大摞纸币扫进去，掉地上的先不管，背着就往“次元生化箱”里走。

　　他们“粗糙”的样子，让此时看着通信终端全息屏幕的王铮暗暗心疼。祈祷着这些家伙别把自己的钱给弄坏了。不过他也知道时间宝贵，所以倒也没有阻止郭信他们。

　　“老板，这些东西怎么办？”

　　郭信指了指专门存放在金库一角的珠宝和艺术品。

　　“全都拿回来！”

　　简单犹豫一番后，王铮便吩咐道。

　　虽然珠宝和艺术品想要洗白很麻烦，也不像纸币那样没什么标记，拿起来就能用。但既然进了宝山，怎么可能还给傅绮红留下这些价值不菲的东西？

　　她一把坑了自己近20亿美元的仇王铮可是记忆犹新呢。

　　三十人忙忙碌碌花了近一个小时，才把偌大的金库搬空。在其余人都进入“次元生化箱”，外面只剩下郭信后，“老板，他怎么办？”

　　看着被绑在铁架上，仍然没有清醒过来的贾忠，王铮略作思索后，“不要管了！不过待会你离开的时候，给外面的警卫添加一段贾忠已经离开金库的记忆！”

　　在明天下船之前，王铮还不想让金库失窃的事情爆发。要不然以傅绮红的性格，多半要封船检查，虽然他自信自己的手段天衣无缝，但眼看赵德芳这个大仇人就在眼前了，他可不想再继续待在游轮上浪费时间。

　　看着全息屏幕中郭信修改完三道门禁外面十几个警卫的记忆后，顺利的离开游轮底舱。王铮一直悬着的心也终于放了下来。

　　“傅绮红，真是期待明天你得到消息后，脸上到底是一副怎样的表情。呵呵，想来一定精彩的很！”

　　冷笑半晌后，王铮再次皱起了眉头，眼神中露出一缕思索。

　　良久之后，就见他吁了口气，微叹道：“算了，机会不大，而且还有暴露的危险，得不偿失。”

　　原本他想着，是不是可以把这次天下号资金被盗的事情，嫁祸到致使典韦受伤的真正元凶“陈信”的身上。

　　但考虑一番后，觉得希望不大。就算是用嵌入式记忆修改器把他诱到金库去，再在他的房间里放点金银珠宝，也给这家伙造不成什么麻烦。反而会因为漏洞太多，给人一种栽赃嫁祸的观感。

　　到时候只需要简单一推理，盗窃金库的怀疑对象就会缩小到陈信的仇人身上。而他王铮肯定也在其中。

　　虽然他没有留下什么证据。但很多时候怀疑是不需要证据的。“宁可错杀一千，也不放过一个”，可从来不是说说而已。

　　而且，天下会所的深厚背景，也让王铮不得不谨慎，再谨慎。

　　“日子还很长，咱们走着瞧！”

　　……


第四百六十六章 行程结束

　　……

　　维多利亚港简称维港，位于香港岛和九龙半岛之间。港阔水深，区位优势明显，是著名的“世界三大天然良港”之一。香港因此也有了“东方之珠”和“世界三大夜景”的美誉！

　　对于这座已经回归中国的世界著名城市，王铮跟绝大部分土生土长的中国内地人一样，心里有几分矛盾。因为，比起其他省市，一国两制下的香港更像是国外，不仅拥有独立的户籍，不同的法律，迥异的生活习惯，甚至思想观念都不一样。

　　最让王铮接受不了的是，这里的人根本对现在的国家没有多少认同感。如果不是胳膊拗不过大腿，相信这些习惯了英国人统治的香港人，闹独立的成分大大超过成为中国旗下一个省市的可能性。

　　对于国家的大政方针，王铮地位不到，眼界有限，不予置评。但如果一个地区长期这么文字、法律、思想观念迥异，对于真正的国家统一、稳定，是祸非福。

　　“咚咚……！”

　　急促的敲门声把王铮从沉思中唤醒了。

　　“老板，是王英！”王乾从监控器中看到。

　　“让他进来吧！”

　　“喂，铮子，我东西都收拾好了，我们走吧！”王铮这边刚打开门，王英就大大咧咧的走了进来。

　　转身过来刚想开口的王铮，注意到了跟在他身边，那个曾经惹得王英跟黄毛大战一场的女人居然也在。

　　看到他的眼神，王英不以为意的把怀里的女人一搂，笑道：“正好乐玲也要在这里下船，我们就一起了！”

　　王铮点了点头，虽然经过一年多的相处后，他跟王英之间的关系已经很亲近了。但对于他的私事，王铮并不打算过问。不过，看这个叫乐玲的女人丰乳肥臀，一双水汪汪的桃花眼媚意撩人的样子，就知道她不是一个安分的女人。不过他不喜欢可不代表王英也不喜欢。

　　“到了香港你打算怎么办？继续玩？”

　　“当然了！好不容易过来一趟，怎么也要转一圈再回去。而且，我还想去澳门试试手气呢！”

　　看着他兴奋的样子，王铮撇了撇嘴，“小心把好不容易赢来的钱输光了！”

　　“呸呸，你就不能盼我点我吗？”

　　“我倒是想啊。但赌场上从来都是‘十赌九输’，你觉得自己运气逆天那我也没办法。算了，懒得管你。不过，我可不陪你继续疯了。今天下了船，在酒店休息一下，明天我就要坐飞机回汉中。”

　　“明天回去？这么着急干嘛？既然都到香港了，怎么不玩几天？而且，这里你之前不是没来过吗？”

　　“我倒是想留下来玩几天。不过你看典韦的状态，我那还有什么心思玩！”

　　“这倒也是！”王英认同的点了点头。

　　“所以，你就不必等我了，自己先走吧！”

　　“那好吧！我就先走了，有空电话联系！”说完，去旁边的房间看了看典韦后，他带着自己的女人和保镖离开了。

　　“呼！”

　　看着他的背影一点点消失，吁了口气的王铮神色平静下来。接下来他要做的事情，有王英在身边实在是不方便。所以，还是提前把他支走的好。

　　“问一下赵天他们到了没有？”

　　点了点头的王乾刚拿起手机，门外便传来由远及近的脚步声。在王铮转头看去的时候，赵天和钱地高大的身影出现在他的眼前。

　　“老板……！”

　　分别称呼一声的两人再次见到王铮，脸上纷纷露出了高兴之色。

　　“好！”

　　上前拍了拍两人的肩膀，看着背在钱地背后的大号轮椅，饶有兴致的打量了两眼后，“你直接带来了？”

　　“嗯，老板吩咐的事情，我们可不敢怠慢！”

　　王铮点了点头，“走，拿给典韦试试，看合不合适。”

　　“老板，我真的要坐这个吗？”

　　看着典韦的苦瓜脸，王铮笑着安慰道：“放心吧，只是让你下船的时候在人前装个样子，不会让你长期坐的。好了，上去吧，时间不早，我们也该离开了。”

　　虽然不情愿，但王铮都这么说了。典韦还是磨磨蹭蹭的坐上了特制的大号轮椅。然后由王乾推着，赵天和钱地拿着行李，一行五人出了房间，不曾想就在他们准备进入电梯的时候，身穿红色碎花蕾丝边修身长裙，气质妩媚而又高贵的傅绮红恰巧从中走了出来。

　　王铮跟她撞了一个“脸对脸”！

　　在看到她的瞬间，王铮脸色“唰”一下变得冰冷起来。

　　“呦，真是来巧了！”审视眼神快速在众人身上扫过后，最后定格在王铮身上的傅绮红微微一笑道。

　　“让开！”

　　王铮冷生道。

　　“让开？王铮，我可是专程来送你的。而且，我们之间还是朋友关系。怎么说，你也应该对我态度好点吧？”

　　傅绮红斜靠在电梯门上，挡住王铮去路的同时轻笑道。

　　“专程送我？哼，我王铮要背景没背景，要实力没实力，承受不了你傅绮红的‘深情厚谊’。至于朋友？呵呵，自从挑战赛结束后，我们就不是什么狗屁朋友了。”冷笑一声后，王铮带着王乾他们走进了旁边另一部开上来的电梯。

　　“傅绮红，你记住，这次的事情不算完。20亿美元，很快我会让你连本带利的还回来！”

　　“好啊，我等着！”傅绮红毫不客气道。

　　徐徐关闭的电梯门隔断了两人之间犀利的眼神交锋。

　　等到电梯启动后下行，王乾张了张嘴，“老板……！”

　　“等离开这里后再说！”挥手打断他的话后，王铮始终冷着脸。直到顺着直梯离开游轮，坐上早就等在码头的两辆悍马后，他的神色才总算是恢复了平常。

　　最后看了一眼不远处庞大的游轮后，王铮挥了挥手，“走吧！”

　　悍马车缓缓启动，很快便加入了香港繁忙的车流。

　　“老板，您刚才……！”

　　“怎么那副表情是吧？”

　　王乾点了点头，“这次的损失我们可都补回来了，而且还赚了不少，您应该高兴才对！”

　　“我当然高兴。不过当着傅绮红的面，却不能表露出一丝半点。要不然等我们做下的事情爆发，这个精明的女人就要怀疑到我们身上了！”透过车窗，看着越来越远的维多利亚港，王铮冷冷一笑，“接下来就该到了你头疼的时候了。嘿嘿，到时候看你怎么给天下会所的股东们交代。”

　　虽然从背地里把损失弥补回来了，但王铮心里还是透着一股遗憾和不甘。归根结底，傅绮红敢这么坑他，还是因为他的根基太浅。如果他能拥有王英、陈信这样通天的政治背景，借傅绮红一个胆子，她也不敢把自己近20亿美元的资金给吞没了。

　　不过，先天的出身是王铮没办法自己决定的。想要成为别人不敢轻易招惹的存在，政治上他机会不大，而且耗时太长。所以，唯一可靠的，而且能够可行的就是商业方面了。如果他能够成为马运、马华腾那样，一举一动可以影响一个行业的顶级商业精英，自然能够让傅绮红束手。

　　想清楚自己努力的方向后，看着香港鳞次栉比，无比繁华的街头，王铮的眼神逐渐坚定起来。这次，他要让自己的事业再上一个台阶。

　　……

　　“小姐，钱已经处理好了！”

　　孙二娘悄无声息的走到了身后。

　　站在办公室的落地窗前，端着酒杯欣赏着外面繁华而漂亮的维多利亚港的傅绮红唇角翘起，美艳的俏脸上露出了一个动人的笑容。

　　“这次可多亏了王铮那个家伙！近20亿美元，啧啧！本小姐的资产可是翻了近一倍！”私吞了强迫王铮缴纳的所谓的“个人所得税”后，傅绮红心里也颇为志得意满。

　　“小姐，这次王铮在您手里吃了那么大的亏，恐怕他不会轻易善罢甘休。所以，您平时出行的时候，还是多带些安保人员的好！”

　　轻轻摇晃酒杯的傅绮红纤手一顿，脑海中浮现出刚才那个男人离开时，那冷的冻死人的眼神，心里的顾及也不由变得浓重起来。

　　虽然她自信自己的家世背景可以镇得住王铮，但人一旦疯狂起来，什么出格的事情都能够干的出来。最重要的是那个人手里还有一批精干的手下。

　　“你说的没错，我们确实不能不防！”傅绮红思索半晌后，“这样，你跟三娘说一声，把香港的事情全部退掉，船我们不下了。还有，通知游轮的所有保安，在游轮停在香港的这几天，所有人一律枪上膛，昼夜三班巡逻，一旦发现可疑人等，警告后不听直接开枪。”

　　“是，小姐！”孙二娘恭敬的点了点头后，立即拿起手机把傅绮红的话交代了下去。

　　在她忙完后，傅绮红心里也稍微松了口气，“先让那个家伙的脑袋冷静冷静，再考虑其他的事情吧。安全第一！”

　　……


第四百六十七章 五雷轰顶的两人

　　……

　　“咚……！”

　　傅绮红念头刚落，就听背后她办公室的房门，像擂鼓一样被砸响了。

　　足以让整个楼层都听到的动静，也能看得出来着到底用了多大的力气。

　　“小姐，是贾忠！”

　　“让他进来吧！”感觉到被冒犯的傅绮红冷声道。

　　孙二娘点了点头，打开了房门。不过，还没等门完全打开呢，就被外面的人大力推开，急促的跑了进来。

　　看着无备之下，差点被推到的孙二娘，傅绮红怒了起来，“贾忠，你到底是怎么回事……？”

　　“红姐，金库失窃了！”焦急再加上连续奔跑后，变得气喘吁吁的贾忠打断了她的话。

　　“什么？你再说一遍！”

　　“金……金库失窃了！”

　　顾不得擦额头上冒出来的冷汗，贾忠再次道。

　　此时的傅绮红充分显示出了作为偌大的“天下会所”直接掌控者稳定的心理素质。再深吸了两口气后，紧绷着俏脸问道：“丢了多少钱？”

　　“全……全丢了！”

　　在傅绮红威严的目光下，贾忠神色慌张道。

　　“砰！”

　　端在傅绮红手里的高脚杯掉在了地板上，随着杯子的碎裂，里面昂贵的红酒撒了一地。如果换在平时，爱干净的傅绮红肯定第一时间让人打扫，但此时她是真的顾不上了。贾忠的话，让她刚刚稳定下来的心神，像海面上突然刮起的暴风一样，剧烈的翻腾起来。

　　“小姐……！”

　　看着神色呆滞的傅绮红，旁边的孙二娘担心的喊了一声。

　　她的喊声，仿佛把傅绮红唤醒了。顷刻之间，傅绮红脸上原本呆滞的神情，就变成了无限的惊怒。

　　一个大步向前，身上已经毫无往日妩媚的傅绮红，一把抓住贾忠的领子，把他拉到自己面前，神情狰狞道：“到底是怎么回事？你给我说？”

　　原本身高一米八的傅绮红穿上高跟鞋后超过了一米九，再加上往日积累的威严，此时盛怒之下，给只有一米七多点的贾忠造成了强大的压力。

　　看着顶头上司眼神中几乎燃烧起来的怒火，脸色苍白，神色慌张的贾忠哆哆嗦嗦道：“昨……昨天，您让我……我，跟总部来的周……周磊一块去金库检查……！”

　　“等等，昨天我什么时候见过你？还有，去金库检查的命令我什么时候给你传达的？那个周磊是谁？”傅绮红一下子就听出了异常。

　　“贾忠，你可不要监守自盗啊！”杏眼微眯的傅绮红，犀利的眼神中闪烁着惊人的寒光。

　　看着她的表情，对上次心狠手辣的处事方式极为了解的贾忠，心中顿时胆寒。为了避免被丢到海里喂鱼的命运，这个人到中年，在外人面前风光无限的男人“噗通”一下就跪在了地上。

　　“红姐，我对天发誓，刚才说的没有一句假话。要不然就让我天打五雷轰，不得好死！”

　　“发誓？哼！”

　　傅绮红冷笑一声，在她这里，无论多狠厉的誓言都是一句狗屁。没有丁点的可信力。但从贾忠的神情中，也不像是在撒谎。

　　但傅绮红很确信，他刚才的话，跟自己毫无关系。所谓的检查金库的命令，她连听都没听过。

　　“带上这个废物，我们去金库！”

　　冷冷吩咐了一句后，傅绮红急匆匆的走出了办公室。

　　而孙二娘和余三娘也拉起几乎要瘫在地上的贾忠，紧跟了上去。

　　来到游轮的底舱，看着安保人员一个个惊慌不安的样子，傅绮红的心里也愈发的沉重起来。

　　等她穿过幽深的通道，来到最里面的金库，看到空空如也的情形后，脸上神色“唰”一下变得无比苍白起来。

　　“红姐，不好了！”

　　就在这时，一个身穿公正西装的中年人，急匆匆的挤开人群跑了进来。但看着空荡荡的金库，他也一下子僵住了。

　　“说，到底怎么回事？”

　　心中糟糕透顶的傅绮红反应过来后怒道。

　　“红……红姐，刚才我们清查‘银号’账目的时候，发现上面少了12亿美元……！”

　　“轰！”

　　仿佛一声炸雷在傅绮红脑海里响起，惊怒、焦急、无法置信，各种难以叙述的情绪涌上心头的傅绮红只感觉眼前一黑，身体晃了两晃后，软软的朝后倒去。

　　“小姐……！”

　　大惊失色的孙二娘和余三娘惊呼一声，连忙上前接住了她。

　　良久之后，傅绮红才算是回转过来。但此时被一连串坏消息打击之下，她身上已经没了丝毫先前送走王铮时的志得意满和盛气凌人。惊慌失措已经成了她此刻的全部。

　　……

　　“老板，到了！”

　　“半岛酒店？”

　　“是，为了避免惊动赵德芳，我们没有去马哥孛罗酒店！”坐在驾驶位上的赵天恭敬道。

　　点了点头，看着已经从外面已经迎上来的王锴等人，王铮推开车门走了下去。

　　“老板！……老板！”

　　王锴带着桃源集团提前来到香港的人纷纷朝下车的王铮恭敬问候。

　　“进去再说！”

　　大门口人多眼杂，王铮不愿意在这里多做停留。不过在王锴他们跟着王铮走到酒店大厅门口的时候，突然就见走在前面的王铮停下了。

　　“老板，怎么了？”

　　扭头看了一眼维多利亚港的方位后，王铮笑了笑，“没什么，走吧！”

　　王锴点了点头，也没有多问。

　　“想来现在事情已经爆发了吧！只是不知道，看到结果后，傅绮红会不会气的发疯？真是期待啊！”

　　这次他坐下的事情，利用“嵌入式记忆修改器”把所有的疑点都指到了傅绮红的身上。众口铄金之下，她现在就像黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎了！

　　虽然，不知道这次王铮给天下会所造成的损失，会不会由傅绮红来弥补。但经历了这次事情以后，她再也别想掌握“天下会所”的管理权了。

　　办理入住的事情，王锴他们早就弄完了。王铮跟着他们乘坐电梯直上顶楼的总统套房。来到客厅后，当仁不让的坐在了沙发的中央。

　　“王锴，这次带了多少人过来？”

　　“未免破坏老板的计划，就我们这十来个人，后续的接受人员等到老板您允许后再过来。”

　　“不用等什么允许了！”王铮摆了摆手，“香港是赵德芳的地盘，你们这么多人过来，他要是没有一点察觉那才真是奇怪了！你去打电话吧，把公司的接受人员都派过来，赵德芳许诺我的东西也该兑现了！”

　　“那老板您的计划？”

　　“呵呵，这次咱们不玩‘明修栈道，暗渡陈仓’，直接明火执仗的找上门去！所以，由得赵德芳自己去猜吧！坑了我一把，这次也让他头疼头疼，算是‘收回本金之前的丁点利息吧’！”王铮玩味地笑道。

　　“是！”

　　……

　　海港城位于香港九龙尖沙咀，是香港西九龙区最大面积的购物中心，也是香港大型商场之一，是德丰集团旗下的物业。商场部分占地200万平方尺，包括约50间食肆、2间大型电影院、3间饭店以及约700间零售商店。高档写字楼部分有4个建筑群组成，分别为海运大厦、马哥孛罗香港酒店、海洋中心和港威大厦。

　　德丰集团的总部就位于海运大厦，从这里完全可以俯视整个维多利亚港，堪称香港经济、政治、文化和商业的中心。而能够把总部安在这里，并占据几万平方米的大楼作为办公区的公司，毫无疑问也是各行业中的巨头。

　　“什么？”

　　惊讶的声音，在整个房间中回荡起来。

　　平时喜欢站在顶楼的落地窗前“俯视众生”的赵德芳，此时完全没有了往日的志得意满和高高在上。

　　“你说的是真的？”

　　“是！”一个身穿黑色西装的男子恭敬的点了点头，“今天上午，我们在半岛酒店盯梢的人确实看到了王铮走了进去。这是当时拍下来的照片！”

　　“快拿给我看看！”

　　西装男子不敢怠慢，连忙把一个黄皮信封递了过去。

　　快速拆开后，把里面十几张照片翻出来，看了一眼。几乎不用仔细辨认，赵德芳就确信，照片中那个被众人簇拥的年轻男子，就是这段时间让他寝食难安的王铮。

　　“你真的还活着？”

　　赵德芳看着照片愣了半晌后，喃喃低语道。

　　虽然他派到汉中去的人，自制始终没有发现王铮的身影，但自从负责掌管桃源集团的王锴他们有计划的开始坐飞机来香港后，赵德芳就猜测王铮多半没有死在那个废弃的日军基地里。

　　“他是怎么来的？”

　　“时间太短，我们还没有非常确切的消息。不过王铮进入香港的时间，跟京城天下会所的‘天下号’游轮靠港的时间非常吻合。而且他的车子驶来的方向也是游轮码头的位置。所以，不出意外的话，他应该是从津门登船，从海上来到了香港！”

　　“从海上？”

　　赵德芳脸上露出了一抹深思。

　　西装男子不敢打扰他，一时间，偌大的办公室里陷入了带有几分压抑的沉静。


第四百六十八章 浅谈事业

　　……

　　“从海上来？又光明正大的住进了半岛酒店？他这葫芦里到底卖的是什么药？”一时之间，精明的赵德芳也猜不透王铮的心思。

　　“对了，还没有安本青岩的消息吗？”

　　“没有！”

　　注意到手下神情中的异样后，赵德芳一皱眉，“有什么就说吧，不用吞吞吐吐的。”

　　“是！”连忙点了点头后，“老板，这段时间虽然我们一直没有安本青岩的消息，但是却偶然发现了一条比较有价值的线索！”

　　“哦？说说看！”

　　“是！……就在半个月前，隶属于安本家的安保人员突然消失了大半！”

　　“他们去了哪？”赵德芳立即问道。

　　“从当地福清帮的人嘴里查到，他们去了韩国釜山！”

　　“韩国釜山？韩国釜山？”念叨了几句后，赵德芳脑海里出现一道闪电般的念头，立即打开桌上的电脑，进入谷歌搜索后输入了“釜山油轮爆炸”六个关键字。

　　点进去后，瞬间几十万条信息呈现在他眼里。半个月的时间，这件造成数百人伤亡的事件仍然没有平息。而且，因为韩国政府始终没有拿出一个肯定的事故原因，甚至还封锁了爆炸现场。所以，无数与之相关的阴谋论在网络上流传。甚至还因此在釜山市出现了几次小规模的游行示威。

　　再次浏览了一下网页上的内容后，赵德芳皱着眉头思索半晌后，迅速道：“你立即去查一下，看看王铮在半个月前有没有到过釜山？”

　　“是！”

　　“等等！”

　　在西装男子将要走到门口的时候，又被赵德芳给叫住了。

　　“除了王铮之外，他手下那个叫王乾和典韦的几个贴身保镖也不要放过！”

　　“明白！”

　　在他离开后，坐在办公桌前的赵德芳凝视着电脑桌面上油轮爆炸后，数十艘烧焦的客货轮，以及被炸了大半的码头，心头涌动着一股寒意。而且，虽然没有什么证据，但他总觉得这件事情跟王铮有很大的关联。

　　再次凝视了桌子上的照片半晌后，赵德芳拿起电话，“赵秘书，让保安部李部长到我的办公室来一趟！”

　　“叮铃铃……！”

　　他的话音还没落下，口袋里的手机便响了起来。

　　放下电话，赵德芳掏出手机一看。来电显示是一个陌生号。迟疑一番后，他还是接通了。

　　“喂，哪位？”

　　“岳父大人，两个月不见，没想到你连电话号都换了！”

　　“王铮，是你？”

　　熟悉的声音，让赵德芳神色迅速凝重起来。

　　“可不就是我吗！岳父大人，没想到我还能活着出来吧？”

　　知道这件事情想抵赖也不可能，所以赵德芳光棍道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？呵呵，亲爱的岳父大人，我想怎么样就看你的诚意如何了？”

　　“什么意思？”

　　“以岳父大人您的精明，不会猜不到我的来意吧？”

　　“当然猜得到！你不就是想要那一纸合同上价值570亿人民币的资产吗？可以，让你的人来办理交接吧！”

　　“痛快！明天我会让人拿着合同去你的公司！嘟嘟……！”

　　王铮挂断电话后，随手装进了口袋。

　　“老板，合同上的资产是早就谈好的，而且也是我们用巨额贷款买下来的。可不能因为这个，就把赵德芳差点把您坑死在那个废旧基地里的事情揭过了！”王乾立即道。

　　“揭过？怎么可能？不过，饭总要一口一口吃，公司的事情是大事，这关系到集团的未来。至于报仇，有德丰集团这座大庙在，害怕跑了里面的和尚吗？”

　　“老板说的是！”

　　王铮转投头，“王锴，今天下午估计王鹏他们就能够带着剩下的人赶到这里。你们会合后，明天就去赵德芳的公司，把合同的事情落实下来。这件事不能再拖了！”

　　“是！不过，万一要是赵德芳不配合的话……？”

　　“不配合再说不配合的话！明天先去试探一下他，成功更好，如果失败了！呵呵，我还有后招等着他。而且，还会让这个精明的老家伙赔了夫人又折兵！”

　　王铮眼神中露出一抹精光！

　　“钱地，这东西给你！”

　　话落，他从空间戒指里拿出，刚刚到手没多久的“嵌入式记忆修改器”，“明天，你拿着它去一趟京城！”

　　“去京城？”

　　王铮一笑，看着好奇的众人道：“等这次跟赵德芳的交易完成后，我们桃源系也是时候大张旗鼓的呈现在世人面前了。到时候作为集团的领导者，王锴、王远，你们都需要一个光鲜的履历。这个‘嵌入式记忆修改器’恰好能够帮到我们！”

　　之前，一直对旗下企业的宣传顾虑重重，主要是因为自己身边这些掌握一方重权的大将们，没有一个足够让人挑不出任何毛病的履历。

　　所以，明明已经是亿万富豪了，王铮却不得不顾及影响，始终压制这自己社会地位和影响力的提升。到了如今，更是连一个陕省政协委员的编制都没混上，想想也是够悲催的了。

　　好在现在有了这个“嵌入式记忆修改器”，再加上前段时间得到的“亲情类记忆修改器”，足以给王锴、王雷他们，解决出生、学习、工作等一些列社会关系上的缺陷。再加上神经元主脑对网上信息的修改，以及王宇这个天衣无缝的造假者，对现实纸质文档的补充。王铮在生化人使用上的所有顾忌全都消失了。

　　在钱地把记忆修改器接过去后，王铮转移了话题。

　　“这段时间，公司发展的怎么样？”

　　“现在，我们集团旗下的‘桃源广场’已经有十一家，另有四家再谈。在今年年底之前，肯定能够完成您定下的最少三十家的任务！”作为桃源集团总裁的王锴当仁不让的讲道。

　　“那就好！”

　　“资金现在花了多少？”

　　“86.7亿人民币！您给的250亿，还剩下一多半没动！”

　　略有些诧异的了他一眼，“怎么还剩下这么多？我还以为给你的钱都花光了呢！”

　　“我倒也想！可是桃源广场计划不是只购买物业就结束了，后面还有集团旗下几十家品牌入住。从装修，到员工培训，再到打通物流配货体系，这些都需要资金和时间。我们集团从零开始，没有任何基础，也没有什么经验，所以一开始格外的困难！”顿了一下后，王锴看了一眼目露思索的王铮后，“老板，我有一个想法不知道当讲不当讲？”

　　“你我之间，还用说这个吗？有什么想法尽管说！”

　　“是！”王锴点头后，“单凭我们自身的力量，想要实现桃源广场的快速扩张难度太大。唯一可以解决我们目前困境的就是收购！”

　　“我们现在不就是在收购吗？”王铮诧异道。

　　“不，我说的不是针对单个购物中心的收购，而是瞄准那些大型的百货连锁巨头！”

　　“百货巨头？”

　　“是的！因为互联网的冲击，现在很多百货公司的经营都很艰难。这无疑大大增加了收购的可能性，同时也减小了资金上的压力。另外，收购成功后，除了得到我们想要的大型商场之外，还能得到一批精干的管理和销售人员，解决我们在人才上的困境。可谓是一举两得。”

　　王铮了然的点了点头，零售行业被互联网冲击而营收不断下行，早就不是什么大新闻了。而如今全世界的零售企业，包括大名鼎鼎的沃尔玛都在不断的关闭自己的门店。所以，王锴的分析到是没错。

　　“……收购过来后，我们可以按照我们自己的布局，对百货公司的营业门类进行整改。减少服装、钟表、化妆品、珠宝方面的营业面积，增加餐饮、娱乐、休闲方面的投入，把旧式的百货商场打造成娱乐、休闲、购物、餐饮等综合功能的‘一站式’购物中心。而且，有我们在餐饮上的优势，必然可以把百货商店改造的购物中心扭亏为盈！”

　　餐饮是桃源广场计划的核心，也是王铮敢于进入零售行业的信心所在。只要有了餐饮在客源上的引流，桃源广场的计划就不会亏损。

　　“看来你已经找到目标了？”

　　对王锴极为了解的王铮明白，每次他在自己面前抛出新主意的时候，肯定是已经有了比较成熟的考虑。

　　果然，在其笑着点头后，从自己的公文包里拿出一份文件交到了王铮手里。

　　“金鹰国贸集团？”

　　“老板知道这家公司？”

　　王铮点了点头，“以前上学的时候经常从那路过！”

　　他说的是长安小寨的金鹰国贸大厦，读大学的时候他经常去那里找兼职。所以比较熟悉。

　　“你想要收购它？”

　　“是的！金鹰国贸集团算是国内百货行业中的前十之一，拥有面积2-5万平米的大型百货商店31家，最重要的是它的物业自有率达到61.8%，很符合我们集团的口味！”

　　……


第四百六十九章 时代控股

　　……

　　“资金呢？我们现在剩下的钱够吗？”

　　“现在金鹰国贸集团在香港股票市场的价格是每股11块钱，总市值194亿港币。考虑到溢价收购的原因，200亿人民币足够了！以现在我们手里剩下的这些钱，再加上这段时间桃源广场的盈利足够了！”

　　“人家愿意卖吗？”了然的点了点头后王铮道。

　　“呵呵，老板，没有人能够抗拒‘身体康健’的诱惑！”

　　看着王锴自信的样子，王铮就知道他说的是“人体基因修复液”！

　　这本来就是他允许的事情，所以王铮倒也没多说什么。

　　“既然你们有了决定，资金也不缺，那就自己去谈吧！争取在年底之前把着这件事情做完！”

　　“是！”

　　点了点头后王锴继续道：“老板，这次来香港，我还有件事情想要跟您商量一下！”

　　“什么事？”

　　“我想对桃源广场的发展规划做一下调整！”

　　“说说看！”

　　答应一声后，“首先，集团的名字要修改，桃源集团这个注册名，王雷已经跟我要了好几次了！”

　　“这没问题。当初也说好了，拿下德丰集团手里的13家购物中心后，就把公司名字改成‘时代控股集团’。既然现在事情已经快要尘埃落地，那也是时候把当初的计划落实了！还有呢？”

　　“还有，把‘桃源广场’也修改一下。变单一平台，分别为主打高端，面相经济发达的一二三线城市核心商圈的‘时代广场’；以及面相大中城市人口密集区，以及四五线城市的‘金鹰购物中心’！前者包含我们旗下餐饮、休闲、服饰、运动、珠宝、影院等所有业务，营业面积3-6万平米。后者以超级市场和餐饮为主，珠宝、儿童娱乐、服饰为辅，营业面积1-3万平米！”

　　“为什么要这样分？”王铮皱了皱眉。

　　“主要是出于品牌上的考虑。我们现在已经开业的11家购物中心，跟马上就要从德丰集团手里接手的13家购物中心，根本就是两个档次。像海港城和香港时代广场，那是香港零售行业的黄金地标，入住的全都是国际名牌。每年的营业额都在百亿港币以上。内地的五家时代广场也全都是各自城市的黄金商圈。如果未来我们发展到四五线城市，也用‘时代广场’这个名字的话，那无疑是泥沙俱下，并不利于高端品牌的培育。而且，没有一个清晰的市场定位，也不利于公司发展。”

　　思索半晌后，王铮扫过王锴和王远，“你们几个都同意了？”

　　“是的，老板！”王远点了点头，“另外，对于公司的组织架构，我们也有新的想法！”

　　“哦？”

　　“我们打算把集团的业务归为八大块，即：时代百货，金鹰超级市场，时代酒店集团，美家餐饮连锁集团，桃源农场，时代物流、时代物业管理和时代休闲娱乐！扁平化管理，八大业务全部以子公司的模式各自经营，总公司只负责财务核算、人事、法务和后勤，强化管理效率！”

　　“……时代百货做大中城市核心商圈的高端零售业务。金鹰超级市场为周边居民，提供日常生活必需，类似于大型超市。时代酒店集团主营中高端酒店。美家餐饮集团之所以从百货和超级市场中摘出来，主要是不想因为‘时代广场’和‘金鹰购物中心’的数量，限制了它的发展，毕竟餐饮业是我们未来‘时代控股集团’发展的现金奶牛，它的规模越大，我们的资金流才能越丰富。”

　　“所以你就把它独立了出来？”王铮道。

　　“是！要不然现在也不会有‘百味居’下饺子似的扩张！”

　　“下饺子？”

　　“这是媒体上说的，我们‘百味居’的扩张速度很快，让他们惊讶到了！”王锴笑道。

　　“现在‘百味居’已经有多少家分店了？”

　　“已经开业的有648家，还在装修的有179家！”

　　王铮了然道：“怪不得人家说我们是下饺子，半年不到的时间，扩张了四百多家分店，速度确实惊人了点！”

　　“多亏了神经元主脑的支持，再加上充足的资金，以及前期在人员上的预先筹备。要不然我们也不能扩张的如此快！”

　　“正是因为我们扩张的实在太快，现在商业界唱衰我们的人可不少！”王远在旁边笑道。

　　“不用去管他们，我们自己做好自己的事情就行了！”王铮摆了摆手，继续道：“桃园农场、时代物流、时代物业管理这些都没问题。这个时代休闲娱乐，除了院线之外，还有什么？”

　　“儿童乐园和健身中心两块！”

　　“为什么不把它们放到时代百货或者金鹰超级市场中去经营？”

　　“主要是这两块业务高端和中低端都需要，有些不太好划分！”

　　“那就不要划分了，在‘时代广场’的就属于时代百货，在‘金鹰购物中心’的属于金鹰超级市场。时代休闲娱乐改成时代影业公司，主营院线和影视投资！”顿了一下，想到当初答应范冰的事情，王城略作沉吟后，“这段时间你帮我留意一下国内的各大娱乐公司，找几个有发展前途而且影响力不错的接触一下，看看能不能收购。泛娱乐业很有发展前途，我们不能错过了。”

　　“是！”

　　“还有件事情，我想让你们帮我参谋一下！”略作沉吟后，“这次从‘天下号’游轮的金库里弄来的纸钞有5.5亿美元，2.3亿欧元，以及68.7亿人民币！你们想想，怎么把这些钱变成我们的合法财产？”

　　纸币不是银行卡里的数字，神经元主脑能帮的忙很有限。

　　“老板，两种办法！”思虑半晌后，王锴道。

　　“说说看！”

　　“是！……其一，现在我们身边可信的生化人有500多，可以让神经元主脑帮着在银行开户后，一点点通过银行的ATM机存进去。然后我们再成立一家基金公司，或者类似‘支付宝’这种网上的金融平台，然后用这些钱购买基金或者金融产品。这样我们就能把钱集中起来，投入到我们自己的产业中去。操作的好的话，我们还可以借着这个机会，把这个基金或者网上金融平台发展起来，募集更多的资金支持我们集团的发展。到时候也不必非要求着银行贷款了。”

　　王铮点了点头，“这倒是个好办法。那其二呢？”

　　“其二，直接收购一家在中国开展人民币业务的外资银行，纸币的问题就全解决了。而且，有一家银行在，洗白我们意外所得的巨额资金就容易的多。而且在资金周转和安全上也更具有优势。”

　　考虑一番后，王铮道：“你觉得那种方法更好？”

　　“当然是后者！银行筹集资金的渠道无疑比单纯的基金更占优势，也跟容易让人信任。如果可以收购一家信誉优良，资本雄厚的银行，无疑将给我们旗下企业发展插上一双强力助推器。而且，以我们时代控股集团，尤其是在餐饮业上的优秀盈利能力，必然给银行的投资带来丰厚的回报率，进而吸引更多的储户，这属于双赢。”王锴解释道。

　　“老板，我们想把企业做大，就离不开金融的支持。而纵观国内外，真正能够成为巨头、财团的公司，必然会有一家大型银行作为核心。”王远亦开口道。

　　财团什么的，距离王铮还太远，不用多考虑。不过拥有一家银行的话，确实能够带来诸多便利，尤其是在融资上。

　　“老板，其实赵德芳手里的华美银行就不错！在他把旗下的会德丰西敏寺银行资产注入其中后，现在华美银行的资产已经拥有近400亿美元！”王锴道。

　　“这块蛋糕太大，我们未必吞得下！”王铮若有所思道。

　　“没必要全部吞下，只要能拿出40亿美元收购华美银行一半的股份，拿到控制权就行了！而40亿美元对老板现在来说应该很容易才对。”

　　看了王远一眼后，“你到对我手里有多少钱知道的很清楚！”

　　“老板也没在这方面对我们保密，从通信终端上一查就知道了！”王远笑道。

　　王铮淡淡一笑，没有多说。他的资金情况唯一不用保密的就是身边这些绝对忠心的生化人。

　　“想从赵德芳手里把华美银行的控制权拿过来，可不仅仅是有钱就能够办到的。”略作沉吟后，“这件事还要从长计议。而且，就算是拿下控股权，怎么赢得客户信任也是一个难题，毕竟我们在商界的根基太浅了。”

　　“我们在商界的根基确实浅薄。不过，老板认识的人里可有不少商界领袖！只要把他们拉进来，就能够撑起华美银行的股价！”王锴道。

　　王铮若有所思的点了点头。

　　……


第四百七十章 明争暗斗

　　……

　　“这件事先不着急。目前对我们来说，最重要的就是先把赵德芳合同中许诺给我们的东西拿到手再说。”

　　这场关于企业未来的讨论一直持续到晚上。有了王锴和王远的出谋划策，很多王铮原本没想明白的问题也有了答案。

　　第二天，一大早王锴、王远便带着匆匆赶到香港的集团公关总监王城和首席法务官王鹏，拿着早就准备好的材料，以及赵德芳签的合同，来到了德丰集团的总部。

　　王铮并没有跟随同去，而是留在了酒店里等消息。

　　在临近中午的时候，才看到脸上带着怒气的王锴等人推门进来。

　　“老板，果然让您料中了，当赵德芳把合同在董事会上宣布的时候，几乎所有的董事都反对这次交易。虽然那个家伙事后当着我们的面说，会去做集团董事的工作，但我看他根本就是推脱而已，根本就不打算按照合同执行！”王锴语气愤怒道。

　　“意料之中的事！”王铮淡淡一笑。

　　海港城及时代广场两个地标物业，是德丰集团控股上市公司“九龙仓”在香港的骨干地产项目，占集团总营业资产的47%及营业盈利的64%。两者的租金收入自2003年起分别录得12%及9%的复合年度增长，综合估值接近港币1200亿元，有赖顾客支持及群聚效应，两商场的零售业务表现出众，合占香港2015年上半年零售业销售总额的8.3%！

　　像这样的黄金地标，一旦真的拿出来，那么九龙仓的股价就要面临跳崖式的下跌。作为九龙仓的大股东，赵德芳怎么会允许这样的事情发生在自己的身上？

　　而出现这样的情况，也怨王铮自己，当初是他把事情想得太简单了。以为只要跟公司的董事长赵德芳签了正式的交易合同，就能够吞下九龙仓的精华商业地产，却不知道上市公司跟私人公司在经营上有着巨大的差别。

　　私人公司只需要搞定公司的老板就行，上市除了要搞定大股东，也需要搞定公司的董事会。

　　“老板，我们有合同在手。如果赵德芳拒不执行，我们可以直接去法院起诉他！”王鹏道。

　　“起诉他？”王铮摇了摇头，“姑且不论能不能赢？就算赢了，也不知道要等到什么年月。而且，赵德芳只要舍得拿出违约金，合同根本没有半点用处！”

　　“难道就这么算了？”

　　“呵呵，怎么可能！”王铮冷冷一笑。

　　拿出手机找到赵德芳的电话打了过去。时间不长，便接通了。

　　“喂？”

　　“这么快就接通了？岳父大人，早就料到我会打这个电话吧？”

　　“没错！”赵德芳也没否认，“而且，就算你不给我打电话，我也会主动给你打过去的，今天的情况……！”

　　“事情王锴他们都跟我说了！”打断了他的话后，“岳父大人，你真是使得好手段啊！48亿美元的华美银行贷款，让我一直替你还着贷款，然后你毫无负担的拿着这笔钱收购了华美银行的股权。而且，还从我这里要去了40亿人民币的现金。另外，答应借给我的210亿人民币，我一分钱没拿到不说，还让我继续还着每年10亿人民币的利息？最后，还跟安本青岩合谋，差点把我坑死在长白山的深山老林里。你这连环计真是够精明，够狠毒，我真是甘拜下风啊！”

　　“王铮，这话怎么说的。长白山的事情我承认是我做得不对，但那也是受了安本青岩的蛊惑。至于华美银行48亿美元的贷款和后面的借款，我不是已经答应你把德丰集团旗下的商业中心卖给你了吗？”

　　“卖给我？岳父大人，你真的以为我是傻瓜吗？被你耍了一次，还再让你耍第二次？”王铮语气渐渐变得冰冷起来。

　　“我真的不是耍你。主要是海港城和时代广场对于德丰集团来说太重要，我说服股东也需要时间不是吗？”

　　“时间？那你需要多长时间？”

　　“一个月吧，也许长一点！”

　　“一个月？嘿嘿！”冷笑半晌后，“岳父大人，兔子逼急了还要咬人，更何况人呢？”

　　“那你说怎么办？”

　　“怎么办？简单啊，你不是吝啬你那点家财吗？好啊，那就留着去阎王殿享受吧！”王铮没给赵德芳说话的机会，直接挂断了电话。

　　很快，赵德芳的回电便打了进来。不过王铮连看都没看，直接给挂断了。

　　把手机关掉后，神情中带着一丝狠厉的王铮，朝站在一边的赵天和王乾招了招手，“去给赵德芳一个教训！但注意，别真的把他给杀了！”

　　“老板，这个混蛋这么骗我们，还留着他干什么？”站在一边的典韦语带怒气道。

　　“留着他当然要弥补我们的损失。否则这次来香港，我岂不是空手而归？”

　　解释了一句后，王铮目视赵天两人道：“这次只准你们敲山震虎！明白吗？”

　　“是！”

　　“去吧，如果外面那几个小喽喽跟着的话，就顺便料理了吧。记住，不要留下任何的蛛丝马迹！”王铮语气平淡道。

　　虽然他暂时还不想动赵德芳，但杀几只鸡，骇一下猴，这敲山震虎的效果才更明显。

　　在两人离开后，王铮一点左手腕上的通信终端，“主脑，你配合赵天和王乾，抹除他们在警局监控系统留下的所有影像资料。”

　　“是！”

　　随着清冷的电子音响起，王铮也不再管这件事情。以王乾和赵天的能力，完成这件事情并不困难。

　　“来，坐下！”

　　招呼王锴等人坐到沙发上后，“今天上午我让神经元主脑在全球100家国外银行中，开设了2000个网上账户！接下来这段时间，我会让忠叔组织华坤他们，从这些银行的ATM机上，把手里18亿美元的现金分散存进这些账户里。而你们的任务就是用这些资金收购市场上‘九龙仓’的流通股！”

　　“老板，虽然经历了去年的一系列下跌后，如今九龙仓的市值只有1766亿港币，但这也是相当于227亿美元的香港四大地产巨头。18亿美元想要拿下它实在是杯水车薪。而且，赵德芳的德丰集团可是掌握着52%的九龙仓股份，占据绝对的控股权……”

　　挥手打断了他的话后，王铮微笑道：“能不能收购九龙仓，现在不必早下结论。而且，就算没办法收购，在低位吃进这家香港地产行业的蓝筹股，我们也能赚不少钱。”

　　“这倒是！”

　　王锴点了点头，如果不是在14年的时候内地楼市下行，再加上其重点发展的山城、蜀都等一二线城市，多家九龙仓开发的房地产，因为质量问题出现业主维权。以及中央八项规定后，来香港的内地游客数量下降，零售额下滑的大环境。两者相加，造成其股价大跌的话，现在的九龙仓仍然是那个市值2200亿港币，综合资产价值4450亿港币的香港地产旗舰。

　　不过即便如此，手里掌握着太多好牌的九龙仓，依旧是一个诱人的大蛋糕。以前王铮实力不够，只想要自己用得上的那块就行。但现在资本雄厚的他，在赵德芳出尔反尔的情况下，也有了釜底抽薪的念头。

　　当然，王铮也清楚这其中的困难。所以他准备好了一旦无法成功，就用这个股份从赵德芳手里交换自己想要的东西。

　　“还有，你替我在香港买一栋别墅，不用太大，清静点就行。这次我们跟赵德芳打的是一场持久战。酒店人多眼杂，不利于我们的行动！”

　　“明白！”

　　……

　　在王铮一点点开始布局的时候，在海运大厦顶端办公楼里的赵德芳心里却始终没办法平静下来。

　　王铮的死亡威胁就像是一座大山一样，死死地压在他的头上。让他感觉自己呼吸都沉重了几分。跟那个便宜女婿打交道这么长时间，他手下人的能力，赵德芳是亲眼见识过的。尤其是那惊天一箭射落安本青岩直升机的画面，至今仍然不时在他脑海里回放。每每想起，都能惊出一身冷汗。被这样的强敌盯上，赵德芳真有一种食不下咽，睡不安枕的感觉。

　　但就让他这么妥协，把海港城和时代广场交出去，他又实在不甘心。因为他很清楚，没了这两根支柱，九龙仓就再也不是可以跟长实、新世界、恒基等并称的香港地产业旗舰。到时候，不仅九龙仓的市值要下跌，连他刚买过来的华美银行也要受连累。

　　所以，即便是面对王铮的强势威胁，他也不想真的让自己出现几百亿，甚至上千亿港币的损失。要是真如此，还不如要了他的命呢！

　　在办公室里徘徊半晌后，赵德芳拿起桌上的电话，“卓文，今天我约了一个重要的客人，晚上就不会去吃饭了。到时候你跟你妈说一声！”

　　……


第四百七十一章 敲山震虎

　　……

　　“我知道父亲！可是今天股东大会上那份合同……！”

　　打断了儿子的话，“那份合同的事情不用你操心。”

　　赵卓文连忙道：“父亲，您知道的，海港城和时代广场对我们太重要了，没了它们，我们九龙仓可就垮了，而且还会产生一系列的连锁反应！所以，您千万不能同意那份合同。”

　　“不用你提醒我也知道其中的厉害。放心吧，九龙仓决不放弃海港城和时代广场！”

　　赵卓文松了口气，终于不再担心自己继承的财产大幅缩水后，“那我不打扰父亲了，不过要是母亲打电话问起今天的事情？”

　　“你让她直接打电话给我吧！我跟她解释！”

　　“好的，那我先挂了！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，赵德芳挂断了电话。看着落地窗外面居高临下的维多利亚港。他的心里稍稍有了一丝放松。

　　现在除了他所在的顶楼之外，下面几层楼，以及楼顶已经布满了持枪的保安。他不相信有人能够闯过这上百人枪的封锁，闯进他的办公室。而且，他前面就是一览无余的维多利亚港，后面全是实体墙，而不是落地窗。所以，完全没有任何的狙击地形。待在这里，要远比家里更安全。

　　而且，也免除了王铮在他回家路上下手的机会。

　　但“只有千日做贼，没有千日防贼”的道理，这里虽然安全，但赵德芳也不可能永远待在这里不出去。

　　想到这里，他再次拿起手机拨通了王铮的电话号，仍然关机的状态抹除了他心底的丁点期望。

　　想了想后，赵德芳编辑了一条短信发了过去。内容自然是他妥协的条件。但等了良久后也不见丝毫回音，再次让赵德芳脸上的神情失落起来。

　　就在他纠结、担心、犹豫的时候，外面的天色渐渐黑了下来。

　　随便吃了点晚饭，颠了颠肚子后，注意到旁边亲信的保镖队长脸上露出一丝凝重，不停拨打手机的样子，赵德芳皱了皱眉问道：“怎么了？”

　　“董事长，我们跟踪的那两个王铮身边的警卫消失了。而且，我们派出去的人也已经有快一个小时没有消息。当初，我跟他们交代的是每二十分钟通一次电话的！”

　　赵德芳神情一震，“再打电话，一定要联系上他们！”

　　“是！”

　　有几分慌乱的点了点头后，精干的保镖队长，连忙拿起手机再次拨打起来，但任他把手机屏幕按碎了，他派出去的两个跟踪人员也没有丝毫的回音。

　　“王铮出手了！”

　　心里冒起这个念头的赵德芳，思绪烦乱的在客厅里来回的走。猛然一个转身，“哗啦”一下把旁边落地窗的窗帘拉了下来。

　　虽然窗帘并不厚，但只要有一丝防护，就能让现在正担惊受怕的赵德芳感觉到一份安全。

　　随着夜色渐深，繁华的海港城也逐渐的冷清起来，等到凌晨的时候，心中不安的赵德芳仍然没有丝毫的睡意。而恰巧在这时，一架纺锤形，长十几米的银白色飞行器迅捷的来到了海运大厦顶楼平行百米之外的半空中停了下来。

　　出色的隐身性能，并没有让楼顶上巡逻的警卫有丝毫的察觉。

　　“看你的了！”

　　王乾把一根1.5米长，手指粗的钨钢长箭递到了赵天手里。

　　注意到长箭尾部帮的纸条，赵天挑了挑眉，“这是什么？”

　　“嘿嘿，给赵德芳加的一点佐料。”

　　“你别自作主张，坏了老板的交代！”

　　“我可不敢违背老板的命令。这里面只是几句警告的话而已！”

　　自信的点了点头后，接过王乾手里的羽箭，带上红外线成像仪，配合手腕上通信终端的准确定位，弯弓搭箭的赵天神色逐渐冷肃起来。

　　看到他的状态，王乾连忙通知前面驾驶“长梭”浮空车的王亮打开舱门。

　　如果有人注意到的话，就会发现半空中出现了一个宽一米，高两米的方框，而方框后面还有一个弯弓搭箭的高大男人。

　　参照通信终端和红外线成像仪上的信息，赵天嘴角微微一抿，拉到极限的右臂猛然一松。

　　“嗡……！”

　　用三根熟牛筋拧起来的弓弦，剧烈的收缩后，推动钨钢长箭闪电般飞了出去。因此而造成的巨大震颤声摄人心魄。但王乾和赵天并没有在乎这些，对自己的箭术有着充分自信的赵天也不看结果。把箭射出去后，便让王亮把门关起，乘坐浮空车离开了。

　　而被他射出的长箭，却仿佛横空而过的闪电，瞬间跨过百米的距离，然后强力穿透足以防弹的钢化玻璃，在留下一个茶碗般的大洞后，带着凌厉的破空声，从坐在沙发上的赵德芳头顶上飞过，“哆”的一下，深深扎进他后面的水泥墙壁后，只留下半截尾羽在距离的震颤。

　　看着从头顶飞落的几丝毛发，以及耳边剧烈的嗡鸣，赵德芳的身体一下子僵住了，脸色更是骇的苍白。而且，很快就身体一滑，整个人都躲到了办公桌底下。

　　“老板，老板，您没事吧？”

　　刚刚从震惊中反应过来的保镖队长，迅速跑了过来。

　　“我还活着吗？”

　　良久之后，眼看没有长箭射来，赵德芳才神色惊慌道。

　　“老板，您还活着，您还活着呢。”

　　赵德芳慢慢抬起右手，颤颤巍巍的摸了摸自己的头顶，发现并没有少什么后，脸上才出现了一丝放松。而后在旁边保镖的搀扶下，慢慢站起来，转身看着大半没入墙壁的长箭，脑海里再次浮现出了长白山里那幅射落直升机的画面。

　　一瞬间，原本就苍白的脸色变得有几分发青。眼神中充满了对死亡的畏惧。

　　“老板，上面好像还绑着东西。”

　　“快拿下来看看！”

　　点了点头的保镖队长，连忙把绑在羽箭尾端的纸条接下来，打开后只见上面写着一行简体字，“这只是一个警告！”

　　“老板，他们实在是太嚣张了。要不我们干脆把报警抓他们吧？”保镖队长怒道。

　　赵德芳神情中带着惊慌的看着深深插入墙壁的羽箭，深深的吸了口气，稳定了一下心神后，把旁边保镖队长手里的纸条接了过来。

　　“老板，您没事吧？”

　　“嗯？”愣了一下后，赵德芳摇了摇头，“我没事，刚才只是有些受惊了。还有，报警就不必了，没用的！而且，我们根本没有什么证据！”

　　“难道这件事就这么算了？”

　　“你有什么好办法吗？”

　　“我……！”保镖队长一顿，除了生气之外，他好像还真没什么好的办法。

　　“要是实在不行，我们可以找国际上的杀手组织？”保镖队长神色一狠。

　　赵德芳摇了摇头，去把窗帘打开，看看外面什么情况。

　　见他并不接自己的话茬，保镖队长张了张嘴后，只得点了点头朝旁边破了一个大洞的落地窗走去。

　　看着他的背影，赵德芳神色紧张之余，眼神中多了一缕思索。保镖的队长的建议虽然执行起来风险很大，但也算是提供了一个解决问题的办法。

　　不过，这个办法却是一把不折不扣的双刃剑。一旦解决不了问题，那么这次射向自己的长箭，可能瞄准的就不是自己的头顶了。而且，见识过王铮身边警卫力量之强大的赵德芳也始终对找来杀手的能力心存怀疑。毕竟，他已经失败了一次。

　　“老板，没看到外面有人！”

　　从纸条上留下的字迹中，赵德芳体会到自己暂时没有生命危险的他，充满警惕性的贴着墙角走到窗边，先是看了一眼穿透钢化玻璃，却没有震碎整块玻璃的大洞后，又把目光移到了外面。

　　维多利亚港在霓虹灯的照耀下依旧璀璨，虽然已经是凌晨以后的时间，但仍然满眼歌舞升平的繁华景象。被各种颜色的灯光照亮的夜空中月明星稀，别说是人了，就连鸟都看不到一只。

　　“这箭是从什么地方射过来的？”

　　“这个？”

　　保镖队长也一连问号，仰射肯定是不可能的。平射的话，眼前就是开阔的维多利亚湾，根本没有丁点接力的地方。而且他们也没听到有直升机响。

　　“问问楼顶的保安看看他们有没有发现什么动静？”

　　点了点头的保安队长连忙拨打手机，但询问半晌后，朝赵德芳摇了摇头。

　　“明天的时候找人来把玻璃换了吧！”凝神思虑半晌后，赵德芳吩咐了一句。

　　“是！”

　　看了看玻璃上的破洞，再看看外面毫无异状的情形，保镖队长眼神中透出深深的困惑。

　　赵德芳睡得很晚，而且也睡的很浅。没有充足的睡眠，已经人过中年的他在第二天起来的时候，神情中充满了憔悴。

　　“老板，早餐已经给您准备好了。”

　　点了点头，看了一眼仍然插在墙上的羽箭。

　　……


第四百七十二章 生前遗嘱

　　……

　　“我一会就找人取下来。”

　　“嗯！……昨天晚上没有再发生什么意外吧？”

　　“这里没有。但我们派去跟踪对方的两个人死了！”

　　刚要拿起牛奶，还没放到嘴边的赵德芳手一下子停住了。

　　保镖队长拿出自己的手机，按了几下后，“老板，这是本港台的早间新闻，您看一下吧！”

　　“……据报案的市民李先生称，今天早上五点半左右，他在沿着港威大道晨跑时，在海港城三号码头附近的海水中，发现了这两具尸体。当时，两具尸体已经被海水泡的发白膨胀，具体形貌暂时无法辨认。现在，我们可以看到，警局已经封锁了现场，调查程序已经启动。张警司称他们会尽快将犯罪分子绳之以法……！”

　　看到这里，赵德芳神色一变，放下玻璃杯，疾步走到旁边的落地窗前向下一看。虽然隔着上百米，但他仍然可以看到底面上黄色的封锁带，只是两具尸体被转移走了。

　　赵德芳不傻，他知道这是王铮的警告。否则，两具尸体就不会出现在他海港城的大门口外面了。

　　“老板，这里已经不安全了。我建议您立即换一个地方办公！”

　　“换一个地方，能去哪？回家吗？”赵德芳摇了摇头，“你去把外面的保安撤了吧。顺便帮我准备一辆车！”

　　“是！”

　　保镖队长张了张嘴，但最后还是什么也没说，忠实的执行了赵德芳的命令。而再次深深看了一眼底下黄色封锁带的赵德芳，彻底的被王铮的狠厉，打掉了心里最后一丝侥幸。

　　……

　　“老板，这是刚找到的几栋房子您看一下！”

　　搬着笔记本的王锴走了过来。

　　早就听说了香港顶级别墅贵的离谱，但看着浅水湾和山顶两大豪宅区，平均15万一平米的房价，还是让王铮忍不住皱了皱眉头。

　　简单浏览了一下出售信息后，“就要这个吧！”

　　王锴拿过来一看，发现王铮选的是一座500平米大小的山顶豪宅，价值1.5亿港币！

　　比起那些顶级富豪的居所，这个别墅地段一般，面积也有点小。不过王铮又不是常住，没必要买太大的。

　　“尽快把过户手续办下来。”

　　“老板放心！”

　　就在这时，门铃声突然响了起来。不用王铮吩咐，王乾已经走了过去。

　　“老板，是赵德芳！”

　　“赵德芳？”王铮惊讶了一下，随即笑道，“我还以为他还能再挺两天呢，没想到这么快就找上门来了。”

　　“要不要给他吃个闭门羹？”王锴道。

　　略作思索后，王铮摇了摇头，“没必要逞一时之气。现在对我们来说，没有什么比时代集团的发展更重要！”

　　“老板说的是！”

　　“王乾，让他来我的书房！”

　　交代了一句后，王铮起身推开了紧邻客厅的左侧房间。时间不长，他便听到了身后由远及近的脚步声。

　　蓦然转身，看着身穿黑色西装，在四五个保镖的陪同下走进来的削瘦男子，王铮笑道：“岳父大人，看您的脸色不太好。昨天晚上没休息好吗？”

　　“我们老板会这样还不都是拜你所赐……！”

　　拦下身边贴身保镖的话后，赵德芳深深看了一眼，面前泰然自若的年轻人，“王铮，大家都是聪明人，多余的话就不必说了。今天我特意过来就是想跟你开诚布公的谈一谈。”

　　“好啊！岳父大人要是早点拿出这个态度，我们也不至于闹出前面那么多不愉快……请坐！”

　　微微一笑后，王铮自顾自的在书房旁边的会客沙发上坐了下来。赵德芳自然坐在了他的对面。

　　“岳父大人，让你这些虾兵蟹将们都出去吧。就算我想要对你不利，也不会在这里！”

　　赵德芳不是傻瓜，他当然明白王铮所言非虚。刚才上楼的时候，不知道多少人都知道他来了。王铮就算对付他，也要找一个能撇清自己嫌疑的地方。

　　当然，这也是他敢于直接找上门来的原因。

　　“你们去外面等着！”

　　“老板……！”

　　“去吧！”

　　赵德芳挥手打断了贴身保镖的话。

　　看着这些面带不忿之色的大个子依次出去后，王铮挥了挥手，“王乾，你也出去吧。看着那些家伙，别让他们闹事！”

　　“是！”

　　在王乾退出房间把房门关好后，偌大的书房里就只剩下了王铮和赵德芳这一对没有丝毫亲情，只剩下仇恨和算计的翁婿。

　　彼此对视一眼后，王铮笑道：“岳父大人，我们各自的时间都很宝贵，所以废话就不多说了。这份白纸黑字的合同你准备怎么办？”

　　“我当然愿意按照合同办事。不过德丰集团在九龙仓的股权只有52%，虽然占据了控股权，但也要受股东大会的制约。另外，德丰集团的股权是我跟我妻子一块持有。所以，在她反对的情况下，我就算想把合同上的物业和酒店卖给你也做不到！”

　　“这么说，你是打算耍赖了？”王铮神情一冷。

　　“当然不会！怎么说我们也是翁婿，既然你叫我一声岳父，我也不会亏待你！”顿了一下，赵德芳仿佛没有看到王铮脸上的嘲弄，进而继续道，“这样吧，48亿美元的贷款我依旧划拨给你，而且这两个月来，产生的1600万美元的利息我替你支付。内地的五座时代广场和14家马哥孛罗酒店也依旧给你，资金就从你支付的40亿人民币，以及我答应给你的210亿人民币中扣除。多出来的部分，也全都以贷款的形式给你。而且210亿人民币的借款，我免了你2年内的利息。”

　　“这就是你的条件？”

　　“你不满意？”

　　“当然！我之所以从你这里借这么多钱，为的就是海港城和香港时代广场。没了这两个，我何苦冒着每年高达25亿人民币的利息，从你这里贷这么多钱？吃饱了撑的吗？”

　　“海港城和香港时代广场不可能，就算你杀了我，也不可能！”赵德芳态度坚定道。

　　“难道你就真的不怕死吗？”

　　王铮脸上露出浓重的寒意。

　　“当然怕，不过如果没了事业，我活着又有什么意义！”赵德芳正色道。

　　王铮冰冷如霜的眼神直直盯了赵德芳半晌，尽管他不相信赵德芳心里所想，并不像他嘴上所说的那么硬气。但最起码现在看来，这家伙脸上的表情和眼神，真是犹如泰山般的坚定。

　　“王铮，如果我死了，这份合同就没了意义。你什么都别想从德丰集团拿到。相比竹篮打水一场空，妥协才能真正解决问题。”

　　“啪啪！”王铮随意的拍了拍手，“精彩，岳父大人果然是究竟商场的老手，这手舌战莲花的本事，我也是甘拜下风了！”

　　王铮的态度松弛，也让赵德芳心里松了口气。只要他愿意谈，自己就有办法转危为安。

　　“这么说条件你同意了？”

　　“同意，当然同意！”看着赵德芳诧异的表情，王铮微笑道，“不过有的地方，还需要改一下！”

　　“怎么改，你说？”

　　王铮态度的转变，让赵德芳心中有些疑虑的同时更多的振奋起来。

　　“其一，我要华美银行25%的股份，收购资金18亿美元。从48亿美元贷款中扣除。剩下的30亿美元仍然贷给我，利息三个点，还款期限十年！其二，内地的5座时代广场和14家马哥孛罗酒店作价150亿人民币卖给我。其三，30亿美元交换你手里15%的九龙仓集团股份。100亿人民币以贷款的形式下拨给我，利息一样是三个点，还款期限也是10年！”

　　“你想要九龙仓的股份？”赵德芳心里起了防备之心。

　　“不错！”点了点头后，王铮微笑道，“你今年有60岁了吧？”

　　“你问这个干什么？”赵德芳微微一皱眉。

　　“六十花甲，已经是老年人了。虽然你生活优越，保养得也很好，可能活的比较久一些。不过比起我而言，你也算是土埋脖子，没多少年好活了！”

　　“你什么意思？”

　　死亡相来是每一个人都忌讳的事情。而且，谁也不喜欢别人在自己面前这么说自己，即便是对方说的是事实。

　　“我的意思很简单，你没多长时间好活了。等你死了，忆雪作为你的亲生女儿，理所当然有权利继承你的遗产。到时候，加上我这15%的股份，说不定大名鼎鼎的九龙仓就成为我旗下的产业！所以，我当然有理由提前布局！”

　　王铮毫不客气的话，能把赵德芳气死。这么赤裸裸的诅咒他死亡的，这么多年，王铮还是第一个。

　　“所以，我的第四个条件就是，你立一份遗嘱，等你死后，把名下三分之一的财产交给忆雪来继承！”顿了一下，王铮看着紧皱眉头，神情中带着愤怒的赵德芳笑道，“法国国王路易十五说的好，‘我死后，哪管他洪水滔天’！我们古人也说：人死如灯灭……岳父大人，您不会到死的时候，还吝啬自己这些带不到地下的财产吧？”


第四百七十三章 讨价还价

　　……

　　赵德芳冷着脸，“你倒是打的好算盘！”

　　“我这可是跟岳父大人您学的。”

　　两人对视半晌后，赵德芳把手一伸，“拿纸笔来吧！”

　　“痛快！”

　　王铮从书桌上把纸笔交给赵德芳，然后眼看着他把遗嘱写完，递到了自己手里。

　　简单看了两眼后，王铮收起这份墨迹未干的遗嘱。

　　“岳父大人，如果您提前把名下的财产转移的话，那到时候可不要怪我让您断子绝孙。”

　　看着面前脸上笑意盈盈，眼神中冷意森森的男人，赵德芳心中一寒。

　　“哈哈，别担心，我是说着玩的。就算您的这几个儿子都死了。不是还有忆雪在吗！”

　　“你就是个的疯子！”赵德芳冷声道。

　　“疯子？”王铮一笑，语带冷意道，“我要是不疯的话，早就被你们这些吃人不吐骨头的家伙，啃得连骨头渣子都不剩了！赵德芳，当我从你们打算埋我的军事基地里爬出来的时候，我就发誓对你跟安本青岩这种人，心中绝对不能再有丝毫的信任和怜悯。而且，如果不是因为你是忆雪的血缘父亲，你以为我还会坐在这里跟你谈什么和解？”

　　看着眼前男人咬牙切齿之间，神色中流露出来的深仇，赵德芳心中凛然之余，也不仅深深的警惕起来。原本只是一只头角峥嵘的绵羊，生生被他和安本青岩联手培养成了狠毒的饿狼。

　　“既然我们条件谈拢了，那就立即执行吧！我要看到，在一个星期之内把所有的条件全都落实，一个星期之后我要离开香港回汉中。”

　　“没问题！”

　　赵德芳也想早点把这个瘟神送走，所以很痛快的点了点头。

　　“那就请吧，我不送了！”

　　“等等！你所有的条件我都答应。不过这份遗嘱还要补上一条！”赵德芳开口道。

　　“补上什么，你说吧？”

　　“如果我在十年内非正常死亡的话，这份遗嘱作废！”

　　赵德芳也不傻，万一待会他出了门，王铮就把自己给弄死，这样他岂不是凭着这份协议就可以名正言顺的侵吞自己资产了？而且还不用花一分钱！

　　“不行！万一你那一天要是倒霉的被火烧死，被水淹死，或者碰上什么自然灾难，我岂不是什么都得不到？”

　　赵德芳强忍着怒气，“我活了快七十年都好好的，怎么可能像你说的那么倒霉！”

　　“这种事情可说不定！”王铮不为所动。

　　“你不答应的话，那我们刚才说好的全部条件全部作废！”赵德芳怒道。

　　盯了他半晌后，王铮忽然开口道：“我可以答应你，不过你也要答应我一个要求？”

　　“什么要求？”

　　“我要你在澳洲新南威尔士的那个农场！”王铮平静道。

　　赵德芳一皱眉，“你是怎么知道的？”

　　正所谓“财不露白”，对于任何一个富豪来说，除了他们明面上那些财产之外，私下里都有很多并不为人所知，或者很隐秘的财产。类似不动产、艺术品和私募基金里投资等等。这些都是《福布斯》和《财富》等财经杂志所不知道的。

　　作为一个传承了几十年的老牌富豪，赵德芳自然也是如此。虽然他在福布斯富豪榜上显示的财富只有50亿美元左右，但这是指根据他持有的上市公司股票价值而言，真正掌握在他手里的财富，绝对不止这些。而王铮在调查赵德芳的时候，神经元主脑就发现了很多他在全球各地的投资。股票、基金、房产、艺术品等加起来不下30亿美元！

　　“我怎么知道你就不用管了！总之，你答不答应吧？”

　　“我那个农场价值2亿澳元，你一分钱不花就想全部拿走？”赵德芳不满道。

　　“当初我差点让你跟安本青岩坑死在那个日军基地里，我要两亿澳元的补偿多吗？”王铮冷道。

　　双方互不相让的对视一番后，赵德芳忽然道，“釜山的那场油轮爆炸是你弄出来的吧？”

　　王铮瞳孔一缩，表面不动声色道：“我可没那么大的能耐！”

　　“是吗？”赵德芳淡淡一笑，拿起笔在合同上补充了先前谈好的条款，最后签上自己的名字，“明天让你的人再来公司找我吧！”

　　话落，赵德芳也不等王铮开口，站起身便推门走了出去。

　　“这个老狐狸，差点被他试探出来了！”

　　看着赵德芳离去的背影，王铮皱了皱眉。

　　“老板，真的就这么放他走了？”王乾走了过来。

　　点了点头后，“现在我们要的东西还没到手，暂时还不能动他！”顿了一下，王铮转过身，“王锴，明天你带着王鹏他们去找赵德芳，这次他应该不会再耍花样了！”

　　“明白！”

　　“王远，农场方面一直是你负责的。等从赵德芳手里拿到农场的转让合同后，你立即从山庄调派四个警卫，去澳洲接手。”

　　他之所以不要现金，而从赵德芳手里要来了这个农场，就是因为它对自己的事业有帮助。而且也比较难得。

　　一般来说，澳大利亚的农业用地，因为降雨量的凹凸和不变形，被分为三大类。质量最好的一类区，集中在海岸线沿岸向内陆300-500公里的地域，适于大大都种植业和养殖业；二类区，以旱作农业为主，大多农场种植小麦和一些发展期短的耐旱作物，同时放牧养羊；三类区根基上在内陆，天气干燥，土质贫瘠，植被稀少，不仅无法发展种植业，年降雨量和载畜量也都极不稳定，以粗放经营的牧场为主。

　　三种农场的价格差距也相当大，就像北领地和昆士兰州的一些二三类的农场，50多万公顷，售价不过才5000万澳元。而南威尔士州和维多利亚州的农场，8000公顷的价格就达到了5500万澳元。相互之间的差价达到了近百倍！

　　而赵德芳手里这个农场因为购买的时间较早，所以地段非常不错。正好位于大分水岭的东部，距离悉尼不超过100公里。亚热带温湿气候的特质给农场带来了丰沛的降水和适宜的温差，再加上肥沃的土地，构成了澳洲农业的精华。

　　难得的是，赵德芳手里这个农场的规模达到了3万公顷！相当于7.5万英亩，45万亩！这么大面积而且是连在一起的农场，可一直是市场上的稀缺货。也难怪王铮眼馋了。

　　“对了，这个农场的经营，以种植小麦为主！剩余的山地和丘陵就饲养牛羊吧？”

　　在澳洲，每一块土地上可以饲养多少牛羊都是有严格规定的。一旦超过，就会被当地的动物保护部门以虐待动物为名罚款。这对于拥有“神农动物型营养液”的王铮来说，实在是不值当。相对而言，种植业的要求相对就没有这么高。而且对于土地的利用率也更大。

　　另外，他之所以在澳洲买农场，除了土地完全私有这个好处之外，也是看中了澳洲人多地少。大面积种植小麦成本比国内更低的因素。尤其是人工成本，除了收割、灌溉之外，并不需要人专门照料。这跟几乎天天都要照料的蔬菜种植简直不能比。

　　“老板，现在我们有面馆，也有咖啡厅！不仅需要高质量的面粉，也需要高质量的咖啡和白糖，甚至是牛奶！所以，以现有的农场，就算加上这个澳洲农场，对我们来说也依然不够！”王远道。

　　“我知道！所以，这段时间，你除了要跟王锴一块处理整个时代集团的事情之外，对于农场的扩张，以及物流公司的发展，都要上心！具体在什么地方购买土地，你自己拿主意！资金你们自己解决。如果实在解决不了，就去找忠叔！”

　　“明白！”

　　交代完后，看着手里赵德芳留下的遗嘱，嘲讽性的一笑后，“嗤啦”一下撕成了两半！

　　“老板，您怎么把它给撕了？”

　　“是啊！有这张纸在，您未来还能继承一大笔遗产呢！”

　　“未来？遗产？”王铮冷冷一笑，“以赵德芳的性格，他会把自己的遗产给我？要不是为了混淆他的注意力，方便我们对‘九龙仓’下手，根本就不会有这份狗屁遗嘱。另外，就算是他真的打算自己百年后把遗产分三分之一给我，小爷还等不了这么长时间呢！”

　　顿了一下后，王铮眼神中透出一股寒芒，“当初差点被他坑死的深仇大恨，怎么可能这么容易就一笔勾销？”

　　“老板，需不需要我去监视这个家伙？”赵天开口道。

　　思索一番后，王铮缓缓摇了摇头。

　　“赵德芳被你们给射了一箭，肯定会老实一段时间，有神经元主脑监控就行了。对了，王乾，你也有通信终端，一旦主脑有所发现，你负责提醒我。还有，赵德芳应该是怀疑我们参与了釜山的爆炸，所以你一旦发现他有跟日本的安本家族联络的信号，立即让主脑切断他们之间的通话。”

　　……


第四百七十四章 暗暗布局

　　……

　　点了点头的王乾，“老板，安本家族被我们坑了一把后，手里的死忠力量消耗了大半。还顾忌他们干嘛，直接杀上门去报仇雪恨，顺便把长白山的宝藏夺回来不是很好吗！”

　　“这样当然很好。不过这段时间的经历，让我明白了做任何事情都要谋定而后动。而且，现在赵德芳的事情还没完全解决。我们暂时还抽不出精力去对付安本家族！”

　　顿了一下后，王铮眼中露出一抹思索，半晌后，“赵天，还有件事你去帮我办一下！”

　　“请老板吩咐！”

　　点了点头后，“虽然傅绮红那个疯女人给我们造成的损失，已经从暗地里找回来了。但这口气我实在咽不下，所以你先帮我盯一下她。等处理完了赵德芳，我再找她算总帐。哦，对了！你不用登上游轮，配合‘神经元主脑’的监控，把握她的行踪和通话记录就行了！”

　　“明白！”

　　“赵德芳、傅绮红、安本家族，还有陈信。比起当初的麦宏博，这些拦路虎一只比一只个头大。想要全部解决掉，还要多费点脑细胞才行！”

　　王铮环抱着双臂，眼神中透出了一缕深思。

　　……

　　第二天，王锴带着人再去找赵德芳的时候，果然他没有再从中作梗，25%的华美银行股份，内地五座时代广场的物业所有权，以及14家马哥孛罗酒店五星级酒店的经营权，外加100亿人民币的贷款，全都在一个星期的时间内交到了王铮的手里。

　　“老板，这是合同，您看一下！”

　　“不用了，你们觉得没问题就好！”王铮摆了摆手。

　　“对了，老板！赵德芳想跟我们签一个保密协议，时代广场和马哥孛罗酒店集团的交易暂时先不召开新闻发布会！”

　　“他说什么理由了吗？”王铮平静道。

　　“说了！下个星期华美银行就要在纽约证股市复牌上市，他害怕交易细节公开后，使九龙仓和会德丰的估价下跌，造成连锁反应，影响华美银行的股价。”

　　了然的点了点头后，“你觉得会有影响吗？”

　　“有！不过不会太大！毕竟两者不算是德丰集团的核心资产。”

　　思虑半晌后，“华美银行重新上市的话，你预估它的股价会涨到什么水平？”

　　“比之前高是肯定的。赵德芳麾下的会德丰西敏寺银行在香港拥有43家分行，内地有17家，澳门有15家，台湾、新加坡、大马共有39家，这一百多家银行加起来的资产有近百亿美元！一旦注入华美银行，那么华美银行的分支机构将突破250家，银行资产突破400亿美元。市值的话，应该会在85亿美元左右。不过因为上市的利好消息，肯定会推动华美银行的股价高起，经历一个先涨后跌的谷峰！”

　　“这样啊！”顿了一下后，“等华美银行上市后，把我们手里持有的25%的股份全都卖掉！”

　　“卖掉？”

　　王锴惊讶道。

　　“对，全卖掉！”王铮很肯定的点了点头。

　　“可是我们当初聊得时候，不是说要把华美银行从赵德芳手里买过来吗？现在卖股份的话，后面再想收回来可就难了！”

　　“我当然知道现在卖有点可惜。不过我们自身的实力有限，华美银行和九龙仓这两者之间我们只能先挑一个下手。另外，九龙仓可是赵德芳事业的核心，拿下它，即便我们不动手，华美银行的股价也要受影响。到了那时才是我们收网的时候。”

　　“明白！”

　　“对了，那笔18亿美元的现金现在处理的怎么样了？”

　　“恐怕还需要一个月的时间才能全部到位。”

　　“一个月？”王铮皱了皱眉。

　　“是！为了不影响山庄的建设进度，这次我们抽掉的人手有限，再加上又要分散在香港、美国、英国、日本等十几个国家存钱，实在需要时间！”

　　“我知道了！时间长点就长点吧。不过在我们把华美银行的股份出售完成之前，这件事一定要处理完。一旦到了收网的时候，那一块都不能掉链子！”王铮认真的交待道。

　　“老板放心！”

　　“还有，现在赵德芳手里的‘九龙仓集团’股权还有多少？”

　　“45%！”

　　“45%？这个老家伙果然是够谨慎的。我都把钱花出去了，而且又加了那么多迷惑性的信息。结果他还是保持着这么高的持股！”

　　“如果不是老板催得急，再加上之前赵天那一箭的威胁，恐怕他连自己手里这7%的股份都不会拿出来。”

　　“从这也看得出，九龙仓确实是他的命根子！”顿了一下后，“现在除了我们和赵德芳之外，九龙仓的大股东还有几家？”

　　“持股超过3%的大股东除了赵德芳和我们之外，汇丰管理的几只投资基金持有7.8%的股权，渣打持有5.4%，欧洲养老基金APG持有4.8%，其他22%的股份在私人或者其他金融机构中流通！”

　　“汇丰、渣打、APG，都是投资性的持股，想要从他们手里把股份收购过来的话，到是不困难！”王铮若有所思道。

　　“只要老板您舍得花钱，收购这些股份当然没什么难题。不过赵德芳也不是傻瓜，我们要是公开收购的话，他很轻易就能够从市场上把失去的7%的股权再买回来。”

　　“所以，我们要动动脑筋！”

　　思虑半晌后，“现在汇丰的香港‘大班’是谁？”

　　虽然他不是香港人，但对于这里流传的香港最重要的三个人：赛马会主席、汇丰银行大班和港督的排位也多有耳闻。

　　“是王东胜，11年的时候接替郑海权成为香港汇丰银行亚太区主席！”

　　“这个人你了解吗？”

　　“没怎么接触过。不过这人跟绝大多数英国人富豪一样喜欢马！”

　　“马？”王铮了然一笑，“这简单，我让忠叔培育一匹好马就是了！”

　　“老板要交好这位汇丰大班？”

　　“嗯！……单靠我们的力量拿下九龙仓还很困难。所以，我们需要帮手，而在香港根深蒂固的汇丰银行是一个很好的争取对象！而且，我们还有这个！”

　　话落，王铮从口袋里拿出了“嵌入式记忆修改器”，把它放到王锴手里后，“你先去帮我拜会一下这位大名鼎鼎的汇丰大班，等忠叔的马送到了，我再跟他碰一下面！”

　　“明白！”

　　“还有，替我给李家发一份拜帖！”

　　“李家诚？”

　　“不！是新世界的李昭基！”王铮双眼微眯，意味深长道。

　　……

　　“爸，您急着把我找来有什么事吗？”

　　看着匆匆而来的大儿子，身穿淡灰色宽松外套的李昭基挥手示意他先坐下。

　　倒了杯茶水递过去后，老爷子不疾不徐地问道：“公司的事情处理的怎么样？”

　　“很顺利，几个内地的新楼盘销售的很不错！”

　　“那就好！”李昭基点了点头，“时代集团听说过吗？”

　　“时代集团？”

　　看着摇头的长子，李昭基脸上隐隐露出一缕失望。两个儿子中，原本长子李佳杰是最有希望接他的班，成为恒基兆业地产公司的新总裁。

　　但这个儿子哪都好，尤其难能可贵的是没有大家族纨绔子弟的那些浪荡习气。但可惜的是，他身上没有商业上的天赋。任他费尽心血培养多年，也只能勉强成为一个合格的事业守成者。

　　“这是我让人搜集的一些资料，你看看吧！”

　　接过老父递过来的文件，李佳杰拿起来翻了几眼后，脸上露出了一缕惊色。

　　“王铮？”

　　“你知道他？”

　　“嗯！了解一些，这人算是内地商界的后起之秀，跟阿里集团的马运私交很好！”

　　“还有别的吗？”

　　“我跟他没什么交集，除了还知道他很年轻，主要做餐饮和旅游之外，更多就不知道了！”想了想后，李佳杰摇了摇头。

　　神色中露出一丝了然后，李兆基继续道：“今天上午的时候，这个人给我递过来一封拜帖。”

　　“给您？他的年岁跟您差了半个世纪，他能找您有什么事？”李佳杰惊讶道。

　　“我也不清楚，不过他刚刚从赵德芳的手里收购了九龙仓位于内地的五座时代广场，以及14家马哥孛罗酒店！”

　　“什么？”

　　看着惊讶的大儿子，李昭基语气有些不满道，“你现在是集团副主席，没事别总是满世界乱跑，也在公司的事情上多上点心思！”

　　“是，父亲！我知道了！”

　　知子莫若父，一看他的表情，李昭基就知道他是在敷衍自己。不过无数次谈论过这个话题没取得什么效果后，他也懒得再去纠正这个长子了。

　　心中暗自叹了口气。他年纪一大把，自认在做生意上并不比那个同宗差，恒基兆业跟长实也相差仿佛。但自己这两个儿子在商业上的才情就是比不上人家。每次想到这个事情，他就心有不甘，但又有如之奈何的感觉。

　　“父亲，那您打算见他吗？”李佳杰也从父亲的表情中读出了一些别样的意思，所以未免自己再受苛责，所以连忙转移了话题。

　　“见，而且一定要见！不到两年的功夫，让自己从一文不名到身家亿万，这样的青年才俊怎么可能不见。”李昭基眼神中露出了兴致盎然之色，“而且，我也很好奇他的来意！”


第四百七十五章 四叔

　　……

　　“老板，这栋房子可比咱们住的大多了！”

　　陪着王铮从山下走上来的王乾，简单打量了一下面前占地比王铮刚买的别墅大了近四倍的豪宅后笑道。

　　“人家这栋豪宅，房子主体带花园，超过3000平米，价值18亿港币，可不是我们那栋小别墅能比的！”顿了一下，“好了，去按门铃吧！”

　　点了点头的王乾大步向前，在他按响门铃后，时间不长，紧闭的铁门便打开了，一个头发花白的老者出现在他的面前。

　　“王先生，您好！请跟我来吧，老爷已经在里面等您了！”

　　“谢谢！”

　　因为同住在山顶豪宅区，步行过来的王铮也没了停车的麻烦。带着王乾便在前面老管家的带领下，穿越曲折的园路，走进了别墅的大厅。

　　李四叔的形象，早就印在了王铮的脑海里。所以，在走到客厅当中，看到那位正准备从沙发上站起来的老者时，王铮面带笑容的大部走了过去。

　　“李老先生，冒昧来访，还望您不要怪罪才好！”

　　握住王铮主动伸过来的手，李昭基先是上下打量他一番后才笑道：“王先生太客气了！请坐！……管家，给客人上茶！”

　　在老管家离开后，王铮吧王乾手里提的盒子拿了过来。

　　“听说李老先生喜欢小酌，所以这次我特意从山庄带了两瓶好酒！”

　　看到包装，李昭基笑道：“这就是大名鼎鼎的‘金标芙蓉醉’吧？”

　　“没想到李老先生也知道这酒的名字！”

　　“怎么可能不知道！现在，你们‘桃源记’出产的金标芙蓉醉可是上流社会标配的顶级名酒。只可惜，就是产量太低了。后面我得到消息想要订购的时候，你们客服的人说，明年的都快要卖光了？”

　　“不是明年。金标芙蓉醉和银标芙蓉醉的订单已经排到2017年了！”

　　“17年，那岂不是又没有我的份了？”

　　“呵呵，我手里还有一些余量，如果李老先生想要的话，我可以私人转给您一些！”

　　“要，当然要！你给我多少，我要多少，价钱好商量！”李昭基连忙道。

　　“东西算是我孝敬‘四叔’的，钱就算了！”王铮悄然改口，意图拉近双方的距离。

　　“哈哈，那我老头子可就厚颜承情了！”

　　李昭基目光一闪，笑了笑后，也没有多说什么。而且，对于他们这样的超级富豪来说，几十几百万的东西，完全不放在心上。

　　这时候，老管家也把茶水端了上来。

　　“来，你也尝尝我这茶叶！虽然比不上你的好酒，但也算难得了！”

　　“四叔客气了，顶级的武夷山大红袍可不比我这两瓶酒差！”

　　“没想到你也懂得品茶！”

　　“呵呵，跟一个朋友学了点！请！”

　　李昭基点了点头，端起茶杯抿了一口，眼神迅速瞟过眼前的年轻人后微笑道：“你是第一次来香港吧？”

　　“确实！以前一直想来看一看，可惜一直也没机会。”

　　“那这次呢？”

　　“这次是跟朋友一块来的！散散心，顺便谈点生意！”王铮并不着急抛出自己的来意，反正他这次拜访并不想要达成什么商业交易。而是为第二次拜访打一个前站。所以，他情愿两人可以聊的时间长点。

　　不过，李昭基得想法可跟他不同。见王铮不主动提，这位老爷子到是主动问了起来。

　　“听说前段时间你的时代集团从赵德芳的九龙仓手里，收购了他不少内地的物业？”

　　“四叔也知道这事？”

　　“呵呵，香港就那么大！事情只要出了，总有消息会流传出来。”

　　王铮点了点头。

　　虽然他跟赵德芳签订了保密协议，但时代广场和酒店的高层却是知道这次交易的。以李昭基在香港商界的地位，他自然不难得到这些对普通人来说属于秘密的消息。

　　“我对商业地产很感兴趣。恰巧赵先生也打算出售内地的部分物业，回笼一部分资金。所以就有了这次交易！”

　　笑着点了点头后，“那你这次来我这里，是不是也打算购买恒基兆业旗下的商业地产？”

　　“四叔果然英明睿智，我这点心思全都被你猜透了！”王铮笑着恭维道。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。商人自然最了解商人！”

　　“哈哈，还是四叔您看问题透彻！”顿了一下后，“既然都被您点开了，那我也不讳言！不知道四叔舍不舍得吧‘美丽华商场’卖给我？”

　　“美丽华商场？你怎么会看中它？”

　　“四叔这是明知故问吧。您了解我的时代集团，就应该知道我们最近可是一直再投资百货业！而美丽华商场面积超过5万平米，正是我们最想要的顶级购物中心！”

　　“我可以卖给你！”

　　王铮脸上露出了惊讶之色，半张着嘴的他差点把“什么”二字给说出来。要知道，购买麦丽华只是他拿来给聊天找个话头而已。

　　“四叔，您不会说笑吧？”

　　虽然这些年香港零售业，因为内地游客减少而呈下降趋势，但利润还算是丰厚。美丽华作为香港的顶级商场，虽然比不上海港城、时代广场和太古广场这些顶级购物中心，但也是一块零售业的宝地。一开始，他根本没想过李昭基会把它拿出来。

　　“当然不会！我从来不在商业上开玩笑！”

　　“那您打算卖多少钱？”

　　王铮开口道。

　　虽然李昭基的答应，让心里毫无准备的王铮心下一惊。但到底跟自己旗下的产业没有冲突，甚至还有辅助作用。所以，如果李昭基真的舍得卖的话，王铮也不吝啬资金把它给买下来。

　　“钱，我不要钱！”李昭基微笑着摇了摇头。

　　王铮心中一紧，“那您想要……？”

　　“我以这座美丽华商场的物业入股你的时代集团如何？”

　　王铮默然半晌后，忽然笑道，“四叔怎么对我这点家当感兴趣了？”

　　“我不是对你的家当感兴趣，而是对你这个人感兴趣！”

　　“哦？愿闻其详！”

　　李昭基一笑，“我想看一下，一个在不到两年的时间里就赚下亿万家财的年轻人到底有多大的本事。而这间美丽华商场就当我的投资了！”

　　“既然是投资，为什么您不多投点呢？”王铮笑道。

　　恒基兆业旗下的商场可不止美丽华这么一个。香港的新港城中心，京城的恒基中心，都是王铮觊觎的优质资产。

　　“既然是投资，当然要先试试成色。如果表现的好，我自然不会吝啬！”

　　“四叔果然谨慎，不过过不了多久，我肯定给您一个满意的答卷！”王铮笑道。

　　“我很期待！”

　　两人相互喝了杯茶水后，“四叔，我看您的手有点抖，没事吧？”

　　“没事！人上了年纪，总有些大大小小毛病，习惯了！”李昭基摇了摇头。

　　“人这身体，无论大病小情都不能拖。这样吧，如果四叔信得过我，我给您介绍一位神医！”

　　“神医？”李昭基笑了笑。

　　虽然他没有多说什么，但脸上的神情摆明了不相信王铮的话。

　　“四叔，我认识的这位神医是秦岭太清观的一位老道长。他的医术之高明，我是亲眼见过，也是亲身体验过的。别的不多说，一手太乙神针的针灸秘传，可是治好了不少疑难杂症！”

　　看着王铮信誓旦旦的样子，“真有你说的这么好？”

　　“四叔，好歹我也是有些身家的人，虽然比不上您，但还不至于在这件事情上撒谎。而且，要是万一出了问题，我岂不是在您面前无地自容了！”

　　李昭基一想也是。面前这个年轻男子好歹也是身家近百亿的超级富豪。无论出于什么目的，都不可能把一个庸医骗子带到自己面前。

　　“好吧！如果这个老道长真的像你说的是神医。那四叔就承你情了！”

　　“四叔客气了！您放心，我待会回去就亲自飞内地，把人给您请来，让他亲自给您治病。我保证，不出一个月，您肯定能恢复健康，而且感觉自己至少年轻了二十岁！”

　　“哈哈！我都一大把年纪了。年轻二十岁时不敢想。只要他能把我这神经衰弱的毛病治好就行！”

　　“这肯定没问题！”

　　王铮大包大揽一番后，两人又聊了半晌，在李昭基这里吃过午饭后，下午才告辞离开。

　　看着他离去的背影，李昭基脸上露出一抹思索。

　　“你觉得他这人怎么样？”

　　“有点看不太明白！”老管家思虑半晌后摇了摇头。

　　“怎么说？”

　　“从他刚才的表现来看，气质言语都有些浮躁，不太像是可以白手起家，两年便创下亿万家财的人！”

　　“人家年轻嘛，可以理解！而且，这么短的接触时间，想要真正看透一个人也不可能！”

　　“老爷说的是！……不过您真的相信他最后说的那个所谓的神医？”

　　“信一下又何妨？而且，中国传承几千年，中医更是博大精深。十几亿芸芸众生中还不知道潜藏着多少我们所不知道的龙蛇。所以，且等他把人带来看看吧！”

　　“是！不过，看他这么积极，恐怕目的不单纯！老爷还要小心才是！”

　　认同的点了点头后，“那这段时间你就替我多关注一下他吧！”

　　“是！”


第四百七十六章 澳门金沙

　　……

　　“老板，有必要把老道叫来吗？使用记忆修改器的话，岂不是更方便？”

　　在离开李家豪宅后，王乾问道。

　　“你说的问题我考虑过。不过我过去24年的人生都是固定的。跟李昭基之间八竿子打不着。用记忆修改器的话，我都不知道应该编辑一段什么样的记忆，才能拉近我跟李昭基之间的关系。想想，还是老道最合适！”顿了一下，“对了，今天早上的时候，我已经给忠叔去了电话，估计今天下午老道就会坐飞机过来，到时候你去机场接一下他！”

　　“是！对了，老板！今天李昭基对您的来访比想象中要积极，他居然连美丽华商场都想让给您？”

　　“他可不是让，而是打算入股！”王铮淡淡一笑，“这老爷子比想象当中要更精明啊！”

　　“那您打算接受吗？”

　　“为什么不？”顿了一下后，“虽然现在时代控股旗下各家子公司都是我们自己掌控，但等到它们壮大到一定程度后，再想更上一步，就需要上市筹集资金。到时候，我们只需要拿住控股权就行了。有道是‘众人拾柴火焰高’，我们不可能总是单打独斗。”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮的手机突然响了起来。

　　看了一眼来电显示，刚按下接听键，还没等他说话呢，就听里面焦急的声音便传了过来。

　　“铮子，这次你可一定要救我啊！”

　　“呦，是小英子！你不是在澳门玩的好好的吗？这会怎么来我这里哭天抢地了！”王铮笑道。

　　“现在这时候你就先别说风凉话了，赶紧来澳门金沙救我！”

　　“救你？以你王大少爷的身份背景，在中国这片土地上还有人敢扣你？”

　　“我又不是中央大佬，敢对付我的人多了去。好了，铮子，别废话了。算哥哥求你，这次你可一定要帮我！”

　　“行！把你现在的地址发到我的手机上！”

　　“好好，你可以一定要来啊！哥们这次可就全靠你了！”

　　“知道！”

　　答应一声挂断电话后，时间不长王英的短信便发了过来。

　　“看来今天下午我又有的忙了！”

　　“老板，有必要去给这个红三代去擦屁股吗？”王乾皱眉道。

　　“你都说是红三代了，当然有必要！”

　　“可是自从我们跟他认识到现在，基本没从这人身上得到什么太大的好处……！”

　　王铮笑了笑后，打断了他的话，“有没有好处，不全是看从物质上得到多少回报。很多时候，人脉比金钱更宝贵！而且，在我们没有壮大到足以让任何势力都不敢轻举妄动的时候，王家这个‘势’，对我们来说还很有用处！”

　　“明白！”

　　拍了拍他的肩膀，“走吧，下午的时候让典韦去接老道，你跟我去一趟澳门金沙。正好，我也很好奇，是谁让王英这个混世魔王拉下脸想我求救！”

　　……

　　澳门，世界四大赌城之一，北临珠海，东与香港隔海相望。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

　　对于这里，王铮早就闻名，也一直想来见识见识，不过因为时间关系，他却从未到过这里。这次到是因为王英这个计划外的因素，修改了他的计划。

　　“老板，到了！”

　　点了点头后，王铮推开车门走了下去。抬头打量了一下面前宏伟而又处处透着繁华的金沙赌场。而后推门大步走了进去。

　　早就听说了澳门赌场的繁华，而眼前所见的这些也全都在王铮的预料之中。以金、白色调为主装饰的厅堂当中，透着一股法式的奢华。

　　不过，这对普通人来说，足以让他们惊叹的东西对于如今的王铮而言，已经没了丝毫的稀奇。真要说奢华，他刚刚待了近半个月的“天下号”游轮并不次于金沙。

　　“请问，您是王铮先生吗？”

　　就在这时，一个身穿黑色西装，打着红色领结的中年人神色恭敬的走过来问道。

　　“我是！”简单打量了一下对方后，王铮点了点头。

　　“请您跟我来吧！您要见的人在楼上的贵宾厅！”

　　王铮也没多说什么，带着王乾在对方的引导下来到了顶楼。金沙的贵宾厅并不属于金沙而是出租给了私人富豪！所以，这些赌厅的名字，也随着这些租赁赌厅的富豪各自不同的兴趣有了别样的变化！

　　一直走在前面的中年人敲响了一个挂着“四海枋”门牌的房门后，“吱呀”一声，原本紧闭的房门在王铮面前打开了！

　　看到开门的人，王铮眉头一皱。他认识对方。

　　“王先生，请！”

　　王铮点了点头，大步走了进去。

　　“王铮，你果然来了，太好了！”

　　还没等王铮看清房间内的情形呢，喜形于色的王英已经小跑着迎了上来。

　　简单的朝他点了点头后，王铮转头看相坐在一边，安之若泰，身形略显削瘦的青年，“陈先生，我们又见面了！”

　　陈信微微一笑，“是啊，我也没想到跟王先生在天下号游轮上分别后，还能在这里这么快见面！真是荣幸！”

　　“这么说来，能把我这位兄弟扣在这里的，就是阁下了！”

　　“嗯……？怎么能说是扣呢，欠债还钱，天经地义，我不过是合理合法的拿到本该属于我的钱而已。”

　　“陈老二，这次老子瞎了眼，没早点识破你跟乐玲那个臭婊子的伎俩。不过，这次的事情不算完！”王英怒道。

　　“王英，技不如人也不必乱找借口。而且，好歹咱们也都是一个圈子里混的，在京城那一亩三分地上，大家低头不见抬头见，何必把关系弄得这么僵化，不就是8000万人民币，至于吗？”

　　“狗屁的八千万，老子在你这里输了4个亿！”

　　看着王英气的怒发冲冠，就差扑上去动手的样子，王铮连忙伸手按住了他的肩膀。

　　“别冲动！打人可解决不了问题！”

　　红着眼睛，喘着粗气的王英用力点了点头后，深吸了口气，好不容易让自己的心情稍稍冷静下来。

　　安慰完王英，王铮不用猜也知道他之所以把自己叫来，就是因为自己的口袋里没钱了。所以这会，王铮也没多问。

　　“8000万而已，他欠的钱我替他付了。”

　　“啪啪！”陈信轻轻鼓了鼓掌，微笑道，“王先生果然是财大气粗。王三眼能够交到你这种朋友，还真是他的运气！”

　　王铮淡淡一笑，朝身后挥了挥手，了然的王乾很快便把8000万的资金转到了陈信的账户里。

　　“现在我们可以走了吧？”王铮道。

　　“当然可以！”答应一声后，就在王铮准备带着王英转身离开的时候，陈信目光一闪，忽然开口道，“王先生，今天既然来了，何妨坐下来玩一玩呢！”

　　话落，他给了站在身边的一个二十五六岁，气质中带着轻浮的年轻人一个眼神，会意的后者一拍手。

　　赌厅旁边的房间里推门走出来一群穿着暴露的莺莺燕燕！

　　几乎不用吩咐，这些精灵的女人便面带讨好的神色朝王铮围了过来。

　　面对这种情形，王铮的眉头一皱。他虽然不是什么柳下惠，但也不是播种机。更不是见到漂亮女人就迈不开腿的情场浪子！

　　所以，他一伸手就掐住了走在最前面女人的脖子，微一用力，便让对方脸上露出了窒息之色。

　　狠辣的表情，以及毫不怜香惜玉的行动，一下子把后面的女人吓住了。原本站在他身后的王乾更是闪电般上前一步，抱臂而立的他浑身散发出惊人的煞气，表情冰冷的断喝道：“都推后！”

　　“咳咳……！”

　　在王铮松开后，这个穿着暴露的女人，猛力的咳嗽着，一脸畏惧的看着王铮踉跄连连后退。浓妆艳抹的脸蛋上，再也没有了先前的妖媚和刻意讨好！

　　把这一幕看在眼里的陈信，眼神中露出一抹惊讶。他还是第一次见到，一个男人是这么拒绝送上门来的美色。

　　“陈先生的好意我心领了。不过我对赌博没什么兴趣，所以你想找人陪着玩几把的话，就另请高明吧！告辞！”

　　“等等！你打了我的人，连道歉都没有一句，就想这么走人，哪有这么便宜的事情！”

　　就在王铮刚打算转身的时候，站在陈信身边的年轻人开口了。

　　而随着他的话落，周围十几个身穿黑衣的保镖，立即堵住了门口，而且呈扇形隐隐把王铮他们包围起来。

　　简单看了他们几眼，王铮淡淡一笑，“陈先生，想当初在天下号游轮上，你也见识过我那个手下的能力。就凭这些酒囊饭袋，你觉得他们能拦得住我吗？”

　　陈信瞳孔一缩，想起当初的事情后，眼底闪过一丝愤怒。不过他掩饰的很好，并没有被王铮察觉。

　　……


第四百七十七章 王英求救

　　……

　　“王先生误会了，我并没有别的意思！”话落，陈信转头道，“还不让你的人退下！”

　　“信哥，他们……！”

　　陈信一瞪眼，打断了年轻人的话。随后他神色不甘的挥了挥手，围住王铮他们的保镖又散开了。不过也不知道是不是故意，堵住门口的两个保镖并没有离开。

　　“看来陈先生是想让我帮你把这两块废物给搬走了？”王铮平静道。

　　“呵呵，王先生何必这么决绝。”挥手示意旁边的女人退下后，“既然不喜欢美色，不如我们坐下来谈点生意如何？”

　　“生意？如果还是当初游轮上那番老调重弹的话，那就没有必要了！”王铮心中一动，随即道。

　　“当然不会！请坐！”

　　“王铮，别上当。这个家伙可是狡猾的很！”

　　“放心！”朝王英点了点头后，两人对坐下来。

　　“咕噜……！”

　　陈信拿起桌上的人头马给王铮到了一杯。

　　“请！”

　　看着举杯示意的陈信，王铮也没有推辞。端起来简单抿了一口。

　　“现在可以说了吧？”

　　“OK！最近听闻王先生一直在谋求收购金鹰贸易集团？”

　　“你消息倒是很灵通，不过现在我们已经签订了交易合同。王先生再想插手的话，恐怕是有些迟了！”王铮淡笑道。

　　“呵呵，王先生恐怕是误会了。我对金鹰贸易集团没什么兴趣。不过，我手里到是有点东西，相信王先生一定会有兴趣！”

　　“哦？”

　　陈信一笑，朝身后招了招手，很快一个身穿黑色西装的年轻秘书，从随身的公文包里拿出一份文件抵到了他的手里。

　　陈信简单看了一眼文件的封面，便转交到了王铮手里。

　　“银泰百货集团？”

　　“没错！我们青阳风投手里握着银泰百货集团35%的股份！如果王先生感兴趣的话，我们可以把这部分股份转让给你！”

　　王铮当然有兴趣。银泰百货集团虽然比不上金鹰贸易集团，但也是拥有39家大型百货商场和购物中心，物业自持率达到32.8%，资产80亿人民币的大型百货集团。如果能够吞并它的话，时代控股旗下的大型购物中心就能够达到一百家，初步构建起一个遍布全国主要省市的大型零售集团。

　　这样的诱惑，王铮很心动。但他不相信陈信会这么好心！毕竟，前段时间自己可是让这个家伙输了两亿美元。而且陈信的摇钱树，那个叫魔龙的格斗者，可是刚在不久前被典韦给咔嚓了！

　　俗话说，“挡人财路，如杀人父母”，王铮可不相信他会这么算了。

　　简单的浏览一番，把合同往桌子上一放，王铮扫过坐在对面眼神中透出莫名光芒的男人，“说说你的要求吧？只要价格合适，这35%的股份我要了！”

　　“王先生果然爽快。不过，银泰百货的这35%的股份，我一分钱不要！”

　　王铮没说话，安静的等着他的下文。

　　果然！陈信身体向前一倾，犀利的眼神直视王铮认真道：“只要王先生愿意跟我在这里赌一场。赢了，股份归你。输了的话，只要把等同股份的钱赔给我就行了。我相信王先生手里的资金应该足够！”

　　“王铮，别答应。这个房间就是他们自己租赁的贵宾厅，这里的一切都是他们说了算。我就是中了他们的诡计，才被坑惨了，你可千万别上当！”王铮还未开口，旁边的王英已经焦急的劝诫起来。

　　朝他点了点头后，王铮转而道：“陈先生，你听到了！”

　　“王先生要是不放心，我们可以换个房间！”

　　王铮依旧摇了摇头，他才不跟陈信在这里赌什么梭哈、牌九！自家人知道自家事，赌技稀松平常的他一旦真的坐到赌桌前，百分之百是给人送钱的命，十赌十输！

　　“要是王先生依旧不放心的话，赌博方式可以由你选，地点也由你定如何？”

　　王铮心中一动，“陈先生是说真的？”

　　听出他言语中似乎有了营运之意，陈信心中振奋，连忙点了点头，“当然！我从来不说谎话！”

　　“如果陈先生非要跟我赌一场的话，也没问题！”挥手示意旁边王英不必多言后，王铮继续道，“不过咱们不在金沙玩！”

　　“哦？”

　　看着做出一幅“愿闻其详”表情的陈信，王铮继续道：“三天后，在香港有一场中途速度赛马。我们就玩一场外围，谁压的马能够比对方压得赛马成绩好的话，就算谁赢？”

　　“赛马？王先生也喜欢玩这个？”陈信眼神中带着审视道。

　　“称不上喜欢，不过有时候想要跟人打交道，就必须学一些必要的交流方式。而香港这里的人，不论贫富都喜欢赛马，所以这段时间我也研究了一下！”话声一顿，王铮微笑道，“怎么样？陈先生想玩吗？”

　　“信哥，怕他干什么，玩就玩！”

　　陈信还在思考的时候，旁边的年轻人已经忍不住开口了。看着他脸上露出来的兴奋之色，以及连连给陈信使去的眼色，王铮心下一笑，装作没看到。静静的等着他们的答案。

　　“好，我答应你！三天后，香港赛马会中途速度赛马！”陈信点了点头。

　　“好！现在我们可以找律师来公证了！”

　　吃一堑长一智，经历了赵德芳违约的事情后，王铮在签订任何合同，不管是商业还是赌约，都要找公正公司，或者公证处的律师进行公正。

　　“没有问题！”

　　答应后的陈信，也没有否定王铮的要求，律师公证对双方都有利。而且，这里是澳门，也不存在赌博违法的问题。

　　作为澳门最大的赌场之一，金沙当中自然也有律师，所以打个电话，很快就有人走了进来。

　　随后就是合同条文的校准和签订。

　　不过，在王铮两人签字之前，一直坐在陈信旁边的年轻人打断了。

　　“等等！”注意到王铮的眼神，年轻人笑道，“正好我也挺喜欢赌马。不如王先生也带着我一块玩一下吧！”

　　换在平时，此人颐指气使的语气定然会让王铮心中愤怒。不过此时他却没有丁点不高兴的神色。

　　“你想怎么玩？”

　　“简单！我跟信哥算作一方！赢了，股份和钱都归你。输了的话，你就把相同比例的钱陪给我们！”

　　“好啊！我没问题！你想压什么？”

　　“2亿港币，加上浅水湾石澳一栋价值2.5亿港币的独栋别墅！”

　　“才这点钱。林大少不再多压点了？”王铮淡笑道。

　　“你认识我？”

　　林孝名惊讶道。

　　“香港的豪门就那么几个，只要留心自然就能知道。而且林大少在香港可是‘声名显赫’！”

　　“过奖了！”

　　王铮眼底闪过一抹讥色。这家伙还以为自己再夸他。实际上，在他眼里，那怕是跟他有过节的陈信，都比“夜店小王子”，而且风流成性，为了争风吃醋把人脑袋打破的纨绔子弟更强。

　　看到王铮的神情，林孝名心中一阵犹豫。他手里当然还有别的资产，但那些是父亲给他的，关系着他日后继承立新集团160亿港币的资产！

　　“孝名，压这些就够了。以后还有的是机会！”一边的陈信开始劝阻起来。

　　当然，他不是出于什么好意。而是不想让自己看好的大蛋糕，让更多人来分享。如果不是两人沾亲带故，这4.5亿港币他都不想让林孝名押进来。

　　这位花花大少好像对陈信比较信服，听了他的劝告后，犹豫半晌后，终究没有再出手。不过，这倒是让王铮心中有点遗憾。

　　林家的丽新集团手里，可有不少他想要的优质资产。

　　不过，没有就算了！本来这次赌马就是意外而来的事情。

　　随后，双方签订了合同，陈信手里掌握35%的银泰百货集团股份作价28亿人民币。而林孝名的两亿港币和一套豪宅，作价4亿人民币！而王铮则拿出32亿人民币作为对赌的资金。这对如今身家丰厚的他而言，真是一点压力也没有。

　　“三天后见！”

　　王铮点了点头，拿着合同带着王英和王乾离开了。

　　看着他的背影，林孝名笑了起来，“信哥，这次我们可又要大赚一笔了！”

　　对王铮已经极为了解的陈信点了点头。他不相信这个才不过发家一年多的年轻富豪，真的懂相来被称为“贵族运动”的马术！

　　“我记得你大伯那里有一匹名叫‘潇洒大少’的冠军马，能把它借出来吗？”

　　“信哥你放心，伯父最宠我了！这件事包在我身上！”林孝名神色自信而得意的拍了拍胸脯。

　　点了点头后，陈信招了招手，旁边一个身穿黑色西装，神情严肃的保镖立即走了过来。

　　“派人盯住他们，有什么消息及时向我汇报！”

　　“是，少爷！”

　　“去吧！”

　　无声点头后，保镖找了几个人手，迅速朝王铮他们离开的方向追了下去。

　　……


第四百七十八章 倒霉的王英

　　……

　　“老板，后面有人盯梢？”

　　王铮从旁边的后视镜里瞟了一眼，果然看到一辆不起眼的黑色丰田跟在后面。

　　“不用管他！我们开我们的！”想了想后，王铮吩咐道。

　　“是！”

　　“铮子，这次真是谢谢你！要没有你，这次哥们的脸可就真的丢大了！”

　　“到底是怎么回事？你怎么输了那么多钱？”王铮皱眉道。

　　王英苦笑，“我也是自作自受！”顿了一下，组织了一下言语后，“自从跟你从天下号游轮分开后，就被乐玲那个臭婊子拉到了澳门金沙。一开始，在她的建议下，一个星期多点的时间里，我陆陆续续的赢了5000多万。可是后来……！”

　　“输大了？”

　　王英神情郁闷而又后悔的重重点了点头。

　　“你也真是够可以的。先赢后输这种赌场惯用的伎俩你都看不出来？”

　　“我想到过。可是当时5000多万筹码摆在你面前的时候，脑子一热什么都忘了。后来越输越多。输的越多，就越想翻本，结果把所有身家全都搭在里面！而且，还欠了8000多万！”

　　“你呀！”王铮手指虚点了一下满脸懊恼的王英，“真是没法说你！”

　　“我也知道这次太大意了。但事情到了现在，想后悔也晚了！”王铮懊恼道。

　　“引以为戒吧，下次别再犯这种错误了。我不可能每次都这么及时的去救你。”看到王英点头后，王铮继续道，“哎，对了！刚才忘了问你。你怎么会想到给我打电话求救的？”

　　“你可是我最好的哥们，所以当时我一下就想到你了！”

　　看着满脸感激之色的王英，“别乱攀亲，论亲近，我比得上你家里人吗？”

　　“这种事要是让我家里人知道，估计我下半年就被彻底禁足了。尤其是我爸，非打死我不可！”王英一脸顾忌道。

　　“所以你就找上我了？”

　　“一开始我没想到你。毕竟你在汉中，远水解不了近渴！不过，后来陈信那王八蛋说你在香港，我才给你打的电话。”

　　“你说是陈信告诉你我在香港？”王铮心中一怔，立即问道。

　　“是啊！一开始，我想在香港和广州，找几个离得近的朋友先把钱替我垫上。可是陈信说你在香港，让我给你打电话！所以，我就打了！而且，比起那些狐朋狗友，还是你最靠谱！”

　　白了一眼舔着脸凑上来的王英后，王铮眼底浮现出一缕思索。

　　“很显然，把自己拉进赌局是陈信早就打好的主意！”王铮心道。

　　“哎，对了！你当时不是说回内地了吗？怎么这会还在香港？”

　　“让公司里的事情绊住了手脚！”简单解释了一句后，王铮立即转移了话题，“陈信这个人你熟悉吗？”

　　“当然熟悉！”

　　王英脸上立即浮现出了痛恨之色。

　　“跟我说说，客观点！”

　　“陈家老爷子也是开国元勋，八十年代的时候曾经是正国级的领导。下面有三子二女，全都是政商两届的高官显贵。陈信的老子陈振国，是现在黑省政法委书记兼任常务副省长！陈信是陈家的第三代，在他上面还有一个哥哥，现在是黑省下面一个县的县长。”

　　“果然是顶级豪门啊！”

　　王铮心中有点感慨，比起这些生来就含着金钥匙的权贵子弟，自己这点身份背景就显得太普通了。

　　王英点了点头，“不过自从三年前陈家的老爷子过世后，老陈家第二代至今还没有出一位正国级的官员。所以，现在陈家的影响力比之前下降了很多。”

　　“说说陈信吧，这个人性格特点你了解吗？”

　　“都是在北京里混得，谁不了解谁？”王英撇了撇嘴，“陈老二这个家伙不好色但贪财，而且出了名的睚眦必报！前几年煤炭生意好的时候，他的青阳风投投资了几个山省的煤矿，等到后来煤炭价格下行，这家伙卖了人家的股份，把钱全拿走，把自己摘了出来，生生把几个合伙人逼得家破人亡！而且诶，谁要欠了他的钱，或者从他那里赚了什么便宜，这个家伙想尽办法都要找回来，而且手段往往都没有下限！”

　　若有所思的点了点头后，“所以，以你的身份背景，也被他扣在了那里？”

　　“要不是顾及家里人知道后没我的好果子吃，我才不会被他给扣住！”王英嘴硬道。

　　他不承认王铮笑了笑也没多说什么。不过，结合他对陈信的资料调查，以及王英透露的消息。陈信这个人在他心里的形象比之前变得更为清晰了。现在他基本可以断定，这个陈信之所以让王英给自己打电话，就是想把他输给自己的两亿美元再找回去。

　　不过，以他的身份背景会通过赌博这种方式让自己入套，让王铮稍稍有些诧异。

　　“也许是因为这个家伙吧！”

　　心有猜测的看了一眼旁边的王英。

　　虽然跟王英的交好，并没有给自己带来太多物质上的回报，但他的背景无形中给自己带来了很多利益，也提供了一些保护。

　　“王乾，前面路口转弯，我们去一下镜湖医院？”王英突然开口道。

　　“去医院干嘛？”

　　“昨天的时候，铁子打算强行带我打出去，结果被陈老二的人给打伤了，人现在在医院里！”吃了大亏的王英咬了咬牙，“该死的，这次的事情不算完！早晚要让陈老二好看！”

　　王铮撇了他一眼，也没有多说。挥手示意王乾在路口拐了个弯，朝镜湖医院所在的方向开去。

　　“对了，铮子！你答应跟陈老二赌马，有把握赢吗？”

　　“我从来不做自己没有把握的事情！”王铮自信道。

　　“也是，天下会所的挑战赛你都打赢了。再赢赌马好像也没什么奇怪的！”顿了一下，王英表情中透着几丝郁闷，“可惜这次我手里的钱全被陈信那个王八蛋给骗去了，要不然我也压上一把，趁机再赚一笔！……唉！现在好了，不仅便宜没赚到，还一朝回到了解放前，而且还欠了你八千万！真是倒霉催的！”

　　“都是你自己自作自受。还有，我那八千万记得早点还！”王铮毫不客气道。

　　“你是不是朋友，这时候都不安慰我！”王铮不满道。

　　“这是为了让你记住这次教训，免得你这家伙记吃不记打，下次再犯同样的错误！再说了，如果不是为你着想，不因为我们是要好的朋友，我嫌得蛋疼才跟你说这样的话！”

　　“我知道你为我好，可是提起这件事我心里就觉得窝囊！”

　　“别窝囊了，车都到医院了！走吧！”

　　看到他推门下车，王英也连忙走了下来。问明了成铁所在的病房后，三人很快便找了上去。

　　“铁子！”

　　“老板，你怎么来了？”

　　看着推门进来的王英，左脚上打着石膏的成铁，翻身就想从病床上下来。王英连忙急上两步，把他按在了病床上，“别动，你受伤了躺着就行！”

　　“王先生，您也来了！”

　　王铮点了点头，看了一眼成铁的腿，“怎么样？没有大碍吧？”

　　“骨裂，过段时间就好了！”成铁笑着摇了摇头。

　　“砰……！”王英神情愤怒的砸响了旁边的桌子，“陈老二这个王八蛋，老子不把这次的场子找回来，誓不为人！”

　　“老板，气大伤身，您先消消火。而且，我相信有王先生帮忙，咱们找陈老二报仇有的是机会！”

　　“成铁，你倒是很会向着你们老板。为了给他出气，把我也拉进去了！”王铮笑道。

　　“王先生豪爽大方，又是老板最好的朋友。所以我一下就想到您了！”成铁脸上露出了恭维的笑意。

　　注意到他此刻的表现，王铮到是有点对这个家伙，多了几分刮目相看的感觉。虽然他是保镖，但也是个头脑灵活的家伙。只可惜，跟着王英这个不安分而且急脾气的主人，吃了不少苦。

　　“吱呀！”

　　就在几人聊了不到十分钟，房门再次被推开了。

　　王铮转脸一看，一个身穿深灰色外套，大约三十出头，身材中等，神情中透出几分上位者威严的青年大步走了进来。在他的后面还跟着一个拿着公文包，带着黑框眼镜的秘书。

　　“二哥，你怎么来了？”

　　还没等王铮开口问对方的身份呢，旁边的王英已经惊讶的喊了起来。

　　青年微笑着朝王铮点了点头后，才扭过头一脸严肃道，“你在澳门闹出这么大的动静，以为不跟家里说，我们就不知道吗？”

　　看得出，王英对于这个二哥有些畏惧，所以被训斥后，耷拉着脑袋，嘴里没了话。

　　“成铁，你伤的怎么样？”

　　“多谢二公子关心，我没事，过几天就好了！”

　　“那就好！我来之前已经跟医院打过招呼，一会就把你转到京城去。”顿了一下，青年再次把目光转到王英身上，“还有你，这次也跟着一块回去！”

　　“知道了！”

　　王英顺从的点了点头。


第四百七十九章 赛马

　　……

　　在看到自己二哥过来后，王英就明白，原本他想隐瞒自己家里的事情现在已经败露，被禁足一段时间也是肯定的事情。而且，他不用猜也知道，把消息透露给自己家人知道的，肯定是陈信那个王八蛋。他最愿意干这种落井下石的事情。

　　不管王英怎么痛恨陈信，交代了自己的弟弟后，青年人的目光转移到了王铮身上。

　　“王先生，这次英子的事情，真是多谢你帮忙了！”

　　握住对方主动伸过来的手，王铮笑道：“客气了。我跟王英是好朋友，他有困难，我也不能坐视不管！”

　　“英子能有你这样的朋友，真是他的福气！哦，对了，来的时候父亲已经嘱咐过我。他欠下的钱，我们王家会尽快还给你！”

　　“钱是小事情。”顿了一下后，“你既然来了，那想来这里也用不着我了！正好我在香港还有些事情要处理，就不多打搅了！”

　　“也好！这次家里催的急。我也是放下公务来捞这小子。否则一定亲自请王先生吃饭，好好感谢一下！”

　　“那我们就抽时间再聚吧！”

　　“好！反正我们家老爷子就住在王先生的山庄，以后我们会面的机会还有很多！”

　　王铮点了点头，转而道：“王英，成铁，我就先走了！有事电话联系！”

　　“王铮，这次的事谢了！”

　　朝王英点了点头后，带着王乾转身出了门。

　　看着他的背影，青年若有所思地笑道：“你这位朋友到是很有意思！”

　　对自己二哥极为了解的王英撇了撇嘴，“王铮可不是你身边那些恨不得把老婆都送到你床上的市侩商人！”

　　“你总算是交了一个不错的朋友！”青年认同的点了点头。

　　“那是！我的眼光还能有差！”

　　“别得意了，你还是想想回了京城，该怎么跟父亲交代吧！”

　　青年一句话，立即把王英身上所有的得意劲全都打消了。

　　……

　　出了医院，王铮没有在澳门停留，回到香港后，他也没回别墅，而是直接来到了香港沙田马场。

　　他让忠叔培养，打算拿来送礼的马就暂时寄养在这里。

　　“老板！”

　　看到王铮过来，负责照料并看护的两个警卫生化人连忙迎了上来。

　　“马呢？”

　　被周戊带着出去散步了！

　　王铮点了点头，“打个电话让他回来！”

　　“是！”

　　等电话拨出去后，时间不长，就看到身为兽医的周戊，骑着一匹黑色的高头大马，风驰电掣的跑了过来。

　　“唏律律……！”

　　伴随着昂扬的马嘶，黑色毛发随风飞扬显得极为雄峻的黑色骏马，王铮脸上也露出了一丝喜爱之色。

　　“老板，您怎么来了？”

　　翻身下马的周戊连忙迎了上来。

　　“我来看看！”话落，王铮向前走了两步，看着肩高1.6米左右，胸部开阔，肌肉棱角分明，体态修长，显得极为雄壮的黑色骏马，满意的点了点头。

　　也许是不喜欢王铮的眼神，黑马打了个响鼻，四蹄摇动了几下后，硕大的马头别到了一边。

　　“它有什么名字？”王铮好奇道。

　　“它叫‘桃源’，以咱们山庄的名字命名！”

　　“这个名字好！对了，它的速度你们测试过了吗？”

　　“已经测试过了。按照香港赛马规则中133磅的最大负重，桃源1000米速度是50秒！”

　　王铮对与赛马也不怎么了解，当下直接问道：“50秒是什么水平？”

　　“现如今世界最快的赛马记录是1000米54秒！”

　　“这么说，桃源比所有马的速度都要快？”王铮饶有兴致道。

　　“是！毕竟我们的神农动物型超级营养液可不是白用的！”

　　审视着黑色的桃源，王铮脸上尽是满意之色。他之所以答应跟陈信赌马，就是凭借自己手中神农营养液对动物的基因改良能力。现在一切果然如他所料。

　　“很好，这几天你们一定要好好喂养它！三天后的中途1650米国际赛，要让‘桃源’的名声一炮打响！”

　　周戊点了点头，“对了，老板，过几天还有其它几匹马会过来参加比赛！”

　　“我们的？”

　　“是！王雷看中了纯血马的高利润，打算在山庄发展一下！”

　　“这样啊！”王铮点了点头。他以前对这方面了解的少一些，再加上纯血马的市场主要在欧美，国内这些年才刚刚兴起，如果不是查到那位汇丰大班喜欢赛马的话，他甚至都想不起这茬。

　　“现在一匹纯血马的价格很高吗？”

　　“顶级的阿拉伯马、英国马在2000万美元左右，一般有血统证两岁纯血马价格在20万英镑左右，如果在国际一级赛事上成为头马的话，价格立即上涨10倍，达到200万英镑。而且一匹优秀的种公马一次配种费差不多要在20万美金左右。如果是马王级的公马配种，甚至可以达到100万美元一次！而一匹马一年可配种150多次！当然，也有不孕不育的情况，但相信我们肯定不会！”

　　“这么说，养马行业蕴含着丰厚的利润？”王铮饶有兴致道。

　　“是！在来之前，我跟王雷计算了一下，算上出售纯种马，再加上配种权，以及每年的比赛奖金的话，一年差不多可以给我们带来2亿美元左右的纯利！不过，赛马的受众主要是高端客户，花费较大，所以增长会比较有限！”

　　“2亿美元已经很不错了，全世界不知道多少公司一年的纯利都不超过2亿美元！”顿了一下，“这件事王雷怎么从来没跟我提过？”

　　“他是想作出了成绩再跟老板汇报，只是被我给提前了！”

　　“确实是这个家伙的风格！”点了点头后，王铮抬头看了一眼面前的“桃源”，颇为期待地问道：“我能骑一下吗？”

　　“当然！我扶老板上去！”

　　“不用！你先牵住缰绳，别让它一蹄子把我给踹了！”

　　周戊点头后，依言而行。王铮慢慢走到“桃源”身边，抓住了马鞍。在注意到桃源只是晃动了一下身体，打了个响鼻，并没有拒绝他这个陌生人后，王铮脚踩马镫，飞身攀了上去。

　　“老板，抓住缰绳。脚下踩住马镫，双腿夹住马鞍，坐稳了！”周戊嘱咐道。

　　兴奋的点了点头的王铮依言而行，在周戊牵着马向前走的时候，他体会到了一种开车、坐飞机都体会不到的别样感受。

　　走了一会后，自觉已经有点经验的王铮吩咐道：“周戊，你松开吧，我自己骑一下！”

　　“老板，小心点。”

　　“放心！”

　　点了点头，在周戊松开缰绳后，王铮双脚一夹马腹，口中高声喝道：“驾！”

　　“唏律律！”

　　伴随着一声犹如龙吟般的嘶鸣，黑色的阿拉伯马“桃源”速度瞬间便提了起来，毫无准备的王铮差点被它闪到地上。

　　下意识的拉住缰绳，在桃源的速度慢下来后，王铮才放松紧张的心情，吁了口气。

　　刚才要不是他有点力气，双腿一直夹紧马鞍的话，可能就真的被甩出去了。

　　“老板，您没事吧？”王乾、周戊连忙跑了过来。

　　“没事，放心吧！”

　　话落，王铮再次驱动桃源，这次有了准备后，终于可以享受纵马奔驰的快感。虽然屁股颠簸的比较难受，但沿着沙田马场的河畔操练跑道跑了一圈，把骑辛巴那家伙，跟骑马的感觉融合到一块后，逐渐适应的王铮一下子就喜欢上了这种纵马奔驰的感觉。

　　尽兴之后，跳下来把缰绳交给周戊，“待会告诉王雷一声，让他在山庄则地见一个马场！还有，给我留一匹好马！”

　　虽然辛巴那头大狮子比马的速度更快，更稳。但王铮坐在它身上却没有骑马那种自如的驾驭感。而且，骑马很多时候也是一种社交的方式，尤其在西方富豪当中尤其流行这个。王铮觉得自己有必要具备这样一项能力。

　　就在他交代完周戊准备离开的时候，身后响起了连绵不断的马蹄声，等他转过身来，随后就看到一个身穿骑装，长相带有中东特征的年轻人正策马而来。

　　等距离不断接近后，年轻人一拉马缰，雄峻的枣红马一声嘶鸣，上半身直立而起，精湛的骑术让王铮想到了法国著名古典主义油画大师雅克·路易·大卫的名画《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘道的拿破仑》！

　　就在王铮脑海里浮想联翩的时候，年轻人已经轻巧的翻身下马，大步走到王铮面前。在被尽忠职守的王乾拦住去路后，此人“叽哩咕噜”的说了一通王铮也听不懂的鸟语。

　　不过看他的穿衣打扮，再看看他看到旁边被周戊牵着的“桃源”一连热切得样子，王铮多少也能猜到他的来意！

　　但奈何，王铮除了中文，以及半生不熟的英语之外，根本听不懂别的什么外语。所以，一圈人大眼瞪小眼半晌后，谁都无可奈何。而且，有外人在，王铮也没办法用“通信终端”的翻译系统。

　　……


第四百八十章 再次碰面

　　……

　　“你好！”

　　眼看王铮对自己的话一脸懵逼的表情后，脸上露出恍然之色的年轻人把嘴里的话，迅速转换成了英语。

　　“你好！”

　　这次王铮听明白了！

　　“你好！”

　　“这匹马是你的吗？”

　　可以交流的年轻人，连忙神色兴奋的用手指着，旁边不时打着响鼻的“桃源”问道。

　　“是！”王铮倒也没隐瞒。

　　“能卖给我吗？”

　　“外国人还真直接！”心里吐槽了一句后，王铮摇了摇头，“不行！”

　　“我出1000万美元！”

　　“不行！”

　　“1200万美元！”

　　在注意到王铮依旧摇头后，年轻人直接加到了2000万美元！

　　注意到王铮脸上露出来的惊讶，年轻人喜悦道：“你同意了！”

　　“没有！”摇了摇头后，王铮笑着解释道，“这匹马我还要留着参加后面的比赛，所以不会卖的！”

　　看出王铮神色中的坚定，年轻人脸上露出了浓浓的失望之色。王铮本以为他会转身离开，却不曾想，对方直接从口袋里掏出了一张名片递到了他手里。

　　“如果这匹马你想要出售的话，请跟我联系，我愿意花高价买下来！”

　　接过名片，简单的打量了一下上面完全看不懂的文字后，王铮点了点头。

　　年轻人礼貌的跟王铮挥手告别后，再次骑上自己的枣红马，跟来时一样，又风驰电掣的离开了。

　　“还真是一个有意思的人！”

　　看着越来越远的背影，在看看手中做工考究的烫金名片，王铮轻笑着摇了摇头。

　　“我们走吧！”

　　交代了一下周戊和两个负责看护的警卫后，王铮带着王乾出了马场，坐上汽车隔绝外部的视线后，“主脑，帮我扫描一下这张名片上的信息，顺便把资料给我找出来！”

　　“是！”

　　伴随着冰冷的电子音响起，通信终端上射出一道扇形的蓝光，迅速扫描过名片后，一个笔记本电脑大小的全息屏幕出现在王铮面前。而伴随着一行行文字和照片的出现，王铮对与刚才的年轻人的身份来历，也有了一个大概的了解。

　　“来头这么大！”

　　看着文字中透露出来的信息，王铮也不禁惊讶起来。

　　虽然一开始就从对方身上流露出来的气质中，猜到他的身份多半不普通。但王铮绝没想到，人家就来自拥有数千亿美元财富的迪拜王室，而且还是拥有王储身份的二王子。

　　中东，尤其是迪拜的王室喜欢赛马，王铮也早有耳闻。别的不说，单是那个耗费30亿美元修建的，可以跟英国皇家和美国的肯塔基赛马平起平坐的梅登赛马场就可见一斑。

　　不过从来没跟中东的土豪们有任何交集的王铮，手里拿着这张名片，目露思索，考虑半晌后，还是选择装进了口袋。

　　虽然，现在这张名片没用，但这并不妨碍它作为自己的备用资源。而且，从这位哈姆丹王子对马术的狂热中，王铮也看到了一个拉近彼此关系的机会。

　　“老板，那辆车又跟上来了！”

　　王乾的话打断了王铮的思绪。从后视镜中再次看到那辆黑色丰田后，王铮眼神一寒。先前有王英在，太狠的话他不好说出口。现在这里只剩下自己的心腹后，自然就没了顾忌。

　　“先回别墅，等晚上的时候，找个机会把他料理了吧！”

　　“是！”

　　“还有！王乾，我让主脑配合你监控一下陈信和林孝名的通话，一旦发现有对我们不利的地方，立即想我报告。来不及的话，你就自己先斩后奏！”

　　“明白，老板！”

　　在王铮回到别墅的时候，仙风道骨的太一老道已经从远在汉中的山庄赶来了。别的先不说，单是他这副鹤发童颜，世外高人的卖相，就足以让传统观念更为浓厚的香港富豪们信服。

　　“老板，刚才赵德芳刚刚打过来电话，邀请您参加明天在海运大厦举行的，华美银行股东碰头会！”在王铮刚跟太一老道聊了几句后，王锴就拿着手机走了进来。

　　了然的点了点头后，“说具体什么事了吗？”

　　“没说。不过应该跟三天后华美银行股市复牌的事情有关！”

　　“行，我知道了！你告诉他，明天我会准时到场！”

　　“是！”

　　在王锴出去后，王铮转过身，“看来明天我没办法陪你去了！”

　　“有老板给的良药在手，明天的事情板上钉钉，必然不会出现什么差错，所以老板尽管放心！”

　　王铮点了点头，“还是老规矩，不要一下子就把他给治好了。中间要有一个过程。当然，一开始也要让他感觉到强烈的效果！”

　　“老板放心，我明白！”太一老道点了点头。

　　“还有，人对入口的东西很忌讳，尤其是陌生人。所以，今天晚上你先在银针上淬上一些‘人体基因药剂’。等到明天银针插入经络的时候，药力随血液流通，自然就能够让他感觉到好处。有了亲身的体验，他才能够更加信任你！”

　　“是！一会我就去准备！”

　　嘱咐一番后，王铮想了想，觉得没有什么遗漏后，便拿出手机给李昭基打了一个电话。把明天的事情简单朝对方说了一下，并致以歉意后，才结束了通话。

　　整个通话过程中，李昭基的语气都显得很平静。给人的感觉，亲近中透着一股距离感。不过，王铮也没在意。等太一老道一出手，有了实实在在的好处，这老爷子就不会继续像现在这样，对自己不冷不热了。

　　第二天一大早，太一老道和王铮各自奔赴各自的目的地。

　　虽然，王铮已经不是第一次见识海港城的风貌，但那是在网上和照片里。实地走进这座宏伟的香港第一商业中心，王铮还是能够感受得到它的繁华。

　　尽管现在还是早上，但从天星小轮上下来的游客，以及从陆路而来的游客，已经把整个海港城下面四个商场，以及其前面的广场拥挤的水泄不通了。

　　看到这幅场面，王铮心里也明白，海港城每年超过150亿港币的营业额都是怎么来的了。

　　“难怪赵德芳宁死都不肯放手这里。任何一个智商正常的商人，都不会放弃这种下金蛋的金鸡！”

　　念头落下后，王铮顺着电梯，带着王乾直上顶楼。

　　“王铮先生，您好，我是赵总的行政秘书赵聪！”

　　在王铮两人刚走出电梯的时候，一个三十多岁身穿工整的深蓝色西装的年轻人，立即迎了上来。

　　“你好！你们赵总人呢？”

　　“赵总在会客室等您！请跟我来吧！”

　　王铮点了点头，跟在对方身后，沿着装饰考究的走廊，走到将近快要到尽头的时候，对方敲响了房门。

　　“王先生，请！”

　　王铮也没客气，直接大步走了进去。

　　大约七八十平的会客室中，摆着几组实木沙发，周围摆放着一些价值不菲的国画，映衬的整个会客室的中式装饰风格显得极为雅致。

　　简答的在其中一打量后，王铮便把注意力放到了，此时正坐在沙发上翻越文件的赵德芳身上。

　　注意到他进来后，赵德芳在文件最后签上自己的名字，顺手递给赵聪，挥手示意王铮坐下。

　　王铮也没客气，一屁股坐在了赵德芳的对面。

　　“我还以为你要过一会才会过来。没想到你来的这么早！”赵德芳淡然道。

　　“好歹我也是华美银行的大股东，公司复牌这么大的事情，我怎么敢迟到！”

　　赵德芳没有急着开口，拿起桌上的茶壶给王铮到了一杯后，“我记着当时你说的是一个星期后离开香港。现在你要的东西，我都已经按照合约都给了你，而且时间也已经过了一个星期，你是不是考虑自己该离开了？”

　　有王铮这个瘟神在旁边，赵德芳的神经天天紧绷着，一刻都不敢放松。过大的压力让他最近老是失眠，不禁影响他工作的效率，而且更牵扯了他每天本就已经不多的精力！毕竟，保养得再好，他也是一个快七十岁的老人了。

　　“岳父大人，好歹我也是你的女婿，你就这么急着赶我走？”

　　“不是我赶你，这可是当初你自己亲口向我承诺过的！”

　　“是！我确实说过，我要的东西到手后就离开香港！可是计划总赶不上变化快，集团要收购金鹰贸易，作为集团董事长，我总要亲自坐镇！而且，现在华美银行马上就要上市了，在如此重要的时刻，我也放心不下回内地！”

　　话声一顿，王铮看了一眼坐在对面，虽然依旧精明，但眼底深处难掩疲惫之色的男人，微笑道：“岳父大人放心，只要我忙完了香港的事情，这里让我待我都不待。”

　　“记住你说的话，最好能做到！”

　　“当然！”

　　在王铮点头后，赵德芳从秘书手里接过一份文件放到了王铮面前！

　　……


第四百八十一章 股权分割

　　……

　　“看看吧，这就是华美银行复牌的资料！”

　　“国民西敏寺银行？我还以为整个华美银行就我和岳父您两个大股东呢！”王铮翻开资料看了一眼后笑道。

　　“当初德丰西敏寺银行就是我跟这家英国银行合作成立的，双方各占50%的股份。现在德丰国民西敏寺银行并入华美银行。按照市值算，英国国民西敏寺银行会在华美银行中占8%的股份。”

　　“这个持股7.8%的黄祖耀，应该就是新加坡大华银行的董事长了吧！”

　　“你认识？”

　　王铮摇了摇头，“知道一些！”顿了一下后，“如果岳父大人需要为华美银行的上市找一些有分量的股东来拉升股价的话，为什么不把您的几个连襟拉进来。别的不说，苏海文先生的环球航运集团可是全球有数的船王！如果有他的加入，相信华美银行的市值必然会在上市后大涨一节。”

　　赵德芳看了他一眼，淡然道：“我已经问过了，他对华美银行没有兴趣！”

　　“那真是太遗憾了！”王铮耸了耸肩。

　　“没什么遗憾的，华美银行有我们四家股东足够了！”顿了一下后，“现在整个华美银行的股权我旗下的德丰集团持有59.8%，是第一大股东。你的时代集团持有25%，是第二大股东。英国的国民西敏寺银行持股8%是第三大股东。黄祖耀的大华银行持股7.8%，是第四大股东。这次复牌，华美银行将发行一亿新股，占据总股本的20%，每股价格22美元，募集资金22亿美元！”

　　了然的点了点头，“这样的话，我的股份就衰减到20%了！”

　　“发行新股后，我们的持股权都会下降，我也不例外！”

　　“47.36%！资料上写了！”王铮拿起手中的资料示意了一下，“岳父大人，相比股权的变化，我更关心这22亿美元的资金，您打算怎么用？”

　　“这是公司的钱，具体怎么花，还需要召开股东大会，大家一块来决定！”

　　“这样就好，岳父大人记得到时一定通知我。花钱的事情，我一项都很感兴趣。”

　　“只要你是公司的大股东，当然不会忘记你！”

　　点了点头后，王铮站了起来，“那我们走吧，你不是说要召开股东碰头会吗？现在，也应该把其他两家的代表介绍给我认识了吧？”

　　“他们在另外一个会议室！”说完赵德芳也站起来。随后两人一块出了房间。

　　后面的见面波澜不惊，那份复牌的计划书显然是早就商定好的，彼此都没什么异议。只是对于细节商定了一下。把原本只在美国上市的华美银行，改成了在纽约和香港两地上市。各自的股权比重分别为60%和40%！公司总部不变，仍然在美国三藩市！

　　商定好了复牌上市的细节后，大家一块吃完了午饭，才各自散去。

　　“叮铃铃……！”

　　听到手机铃声，王铮掏出来一看来电显示，脸上立即露出了一缕了然的笑意。

　　“四叔，有事吗？”

　　“王铮，这次四叔要多谢你了！”

　　比起第一次见面的时候，李昭基的声音中明显多了一丝亲切。

　　听着老爷子兴奋的语气，王铮不用猜也知道因为什么。

　　“怎么样？我给您找去的老道长医术不错吧？”

　　“岂止是不错，简直是神医！这次只是给我扎了一针，我就感觉自己身体轻松了很多，很多老毛病也缓解了！哈哈，我可是好些年没像现在这么精神了。”

　　“那就好！能让四叔满意，我就放心了！”

　　“满意，太满意了！我到老了才发现，什么好都没有身体好重要！”

　　“四叔说得是！”

　　随后，王铮明显感觉电话那边停顿了一下。

　　“王铮，这次你帮了四叔这么大一个忙，四叔要怎么谢你才好？”李昭基笑问道。

　　在商界摸爬打滚了一辈子，李昭基什么样的人没见过。“天下没有免费的午餐”这句话，他比王铮理解的还要透彻。

　　王铮这么积极的上门拜访，还给他介绍名医！如果说没有图谋，完全是出于好心，随便有点城府的人都不相信。

　　听到这里，王铮也没有玩那些虚头巴脑的东西去忽悠精明的李昭基，简单考虑了一下后，他便准备直接把事情摊开来讲。不过摊开来讲，也需要一些修饰。中国的说话艺术就是不能太直白。

　　“能为四叔做点事，我心甘情愿。而且，那位老道长是我师傅，不算是外人！”

　　“太一道长是你的师傅？”

　　王铮微微一笑，“是啊，在我的家乡有一座太清观，小的时候我经常过去。一来二去就被师傅收入门下。可惜，我这人实在不堪造就，跟着师傅十几年，除了一些防身的庄稼把式之外，没学到一星半点他老人家那身精湛的医术，实在是有辱师门！”

　　他这一番话，瞬间把自己跟太一老道绑在了一起。也等于在告诉李昭基，他很重要。如果双方之间闹出什么不愉快的话，他完全有能力把太一老道劝走。而李昭基看病的事情也就随之泡汤了。

　　王铮的话虽然不很直白，精明如李昭基却也猜得到其中的利害关系。

　　“没想到你还有这么一个厉害的师傅！”李昭基玩味道。

　　“是啊，要不是彼此知根知底的话，我也不会随便找个人就介绍给四叔您！”

　　“那我可要多谢你了！”

　　“四叔客气！”

　　“对了，王铮！最近恒基兆业打算出售广州的海珠广场，奉天的国际金融中心，以及蜀都的环贸广场，如果有兴趣的话，可以让你的人去恒基兆业的总部具体谈一下！”

　　王铮一听就明白，这是李昭基给自己的回报，不过他想费尽心思把李昭基拉拢到自己身边，要的可不是这些。

　　“四叔，最近公司刚花了两百多亿港币收购了金鹰贸易集团，实在抽不出资金参与恒基的业务了！”

　　“这样啊！如果你公司资金吃紧的话，汇丰银行、渣打银行我还有些老熟人，可以帮你商量一下贷款的事情。”

　　“那我就在这里多谢四叔了！不过说到帮忙，我这里还真有一件事需要四叔您援手！”

　　“哦，是吗？说说看！”

　　“我一直对于地产行业很有兴趣，不过一般的地产公司我也看不上眼。恰好这次来香港，到是遇上了一家合心意的！”

　　“你说的不会是恒基吧？”

　　“这怎么可能，我可不敢打四叔您的主意！”

　　“那你看上了哪家？信合？太古？总不会是九龙仓吧？”

　　“四叔果然厉害，就是九龙仓集团！”

　　电话对面默然，显然李昭基也惊讶于王铮的选择。在单纯地产方面，九龙仓比他恒基兆业还要强一些。毕竟恒基兆业一半的市值是香港中华燃气和港华燃气撑起来的！

　　“你还真是好胃口，不过九龙仓集团对你而言，机会不大。赵德芳的德丰集团可掌握着它的绝对控股权。”

　　简单考虑一番后，王铮也没有隐瞒：“现在我已经掌握了九龙仓集团15%的股权，德丰集团在九龙仓的股份已经下降到45%！”

　　“果然是后生可畏。不过我很好奇，你是怎么说服赵德芳的？他可不是一个易与之辈。”李昭基的语气中带着一丝惊讶道。

　　“呵呵，为了这15%的股份我可是付出了不少代价。”王铮当然不会把合作的细节透露出去。

　　李昭基也不傻，见王铮不说，他也就没有再问。

　　“你想让我替你收购市面上九龙仓集团的股份？”

　　“没错！四叔，您在香港商界德高望重。所以，这件事还要请四叔您多帮忙！不过您也不需要收购太多，20%就足够了！”王铮眼中闪烁着缕缕精光。

　　“20%吗？这没问题，你多长时间要？”

　　“半个月！”

　　“明白了！这件事你放心吧，半个月以后，我保证把20%九龙仓集团的股份交给你！”李昭基自信道。

　　“那就多谢四叔了！另外，这件事还希望您能够为我保密。”王铮连忙嘱咐道。

　　“呵呵，这你放心！对了，等这件事情结束后，记得来四叔家里做客。我这里还有几瓶30年的铁盖茅台，到时候四叔请你尝一尝。”

　　“好啊！到时我一定亲自登门拜访！”

　　随后王铮挂断了电话，脸上如释重负的松了口气。有在香港商界人脉深厚的李昭基帮自己，收购九龙仓集团的事情也就成功了一半。

　　不过，为了挖断九龙仓集团，他给赵德芳准备了三把锄头，现在两把已经挥动了，就看接下来第三把能不能顺利的挥起来！

　　回到别墅，太一老道已经回来了。王铮问了一些治疗的细节，然后把刚才跟李昭基通话的内容告诉他，这样也避免了下次上门治疗的时候，被那个狡猾的老狐狸给问出破绽。

　　随后，王铮招了招手，把王锴叫到了书房。

　　……


第四百八十二章 会客

　　……

　　“坐！”

　　点了点头后，王锴坐在了他对面的沙发上。

　　略微沉吟后，王铮开口道：“18亿美元的现金，现在处理了多少？”

　　“9.5亿！”

　　“一半多点！”

　　“是的！”

　　了然的点了点头后，“现在时机已经块成熟，你也不必再等了，动手吧！不过要记住，在彻底收网之前，一定要在市面上留下5%的股权流转。赵德芳也不是傻瓜，虽然现在被我，以及华美银行的上市牵扯住了大部分精力，但该小心的地方，一定不能放松！”

　　“老板放心，18亿美元分散在全球上千个账户收购九龙仓的股票，任赵德芳再厉害，也想不到是我们在动手。不过，九龙仓集团的市值高达226亿美元，18亿美元只能收购8%的股票，有点杯水车薪！您看其余账户里的钱是不是能动一下？”

　　“不行！其他账户里的钱，我还有用处！不过，你也不用担心。九龙仓其余的股票我会想办法！你的任务就是处理这18亿美元，还有为时代集团的发展掌舵！”

　　“明白！”

　　“还有，赵德芳借给我们的100亿人民币还在账户里吗？”

　　“收购金鹰贸易集团的时候资金短缺，用了30亿，其余的都在我们开设在渣打银行的账户里！”

　　“那就好！”点了点头后，王铮想了想，“这笔钱不要继续留在手里了，拿出来收购银泰百货的股票。还有，剩下的钱去收购大型超市连锁公司，或者大型的百货公司。总之，尽快把70亿人民币全花出去！”

　　“这是为什么？”

　　“当然是为了给赵德芳免除顾虑！一旦九龙仓的股价有变化，我敢保证他第一个想到的肯定是我们。留这笔钱在手里，赵德芳为了保证自己对九龙仓的绝对控股也会把持股恢复到50%以上，这样的话我们的谋划可就全泡汤了！”

　　“我明白！可是一旦我们抛售华美银行的股份，赵德芳也一样会猜忌！”

　　“所以，这段时间就要辛苦你跟王远他们了。恒隆集团、凯德集团，还有大型超市和卖场，只要契合我们公司的业务，就可以买下来！另外，记得多购买物业。钢筋加水泥，远比轻资产更容易从银行贷款！”

　　“是！”

　　点了点头后，王铮转而问道：“大后天跟王东胜会面的事情敲定了吗？”

　　“已经敲定了！沙田马场的豪华包房也已经提前给老板预定！”

　　“那就好！”

　　“到时候，你也跟我一块吧。有你这个救命恩人在场，想必他不会拒绝我们的要求！”王铮笑了笑，“嵌入式记忆修改器”他无法用在李昭基身上。但王锴跟他不一样，他的人生是固定的，已经成了历史无法修改。但王锴的过去却是通过记忆修改器人为编织的，想要跟王东胜发生交集容易的很。

　　两天的时间很快便过去了，王铮在这两天中忙忙碌碌的随着王锴他们收购百货公司、大型超市和各种商业中心的物业，忙的脚打后脑勺。

　　陈信却心底隐隐透着不安，他派去盯梢王铮的人，就像打狗的肉包子一样有去无回。后来派去调查王铮那匹名叫“桃源”的赛马，顺便使点手段的人也没了消息。

　　未免王铮察觉，他与不能明着调查，所以至今为止，毫无所得的局面，让他对原本有些不屑，认为只是凭着狗屎运发家的王铮，有了更深的顾忌。

　　“信哥，再给那个家伙打个电话吧，再过半个小时，赛马可就开始了！”

　　林孝名可不想陈信想的那么多。他对赢得这次对赌的信心，可比内心不安的陈信高多了。

　　被打算思绪的陈信看了看手表上的时间后，拿出了手机，不过还没等他按键呢，旁边的保镖已经从耳机里得到了新的消息。

　　“老板，人来了！”

　　“快让他上来！”林孝名眼睛一亮，抢在陈信前面吩咐道。

　　在看到陈信也点头后，保镖通过耳麦传达了命令。时间不长，房门被敲响后推开了。

　　“怎么只有你？王铮呢？”

　　看到形单影只的王乾，陈信皱了皱眉。

　　“我们老板临时有事走不开，委托我来完成这次对赌。”

　　“你们老板也狂妄了吧！我们两个的面子都不给吗？”林孝名怒道。

　　“老板自有他的考虑！”顶了一句后，王乾拿出手机，很快屏幕上出现了王铮的头像。

　　“陈先生，王乾已经把我的话跟你们说了吧？”

　　“你真的不来了？”陈信皱了皱眉。

　　“抱歉的很，我这边再跟玛莎百货的人谈收购，实在抽不出时间！不过你放心，我们的赌约是进行了公证的，无论输赢我都认！”

　　“看来王先生对赢得这次赌马信心十足啊！”陈信双眼一眯微笑道。

　　“哈哈！如果不是有信心赢，我也不会参与。毕竟这个世界上可没有人明知是输，还傻的一脚踏进去给人送钱！”顿了一下后，“而且，我相信陈先生也应该抱着跟我一样的目的才对。”

　　陈信一笑，“那半个小时后我们就看谁更技高一筹了！”

　　“好啊！半个小时后见！”

　　挂断通话后，王铮把手机往口袋里一塞，整了整身上的衣服后，大步推开了包厢的大门。

　　“王总，让你久等了！”

　　看到包厢里坐在中间那位身穿深灰色西装的中年人时，王铮脸上带着笑意，主动朝对方伸出了手。

　　“没关系，我也是刚到！”

　　跟王铮握手后，王东胜笑着打量了一下后，“一直听说时代集团的老板年轻有为，如今一见，果然事实如此。而且，事实比传闻更胜一筹啊！”

　　“您过奖了！我还年轻，以后在商界打拼，还需要您这样的前辈多提携才行。而且，我们可是本家呢！”

　　“哈哈！说的是！”

　　“老板，王总，我们还是坐下说吧！”王锴在旁边道。

　　点了点头后，“王总，咱们坐下聊？”

　　“请！”

　　“这次来我特意给王总带了一瓶我们山庄自酿的好酒！”

　　“是芙蓉醉吧？”

　　“王总也知道？”

　　“现在，整个中国富豪圈谁不知道‘桃源记’品牌，以及它下面高端酒、水果和肉食？王董，你可是开发出了一个足以跟法国波尔多红酒、日本和牛、意大利白松露、俄罗斯鱼子酱媲美的中国顶端豪华品牌啊！”

　　“您过奖了，桃源记想要跟这些驰名全世界的顶级消费品相比，还需要一段时间去沉淀！”

　　“难得王董人这么年轻就取得了如此大的成就，但是这份沉稳就不是一般人可比的。不过，桃源记旗下各种产品我都品尝过，相信凭借出众的口味，你们公司一定可以在短时间内在全世界打响知名度！”

　　“那我就借王总您的吉言了！来，干一杯！”

　　王铮端起酒杯。

　　“干杯！”

　　“叮！”

　　随着清脆的碰杯声，两人加上作陪的王锴，各自抿了口杯中果酒。

　　“好！果然是好酒！清爽甘冽，口味绵长，而且带着浓郁的果木香气，让人口齿生津，难得啊！难得！”

　　看着神色赞叹的王东胜，“王董要是喜欢的话，我送您两瓶！”

　　“那我可就却之不恭了！”

　　“呵呵，两瓶酒而已！”

　　“这可不是普通的酒，如今你们桃源记的果酒，想买都买不到！”

　　“都是朋友们抬爱！”顿了一下后，王铮放下手中酒杯，略微正色道，“王总，想必之前王锴已经把我们的事情跟您说了吧？”

　　“说过了，没问题。当年要不是王锴，可能我早就被车撞死了。所以，冲着这个救命之恩，这个合同我也会答应。不过王董，汇丰银行毕竟不是我自己的，你们想要九龙仓集团这7.8%的股权，还要拿出一个能让我对董事会交代的价格才行。”

　　“这个请王总放心！咱们交情归交情，生意归生意，该花的钱我不会吝啬，更不会让王总为难！”

　　“呵呵，王董果然是做大事的人！干杯！”

　　王铮微微一笑，跟王东胜碰了下杯，抿了口果酒后，“我知道你们汇丰银行家大业大，规矩很多。出于保密需要，今天我打算先跟王总签一个意向性的收购合同，等到我资金到位，其他的事情也处理妥当了，再跟王总正式签约。到时候，您也就不必忍受董事会的苛责！”

　　“还是王董考虑周道！那这件事就这么定了！”

　　“当然！”王铮点了点头。

　　“另外，我们集团可能过段时间会向贵行申请一笔数额不少的贷款，到时候还请王总能够帮忙！”

　　“帮忙没问题。不过你们也要拿出足够的抵押。要不然我也很难做！”

　　“规矩我懂。抵押我们已经准备好了。到时候，绝对不会让王总为难！”

　　“呵呵，那就好！”

　　“老板，王总，快看赛马开始了！”

　　听到旁边王锴的提醒，两人不约而同的转身朝包厢外面看去，相比起王铮这个对赛马几乎没什么了解的人。王东胜才是真正的狂热马迷。


第四百八十三章 安抚

　　……

　　听到外面发令枪一响，他脸上瞬间流露出了一丝强烈的欢喜，连跟王铮喝酒都不顾了，目不转睛的看着外面正举行的赛马！

　　“3号马跑得太快了！”

　　听着王东胜的惊叹，王铮看着外面赛道上一马当先的“桃源”，嘴角的笑意逐渐浓厚起来。

　　一切如他所料，速度极快的“桃源”风驰电掣般的，用了一分多点的时间冲过了终点线。

　　“嘟……！”

　　随着蜂鸣器的响声，旁边的大屏幕上显现出了“桃源”的用时。

　　“1分18秒33，这可是打破了中途速度赛马世界纪录啊！”惊呼出声的王东胜，目不转睛的看着已经停下来的“桃源”，脸上的喜欢，已经变成了狂热。

　　跟旁边的王锴对视一眼后，王铮一笑，“如果王总喜欢的话，这匹马我愿意赠送给您！”

　　“什么？”王东胜豁然转身，盯了王铮半晌，看到他面上神色不似作假后，才语气惊讶道，“这批冠军马是王董你的？”

　　“不错！我山庄有一个马场，这匹叫‘桃源’的阿拉伯马是我们培育出来的第一个成品。今天也是它第一次参加比赛。没想到跑出了这么好的成绩！”

　　“王董手里的好东西还真是不少！”

　　王铮笑了笑，“王锴，你去通知一下，待会把‘桃源’送到王总的府上！”

　　“是，董事长！”

　　“等等！”突然出声拦住准备打电话的王锴后，王东胜直视王铮笑问道，“王董，你可是要考虑清楚。以这匹马的资质，在美国、英国、迪拜拿个三冠赛冠军几率超过80%，到时候它的身家炒上5000万美元都有可能。再加上后续的配种权，蕴含在这匹马上的价值有近亿美元。你真的舍得把这么一匹宝马送给我？”

　　听到这里，王铮心里有过片刻的犹豫，但他很快就衡量清楚，到底什么对自己更为重要。

　　“王总，中国人有句俗话，叫‘金玉有价，情义无价’，我愿意交王总这个朋友。”

　　王东胜直视王铮半晌，并没有发现他脸上有片刻的虚情假意后，“哈哈”笑了起来。

　　上前拍了拍王铮的肩膀，语带亲近道，“我比你年长些，就直接叫你名字了！”

　　“老哥怎么称呼随意就是！”王铮打蛇随棍上！

　　“呵呵，那我就直言了！”顿了一下，“老弟你的心意呢，老哥我收下。不过这匹马的价值实在太高，我就不要了！”

　　“这个……！”

　　“你先听我说完！”打断王铮的话后，“这样，你山庄不是有马场吗？等这匹马有了后代，你再送给老哥一匹！”

　　听王东胜说的坚决，王铮也就没有再坚持。

　　“既然老哥都这么说了，那这件事就这么定了。等‘桃源’有了后代，我一定第一个给老哥您送来！”

　　“哈哈，这才对嘛！来，干杯！”

　　“干！”

　　在两人推杯换盏，相谈甚欢的时候，一水之隔的澳门金沙私人赌厅内，却成了气氛压抑的垃圾场。

　　王乾仿佛没看见地上碎裂的玻璃杯和酒瓶，淡定的朝一边，面对赛马结果神色惊怒的陈信和林孝名道：“两位，现在结果已经出来了！请你们按照当初的赌约执行吧！”

　　“我要见王铮！”

　　神色阴沉的陈信猛然转投头。

　　看着他泛着血丝，而且充满怒气的双眼，王乾皱了皱眉，“老板现在没空，如果陈先生有什么事的话，就告诉我吧，待会回去我会替你转达。”

　　“你？你不过是一个狗腿而已，能做得了主？”

　　连输两次赔大了的陈信彻底的失去了往日权贵子弟的风度。

　　王乾的神情一下子就愤怒起来，一双拳头握的紧紧的。不过他虽然心中怒极，却也没有被愤怒冲昏了头脑。而且，最为重要的是，他不想因为自己的一直冲动坏了王铮的谋划。

　　“你等一下！”

　　冷声说完后，王乾拿出手手机拨了过去。

　　“老板，陈信想见您！”

　　“见我？干什么？”

　　“他没说！”

　　“行，我知道了！你告诉他，下午3点，我在家里等他！”

　　“明白！”

　　挂断电话后，王乾冷声道：“老板说了，下午3点，他等着你上门！”

　　“他算什么东西，也让我们去找他？”输了赌约，本来就心情不好的林孝名立即恶语相向。

　　王乾神色更冷，在众人还未反应过来的瞬间，闪电般上前，铁钳般的大手，直接扼住了林孝名的喉咙，周围反应过来的保镖，震惊之下连忙上前解救，可惜他们的格斗能力实在太菜，在王乾手底下根本走不过三招两式就被打倒了。

　　直到陈信身边的贴身保镖把枪掏出来，才让心有顾忌的王乾停了下来。但林孝名却仍然被他抓住脖子，临在手里。

　　“放了他要不然我就开枪了！”陈信急声道。

　　冷冷的看了他一眼，王乾转过身看着努力挣扎，神色惊恐的林孝名，“如果再让我听到你侮辱老板，拼上这条命我也要让你下地狱！哼！”

　　王乾一松手，因为窒息而努力咳嗽起来的林孝名，生怕再被这个冷酷的男人抓住，连忙畏惧的退到角落，直到被众保镖保护起来后，才色厉内荏道，“信哥，开枪打死这个王八蛋，刚才我差点被他给掐死！”

　　在金沙赌场光天化日下杀人？陈信虽然心有怒气，但还不至于犯这么低级的错误。

　　挥手示意保镖放下手枪后，“你走吧，回去告诉王铮，我会准时登门去拜访的！”

　　神色冷酷的王乾微一点头，看也没看林孝名，推开包厢的门走了出去。

　　“信哥，刚才你真应该开枪！”

　　“开枪？这枪连个消音器都没有，你想把周围的人全都找来吗？而且，这里还有监控，一旦杀人，我们都脱不了责任！”

　　“以您的家事背景，这点事还不是很轻松就摆平了？”林孝名嘀咕道。

　　“愚蠢，你以为政府是我们家开的吗？想干嘛就干嘛？”他实在不耐烦这个纨绔子弟，摆了摆手后，“下午我还要去见王铮，你如果没兴趣就不要跟着了！”

　　“别，别啊！我跟信哥您一块去！”林孝名连忙道。

　　他可是知道父亲一直很看重联姻的陈氏家族，如果他想要从众多兄弟姐妹中脱颖而出，继承丽新集团的万贯家财，就一定要争取到陈家的支持。

　　……

　　中午跟相谈甚欢的王东胜吃过午餐后，王铮便回到了自己的别墅。听完了王乾的叙述，王铮沉吟半晌后，“看来这个陈信不甘心就这么输啊！”

　　“老板的意思是他还要继续赌下去？”王乾诧异道。

　　“很有可能！你没听王英上次说吗，这是一个睚眦必报的人物。加上在天下号游轮上的那次，连续两次输给我后，这个家伙多半是不甘心。”

　　“就像是一个输红了眼的赌徒，千方百计想要翻本！”一边的王锴道。

　　“呵呵，没错！现在的陈信多半就是这种状态！”

　　“如果真如此的话，老板还要答应他接下来的赌局吗？”王乾道。

　　“答应，不答应的话，恐怕他没那么轻易把35%银泰集团的股份交给我们！另外，接下来的半个月是我们吞并‘九龙仓集团’的关键时期，不能让这个躁动的家伙坏了我们的好事。所以，需要先把他安抚住！”

　　“但如果答应的话，我怕这个陈信会在下一次赌局中为了胜利而不择手段，到时候老板您就危险了！”王锴担忧道。

　　“你的猜测没错。这次赌马这家伙就没少使坏，要不是我们提前有所防备，几乎被他给得逞了！”王铮点了点头。

　　在经历了长白山那一幕后，除非万不得已，王铮再也不会把自己至于危险的境地。

　　“叮咚！”

　　就在这时，门铃声响了起来。

　　“老板，说曹操曹操到了！”看了一眼门口的监视器后，王乾立即道。

　　“让他进来吧，正好我也会会这位陈大少，听听他第三局想怎么玩！”

　　点了点头的王乾按动开关打开了别墅外面的电动门，注意到陈信他们进入院子后，王乾打开了房门。

　　“陈先生，我们老板恭候多时了！”

　　陈信此时的表情中已经没有了上午的惊怒，朝王乾点了点头后，波澜不惊的走进了别墅客厅。

　　“陈先生，欢迎啊！”

　　王铮站起来朗声笑道。

　　“王先生客气了！”

　　“请坐！”

　　陈信点了点头，在旁边的会客沙发上坐了下来。

　　本来就视如寇仇，所以王铮也懒得跟陈信兜圈子，上来便直言道：“陈先生执意要见我，不知道所为何事？”

　　“我想再跟王先生打一个赌！”陈信沉声道。

　　“还赌？先前的赌约陈先生还没践行呢，我怎么相信你第二个赌约要是输了的话，我能得到我想要的利益？”

　　“我陈信说话算数，赌马既然输了，那银泰集团35%的股份，以及孝名两亿港币加一套房产都会交给你！”

　　……


第四百八十四章 华美复牌

　　……

　　王铮点了点头，“就算我相信你说的了！那第二次赌约你想怎么玩？首先声明，如果是梭哈、牌九什么的就免了，我可不会！”

　　“当然！这次我们玩赛车！！”

　　“赛车？”

　　“王先生不会说你连开车都不会吧？”

　　“呵呵，开车当然会！就算我想否认，毕竟驾驶证还在那里放着呢。不过，玩赛车的话，你想怎么玩，谁跑得快？”

　　陈信点了点头，“我们同时出发，同样的路线，谁先到达终点就算谁赢！”

　　“还算公平！那这次你想压什么？”

　　“整个青阳风投！”

　　王铮看了他一眼，“陈先生真是好大的手笔，上百亿的资产说压就压，万一要是输了，你可就什么都没有了！”

　　“那是我的事，不牢你费心！你答不答应吧？”

　　“答应，为什么不答应！不过在正式签订对赌合约前，我也有两个条件？”

　　“你说！”

　　“首先，你要把赌马答应输给我的东西先交到我手里再说！其二，这次赛车推迟到一个月以后，这一个月内我没时间！”

　　“愿赌服输，银泰百货35%的股份我会尽快交割给你。但一月的时间是不是太长了！”陈信皱了皱眉。

　　“陈先生，你有你的考虑，我也有我的难处！想必你也有所了解，我旗下的时代集团一直在不断收购大型百货商场和大型超市，以及它们附属的物业。几乎每天都需要进行商业谈判，审核材料和报表，我实在是没时间！当然，如果你实在是接受不了，那我就没办法了！”王铮耸了耸肩。

　　见他如此，陈信皱了皱眉后，“好吧，我答应你！一个月就一个月！”

　　“痛快！……王锴，明天派人去陈先生的公司办理股权变更手续。”

　　“是！”

　　“哦，对了！别忘记把林孝名先生陪给我们的两亿港币，以及价值2.5亿的豪宅收回来！正好我也觉得咱们这房子太小了！现在不用买就有大房子住，说起来还要多谢林先生你啊！”

　　王铮玩味的笑容把林孝名气了个半死。

　　“你……！”

　　“孝名！”

　　看着出声阻拦的陈信，心中有气的林孝名狠狠瞪了王铮一眼后，郁闷的坐了下来。

　　“既然事情已经说定，那我们就告辞了！”

　　不想再看王铮得意嘴脸的郭信，冷着脸站了起来。

　　“王锴，替我送送陈先生！”

　　“陈先生，请！”

　　陈信点了点头，大步朝外走去。而林孝名狠狠瞪了王铮一眼后，才转身离开。

　　出了王铮的别墅，坐上等在外面的车后，林孝名忍不住问了起来，“信哥，你真的打算还跟那个姓王的对赌？”

　　“嗯！”

　　陈信闷声点了点头。

　　“要我说你何必这么费事，以你的背景稍微用些手段，还不轻轻松松就把姓王的财产夺过来？”

　　陈信看了他一眼，冷声道：“虽然香港和内地是两种制度。但你真的以为现在的内地，可以完全凭借家事为所欲为吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“如果真是的话，现在的中国经济也不会发展的这么快，更不会有什么互联网三巨头了！实话告诉你，凭家族背景，固然可以呈一时之快，但歪路走习惯了，终究上不了正道。”陈信的言语中透着几丝感慨。这几年，国家反腐高压下，他见过太多往日呼风唤雨的豪门子弟垮台身死。

　　所以，不管是家里的千叮咛万嘱咐，还是为了自己的小命着想，陈信都不敢做的太过。而且，王铮身边还有王英，老王家的擎天之柱可还健在，比他们陈家的影响力更大。想从官面下手，只要老王家愿意出面，是要不是刑事问题，分分钟就能给王铮摆平。

　　至于老王家会不会替王铮出手，陈信根本不怀疑。毕竟，他已经听说了，现在老王家那对在京城出了名的欢喜冤家就住在王铮的桃源度假山庄！

　　“可是，如果不从官面下手的话，万一这次对赌再输了……！”

　　虽然林孝名没说完，但他的意思却表露的很清楚了。

　　“这次绝不可能输。我已经查的很清楚了，王铮买车才不过一年多点的时间。我不相信他的车技能超过我们。”话刚说完，陈信想到了在之前赌马的时候，他也是这么信誓旦旦。

　　“要是万一呢？”

　　“没有万一！就算有也要恶杀掉！”说着，陈信眼中杀气一闪而过。

　　青阳风投是他的根本，绝对不可能输掉。所以陈信已经下定了决心，如果在最后的比赛中自己万一落后的话，那怕冒着风险也要抢先干掉王铮。

　　“我一定要把所有失去的都赢回来！”

　　……

　　“老板，人送走了！”

　　“嗯！”

　　王铮静静的站在客厅的落地窗前看着远处高楼林立，处处透着繁华的香港中心区，轻轻点了点头。

　　“老板，真的要放弃青阳风投的百亿资产吗？要不跟陈信商量一下，不用老板，从我们当中挑人去比赛……！”

　　挥手打断了王锴的话，“不用想了，他不会同意的！而且，你以为赢了陈信就能够把青阳风投拿到手吗？”

　　“难道还有意外？”

　　“当然有！青阳风投的法人虽然是陈信，但我敢百分之百保证，里面肯定有不少老陈家其他人的不记名股份！就算我们赢了对赌，也拿不到青阳风投！所以，不用打这个注意了。”

　　“真是可惜了！”

　　“没什么好可惜的！本来就是计划外的东西。哦，对了，王乾？”

　　“老板！”

　　“打电话问问王亮他们，看看让他们研究的东西弄好了没有，也许用不了太久，我们就需要它了！”

　　“是！”

　　“还有！从今天开始把陈信和林孝名的一切衣食住行也全都作为监控目标！尤其是，他们家里的几辆跑车，资料要格外细致！”

　　“老板是想……！”

　　王铮双眼一眯，精光闪烁，“你不觉得他们两个人很合适吗？”

　　“这样一来闹出的动静会不会太大了。毕竟，这两人的身份来历都不简单。”

　　“大就大吧，反正跟我们又没关系！哦，对了，为了做的逼真点，顺便看看他们身边还有那家的纨绔子弟，到时候一块拉上！这次，我要看一场大戏！”王铮紧抿的嘴角微微一翘，露出了一缕冷酷的笑意。

　　“我立即去安排！”

　　在王乾离开房间后，王锴的手机一下子响了起来。

　　接通后，王铮眼见他脸上的神色迅速变得喜悦起来。

　　“老板，刚刚接到纽约股市传来的消息，华美银行上市后，开盘不过两小时，6000万新股就被全部认购一空！”

　　王铮精神一振，连忙道：“那股价呢，现在华美银行每股多少钱？”

　　“现在已经到了每股23.7美元！”

　　“23.7美元，按照华美银行5亿的总股本，它的市值已经达到118.5亿美元了！”

　　“没错！接下来几天，华美银行的股价应该还有一个上扬的阶段！然后在125亿美元左右进入震荡阶段，慢慢恢复正常！”

　　了然的点了点头后，王铮继续道，“你认为华美银行的股价维持在什么价位算是正常？”

　　“如果从股市上募集的这部分资金不能为华美银行业务带来明显增长的情况下，80-90亿美元就是现在它的合理价格！”

　　沉吟一番后，“这段时间，你要盯住赵德芳，一方面向股市稀释我们股权，筹集资金！另一方面，不能让那个老狐狸公款私用！”

　　“明白！可是，老板现在卖出华美银行的股份是不是太早了？毕竟，华美银行的股价上扬才刚刚开始！”

　　“我知道有点早。不过我们也需要时间去处理我们所持的股权，否则一下子全抛出去，只能搬起石头砸了我们自己的脚！而且，当初我们花了18亿美元拿到25%的股份，怎么看都是赚了！所以就不必为了些许利益，耽误了我们自己的大事！”

　　“是！”

　　“叮铃铃！”

　　听到手机铃声，王铮掏出来一看，脸上露出了一丝笑容。

　　“是赵德芳的电话？”

　　王铮点了点头，按下了接听键。

　　“华美银行在纽约股市的消息想必你也收到了吧？”

　　听着赵德芳言语中的愉悦，“恭喜了，岳父大人！你的身家又暴涨了一节！”

　　“我是赚了不少，不过作为华美银行的第二大股东，你也是身价倍增！”

　　“那我们就互相恭喜了！”王铮微笑道。

　　“高兴的话等见了面再说吧！”

　　“什么意思？”

　　“上市募集的资金已经到位了。我们需要尽快商量一下这笔资金应该怎么用，然后再用利好消息进一步推高华美银行的股价！”

　　“好啊，没问题！”

　　“还是海运大厦顶楼，你过来吧。我跟其他执行董事都在这里等你！”

　　“好，我马上过去！”

　　就在王铮收拾一下，准备带着王锴赶过去的时候，王乾匆匆推门走了进来。

　　……


第四百八十五章 意外访客

　　……

　　“老板，傅绮红来了！”

　　“傅绮红？”王铮一皱眉。

　　“她现在在哪？”

　　“就在门外！”

　　“只有她一个人吗？”

　　“除了她从不离身的两个保镖之外，还有一个三十五岁的中青年！”

　　结合赵天的提供的监控消息，王铮神色中带着了然的冷笑一声，“我没去找他们，他们到是先找上门来了！也好，这次正好会会他们！去开门吧！”

　　点了点头的王乾迅速走了出去。

　　“老板，那赵德芳那里……？”

　　“赵德芳那里你带我去吧。相信有那么多家执行董事，他也不会耍什么花样！要是万一出现什么意外的话，及时打电话通知我！”

　　“是！”

　　在他将要转身的时候，王铮按了一下他的肩头，“你从后面花园走！”

　　了然的王乾点了点头，从后面的花园离开了别墅，避免了跟傅绮红撞上。

　　整了整衣服的王铮走出房间，在他来到客厅的时候，傅绮红，以及一个身穿棕色休闲装，个子高挑，浓眉大眼，神情冷峻中透着一股威严的青年走了进来。

　　双方刚一见面，王铮便感觉到了两道寒光射到了自己的身上。

　　不用看，王铮也知道它们的主人是谁。

　　微微一笑后，王铮看着此时虽然依旧一身大红装扮，但身上毫无以往的妩媚妖娆，反而变得冰冷而凌厉，凤目含威，脸色稍嫌苍白的高挑女人，“红姐，今天怎么有空找到我这里了？”

　　“王铮，我们有些事情想找你问一下！”傅绮红的语气显得很冷淡。

　　“问我？抱歉，我可不是你的犯人！没有义务回答你的任何问题！”

　　王铮毫不留情的拒绝，让傅绮红苍白中带着一丝憔悴的俏脸上登时变得愤怒起来。在她掌控的“天下号”游轮上，丢了近30亿美元的资金！而且每一条证据都指向她，因为这个，她不知道背负了多大的压力。

　　长久的焦虑下来，让她的脾气也变得比以前更加暴躁和易怒。在加上本来就对王铮的观感极差，现在更是变本加厉了。

　　不过，就在她柳眉倒竖，准备开口训斥的时候，却被旁边的高个青年给拦了下来。

　　“王先生，您好！我是天下会所的负责人龙剑彬！”

　　天下会所的负责人后面铁定还跟着一个标签：红三代。所以，王铮也不会真的傻到因为傲慢给自己增添一个敌人。

　　“你好！”

　　简单的跟对方握了握手后，王铮抢在龙剑彬开口之前，再次把矛头对准了旁边的傅绮红，“对了，红姐！上次你不是说替我缴纳了近20亿美元的个人所得税吗？今天正好你来了，麻烦把纳税单给我吧？”

　　看着王铮伸出的右手，傅绮红眼神一阵闪烁，“什么纳税单，当初你从挑战赛上赢来的钱可全都给你了。”

　　“全都给我了？”王铮冷笑一声，“看来红姐是不见棺材不落泪啊！”

　　说完，王铮把手机拿出来，播放了一段录音！

　　这段录音刚响起来，傅绮红的脸色唰一下变得阴沉下来，而跟着同来的余三娘也是脸色大变。

　　“这可是你这位保镖亲口跟我说的，你不会连她的声音都听不出来了吧？”

　　“绮红，这到底是怎么一回事？”龙剑彬神色也变了。

　　从刚才王铮开口，到傅绮红脸上神色变化，他就猜到事情多半像王铮说的那样。傅绮红贪墨了对方近20亿美元的巨款。

　　不过，就像傅绮红说的，如果没有证据的话，哪怕他猜到了，也不会真的承认。20亿美元可不是一个小数目。

　　但现在人家把证据拿出来，情况就不一样了！

　　面对质问，傅绮红神色一冷，纤手闪电般朝王铮拿在手里的手机抓去。不过王铮也是练武的，论神经反应速度可一点都不比她慢。

　　“怎么，想抢啊？”

　　“哼，我只是想验证一下真假而已！现在看来，这段录音多半是你自己编造出来的！”傅绮红依旧嘴硬道。

　　“我编造出来的？好吧，随便你怎么想！等我把这段录音放到天下会所的会员群里去，让大家给我评判一下吧！只是不知道，当这段录音曝光后，还有多少人去天下会所玩！”

　　“你敢？”傅绮红厉声道。

　　“哼！你都敢贪我20亿美元的巨款，我又有什么不敢的！”王铮冷然道。

　　“王先生，这件事情能不能先交给我们天下会所自己调查一番？如果真的是绮红私自拿走了你的钱，我们天下会所一定会全部退还给你！但如果您是造谣中伤的话，我们也请你补偿我们的名誉损失！”

　　“好啊！我等着你们的调查结果！不过，龙先生我也提醒你。虽然你们天下会所树大根深，但20亿美元可不是小数目。如果没有一个公道，我也不会善罢甘休的！”

　　“不会善罢甘休？就凭你？”傅绮红鄙夷道。

　　“就凭我！”

　　王铮淡然道。

　　“王先生，你的话我们记下了，告辞！”龙剑彬神色平静道。

　　“慢走，不送！”

　　看着两人离去的背影，王铮眼神闪烁道，“这个龙剑彬到是一个人物！”

　　“可惜还是差了老板一筹，本来是准备兴师问罪的，结果被老板三言两语给打发了！”

　　“没什么好得意的！本来这件事我是准备放到赵德芳的事情收网后再说的。现在说出来，没有了更厚实的事业作支撑，少了一半的威慑力！”王铮摇了摇头。

　　“老板担心那个龙剑彬会故作隐瞒？”王乾道。

　　“不会，他可不是已经被我们整的失去冷静判断，已经完全陷入情绪化的傅绮红。有那份录音在，龙剑彬不会视若不见的。不过20亿美元数额太大，在加上我们前面给他们造成的损失。龙剑彬不会把这些钱全给我们！”顿了一下后，王铮微微一笑，“我猜他会给我们施压，顺便再抛出点肉骨头！这叫给一颗甜枣，再打一棒子！”

　　“那老板准备接下他这颗甜枣和棒子吗？”

　　“甜枣和棒子我都不要！”王铮冷然一笑，“不拿出真正的肥肉，别想轻易了解这件事！”

　　“老板说的没错，就应该给他们一些教训！尤其是傅绮红那个骚娘们，刚才看她那样子，鼻孔都快朝天了！不知道，还真以为她是什么王公贵胄呢！”

　　看着满脸不屑的王乾，王铮笑了笑，“乾子，我发现你这骂人的话，越来越顺溜了！”

　　王乾尴尬的笑了笑。

　　“行了，去告诉赵天一声，让他把天下号游轮给我盯紧了！”

　　“是！”

　　……

　　“说吧，绮红，20亿美元到底是怎么回事？”

　　刚回到车上，龙剑彬便忍不住问了起立。

　　“什么怎么回事？那是王铮胡编乱造，根本就没有这回事？”傅绮红诡辩道。

　　20亿美元可不是小数目，这么一块大肥肉吃下去再吐出来，没几个人能舍得。

　　“难道你还真的想瞒我吗？不提那份录音，回公司一查王铮在‘天下银号’的账目，什么都一目了然！”

　　“没有顾客的同意，我们不能私自查看个人账户……！”情急之下，傅绮红脱口而出。但话还没说完，她就打住了。

　　“看来果然是你做的！”

　　情绪失控的傅绮红，让龙剑彬再没有了丝毫怀疑。

　　傅绮红默然！

　　龙剑彬叹了口气，“怪不得你一直鼓动我去调查这个王铮，根本原因在这里！”

　　“肯定是他不甘心，偷走了我们会所的钱！要不如此，他拿来那么多资金进行商业并购？”傅绮红怒道。

　　“是不是他偷了我们会所的钱先不说，待会回去你立即把扣下的近20亿美元全都叫出来！”

　　“我不！”

　　傅绮红仿佛被激怒了，“这是我从王铮那个混蛋那里赚来的，跟会所没有任何关系！”

　　“傅绮红，你是不是更年期提前了？私扣高级会员大笔资金，你说跟会所没关系？你知不知道，万一这件事传开，对我们会所的信誉打击有多大？你要断了京城几十个大小家族的所有财源吗？”龙剑彬也怒了！

　　他怎么也没想到以往精明强干的傅绮红怎么变成了现在这幅样子。

　　“那混蛋就是个暴发户，他哪有什么能力影响天下会所的高级会员！”傅绮红强辩道。

　　“暴发户？好吧，就算他是暴发户，但他手里的钱可全都是真的，几百亿人民币的资金，随便就能够串起一大票关系网！到时候爆发出来的能量有多大，你就没考虑过吗？难道你真把他当成普通平头老百姓了？”

　　任龙剑彬说的可口干舌燥，但看着仍然死不悔改的傅绮红，他也失去了劝说的耐心。

　　“待会我回去我会亲自给傅叔叔打电话，让他把你调回京城。还有，你的天下会所总经理的职务撤销了。天下银号的帐号查封，扣除你私拿的全部资金后，再还给你！”

　　“龙剑彬，你敢？”

　　傅绮红暴怒的指着他的鼻子道。

　　“你看我敢不敢！”

　　仿佛斗鸡般的两人让前座的司机和保镖噤若寒蝉，车厢内的气氛一度凝重到了极点。

　　“停车！”

　　极度冰寒的声音让司机心里一哆嗦，连忙把车停到了路边。

　　“龙剑彬，只要你敢封了我的帐号，拿走里面的钱。我傅绮红发誓，跟你势不两立！哼！”

　　“砰！”

　　车门关闭的巨大声音，让整个加长林肯都晃动了几下。

　　“唉！”

　　看着负气而去的傅绮红，龙剑彬长长的叹了口气。

　　“以后有头疼的了！”


第四百八十六章 时机渐至

　　……

　　一天两天，转眼间一个月三分之一的时间过去了！局面在朝王铮所希望的方向一步步前进。眼看就要到了收网的时候，他的心也渐渐的提了起来。

　　“回来了？”

　　推门进来的王锴点了点头。

　　“今天怎么样？”

　　“双方还是各执一词！赵德芳想要利用复牌发行新股筹集的资金收购泰国铁士古银行。而我们配合黄祖耀，力主把资金用在对菲律宾和印尼的银行网络铺设上。”

　　王铮了然的点了点头，“以后继续如此。在我们动手之前，要尽可能让这笔钱沉淀在华美银行的账上！”

　　“明白！可是，最近赵德芳跟铁士古银行的高层一直在商谈收购的事情，他又是董事局主席加第一大股东，如果他真的要蛮干，我们只怕也挡不住他！”

　　“我知道，挡不住也不要紧！我们给他使绊子的真正目的，不是为了干扰华美银行的正常运营，而是把赵德芳的精力尽可能的牵绊到华美银行身上，配合我们对九龙仓集团的谋划。”

　　王锴微一沉吟，“我了解！不过今天上午，在华美银行的董事会上，又出现了新的情况？”

　　“哦，说说看？”

　　王铮略显好奇道。

　　王锴点了点头后，“黄祖耀出人意料的提出，想把华美和大华两家银行合并！”

　　“华美和大华合并？”

　　“是！”

　　“如果我没记错的话，大华的市值差不多有200多亿美元吧？”王铮目露思索道。

　　“235亿美元的市值，全球600间分支机构，1250多亿美元的总资产！”

　　“各项数据差不多是现在华美银行的两倍！”

　　“没错！”

　　“赵德芳没同意吧？”

　　“没有，而且拒绝的非常干脆！”

　　“呵呵，这才符合他的性格。如今，他是持股45%的华美银行第一大股东，银行的经营大多由他说了算。如果一旦双方合并的话，只怕他的股权就缩水一大半，新银行规模固然大，但失去了的控制权，就等于是丢了牛首，当了凤尾，以赵德芳的脾气秉性，他不会同意的。”王铮摇了摇头。

　　“您说的没错！从今天董事会上赵德芳的脸色就可以看出，他很反感黄祖耀的提议。”

　　王铮点了点头，“这件事我们不要掺和，做好我们自己的事情就是了！”

　　“明白！不过，如今我们在华美银行的股权只剩下5.8%了！如果再卖出的话，恐怕后面就没办法参加华美的董事会，进而也失去了对于赵德芳的监管。”

　　“这倒是个问题！”略作沉吟后，“现在我们已经从股市上收回多少钱了？”

　　“17亿美元！”

　　“还差1亿美元就收回投资了？”

　　“是！以现在华美银行的股价，只要我们再卖出0.8%的股权就能够收回投资！”

　　“不，多卖点！保持3%，可以列席华美银行董事会就行了，剩下的全卖了！”王铮摇了摇头。

　　“明白！”

　　就在这时，王乾走了过来。

　　“老板，王亮刚打来电话，事情办成了！”

　　闻言，王铮神情巨震，“唰”一下从沙发上站了起来，神色惊喜道：“真的！”

　　“是！刚来的电话！”

　　“把电话给我！”

　　说着，王铮一把抢过王乾手里的手机，迫不及待地问道：“王亮，事情成了？”

　　“是，老板！其实，两天前我们就做好了，不过为了确保万无一失，连续检查了三遍，确保毫无问题后，才给您打电话过来。”

　　“好，谨慎点好！对了，你们立即把做好的东西拿到香港来，要快！”

　　“明白！”

　　把电话挂断交给王乾后，王铮背着双手在客厅里转了几圈，脸上神色剧烈变化一番后，豁然转身，语速极快地问道：“乾子，我让你查的事情你差的怎么样了？”

　　“已经查清楚了！”

　　“说说看！”

　　答应一声的王乾，一点左手腕上的通信终端，很快在一块足有10平米大小的全息屏幕上浮现出了香港的地图。

　　“根据我们这段时间来的暗中调查，赵德芳一般在晚上19-21点之间，下班回家！如果时间早，他会坐车走西区海底隧道回太平山的豪宅，中间要经过42个路口！”

　　随着王乾的说话声，一条连接海港城和太平山的弯曲红线出现在全息屏幕上。

　　“……如果下班的时间比较晚的话，他会在海运大厦的顶楼乘坐直升机回家，或者干脆在公司休息。所以，如果我们想要动手，又避免别人怀疑到我们身上，就只能选择前一种，而这也是我们一直以来谋划的。但这个计划的难点，是要让赵德芳在22点以后回家，而且必须乘坐汽车。”

　　王铮紧皱眉头，思索良久后，“这么说就只能用‘嵌入式记忆修改器’了？”

　　“老板，如果能不用的话，尽量不用！毕竟一旦事情爆发，目标诡异与常的行为方式，很容易成为别人怀疑的重点！”王锴在一边插话道。

　　“我知道！”点了点头后，“乾子，说说其他的！”

　　“是！……根据我们的调查，陈信和林孝名自从跟老板签订了第二次对赌协议后，最近练车的频率很勤，不过他们赛车的时间一般在晚上23点以后，而且是位于红磡附近的公主道！”

　　“公主道？”

　　“是！公主道原本只是香港市区一条普通的快速路，但由于它恰好没有红绿灯，拥有高速和低速弯道、上坡和下坡路段，再加上途中一个加油站及一旁的小路形成天然的维修区，在上世纪八九十年代吸引了众多的暴走族聚集于此，高峰时一晚甚至有超过40辆车同场竞技。一直到现在，公主道都是香港最负盛名的赛车道。”

　　看着全息屏幕上公主道和赵德芳的回家路线，王铮抱臂思索起来，随着眼神中一道道闪烁的精光，原本有几分粗糙的计划，逐渐丰满起来。

　　“王锴，你留下来。等王亮他们到了，亲自检验一下他们做出来的东西成效如何？”

　　“是！”

　　“王乾，你跟我走！”

　　话落，王铮把衣架上的外套拿了下来。

　　“老板，我们去哪？”

　　“去拜访一下李四叔！现在眼看就要动手了，他那里一定不能出任何差错。哦，对了，老道今天也在他哪吧？”

　　“在，今天是给李昭基的最后一次针灸！”

　　王铮了然的点了点头，“走吧！”

　　……

　　“太一道长，我这身体今天是不是就痊愈了？”

　　须发皆白，仙风道骨的太一老道，把刚刚用过的银针消毒装好后，迎着李昭基期待的眼神，表情淡然的点了点头。

　　“已经没有大碍了。”

　　“那真是太谢谢了！”神色兴奋的李昭基，立即从口袋里掏出一个红包递了过去，“这是我的一点心意，还望道长能够不吝收下。”

　　“不用了，方外之人要这些俗物没用。这次要不是我那个弟子百般恳求，我也不会轻易下山。所以，你要谢的话，就去谢他吧！”

　　“道长说的是，令徒古道热肠，我一定重谢。不过这点东西，还望您能够收下，要不然我实在是于心不安。”

　　就在太一老道皱了皱眉，准备再次拒绝的时候。一道晴朗的声音从门外传了进来。

　　“师傅，既然是四叔给您的，那您就收下吧！虽然您超然于世外，不用这些黄白之物，但以后修缮道观的时候，总要经费，有它们在手，您也少些烦恼不是吗！”

　　随着说话声，王铮在李家老管家的带领下大步走了进来。

　　“四叔，冒昧来访，没打扰您治病吧？”

　　“没有，没有！托太一道长的妙手，我这病今天算是去根了！”李昭基红光满面地笑道。看得出来，他心情很不错。

　　“那就好！”

　　话落，走到近前的王铮把李昭基手里的红包接过来，塞进了太一老道的口袋里，“师傅，既然是四叔的一片心意，您就不要拒绝了！”

　　“是啊，太一道长！您就当这些钱是我捐给太清观的香火钱了！”

　　太一老道鹤发童颜的脸上微一犹豫后点了点头，“既然如此，那老善信的馈赠，老道就厚颜收下了！”

　　“道长客气，这是您应得的！”

　　看了一眼王铮后，太一老道转而道：“今天的诊治已经结束，我就先走了，你们聊吧！”

　　“道长慢走！”

　　亲自把太一老道送出门后，转身回来的李昭基笑道，“今天你怎么有时间来我这里了？”

　　“想四叔您了，所以过来看看！”

　　“呵呵，我看你不是想我了，而是想我手里的‘九龙仓集团’股份吧？”

　　“什么都瞒不过四叔您！”王铮也没有讳言。

　　李昭基微微一笑，“跟我来！”

　　走在前面带着王铮回到别墅后，一路上楼来到书房，“你先坐！”

　　挥手示意了一下后，李昭基从书桌抽屉里拿出了几分文件，交到了王铮手里，“看看吧，看完你就放心了！”

　　……


第四百八十七章 风云始动

　　……

　　点了点头后，王铮看了一下手中的文件，发现总共有八份！而这八份文件的内容全都是九龙仓集团股权认购书，分别为2-3%不等！至于这些股权的认购方，王铮一个都不陌生。东方银行、渣打银行、中电控股、香港太古、怡和香港、恒生银行、恒基集团、港铁公司！几乎全都是香港的蓝筹股，以及资产几百亿的大集团。

　　看着这份文件，王铮也看到了坐在自己面前这位纵横港岛半个世纪，可以跟李家诚相提并论的老人背后庞大的关系网。同时，他也很庆幸自己当初就决定让对方帮忙，否则想要不动声色的瞒过赵德芳，拿下他视为命根的九龙仓集团20%的股份，几乎没有可能。

　　一一看过八份文件，以及最后备注的转让协议后，王铮感激道：“四叔，这次多谢了！”

　　李昭基挥了挥手，微笑道：“说谢谢就见外了。而且，真要说谢的话，也应该是我谢谢你。如果没有你的话，恐怕四叔我再过几年就进棺材了。哪像现在，身体无病，一身轻松，感觉活过百岁也毫无问题！”

　　“四叔放心，只要您一年让我师傅检查一次，别说是活过百岁，就是一百二十岁都没有问题！”

　　李昭基眼神中透着期待，“那感情好。不过，你可要在你师傅面前替我多多美言才好啊！”

　　“这点四叔不用担心，交到我身上！”

　　“四叔就知道不会看错你。”拍了拍王铮的肩膀后，“以后遇上什么难题的话，就来找四叔，我一定会尽量帮你！”

　　为了活的更久，李昭基可以拿出几乎任何东西去交换。

　　“多谢四叔！不过，有件事情还希望四叔能够帮忙？”

　　“什么事，你说？”

　　“是这样的，我师父出家修道，素来喜欢清静。所以，还望四叔不要把这次诊治的事情说出去。”

　　“这个……？”李昭基面显迟疑之色。

　　“四叔很为难吗？”

　　“这倒不是。尊师的忌讳，我也能够理解，保密也没问题。不过，不巧的是就在昨天，一个老朋友来我这里做客，被他给知道了！”

　　“谁？”

　　“这人你也听说过，他叫米高·嘉道理！”

　　“嘉道理家族？”

　　“没错！”李昭基点了点头，“这老家伙是犹太人，精明的很。一见到我这状态，就问了起来。恰巧早年的时候，我欠了这个老家伙一个人情，就把情况跟他说了！”

　　王铮了然，“就只有他一个人嘛？”

　　“就他一个！”

　　“明白了！如果只有他一个的话，那四叔说了就说了吧！”

　　“这件事情终究是四叔失误了。不过，这也是一个好机会。要是那个老家伙找上门去的话，别客气，狠狠的从他身上刮三两油下来。让这个老铁公鸡也好好心疼一下！”

　　王铮笑了笑，“四叔放心，我晓得！”

　　拍了拍他的肩膀，“走吧，我带你下去转转，晚饭就留在我这里吃吧！”

　　“我的食量不小，到时候四叔可别心疼！”王铮玩笑道。

　　“哈哈，不心疼，不心疼！你要是吃的少了，我还生气呢！”

　　……

　　从李昭基的别墅回到浅水湾的时候，已经是晚上九点。原本不必这么晚的，不过自从把家办到这座从林孝名手里赢来的，面积更大的浅水湾1800平米豪宅后，来回花的时间不可避免的多了一些。

　　“老板……！”

　　在王铮进门后，王锴、王亮全都迎了上来。

　　点头致意后，看到放在院子里的红色法拉利跑车，王铮眼睛一亮，“这就是你们做好的？”

　　“是！配合神经元主脑，只要有网络信号的地方，都可以实现完全的无人操控，而且安全性和灵敏性要比人为驾驶更高！”王亮道。

　　“你们测试过了？”

　　围着跑车转了一圈后王铮问道。

　　“已经测试了9次，没有出现任何故障！”

　　了然的点了点头后，王铮心中高兴之余也有点小小的遗憾，“可惜了！如果不借用神经元主脑，就能够实现安全性极高的无人驾驶的话，那我们就真的改写全世界汽车行业了。”

　　“无人驾驶的核心就是人工智能，现在我们手里可是握着领先全球的人工智能科技！”王锴道。

　　王铮知道他说的是自己从“人参园”任务中得到的那份奖励。

　　“你说的没错！不过，任何事情都是领先半步者赢得胜利，领先一步的反而死了。所以，我们现在要做的就是先在IT行业中落下一子，用两到三年的时间扎稳根基，然后才是真正一飞中天，改变格局！相信到了那时，我们的实力已经足够坚强。也能够守护住这份成果！”

　　“老板说的是！”

　　王铮摆了摆手，“先不说这个了。你们跟我进来！”

　　众人走入客厅，王铮大马金刀的坐在客厅主位，王锴他们分列两旁。众人神情严肃，神情恭敬的等着王铮发号施令，场景颇有几分大战前的肃杀。

　　“王亮，‘长梭浮空车’也在香港吧？”

　　“在，这次我们一块开来了！”

　　“那就好！今天晚上凌晨以后，让钱地配合你们去陈信和林孝名的住处，对他们的车进行改装。记住，千万不能被人发现。”

　　“是！”

　　王铮随即一转头，“王锴？”

　　“老板！”

　　“明天，你以我的名义，给赵德芳、李昭基、米高·嘉道理、马运等人发请帖，香港的名流绅士全部发到！告诉他们，我在香港半岛酒店举办私人宴会，请他们出席！”

　　“明白！不过以我们在香港商界的影响力，只怕到时候来的人不会太多！”

　　“没关系，只要赵德芳能来就行了！”王铮眼中精光一闪，“还有，明天把华美银行2.8%的股份抛出后，就不要再遮遮掩掩了！全力吃下市面上九龙仓集团所有的流通股！”

　　王锴皱了皱眉，“提前动手的话，估计要多消耗我们不少资金！”

　　“多花钱就多花钱吧，如果等赵德芳出事以后再动手，我们正常的商业活动，就成了落井下石。而且，也很容易惹人怀疑。所以，提前两三天动手吧，就算多消耗一些资金，对我们来说也不过是皮毛！”

　　“我明白了！”

　　“赵天？”

　　“老板！”

　　“‘嵌入式记忆修改器’你拿着，不要动赵德芳，而是把他司机的记忆修改一下。到时候，一定要让他走我们提前规划的路线！”

　　“是！”

　　“还有，监控一下陈信和林孝名，如果当天晚上他们仍然用我们动了手脚的赛车去公主道就算了。如果他们改了行程，或者说换了车的话，也把他们的记忆给修改一下！”

　　“明白！”

　　“王乾？”

　　“老板！”

　　“到时候你埋伏在我们预定好的爆发点，如果最后一切如我们所料的毫无差错的话，你就不用出手。但如果有了意外，别忘了利用你左手上的通信终端！”

　　“是！”

　　“还有，到时候机灵点，该炸掉的炸掉，不该炸掉的不用管！以赵德芳的老胳膊老腿，来那么一下的话，估计他没机会活下来！”

　　“典韦？”

　　“老板！”

　　“三天后的晚上，你跟在我身边负责我的安全！”

　　“是！”

　　点了点头后，高坐主位上的王铮环视自己身边诸多大将，神情肃穆的沉声道：“任务都交代给你们了，为了这一天我们已经准备了近一个月，所以无论谁都不能出岔子！”

　　“是！”

　　众人轰然应声道。

　　“好了，都下去准备吧！过了这三天，就是我们桃源山庄在全世界商业界登堂入室的时候。”王铮站起身，左手掐腰，右手一挥，霸气四溢。

　　……

　　“托尼先生，合作愉快！”

　　拿着已经签订的合同，赵德芳笑容满面的握住了对面中年男人伸过来的手。

　　他确实有理由高兴，拿下对方手里掌握的这家泰国第八大银行后，华美银行将获得对方在太过的300多家营业网点，以及相当于252亿美元的总资产，并成为这个正在迅速发展的南亚五国中最重要的国家资本市场的骨干力量。

　　当然，吞下这块肥肉也是需要代价的，这次华美银行复牌从股市上募集的22亿美元，基本都消耗了。

　　“合作愉快，赵先生！不过，我希望华美银行能够保留铁士古银行这块品牌！”托尼·宋帕山有几分感慨的握住了赵德芳伸过来的右手。

　　“当然，铁士古的经营很健康，华美也很看重贵行在过去培育起来的信誉！所以两家银行合并后，将以‘华美铁士古’这个名字在泰国继续经营。”

　　“多谢了！”

　　“托尼先生太客气了！现在你也是华美银行的大股东，你我一起共事，任何对华美银行有利的事情，我都会积极采纳！”

　　就在赵德芳谈笑风生的时候，会议室的门被敲响了！很快一个身穿工整西装的年轻人推门走了进来。


第四百八十八章 惊慌失措

　　……

　　此人的相貌跟赵德芳有几分相似，但此刻脸上的表情却显得非常急迫。

　　在众人关注下，年轻人匆匆走到赵德芳身边，附耳说了几句。而在对方说完后，赵德芳神情虽然依旧平静，但对面的托尼·宋帕山却发现他的瞳孔瞬间紧缩起来。

　　“托尼先生，实在抱歉，我这里临时有些事情要处理，恐怕不能继续陪您了！”

　　“没关系！赵先生有事先忙吧！正好这次我来香港还没到处逛一逛。”

　　托尼·宋帕山笑道。

　　生意场上混久了，一个个都成了人精。看出赵德芳心中的急迫后，他也知趣的没有过问，而且配合的提出了告辞。

　　“我让李总给您当向导，他是地道的香港人，对这里非常熟悉！”

　　“那就麻烦李总了！”

　　原本坐在赵德芳左手边，一个四十多岁，带着金丝眼镜的中年人笑着点了点头，“托尼先生客气，请！”

　　“赵总，那我就先告辞了！”

　　赵德芳微笑着点了点头，“托尼先生慢走！”

　　看着对方带着自己的随从走出会议室，然后己方的亲信保镖把门关上后，原本保持着微笑的赵德芳脸色瞬间变得凝重起来。

　　“你说的都是真的？”

　　“父亲，这种事情我怎么可能开玩笑！”神色焦急的赵卓文连忙把自己随身携带的电脑拿起来放到旁边的桌子上打开，以最快的速度找到了九龙仓集团在香港股市的曲线图！

　　从上面可以清晰的看出，最近两天九龙仓集团的股价一直在上扬。虽然不是很多，但上扬的势头却非常明显。

　　“我已经问过了，这两天王铮的时代集团，一直在大笔吃进二级市场上九龙仓集团的股份，现在他手里的股权已经达到20%了！”

　　“王铮！”赵德芳神色一冷。

　　“没错。父亲，您可以要快点拿主意。要不然晚了，九龙仓集团可就是人家了！”赵卓文连忙道。

　　“先别慌，我们手里掌握的九龙仓股权达到45%，远远超过了他。只要再从二级市场上收购5.1%的股份，就可以拿到控股权，进而立于不败之地！”

　　“可是父亲，现在二级市场上已经没有九龙仓的股票了！”赵卓文焦急道。

　　“你说什么？”赵德芳心中巨震，一把抓住儿子的肩膀，神情中再无先前的冷静，“你说的是真的？”

　　赵卓文连忙点了点头，“先前在一开始发现时代集团大手笔吃进九龙仓集团股份的时候，我就想要抢在他前面拿到控股权，可是等我准备资金入场的时候才发现，股市里已经没有一股九龙仓的股票了！”

　　“那集团的股票现在都在谁手里？”赵德芳连忙道。

　　这些天，他的工作重心全在华美银行这里，偶尔多出来的精力，也是在关注王铮的动向，害怕他再找自己的麻烦。所以对于德丰集团，以及包括九龙仓在内的旗下各个子公司的关注也就变得少了起来。

　　“除了我们掌握的45%，王铮的20.1%，汇丰手里有7.8%之外，恒基兆业、太古香港、恒生银行、东方银行、渣打、怡和、港铁公司分别持有2.8%左右的股份，剩下的7.2%在一些散户的手里！”

　　“恒基兆业、太古香港、恒生银行、东方银行、渣打……！”念叨着一个个香港股市中的巨头公司，赵德芳直觉一股浑沌而庞大的黑幕朝自己笼罩过来，“为什么之前不向我说这些事情？”

　　看着父亲脸上的怒色，赵卓文也是心中苦涩，“持股3%才需要通知董事会，而这些公司的持股基本没过3%，都是2.5%，或者2.8%。甚至，要不是因为时代集团一下子吃进了太多九龙仓的股票，让我们有所察觉的话，恐怕我们到现在还被蒙在鼓里。”

　　“啪！”

　　盛怒之下，赵德芳一个耳光扇到赵卓文的脸上，“当初把公司交给你的时候我是怎么跟你说的。让你小心王铮，小心王铮，你就是不听。结果到了现在事情不可收拾了，才想起来找我，你早干嘛去了？”

　　赵卓文捂着脸，满肚子委屈，“爸，这件事也不能全怪到我头上。当初，要不是您把集团15%的股票卖给了王铮，我们也不会面临现在的困境。”

　　“你知道什么，如果不卖股票的话，我们去哪里筹钱收购华美银行？”声色俱厉的赵德芳说完后，看着唯唯诺诺的儿子，他心里就气不打一处来。想他英雄一世，可惜生了两个儿子，一个从小有智力缺陷，另一个虽然是正常人，但商业天赋一般。反倒是女儿比两个哥哥更优秀一些。

　　但女儿终究不是儿子。从他对虞忆雪的态度中，就可以看出赵德芳对女儿的淡漠。

　　“你立即替我给汇丰银行的王东胜打一个电话，就说今天晚上，不，今天下午请他在半岛酒店吃饭！”强迫自己冷静下来后，赵德芳语速极快的吩咐道。

　　“汇丰银行？爸，为什么不先接触东亚银行和怡和集团，平时我们跟他们的关系不是很不错嘛？”

　　“动动脑子！”恨铁不成钢的瞪了儿子一眼后，“你看看这些家伙的持股，每一个都不过3%，这明显就是投机，而不是正常的投资。去找他们，根本不会有任何结果。而且，这些混蛋，每家手中的股权都不到3%，就算我们花费时间收购了，也不够我们拿到控股权。与其去浪费时间，还不如直接去找王东胜，只要拿到汇丰手里的7.8%，我们就能利于不败之地！”

　　“爸，还是您英明！”赵卓文连忙恭维道。

　　赵德芳仿佛没听到他的话，反而神色中透着一股紧张，“但愿王铮还没来得及拿到这7.8%的九龙仓股权！”

　　“叮咚……！”

　　赵德芳话音刚落，耳边便响起了清脆的提示音。两人下意识的齐齐转头，朝电脑屏幕右下角看去，只见一个新闻弹窗呈现在二人眼前。

　　新闻的标头让父子二人看后心中大震，也不用吩咐，神色惊慌的赵卓文，已经连忙点开了弹窗。

　　随即一则标题为“香港蓝筹股九龙仓集团即将易主”的新闻呈现在二人面前。

　　而标题下面的内容赫然是，时代集团以18亿美元收购香港汇丰银行手中7.8%的九龙仓集团股票。并以44亿美元收购恒基兆业、太古香港、恒生银行、东方银行、渣打、怡和等八家公司手持的19.8%的九龙仓集团股份！

　　新闻最后的结尾是，时代集团以47.8%的持股权，超过德丰集团的45%，成为香港地产旗舰九龙仓集团的大股东，并宣布这家老资格的香港地产公司正式易主。

　　看着时代集团、汇丰、恒基兆业等公司联合发布会的现场照片，以及一行行透着惊人文字的信息，赵德芳父子二人心中冰凉。

　　“爸，不可能的！那个姓王的哪来那么多钱收购集团的股票？”赵卓文惊慌道。

　　神色阴沉的赵德芳并没有回答儿子的问题，对于王铮的资金来源，他也有一定的怀疑。

　　虽然这段时间，他注意力的焦点，大都在华美银行上。但对于王铮的警惕，也始终没有放松，尤其是对他资金的流向。

　　他清楚的知道，前段时间他借给王铮的100亿人民币，以及王铮自己储备的资金，都用来收购了金鹰贸易集团，以及银泰百货集团。

　　从华美银行套现出来的20.4亿美元，赵德芳知道的是，王铮用其中的17亿，收购了内地18座城市27座大型百货商场和购物中心的物业，以及玛莎百货在内地的15座大型百货商场。

　　只有最近他抛出的2.8%的股权，套现的3亿美元，还留在手里。

　　但即便有这3亿美元，再加上抵押他手里九龙仓15%的股权，从银行贷出来的资金，也不够他拿下价值62亿美元的九龙仓集团27.7%的股票。

　　“一定有人在背后帮他！”赵德芳肯定的想到，虽然他猜不到是谁，但有能力在香港发动这么多大集团出手帮忙的人就那么几个。

　　“李佳诚、李昭基，还是郑玉彤呢？”

　　赵德芳眉头皱成了一座小山，他实在想不出，之前从来没到过香港，而且跟这些香港本地的富豪家族毫无牵扯的王铮，怎么可能够说动，这三人中任何一人帮忙呢？

　　可不是他们又是谁？

　　“咚咚！”

　　就在这时，敲门声再次响了起来。

　　“进来！”

　　赵德芳话音刚落，一个三十多岁的年轻秘书推门走了进来。

　　“老板，刚刚时代集团的总裁王锴送来请帖！”

　　“谁？”

　　赵德芳浑身一震，瞬间惊讶出声道。

　　“时代集团的总裁！”

　　秘书连忙道。

　　“拿过来给我！”

　　秘书点了点头，连忙一溜小跑来到赵德芳身边，把请帖递到了他手里。

　　赵德芳接过来打开一看，双眼立即眯了起来。


第四百八十九章 未来和账目

　　……

　　“爸，上面写什么？”

　　“你自己看吧！”

　　“什么？王铮请您赴晚宴？爸，您可千万不能去，说不定这就是他准备好的‘鸿门宴’！”

　　赵德芳皱着眉头，略作沉吟后，“我想他还不敢在半岛酒店的宴会大厅里动手脚，而且我也相信他不会只请了我一个人！”

　　“叮铃铃！”

　　听到手机铃声响起，赵德芳掏出来一看，眉头一下子皱的更深了。仔细想了想后，他还是按下了接听键。

　　“喂？”

　　“德方，这个时代集团的王铮到底是怎么回事？”一个浑厚而又透着几分别扭的男性声音从中传了过来。

　　“你是怎么知道的？”赵德芳平静道。

　　“怎么知道？现在网络上全是新闻发布会的照片。如今，只怕全香港，不，是全世界商业界都知道九龙仓即将易主的事情！”顿了一下后，电话对面声音中透着一丝教训的口吻道，“你也真是的，九龙仓集团可是岳父当年苦心孤诣发展起来的，而且也是他老人家手里价值最高，前景最光明的一笔资产，现在传给你才多长时间，你就把它给丢了……！”

　　“姓苏的，你少在这里跟我说风凉话。九龙仓跟你没有半毛钱的关系，而且现在它的控股权还没丢呢！”神情冰冷的赵德芳粗暴的打断了他的话。

　　“是吗？不过时代集团的持股量可是超过了你的45%，一旦市场上出现散股，人家只需要2.3%就能够实现控股，而你至少需要5.1%。这么大的优势，我实在是不看好你啊！”轻笑一声后，电话对面道。

　　“你打这个电话来就是为了寒颤我吗？”赵德芳冷然道。

　　“当然不是！……用中国的习俗来说，我们怎么着也是连襟，我怎么可能看你笑话呢。”

　　“那你什么意思？”

　　“没什么意思！……这次打这个电话来，除了问一下情况外，就是跟你说一声，我也收到了时代集团老板王铮发来的邀请函。所以，如果你想来的话，那就今天晚上八点，半岛酒店宴会厅见了！嘟嘟……！”

　　听到挂断的声音，被连续刺激的赵德芳，盛怒之下，甩手把手机摔了出去。

　　结果自然不用看，黑色的苹果瞬间粉身碎骨了。

　　“该死的混蛋！”

　　长期生活在赵德芳积威之下的赵卓文，看到此时目眦尽裂，仿佛要择人而噬的父亲立即变得噤若寒蝉，连忙向后退了两步。

　　旁边的秘书也乖乖的站到了一边，眼观鼻，鼻观心一动也不敢动。

　　而就在赵德芳发泄的时候，王铮却在拿着手机跟对面的马运谈笑风生。

　　“老弟，这段时间你可真是让老哥我惊讶啊！10月8号，200亿人民币收购金鹰贸易集团；10月17号，45亿人民币收购银泰百货集团75%的股权；10月26号，1.5亿美元收购玛莎百货15家中国分店；再加上其他零散的收购项目，一两个月的时间，几百亿的资金花出去，真是赚足了眼球。现在就更了不得了，总资产4500亿港币的老牌地产商九龙仓都被你拿下了。啧啧，现在的你都快成为传奇了！”

　　“马老哥，你就别高抬我了！为了拿下九龙仓的股份，我可是负债近百亿美元！压力山大！”虽然话中是在叫苦，但王铮此刻的脸上却带着轻松的笑容。

　　“如果拿下的都是优质资产，负债高一些又算得了什么！不过，老弟。现在你的时代集团这么积极的收购各个商业地产，不会是真的打算投身零售业吧？现在这一行可不好做！”

　　“不好做也是马老哥你逼得！电商可是现在零售行业整体下滑的原罪！”王铮微笑道。

　　“这是社会发展的大趋势，就算没有阿里巴巴，也会有其他的电商冒出来！不过，老弟，现在我们可以合作了吧？”

　　“合作？”

　　“没错！你们时代集团是做实体销售的，我们阿里是平台型的电商，把你们的产品放到我们集团的网站上销售，线上线下结合，保证你以后财源滚滚！”

　　“这到是个好主意，不过现在我还没心思考虑这个，毕竟九龙仓集团这场仗我还没真正打赢呢！”

　　“2.3%的股份而已，你的优势可比赵德芳大多了！”

　　“优势可不等于胜势！好了，不说这个了。马老哥，请帖收到了吧？”

　　“收到了，放心，晚上八点的时候我肯定到场！”

　　“那就好！我可是指着你给我撑场子呢！”

　　“哈哈，你还用我给你撑场子。有李四叔在，全香港谁敢不卖你面子。而且，现在你可是九龙仓集团的大股东，想要巴结认识你这位商界新贵的人，恐怕现在都能从深圳排到港岛去了！”

　　“马老哥，你可真会安慰我！我可不认为自己现在有这么大的魅力。”

　　“有没有，今天晚上就看到。行了，不开玩笑了！我手头还有点事情处理，等晚上见了面再聊吧！”

　　“好，晚上见面再聊！”

　　挂断后，拿着手机微微思索了片刻后，王铮才把它装进口袋。

　　“马运先生的电话？”王锴端着一杯泡好的茶水递到了他的手里。

　　接过来后，王铮点了点头，“这家伙也是够精明的，我们现在还没往线上发展呢，他这合作电话就已经打过来了！”

　　“可以理解，马运毕竟是马运！而且，我们已经整合了原本金鹰贸易集团、银泰百货、玛莎百货原本就存在的线上销售网站，虽然影响力还不大，但只要我们线下的实体店持续扩张，配合物流配送系统的完善，早晚都要成为阿里巴巴和京东的大敌，马运当然不会视而不见！”

　　认同的点了点头后，王铮略作沉吟，“现在实体店、物流配送、线上网站，我们都已经打下了基础，想要做O2O，就只差着支付环节了！”

　　“老板不想用支付宝和财富通这种第三方支付？”

　　“金融可是一块大肥肉，我们有机会吃，凭什么让给别人？”王铮眯了眯眼，“至于申请支付牌照的事情，我已经拜托王英这小子帮忙了，他家里在央行有点关系，到时候你配合一下就行！”

　　“我知道！不过，第三方支付想要做大的话，只凭我们时代集团的能量恐怕还不够。”

　　王铮了然的点了点头。支付宝能够成为国内第一的第三方支付软件，主要是因为淘宝网上关联了几百万大小商家。然后阿里又通过参股和控股的方式，让支付宝的应用业态扩展到了音乐、体育、软件、汽车等几十个大小行业，当整个生态构筑起来的时候，就像滚雪球一样越滚越大。

　　同样的道理腾讯的财富通也是，控股易迅，投资金山软件和金山网络，投资嘀嘀、同城网、美团和大众点评等等，不断扩大的腾讯生态圈，再加上几乎打不败的QQ和威信，让财富通成为仅次于支付宝的第二大网上支付平台。

　　两者一个靠电商，一个靠社区，配合强大的资本，都取得了巨大的成功。其后的其他第三方支付平台影响力就小了很多。如果仅仅靠时代集团自己的话，以后他的第三方支付平台就是京东白条的水平！

　　面对未来一个达到35万亿的超级蛋糕，王铮可不想自己只能在旁边看着别人鲸吞蚕食，而自己只在旁边分一些汤汤水水。

　　“一个时代集团不够的话，那我们就继续横向扩张，通过收购、控股和投资的方式，扩大整个第三方支付的业态，只要我们舍得花心思，不怕追不上支付宝和财富通！”顿了一下后，“好了，关于时代集团的未来发展，等年会的时候再说，现在对我们来说最关键的是拿下九龙仓！”顿了一下后，王铮转头问道，“王飞，现在我们手里还有多少资金？”

　　“总账上还有二亿六千五百万美元！另外，老板那五吨黄金也没动！”

　　“除了这些全没了？”王铮挑了挑眉。

　　“没了！老板从天下号游轮上赢来的钱，44亿美元收购了八家集团手里19.8%的九龙仓集团股份。18亿美元的现金，16.2亿放在全球100家银行手里握着九龙仓7.2%的股份，剩下的1.8亿美元，还放在银行里没动。卖出华美银行17%的股份，套现的20亿美元，1.5亿收购了玛莎百货15家分店，然后收购这15家分店的物业又花了6.3亿美元，余下的12.1亿美元，购买了泉城、岛城、杭城等9个二线城市27个大型百货商店的物业。”

　　“另外，收购汇丰银行手里7.8%的九龙仓股份所花的18亿美元，有一半是过去桃源度假山庄，包括桃源记在内的盈利。剩下的是9亿美元至今还欠着汇丰银行。”

　　“那时代集团本身的盈利呢？百味居和桃源西餐每个月的利润都超过4亿美元了。再加上最开始开业的十几家桃源广场，这笔利润加起来，每月5亿美元都有了，难道这笔钱也全花了！”

　　“是的！新收购的几十家商业中心，有的内部设施陈旧，有的面积不够大，都需要进行重新装修，而且我们改扩建这些商业中心后，还要对之前的租户赔付违约金。再加上对物流系统的构建，农场建设的支出，以及集团运营支出，基本上耗光了集团本身的盈利。”

　　“所以就只剩下这2.65亿美元了？”

　　“如果扣除沉淀在各大银行里的1.8亿美元的话，我们就只有8500万美元，约6亿人民币的备用资金了！”

　　“6亿！看来今年各大拍卖行秋拍的那些顶级艺术品是没我的份了！难得他们这几天还天天给我打电话！”

　　摇头一笑后，“算了！王锴，贷款的事情忙的怎么样了？我们后续计划可全指着它了！”

　　“老板放心！王东胜和李昭基都答应帮忙，最多一个星期，我们就能够从汇丰、渣打、恒生和东亚银行拿到他们联合借贷的98亿美元的总贷款，但前提是我们必须用手里九龙仓的股份作抵押！”

　　“早就料到的事情，抵押就抵押吧。反正以我们集团现在的盈利水平也不怕还不起！”

　　王锴点了点头。

　　……


第四百九十章 半岛酒店

　　……

　　“对了，老板，我这里还有一些商业媒体对您的采访邀约……！”

　　“全推了吧！”挥手打断了王锴的话，“除非必要，否则我不接受任何媒体的采访。不过关于集团收购九龙仓的事情，要通过各个媒体多造声势。”

　　高调做事，低调做人，是王铮给自己定下的处事原则。相比较成为马运那样的商业明星，王铮还是比较喜欢藏在暗处。

　　把公司的事情交代一遍后，王铮深吸了口气，神色逐渐肃穆起来，“今天晚上就是动手的时间，交代你们的事情都准备的如何了？”

　　“车子方面已经改装完毕，没有任何人能够察觉到异样！”王亮保证道。

　　“陈信和林孝名今天晚上23点会在公主道有一次赛车，不过跟他们一块的有一些香港的富家子弟，可能会有点麻烦！”钱地接着开口道。

　　王铮皱了皱眉，略作沉吟后，脸上露出了冷酷的神色，“这次绝对不能出现任何意外，赵天？”

　　“老板！”

　　“‘嵌入式记忆修改器’在你手里，待会你跟钱地去一趟公主道的停车场。我不管你用什么方法，总之任何人都不能够干扰到我们的计划！”

　　“是！”

　　“还有，赵德芳司机的记忆修改了吗？”

　　“已经修改了！今天晚上从半岛酒店出来后，他会从梳士巴利道向东行驶，走红磡绕道，再经红磡海底隧道回家！”

　　“老板，今天晚上的宴会不可能开到23点以后！”王锴在一边提醒道。

　　“我知道！等十点半散场以后，我会留下赵德芳半个小时。我想在这种时候他会很乐意跟我谈谈的！”

　　“叮铃铃……！”

　　听着手机铃声，王铮掏出来一看来电显示，不禁笑了。

　　“这人还真是不禁念叨！刚提到他，这电话就来了！”

　　话落，王铮简单考虑了一下后，挂断了电话。

　　“老板怎么没接？”王锴道。

　　“现在多说无益！而且说的多了，晚上赵德芳还愿不愿意留下来就是未知数了！所以，这个险不能冒！对了，王亮。我让你回山庄带的酒果你带来了吗？”

　　“已经带来了！”

　　“那就好！现在万事俱备，只欠东风！”

　　王铮振奋的同时，眼神中隐约透着一丝忐忑。

　　……

　　半岛酒店是香港现存历史最悠久的酒店，也是香港以至全球最豪华、最著名的酒店之一。位置优越，矗立于九龙半岛尖沙咀区的心脏地带，坐拥维多利亚海港的醉人美景，四周都是著名的购物、商业及娱乐中心，更是全九龙最长及最主要街道——弥敦道的起讫点。

　　半岛酒店曾被选为全球十大知名酒店，曾入住的名人包括美国前总统理查德·尼克松、影星奇勒基宝、NBA球星迈克尔·乔丹等，英女皇伊丽莎白二世亦指定下榻。半岛酒店的劳斯莱斯车队是全球最大的劳斯莱斯车队。

　　作为全香港最负盛名的酒店，如今的半岛酒店已经在全球纽约、芝加哥、东京、上海等八个顶级大都市拥有分店，并以其在每个大都市只建立一家顶级豪华酒店的理念而闻名于世，被国际酒店业尊称为“五星半岛”。

　　王铮很想把这家誉满全球的五星级连锁酒店纳入时代酒店集团的麾下，不过他不清楚米高·嘉道理会不会为了自己的身体健康，把这家嘉道理家族的支柱性产业拿出来做交换。

　　“现在只能寄希望于犹太人跟国人在对待财富传承上截然不同的态度了！”王铮心道。

　　“走吧！”

　　招呼了一下身后已经痊愈，而且也不用再装病的典韦，王铮打开车门走了下去。

　　在他刚走进酒店大厅的时候，负责与半岛酒店一方接洽，准备宴会大厅布置的王远，得到消息后连忙迎了出来。

　　“老板！”

　　“都布置妥当了？”王铮点头后问道。

　　“是！按照您的吩咐，酒水都是咱们山庄自产的‘桃源记’银标猴儿醉！水果和肉食都是我们山庄提供，半岛酒店只负责掌勺！”

　　“接待方面呢？都安排好了吗？”

　　“半岛酒店一方负责从机场到酒店的接送，我们则负责在酒店大堂迎宾。”

　　“那就好！走，带我上去看看！”

　　王远点了点头，带着王铮坐电梯来到了半岛酒店的宴会厅。建于上世纪二十年代的半岛酒店，如今已经算是建筑类文物了。虽然后期经过了重新装修，但走进这里就能够感受到一种历史沉淀后的奢华。

　　欧式的廊柱，精美的地毯，华丽的水晶灯，全套的银质餐具，无不诠释着“五星半岛”这个品牌的公信力。

　　而王铮一路上来，越看就越喜欢。比起同样是五星级的马哥孛罗酒店，他更喜欢拥有自己文化积淀的半岛酒店。

　　在宴会厅里赚了一圈后，王铮满意的点了点头。

　　“不错！就这样吧！”

　　附和的点头后，王远道：“现在才晚上六点半，还有一个半小时宴会才开始，老板您是在这里等等，还是过会再来。”

　　“本来是想回去的，不过现在看来恐怕不行了！”王铮目光一闪后道。

　　顺着他的眼神看去，一个身材高挑，相貌中上，身上透着一股干练的年轻女子走了过来。从其方向看，目标很显然是王铮。

　　“王铮先生您好，我是娜塔莉·嘉道理！”

　　“您好！”快速打量对方一番后王铮微笑道，“早就听说米高·嘉道理先生有一位精明能干的女儿，现在一看，果然如此。”

　　“王先生过奖了！相比之下，您才是真正的青年才俊，商界传奇！”娜塔莉·嘉道理恭维的同时，也在好奇的打量着面前这个，比自己还要年轻几岁的男人。

　　她真的很好奇，这个之前根本没有听过。如今却随着九龙仓集团股权变更，犹如彗星般崛起，堪称传奇的人物，到底长什么模样。现在一看，虽然不能说普普通通，但跟她原本设想中的“风华绝代”相差了不少。

　　“商界传奇不敢当，敢问嘉道理小姐找我有事嘛？”

　　“我父亲希望能见王先生一面！”

　　“现在吗？”

　　“如果王先生不忙的话！”

　　“不忙！贵酒店对我这场私人晚宴准备的很充分。”

　　“那就请王先生跟我来吧！”

　　王铮点了点头，交代了一下王远后，带着典韦在娜塔莉·嘉道理的带领下，来到了酒店的办公室。

　　“请稍等！”

　　在王铮点头后，娜塔莉敲响了房门。随后，握住门把打开房间，“王先生，请！”

　　进门，简单的打量了一下内部的陈设后，他的目光很快集中到了，此时坐在办公室会客沙发上，头发花白，精神矍铄，体态微胖的白人老者身上。

　　“王先生，你好！”

　　注意到对方主动起身，热情的迎接自己的时候，王铮也微笑着朝他伸出了手掌，“嘉道理先生，你好！”

　　虽然米高·嘉道理长着一张标准的外国人的脸，但整个嘉道理家族都是出自香港本土，居住了多达半个多世纪的本地人，不管是粤语，还是普通话，都说的很流利。所以两人交流起来也没有什么障碍。

　　“王先生比外面传闻的要更年轻！”

　　“在商业经营上，年轻并不一定是好事，总给人一种缺乏稳重的感觉。”王铮微笑道。

　　“呵呵，王先生现在的成绩已经足够说明，你不仅拥有年轻人的蓬勃朝气，也不缺乏成熟稳重。”

　　“您过奖了！”

　　“请坐！”

　　“请！”

　　两人随即在会客沙发上对坐下来。

　　“王先生想喝什么？”

　　“茶水就好！”

　　“茶水？”米高·嘉道理一笑，“我这里有92年的玛歌葡萄酒，要不要尝尝？”

　　“酒就算了，一会我还要下去迎宾，再加上后面的宴会。万一喝的太多，我怕自己会出丑！”

　　“呵呵，好吧！娜塔莉，把我放在抽屉里的雨前龙井拿出来！”

　　点了点头的娜塔莉·嘉道理，很快泡好了一壶茶端到了两人面前。而且手法极为熟练的把洗茶、冲茶等一系列茶道的工序在王铮面前演绎了一边、看得出来，她并不是临时抱佛脚，而是真的精善此道。

　　“没想到嘉道理小姐，也是茶道高手！”

　　“娜塔莉从小就对东方的文化极为痴迷，茶道只是其中一种，她还会弹奏古筝和古琴，而且经常练习中国传统武术——咏春拳！”

　　王铮惊讶的打量了一下身边的漂亮女孩，“没想到嘉道理小姐还是文武双全的巾帼英雄！”

　　“王先生过奖了，请！”

　　道了声谢后，王铮双手把对方端过来的茶杯接到了手里。

　　“果然是好茶！”

　　轻嗅了两下，抿了一口后，王铮赞道。

　　“这些都是别人送我的，要是王先生喜欢，待会我让娜塔莉拿一些给你带走！”

　　“能喝到好茶就不错了，如果再带走的话，岂不是显得我太没有礼貌？”

　　“呵呵，一点茶叶而已，以王先生的身家，这点东西不算是什么贵重物品！”米高·嘉道理笑道。

　　王铮微微一笑，没有搭腔。


第四百九十一章 嘉道理家族

　　……

　　再次品了几口杯中茶水后，放下茶杯，快速打量了一下面前的老者，“嘉道理先生，现在茶也喝了，客套话也说完了，咱们是不是该聊点别的？”

　　米高·嘉道理点了点头，略作沉吟后，目视王铮道，“前几天的时候，我去李昭基那里拜访了一下他。”

　　王铮不可置否的等着对方的下文。

　　“那老哥比我打了十几岁，除了神经衰弱之外，还有高血压，肾功能衰竭等老年病。但前后不过半个月的时间，居然沉疴尽去，精神焕发？前后变化之大实在是令人惊叹，而且我听他说，这是托了王先生的功劳？”

　　看着对方直勾勾的眼神，王铮从中读出了一种隐晦的渴望。

　　早就料到对方会提起这个的王铮也没隐瞒，“四叔其实说错了。他老人家能痊愈并不是我的功劳，而是我师父的功劳！”

　　“师傅？是太一道长吧？”

　　“看来四叔跟您说过！”

　　米高·嘉道理点了点头。

　　“对于中国神秘的宗教玄学和中医我相来好奇的很，不知道王先生能否把令师也介绍给我认识一下？”

　　“这个……？”王铮脸上露出了为难之色。

　　“怎么？王先生是有什么难处吗？”

　　王铮点了点头。

　　“嘉道理先生既然对中国的玄学感兴趣，就应该知道中国的道教和佛教，跟西方基督教最大的区别就是，后者讲究入世；前者讲究超然于世，避开红尘。我师父道法高深，相来喜欢隐身于山野，静诵黄庭，研习道法。上次为了给四叔看病，我苦苦哀求了他好几天，才总算把他老人家从山上请下来。如今，再开口打搅他老人家修道，我实在是开不了这个口。”

　　“难道就一点办法都没有吗？”

　　王铮为难的摇了摇头，“至少目前是这样！”

　　看着父亲失望的神色，旁边的娜塔莉·嘉道理立即道：“王先生，只要您能让尊师下山为我父亲看病的话，花多少钱我们都愿意。而且，我们嘉道理家族也会记住王先生这次的恩情！”

　　“这不是花多少钱的事！而是我师傅的性格如此，我也没多少把握能劝说得了他！”王铮仍然一脸为难的摇了摇头。

　　大家非亲非故，又不是什么要好的朋友。不拿出足够的利益，王铮凭什么帮助一个殖民者的后代。

　　“只要王先生愿意帮忙，有什么要求您尽管提！”娜塔莉·嘉道理说道。

　　王铮看了一眼坐在对面，看上去比较沉默的老嘉道理，心中念头百转，端起茶杯抿了一口后，“我向来是非常敬重嘉道理先生的，所以帮忙的话，当然没问题。但最后能不能成，就不好说了！”

　　米高·嘉道理把女儿推出来，想要先探自己的底。但王铮也不傻，而且又不是他求人，所以他大可以稳坐钓鱼台，等着这对父女自动上钩。

　　看着沉稳如故的王铮，嘉道理父女隐晦的相互对视一眼后，彼此交流了一下眼神。

　　“我知道王先生最近一直在谋求对九龙仓集团的收购，我们嘉道理家族愿意提供给您10亿美元的低息贷款！”娜塔莉·嘉道理说道。

　　“多谢帮忙。不过收购九龙仓集团的资金我已经凑齐了！”

　　“如果王先生不用资金的话，那我们嘉道理置业手里还有129万平尺的乙种换地权益书，我们愿意拿出一半的权益，跟王先生的九龙仓集团合作！”

　　“乙种换地权益书？”

　　王铮瞳孔一缩，这倒是让他有点心动。如今随着香港人口越来越多，市区越来越拥挤，以及交通越来越便捷后，原本属于偏僻之地的新界，因为相对较低的生活成本，成了普通人比较青睐的居住之地。

　　作为香港地产行业后来者的李昭基，当年就是凭借囤积新界的乙种换地权益书，以及香港中心城区的旧楼改造，后来居上成为香港仅次于长实的地产巨头。

　　但129万平尺不过4万平米多一些而已，而且权益还要分给嘉道理一半。王铮又嫌弃这块肉不够肥，不能满足他的贪心。而且，王铮本来的目标也不是这个。

　　“嘉道理小姐，不是我不愿意帮忙，而是我自己也没有把握！”话落，王铮抬手看了看时间，随即道，“嘉道理先生，晚宴还有一段时间就要开始。我又是举办人，实在不能继续在这里待下去了。”

　　说着，王铮站了起来，“很感谢嘉道理先生准备的茶水。另外，我也希望一会嘉道理先生能够出席我的晚宴，告辞！”

　　米高·嘉道理微笑着点了点头后，也随之站了起来。

　　王铮转过身，大步走到门口，就在他准备出门的时候，突然驻足，面带笑容的转身在父女二人的脸上快速扫过，而后打量了一下整个书房后，“嘉道理先生，你这个书房不错，古色古香，而且挂满了各种艺术品，是我喜欢的风格！”

　　话落，微微一笑后，王铮转过身，一步跨出房门，带着身材魁梧的典韦消失在楼道的拐角。

　　直到由近及远的脚步声消失，娜塔莉·嘉道理关上房门回来后，老嘉道理才神色平静地问道：“你觉得这个人怎么样？”

　　“贪婪、狡诈！”娜塔莉·嘉道理皱了皱眉道。

　　“贪婪？狡诈？看来你对他的印象不怎么好啊！”

　　“当然！不论是前面的十亿美元的低息贷款，还是后面的乙种换地权益书，我们开出的价码已经足够优越了。可这个家伙还是不肯轻易松口。”娜塔莉转过身，“父亲，难道他嘴里那个师傅真的值得你下这么大的本钱吗？”

　　“如果花十亿美元把你的寿命延长20年，你愿意吗？”米高·嘉道理换了一个问题反问道。

　　“当然愿意！”脱口而出后，娜塔莉再次皱紧了眉头，“不过我不相信他那个师傅真的有那么神奇。而且，中医和西医都是医生，就算各有长短。也不至于超出太多。西医不可能办到的事情，中医也不可能真的完全解决……父亲，你可别自己被看到的假象给蒙蔽了！要知道眼睛很多时候也是可以骗人的！”

　　“娜塔莉，我理解你的担心！事实上，如果不是亲眼见证了李昭基那个老头子的变化，我也不会真的这么肯定！”顿了一下，米高·嘉道理脸上带着感叹道，“等你到了我这个年纪，你就会明白，赚再多的钱都没有一个健康的身体更重要！”

　　“可是我们连续两次试探，那个家伙都没有松口，很显然他的胃口已经超出了我们的预估太多。这样做真的合适吗？”

　　“合适！如有给我一个健康的身体，一个多活一二十年的机会，我在商业上创造出来的价值将远超过现在所失去的！”米高·嘉道理自信道。

　　认同的点了点头后，娜塔莉皱着眉头，“可是那个家伙到底想要什么呢？”

　　“他想要半岛酒店！”米高·嘉道理语气幽幽道。

　　“什么？”

　　看着女儿目瞪口呆的样子，米高·嘉道理神色中带着感叹道，“其实从他选择半岛酒店作为私人晚宴的举办地点开始，我就隐隐有这种感觉了。刚才他离开的时候，特意说的那句话，更是一语道破了自己的真正目的。”

　　娜塔莉恍然道：“他说喜欢您的书房，其实不是喜欢书房，而是喜欢整个半岛酒店？”

　　“没错！”

　　米高·嘉道理赞赏的看了女儿一眼。

　　“他的胃口太大了！简直不可理喻！”明白过来的娜塔莉咬牙道。

　　“没有什么不可理喻的。易地而处，换成我手里握着一张别人垂涎欲滴的好牌时，也会选择‘狮子大开口’，这没什么好奇怪的！”

　　“可是父亲，难道您真的打算把半岛酒店给他吗，这可是家族最宝贵的资产！”

　　“家族最宝贵的资产是中电集团！”强调了一句后，“中电集团的盈利才是家族不可或缺的。而半岛酒店……”米高·嘉道理咬了咬牙，“只要王铮能让他那个师傅治好我的心脏病，我愿意低价卖给他！”

　　看到父亲的样子，娜塔莉张了张嘴，但最终什么也没有说出来。

　　“走吧，我们下去！”

　　“下去？”

　　“今天是王铮的私人晚宴，我们身为地主怎么可能不出席？”话落，看着女儿不高兴的样子，米高·嘉道理嘱咐道，“娜塔莉，如果你想成为一个真正的商界精英，就不要总是在遇到挫折的时候，心生埋怨。而是要积极的转变思维，尽可能的减少损失，甚至变不利为有利！”

　　“父亲，您说的道理我都明白，可是我就是忍受不了我们被王铮那个家伙这么欺负！”

　　“所以说你未来要学的东西还有很多！走吧！”

　　看着梗着头，神色不渝的女儿，米高·嘉道理笑道：“你要是不想去我也不勉强你！”

　　“不，我去！今天我倒要看看那个家伙到底能请来什么样的宾客？”

　　看着雄赳赳气昂昂，大步出门的女儿，米高·嘉道理微笑着摇了摇头。虽然这个大女儿还有一些不足，但只要加以磨练，仍然不失为一个合格的商业领袖。有她在，倒也不用担心嘉道理家族下一代没有合格的家族领导者了。


第四百九十二章 属于王铮的私人晚宴

　　……

　　“铮子，铮子？”

　　王铮刚从楼上下来走进宴会厅，就看到了正站在其中跟王远说话的王英。而这个损友看到他后，立即兴高采烈的招了招手，而后大步走了过来。

　　“你不是在家里关禁闭吗，怎么有机会跑我这里了？”

　　脸上闪过一丝尴尬后，王英很快便恢复正常，上前拍着王铮的肩头，大大咧咧道，“你一下子搞出这么一个大新闻，作为你的兄弟，我怎么可能不亲自到场祝贺！”

　　“那这位是……？”

　　王铮目光转到了旁边跟过来，相貌上与王英有几分相似，年纪在三十三四岁，留着齐耳短发，身穿乳白色工作装，显得比较干练的青年女子身上。

　　“哦，我来给你介绍，这是我大姐王琼！……姐，这就是我之前跟你说过的王铮，我的好兄弟！”

　　简单打量了一番眼前显得异常年轻的男人后，王英微笑着朝对方伸出了右手，“王铮先生，很高兴认识你！另外，我也代表我们全家，感谢你先前对我弟弟的帮助！”

　　“王姐客气了。我跟英子是好朋友。相互帮助，也是理所应当！”

　　“王铮，我跟你说过多少次了，不要叫我英子，我也是爷们！”旁边的王英不满道。

　　“谁让你家人都这么叫呢，我不过是入乡随俗而已！”

　　看着弟弟和王铮之前毫无隔阂的打趣交流，王琼莞尔一笑后，“王先生，这次来参加你的私人宴会，主要是想把我弟弟欠你的八千万还上。另外，也代表我爸妈对你表示感谢！”

　　“钱我收下，感谢就不必了。这段时间，英子也帮了我不少忙！”

　　“一码归一码，该谢还是要谢，不过我希望，等这次王先生的宴会结束后，能给我一个坐下来交流的机会。我这里有些事情想跟王先生具体谈一下！”

　　王铮一怔，看来王家姐弟这次来，并不是单纯的向他表示感谢那么简单。

　　脑袋里迅速冒出几个猜测的同时，王铮微笑这点了点头。

　　“好！这没问题！”

　　“老板，李家的李泽凯来了！”

　　就在这时，耳机中王远的声音，让王铮心中一动，随即笑道，“王姐，英子，你们先坐，我一会还有客人。有事情的话，等明天闲下来我们再聊！”

　　“好，王先生请便！”

　　“明天请我喝酒！”王英附加了一句。

　　“知道了！”

　　答应一声后，王铮转身朝宴会厅入口走去。

　　看着他的背影，王英得意地笑道：“怎么样，大姐。我这哥们不错吧？”

　　王琼点了点头，“这么多年，你总算是交了一个真正的朋友，难得！”

　　“什么叫真正的朋友，那我以前那些朋友就不是朋友了？”王英有些不满道。

　　“那是狐朋狗友，以后你少跟他们来往！”说完，也不给王英反驳的机会，一拉他的手臂，“坐下，一会老实点，别给我惹麻烦。否则，以后别指望我还带你出来。”

　　“别以为我不知道。要不是因为我认识王铮，你想让我当个中间人的话，你才不会好心的带我出来呢！”王英嘟囔道。

　　“你说什么？”

　　“嘿嘿，没什么，没什么！”王英讪笑了一下，从小到大，最宠他的是这个大姐，而他最怕的也是这个大姐。

　　……

　　走到宴会厅入口的王铮，很快便看到了从外面走进来的，那个并不熟悉的身影。

　　李泽凯，大名鼎鼎的小超人，一年半前他只能从新闻媒体的页面上仰望的富豪人物，如今真实的出现在自己面前，王铮心里没什么激动，一年半来他见惯了之前自己只能仰望的各种名人，早就习以为常了。只是让他有些好奇是，这位风流倜傥，女友队伍国际化而且仍然在不断扩大的李二公子，到底是一个什么样的人？

　　“王先生！”

　　看到站在门口的王铮，李泽凯抢先一步朝他伸出了自己的右手。

　　“李先生，欢迎光临！”

　　两人握了握手，尤其是李泽凯更是仔仔细细的打量了王铮一遍后，才带着几分感慨道，“真是闻名如不见面，王先生比外界盛传的还要年轻许多。”

　　“外界盛传？看来李先生在外面听了不少关于我的事情啊？”

　　“恰恰相反！王先生的保密工作做的实在太到位。网上一点你的消息都没有，就我知道的这点，还是从认识王先生的朋友那里打听来的！”

　　王铮微微一笑，有神经元主脑在，只要他愿意，网上别想找到他的一点消息。不过，过犹不及，为了避免引起别人怀疑，网上除了几张他的侧面照之外，还是有一些他的简介。但简介的内容很简单，没有几条私人信息，关于几家公司到是介绍的详细一些。

　　“哦？我身边还有李先生认识的朋友？”

　　李泽凯一笑，“马运先生，您应该非常熟悉！”

　　“马老哥啊，这当然熟悉的很！”

　　王铮随意而亲密的称呼，让李泽凯一怔，随即笑道，“看来王先生跟马运先生的关系很亲近！”

　　“亲近不敢说，平时沟通的比较多一些！”顿了一下后，“李先生，我有客人来了，您先请里面坐，一会我们再聊。”

　　“好的，王先生先忙！”

　　王铮微笑着点头示意了一下后，转身迎上了刚刚走进来的年轻人。

　　李泽凯转身看了一眼，而来人的身份让他脸上也露出了一丝诧异。

　　“龙先生怎么来了？”

　　“我不请自到，王先生不会赶我出去吧？”

　　龙剑彬面带笑容的朝王铮伸出了手。

　　“当然不会！早知道龙先生要来的话，我就派人给您送一张请柬了！”

　　“请柬就不必了。有这个心意就行！”话落，龙剑彬打量了一下宴会厅，注意到李泽凯的目光后，龙剑彬稍稍点了点头，算是打过了招呼。不过等他看到不远处，也在往这里看的王家姐弟时，瞳孔一下子紧缩起来。

　　注意到龙剑彬眼神的变化，王铮微微一笑，“这次红姐没跟龙先生一块来吗？”

　　“哦，绮红身体有点不舒服，在游轮上休息！”

　　“那真是太遗憾了，我还想找她要我的纳税证明呢！”

　　“王先生，我想这其中肯定存在误会。不过今天不是谈话的好时机，如果改天王先生有空的话，不如我们坐下来聊一聊如何？”

　　“好啊，过了今天，我还要在香港停留一段时间，欢迎龙先生随时拜访！”

　　“那就说定了！”

　　“OK！”

　　在龙剑彬后面，陆陆续续又有其他客人进来。王铮站在门前亲自迎接，算是在香港的富豪圈子里混了一个脸熟。

　　“王老弟，我没来晚吧？”

　　“马老哥，我还以为你不来了呢？”

　　早就得到消息站在门前的王铮，看到马运的身影后，连忙大步迎了上去。原本他是想握手的，不曾想马运直接给他来了一个热情的拥抱，而王铮虽有意外，却也随其而动。

　　两人之前表现出来的亲密，让周围的人看在眼中，脸上露出了各有特色的表情。但不管他们怎么想，再次看到王铮的时候，眼神中多了一丝尊重。

　　“这次你玩的这么惊天动地，我怎么可能不来？”

　　“马老哥，您可是太抬举我了，我这算不上什么惊天动地。不过是稍微在商业界掀起了点波澜而已！”

　　“你啊，总是这么谦虚！”

　　“谁让我年轻呢！”

　　“年轻可是最宝贵的资本！”

　　“是资本，不过有时候也有苦恼！”说笑着，王铮把马运引入会客厅。

　　简单聊了一段时间后，嘉道理父女也走了下来。作为老辈的香港富豪，家族两代人同来，也是给足了王铮面子。而且老嘉道理在人前表现出来的对王铮的亲近，也让周围不太熟悉这位异军突起的年轻富豪的人，惊讶于他的交游广阔。

　　不过，嘉道理父女显然不是终点，后面汇丰大班王东胜跟王铮关系的亲近，给了众人更多的信号。

　　在等到整个东南亚商界德高望重的四叔李昭基，带着自己的两个儿子，李佳杰和李佳诚，父子两代人一块出现的时候，熟悉的人眼珠子都快瞪出来了。

　　已经年近九旬的“四叔”李昭基，已经有十多年没有出席任何私人的宴会。而今天不仅自己亲自到场祝贺，甚至连自己的两个儿子也全部带着。

　　再看其拉着王铮的小臂神情愉悦的交流，仿佛比自己儿子还要亲近的样子，让周围所有人明白，双方之间的关系已经不是亲近二字可以形容了！

　　不管是嘉道理父女，还是李泽凯，甚至周围任何熟悉李昭基的人，从没见过这位四叔，对一个比自己差了近70岁的年轻人如此亲切过。

　　而且，就连自认为对王铮极为了解的马运都不清楚，这位小老弟到底是怎么跟这位香港商界的大佬扯上关系，而且还如此亲密？

　　简直太不可思议！

　　不过，最不可思议的还在后面！

　　……


第四百九十三章 刮目相看

　　……

　　“哈姆丹王储，欢迎光临！”

　　“王先生叫我哈姆丹就行，今天我是以私人身份来参加王先生的晚宴，不涉及家族！”

　　“你这么一说我倒是放松了不少！说实话，我非常不善于跟政治人物打交道！”王铮笑道。

　　“哈哈，一开始的时候我可没看见王先生紧张！”

　　“那是哈姆丹王子有足够的亲和力！”

　　笑着点了点头后，哈姆丹突然凑近问道：“别忘了您答应我的那匹马，我还等着骑呢！”

　　“放心！等它参加完了香港的比赛，我就让哈姆丹王子带走！”

　　“这就好！”

　　看着他脸上的笑容，王铮心底也有些感慨。他之前绝没想到，仅仅是一匹好马，就让他认识了中东仅次于沙特王室，家族资产数千亿美元的迪拜王室继承人。

　　在哈姆丹后面，仍然陆续有人进来，但类似老嘉道理、王东胜、马运、李昭基、哈姆丹这种在政商两界拥有强大影响力的人就少了。

　　直到快到晚上八点的时候，王铮最为关心的客人赵德芳才带着他的儿子赵卓文，以及四五个精干的保镖走了进来。

　　对于他的到来，王铮仍然笑脸相迎。赵德芳也没多说什么，简单客气两句后，便带着自己人走入宴会厅。

　　这个结果则让周围准备看热闹的人大失所望。

　　但不管如何，经过这次宴会后，王铮才真正算是成为一个商业界有分量的企业精英。他广泛而深厚的关系网，在没有让人对这个异常年轻的商业新贵有丝毫的轻视，反而再想着，要以什么的方式加深彼此之间的联系。

　　作为这次的主角，王铮的一举一动都有人时刻在关心。而在他端着酒杯穿梭在一个个大人物身边的时候，原本不熟悉的人，态度比刚开始见面的时候更为热情。

　　这种变化是王铮乐意见到的。这次私人酒会除了那个不可告人的目的之外，还有一个就是趁机太高自己的商业地位和影响力。

　　如今看来，他的目的达到了。

　　随着夜色的加深，时间慢慢来到了十点半，在晚宴结束的时候，王铮作为地主，一一把客人送走了。

　　“赵先生，请留步！”

　　就在赵德芳准备带着儿子和属下离开的时候，王远拦住了他的去路。

　　“你想干什么？”

　　王远扫了一眼神色警惕的赵卓文后，目光很快集中在被拱卫在中间的赵德芳身上。

　　“赵先生，我们老板在楼上的总统套房等您！”

　　“他不是在送客吗？”

　　“所以，还请赵先生上去等一下。我们老板很快就上去！”

　　看着不卑不亢的王远，赵德芳皱了皱眉，“他想找我谈什么？”

　　“我只是老板手下的员工，具体谈什么还要赵先生亲自去见过老板之后才会知道！”

　　“那好吧！正好我也很想跟他谈一谈！”

　　“爸，万一……！”

　　打断儿子的话，“你先去车里等我！”

　　“可是……？”

　　“没什么可是的，去吧！”

　　面对父亲威严的表情，赵卓文点了点头，“如果您半个小时后还没下来的话，我就上去找您！”

　　闻言，赵德芳也没否定。

　　“赵先生，请！”

　　随后，赵德芳在王远的引领下，带着几个保镖，走进了旁边不远处的电梯。

　　“王先生，我想我们应该好好谈谈！”

　　落在最后的龙剑彬，出乎王铮预料的开口道。

　　“谈谈？”

　　龙剑彬神情中带着一丝郑重的点了点头。从今晚这场宴会上，眼前这个男人展露出来的能量，不仅远远的超过了他当初的想想。而且，已经不是什么暴发户能够达到的了。

　　为了20亿美元得罪这样一个犹如朝阳初升般，影响力和人际关系越来越广的超级富豪实在是不值得。

　　所以，那怕是得罪了傅绮红，龙剑彬也不愿意跟王铮之间的误会再继续下去。而且，事情归根结底，就是他们会所的错。不解决的话，到最后吃亏的还是天下会所。

　　“我给了你们近半个月的时间，结果你们到现在才想要找我谈一谈？是不是太晚了？”

　　“王先生，近20亿美元，可不是什么小数目。我们会所总需要调查取证，而这需要时间！”

　　“好吧，我姑且相信你的话。”顿了一下后，“那现在你们有结论了？”

　　“是的！确实是傅绮红私自侵吞了王先生从挑战赛上赢来的18.8亿美元的现金！”

　　“既然你们调查清楚了，那这笔钱是不是可以还给我了！”

　　“当然！我们会尽快还给王先生！”

　　“那这次的事情你是不是应该给我一个交待？怎么说我也是‘天下会所’的黄金会员，我也有自己的尊严，你们这么欺负人，总不能还了钱就完事了吧？”

　　龙剑彬微微皱了皱眉，“那王先生想要什么样的交代？”

　　王铮微微一笑，“放心，我不想跟天下会所为敌，所以太过分的要求我不会提！”

　　听到这里，龙剑彬心里微微松了口气。

　　“听说龙先生家里有人在银监会工作？”王铮忽然开口道。

　　“没想到王先生对我的家事还这么了解？”

　　“我是商人，想要赚钱当然要知道方方面面对自己有利的消息！”王铮笑了笑后，看着神色戒备的龙剑彬，“龙先生，其实我的要求很简单。时代集团打算申请一个民营银行的牌照，请龙先生能够忙一下忙！”

　　龙剑彬瞳孔一缩，“王先生也对银行感兴趣？”

　　“我对赚钱的行业都有兴趣！只是现在想进入银行业而已！”

　　看着静静等待自己答案的王铮，龙剑彬略作沉吟后，“我可以答应帮忙，不过我这里也有一个请求？”

　　“请求？”王铮玩味一笑。

　　“没错！不知道王先生愿不愿意听？”

　　王铮点了点头，“洗耳恭听！”

　　组织了一下语言后，龙剑彬道：“自从上次挑战赛，魔龙被王先生的保镖打死后，我们天下会所就少了一个压轴的顶级格斗高手。所以，这次来，除了向王先生赔礼道歉之外，还希望我们双方可以合作！”

　　“合作？怎么个合作法？”

　　“当然是天下会所的挑战赛！”看了一眼此刻站在王铮身后，身材魁梧，神情肃穆仿佛铁塔一般的壮汉后，“以后您这位保镖可以作为我们天下会所的擂主参加挑战赛，每次挑战赛结束后的赌金，我们三七分！”

　　“三七分？我拿七分？”

　　“王先生，我们可是拿出当天的营业额作为将近，而且又是举办方，拿七分的应该是我们天下会所！”

　　“你说的这些都抵不过我这保镖的一条命！”王铮平静道。

　　龙剑彬皱了皱眉，“那你想要多少？”

　　“五五开，否则就免谈！”

　　“五五开太多了！”

　　王铮干净利落的转身便走。

　　“等等！”

　　下意识出口阻拦的龙剑彬反应过来后，脸上露出了后悔之色。在这次谈判中他无疑落在了下风。

　　“龙先生该注意了？”

　　看着王铮黑白分明的眼睛，龙剑彬迟疑一番后，终究还是面带一丝苦涩的点了点头。

　　“这才对吗，有才大家发！”王铮笑道。

　　其实，如果刚才龙剑彬不是下意识的开口阻拦漏了底的话，六四开他也能接受。毕竟作为挑战赛的亲身参与者，他很清楚其中的利润到底有多丰厚。

　　而且，相比辛苦经营实业赚来的钱，从擂台赛中的盈利，不仅足够多，而且几乎没什么成本。

　　至于典韦可能会遇到危险，王铮到是不担心。不说其强大的实力，就是自己手中的“人体基因修复液”，就足以保障他的安全。

　　“王先生果然是一个精明的商人！”

　　“多谢夸奖！”

　　“那我们现在是不是可以签合作协议了？”

　　“慢来！合作先不着急，等18.8亿美元的资金到账以后再说！”

　　看着此刻王铮一副不容更改的神情，龙剑彬犹豫了一下后，点了点头。

　　“过几天我再来找王先生！”

　　“随时欢迎！”王铮点了点头。

　　“那我就先告辞了！”

　　“王锴，替我送送龙先生！”

　　“龙先生，请！”

　　龙剑彬点头示意了一下后，转身在王锴引领者走了出去。

　　看着他的背影消失在楼梯的拐角，王铮忽然开口道：“赵德芳呢？”

　　“已经按照老板的吩咐带到楼上提前订好的总统套房了，现在王远正在招待！”王鹏恭敬道。

　　王铮眼神中闪过一丝了然后，“你配合王飞把餐厅里的东西处理一下。”

　　“是！”

　　交代一番后，王铮带着典韦乘坐电梯上楼。

　　推开房门，看到坐在沙发上的赵德芳后，王铮脸上露出笑容，大步走了过去。

　　“岳父大人，久等了！”

　　“我可当不起你王某人的岳父。说吧，找我过来到底有什么事？”

　　“咦，不是岳父您一直给我打电话吗？最近这几天我一直忙得很，也忘了给您回过去，所以就干脆趁着今天这个机会，把您请过来。所以，有什么话您就对我说吧？”

　　……


第四百九十四章 一声惊雷

　　……

　　赵德芳炯炯有神，透着审视的目光直直盯在王铮身上，良久之后，原本紧绷的脸上突然露出了一丝笑容。

　　“王铮，看来这段时间你真的进步很多！明修栈道暗渡陈仓，瞒天过海，笑里藏刀这三十六计，你现在运用的是如火纯清！”

　　“这还要多谢岳父大人你，当初要不是你逼得我经历生死危机，我也不会真的觉悟！”王铮讥讽道。

　　“看来这件事你是永远也放不下了？”赵德芳冷眼道。

　　“换成是岳父你的话，你又放得下吗？”

　　“那你到底想要如何？难道非要把我赶尽杀绝才算结束吗？”赵德芳愠怒道。

　　“赶尽杀绝？岳父大人这是从何说起？”

　　“从何说起？哼！你收购九龙仓就是在挖我的命根，你说我从何说起？”

　　“哦，原来岳父大人说的是这件事情！其实，这件事归根结底还是怪你自己！”

　　“怪我？”赵德芳脸上露出了一丝讥色。

　　“没错！如果当初您遵照合约，把时代广场和海港城给我的话，说不定就没有今天的事了！”

　　话落，王铮拿起桌上提前放的一瓶果酒，倒进了王远递过来的两个高脚杯里。等深紫色的酒液约有半满后，他放下酒瓶。端着两杯酒走到赵德芳身边，把左手中的一杯递了过去。

　　赵德芳微微一皱眉，看了他一眼后，抬手接了过来。

　　王铮笑了笑，主动把右手中的酒杯凑过去，跟对方碰了一下后，“这是我们山庄自酿的金标芙蓉醉，味道一定让岳父大人满意！”

　　话落，王铮拿起酒杯凑到自己唇边，仰头抿了一口。

　　见他如此，心中一直抱着警惕的赵德芳到是稍微松了口气，也同样端起来抿了一口。带着浓郁果香的酒液穿喉而过，清爽甘美的感觉一下子便让他喜欢上了。

　　虽然现在心情糟糕，但这杯酒却意外的给了他几分慰藉。

　　把赵德芳表情中的细微变化看在眼里后，王铮眼底隐晦的露出一丝轻松。

　　“岳父大人，实话实说，只要你把海港城和时代广场让给我，那么我就把九龙仓的股权还给你！”

　　“你是认真的？”赵德芳怔了一下后，语带怀疑道。

　　“当然！我从来都是言而有信！”

　　“那好，现在我们把合同签了！”赵德芳毫不迟疑道。

　　“没问题！”

　　王铮点了点头。

　　让王远把纸笔拿来后，两人签订了一个意向性的合同。

　　看到王铮确如其所说，而且最后签字后，赵德芳心里终于松了口气。虽然没了海港城和时代广场会让九龙仓股价大幅下滑，资产严重缩水。但总比整个集团都被王铮拿去强。

　　“具体的合同细节，明天我们再去海运大厦详谈！”

　　“可以！”

　　此时气氛大为缓和。而在看到王铮的酒杯碰过来的时候，赵德芳也没有再拒绝。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　把酒杯放到唇边的时候，王铮看了一眼不远处的王远，后者隐晦的朝他点了点头。

　　王铮一仰头，把杯中酒全部喝下去后，身体突然摇晃了几下。

　　“老板，您没事吧？”

　　一直站在王铮身后的典韦，眼疾手快的扶住了他。

　　“没事！”摇了摇头后，“岳父，今天宴会上我酒喝的有点多，所以就不陪你多聊了！”

　　“好吧，天色也不早，我也该告辞了！”

　　“王远，替我送一下岳父！”

　　“是，老板！……赵先生，请！”

　　赵德芳点了点头，“别忘了明天签合同！”

　　不放心的嘱咐了王铮一句，看到他点头后，赵德芳才转过身，在王远的带领下出了总统套房。

　　看着他的背影消失，房门被走在后面的王远关闭后，王铮脸上的“醉意”一扫而空，人也从典韦的搀扶下站了起来。

　　看了看旁边挂钟上的时间，已经是晚上23点22分！

　　“赵天，情况如何？”

　　王铮打开了手腕上的通信终端。

　　“陈信和林孝名已经上车了！不过他们旁边还有一辆车！”

　　“车里是谁？”王铮一皱眉。

　　“老板应该很熟悉。就是之前在游轮上输给您一亿美元的那个黄毛小子！”

　　“是他啊？”

　　王铮心中了然，这人的背景也不简单。不过这次掺合起来算他倒霉。

　　“多他一个不多，到时候见机行事。”

　　“明白！”

　　“乾子，你那边怎么样？”

　　“现在路口已经没什么车了！视野没问题！”

　　“那就好！”

　　“主脑！严密监控双方的车速和距离，必要的时候可以通过操控各个路口的红绿灯来调节时间。”

　　“是！”

　　随着冰冷的电子音响起，王铮的心也渐渐的提了起来。

　　站在总统套房的落地窗前，看着外面仍然灯光璀璨的维多利亚港，背负双手的王铮，神情凝重的仿佛一座矗立千年的大理石雕塑。

　　……

　　“爸！”

　　看到从酒店里走出来的赵德芳，一直等在外面的赵卓文连忙迎了上去，“爸，王铮都跟你谈什么了？”

　　赵德芳刚要开口，突然一阵海风吹来，头脑中猛然一阵眩晕，身体不由自主的晃了两晃。

　　“爸，您没事吧？”

　　在赵卓文的搀扶下站稳后，“没事，刚刚喝的酒后劲太足，这会被风一吹，感觉有点头晕！”

　　“那我扶您！”

　　点了点头的赵德芳在赵卓文的搀扶下坐到了劳斯莱斯的后座。

　　“老赵，开车！”

　　赵卓文一声令下，司机老赵发动汽车，沿着梳士巴利道向东南方向开去。而一直关心赵德芳的赵卓文也没多做关注。至于赵德芳，此时的他只感觉自己头脑越来越晕，已经靠在汽车沙发靠背上快要睡着了。

　　因为时间已经快接近凌晨12点的关系，原本繁忙的街道上现在也变得行人稀疏，车辆就更少了，因此司机老赵的车速很快。

　　只是让他疑惑的是，今天个别路口的红绿灯好像比往日长了不少。

　　但一件小事而已，他也没放在心上。

　　就在劳斯莱斯，在前后各一辆坐着保镖的奥迪车保护下，刚刚驶进红磡绕道和公主道接口的时候，老赵的左手边突然出现了六束耀眼的车灯。还没等他明白是怎么回事呢，就见三辆跑车已经冲了过来。尤其是左边和中间的两辆，仿佛见了仇人一样，原本只有200左右的车速，瞬间加到了三百，仿佛要避免撞车一样，提前先驶过入口，但风驰电掣一般的两辆跑车却“轰隆”一声，撞到了开在最前面的奥迪车，以及劳斯莱斯中间。

　　巨大的冲击力和惯性，让两辆跑车凌空飞起，“轰隆哐当”的翻滚出去四五十米后才停了下来。另一辆跑车虽然没有加速，但也躲闪不及撞在劳斯莱斯后面的那辆奥迪车上，也跟着翻了出去。

　　不过相比前面的奥迪和劳斯莱斯，后面相撞的跑车和奥迪还好点。不过，在如此惨烈的车祸下想要活下来，就只能乞求老天保佑了。

　　此时，隐在一边的王乾，看着凌空翻滚然后慢慢停下来的两辆跑车，神情冷酷的伸出左手，一点手腕上的通信终端，一根比头发丝更细的红色热射线闪电般射出。王乾用这根隐蔽的热射线在两辆跑车的油箱上轻轻一点。

　　“轰隆！”

　　伴随着剧烈的爆炸，两团大火球冲天而起。

　　做完这一切，看了一眼远处已经严重变形的劳斯莱斯后，王乾一转身，消失在了黑夜里。

　　发生了如此严重的车祸，自然会有周边的居民，以及过往的车辆注意到。在他们拨打电话报警的时候，王铮也得到了行动成功的消息。

　　“主脑，抹除所有监控录像里与我们相关的影像！”

　　“是！”

　　通过路口处安装的摄像头看着现场燃烧的火焰，以及六辆已经严重变形的汽车，王铮紧绷的脸色慢慢松弛下来，长长的吐了口气。

　　从10月初到香港，经过一个多月的谋划和准备后，终于在临近11月底的时候，一切按照他的设计的剧本，完美的上演了。

　　“九龙仓、会德丰、华美银行！”想到这三个名字，王铮不自觉的攥紧了拳头，脸上透出一份渴望！

　　殚精竭虑的谋划，不仅带来了事业上的飞跃，而且还干掉了赵德芳这个大敌，以及陈信这个睚眦必报的红三代。

　　最重要是，这起车祸跟自己毫无关系。双方的身份背景皆不简单，属于狗咬狗一嘴毛，吃了亏也要忍着。

　　“呵呵，哈哈……！”

　　看着全息屏幕上车辆相撞燃烧的照片，王铮突然放肆的笑了起来。

　　经过了长久的压抑，在这一刻他终于有机会把心里的闷气全都抒发出去了。

　　良久之后，王铮才控制住笑声，随即高声道，“典韦，给我拿酒来，今天我要喝个痛快！”

　　站在一边的典韦连忙把桌上的酒瓶和酒杯拿起来递了过去。

　　把杯子随手仍在一边，王铮直接对嘴灌了起来。

　　“爽！”

　　话刚说完，就见王铮身体开始晃荡起来。

　　他忘了，这瓶他特意加了很多酒果果汁的金标芙蓉醉，在麻痹神经的效果上，可是比酒精都厉害。

　　王铮本来就在宴会上招待宾客的时候喝了不少，再加上陪赵德芳喝的那半杯，现在又是大半杯，本来就酒量一般的他也扛不住了。

　　“老板，我扶您回房间休息！”

　　“嗯！”王铮醉眼朦胧的点了点头，“对了，让……让王乾他们回家去，不要来这里了！”

　　“是！”


第四百九十五章 不忘秋拍

　　……

　　因为昨天晚上喝了点酒的关系，第二天王铮醒的有点晚。不过长久以来的谋划终于成功后心情愉悦的王铮，也不介意睡个懒觉，顺便给自己放个假。而且，现在他也不着急去收割自己的胜利果实。

　　起床洗漱了一下后，“典韦，打开电视，看看有什么新闻！”

　　典韦依言而行。

　　“……现在来看一则新闻，昨天晚上23点48分，在公主道与红磡绕道入口发生一起严重车祸。据当时的目击者称，车祸相撞的双方是三辆在公主道赛车的暴走族，以及三辆正准备穿越入口的豪华轿车！目前，因为警方的封锁，我们还不知道这次车祸的具体伤亡情况。但从车祸现场残留的情形来看，这次相撞的双方的身份非富即贵。本港台为您现场报道。”

　　“老板，早上的时候王乾已经从通信终端里说了，五死六伤！陈信、林孝名，以及跟他们两个一块赛车的那个黄毛，外加赵德芳和他的一个保镖全部抢救无效死亡。”

　　“赵德芳的儿子呢？”了然的点了点后王铮问道。

　　“现在还在医院抢求，不过暂时还没有准确的结果！”

　　“咚咚！”

　　听到敲门声，挥手阻止典韦接下来的话后，转头示意他去关掉电视。而后，走到门口看了一眼监控器，略微沉吟一番后，打开了房门。

　　“王先生，很抱歉打扰到您了！”

　　一个身穿工作装的中年人看着开门的王铮恭敬道。

　　“没事。张经理，你带两个警察一大清早过来，不会是准备查房吧？”

　　“王先生玩笑了，我们半岛酒店一直以来都是文明经营，从来不做违法违纪的事情。这两位警官是找王先生您的，我只负责把他们带上来。”

　　点了点头，王铮简单打量了一下，面前这两个年纪相差不大的中年警察后，“两位警官大清早的找我什么事？”

　　“王先生，我们能进去说嘛？”一个身材微胖的中年警察笑道。

　　“好啊！进来吧！”

　　看了他一眼后，王铮无所谓的让开了道路。

　　“典韦，给两位警官倒点茶水！”

　　“不用了，王先生！这次来我们主要是想询问一下，昨天晚上您跟赵德芳先生聊了些什么？然后他又是几点离开的？离开的时候他有没有其他异样的表现？”

　　“我们聊了一些公司的事情。至于他离开的时候，应该是晚上23点多点吧，具体什么时间我记得不太清了。对了，你们问我这些干什么，不会是赵德芳出了什么事吧？”

　　身材微胖的警察点了点头，“昨天晚上赵德芳先生从王先生这里离开后，在公主道和红磡绕道交叉路口遭遇车祸，如今人已经去世了！”

　　“什么？”

　　王铮神色震惊之极，“腾”一下从沙发上弹了起来。因为动作太快，手里的茶水都撒到了地上。

　　“两位警官，今天可不是愚人节。你们可不能跟我开玩笑？”王铮惊愣半晌后，难以置信道。

　　“王先生，我们说的都是事实！”

　　“唉！”

　　良久之后，王铮深深的叹了口气，脸上露出了一丝伤感，“真是令人难以相信，昨天晚上我们还在一起吃饭聊天，第二天他人就不在了！”

　　“王先生，天有不测风云人有旦夕祸福，请您节哀。另外，这次我们来，就是想从您这里了解一些赵先生离开时的情况，做个笔录，也好对家属有一个交代！”

　　“好，你们问什么我回答什么！”王铮点了点头。

　　经过简单的询问后，两个警察很快便提出了告辞。送他们离开后，王铮的神色瞬间平静下来，脸上哪里还有丝毫的悲伤。

　　“叮铃铃……！”

　　听着手机铃声，王铮掏出来看了一眼后，按下了接听键。

　　“喂，马老哥，你怎么有闲心这么一大清早的给我打电话？”

　　“出大事了！”

　　“大事？什么大事？”

　　“你不会到现在都不知道吧？”

　　“什么不知道？”

　　“今天早上的新闻你没看吗？”

　　“哦？你说这个啊，看了！”

　　“那你知道被撞的车上面坐着谁吗？”

　　“知道，赵德芳！刚才已经有警察来找我做过笔录了！真是难以置信，他居然能碰到这样的事！”

　　“是啊！刚得到消息的时候我也有点难以置信。不过，这也更说明了，人生无常，趁着活着的时候，千万不能给自己留下遗憾。”

　　“没想到马老哥的感触这么深。”

　　“谁让我年纪大了呢！唉，这人一旦上了年纪，想的就跟年轻的时候不一样了！”

　　“哈哈，马老哥才刚过不惑之年，正是奋斗事业的时候，可一点都不老！”王铮笑道。

　　“呵呵！什么时候你小子也会拍马屁了！哦，对了，之前你跟赵德芳可是竞争关系，现在他出了车祸，保不齐会有怀疑的目光盯在你身上。所以这段时间你还是小心为上。实在不行，就先回国内一趟，等事情平息之后再回来。反正没了赵德芳的九龙仓就是没牙的老虎，阻挡不住你的！”

　　“多谢老哥相劝，不过不做亏心事不怕鬼敲门。而且，我要是离开了，岂不正好说明我心里有鬼吗？”

　　“这道也是。那你就自己决定怎么做吧。如果有事需要帮忙的话，就给我打电话！”

　　“我知道！谢谢马老哥！”

　　“嗨，客气什么！对了，你们‘百味居’今年的财务报表做出来了吗？”

　　王铮一笑，“怎么，马老哥想要投资？”

　　“哈哈，赚钱的事情谁不想！”马运也没有讳言。

　　“现在还没有，马老哥想要看的话，估计要等到16年了！”

　　“等等不要紧，不过你可不要忘了给我？”

　　“行！只要马老哥能接受的了我的报价，随您拿去！”

　　“听你这意思500亿人民币的估值已经不能满足你的胃口了？”

　　“现在还不好说。等结果出来再看吧！”

　　“也好！那行，我没事了，你先忙吧！”

　　“嗯，拜拜！”

　　客套了两句，挂断电话后，王铮随手装进口袋，回味了一下刚才马运的话后，“典韦，王远、王锴，把我们的东西收拾一下！下去吃完早饭后，我们回家！”

　　……

　　在王铮心情愉快的准备离开半岛酒店回家休息的时候，外界却因为他蓄意制造的这场车祸而闹翻了天。

　　一个香港老牌富豪，一个香港十大富豪之一的嫡子，一个大马首富的家族嫡系成员，再加上内地红色家庭的三代嫡系，同时因为一场车祸死亡。

　　谋划良久的王铮，向平静的水面上丢了一颗石子，溅起的巨浪却把整个大中华区都淹没了！弹丸之地的香港一下子成了全国商界风云际会的焦点，而负责治安的香港警局更是一下子站到了舆论的风口浪尖上。

　　因为哪一方都不好惹，再加上又都死了人，所以这个掌握全香港暴力执法的部门，也开始忍受各方的夹板气。不过，这些都跟王铮没什么关系。

　　他天衣无缝的手段，根本不是这个时代的科技和人力能够侦破的。

　　“老板，自从赵德芳的死讯传出后，德丰集团、九龙仓和华美银行的股价，都出现了不同程度的下跌，我们出手的时机成熟了！”

　　接过王锴手里的平板电脑，看着几个公司的股市曲线图，王铮微一沉吟后，摇了摇头。

　　“再等等！这三家公司就是熟透了的桃子，只等着我们去采摘了。所以，没必要在这种风口浪尖的时候动手，否则平白惹人怀疑！”

　　“我明白了！”

　　“嘀嘀嘀！”

　　听到通信终端的提示，王铮随手点开，而后忠叔的身影出现在了全息屏幕上。

　　“少爷，嘉德秋拍再有三天就开始了，这次我们还要参加吗？”

　　“当然要！……这次我可看上了不少好东西！”顿了一下后，王铮立即道，“忠叔，拍卖会你替我参加就行了。其他的东西你自己看着办，不过李可染的《万山红遍》，潘天寿的《劲松》，傅抱石的《郑庄公见母》；以及董其昌的《疏林茅屋图》和乾隆皇帝的《行书题画诗》，外加清乾隆青花八吉祥纹双螭耳抱月瓶，你一定要买下来！这次嘉德秋拍我给你两亿美元的预算！”

　　“两亿美元？少爷，会不会太多了？”

　　“不多！”王铮摆了摆手，“哦，对了，苏富比、佳士得和保利的秋拍也快开始了吧？”

　　“是，基本都在11月底到12月初这段时间之内！”

　　王铮点了点头，“他们的拍品册页我都看了。保利秋拍的话，你帮我把齐白石《叶隐闻声》十八开册页、傅抱石《画云台山记图卷》、李可染《昆仑雪山图》，以及文徵明的《杂咏》手卷、英国十八世铜镀金象驮六角亭式转花钟、康丁方彝、清乾隆白玉交龙钮宝玺、清乾隆珐琅彩仕女婴戏小贯耳瓶、十四世纪释迦牟尼铜流金佛像，尤其是保利拍卖的那九本被评为一级文物的敦煌写经，一定要给我买下来！像这样价格不高而且还是一级文物的东西可不多！”

　　“明白，少爷放心！”

　　“嗯！还有佳士得香港秋拍，我要清雍正珐琅彩赭墨梅竹图碗，南宋哥窑葵口盘、八大山人《鹭石图》、唐寅《红树秋山立轴》、尼泊尔马拉王朝早期13世纪鎏金铜释迦牟尼佛立像、15.04克拉枕形缅甸天然鸽血红红宝石戒指，这六件拍品！尤其是‘清雍正珐琅彩赭墨梅竹图碗’，一定要给我拿下来，现在我们桃园博物馆的瓷器收藏就缺青三代的珐琅彩瓷器。至于其他的拍品，你随意！”

　　“苏富比香港秋拍的话……我要郎世宁《纯惠皇贵妃朝服像》、傅抱石《二湘图》、27.68卡拉方形天然克什米尔蓝宝石镶钻戒指、清乾隆粉彩九桃天球瓶这四件，其他你看着办！”

　　“国外的话，我要莫迪利安尼《侧卧的裸女》、毕加索《浮夸的女人》、梵高《阴晴不定天空下的风景》这三幅油画，其余的忠叔你自己定！”

　　“另外，这次秋拍，我给你10亿美元的预算，除了我说的那些艺术品，剩下的钱先以买一级艺术品为主，然后再着重丰富我们桃源博物馆的馆藏。最重要的是，在这次春拍结束后，一定要完成博物馆任务的第四环！”

　　“明白，少爷！”

　　……


第四百九十六章 王家的试探

　　……

　　看着切断联系的王铮，王锴微皱着眉头，“老板，您怎么突然改注意了？我们收购九龙仓的钱本来就紧张，现在一下子拿出10亿美元，会影响接下来我们的计划！”

　　“别紧张，就算95亿美元的贷款没了这10亿，我们拿下九龙仓也足够了！而且，这次我不仅要九龙仓，整个赵家的产业我都想要！”

　　看着王铮自信的神情，王锴诧异道：“老板又有什么计划了？”

　　“呵呵，过段时间你就知道了！”王铮笑了笑，“真要感谢赵德芳，他临死的时候又送了我一件大礼！”

　　王锴不知道他说的大礼是什么。但看老板信誓旦旦的样子，他也就不再多问。

　　“老板，王家姐弟来了？”

　　就在这时，王乾走过来道。

　　“比我预料的早了几天！”

　　“看来经过这段时间的消化后，车祸的影响力已经开始下降了！”王锴道。

　　王铮点了点头，“现在是资讯爆炸的时代，要不是因为出事的四家背景深厚，实力强大。恐怕一场简单的车祸，也不会持续一个多星期的热度！”

　　话落，王铮挥了挥手，“让他们进来吧！”

　　“需要我回避一下吗？”

　　“不用，你留在这里听一听，顺便也帮我分析一下！”

　　王锴点了点头。

　　时间不长，伴随着由远及近的脚步声，王家姐弟的身影出现在王铮眼里。走在前面的不用说也是急脾气的王英。

　　“铮子？”

　　“到底是什么高兴的事，让你这张老脸都快笑出褶子了！”王铮微笑着迎了上去。

　　“呸，你才老脸呢！算了，懒得跟你计较。不过，最近这几天确实发生了一件大快人心的事情。”

　　“英子！”

　　在后面的王琼阻拦了一句。

　　“放心吧，老姐！王铮不是外人，而且这种事早晚都要传开！”

　　“到底是什么事？还神神秘秘的！”

　　“嘿嘿，告诉你一件好消息，陈信那个王八蛋翘辫子了！”王铮把脑袋伸过来，一脸神秘兮兮道。

　　“什么？”

　　看着王铮脸上流露出来的“震惊”，王英用一种大仇得报的口吻道，“那混蛋坑的我那么惨，也是活该他倒霉，居然撞车死了！”

　　“这件事是什么时候发生的？我怎么不知道？”王铮“连忙”道。

　　“就在你举办宴会的那天晚上，同时死的还有你的竞争对手，九龙仓和德丰集团的主席赵德芳。至于你为什么不知道，这简单啊，陈家、赵家，还有其他几个家族联手让警局封锁了消息！”

　　“原来如此，怪不得这些天我打赵德芳的电话总是打不通呢！”王铮“恍然”的点了点头。

　　“王先生真的一无所知？”

　　这时，王琼突然开口道。

　　迎着对方炯然的眼神，王铮摇了摇头，“眼看就是年终了，这些天我一直在处理公司的事情，既要总结今年的业绩，又要为明年的发展制定规划。各种报表和材料弄的我头都大了，哪还有闲心思去关注一场车祸！”

　　虽然这么说，但王铮对于王琼的警惕心瞬间就超过王英。比起这个大大咧咧的家伙，身为女人的王琼，无论城府，还是对细节的观察，以及聪慧睿智，都在她这个弟弟之上。

　　“老板，王小姐，王先生，我看大家还是坐下来说吧！”

　　一边的王锴适时的插话道。

　　“对，坐下来说！”

　　王英也连忙道。

　　他可不想这个素来强势的姐姐，跟自己最好的兄弟因为言语上的丁点冲突，而闹得不愉快。

　　“王姐，请！”

　　“请！”

　　两人都是聪明人，什么叫适可而止，他们心里都清楚的很。

　　在大家根据身份依次在沙发上坐下来后，王乾端上茶水！

　　看了他一眼后，王琼微笑道：“王先生，你这别墅足够大，住着也舒服，但就是差了几个端茶倒水，打扫卫生的佣人！全是绿叶没有红花，看着可不怎么舒服！”

　　“这里本来就是我的临时住所而已，没必要过分的讲究。”顿了一下，王铮转而问道，“王姐过来，不会就为了跟我说这个吧？”

　　“当然不是。只是临时起意，给王先生提个建议而已！”

　　“多谢了，不过我不习惯让外人伺候！”王铮端起茶杯，遥敬一下后，“请！”

　　“请！”

　　几人各自抿了一口后，放下茶杯！王铮，眼神快速扫过王英后，定格在王琼身上，“我跟王英是好朋友，既然王姐是他的姐姐，那我们也不算是陌生人。现在，有什么话王姐就不妨直接说吧！”

　　“对啊，姐。王铮不是外人，有什么话直接说就行！”

　　王琼点了点头。

　　“既然王先生如此说，那我也就不讳言了！”顿了一下后，王琼直视王铮道，“王先生收购九龙仓，是不是对地产行业也有兴趣？”

　　微微一怔后，王铮笑了笑，“虽然中国地产行业的红利期已经过去了，不过作为国家经济的支柱性行业，我当然有兴趣！”

　　“那就好！这次我来香港，除了给我这个不成器的弟弟还债之外，最主要的就是受人之托，跟王先生谈一笔生意！”

　　“受人之托？生意？”王铮咀嚼了一下这几个关键字。

　　“姐，生意的事你怎么不告诉我？”王英颇为不满道。

　　“是爸特意交代不让我跟你说的，你有意见去找他吧！”

　　一句话把王英憋的嗔目结舌，反应过来后悻悻的把脸转到一边生闷气去了。

　　看了他一眼后，王铮笑道，“不知道王姐想要跟我谈什么生意？”

　　王琼淡淡一笑后，从自己的坤包里拿出了一个平板电脑，打开后点了几下，放到了王铮面前！

　　“地图？”

　　看到上面显示的内容，王铮愣了一下。

　　“没错！这是广州天河区石牌村的地图？”

　　王铮双眼微微一眯，隐隐猜到了她的来意。

　　“这个石牌村是城中村吧？”

　　王琼点了点头，“石牌村是位于广州中心城区‘天河区’内部的城中村，周围商业繁荣，交通便利。但唯独这个石牌村内部建筑密集，建筑形式普遍简陋，布置杂乱无章，安全隐患严重，所以广州天河区政府想把这个城中村拆掉，重新进行改造……！”

　　“等等！”

　　打断王琼的话后，王铮平静道，“王姐不会是想让我参与这个城中村改造吧？”

　　王琼直视他道，“这可是一块占地0.7平方公里，位于一线城市核心商业区内的豪华地块。这里面蕴含着多丰厚的商业利润，相信不用我说，王先生也能明白。而且，要不是因为这次你帮了英子的话，我们是不会让你也参与进来的！”

　　“那我真是多谢了。不过你们也不用太客气。我跟王英是好朋友，在我能力范围之内帮他也是出于朋友之义。所以，这个城中村改造的事情，我就不参与了！”

　　话落，王铮把平板电脑推回了王琼面前。

　　“王先生不再多考虑一下了，这可是一次难得的机会？”王琼神色平静道。

　　“不用了！就算我想参与，也没有这个本钱。收购九龙仓，可是把我手里的资金都耗光了！”

　　深深的看了他一眼后，王琼点了点头，把电脑关上，放回了自己包里。

　　“既然王先生无意参与，那我也就不多说了！后面如果你改变主意的话，可以我打电话！”

　　“好！”

　　王铮微笑着点了点头。

　　“既然如此，那我们就告辞了！”

　　说完，王琼便站了起来。

　　“你们才刚来，不多坐会了？”

　　“不用了。其实这次来见完王先生，我们就要准备回京城了，我爸妈还嘱咐我把这个家伙带回去，让他继续反省呢！”

　　“姐，要不然咱们就在香港多待几天吧？”

　　仿佛没有看到他乞求的眼神，王琼很干脆的摇了摇头，“不行！如果你非要留下的话，就自己给爸妈打电话吧！”

　　一句话如中要害，王英仿佛瞬间被抽走了所有的精气神，整个人变得无精打采起来。

　　看了他一眼后，王铮微笑着朝王琼道：“既然急着回京城，那我就不多留你们了！等下次有空我再去京城的时候，我们见面再聊！”

　　“好！”

　　“我送你们！”

　　亲自把姐弟二人送出门，王铮看着雷厉风行的王琼，拉走了百般不情愿的王英后，脸上露出一抹深思。

　　“老板，这个王琼在跟我们玩欲擒故纵的把戏啊！”

　　王铮点了点头，“刚才她要是表现的太过急迫的话，无疑就在谈判中落入了下风。所以才会在我拒绝后，果断的选择了告辞离开！不过我相信，她还会再找上门来的！”

　　王锴点了点头，“王琼的二弟王岳，现在是广州天河区区长，加上他后面那个省委常委、广州市委书记的三叔支持，他多半要拿石牌村的改造，给自己未来的升迁累积政绩！所以，这次王琼的上门应该只是一个试探。”

　　……


第四百九十七章 攫取胜利果实（上）

　　……

　　“那你觉得这次的事情我们要参与吗？”默然半晌后，王铮反问道。

　　“城中村改造，涉及到方方面面的麻烦事太多。而且石牌村的地段太好，一旦拆迁，投入太大。是不是需要参与，我们还是要等等看再说！”

　　王铮缓缓点了点头，目光深邃道，“这也正式我所顾虑的！一块‘肥肉’摆在那里，谁都看得见。但到现在还没拆，就表明这里面的水深得很。再没有完全的把握之前，我们不要急着参与进去！”顿了一下后，“不过，这段时间你也关注一下石牌村的具体情况，一旦真的有机会，我们也不能错过了！这块肥肉，我们怎么也要分一块！”

　　“是！”

　　“哦，对了！现在时机差不多，该推波助澜就推一把吧！德丰集团和华美银行的股价下跌，对我们未来的谋划有好处！还有，如果市场上有抛售德丰集团的股票也一并吃下！”

　　“明白！”

　　“现在几点了？”

　　“下午两点十分！”

　　“典韦，帮我把外套拿来，三点钟我约好了跟李泽凯去打高尔夫，可别迟到了！”

　　自从一个星期前那场私人宴会过后，他每天收到的邀约多达几十封。虽然时间关系推掉了很多，但也有一些大家族的邀请注定是推不掉的。而且，王铮也需要编织自己在商界的人脉，树立自己的威望，提升自己的影响力。所以，这一个星期以来，除了处理公司的事情之外，更多的就是走在，跟各路富豪权贵们吃吃喝喝，外加各种玩的“道路”上！

　　以至于，连近在咫尺的香港佳士得和苏富比的秋拍都没时间参加了。

　　不过这种忙倒也不是毫无收获。最起码也聊出了几次不错的商业合作。

　　“老板，算上这次，李泽凯应该是第二次请您了！”王锴道。

　　“嗯！李家最近几年一直在抛售内地的资产，上次见面的时候李泽凯就漏了点口风。所以，我才想跟他多接触一下，看看能不能从这个家伙嘴里挖出点肥肉来！”

　　说着，王铮换上了典韦拿来的外套。

　　“以李家那老爷子的精明，我们想要从他们手里赚点便宜恐怕是不太容易！”

　　“是不是赚到了便宜，还要分从那个角度看！”王铮扣上西装的纽扣，“别忘了我交代你的事情！”

　　“老板放心！”

　　点了点头后王铮招呼了一下王乾和典韦，走出了家门。

　　在王铮奔波在香港各路豪门之间，为了自己的地位、影响力和未来而努力的时候，时间也在随之一点点过去。

　　转眼间，距离车祸发生的时间，也过去了一个多月。在这个资讯爆炸的时代，人们的身边每天都有来自全世界的新鲜事充斥在耳边。所以，在经历了近一个月的时间冲刷后，曾经引起全国轰动的车祸案，仿佛成了昨日的历史，被人一点点遗忘了。

　　最近，就连报纸也不再提起的时候，王铮知道，自己最后摘取胜利果实的时机，成熟了。

　　……

　　这是一个天气有些阴沉的早上，身穿黑色西装的王铮来到了九龙钻石山。这里是香港著名的墓园区，沿着蜿蜒的山路向上走，穿过一排排墓碑后，周围的植被逐渐丰富起来。时间不长，一个位于山顶，面对着维多利亚港的墓地出现在他的眼前。

　　背山面水，是中国最常见的丧葬风水格局，有条件的人自然都会如此选择。

　　看着墓碑上熟悉的照片，王铮把手里带来的一束花放到了旁边的台阶上。

　　然后从典韦手里接过篮子后，朝他们挥了挥手。

　　会意的典韦和王乾很快便退到了远处。

　　王铮把篮子里带来的瓜果贡品放在墓碑前一一摆好后，拿出了一瓶普通的白酒。

　　拧开瓶盖，撒了一些在墓碑前面，朝墓碑上赵德芳的黑白照片遥遥一敬，王铮竖起酒瓶“咕嘟”喝了几口后，擦了擦嘴角的酒液！

　　“虽然不怎么好喝，不过相比之下，还是这种粮食酒更火辣！岳父，哦，对了，这次我是真心实意叫你！说实话，虽然我不是很喜欢你，但如果你不是伙同安本青岩打算直接弄死我的话，咱们也不必非要走到兵戎相见这一步。”

　　“另外，当初我刚到香港的时候，你如果能够按照合同把海港城和时代广场都卖给我，另外再道个歉的话，看在忆雪的面子上，我也许会给你一个活命的机会。但你这人实在太爱惜自己的财富，宁死也不回头！”

　　失望的叹了口气后，王铮喝了口酒，“你把我所有的耐心和宽容都耗尽了。没办法，我也要为自己这条命讨一个公道。所以，就只能请你倒下了。你也实在是不走运，在车祸发生的时候，我曾经吩咐过王乾，不用热射线去诱爆你的劳斯莱斯座驾，可惜你还是没有活下来！”

　　“可惜啊！我三次留手，结果到最后你都没有活下来。看来，这是老天要让你死！不过你放心，看来你是忆雪生父这层血缘关系上，我不会让你断子绝孙，而且我还会帮你把两个儿子治好。”

　　话落，王铮凝视了墓碑中央的照片一番后，突然把酒瓶一竖，白色的酒液快速倾洒下来，浸润了石碑前面的地面。

　　“这是我第一次，估计也是最后一次来看你了！别恨我，虽然你的死是我造成的，但想想你这辈子，权力、财富、美女，这些男人渴望拥有的一切你都已经享受过了。比起绝大多数人，你这一生已经足够幸运。所以，接下来的日子里，你就好好的躺在这里吧。躺在这里看着整个香港，也看着我把你留下来的企业发展的更加强大！”

　　王铮向后退了几步，再次凝视了一下赵德芳的坟墓后，微微欠了欠身后，转身朝来路走去。

　　典韦和王乾见状，也连忙跟了上去。

　　“老板，接下来我们去哪？”

　　“去浅水湾赵家大宅，事情到现在也该到了结束的时候了！”王铮微眯着眼睛，语气平静道。

　　“是！”

　　答应一声后，王乾很快发动汽车，消失在了道路的拐角。

　　早就对赵家大宅的地址一清二楚的王乾，很顺利的把车停到了门前。透过车窗打量了一下门上贴着代表此家有人去世黄纸的大门。

　　“老板，我去叫门！”

　　王铮点了点头。

　　典韦推开车门大步走了下去，很快按响了旁边的门铃。

　　“你们是谁？”

　　门上有通话和监控设备，在典韦按动门铃的时候，一个略显苍劲的声音从中传了出来。

　　“时代集团的王铮先生希望能够拜会钱太太！”

　　“你等一下！”

　　时间不长，苍劲声音再次传了出来，“我们太太身体不舒服，不见外客，你们请回吧！”

　　“我们是来跟钱太太商量九龙仓集团的股权问题，如果她避而不见的话，那出了事情就不要责怪我们没有事先通知！”

　　典韦强硬的话，让通话器中对面的人再次变得犹豫起来。

　　“我在帮你问问！”

　　“请快点！”

　　这次典韦等的时间稍长了一些，大约五六分钟后，紧闭的铁门才缓缓向两侧打开。看着后面露出来的道路，典韦上车后，王乾发动起来，把车开了进去。

　　经过一段简短的硬化路后，车子停在了别墅前面的一个小型广场上。简单的看了一眼，此时站在别墅门前，一个大约五十多岁，头发隐隐有些花白的老者后，王铮推门走了下去。

　　在他下车的同时，这灰发老者也连忙迎了上来。

　　“王铮先生，您好！我是管家赵凤春，请跟我来吧，夫人在里面等您！”

　　点了点头，简单的打量了一下周围的环境后，王铮跟在对方身后走进了别墅。

　　绕过古典欧式风格装修的门厅后，在老管家的带领下，王铮走进了同样古典欧式装修风格的大厅。在客厅中间的沙发上，王铮看到了他此行真正要拜访的人。

　　“钱太太，您好！”

　　“王先生，久仰大名了！”

　　钱陪容简单的跟王铮握了握手，打量了他两眼后，淡然道。

　　王铮脸上挂着浅浅的笑容，瞟了一眼旁边看自己的眼神中，带着不友好的年轻女子后，“钱太太，我跟尊夫生前是不错的朋友，这次他意外去世，我深感遗憾。希望您能够节哀顺变！”

　　“谢谢！王先生请坐吧。管家，给王先生上茶！”

　　“谢谢！”

　　到了声谢后，王铮坐在了旁边的沙发上。赵德芳唯一的女儿赵宗恩扶着母亲坐在了王铮斜对面的沙发上。

　　“王先生这次来既然是为了九龙仓集团的股权，那不知道你到底是如何打算的？”顿了一下，在王铮准备开口的时候，钱陪容又再次打断道，“如果你想要收购我们手里的九龙仓股权的话，那就请免开尊口。我是不会把父亲留下来的资产出卖的！”

　　……


第四百九十八章 攫取胜利果实（下）

　　……

　　王铮笑了笑，“钱太太，不知道我们能否私下聊一聊？”

　　“私下？”

　　“不错，就我们两个人！”

　　“事无不可对人言，你有什么话就当着我们的面说？”赵宗恩毫不客气抢先道。

　　但眼神一直放在钱陪容身上的王铮，仿佛没有听到这个大小姐的话。

　　看到这个比她年纪还小的男人，把自己当成空气的态度。立时让这个出身富贵，性格高傲的大小姐心中更气了。但就在她柳眉倒竖，准备开口呵斥的时候，却被自己的母亲给拦住了。

　　“王先生，这里没有外人，你有什么话就请直言吧？”

　　王铮摇了摇头，“我接下来对钱太太说的话属于机密，只能你我两个人知道，其余人都不行。”顿了一下，快速瞟了面带愤色的赵宗恩后，微微一笑，“也包括您的女儿！”

　　“你不说就算了，别在这里装腔作势！”赵宗恩气道。

　　看着信誓旦旦的王铮，钱陪容皱了皱眉，她到底不是历事不多，还有些小姐脾气的女儿，“王先生能简单说一下是什么秘密吗？”

　　略作沉吟后，王铮缓缓道，“有关您儿子的健康！”

　　“你说什么……？”

　　看着神色惊疑中有带着一丝期待的钱陪容，王铮微微一笑，站了起来，“钱太太，现在我们可以私下谈谈了吧？”

　　“楼上是书房，请跟我来吧！”

　　作为一个母亲，再多的财富在她心里也比不上自己孩子的健康重要，所以简单犹豫一会后，钱陪容便点了点头。

　　“妈，你别被这个家伙给骗了！”

　　“放心，妈活了这么大年纪，分辨是非的能力还是有的！”安慰了一下女儿后，钱陪容一侧身，“王先生，请跟我来吧！”

　　“请！”

　　“姓王的，如果你敢骗我妈的话，我不会轻易放过你的！”

　　王铮仿佛没有听到身后充满威胁的声音，跟在钱陪容身后来到了二楼书房。从这里的陈设来看，很显然这里是属于赵德芳生前办公的地方。不仅面积不小，而且也留有他不少平时用的东西。

　　“王先生，现在可以说了吧？”

　　钱陪容关上房门后正色道。

　　“先不着急，我这里有两样东西，请钱太太先看一下！”

　　说着，王铮从自己上衣的口袋里掏出两张纸递了过去。

　　心中有几分好奇的接过来看了两眼后，钱陪容神情骤变。

　　“我不知道岳父有没有跟您提过他有一个私生女，不过这份遗嘱和DNA鉴定结果上的字迹却不会作假。”

　　冷冷的盯着他，钱陪容声色俱厉道：“所以，刚才你说的有关我儿子的健康的话全是假的。你这次找上门来，就是想凭借这份遗嘱拿走我们赵家三分之一的遗产，是吗？”

　　王铮微微一笑，“钱太太先别激动！我是想要遗产，不过让您的儿子从植物人再次恢复健康，我也确实办得到！”

　　看着他表情中透露出来的自信，钱陪容神情一怔，语气中仍然充满怀疑道，“你说的是真话？”

　　“当然！”

　　直勾勾盯了王铮半晌后，“那我又怎么相信你？”

　　“你现在不用相信我，等你儿子情况好转以后，你自然就相信我现在说的全是事实！”

　　“好！”

　　钱陪容突然神情决绝的点了点头，“只要你能把我的儿子治好，赵家三分之一的资产，我愿意无偿转让给你。”

　　“痛快！不过我还有一个条件！”

　　“你说！”

　　“除了赵家的哥连顿投资公司之外，其余上市公司，包括德丰集团、九龙仓、天星小轮、德丰发展、现代货箱码头公司、华美银行、九仓电讯、海港企业和有线宽带公司在内，所有赵家持有的股份全都卖给我！至于收购资金，完全按照现在各家公司的市价支付。另外，总付款的三分之一作为治疗你儿子赵卓文的经费扣除。剩下的三分之二，分为十年还清，而且没有利息！”顿了一下，王铮微笑道，“不知道这样的条件，钱太太能不能接受？”

　　钱陪容神情阴沉的盯着他，“王先生不觉得自己要求太过分了吗？”

　　“过分？”王铮摇了摇头，“我一点都不觉得过分。就算没了这些上市公司，你们赵家的私人财富也不下于80亿港币，而且还有我收购这些公司三分之二的资金会陆续给你们。难道这些还过分吗？另外，钱太太别忘了。如果没有你这个儿子，赵家的百亿资产又交给谁去继承呢？”

　　“没有儿子，可我还有女儿！”

　　“你的确还有女儿！您父亲当年也是把财产分给了四个女婿，您完全可以效仿您的父亲。不过，前提是您的两个儿子怎么办？难道你打算让他们一个痴痴傻傻，一个像活死人一样，走完自己的下半生吗？”

　　钱陪容脸上露出一丝深重的悲哀和痛苦，但到底是出身富贵，受过高等教育，有着非凡的才智和稳定的心理素质，简单平复了一下心情后，钱陪容表情也稍稍冷静下来。

　　“好，我答应……等等，你刚才说我两个儿子，你有没有办法治好我大儿子？”

　　察觉到王铮言语中的关键，钱陪容神色一下子激动起来。

　　看到她眼神中浓浓的期待，王铮微笑着点了点头，“本来想等您二儿子恢复健康后，才谈及您大儿子赵卓武！既然现在钱太太提到了，那我也不妨告诉你。没错，我的确能够治好他！但前提是您要答应我刚才的条件！而且，把我收购赵家上市公司资金的三分之二交给华美银行永久性托管。以后赵家的后代只可以享用这笔资金所产生的收益，而不能动用本金！”

　　听完王铮的话，钱陪容也明白过来，王铮这是要把赵家整个给吞下去。

　　“你跟赵家有仇？”默然半晌后，钱陪容忽然问道。

　　王铮淡然的点了点头，“我曾经答应过忆雪，要帮她从她的生父那里，为她郁郁而终的母亲讨一个公道！”

　　钱陪容表情沉默的点了点头，“我明白了！如果你真的能治好我的两个儿子。所有的条件我全都答应你！”

　　“那您的女儿呢？我可不希望，她去外面乱说！”

　　“如果你真的能够治好我两个儿子，宗恩那里我会负责，保证她不会对外面乱说一个字！”

　　“那就好！”王铮点了点头，“还有最后一个条件，等您的两个儿子恢复健康后，我希望你们一家永远离开中国，此生不再回来！”

　　“这件事不用你说我们也会做。事实上，你要是不来的话，再过一个月，我们就准备离开这里去加拿大定居了！”

　　“那就好！明天我会再来，一个月后，您的儿子就会恢复健康。不过您的大儿子可能需要更长时间！”

　　“没关系，只要我能够看到效果就行！”

　　“那就这么说定了！”

　　“好！”

　　口头上的协议是没有法律效力的，所以所有的条件都要落实到文字上。等签完了协议后，王铮也离开了赵家。

　　出了大门，看着身后掩映在一片翠绿中，隐约可见红砖绿瓦的豪华庄园，默然半晌后，王铮突然开口道：“乾子，你说我是不是很卑鄙？”

　　“老板怎么突然这么说？”

　　“蓄意制造车祸杀了赵德芳，现在又巧取豪夺，把赵家百分之九十的资产据为己有！”王铮缓缓摇了摇头，“放在半年前，我绝对想不到自己也能做出这样的事情！”

　　“老板！卑鄙什么的我不知道。但我清楚，在这个世界上想要往上爬，就要踩着别人的肩膀。任何成功，都是有代价的！也许是物质上的代价，也许是心灵上的代价！”

　　王铮诧异的转头看了他一眼，“你什么时候也成了哲学家？”

　　有几分尴尬的搔了搔脑袋后，“早上王锴在看一本成功学方面的书籍时，我偶尔瞄了几眼。说来惭愧，就记住了这么一句！”

　　“经典一句就够了！”王铮笑了笑。

　　最后看了一眼旁边的豪华庄园后，王铮眼神中片刻的迷茫和彷徨全都消失了。从长白山的死亡经历，到傅绮红的毫不客气，大半年的坎坎坷坷，已经清楚明白的告诉他，在这个世界上想要成功就不能有丝毫的妇人之仁。

　　而且，永远不要指望敌人会对你手下留情！

　　“走吧！去深水湾的高尔夫球场！”

　　“是！”

　　王铮上车后，很快驶离了赵家别墅。

　　……

　　深水湾高尔夫球场，紧邻着香港顶级的别墅区浅水湾，所以这里也是香港最高档的会员制高尔夫球场。

　　之前，跟李泽凯约见的时候，王铮来过几次。如今他也成了这里的会员。所以，很顺利的进入了这里。

　　换好衣服后，在球场工作人员的带领下，坐着电动车来到了一处小山坳。

　　“老板！”

　　正在草坪上准备挥杆的王锴看到王铮过来，连忙放下手里的球杆，高兴中带着尊敬的喊了一声。

　　微笑着朝他点了点头后，王铮一脸笑意的朝旁边一个身穿白色衬衫，已经有几分苍老的脸上，带着上位者的威严的中年人大步走了过去，并主动朝对方伸出了自己的右手。

　　“梁先生，实在抱歉，公司临时有点事情，所以来的晚了一些！”

　　梁英快速审视了一下，面前这个最近在香港商界掀起偌大波涛的年轻人后，“王先生客气，事业为重，可以理解！”

　　这时，旁边的球童也把球杆递到了王铮手里。

　　“我们才刚打了两洞，正好王先生也一块加入吧！”

　　“好啊！不过我的高尔夫打起来实在臭的很，前几天跟李二公子打的时候，一轮用了一百多杆，实在是贻笑大方！”

　　“李二公子是小超人吧？”

　　王铮点了点头，“这位特区首富的二公子球技不错！”

　　“他何止是球技不错，论风流倜傥，估计全香港只有华人置业的刘栾雄能比得上了！”

　　王铮笑了笑，他也听过这位大佬往某女星下体塞高尔夫球的传闻逸事。

　　把白色的高尔夫球摆好后，王铮简单的准备了一下，便一杆打了出去。小儿拳头大小的高尔夫球划过一道优美的弧线，在距离球洞还有两三米的地方停了下来。

　　“王先生，这可不像是你自己刚才说的水平一般的表现。”看了两眼后，梁英笑道。

　　“呵呵，看来人心情一好，运气也跟着水涨船高了！”

　　……


第四百九十九章 第四环任务完成

　　……

　　在两人一块向落点走过去的时候，梁英看了他一眼后试探道：“看来王先生这段时间在香港又有收获了？”

　　王铮微微一笑，“到时候，还要梁先生多帮忙才好！”

　　梁英脚下一停，“这么说，九龙仓集团被王先生给拿下了？”

　　看着对方询问的眼神，王铮心道：“果然不愧是能够当上香港特首的人，精明强干，思维敏捷，城府深重！”

　　考虑到这件事虽然刚有了着落，但也基本上算是板上钉钉。而且，就算他现在隐瞒，也注定瞒不了多长时间，所以还不如现在说出来，最起码也能博得梁英的一些好感。

　　“原本以为会有些波折，没想到赵夫人那么通情达理。”

　　梁英瞳孔骤然一缩，表情急速变化起来。等他定定神再看眼前，面带自信微笑年轻人时，表情中不自觉的多了一份慎重。

　　虽然这段时间，九龙仓的市值因为直接管理者赵德芳的突然去世，群龙无首造成了股价的短暂下跌，但下跌的幅度并不大。到如今为止，依然是一个市值超过1600亿港币，总资产4500亿港币的超级蓝筹股！

　　只是他不清楚，眼前这个年轻的过分的超级富豪，到底是使用了什么样的魔法，能把钱陪容说通，把自己家族的核心资产卖掉？

　　梁英张了张嘴，不过最终还是没有把自己心里的疑问吐露出来。这种事情不用想也知道属于机密，以现在他跟王铮之间的关系，对方根本不会告诉自己。所以问了也白问，还不如保持一点自觉，维持住彼此之间良好的关系。

　　“恭喜王先生了！您是我见过的最年轻的资产过百亿的大富豪！”梁英也不自觉的用上了敬语。

　　敏锐的察觉到梁英言语和神态上的变化后，王铮心下一笑，“梁先生客气了，以后九龙仓在香港发展，还要多靠梁先生领导的港府支持！”

　　“香港政府支持任何一家，对香港发展做出卓越贡献的优秀企业，这当然也包括九龙仓！”

　　王铮一笑道：“无论是在内地，还是在香港，无论是时代集团，还是九龙仓，从来都是遵纪守法，竭力促进地方发展的社会优秀企业。另外，这次我还准备拿出1000万港币的资金，捐献给香港红十字会，希望到时梁先生能够出席这次慈善捐赠会。”

　　“作为香港特首，我很乐意见证这样的善举！”

　　在察觉到王铮实力的变化后，梁英的态度明显的改观了。香港的政府官员可不像内地一样是终身制。所以，对于商人，尤其是王铮这种一举一动，都能够影响香港经济的超级商人的态度要客气的多。

　　梁英的态度转变也正是王铮想要的。企业做大了，就注定离不开政治。今天的高尔夫，就是他为了结交梁英而专门组织的。

　　双方在“郎有情，妾有意”的情况下，当然是相谈尽欢。在下午四点左右，这场高尔夫结束的时候，梁英已经成了桃源度假山庄的VIP会员。甚至，王铮还打算聘请他为九龙仓的高级顾问，不过梁英因为自己现在还担任着政府部门的公职而拒绝了。

　　晚上刚回到别墅，王铮的脑海里便传来了他期待已久的提示音。

　　“叮咚……恭喜宿主完成神农系统‘博物馆’任务第四环，现发放奖励如下：1、基因生化人名额20个，2、‘大力神’深海打捞器，3、捕鲸叉反舰导弹10枚，4、综合型古玩鉴定师4个，5、‘圣何塞’沉船坐标，6、‘高强度墙体凝固剂’5万升，7、火灵果种20枚，8、华南虎一对，9、猛士二型基因药剂，10、艺术品保护喷剂（40升装），11、‘驮山’舰船核聚变动力装置，12、基因修改药剂1支，13、‘打铁工’系列机器人两架，14，生命体基因优化液1升，15、‘伪装者’情景遮蔽器一套！请宿主在十分钟的时间内从中选择‘四’项作为本次任务完成后的奖励，超过规定时间，视宿主自动放弃本次奖励！”

　　从七月份博物馆任务第三环结束后，王铮就一直在期待着博物馆任务第四环完成后的奖励。如今，他总算是如愿了。

　　审视着十五项奖励，相比较九月底“人参园”任务的完成奖励，现在选择起来到是不用太纠结。

　　简单的考虑了一下后，王铮便把自己选择的范围局限在了第一项，第二项，第四项，第十二项和第十四项上。

　　20个生化人不用多说，肯定是要选的。无论什么时候，忠诚的生化人都是王铮最青睐的选项。

　　“大力神”深海打捞器也是必选项，因为王雷已经跟他说过了。现在他买下的那艘二手货轮改装的3万吨打捞船已经完工。甚至，如果不是因为香港的事情耽搁了太长时间，他如今已经再去捕获海洋中无尽财富的路上。

　　第四项奖励的综合型古玩鉴定师，王铮也很想要。这可是每月都能给他捡漏十几件古玩，有时候甚至更多的优秀人才。

　　如果换算成资金的话，他手里现有的四个综合型古玩鉴定师，已经给他带来了6件一级文物，47件二级文物，289件三级文物，创造的价值超过5亿美元！

　　可以想象，如果综合型古玩鉴定师的数量翻一倍的话，虽然不能意味着他们创造的收入也能翻一倍，但最起码能大幅增加各种古玩流入王铮桃源博物馆的数量，对于提升后续的“博物馆任务第五环”是有利的。

　　所以，犹豫了一番后，王铮也定下了这个选择。

　　剩下的第十二项基因修改药剂，以及第十四项生命体基因优化液。后者的作用已经不用赘述，王铮之所以能够无往而不利的拿下九龙仓集团，生命体基因优化液的功劳占去了70%！

　　不过，考虑一番后，王铮还是选择了前者。除了现在他手里的生命体基因优化液消耗并不大，剩余的尚且够用很长一段时间外，最主要的还是通过上次人参园奖励的三支“基因修复药剂”，让王铮看到了完成“百果园”任务的希望！

　　这个已经持续了一年七个月都没有结束的大型系列任务一旦完成的话，它的奖励将丰厚的难以想象！

　　王铮对它的期待，可比超级山庄系列任务第三环大多了。

　　在他做出选择后，神农系统的提示音不出意外的再次响了起来。

　　“叮咚……！宿主选择完毕，现发布‘博物馆任务第五环’。1、一级艺术品80件，2、二级艺术品800件，3、三级艺术品8000件。完成时限两年，超过时限未完成，扣除第四环任务所有奖励！”

　　“果然数量又翻了一倍！唉，真是越来越难了！”感叹一声后，王铮收拾心情，转移了注意力。现在他还抽不出足够的精力，去专门完成博物馆的任务。

　　“老板，大家都到了！”

　　朝推门走进来的王乾点了点头后，“帮我拿着电脑，咱们下去。”

　　在两人来到别墅会议室的时候，王锴、王飞、王鹏、王雷、邓子清等王铮手下，各掌一方重权的大将们，已经在等待了。

　　不过并不是所有人都在现场。类似王雷、邓子清、潘建军，就因为现在人身在汉中，这次只能通过通信终端参加远程会议。

　　当然，通信终端呈现出来的图像是三维立体的，无论真实度，还是灵敏性，都远远超过了现在地球上任何现有的远程会议模式。

　　“老板！”

　　整齐而恭敬的声音，让大步走来的王铮，有一种功成名就的即视感。不过，如今的他随着社会阅历的丰富，心理素质要远比之前更为稳定和成熟。

　　表情平静的走到中间的座位后，朝众人挥了挥手，等大家依次坐好后。

　　“王锴，你先来介绍一下赵家的资产分布！”

　　答应一声后，王锴把自己提前准备好的材料拿了出来。现场的人手发了一份，不在这里的则通过通信终端发了过去。

　　“赵家的产业现在主要分为四大块，分别是哥连顿投资公司、华美银行、德丰集团和九龙仓集团！其中九龙仓是德丰集团的子公司，不过因为其资产太过庞大，所以拿出来，做单独的分析。”

　　“首先，哥连顿投资公司。它是赵家御用的家族理财公司，持有新世界地产2%，大约50亿港币的股东权益；以及内地龙湖地产5.3%，约为33亿港币的股东权益；外加国际著名奢侈品牌普拉达、路易·威登大约5.2亿美元的股权，其他还有一些艺术品和房产，总价值大约在134亿港币左右！”

　　“有这么多？”王铮挑了挑眉。

　　他原本以为“哥连顿”能有个八九十亿港币就不错了，没想到赵家隐藏在水下的资产比他预料的还要多了将近一倍。

　　……


第五百章 丰厚的赵家资产（上）

　　……

　　“这只是大概估算，如果详细计算的话，相信这个数字只多不少。毕竟，赵家也是富贵了几十年的香港老牌豪门了。”

　　王铮点了点头，“先不管它，既然我答应了钱陪容不动‘哥连顿’。不出意外的话，就不动它。”

　　王锴点了点头，“接下来就是华美银行。华美银行的股权，属于赵德芳的私人投资。11月22号的时候，因为收购了泰国第七大商业银行铁士古，获得了对方位于泰国、柬埔寨和马来西亚等地的300间分支机构，以及252亿美元的总资产。所以华美银行的市值一度上涨到135亿美元。但后来因为赵德芳的突然去世，黄祖祥和原本铁士古银行的所有人托尼·宋帕山，争夺银行董事局主席和银行控制权，造成内部管理混乱影响了股价，再加上我们通过神经元主脑的推波助澜。所以，最近这段时间华美的市值，已经滑落到了115亿美元左右！”

　　“现在华美银行的大股东除了持股46.9%的赵家，以及3%的我们之外，还有谁？”王铮问道。

　　“还有大华银行的董事长黄祖祥。在赵德芳去世后，他开始投入巨资收购市场上华美银行的股份，而且还一度试图收购钱陪容手里掌握的华美银行所有的股份，不过被她给拒绝了！到现在，黄祖祥手里华美银行的股份有14.8%。”

　　“……跟黄祖祥类似的还有托尼·宋帕山。原本赵德芳花了22亿美元，以及华美银行7%的股份，收购了他手里78.83%铁士古银行股权。在赵德芳突然去世后，这家伙也看到了机会，开始增持华美银行的股权。现在他手里华美银行的股东权益，已经到了15.1%。如果不是顾及公众持股不足百分之十，华美银行就会被强制退市的话，估计他们还会继续争下去。”

　　“看来，跟我们一样看上华美银行这块肥肉的人还真不少！”

　　“确实不少。除了黄祖祥和托尼·宋帕山，至今为止向钱陪容发出收购要约的金融机构已经不下二十家了！其中不乏国内的工商、交通银行，以及国外的摩根大通、劳埃德银行这些金融巨头。尤其是掌握华美银行4.3%股权的国民西敏寺银行最积极，他们已经连续找了钱陪容三次！甚至开出了60亿美元现金，加国民西敏寺银行2%的股权这样的天价！但仍然被钱陪容给拒绝了！”

　　“看来大家都不傻，知道什么是好东西！”王铮笑了笑。

　　“那当然，最近几年，华美银行一直是美国《环球金融》杂志，遴选出来的全球最安全的五十大银行之一，而且排名相当靠前，作风稳健，财政健康！”

　　王铮点了点头，略作沉吟后，“从明天开始就增持华美的股票吧，不用管它满不满足上市的条件！”

　　“是！”

　　“再说说德丰集团！”

　　王锴点了点头，“德丰集团的资产主要分为三块，分别是九龙仓集团，德丰地产，以及德丰发展！”

　　“九龙仓不用说，这是德丰集团的支柱，占到了集团总资产的68%，营收占了整个德丰集团的72%，是当之无愧的脊梁！”

　　了然的点了点头后，王铮道：“九龙仓体量太大，放到最后再说！”

　　“是！……扣除九龙仓集团，德丰地产主要以开发香港地产和物业为主，也有一部分内地的物业。市值大约在828亿港币。德丰发展，主要开发新加坡的地产和物业，市值约200亿港币。两者相加，不计九龙仓的话，拥有1535亿港币的总资产，479亿的负债；15年，德丰集团的总计营收为207亿港币，利润53.8亿港币！”

　　“最后就是九龙仓集团！”

　　快速扫过静静聆听的王铮，以及周围的同伴后，王锴平静道，“九龙仓作为赵家最大的产业集群，拥有45%的股东权益。集团涉及商业地产、房地产、物业管理、传媒、码头、酒店、娱乐、通讯、基建等十几个行业，拥有超过4450亿港币的总资产，是香港股市中排名第四的上市公司，仅在长江实业、中电控股和中华煤气的后面，比汇丰控股还要靠前，可见其地位。”

　　“……九龙仓旗下的商业地产是其总资产的大头，包括商场、写字楼、商铺、酒店、私人会所等，加起来共计473.4万平米，绝大部分都在香港、内地一二线城市的繁华地段。最具代表性的就是海港城和时代广场，两者相加市值接近2200亿港币。15年创造了121亿港币的营收，以及98亿港币的利润！”

　　“怪不得赵德芳死活不愿意把这两座物业卖给我们。只是海港城和时代广场就占了九龙仓集团资产的一半。”王雷笑道。

　　“是啊，没了海港城和时代广场，九龙仓就只剩下一地鸡毛了！”

　　“要不如此，赵德芳也不会铤而走险！”

　　挥了挥手，示意这些手下安静下来后，王铮示意王锴继续。

　　“……除了海港城和时代广场，以及荷里活广场之外。时代广场和国金中心是九龙仓最具代表性的商业地产。”

　　“时代广场我们已经很清楚了。国金中心是九龙仓效仿海港城打造的集休闲、购物、娱乐、办公、高级酒店为一体的综合地产项目。分为蜀都、山城、长沙、苏州、无锡五座，目前除了规模相对小一些的无锡建成投入使用之外，其他四个要等到16、17年才会陆续完成。”

　　这个王铮是知道的。当初，要不是因为这五个国金中心还没建好的话，他在最初跟赵德芳谈判的时候，就不会只要时代广场了！

　　“五座国金中心，外加蜀都和长沙的两座时代奥莱斯特，以及上海的会德丰国际广场，是九龙仓在内地投资的主要商业地产项目。香港的话，除了海港城和时代广场，还有卡弗大厦，九仓电讯广场在内的9座商场，以及15座写字楼。而现在主要开发的是‘九龙东海旁组合’的商业地产，配合港府打造第二个核心商业区的目标，计划在未来两年内打造56万平米的商业地产，以及78.4万平米的高档住宅！”

　　“……如果这些项目完成的话，那么九龙仓的商业地产将增加128万平米！总资产超过5000亿港币！并超过华润和瑞安，进入全球十大商业地产公司的行列。”

　　了然的点了点头后，王铮转而问道：“现在时代集团旗下的商业地产，不算原本从九龙仓手里收购的时代广场和马哥孛罗酒店的话，有多少？”

　　“如果算上百味居的话，约有1159万平米！”王锴道。

　　“如果不算百味居呢？”

　　“不算百味居的话，大概有535万平米！”

　　王铮脸上露出一丝了然。过去一年，连贷款带自身盈利，他向时代集团投入了近850亿人民币，才换来了这1000万出头的商业地产，想想也不容易。

　　“如果把这些商业地产注入九龙仓的话……？”

　　闻弦歌而知雅意的王锴迅速道：“那我们将成为仅次于美国西蒙和国内万达的世界第三大商业地产商！”

　　王铮心神一动，无论那个行业，做到世界排行前列总是令人心动的。

　　默然半晌，心中默默有了勾画后，挥手示意王锴继续。

　　“……房地产方面，九龙仓主要在内地和香港开发高档住宅为主，经营策略稳健！目前在土地储备方面拥有1300万平米！拥有香港和内地85个高端住宅的物业，15年的销售额是300亿人民币。目前正在开发，并且准备开发的高端住宅项目有23个，价值最高的是香港山顶物业组合，包括种植道1号、种植道11号、山顶道77号、红梅阁等豪华住宅项目，物业面积3.97万平米，价值280亿港币！”

　　“另外，除了九龙仓自己开发的房地产之外，还拥有国内三家地产公司的股权！其中绿城中国占股25.1%，是第二大股东。远洋地产占股7.2%，是重要股东之一。另外，就是之前说过的龙湖地产5.04%的股权，属于赵家的私人投资。”

　　“这三家房地产公司有希望收购吗？”

　　“龙湖的股东比较单一，而且持股量超过70%，收购的希望不大。而远洋地产的背后是中远集团，希望也不大。唯一有可能的就是绿城中国！”

　　王铮了然的点了点头，默然半晌后，“今天的会开完了，你负责接触一下绿城中国的大股东，必要的时候可以用‘嵌入式记忆修改器’！”

　　“是！”

　　也许是曾经在房地产行业工作过的原因，对于房子，王铮有一种莫名的执念。而且，这个行业真的有利可图，并且可以借此展开他的一系列计划。

　　“……零售方面，九龙仓集团旗下有香港老牌高档百货商‘连卡佛’和‘美美百货’，以及俊思集团和华镫公司两个奢侈品分销商，在内地、香港、台湾、澳门等五十多个城市拥有400多个分销网络，并拥有普拉达、古弛、伊丽莎白·雅顿等二十多个国际品牌的代理权，年销售额180亿港币！”

　　“……酒店方面，主要是14家马哥孛罗酒店！另外，原本九龙仓还计划在蜀都国金中心成立一家超五星级的‘尼依格罗酒店’，预备明年开业！”

　　“……码头方面，九龙仓集团的下属公司‘现代货运码头’拥有香港葵青码头一、二、五、九四个泊位，可处理700万个标准箱；另外，公司还持有内地珠三角的‘大铲湾码头’、‘蛇口集装箱码头’和赤湾集装箱码头，以及长三角的‘太仓现代码头’。控股、投资、运营的码头共计27个，15年完成集装箱吞吐量1394万箱，是国内仅次于和记黄埔、中远太平洋、招商局国际和中海码头的第五大专业码头运营商。”

　　“在国际上呢？”

　　“第三十一位！”

　　王铮皱了皱眉，比他想的要排得靠后很多。不过，九龙仓的资产虽多，但也不可能在十几个行业中都做到前列。

　　挥手朝王锴示意继续后，“……有线宽频公司，是九龙仓旗下子公司之一，持有73.8%的股东权益。是香港广播、通讯、广告及跨媒体综合服务机构，拥有香港有线电视牌照和第二网络专营权，在香港拥有上百万用户，而且今年刚获得了香港的免费电视服务牌照！”

　　……


第五百零一章 丰厚的赵家资产（下）

　　……

　　“……天星小轮，九龙仓全资控股的子公司。穿梭于维多利亚港的天星小轮，不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地一项最质优价廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港的首选行程。《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为‘人生50个必到景点’之一。虽然公司规模不大，但每年可以创造3亿港币的利润。”

　　“……香港电车公司，九龙仓持有50%的股份。跟天星小轮一样，香港电车也是香港最优秀的交通方式之一，每日可接待24万乘客，是外地游客必到的景点之一。目前由法国维利亚运输集团负责日常运营，同时对方也持有香港电车另一半股份。”

　　“……九仓电讯，主要提供企业云服务和商业光纤宽带服务，同时也兼具数据中心的作用！”

　　“……物流方面，九龙仓旗下主要通过九龙仓运输有限公司运营码头，并持有香港空运客货站20.83%的股权，并兼具一些公共运输！”

　　“……骄阳电影和骄阳音乐，隶属于有线宽频通讯集团，规模很小！”

　　“了解九龙仓集团的财物状况吗？”王铮问道。

　　“让神经元主脑帮忙调查的！”

　　“说说看！”

　　点了点头后王锴道：“2015年九龙仓集团全年营收408.75亿港币，盈利168.06亿港币。集团总资产4439.16亿港币，总负债1267.36亿港币，净资产3171.8亿港币，银行存款和现金235亿港币！”

　　“不对啊，九龙仓的财政如此健康，那赵德芳收购华美银行的钱哪来的？还有他贷给我们的100亿人民币？”王铮惊讶道。

　　“华美银行的收购资金，我们提供了45亿美元！赵德芳用自己控股的德丰集团股权作抵押，从摩根大通贷款50亿美元！这95亿美元他拿了85亿收购华美银行，剩下的10亿美元，外加我们当初签合同的时候提供的40亿人民币现金，就成了我们100亿人民币贷款的来源！”

　　“这么说，我们吞并了德丰集团的话，就要替赵德芳偿还这50亿美元的贷款？”

　　“原本应该是赵家自己负责。不过我想钱陪容一定会把这笔贷款算进去。”

　　王铮认同的点了点头。虽然钱陪容并不直接插手赵家旗下各个公司的经营，但这个出身名门的女人可一点都不傻。

　　沉吟半晌后，王铮眼神快速从众人脸上扫过后，忽然笑道：“再有一个星期就是元旦了，你们负责的各个公司的年终总结，也都做的差不多了吧？”

　　“早就预料到老板要问，所以已经提前准备好了！”全息屏幕中的王雷笑道。

　　“那好，就由你来开头吧！”

　　点了点头后，王雷开口道：“桃源控股旗下目前主要有四块业务，分别是：桃源度假山庄、桃源记、桃源高档消费品，以及桃源酒业！”

　　“桃源度假山庄，在过去的15年我们总计接待了92.5万游客，在餐饮、门票、纪念品等方面创造了18.79亿人民币的营收，以及6.82亿人民币利润！”

　　“桃源记，高端水果、高端肉食、高端酒水，三方面在15年的销售额是198.7亿，纯利润112.89亿人民币！”

　　“算上‘简·乔治西餐厅’方面的营收吗？”

　　“没有计算！198.7亿人民币是‘桃源记’在国内的总营收。而‘简·乔治西餐厅’在过去半年里给我们带来的利润为3.7亿美元！”

　　“3.7亿美元，不是很多啊？”王铮微皱了皱眉头。

　　“老板，市场不是一时半会就能够打开的。相信明年年底的时候，这个数字能够在现今的基础上，翻两到三倍！”

　　点了点头，示意王雷继续后，“桃源高档消费品，包括高档木料、中高端观赏鱼、高端花卉、以及新添的纯血马，外加人参的销售！15年总共给我们带来了25.3亿的营收，13.67亿人民币的利润！”

　　“最后是桃源酒业，这个就让建军自己来说吧！”

　　在王铮的目光看过去后，同样通过全息屏幕参加这次会议的潘建军，也是桃源酒业直接负责人的他也没推辞。

　　“桃源酒业旗下的果酒和果啤，在11月16号的时候正式投入生产，目前进入了公司旗下的超级市场试销售，广告还在跟国内各个电视台协商，目前只有不到5000万人民币的销售额。不过我有信心在明年的时候实现最少80亿人民币的销售额，25亿人民币的纯利！”

　　王铮亲自尝过桃源酒业三种果酒，以及果味饮料的口味，在优质的原材料供给下，80亿的销售额，在他看来是有些保守的。不过，既然潘建军如此说了，他也不多过问。一切等待明年的销售数据拿到手后再说。

　　“广告方面不要吝啬，看看目前国内什么节目比较火，花钱去赞助。再让神经元主脑辅助，在最短的时间内把我们的品牌打出去！”

　　“明白！”

　　点了点头后，王铮把目光转移到王雷身上。

　　“我让你办的事，现在有结果了吗？”

　　“遵照老板的吩咐，我已经在陕省汉中注册了‘神农科技’公司牌照。办公地点就在陕省理工大学附近，目前有生物科技研究院和人工智能研究院两个分支机构，郭信负责生物科技研究院，焦赞负责人工智能研究院。老板派回去的30人按照职业，正好一边一半。不过因为规模还小，而且也没有盈利项目，所以暂时挂在桃源控股旗下！”

　　听完后，王铮吁了口气，这个神农科技寄托着他，解决自己农牧业产出，远比别人优秀，这个惹人怀疑问题的愿望。以及，解析上次他从“人参园”任务中得到的“初级人工智能”科技的任务。

　　生物科技研究也就罢了，但人工智能这方面，王铮还不想太早拿出来。免得太过突兀，惹人怀疑。

　　略作沉吟后，“子清，现在珠宝经营合入时代百货和金鹰购物中心，你就不必继续担任珠宝部门的总裁了，去负责神农科技吧，未来这是我们旗下产业的擎天一柱，丝毫都不能马虎！”

　　“是！”

　　全息屏幕中的邓子清点了点头。

　　“王雷，桃源控股今年的财物状况跟我说一下！”

　　“是！……桃源控股，15年的总营收是322.9亿人民币，总利润是128.69亿人民币，总支出115.7亿人民币。总资产，计入桃园博物馆的话是387亿人民币，总负债576亿人民币！”

　　“你把我借华美银行的45亿美元贷款也计入负债了？”

　　“是！不仅有华美银行的45亿美元贷款，还有马运先生提供的50亿人民币贷款，傅绮红提供的90亿人民币贷款，以及赵德芳私人借贷的100亿人民币。再加上百味居扩张过程中抵押贷款，至今尚未还清的21亿人民币！这些全部都计算在内了！”

　　王铮笑了笑，“王锴该感谢你。今年你不仅拿出了近百亿的利润支持时代集团的扩张，而且把我过去借的所有贷款都扛下来了！”

　　王雷苦笑，“我也不想，但谁让老板贷款的时候，都是用桃园控股旗下的产业做的抵押呢！”

　　“雷子，多谢了！”

　　王雷没好气的白了一眼得了便宜卖乖的王锴，没有再说话。

　　王铮微微一笑，略作沉吟后，“明年桃园控股各个业务总营收的话，你预计能达到多少？”

　　“具体要看桃源酒业的销售，‘桃源记’高端食品在国外的销售，以及明年游客增长率。如果是预估的话，应该可以达到550亿的水平！”

　　“利润呢？”

　　“200亿人民币左右！”

　　“支出方面呢？”

　　“山庄建设支出，以及还款方面加起来预计在120亿人民币左右！”

　　“这么说，还有80亿左右的结余？”

　　“是！”

　　了然的点了点头，王铮想了想，“这笔结余全用在神农科技上，用于收购国内外从事人工智能和生物科技方面的初创公司！”

　　“老板，那我们时代控股可怎么办？”王锴连忙道。

　　没了桃源控股近百亿的资金贡献，时代控股的扩张无疑要慢不少。

　　“百味居和桃源西餐都已经成了规模，再加上其他方面的业务盈利，足够你用了。而且，王雷还帮你承担了所有的债务，你还有什么不知足的？”

　　“这不是因为购买物业压力太大吗？一个普通二线城市5万平米的商业广场，就需要十几个亿。而且卖家通常还连带商场上面的写字楼一块捆绑销售。算到一块的话，二十亿都不够。而且，后面还有装修改建、开店、进货、物流方面的费用。”

　　“另外，按照对时代广场和金银购物中心的布局要求，非农业人口二十万以上的城市拥有一座营业面积1.5-3万平的金鹰购物中心；非农业人口80万以上的城市，要有一座营业面积3-5万平米金鹰购物中心；非农业人口150万以上的城市，要有二座营业面积3-5万平米金鹰购物中心！非农业人口300万以上的城市，要有一座营业面积6-10万平米的时代广场，外加两座3-5万平米的金鹰购物中心！而且，人口向上翻200万的话，时代广场和金鹰购物中心就要各加一座！”

　　“按照这样的要求，时代控股要想建立起覆盖全国的零售网络，最少需要82个时代广场，以及1560个大小不等的金鹰购物中心！而现在的事实上，那怕加上九龙仓和德丰集团旗下的购物中心，我们也不过才拥有21个时代广场级别的项目，而且蜀都奥莱斯特、长沙奥莱斯特和国金中心等6个项目至今还没有完工！至于金鹰购物中心的数量就差的更远了，那怕投入了七八百亿，也不过才132个，而且还有一半处于改造阶段。”

　　“老板，我是实在缺钱啊！”

　　看着王锴哭穷的样子，王铮笑了笑，在自己的笔记本电脑上点了几下后，“恰好我也让神经元主脑看了一下时代集团的情况。既然你喊穷，那我们就来看看时代集团到底穷不穷。”

　　“时代百货、金鹰超级市场，绝大多数都是最近两三个月里面开业的，没有太多借鉴的价值，暂且不做分析！不过明年年底的时候，这一百多家商业中心，你要是做不到平均年营业额10个亿的话，就别指望我在17年的时候，还给你投资！”

　　王锴连忙点了点头。

　　……


第五百零二章 调整和布局

　　……

　　“‘美家餐饮连锁集团’的盈利最多，咱们先说它！我这里的资料显示，截至今天为止，百味居的分店已经在全国拥有1436家！虽然因为不同地区收入水平不同，每家店的营收也有差别，但平均一下的话。超过1000平米的大店平均年营收在4500万左右！500平左右小店的平均年营收在1500万左右！如今百味居拥有489家大店，947家小店。双方的年营收加起来就是364亿人民币，扣除赋税、运营、材料采购等方面的花销，利润不下30%！”

　　“另外，现在桃源西餐连锁，已经有了95家分店！虽然定位高端，分店不会开不多。但一家分店年营收却是百味居一间普通大店的五倍以上，九十五家分店年营收接近200亿人民币！而且，利润比百味居更丰厚。”

　　“单是这两块加起来就有200亿的资金给你调用！这还没算时代物流、桃园农场，以及物业方面的营收！”

　　“老板，200亿不少！但桃园农场需要扩张，百味居也需要开新的分店。再加上时代影业等分公司，以及最需要资本的物业投资，根本不够用啊！”王锴苦笑道。

　　“一年了，它们自己做不到收支平衡吗？”

　　“当然做不到！桃源农场现在国内外有九个农场，租金先不说。单是国内的七个桃源小区的建设资金，每月就需要6000万！一年就是7.8个亿。而且，王远还计划在东南亚收购最少300万英亩的咖啡和蔬菜种植园，200万英亩的热带水果种植园！单是在这方面的投入就需要近30亿人民币！”

　　“王远，这是真的？”王铮转而问道。

　　“是真的！”

　　“你一下子买这么多地干什么？难道凭借目前九个农场的产出，还不能满足我们旗下餐厅、酒厂，对原材料需求吗？”

　　“供应还足够！但老板您不是说，第二步时代集团的扩张方向是东南亚吗？我想提前打好基础。另外，随着时代广场和金鹰超级市场的不断扩建，对于高品质蔬菜、水果和肉食的需求量，也会呈几何级的提升。提前储备土地进行生产，也总好过将来，问题到了面前的时候，再临时抱佛脚强。还有，老板，我觉得我们应该加大在农牧业上的投入。”

　　“为什么？”王铮诧异道。

　　“衣食住行，无论在任何情况下，人在社会上生存，就离不开这四个方面。一旦遭遇严重经济危机的情况下，衣服可以穿旧的；房子可以不住；出行可以走；但唯独不能不吃饭。所以，不管遭遇多严重的危机，只要我们有农牧业这个基础在，就永远有一个行业是保证赚钱的。有资金的持续流入，就能够保证我们有资金流来度过危机。”

　　王铮若有所思的点了点头，“同样的话，我也听马运也说过！好吧，我同意了！以后在桃园农场上，只要你觉得有必要，就大胆的去做吧。”

　　“是！”

　　“老板，那我们的钱？”

　　看着眼巴巴的王锴，王铮笑道：“放心吧，钱不会少你的！不过，你不用想着从王雷那里化缘了，明年时代集团发展需要的资金，我会私人投给你！”

　　“多少？”王锴连忙道。

　　“这么着急问？”

　　“当然着急，要不然我不好做16年的发展规划。”

　　王铮点了点头，想了想后，“如果不出差错的话，应该有24亿英镑！当然，也许会更多也说不定！”

　　“太好了！”

　　看着喜形于色的王锴，“别只顾着说好，到明年年底的时候，我希望看到时代广场和金鹰购物中心的数量能够在现在的基础上翻一倍！”

　　“老板，放心！保证完成任务！”

　　点了点头后，王铮环视众人一眼后，“考虑到接下来会有德丰集团、九龙仓和华美银行并入进来。所以我要对各个旗舰公司再做一个划分。”

　　这种情况，王锴他们早就料到了。所以也没提出什么意见，安静的等待着王铮的下文。

　　“首先，九龙仓和德丰集团合并，新公司名城为‘九龙仓控股’，下设绿城置业、九龙仓置业、现代货箱码头、天星小轮和九龙仓建筑五家子公司。”

　　“绿城置业，主要以房地产开发为主，把目前九龙仓和德丰旗下的房地产项目，以及收购绿城中国后的房地产项目合并。另外，如果远洋地产没什么收购希望的话，就把我们手里7%的股份卖掉，换成资金！”

　　“九龙仓置业主要以开发商业地产为主。除了目前九龙仓和德丰集团拥有的商业地产之外，把时代集团的商业地产也全部注入进去。”

　　阻止了准备开口的王锴，“以后九龙仓控股就以发展地产、码头、建筑等重资产为主的企业集团。而时代集团，除了桃源农场之外，主营零售、酒店、餐饮、休闲娱乐等轻资产为主。所以，九龙仓和德丰集团旗下的零售项目，包括连卡弗、美美百货，以及两家奢侈品分销公司也全部并入时代百货，有线宽频通讯集团并入时代影业。马哥孛罗酒店并入时代酒店连锁集团。”

　　“九龙仓建筑，则是把原本九龙仓和德丰旗下的建筑部门独立出来，作为一个子公司单独运作。剩下的50%香港电车股份，计入天星小轮。香港空运货柜的股份计入时代物流公司！”

　　“取消时代物业管理，桃园小区的物业并入绿城置业。商业地产并入九龙仓置业！”

　　“另外，九龙仓置业依然以九龙仓的壳资源上市。海港企业、德丰发展这些用不到的壳资源全都卖出去。”

　　“王锴，以后你担任九龙仓控股的总裁！”

　　“那时代控股的总裁呢？”

　　“王远接任！”

　　王锴了然的点了点头。

　　“你接手后，尽快做一份16年的企划案给我！”

　　“是！”

　　“……时代控股调整之后，时代百货，金鹰超级市场，时代酒店集团，美家餐饮连锁集团，桃源农场，时代物流、时代影业七家子公司不变，时代物业管理并入九龙仓控股，新成立线上B2C网站‘时代商城’，把我们并购的其他B2C网站全都整合进去。”

　　“王远，以后你就是时代控股的总裁。”

　　“是，老板！”

　　“关于时代百货和金鹰超级市场的要求我已经说过了。在现在的数量基础上，到16年年底的时候翻一倍！”

　　在他点头后，王铮转头朝王锴问道：“过去半年，购买物业的时候，开发商把写字楼和商业中心打包卖给我们的情况有多少？”

　　“47次，接近一半！”

　　“这47栋写字楼，全部改建酒店。在二线城市，地段好的，改建五星级‘马哥孛罗酒店’，在三线城市，或者一二线城市地段差的改建四星级‘锦华酒店’！另外，如果不出意外的话，米高·嘉道理会把半岛酒店卖给我，到时候就以半岛酒店打造‘六星半岛’！只在顶级的城市开设一家半岛酒店。而且，风格要各不相同。”

　　注意到王铮的目光，王远连忙点了点头。

　　“美家餐饮连锁！百味居扩张到2000家分店以后，就不要继续在国内开设新的分店了，以后随着时代广场和金鹰购物中心的增长而扩张就行了。毕竟我们做的是中餐，而不是中式快餐！桃源西餐九十五家分店，也不用再继续扩建，明年把主要目光放到国外。还有，去百盛问问，花点钱从他们手里把‘小肥羊’火锅收购过来。相信他们不会在这个赔钱货上太纠结。以后，‘小肥羊’就是我们旗下的火锅品牌。”

　　“另外，16年，要把现在的‘肥牛西餐’、‘玉龙咖啡厅’、‘外婆桥面馆’、‘汉巴滋味自助餐’、‘黑珍珠海鲜店’，再加上‘小肥羊’火锅，由现在的120家左右，扩充到最少800家！考虑到资金问题，这次可以不用一定购买物业！”

　　听到这里，王远心里松了口气。不购买物业的话，单纯的轻资产店面开起来，七个品牌5600家店花的钱，最多就跟百味居的花销差不多。

　　“餐饮是我们的根基，也是我们扩张时代广场和金鹰购物中心最大的现金来源。所以，一定要把它的发展放在首位！”

　　“是，老板！”

　　王远郑重的点了点头。

　　“还有，不要一家一家去开，那样太慢了。所有的餐饮连锁扩张，以收购现有的同行业餐厅为主。而且，所有的店面我们全部直营，不要，也不接受任何一家加盟店。不管赚多少钱，一定要控制品质。”

　　“明白！”

　　“物流方面，明年我给你一年的时间，结合我们现有的物资储备库，在除去西藏之外的所有地级市建立物资储备仓库！等到17年的时候，我希望‘时光商城’可以对任何客户做到两条保证。第一，所有销售商品保证质量。第二，下单之后六小时内送达！”


第五百零三章 志得意满

　　……

　　“有了时代广场和金鹰购物中心的线下，再结合强大的物流，我们才能凭借质量和速度，线上线下结合的O2O模式，作为后来者，战胜京东和天猫的先发优势，成为国内最大的垂直电商！”

　　“老板，这样的话，恐怕资金就要吃紧了！”

　　看着紧张的王远，王锴抢在前面笑道，“现在你体会到我这个位子有多难坐了吧？”

　　“你少说风凉话！”王远白了他一眼。

　　轻轻一笑后，王铮道：“钱的事情不用担心，我会给你想办法。而且，现在就时代控股没什么负债，必要的时候你也可以去银行抵押贷款吗？”

　　“有老板这句话，我就放心了！”

　　“最后，时代影业我就不过问了，你自己看着办吧！”

　　“是！”

　　“子清，原本隶属于九龙仓的九仓电讯，并入你的神农科技。作为除生物科技和人工智能之外的第三家分公司，主要以大数据和云计算为主业！以前我们公司的数据都是托管在阿里云，等我们位于内地的数据中心建立起来后，所有公司的数据都放进来，这样也安全！”

　　“老板，那数据中心放在哪里？”

　　“就在汉中吧！”

　　“是！”

　　邓子清点了点头。

　　“王雷，桃源控股其他的我不管，不过观赏鱼、高档木料这些业务要具体的划分一下！”略作沉吟后，“这样，把观赏鱼和纯血马打造成一个品牌，就叫‘上林苑’！以后再有宠物类销售的项目，比如宠物犬之类的，也加入其中。然后，成立高端品牌‘百草园’，负责人参、灵芝这些珍贵中草药的销售。成立‘百花轩’，负责兰花，以及其它高端花卉的销售。”

　　“上林苑、百草园、百花轩，以及负责销售珍贵木料的‘珍木堂’和销售高端食品和饮品的‘桃源记’，构成桃源控股旗下五大奢侈品品牌！”

　　“是！”

　　“王飞？”

　　“老板！”

　　“我拜托王英帮忙申请的第三方支付牌照就快办下来了，名字叫‘聚宝’！另外，龙剑彬帮忙申请的民营银行牌照，不出意外的话，过了年就可以拿到。所以，作为我们的财政官，你去帮我注册一家汉华基金公司，持股第三方支付‘聚宝’，以及马上拿到牌照的民营银行，外加华美银行的股权！而且，汉华基金的总裁也由你来担任。”

　　“还有，你帮我算算，拿下赵家的资产需要多少资金？”

　　王飞点了点头。

　　“现在赵家持有德丰集团66%的股权，同时通过德丰集团拥有九龙仓集团45%的股东权益，以及德丰发展（新加坡）76.3%的股东权益。所以，我们只需要拿下赵家手里德丰集团的股权，就可以实现吞并九龙仓的目的，按照现在德丰集团828亿港币的市值而论，66%的股权需要花费546.48亿港币，约为70.2亿美元！如果再算上市值115亿美元华美银行46.9%股权的话，把赵家的资产拿下来需要花费124亿美元，考虑溢价的因素，总花销应该在130亿美元左右！”

　　了然的点了点头后，“我们账上现在还有多少钱吗？”

　　“渣打、汇丰、东方银行联合贷款95亿美元，除去购买艺术品的10亿美元之外，剩下的85亿美元还在账上，再加上龙剑彬退还的18.8亿美元，总计是103.8亿美元！”

　　“没有计入桃源控股和时代控股最近这几个月的盈利吧？”

　　“没有，实际上他们盈利的资金，除了留下少部分作为应急资金之外，基本都花了！”

　　“这个我知道，王锴手里肯定是存不住钱的！”

　　“老板，这个您可不能怪我。时代集团简直是个吞噬资金的无底洞，我一块钱扮成十瓣花也不够用！呵呵，不过现在这个难题轮到王远去头疼了！”

　　王远苦笑，王锴的话虽然不中听，但确实是事实。

　　看了面带得色的王锴一眼，王铮笑了笑，没说话。对于未来的九龙仓控股，他当然也有自己的要求。不过一切先等两家集团合并，王锴把16年的企业规划提交上来再说。

　　“130亿美元，三分之一就是43.33亿美元！”

　　“老板，德丰集团不是赵家自己的，一开始我们必须先支付足够的资金把全部股份吃下来，才能够把它跟九龙仓合并，然后让钱陪容履行协议！”

　　“我知道！”王铮点了点头，“赵家不是用德丰集团的股份抵押从摩根大通借贷了50亿美元吗？钱陪容为了减少分给我们的三分之一的资金，肯定会先要求我们把这笔钱还上。还上就还上吧，到时候我们再用这笔股份贷款收购华美银行！”

　　在王飞点头后，王铮把电脑一扣，抬头扫过众人道：“你们还有事吗？”

　　众人尽皆摇头！

　　“没事，今天的会就开到这里吧！回去后按照这次开会的内容，做一份详细的企划案给我。还有，抓紧时间赚钱，我们现在可是欠账177.5亿美元。再过不到一个月又要欠银行50亿美元！再加上每年11亿美元的利息！……各位，我们的压力可不小！”

　　“老板放心，两百多亿美元的欠款虽然多，但凭借高速发展的‘桃源记’业务，几年时间也就还清了！”王锴笑道。

　　王雷瞪了他一眼，笑骂道：“你少打我的主意！”

　　“雷子说的不错，以前就算了！以后公司贷款，谁用了谁承担还款任务！”王铮开口道。

　　就在这时，王乾推门走了进来。

　　“什么事？”

　　“太一老道回来了！”

　　王铮心中一动，挥了挥手，“好了，没事都去忙吧！”

　　朝王铮打过招呼后，王雷、邓子清、潘建军等人的全息影像都一一消失了。房间里只剩下了王锴、王远这些身在香港的人。

　　王铮也没管他们之间的讨论，带着王乾转身走出房间。客厅里，须发皆白，仙风道骨，卖相极佳的太一老道正在坐着喝茶。

　　看到王铮过来，同样是生化人出身的他连忙放下茶杯，迎上来恭敬道：“老板！”

　　“怎么样？”

　　“人已经醒了，但下半身粉碎性骨折，至今还瘫在床上。”

　　了然的点了点头，“东西他签了吗？”

　　“签了！”说完，太一老道连忙从随身的药箱里，拿出两份文件递到了王铮手里。

　　接过来仔细审视一遍，尤其看到最后赵卓文的签字和指纹后，满意的点了点头。有了这份亲笔签名的合同在，他就不怕赵卓文和赵卓武兄弟在身体好了以后不认账。

　　“米高·嘉道理那边怎么样了？”

　　“已经坠入老板彀中，香港上海大酒店集团已经任由老板予取予求了！”

　　“哈哈……！好，好，你的医术加上‘生命体基因修复液’真是无往而不利！哈哈！”

　　一时间，王铮志得意满的笑声，在整栋别墅里回响起来。

　　……

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　瞟了一眼推门进来的秘书后，龙剑彬处理着手里文件，头也没抬道，“什么事？”

　　“老板，陈瑞江来了？”

　　“陈瑞江？”龙剑彬怔了一下，“他不是在青州当常务副市长吗？来我们会所干什么？”

　　“不知道！”

　　略作沉吟后，“他现在人在哪？”

　　“让我们的人带着去了陈信的房间，不过……！”

　　“不过什么，快说，别吞吞吐吐的！”

　　秘书连忙答应一声后，“刚才我来的时候，看到红姐朝陈信以前那个房间去了。”

　　“绮红？”默然半晌后，“好，我知道了！你先下去吧！”

　　在秘书点头离开后，目露深思的龙剑彬，右手手指有节奏的在桌子上敲了半晌后，突然把手里的万宝龙钢笔一放，简单的整理了一下桌子上的文件后，拿起旁边的外套，推门走了出去。

　　作为天下会所的常客，也是现在的负责人。龙剑彬对于会所里的一切自然熟悉的很。很顺利的找到了以前陈信还在的时候，天下会所那个专门属于他的房间。

　　果不其然，在门口看到了傅绮红身边最信任的两个保镖之一：余三娘。

　　“龙先生！”

　　“嗯！”

　　龙剑彬点了点头，敲了敲门后，推开走了进去。

　　余三娘张了张嘴，到底没说出什么阻止的话。如今的天下会所可不是傅绮红的一言堂了！

　　房间很大，客厅、卫生间、开放式的厨房、卧室一应俱全，装修理所当然也奢华的很。

　　在足有50平米，欧式风格的客厅里。

　　一个身穿便装，大约三十三四岁的青年人坐在主位上，在他左手边一个单独的沙发上，依旧身穿红色碎花旗袍的傅绮红赫然在座。

　　不过比起往日的妩媚和妖娆，现在的傅绮红虽然依旧风华绝代，但眉宇之间隐约看得出一丝憔悴。显然，王铮离开天下号游轮时，刮走那近30亿美元的资金，给她造成了很大的困扰。

　　在龙剑彬推门进来时，两人的目光也同时集中到了他的身上。

　　眼神扫过神色微微有些不渝的傅绮红后，龙剑彬眼神定格到了坐在主位上，身形削瘦，留着短发，显得非常精神的青年人身上。


第五百零四章 大势已成

　　……

　　“瑞江，你怎么来了？”

　　“小信走了，我过来把他的遗物收拾一下！”陈瑞江言语中透着一丝悲意。

　　点了点头后，“陈叔叔和陈阿姨还好吧？”

　　“白发人送黑发人，怎么可能好的了！”陈瑞江脸上露出了晦暗之色。

　　“这段时间天下会所还在交接，我这里千头万绪的事情非常多，实在腾不出手。等过段时间，我一定亲自去看望陈叔叔和陈阿姨！”

　　“我替我爸妈谢谢你了！”

　　“陈瑞江，你不觉得你弟弟死的有点蹊跷吗？”

　　就在龙剑彬准备开口的时候，傅绮红突然插话进来道。

　　龙剑彬心中一跳，而陈瑞江神色阴沉的转过头，“绮红，你什么意思？”

　　“意思很简单！陈信几乎天天赛车，为什么平时都没出事情，就那天晚上撞车了？而且撞车的还不是别人，是香港的赵德芳？”

　　话声一顿，看着已经被她的话吸引了注意力的陈瑞江，傅绮红唇角微翘，紧绷的俏脸上带着一丝冷意，“无论是你们家陈信，还是赵德芳，都跟同一个人有很深的矛盾？”

　　“你说的是王铮？”陈瑞江沉声道。

　　“没错！陈信想通过赛车从王铮那里翻本，才会在那段时间频繁的练习开车。赵德芳跟王铮之间也有很深的利益纠葛。而且，出事的那天晚上，正好是王铮举办私人宴会的时间。最令人奇怪的是，在宴会散场后赵德芳还被他特意留了半个小时。如果没有这半个小时，陈信跟你的妻弟林孝名可能就不会出事了。”

　　“绮红，车祸的录像已经说明了这就是一场意外，你不要把个人的好恶，用莫须有的罪名强加到王铮身上！而且，你说是王铮一手操控这场车祸的幕后真凶，先不论可不可能，你又能拿什么证明呢？总不会就评几句猜测吧？”龙剑彬忍不住道。

　　他可是刚跟王铮达成了合作协议，还指着用这个赚钱呢。自然不容许傅绮红破坏了自己的计划。

　　“用犯罪调查的手段，来推导嫌疑人的时候，谁从中得到的利益最大，谁就最为可疑。陈信和赵德芳出事，无疑王铮得到的利益最大。理所当然的他就最可疑！”傅绮红避重就轻的冷冷朝龙剑彬道。

　　“按你的逻辑，王铮岂不是等到赢了赛车后再动手更好？青阳风投可是价值过百亿的资产！”

　　“那是他知道自己赢不了比赛，所以才会提前动手。”

　　“你简直不可理喻！”

　　面对“无理搅三分”的傅绮红，龙剑彬也被她的胡搅蛮缠气的发了脾气。

　　“行了，你们别吵了！事实如何，我们陈家自有评论！”

　　陈瑞江拦下了两人的争吵。

　　“咚咚……！”

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　“进来！”

　　很快，一个身穿黑色西装的年轻人，神色中带着几分小心的走了进来。

　　此人进门后，先是恭敬的朝傅绮红和陈瑞江欠了欠身后，连忙快步走到龙剑彬身边，俯首在他耳边急速说了几句。

　　龙剑彬神色一惊，“真的？”

　　“千真万确！”

　　肯定的回答，让龙剑彬立即起身，找到遥控器，打开了客厅东墙正中的壁挂电视，按了几下键，把频道调到了中央台二台的财经频道。

　　很快，画面中呈现出了一个发布会现场的情形。其中的内容，不仅让龙剑彬全神贯注，也瞬间吸引了陈瑞江和傅绮红的注意力。

　　“……很高兴各位新闻界的朋友能来参加这次‘时代集团’与‘德丰集团’的联合发布会，我是时代集团的总裁王锴。这次把大家找过来，主要是正式向大家宣布：2016年1月18日，也就是昨天，我们时代集团已经完成了对德丰集团的整体收购！在接下来两个月的时间内，我们将推动九龙仓集团和德丰集团的合并！”

　　王锴的话音刚落，台下“哇”声一片的同是，从震惊中反应过来的记者们，齐刷刷的举起了一大片手臂。

　　王锴微微一笑，“大家不要着急，接下来是各位提问的时间。我给大家三次机会，每个人可以提出三个问题，请大家好好把握。”话落，王锴在台下近百个记者中扫了一眼后，伸手一指，“前面这位戴眼镜的先生！”

　　被他点到的眼镜男瞬间兴奋的从座位上弹了起来，“王总，请问这次时代集团收购德丰集团的资金是多少？”

　　“110亿美元！”

　　“哗……！”

　　惊人的数字，在台下掀起了一片惊呼。

　　“据我所知，时代集团成立时间不到一年，请问你们是从什么地方筹集如此巨额的资金，用来收购德丰集团的呢？”

　　“公司的资金来源属于商业机密，无可奉告。不过，我想既然香港政府已经同意我们并购计划的话，那就表明我们的资金是健康而且干净的！”

　　“请问九龙仓集团和德丰集团具体的合并方案如何？”

　　“时间有限，具体合并方案请大家关注我们集团的官网。在这里我简单说一下。我们时代集团已经在香港注册成立了一家名为‘九龙仓控股’的旗舰公司，旗舰公司将持有九龙仓和德丰合并后各个子公司的股权！”

　　“请问这家名为‘九龙仓控股’的旗舰公司总部还会在香港吗？”

　　“抱歉，前面已经说过了，我只能回答你三个问题。毕竟在场还有其他新闻从业者！请谅解！”

　　在眼镜男遗憾的坐下后，王锴点到了最后一排，一个身穿深紫色外套的女记者。

　　如中大奖般的兴奋，让这位颇有几分姿色的年轻女记者，语速极快地问道：“请问，新的‘九龙仓集团’会控股那些子公司？是现在九龙仓和德丰集团的全部吗？”

　　“不是！我们会对时代集团和九龙仓集团的业务做一定的调整。未来的九龙仓集团依然会以地产业为核心，不过我们会在地产业的基础上开拓更多的核心业务。”

　　“能具体的说一说吗？”

　　“暂时还不行！因为我们内部也还在讨论，现在还不能给你一个肯定的答案！”

　　“那九龙仓集团会上市吗？”

　　“旗舰公司九龙仓控股不会上市，旗下各子公司将单独上市。”

　　拦住准备继续开口的女记者后，“好了，小姐，你的三个问题问完了！下一个，第二排左边数第六位，穿白色衬衣的那位先生！”

　　后者迫不及待的站起来道：“王总，请问九龙仓控股的董事长是谁？”

　　“我们公司的董事长是王铮先生！”

　　“能给我们具体介绍一下王先生吗？”

　　一听这个问题，无论在场的记者，还是坐在电视机前看这次新闻直播的观众，注意力都高度集中起来。之所以会如此，主要是网上根本找不到王铮这个商界新贵的丝毫信息，甚至连一张正面照都没有。如此神秘的私人富豪，当然引发了众人的兴趣，以及探究的欲望。

　　“抱歉，董事长的私人信息我无权透露！”

　　王锴摇了摇头，让台下响起一片失望的叹气声。

　　“那我们能采访一下王董事长吗？”

　　“我会帮你问，但我没办法给你具体的保证！……三个问题已经回答完，请坐吧。另外，今天的新闻发布会就开到这里。如果大家有什么想知道的，请随时关注我们公司的官网！谢谢大家今天的到场！再见！”

　　……

　　“这个王铮还真了不得，资产加起来超过6000亿港币的德丰集团和九龙仓集团都被他给拿下了！”

　　看着新闻的陈瑞江语气中颇有几分难以相信道。

　　陈信关上电视，脸上同样带着一丝浓郁惊讶之色道：“这个家伙虽然年轻，但却不是一个简单的角色。”

　　“什么不简单，他就是一个好运气的暴发户而已！要不是仗着手下有个格斗高手，从我们天下会所赚去了五十多亿美元，他能有资本撬动德丰集团和九龙仓？”

　　听着傅绮红对王铮的刻意贬低，陈瑞江微笑了一下，并没有多言。他有自己的判断能力，而且，他从不相信王铮真的是一个只凭运气的暴发户那么简单。而且，暴发户可没办法赢得马运、李昭基、米高·嘉道理，甚至迪拜王室的友谊和青睐。

　　“陈信的东西我已经收拾完了。家里还等着我回去，这里我就不多待了，告辞！”

　　默然半晌后，陈瑞江站了起来。

　　“我送你！”

　　龙剑彬立即站了起来。

　　他也巴不得陈瑞江早点走，否则万一对方被傅绮红蛊惑。以陈家的能量，估计他跟王铮的合作就要泡汤了。

　　“好！”

　　陈瑞江点了点头后，跟龙剑彬一块走了出去。

　　再把对方送到外面的停车场时，龙剑彬犹豫了一下后，“瑞江，绮红上次在挑战赛的时候，私自扣下了王铮近20亿美元。事情暴露，被我强制还回去了。所以这段时间以来她一直对王铮心存不满……”

　　挥手打断了他的话后，“其实你不用跟我说这些，只要智商正常就能明白，那场车祸根本不是人为能够导演出来的。傅绮红想要搬弄是非，可以，但她找错了人！”顿了一下，陈瑞江审视着面前的并不太熟的朋友，“只是你为什么这么替王铮说话，你们之间很熟吗？”

　　“谈不上很熟，不过我们之间刚刚签了一个合作协议。”

　　“合作协议？”

　　“是！你也知道，魔龙死了以后，我们天下会所少了一个能够压轴的格斗高手！”

　　了然的点了点头后，“所以你看上了他身边那个叫典韦的家伙？”

　　“没错！……天下会所既然在此人身上损失了那么多钱，总要想办法从对方身上赚回来！”

　　陈瑞江点了点头，“我们陈家也是天下会所的大股东，任何对会所发展有利的事情我们都会支持！对了，上次在香港丢的钱找回来了吗？”

　　“没有？”

　　“一点线索都没有？”

　　“有点线索，但这些线索都是自相矛盾的，所以到现在也没查出什么眉目！”龙剑彬苦笑着摇了摇头。

　　“跟绮红有关吧？”陈瑞江若有所思道。

　　“有点关系，但监控录像显示又跟她没关系！所以才说是自相矛盾！”

　　“那你慢慢查吧，这件事情别人也帮不上什么忙！……我走了！”

　　“再见！”

　　看着陈瑞江坐车离去，位于楼上房间里的傅绮红俏脸上布满寒霜。

　　“龙剑彬，又是你坏了我的好事！”

　　咬牙切齿的声音中透着浓浓的恨意，握紧的纤手，因为太过用力，根根青筋从表皮下凸了出来。

　　“二娘？”

　　“小姐！”

　　孙二娘连忙走了过来。

　　“打电话告诉那个笨蛋，就说我今天晚上有时间，让他在王府半岛酒店餐厅等我！”

　　面带犹豫之色的孙二娘张了张嘴，但看着神色冷如寒冬三月，眼神几乎能杀人的傅绮红，最终还是点了点头。

　　“是！”

　　“王铮，等着吧！招惹了我傅绮红，以后会有源源不断的麻烦找上你的！”

　　冰冷的声音回荡在房间中，让人闻之胆寒。

　　……

　　在2016年春节到来之前的这段时间，整个商业界，尤其是中国商业界的风头全都被时代集团收购德丰集团和九龙仓的消息抢去了。

　　就连中央台晚上七点的晚间新闻，都特意拿出半分钟对这起并购案做了详细报道。而且，作为世界金融中心香港的超级蓝筹股，涉及资产超过6000亿港币的集团并购，也成功的登上了英国《金融时报》和《经济学人》，美国《华尔街日报》和《财富杂志》等世界著名财经杂志的头版头条。

　　但并购德丰集团和九龙仓显然并不是时代集团的全部。

　　就在2016年1月25日，距离时代集团收购德丰集团和九龙仓的新闻发布会过去不到一个星期。时代集团官网再次公布，集团以155亿人民币的价格，收购绿城中国75%的股权，以及融创中国手中，50%的融创绿城平台的股权，并获得这个平台旗下正在开发，以及已经开发的，位于上海的九个高档小区的物业所有权和持续开发权。

　　至此，绿城中国和融创绿城旗下的72个小区的物业，以及3211万平米的土地储备，成为时代集团旗下的资产。


第五百零五章 温泉畔的探讨

　　……

　　这还不算结束，在2016年2月15日，也就是2015年春节到来之前的倒数第四天，时代集团官网再次公布消息。

　　以160亿港币整体收购嘉道理家族旗下的“香港上海大酒店集团”。其中不仅包括香港、京城、上海、东京、曼谷、马尼拉、比利华山、芝加哥、纽约、巴黎，以及正在装修状态的伦敦，共计11家半岛酒店的物业和经营权。

　　还包括“香港电车”百分之百的股权，泰国乡村俱乐部75%的股权，美国鹅园高尔夫球及乡村俱乐部百分之百的股权，以及商住两用的香港浅水湾影园、山顶凌霄阁、越南胡志明市置地广场，以及写字楼半岛办公大厦，圣约翰大厦的物业所有权。

　　香港人俗称的“大酒店集团”被嘉道理家族出售，所造成的轰动可一点都不比九龙仓易主来的小。

　　几乎所有人都明白，半岛酒店对嘉道理家族意味着什么。当年为了保住这份产业，嘉道理家族不惜怒怼刘栾雄，那怕损失惨重，也要拿到控股权。

　　结果到现在，反而把这家嘉道理家族持有超过半个世纪的酒店给卖了？

　　所以，很多人都想亲自问一下当事人，中间到底发生了什么。可惜，除了绿城中国曾经的当家人宋伟平之外，媒体根本找不到赵家和嘉道理家族主要成员的身影，而它们最想采访的王铮，也好像在香港消失了。

　　……

　　“有没有感觉现在全世界都在找你？”

　　“哗啦！”

　　王铮捧起温热的泉水洒在自己身上，转而笑道，“所以我才回山庄来了！”

　　“你倒是会躲清净，不过你就打算一直这么跟媒体捉迷藏？”

　　马运同样一边泡着温泉，一边问道。

　　“我喜欢清静，所以就不去自找麻烦了！”

　　马运看了他一眼，“真没见过你这么不爱出风头的年轻人！”

　　“人与人总有不同吗！”

　　“这倒是！”

　　点了点头后，马运有几分感慨道：“真是‘士别三日，当刮目相看’啊！你这不到两年的功夫，就给自己折腾出了近8000亿港币的身家……！”

　　“停，停，马老哥，听你这话，我怎么感觉这是要打土豪分田地的节奏？”

　　“哈哈，是你自己心虚，可不是我说的！”

　　“我当然心虚！别看我现在收购了九龙仓、半岛酒店、绿城中国，新闻上天天报道，好像风光无限的样子。其实，我自己在银行的欠账已经超过了220亿美元。这么庞大的贷款，每年的利息就超过70个亿！扣了这些，我的身家还有多少？”

　　“220亿美元不过就是一个九龙仓的市值而已，除了这个你还有时代集团和桃园控股，而且还新添了绿城中国和大酒店集团两块优质资产。”顿了一下后，马运转头深深的看了他一眼后，淡笑道，“另外，那个持有华美银行62.6%股权的汉华基金也是你的吧？”

　　王铮往自己身上的洒水的动作明显出现了一个短暂的停顿！

　　“冬天泡一下温泉，真是太舒服了！”

　　马运也不答话，拿起旁边的矿泉水喝了一口，看着王铮，静静的等待着他的下文。

　　默然半晌后，王铮再次微笑道：“马老哥这么好奇‘汉华基金’，不会是因为想从这里融资吧？你的支付宝里可是沉淀着近6000亿的资金！”

　　“支付宝里的钱不是我的，而且也不能私自动用！另外，支付宝里的钱都是人民币，现在国家对外汇管制越发严格，所以我希望能够通过你的华美银行借贷一笔20亿美元的资金，进行海外的企业并购！”马运直接抛出了自己的目的。

　　“原来是这样！”王铮点了点头，“我帮老哥联系一下，只要你们的手续齐全，应该就没有问题。”

　　虽然他这段时间来，已经彻底的实现了对华美银行的控股，但如果王铮想要让它继续发展壮大的话，就注定不能把它当成自己的提款机。否则，很容易造成信用上的损失。所以，他也不排斥华美银行给马运的阿里贷款。

　　“能被马老哥看上企业应该不简单吧？”

　　马运微笑这看了他一眼，“东南亚一家名为‘Lazada’的电子商务网站。”

　　“‘Lazada’？马老哥果然好气魄，这可是东南亚如今最大的电子商务网站，在菲律宾、印尼、马来西亚和泰国占据了大比例的网上销售份额！”

　　“没想到你对‘Lazada’也这么了解。看来‘时代商城’的上线，你一定谋划了很久吧？”

　　王铮笑了笑，“其实也不长，到现在也不过才半年多点的时间而已！”

　　“呵呵，你谋划了半年多点的时间，天猫商城和支付宝就多出了一个强劲的竞争对手。”

　　“马老哥说的太夸张了！‘时代商城’和‘聚宝’作为后来者，别说是跟天猫和支付宝竞争了，就是京东商城和京东白条相比也差了老远！”

　　“如果真是这样的话，你还会一年往里面砸几百亿的资金？”顿了一下后，马运好像自言自语道，“线下的时代百货、金鹰购物中心，线上的时代商城，再加上日渐完善的物流配送体系，以及第三方支付‘聚宝’。显然你一开始就打算好了要做O2O，所以才会这么大把的烧钱。”

　　“什么都瞒不过马老哥！”王铮笑了笑。

　　“你不止瞒不过我，甚至也瞒不过刘强栋和马华腾，他们已经不止一次打电话到我这里打听你的消息了！”

　　王铮微微愣了一下，“能被你们这些互联网大佬关注，真是我的荣幸！”

　　“荣幸？老弟！如今，不论是实力，还是影响力，你可不比他们差多少。在别人眼里你也是大佬，而且还是一个神秘之极的新进超级富豪！现在，外界对你的兴趣，可比你对人家高多了。”

　　“是吗？”

　　“当然！”点了点头的马运，略作沉默后，“老弟，如今你的时代控股还接受投资吗？”

　　“时代控股不接受注资，但下面的子公司老哥要是有兴趣的话，我们可以谈一谈！”王铮直言道。

　　在国内完成O2O的布局，线上就不说了。现下的时代广场和金鹰购物中心，大大小小加起来需要近千座！未来五年内他打算在其中砸上近五百亿美元，来构建自己的零售帝国！这么多钱，仅凭自己一个人的力量去完成显然困难的很。所以，他才会千方百计的收购华美银行，投身金融行业，希翼用大众的钱来发展自己的事业。

　　但仅靠这个还是不够。因此，如果有大量的外来资金投入，他也不会排斥。只要能够保证自己对公司的绝对控股权和话语权，王铮不介意拉拢更多的盟友进来。

　　“就猜到你会这么说！你啊，什么都好，就是这独断专行的霸道作风，实在让人受不了。”马运右手食指虚点了一下王铮，感叹着摇了摇头。

　　“马老哥，谁都有自己对于未来的理想，就像当初的你，坚定不移的投身互联网，创办阿里巴巴一样。我也有自己事业上的理想，在我自己清楚怎么实现我未来理想的时候，不太愿意有太多人进来，对我指手画脚！”

　　看着表情平淡的王铮，马运忽然察觉，曾经他一直视为晚辈的王铮身上，多了一缕隆重的威仪！这原本应该是久在高位，长期发号施令，掌握巨大权力的人经历岁月磨练后，才能积累出来的宝贵气质，但此刻却清晰的出现在了王铮身上，而且越来越浓厚。

　　如果说，之前只是对王铮迅速蹿升的身家心有惊叹的话，那么现在他则看到了一个无论是内在，还是外在，都称得上企业家的成功者。

　　从这一刻开始，他也开始把这个比自己小十几岁的小老弟，自觉、不自觉的摆到了一个跟自己相等的位置上。

　　“咱们还是谈谈投资吧，马老哥看上了我旗下哪家企业，不会还是百味居吧？”

　　“当然！我可是对它情有独钟！”

　　其他也就算了，在投资桃源西餐连锁上尝到足够甜头的马运，对王铮旗下的餐饮企业，可谓是格外的看好。

　　王铮点了点头，把旁边的手机拿了过来，擦了擦手上的水渍后，打开点了几下，交到了马运手里，“这是百味居去年的业务报表，马老哥看一下吧！”

　　马运也没客气，接过来后，聚精会神的看了起来。

　　“这么高的营收？”

　　“百味居1500多家分店基本上都是去年才投入运营的，全年78亿的营收，只是一个零头而已！实际上，去年十二月份，百味居1400多家分店一个月就创造了32亿的营收。今年一月份，算上新开的112家分店，百味居总计创造35.7亿人民币的营收！16年，我们计划投资30亿人民币，新开设1000家百味居分店。其中，国内500家，东南亚十一国500家！在16年年底，实现2500家分店，55亿的月营收，650亿的年营业额，195亿的纯利！”

　　顿了一下，王铮转而笑道：“王老哥，你觉得这样一家前景辉煌的餐饮连锁企业，它值多少钱？”


第五百零六章 葡萄酒

　　……

　　马运深邃的眼神中透出一缕思索，“百味居的口味无可挑剔，论中餐的话，放眼全国都没有几家能比得上。但你觉得它走出国门的话，也一样会受欢迎吗？要知道，国外的饮食习惯跟我们可不一样。”

　　“东南亚十一国有四千多万的华裔！当然，这并不是最主要的。我没打算让百味居在走出国门后，依然保持百分之百的中国口味不变。它会根据各国不同的饮食习惯，做出一定的调整。你可以理解为‘挂着羊头卖狗肉’，虽然说的有点俗，但这就是百味居在国外的经营策略。中餐的表皮，内里可能是泰国菜、缅甸菜、越南菜的肉！再加上桃源农场专供的优秀食材，我想不论是在国内，还是国外，百味居都一样受欢迎！”王铮自信道。

　　“挂着羊头卖狗肉？”马运笑着点了点头，“你形容的倒是很贴切。不过，你不打算在国外发展中餐？”

　　“当然要发展，不过我会再创立一块高档中餐品牌。它只会出现在大城市繁华的CBD商场里，就像桃源西餐连锁在中国一样！”

　　“在国内你为什么不这么做？”马运诧异道。

　　“在国内，最高档的中餐只会出现在桃源度假山庄！”

　　“一个度假山庄，值得你放弃这么一大笔利润吗？要知道，以桃源西餐连锁现在的营收，这可是每年过百亿的巨额收入？”

　　王铮笑了笑没有回答。不论他在外面的事业有多大，桃源度假山庄才是他真正的根本。不管是时代集团也好，新成立的九龙仓控股也好，都是为了给桃源山庄的建设和安全保驾护航的。

　　不过，这种事情是自己最核心的机密，别说是马运，就是虞忆雪，甚至父母都不能告诉。

　　见他不说，马运也明智的没有多问！

　　“老弟，咱们之间的关系也算是亲近，你就告诉老哥一句实话，百味居你准备估值多少？”

　　“既然老哥这么问了，那我也不讳言！”顿了一下，王铮竖起三根手指，“300亿美元！”

　　“什么？”

　　看着瞪大眼睛，一幅惊讶表情的马运，王铮笑了笑，“马老哥，这个数字我可不是瞎喊的！”

　　“是吗？那我到是洗耳恭听了！”马运的言语中带着一丝不渝。

　　王铮微笑了一下，“百胜中国，相信马老哥比我熟悉！”

　　马运眉头微微一皱，不可置否的点了点头。

　　“去年九月，马老哥旗下的蚂蚁金服，以及春华资本共同投资4.6亿美元获得百胜中国4%的股权。按照这个比例，你们对百胜中国的估值是115亿美元！不过，15年百胜中国的营收只有80亿美元，而百味居在16年底可以创造95.5亿美元的营收，以后还会更高！另外，百胜中国的利润只有10亿美元左右，利润贡献率只有12.5%！”

　　“相比之下，百味居的所有分店都是直营，我们可以得到更高的利润比。比如刚刚过去的15年，我们创造了30.2%利润比。也就是说，16年底的时候，95亿美元的营收中，有近32亿美元是纯利润。按照这个算，百味居的估值应该是百胜中国的3倍，也就是345亿美元！虽然实际情况可能会有点出入，但绝对不会超过45亿美元。所以，我给马老哥的300亿美元估值，可真的一点都不高，甚至都已经在让利了！”

　　对于百胜中国，马运作为战略投资者，对方的运营数据，他自然心里清楚。但王铮对百味居的估值，让他心里有几分犹豫。比起去年的500亿，这家伙直接翻了三倍不止。马运不禁后悔，去年自己怎么就犹豫了呢？

　　马运没有点明，王铮所有的数据都是基于一年后百味居的营收，而不是现在这样的蠢话。如果不看好一家企业的未来，那根本就没必要投资。

　　“我需要考虑一下！”默然半晌后，马运道。

　　“好啊！没问题！过年前后这段时间我都在山庄！”

　　送走了犹豫的马运，王铮自己也换好衣服后溜达着回了迎客谷。虽然下半年他绝大部分时间都在外面，但中间也会偶尔抽几天回山庄看看虞忆雪，或者去京城跟沈冰相会。所以，这次回来，也不算是小别胜新婚。

　　“姥爷，忆雪呢，我怎么没在房间里看到她？”

　　在自己的别墅里赚了一圈没看到虞忆雪人后，王铮找到了虞姥爷这里。

　　使用地暖的房间里，即便是冬天也很暖和，在他进来的时候，会客室里虞姥爷，正在跟王铮的爷爷下着象棋。闻言，老爷子笑着看了他一眼后，“这不是快过年了吗？两个老太太，加上你妈，拉着忆雪去置办年货去了！”

　　王铮恍然！

　　“对了，小王！今年我们家准备在你这山庄过新年，过几天人就来了，所以还请你帮忙安排一下住处！”

　　“王爷爷，这简单，到时候我让王雷安排一下就是了，山庄这么大，来多少人都安排的下！”

　　“呵呵，那我就放心了！”

　　坐在旁边看了一会两位老爷子下棋后，眼看时间接近中午，王铮张罗忠叔给做好了午餐。而吃过午饭后，虞忆雪仍然没有回来的迹象，王铮打了一个电话过去，问了一下后，才知道人家现在还在汉中逛商场呢，要到下午才能回来。

　　既然如此，王铮也没必要再等下去了。通过别墅的电梯，来到地下后，借助越发完善的地下交通系统，来到了后面的“百香园”枣花谷！

　　比起周围山谷万物凋零，天地萧瑟的情形，枣花谷中仍然是一片水草丰美，生机旺盛的样子。有位于地下的天气控制仪，整个百香园十几个山谷中，气温都仿佛夏季一般！王铮刚一进来，就不得不把厚实的外套和保暖内衣全都脱了。

　　当然，热，并不是他此刻最担心的问题。

　　“早知道的话，就应该在上次拿到博物馆第四环奖励的时候，兑换情景遮蔽器。有了这个，也不用把山庄的直升机服务全停掉！”

　　摇了摇头，心中有点后悔的王铮，如今也只能寄希望于，随时都有可能完成的超级山庄建设任务第三环。

　　现如今，第三环任务的几个条件都完成了，就差戌宫酒店的内部装修还没做完，只等它完成，王铮就又能得到一次丰厚的任务奖励。

　　“吼！”

　　闻到王铮气味的辛巴，从旁边的枣林下跳了出来，欢快的低吼一声后，一溜小跑的来到王铮身边，硕大的狮首在他的胸前供了供。

　　在王铮亲昵的摸着它蓬松的狮鬃时，这头巨大的狮子也微微眯起了鸡蛋大小的眼睛，原本摄人心魄的脸上露出了享受的神色，高大的身躯也在王铮面前趴伏下来。

　　“老板？”

　　正开着一辆小号电动车从旁边经过的韩坤，看到王铮后连忙停了下来。

　　点了点头的他，看了一眼电动车后斗里满满的几箩筐枣子，微微皱了皱眉，“现在这个季节了，大枣还在往外卖吗？”

　　“到了冬季，温带和亚热带的水果已经不卖了，这些是摘下来准备拿去酿酒的！现在咱们的芙蓉醉，虽然限于暖玉酒缸的数量无法增产。但猴儿醉却没这个问题。我们准备趁着这时候，多酿造一些，当作陈酿储备起来！”

　　了然的点了点头后，“对了，上次我让你研究的事情，现在有眉目了吗？”

　　“已经成功了！原本想跟老板说一声，但前段时间看您太忙，就没去打扰你！”

　　“那正好，今天我没事！走，带我去看看！”王铮带着喜色的挥了挥手。

　　韩坤点了点头。

　　“自己去玩吧！”

　　拍了拍辛巴的大脑袋，看着它一步三回头的离开后，王铮坐上韩坤的电动车，两人一块来到了三山谷。而后通过地下相连的通道，进入了同样温暖如春的猴谷。

　　如果说，此时的山庄大部分地区仍然是一片生机萧瑟的场景的话。在可以通过地磁，而影响周围100公里范围内的降雨和气温的“天气控制仪”影响下，猴谷当中仍然是一片鸟语花香的情形。

　　不仅绿意葱葱的树林里嬉戏打闹的猴群随处可见，远处的湖岸边风吹草低，露出麝牛、斑羚的身影。

　　在桃源山庄附属的地区，猴谷还是不多几个，能够一直保持着千百万年来原始景色的地方。

　　在猴谷通道的左侧，是原本建立的酒厂。

　　自从在留坝县兴建新的酒厂以后，这里就只生产“芙蓉醉”这一种顶级酒！另外，还负担着芙蓉醉和猴儿醉的陈年酒储藏；以及新酒的研发。

　　把电动车停在酒厂前面的小广场后，韩坤带着王铮进入了酒厂的研发室。然后，从旁边的保险柜里拿出了三个贴着标签的烧杯。

　　“老板，这是我们遵照您的要求，基于庄园里葡萄植株，研发出来的白葡萄酒‘玉龙雪’，红葡萄酒‘紫霞’，以及蒸馏葡萄酒白兰地‘醉心’！”

　　通过“芙蓉醉”和“猴儿醉”，尝到了高档酒的超过利润后，对于如今国际上最流行的高档葡萄酒，王铮也早就垂涎欲滴！所以在“芙蓉醉”和“猴儿醉”的销售走上正规后，便让韩坤他们这些酿酒师，开始基于桃源山庄自己种的葡萄，研发高档葡萄酒。现在终于有了结果。

　　简单的打量了一下三个烧杯后，王铮选取最左边的一个，再从旁边拿了一个高脚杯，给自己到了一点后，尝了尝。

　　“甜味的？”

　　“玉龙雪属于半甜口味，用的葡萄品种是雷司令！”

　　了然的点了点头，从旁边的水管上接了点清水漱了漱口后，又端起旁边韩坤给倒好的“紫霞”，紫红色的酒液恰如其名，王铮简单的打量了几眼后，放到嘴边抿了一口。立时，一股独属于葡萄的清香，瞬间填满了味蕾。

　　“不错！”

　　王铮闭眼品味了一下后，赞道。

　　如今，拉菲、拉图这些顶级葡萄酒，他也喝了不是一次两次了。相比之下，自己手中这杯“紫霞”红酒，在口味上还要超过它们。

　　最后的白兰地属于烈酒，喝一口就能感觉到一股滚烫的热流顺喉而下。

　　“果然是‘醉心’，我这胃里感觉热乎多了！”

　　王铮放下酒杯笑道。

　　“老板满意就好！”

　　……


第五百零七章 巨兽横行的葫芦谷

　　……

　　“对了，这里面添加新醉果吗？”王铮问道。

　　“没有。我们准备拿着三种新酒，参加今年的伦敦国际葡萄酒烈酒大赛，以及巴黎农产品大赛和布鲁塞尔国际葡萄酒大赛。这三场国际最高端的葡萄酒赛事，对于参赛的葡萄酒都要化验成分，如果添加酒果被检查出来，很可能就被取消参赛资格。”

　　王铮了然的点了点头，“你们做的没错！而且，如果能够在这三场葡萄酒大赛中拿到金奖的话，那我们这三款葡萄酒，在国际上的销路就彻底打开了。”

　　“我们也是这么想的！”

　　“那价格定下了吗？”

　　“还在商量，不过王雷倾向于正牌酒8888，副牌888！陈酿另算！”

　　“比芙蓉醉低了好多！”王铮皱了皱眉。

　　“当然要低，芙蓉醉金牌加银牌，一年撑死了就6万瓶的量，扣除陈酿，真正上市销售的也就55000瓶而已。物以稀为贵，价格当然高。而‘玉龙雪’、‘紫霞’和‘醉心’三种葡萄酒，每种的年销售数量差不多是50万瓶，复牌更多，不限量！东西多了，价格自然也要随之下降。”

　　点头后，王铮继续道：“王雷新拿出了多少土地种葡萄？”

　　“在紫椰谷南边，新开了三个山谷。分别种植白葡萄品种雷司令，红葡萄品种赤霞珠，剩下的山谷种了一半白葡萄品种灰皮诺，以及一半红葡萄品种黑加仑！种植面积的话，加起来应该有4500亩吧！”

　　4500亩相当于300公顷，这个种植面积比拉菲古堡大了近三倍，只做高端的话足够用了！

　　至于中端，等桃源酒庄这块葡萄酒牌子竖起来后，大可以去全球各地的葡萄酒产地收购就行。

　　跟韩坤聊了一会，在酒厂的各个厂房里赚了一圈后，王铮才从里面出来。

　　“怎么没看到悟空那个‘捣蛋鬼’，它最近不来偷酒了？”

　　“来是来，不过比以前的时候来得少了！”

　　“怎么回事？”

　　王铮转而问道。

　　“也不知道那小猴子是怎么想的，最近老去葫芦谷挑逗那头‘大蜈蚣’，天天乐此不疲！”韩坤轻笑着摇了摇头。

　　“是吗？”王铮讶然一笑，“正好我回来还没去过葫芦谷，这次顺道过去看看！”

　　“需要我陪老板一起去吗？”

　　“不用了！你继续忙葡萄酒的事吧！早点把我们的知名度打出去，早点赚钱。如今，我们太需要资金了！”

　　“是！”

　　辞别韩坤后，王铮开了一辆电动车，顺着连接猴谷和三山谷的通道开了进去。事实上，这条通道不仅连接着猴谷和三山谷，也连接着葫芦谷。

　　但凡是山庄的秘密之地，都通过这条宽阔的地下通道来往。

　　“吼……！吱……！”

　　王铮这边刚进入葫芦谷，震耳欲聋的巨大兽吼，以及刺耳的尖锐鸣叫如魔音贯耳般，在他耳边响了起来，让王铮不自觉的皱起了眉头。

　　“咚咚……！”

　　随着底面的震动，五六只肩高近三米的巨型猛虎，从王铮身前的密林中窜出，然后带着强劲的风声，呼啸而过。这些摄人心魄的大家伙，看到他也没有停下来，很快便穿过树林消失了。

　　“数量比以前多了！”

　　看着它们消失的方向微微皱了皱眉后，王铮开着电动车，沿着硬化路继续向前走。随着他越发的深入山谷，周围的巨兽也越发的多起来。

　　肩高两米多的巨狼和猎豹，站起来近四米的巨大黑熊，体长超过五米的大野猪，不说随处可见，但也绝对不少！

　　这些体形惊人的猛兽，加上周围粗如合抱的参天古树，以及完全野蛮生长的灌木草丛，一切让人感觉到仿佛来到了久远而蛮荒的上古时代。

　　而事实上，这里只是他手下那些生化人，存放自己宠兽的山谷而已。平时，他们去工地上干活的时候，就把这些大家伙存放在这里。晚上没人的时候，骑着它们去山林里放松一下。近两年的时间下来，王铮早就习惯了。

　　“老板！”

　　看到王铮的电动车，停在葫芦谷山谷中央高大石楼前的广场上。门前正聊天打屁的两个身高近2.3米的巨汉，连忙迎了上来。

　　原本趴在他们脚边的两只虎豹也各自跟了上来。

　　“今天你们两个值班？”

　　吴山点了点大脑壳，“老板，您怎么有时间来这里了？”

　　“我没事过来看看。对了，那条大蜈蚣关在哪了？”

　　“就在后面的山谷里！”

　　吴山指了指后面，王铮抬眼看去。两座高耸的山崖之间，一道灰黑色的高墙，赫然出现在眼前。

　　葫芦谷的地形很特殊，在周围高耸的群山包围下，形成了两个近300米深的下沉式山谷。山谷一大一小，大的足有一千多亩，小的大约两三百亩，两个山谷被两座陡峭的山崖各开，中间留下大约50米左右的断口相连接。

　　如果从高空俯视的话，整个下沉式山谷，完全形似一个葫芦。而这也是葫芦谷名称的由来。

　　随着王铮走近谷口，原本的高墙也越发清晰起来。他发现，这是一道高80米，厚度暂时还无法估计，完全用巨石和钢铁修建起来的巨型墙体。

　　另外，在墙体一侧还修建了一栋两层的石楼。

　　“修这房子干什么？”

　　“是郭信让修的，他们的生物科技研究院，最近一直在研究里面的蜈蚣！”

　　“郭信？”

　　王铮愣了一下，“走，过去看看！”

　　大步走到石楼正厅，门口没挂什么指示性的标牌，只有四个字“闲人免进”！

　　王铮当然不管这个，上前就准备推门。

　　“老板，这门都被他们从里面锁上了，除非他们内部自己人，我们都进不去。”吴山连忙道。

　　“为什么？”

　　“说是怕我们乱闯，影响他们研究！”随吴山同来的另一个力士生化人姜离，不以为然道。

　　就在王铮微皱了一下眉头，打算叫门的时候，里面快步走出一个人，给王铮打开了房门。

　　“老板，您来了？”

　　王铮认识说话的人。他是上次王铮完成人参园任务后，从系统里置换出来的15个职业为生物科技专家模版的生化人之一，记得当时他给对方起的名字叫陈光良！

　　“听说你们在这里研究蜈蚣虫，我过来看看！”

　　说着，王铮大步走了进去。

　　“怎么就你自己，其他人呢？”

　　“都在地下实验室！我去叫他们！”

　　“等等，别去叫了，你带着我四处看看就行！顺便也给我讲解一下你们这里有什么科研成果！”

　　陈光良点了点头，“老板请！”

　　带着王铮朝里面走去，两人边走边聊起来，“你们研究蜈蚣虫多长时间了？”

　　“有三个月了！”

　　“两三个月？当初，我不是让你们先研究果树吗？这么点时间，你们把基因图谱测出来了？”

　　“是！”

　　“什么，这么快？”

　　看着王铮惊讶的表情，陈光良笑道：“实际上，这一切还要多亏神经元主脑的帮助，它的运算能力实在是太强大，帮我们省去了大量计算的时间！目前，山庄里栽种的99种果树，我们已经全部完成了基因序列的绘制，现在只剩下酒果了！”

　　王铮的眼神中透出一种希翼，“那我让你们开发的东西，现在有眉目吗？”

　　“老板要的东西，我们已经联合焦赞的人工智能研究院在做了，但拿出成品的话，恐怕还需要一段时间！”

　　“加快推进速度，有了它，以后别人再问我，桃源记的食品，为什么口味如此好的时候，我也就有的说了！”

　　陈光良点了点头，“请老板放心，我们会尽快拿出成品！”

　　“还有，在适当的时机，也对外界发布一下你们的成果。不过要记住，一定要循序渐进！”

　　解决了这些生化人的身份来历方面的隐忧后，王铮也不再担心，在媒体和世人面前暴露他们。

　　“明白！”

　　“对了，忘了问你。你们怎么会想要研究蜈蚣虫？”

　　“现在，我们生物科技研究院分为三个组，一个负责植物，一个负责动物，另一个负责人类。每组五人。有神经元主脑的帮忙，我们已经完成了牛、羊、猪、鸡鸭等动物的基因测序。闲来无事，就想到蜈蚣虫了！”

　　“那你们有什么成果吗？”了然的点了点头后王铮问道。

　　“有一些，但暂时还无法拿出成品！”

　　“说说看？”

　　王铮饶有兴致道。

　　点了点头的陈光良道：“蜈蚣全身是宝，它的甲壳和肢节中有一种名叫‘青篙素’的物质，可以治疗三十七种炎症。毒液可以有效的治疗癌症。肉质是最上等的蛋白质，美味可口！这还不是关键！”

　　顿了一下，陈光良引着王铮走进一间办公室，打开墙壁上的电视后，王铮面前出现了一组视频。

　　视频中的情形跟王铮中学时，上化学课做实验的情形有几分类似。

　　但接下来视频中的内容，却让他慢慢的瞪大了眼睛，脸上露出了浓浓的震惊之色。


第五百零八章 顽劣的猴子

　　……

　　“远古蜈蚣虫有很强的再生能力。我们研究后注意到，它的这种再生能力，是因为其体内能够生成一种很特殊的髓液。我们提取这种髓液，经过试验后发现，它对于细胞生长具有很强的促进作用。”

　　看着电视屏幕上，由最初必须借助显微镜才能看清的细胞，逐渐变成一个完整的人类的肝脏。愣了半晌后，王铮神情中带着浓浓期待道：“可以移植吗？”

　　“完全可以！而且，比起外来器官，用自身细胞培养的内脏，没有外来脏器的排斥性！”

　　一听这话，王铮脑海里立即响起了无数金币掉落的声音。

　　现在全世界每年有五万例器官移植手术，而且还有25万人在等待。这是一个每年高达数百亿美元的大市场。

　　“老板，目前这种‘再生’针剂，还无法进行工程上的生产。只能凭借蜈蚣虫本身的髓液制造，而一头蜈蚣虫只能给我们提供一针髓液！除非您愿意大规模饲养，要不然就只能等我们培养出工程菌后，才能真正投入市场。”

　　陈光良的话就像一盆冷水，顷刻间浇灭了王铮心头几乎所有的幻想。

　　“又是只能看不能吃吗？”

　　王铮不禁失望起来。

　　大规模饲养体形庞大的蜈蚣虫困难太多，王铮暂时没有这种打算。而且就算是饲养了，为了避免暴露，数量也不会太多。这样一来推出市场后，高昂的价格，未必有多少人能够接受。价格太低，王铮就赚不到什么钱，那岂不是白费了功夫？

　　“老板放心，我们会尽量研发，争取早点培育出工程菌，解决工业生产的难题。不过您要多给我们加点人手。要不然，只是我们15个人，还分在成三个组，实在是太少了！”

　　“行，给你们加人没问题，不过要等几天！”

　　博物馆第四环任务奖励的20个生化人，都被王铮设置成了与航海和深海打捞相关的职业模版。现在，再想给陈光良他们加人的话，除非从外面招募，要不然就只能等超级山庄第三环任务结束后的奖励了。

　　“等几天没问题，我们能等！”

　　看着他兴高采烈的样子，王铮摇了摇头，“感情你这是在我嘴前面栓了一个甜枣，只能看却吃不着。而且还要通过这个甜枣，给自己要好处？”

　　陈光良尴尬的笑了笑，连忙转移了话题，“老板，除了‘再生’髓液，我们还研发出了另外的科技成果！”

　　“哦，什么？”王铮抬了抬眼问道。

　　因为刚刚的那盆冷水，他现在对于陈光良所谓的研究成果兴趣下滑了大半。

　　“一种根据蜈蚣虫坚硬的甲壳结构，研制的仿生材料！根据我们的测算，一厘米厚的这种仿生材料，硬度是普通钢板的1.2倍；耐腐性是普通钢板的2.5倍，柔韧性是普通钢板3.8倍！最重要是，同样厚度和体积的仿生材料，不仅物理指标比普通钢板高，而且重量只有钢板的四分之一！

　　一旦这种新材料研发成功，在建筑工程、IT、食品等各行各业中，都有着极为广泛的应用！”

　　看着电视上呈现出来的深褐色仿生材料，王铮打量半晌后，饶有兴致道：“很不错的发明，只是现在还没办法走出实验室是吧？”

　　陈光良略有些尴尬的点了点头，但很快道：“不过，老板放心，这种新材料的研发进度绝对比‘再生髓液’更快！”

　　“那我就等着你们的好消息了！”王铮也没多说什么。

　　事实上，从九月底到现在，两个研究所成立，也不过才五个月多点的时间而已，能够有现在这两项成果，已经是非常不错了。

　　“是！”

　　“还有其他的吗？”

　　“没了！”

　　“行，那我也不打扰你们做研究了！吴山，我们去墙上看看！”

　　“我送您出去！”陈光良连忙道。

　　点了点头后，王铮出了研究所，从旁边的电梯，爬上了高八十米的巨型墙壁。到了顶端后他才发现，整座墙壁的厚度接近十米，而且内面还附着着一层高压电网，仿佛真成了一堵巨大的城墙。

　　站在上面，眼前为之一阔，整个山谷的情形，尽收眼底。

　　“吱……！”

　　尖锐的鸣叫在王铮耳边响起，让他不由自主的想起了，当初在虫谷采人参的时候，那个20米长的大蜈蚣，差点把他给吃掉的不愉快经历。

　　就在他有点沉浸在过往回忆中的时候，就见不远处的密林中，突然窜出一道金黄色的闪电。而且，这金黄色的闪电还不走直道，而是在高耸的树丛中左绕又绕，很快便跳到了临近谷口位置左侧，一块距离底面几十米高，突出山体，大约两平米见方的平台上。

　　等这道金黄色闪电停下来的时候，现出一只约有1.5米高，四肢修长，浑身金色毛发璀璨发亮的金毛猴子。

　　金毛猴子两只圆圆的猴眼，滴流咕噜乱转，毛茸茸的尖瘦脸上，透出一丝人性的狡黠。此刻，站在石台上的它，正抓耳挠腮的看着谷内的位置，仿佛在等待着什么。

　　就在王铮准备开口呼唤的时候，不远处的树林突然大片的晃动起来，仿佛有什么体型惊人的大家伙正在急速赶来，偌大的动静，惊得树丛中的鸟雀大片飞起。

　　很快，一道乌黑色的闪光，出现在王铮的眼里。随着闪光临近，他也看出来了。这东西正是，自己从虫谷中捕捉回来的，近20米长的超巨型蜈蚣虫王。

　　“吱吱吱……！”

　　看到这只蜈蚣虫王，金毛猴子立即呲牙咧嘴的指着它蹦跳起来，尖瘦的厚脸上满是乐不可支的表情。

　　看着它在岩石上手舞足蹈的样子，蜈蚣虫王发出了一声，连王铮听来，都明白它已经愤怒之极的尖啸。

　　也幸好这里地处秦岭深处，少有人迹。再加上周围高耸的绝壁阻碍了声音的传播，要不然，还不知道在外面要造成多大的动静。

　　看着在悟空的不断挑逗下，蜈蚣虫王不断跳起来，想要把它从岩壁上扯下来，但都因为达不到高度，而每次都功败垂成的样子，忍不住捂着额头，颇有几分无奈的叹了口气。

　　比起平时老实待在枣花谷，只是偶尔来会葫芦谷欺负一下其它宠兽，打发无聊时光的辛巴。悟空真是对得起它猴子的身份，整个桃源山庄，除了王铮和虞忆雪几个少数的人之外，就没有它不敢捉弄的，也没有它作不到的地方。

　　如今，在桃源山庄的诸多动物当中，悟空绝对是知名度最高的第一萌宠。比竹熊谷的熊猫，抚仙湖里的巨龟，还要受欢迎。

　　但这混账猴子，犯错后屡教不改的脾性，也实在是让王铮大为头疼。

　　“哗啦……！”

　　就在王铮准备把悟空喊过来的时候，远处的树林里，又窜出了二十多条巨型蜈蚣虫。

　　看着这些簇拥在蜈蚣虫王身边，三米长的大家伙，王铮不禁皱了皱眉，“怎么还有这么多？”

　　“郭信和陈光良他们做研究要用，所以王亮就用浮空车又去虫谷给他们捉来了二十几只！”

　　了然的点了点头，“一定要看好，别让这些家伙跑出来。万一惹出麻烦，到时候可就不好收场了！”

　　“老板放心！每一只蜈蚣都在神经元系统那里备案了，一旦它们离开葫芦谷的范围，神经元主脑就会调动‘狙击手’防卫系统进行攻击，绝对保证山庄的安全！”

　　“这就好！”

　　就在这时，原本站在石台上手舞足蹈的悟空，不知道怎么回事，仿佛不注意一脚踩空了。金黄色的身体，瞬间向山谷中坠落。

　　看到这一幕，恨极的蜈蚣王百足齐动，奋起全身力气，头尾一晃，仿佛巨锤一样“砰”的砸在地上，强大的反作用力，推动着它猛然蹦起近二十米高，两根锋利的大牙，更是闪电般朝悟空坠落的身体咬去。看它的样子，充满了一种不达目的誓不罢休的狠厉和霸气。

　　而远处的王铮毫无准备下，看到这一幕，心中立时“咯噔”一下，惊得大叫起来。

　　“悟空！！”

　　但让他接下来大跌眼睛的是，在身体坠落大约五六十米后，这金毛猴子又猛然弹了回去。等它再次站上刚才的石台后，这家伙掐着腰，指着台下无功而返的大蜈蚣，嘴里“吱吱”大叫起来，看它抓耳挠腮的样子，显然为自己成功的戏耍到对头，而欢娱到了极点。

　　这时候，稍稍定心的王铮才发现，在它的腰间栓了一条手指粗的橡皮绳。因为颜色近似于山体本身的颜色，再加上距离有点远，以至于一开始他也没注意到。

　　吁了口气，放下悬在嗓子眼，差点跳出来的心脏后，明白自己也被耍了的王铮有些恼怒起来。

　　……


第五百零九章 温馨的琐事

　　……

　　“这个臭猴子！”恼怒的低骂了一句后，“悟空，给我滚过来！”

　　看着发怒的王铮，正在手舞足蹈的悟空，动作明显出现了一个短暂的停顿。

　　转过身，看着神色愤怒的主人，悟空圆圆的猴眼“滴流咕噜”乱转起来，小眼神更是不住的四下搜寻。

　　一看它如此，王铮就明白了这小混蛋的打算。

　　“别想逃，要不然这个月的口粮全扣除！”

　　王铮嘴里所谓的口粮就是经过稀释的“神农动物型超级营养液”，这是悟空最喜欢的东西，也是制它的死穴。

　　果然一切如王铮所料，在他说完后，原本神采奕奕的悟空，瞬间变得垂头丧气起来，原本根根直立的金黄色毛发，也仿佛失掉了原本的颜色，变得弯曲起来。

　　不管有多不情愿，在王铮威严的目光下，悟空还是解开腰间的橡皮绳，借着山间凹凸的岩石，快速跳到了高墙上。

　　被它惹怒的蜈蚣虫也追了过来。但它却不敢去撞击布设高压电网的高墙，只能在下面发出刺耳的尖啸。

　　王铮不愿意听这种刺激耳骨的噪音，带着悟空走了下去。

　　“以后不准再去里面挑逗那个大家伙，听到没有？”

　　王铮话音刚落，悟空便跳到他前面，左手掐着腰，右手一脸不客气的指着王铮的鼻子，不满的叫了起来。

　　因为宿主和宠兽之间特定的联系，王铮大致能够明白它叫声中蕴含的信息。

　　“你还有脸说我老拿‘口粮’威胁你？你自己也不看看，这段时间你给我招惹了多少麻烦？一个月的时间，山庄接到的关于你的投诉都上百次了。为了给你擦屁股，我给你陪了多少钱？”

　　“吱吱！”

　　“你挣钱？你争过多少钱？还不都是你那些猴子猴孙们撒娇卖萌赚来的。你这只懒猴子，纯粹就是坐收渔翁之利！”

　　“吱吱吱！”

　　“行了，我不跟你挣！不听话，就断你口粮！”

　　看着王铮油盐不进的样子，悟空眼珠一转，立即转变了态度。迈着四方步，走到王铮身边，揪着他的衣角，圆圆的猴眼中透着水汽，一副楚楚可怜的样子。

　　“又来这一招。威胁不行就卖萌是吧？告诉你，本主人不吃这一套，跟我走！”

　　打掉悟空的手后，王铮大步向前走去。

　　软硬不吃的王铮让悟空大为不满的冲着他的背影，呲牙咧嘴，顺带比中指发泄一番后，才垂头丧气的跟在了后面。

　　告别了吴山，把悟空押回猴谷。随后又在各个山谷巡视了一遍后，他才回转迎客谷自己的别墅。

　　刚进门，便听到了里面传来的阵阵欢声笑语。很显然，虞忆雪她们逛街回来了。

　　“什么事，这么高兴？”

　　说着，王铮大步走了进去。

　　“王铮，快来，你看妈给我买的旗袍漂不漂亮？”

　　看着跟自己在一起一年来，性格变得比以往开朗不少的虞忆雪，此时身穿月白色做底，领口和边缘处碎着黑色蕾丝花边，表面绣着淡雅的粉白色莲花的漂亮旗袍，仿佛穿花蝴蝶般，在自己面前轻灵的旋转着，完美的脸蛋上笑意盈盈，等待着自己夸奖的样子。

　　王铮脸上带着欣赏的笑容，情不自禁的伸手拉住她的玉臂，轻轻一带，顺势挽住佳人的纤腰后，语带怜爱道，“你穿什么都漂亮，尤其是旗袍！”

　　虞忆雪脸蛋羞红的轻轻推了推了他，“大家都看着呢！”

　　王铮当然知道此时有家人在场，所以他也没有跟虞忆雪过分亲密，只是拉着她的手，走到客厅旁边的沙发上坐了下来。

　　看着桌子上几十个购物袋，“妈，你们怎么买了这么多东西？”

　　“这还多吗？我跟你爸，忆雪姥姥姥爷，王家二老，再加上你们两个，一人两套过年的新衣服，再加上走亲戚送礼什么的？我还嫌少呢！”

　　“你妈现在是看你挣了钱，也娶了媳妇，所以花钱也就没节制了！”王建国忍不住道。

　　“要你管，我花的是儿子给我的钱，又没花你王建国的。你要是不想要的话，就明说。过了年我也好送人！”

　　王建国无奈的摇了摇头，把手里的报纸一放，“我找老爷子下棋去了！”

　　“爸，一会记得回来吃晚饭！”王铮连忙道。

　　“知道！”

　　等王建国出门后，虞忆雪才转过螓首，“妈，其实爸爸脾气挺随和的，而且你们都结婚这么多年了，没事别总是拌嘴！”

　　“没事！你爸这几年官当大了，官威也上来了。我要是再不敲打一下他，指不定什么时候他尾巴都要翘到天上！”

　　从小到大看着父母吵吵闹闹这么过来的王铮，则没有虞忆雪的担忧，好奇的扒拉了一下桌子上的礼品盒。

　　“妈，买这么多小孩子的衣服干什么？送礼吗？”

　　“送什么礼？这是给你和忆雪未来的孩子，我孙子、孙女们准备的小衣服！”

　　母亲的回答让王铮目瞪口呆之余又有些哭笑不得，“妈，我现在都不知道您孙子、孙女在哪呢，您至于这么着急吗？”

　　“我当然着急了！前几天我刚去佛林山的菩萨洞拜了拜观音菩萨，明年她肯定保佑忆雪怀上。”

　　母亲直勾勾盯着虞忆雪平坦小腹的眼神，让后者害羞的低下了臻首。只有王铮心中叹了口气。

　　佛林山菩萨洞里那些石雕佛像，根本就是本空他们，用机械人雕出来的死物，哪有半点神神鬼鬼的能力。而且，就算是传承千年的佛像，王铮也不认为它真的有什么灵验的能力。这个世界上，王铮宁愿相信有外星人，也不愿意相信有什么鬼神。

　　不过，看着母亲虔诚的样子，王铮也没有多说什么。很多时候，人有一个心灵寄托总是好的。

　　在客厅里坐着跟虞忆雪和母亲聊了会天，帮着她们做好晚饭，又一起吃完。一家人看着电视，到晚上十点，便各自回房间休息了。

　　王铮躺在床头，看着根据当初他的要求，旗下五大旗舰公司提交上来的16年的详细发展规划，逐条斟酌，防止有任何疏漏。

　　“老公……！”

　　就在王铮大脑高速运转的时候，耳边突然传来刻意的无限娇媚中，带着一丝生涩的清脆声音。

　　王铮心里一个激灵，连忙抬头看去。

　　注意到他的眼神，此时正披着半透明的黑色薄纱，露出里面粉色的蕾丝胸罩，以及下身同样粉色，充满诱惑力的吊带丝袜。同时露出胸口大片白腻的胸肌和深深的事业线；以及笔直修长，圆润紧绷的玉腿的虞忆雪，美绝人寰的俏脸上带着往日不多见的妩媚，走着猫步，莲步轻摇的走到了床前，迎着王铮的目光，娇柔的身体向前一趴。

　　“咕嘟！”

　　看着俯下身后，把胸前风光完全暴露在自己面前的美人，王铮忍不住咽了口唾沫，浑身的鲜血急速涌向下身。

　　“老公，天色不早了。我们早点休息吧！”

　　王铮虽然很想现在就把这个绝世妖娆就地正法，但此时的虞忆雪总让他觉得有些怪异。

　　“忆雪，你今天是怎么了？”王铮颇有些口干舌燥道。

　　“没怎么啊！”

　　“那你……！”

　　他还没说完呢，虞忆雪已经出乎意料的爬了上来，火热的樱唇堵住了王铮的嘴唇。面对如此主动的爱人，在温香软玉抱满怀的情况下，什么疑问，什么不解，统统都被王铮抛到了脑后。

　　一挺腰，转身把虞忆雪压倒身下，两人情动的热吻起来。难得往日里清冷的虞忆雪今天表现的这么主动，王铮把以往没用过的招数也全拿了出来。

　　惊天动地的大战，直到一个小时后才慢慢停歇下来。

　　彼此依偎在一起，相互抚摸着各自的身体，体会着高潮后余韵的王铮开口道，“忆雪，你今天是怎么了？以前爱爱的时候，可没见你像现在这么主动，而且还穿上了情趣内衣？”

　　脸色酡红的虞忆雪，轻轻拧了王铮一把，“看来网上果然说的没错，你们男人就喜欢风骚主动的女人！”

　　王铮尴尬的笑了笑，“我不是爱你吗？换成是其他女人，再风骚，再主动，我也不会多看她一眼！”

　　“谁信你！”

　　“对了，你还没回答我刚才的问题呢？”本就脚踏两只船，做贼心虚的王铮连忙岔开了话题。

　　犹豫了一下后，虞忆雪道，“是今天去汉中逛商场的时候，妈跟我说的，让我们抓紧要个孩子。否则一旦过了最佳生育年龄，再想要就困难了，而且对身体也不好！”

　　“你才25岁啊！担心这个干什么？”王铮哭笑不得道。

　　“主要我也想让妈高兴吗！再说了，我也确实想要一个孩子！你想想，到时候我们有了自己的孩子。如果是女孩，我就给她扎小辫，教她学画画。如果是男孩的话，那我就教育他从小要跟爸爸学习，当一个小小的男子汉！”

　　看着虞忆雪憧憬的样子，王铮情动的吻了一下她光洁的额头，然后紧紧的搂住了怀中的爱人。

　　感受着彼此的心跳声，王铮温言道：“忆雪，放心吧！我们肯定会有自己的孩子。如果你喜欢的话，我们可以生三个、四个，甚至更多，只要你愿意！”

　　“嗯！”

　　虞忆雪轻轻点了点头，雪白的俏脸带着温馨的笑容，紧紧的靠在王铮的臂弯里。全世界再没有另外一个怀抱，给她如此强大的安全感，也再没有一个男人值得她毫无保留的去爱了！

　　时间不长，王铮的耳边便传来了轻微的鼾声。低头看着虞忆雪恬静的俏脸上，仿佛孩子气一样的笑容，王铮轻轻的把被单往上扯了扯，盖住她露在外面的肩头后，就这么拥着她闭上了双眼。

　　一夜无话，第二天王铮被自己的生物钟早早的叫醒。不忍打扰虞忆雪的清梦，所以轻手轻脚的下床后，换了身运动装，来到了房间外面的小花园里。此时，虞姥爷子和王老头，都已经在练习八卦掌了。

　　不过，相比虞姥爷子的信手拈来，初学乍练的王老头，动作衔接之间显得不够圆融。

　　王铮跟两人打过招呼后，自己找了个角落，开始练习自己的太极拳。

　　作为先来者，两位老爷子比王铮早些收功。所以，在看到王铮停下后，王老头把旁边桌子上的毛巾递到了他手里。

　　“你小子这太极拳练了有些年头了吧？”

　　“嗯！小的时候我跟着爷爷住在王家湾，经常去一线天那里玩。到后来，一来二去就跟太清观的太一道长熟悉了，再后来他收我为徒，传了我这手太极拳。从六七岁到现在，大概练了有快二十年了！”

　　虽然王铮完全是信口开河，但他说的有理有据，反而更容易让人信服。

　　“怪不得你小子，一招一式之间，像行云流水一般，比我这四不像的八卦掌强了太多。”

　　“您老要是想学，我把太极拳传给您！”

　　“算了吧，贪多嚼不烂，这套八卦掌我还没弄明白呢！”

　　王铮笑了笑，也没有多说什么。

　　“姥爷，马上就要过年了，您有什么需要买的？或者要办什么事情吗？”

　　“没有，没有！”虞姥爷子摆了摆手，面带笑容的继续道，“你这山庄什么也不缺，我什么也不要，你就不用操心了！”

　　就在王铮点头后，老爷子突然加了一句，“如果你有心的话，就抓紧跟忆雪生个孩子。现在，我什么都不想。就一门心思当曾外公！”

　　“哈哈，虞老哥，你跟我当初的心思一样！”

　　看着两位心有灵犀的老爷子，王铮陪笑着点了点头，“姥爷放心，我一定跟忆雪多多努力！”

　　随后，他借口准备早餐，提前落荒而逃了！

　　这次他回来，突然发现周围的亲人都在提孩子。仿佛没有孩子，他就犯了多大的罪一样。

　　“真是的！”

　　王铮摇了摇头。

　　当初，他还是单身狗的时候，父母轮番上阵逼他相亲结婚。如今有了儿媳妇，又开始逼着他早点要孩子。估计等他有孩子了。父母就该逼着他要二胎了。

　　王铮算是看透了。不把长辈多子多孙的愿望满足，他们是不会轻易放过自己的。


第五百一十章 梅谷

　　……

　　吃过早饭，为了避免待在家里继续听老妈在自己耳边唠叨个没完，王铮借口工作，跑了出来。

　　当然，他也不完全是借口，也确实是有重要的事情需要处理。

　　出了迎客谷，王铮并没有去左边马运所在的竹秀谷，而是右拐，沿着略微有些曲折，但颇有曲径通幽妙处的石板路，向前走了大概三四百米的距离后，来到了一个岔路口。岔路口右侧的石板路，不及主干道那么宽，但也有六米！在已经凋零的高大柏树，以及梯次布置的小乔木和灌木掩映下，向旁边山谷深处蜿蜒。

　　沿着这条石板路深入四五十米后，一个大约百平左右的小广场，突然在树木掩映下，出现在王铮面前。

　　小广场同样用规整而厚实的青石铺成，周边遍植疏密相间的灌木和乔木。但除了冬青、青竹等少数在冬天也依旧长青的植被之外，大多数都被北方的寒风，凋零的只剩下了光秃秃的干茎虬枝。不过，在冬日的阳光下，挂着前天刚下，还未完全化净的残雪，反而给人一种苍劲的美感。

　　王铮没有停下来欣赏这别样的凋零和苍凉。打量了一下小广场旁边一块上百吨重的巨石上，两个浑厚的隶书大字“梅谷”后，顺着石板路，跨过一道十几米长的拱形石桥后，继续向深处走去。

　　跟桃源山庄下面所有山谷类似，梅谷当中也是河湖纵横。不过，在王铮跨过石桥后，眼前反而多了一抹春色。

　　只见，在石桥的尽头，无数干茎虬枝的腊梅，正迎着北方的寒风傲然绽放。粉色、白色、红色的花瓣，在这萧瑟的寒冬中，让人感觉到一股强劲的生命力。同时，也让人看到后，心中莫名的有一种兴奋和感动。

　　围绕着中间的人工湖栽种的梅花，仿佛一片海洋，几乎占据了王铮所有的视野。心中赞叹一番后，王铮才从这难得的美景中收回目光，从绕湖的左侧通道继续朝里走。

　　而越往里走，他越是感觉到自己仿佛置身于梅花的海洋。红的，白的，粉的，粉绿色，姹紫嫣红，仿佛让人怀疑自己是否穿越了时光，跨过萧瑟苍凉的冬季，而来到了万物生发的春季！

　　或种于河边，或开在石上，或长在树丛，高低错落，无数不同品种的梅树，就这么经过精心的设计后，成了冬日里桃源山庄最值得称道的一抹胜景。

　　可惜，暂时可以欣赏到这种美景的，只有住在梅谷当中，拿着一天两万，或者一年500万住宿费用的富豪们！

　　但因为临近年根，所以前段时间还住客爆满的梅谷中，如今已经是行人稀疏了。但也并不是所有人都选择了离开。

　　王铮走到山谷深处，看到门牌上“甲字95号”的标识后，按响了门铃！

　　“王先生，请进吧！”

　　旁边的通话器中响起了一个年轻的声音。

　　王铮推开木门，而后顺着略有些粗糙的鹅卵石铺成的小路，穿越植被茂盛，如果在春夏时应该姹紫嫣红，绿树如茵的小院，简单打量了一下面前的三层小木楼后，拾级而上，推开房门走了进去。

　　完全中式风格装修的客厅里，泾渭分明的双方彼此对坐。

　　“老板！”

　　看到王铮进来，提前过来的王雷和王飞连忙起身迎了上来。

　　朝二人点了点头后，王铮转而朝对面沙发上秀发高挽，气度雍容的妇人道：“钱夫人，最近这些天，在我们山庄住的还不错吧？”

　　“多谢王先生关心，贵山庄环境优美，服务周到，难得做的一手美食。所以，我们住的很好。”

　　“那就好！”笑了笑后，王铮的目光转移到她左边的年轻人身上，“赵先生，看到你恢复健康，我也就放心了！”

　　赵卓文神情复杂的看着面前笑意盈盈的男人。他痛恨对方把赵家原本应该由他继承的财产巧取豪夺过去。但也感激对方能把自己从活死人的状态中救治过来。

　　这种感激与痛恨并存的矛盾心里，让赵卓文默然半晌后，才开口道：“还要多谢王先生能够帮忙！”

　　“客气了，这是我应该做的！”

　　王铮微微一笑后，左右打量了一下，“钱夫人，怎么没看到令爱？”

　　“临近过年，香港还有些生意上的事情要处理。所以，我让宗恩先回去了！”顿了一下，看了王铮一眼后，“王先生放心，宗恩不会在外面乱说！”

　　“我相信钱夫人的保证！”

　　“老板，钱夫人，大家坐下谈吧？”王雷道。

　　王铮跟钱陪容对视一眼后，相互点了点头，各自在沙发上坐了下来。

　　给了王飞一个开始的信号后，就听后者道：“钱夫人，赵先生，根据我们老板与两位之前达成的协议，此次我们收购德丰集团的110亿美元，赵家可以按照66%的股东权益获得72.6亿美元的现金！赵家持有的46.9%华美银行的股东权益，根据2016年1月13日，华美银行118亿美元的市值，赵家可以获得55亿美元，两者相加一共127.6亿美元！”

　　顿了一下后，“钱夫人，赵先生，对于这个数字，两位没有疑议吧？”

　　“没有！”钱陪容摇了摇头。赵卓文虽然心有不甘，但无奈形势比人强。

　　“既然没有，那么我们将根据之前的协议，从总款中扣除三分之一，也就是42.6亿美元后，把剩余的85.2亿美元打到汉华基金的账户上。以后，每年赵家的后代都可以从这份基金中领取60%的年收益，另外40%将作为管理费缴纳给我们……”

　　“等等！”

　　钱陪容打断了王飞的话。

　　“钱夫人有什么疑问吗？”

　　对方神情严肃的点了点头后，“当初，我先生在世的时候，曾经用德丰集团的股份从摩根大通抵押贷款50亿美元用于收购华美银行。现在既然德丰集团和华美银行都被你们收购了。那我想先用你们这笔收购资金，把它还掉。”

　　“可以！”王飞点了点头，“这样的话，扣除这50亿美元，您托管在我们汉华基金的资金就只剩下35.2亿美元……！”

　　“王总，我想你是误会了！我说的不是从这85.2亿美元中扣除，而是127.6亿美元中扣除50亿后，剩下的77.6亿美元，再按照我们先前签订的协议，进行具体的划分！”钱陪容平静道。

　　“钱夫人，这样的话，我们得到的三分之一为令公子治疗的费用就只剩下了25.8亿美元，比先前减少了16.8亿美元！您不觉得您的要价太狠了吗？”王飞皱眉道。

　　“狠？比得上你们王老板狠吗？”钱陪容嘲讽的看了一眼旁边的王铮。

　　“钱夫人，这次的交易是我们双方之间，你情我愿的等价交易。我可没有强迫你把赵家的资产卖掉！”王铮淡然道。

　　“既然是等价交换，那127.6亿美元也应该由我们来具体支配。”话声一顿，钱陪容神色中带着几分肃穆的直视王铮道，“王先生，做人不能太贪婪。这次我们赵家绝大部分资产都已经落到你手里了。而且，无论以那种方式还这50亿美元的贷款，剩下的钱还不是都在你手里掌控着。我们赵家除了每年那60%的收益，什么都得不到，你又何必紧追着我们不放？而且，做人留一线，不好吗？”

　　王铮默然，半晌之后点了点头，“好，钱夫人的条件我可以答应。不过以后基金管理费收取提高到50%！”

　　“王先生，你还真是什么时候都不让自己吃亏！”

　　仿佛没听到钱陪容言语中的讽刺，王铮淡然道：“我是一个商人，始终追求利润的最大化！”

　　“真是好一个商人逻辑！”

　　“看来钱夫人是同意了？”王飞道。

　　“我还有的选择吗？”

　　王飞淡淡一笑，“既然钱夫人同意，那我就按照刚刚谈好的条件拟定合约了！”

　　随后，他很快拟定了两份合同，拿到了钱陪容和赵卓文面前，让他们两个签字后，一式两份，双方各自保存。

　　快速把合同内容浏览了一遍后，还给王飞保存。

　　王铮站了起来，“钱夫人，既然事情都谈完了，那我们也不便多留。不过，在离开之前，我想提醒钱夫人和赵先生，这次的治疗过程如果从二位，或者赵家其他成员嘴里传出去的话，那么以后你们身体再出现病痛，别指望我还会请我师父出手！”

　　“我们明白！”钱陪容冷然道。

　　“明白就好，告辞！”

　　看着王铮以及王飞一行人离去的背影，赵卓文再也忍不住心中的怒气，“妈，刚才那个家伙实在是太过分了。一纸协议把我们赵家大部分资产都吞了下去。而且到最后还这么威胁我们……！”

　　“卓文，以后这种话不要说了！”钱陪容打断道。

　　“为什么？”

　　“因为我们不能得罪一个医术高超，可以活死人肉白骨的神医！”钱陪容叹了口气后，慨然道。

　　赵卓文张了张嘴，神色中露出一丝不甘后的黯然。

　　他们赵家没了华美银行，没了德丰集团，没了九龙仓，但还有管理着120亿港币的哥连顿投资公司。有它在，他依然可以在后半生过着锦衣玉食的奢侈生活。但如果失去了健康，再富裕的生活都没有意义！

　　在活着和金钱之间，赵卓文无疑会选择前者。尤其在经历了这次的死亡危机后，对于财富和健康之间的意义，他有了更为清醒的认识。


第五百一十一章 戌宫酒店

　　……

　　“老板，您真的打算就放过这么放过赵家吗？小心万一打蛇不死，反被蛇咬！”出了梅谷后，王雷在旁提醒道。

　　王铮脚步一顿，默然半晌后，“你的问题我也想过，但最终还是选择不动手。”

　　“为什么？”

　　“因为原则和底线！”

　　看着远方的王铮眼神中透着一股与年龄不相符的睿智。

　　“没有底线和原则，人就容易变得无限贪婪。贪婪到极处就是疯狂，无所不用其极。最后的结果就是自毁！”顿了一下后，“叔鱼生；其母视之；曰：‘是虎目而豕喙；鸢肩而牛腹；溪壑可盈；是不可餍也。’我不希望自己最后也变成这个样子！”

　　“欲壑难填吗？”

　　王铮点了点头。

　　“好了，不说赵家的事了！跟摩根大通谈的怎么样了？他们同意我们的提议吗？”

　　“他们同意把赵家的50亿美元贷款转贷给我们，但必须以重新计算后的九龙仓置业股权作抵押！”

　　“抵押就抵押吧，反正也不是第一次抵押了！”王铮摆了摆手，“对了，戌宫酒店什么时候完工？”

　　“应该就在今天！”王雷道。

　　“今天？”

　　“王坤跟我说的！”

　　“走，去看看！”

　　心中带着几分急迫的王铮，没有回迎客谷的家，而是进入了中央山谷。如今，他给山庄定下的“十二宫九楼”的酒店格局，已经完成了午宫酒店、巳宫酒店、戌宫酒店和丑宫酒店四座！

　　“咦，什么时候你们把辰宫酒店也建起来了？”

　　原本超级山庄任务建设第一期的时候，他最早建设的就是辰宫酒店。但比起拥有上下九层楼的午宫、巳宫等酒店，辰宫酒店只有最底下的“神宵楼”！因为房间少，接待的客人不多，所以一直以来辰宫酒店，都被王铮拿来安排重要的客人，以及作为外客来访时的接待场所。

　　但如今看来，辰宫酒店已经神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、紫霄、赤霄、太霄，从下到上九层楼一应俱全了！

　　“其实戌宫酒店的外部建设，去年10月底的时候就已经结束了。之所以拖到现在还没有完工，主要是因为内部装饰耽误了时间。所以，我就让赵坤他们先把辰宫酒店缺失的部分给补上。正好现在是旅游淡季，也方便我们施工！”王雷解释道。

　　王铮点了点头，“这样看着倒是齐整很多了！”

　　“很快就不齐整了，赵坤他们准备明天正式动工建设‘子宫酒店’，倒时正东方向的树就要全没了！”

　　王铮看了一眼他手指的方向，微微皱了皱眉，“子宫酒店这个名字的象征意味太浓了，换一个称谓吧！”

　　“这也正是我想跟老板您说的事情！”

　　“那你有什么好主意吗？”

　　王雷点了点头，“十二地支在古代对应一天十二个时辰，子，代表子时，也称子夜，中夜。正好我们这座酒店位于山谷东方，从入口来看，也算是正中，不如就叫‘中宫酒店’吧！”

　　“中宫酒店？中宫酒店？”王铮念叨了几句后，点了点头。

　　“虽然不出众，但也算是朗朗上口，就叫这个名字吧！……走，上去看看！”

　　话落，三人一块，向着从外部看，已经全部完工的戌宫酒店走去。经过的路上，依然可以看到不少兴高采烈，朝桃源山庄景区深处走去的游客。

　　“看来即便是淡季，来我们这里旅游的人还是不少嘛！”王铮笑道。

　　“现在旅游过年已经是很时髦的事情了。再加上咱们这里知名度，随着那颗夜明珠在全国一炮打响后，国内外选择来我们这里旅游的人就变得越来越多。即便是淡季，也比去年五六月份旺季的时候客流量更多！”

　　王铮点了点头，“说到过年我倒是想起来了，王锴和王远应该是回鄂省了吧？”

　　“是！当初神经元主脑筛选的时候，把他们两个的‘父母’放到一个省份一个市了！估计现在这两个家伙还在跟他们的便宜父母一块贴春联呢！”王雷脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　王铮亦笑了笑。

　　“亲情类记忆修改器”，虽然解决了他手下这些生化人的生平来历问题。但也不可避免的给他们找到了父母亲人。不过，因为桃源山庄太过重要，所以对于王雷的身份安排，王铮依旧给他设定的是孤儿！

　　“对了，王飞，你怎么没回去？”

　　“我把我那对便宜父母接到山庄过年了！”王飞随即苦笑着摇了摇头，“老板，我那父母，再加上一大票便宜亲戚，这个年我可是有的忙了！”

　　“没事，左右不过一两个星期而已！”王铮笑了笑。

　　说话的功夫，三人已经来到了戌宫酒店的门口。

　　十二地支，戌代表狗！所以在酒店外面的喷泉广场上，最中间的是一只硕大狗型铜像。周围剩余的十一只生肖铜像把水喷洒在狗型铜雕的身上。因为是温水，所以不可避免的溅起了薄薄的雾气，包围着后面檐牙斗拱，辉煌壮丽的层层高楼，仿佛仙境一般。

　　绕过喷泉，从旁边的石阶走上十米高，约有近两百平的长条状，青石铺成的偌大广场后，一仰头，看着面前五层高，檐牙斗拱，玉柱廊亭，充满了古朴气息，仿佛宫殿般豪华壮丽的雄伟建筑，王铮脸上露出一缕满意之色。

　　简单的打量了一下，三米宽的正门门楣上，“神宵楼”三个笔力雄浑的隶书大字后，王铮抬脚走了进去。

　　酒店大厅显然已经装完了。奢华的施华洛世奇水晶吊灯已经安装完毕，特意邀请名家力作的油画也挂在了客厅两侧的墙壁上。各种不同颜色的射灯和灯带，把整个酒店大厅照耀的流光溢彩。

　　如果说，还有什么地方不足的话，就是大厅中留给顾客休息的桌椅还没有摆放。空荡荡的，看上去总让人觉得缺了些什么。

　　就在这时，王铮听到了身后传来的脚步声！

　　转身一看，就见四个工人抬着一张实木长桌正向门口走来。

　　很显然，他们也看出王铮几人身份不凡，所以在看到他们站在门口后，一时有些踌躇，犹豫要不要开口让这些很可能是山庄领导的人让开道路。

　　王铮比他们想的自觉多了。在看到他们后，便拉着王雷闪到了一边。

　　等这些工人过去后，抬着桌子进入了左边的通道。

　　“现在还在装修的是神宵楼？”

　　“是！都是从上开始往下装的，免得进进出出碰坏了已经放好的家具和装饰！另外，神宵楼的吊顶、墙壁和底面都做完了，现在就差一楼的家具摆放，今天放完的话，整个戌宫酒店的内部装修工程也就正式结束了！”

　　王铮了然的点了点头。

　　“走吧，我们去看看！”

　　穿过大厅，走进左边的走廊后，王铮才发现，这里的装修工人更多。而且，大批的家具，从廊道正对面的侧门中，被外面的吊车吊进来，然后分批被运走。忙碌而有序的情形，让王铮打算帮把手，加快施工进度的想法彻底泡了汤。

　　此时的情形，真是多他一个不多，少他一个，说不定人家还干的更快。

　　所以，王铮也就不去瞎掺和了。

　　而期待着亲眼见证超级山庄建设任务第三环完成的他，也没有就此离开。而是带着王锴他们出了神宵楼拾级而上，把剩下的八座宫殿式楼宇，全都浏览了一遍后，来到了山顶。虽然讨厌山庄位于秦岭以南，算是在零摄氏度等温线的南侧，但到了三九天的时候，依旧冷的要命。

　　尤其是前天赶下了场雪的关系，山顶大约5亩大小的人工湖上，已经结了一层薄薄的冰层。虽然在日渐高声的阳光下，慢慢的融化着，但依旧提醒着到来的人们，此时已经是山河萧瑟的冬季。

　　王铮沿着湖边的曲折园路继续往上走，直到他当初栽种的那道楠木林障碍后，才停下来。走进了旁边专门修建的观景亭。

　　扶着栏杆，俯视着下面呈五角星形分布，恢弘壮丽的五座仿古式宫殿建筑，从山顶绵延到山下；以及那怕是冬季，也依旧滔滔，而且反射着炫彩的阳光的十条瀑布！王铮顿觉心中为之一阔。

　　这庞大的建筑群，是他近两年来的精心杰作。虽然距离“十二宫九楼”的最终格局，还相差很远。但底子已经打下，只要不住的向上添砖加瓦，也许一两年的功夫，他就能够看到一个更加恢弘壮阔的桃源度假山庄。相信到了那时，桃园度假山庄也该真正的名言天下了！

　　畅想着未来，看着脚下恢弘壮丽的山谷和建筑，以及远处绵延起伏的苍凉山川，王铮一时间有些痴了！

　　看到他的状态，站在身后的王雷和王飞相互对视一眼后，谁都没有去打扰王铮的思绪。一时间，高出地面一米的八角廊亭里陷入了平静。除了偶尔从北方出来的寒风吹着干枯的树枝相互抹擦，发出低沉犹如吼啸般的声音之外，便再也没有另外异状了！

　　也不知过了多久，王铮脑海里期待已久的声音终于响了起来。


第五百一十二章 丰厚的任务奖励

　　……

　　“‘叮咚……！’恭喜宿主完成超级山庄扩建任务第三环！一，至少2400个两人标准间，500个四人标准间，300个豪华套间；同时容纳200人用餐餐厅6个，用餐包厢100个；酒吧6个；健身中心3个；泳池3个，宴会厅3个，KTV3个，综合游戏厅3个，桌球房3个，保龄球馆3个，棋牌室3个，网球场3个，电影院3个，中型超市3个。（任务已完成）”

　　“二，‘梅谷’建设任务，要求：山谷面积不得小于1000亩，梅花种类不得少于二十，木质独栋别墅不得少于99座。（任务已完成）”

　　“三，景点建设任务，要求：新建景点不得少于10个。（任务已完成）”

　　“四，知名度任务，要求：截止2016年5月1日，山庄参观人次不得少于50万。（任务已完成）”

　　“现发放奖励如下：1，十亿人民币；2，营养液大礼包（40升装，植物型和动物型各20升）；3，生化人大礼包（40人模板）；4，天网警戒系统第二代（警戒范围500公里内的一切热源生物体）；5，F22猛禽战斗机一架（配发10个基数弹药及飞行员一个）；6，‘打铁工’系列建筑机械人四架；7，‘铁牛’运输车两辆；8，次元空间箱三个；9，紫金峰群落（300只）；10，高强度墙体凝固剂一万升；11，‘天剑’120mm口径光子炮一门；12，‘猛士二型’基因药剂；13，‘伪装者’情景遮蔽器一套；14，‘热核’发电装置一台；15，‘掘地虫’工程机械一台！16，次元生化箱三个；17，金银岛宝藏详细坐标；18，基因修改药剂一支；19，清灵果种子一百枚；20，神农生命体基因修复液三升！21，次元空间传送门一套！22，‘火狮’战斗机械人两架；23，强制性无条件全记忆重置机会一次；24，全球通信终端十支；25，空间手环两枚；26，单兵被动防卫系统；27，金融类职业模版生化人名额两个；28，‘嵌入式’记忆修改器（平等型）；29，百年牡丹植株线索一个；30，中型金矿一个！”

　　“宿主可以在二十分钟的规定时间内，从中选取八项作为本次任务的完成奖励，超过规定时间，则视宿主自动放弃本次任务所有奖励！”

　　脑海里回荡着神农系统的提示音，王铮脸上露出了狂喜之色。花费了近一年的时间，辛辛苦苦的谋划，现在终于完成超级山庄第三环建设任务，为的不就是现在这一刻吗！！

　　“看着”数量众多的奖励选项，以及多达八次的奖励机会，王铮虽然内心兴奋而又急迫，恨不得马上就把自己看上的东西拿到手里，细细把玩一番。

　　但考虑到每一奖励机会的珍贵性，他连忙深吸了口气，强制自己保持着基本的冷静，斟酌着每一个选择的机会。尤其是那些看起来高大上，但现在却用不上的奖励，是千万不能选的。例如，第十四项“热核”发电装置。

　　“我选择第三项，第十三项，第十八项，第二十一项，第二十三项，第二十四项，第二十六项和第二十七项……等等！”

　　刚要做出最终选择，王铮猛然想起什么。

　　“王雷，‘牡丹园’的任务现在做到哪一步了？”王铮迅速转头问道。

　　“我正准备跟老板说这件事情。如今‘牡丹园’四个条件。第二项，牡丹品种不能少于300种，每种不能少于九棵；第三项，占地面积不能少于800亩；第四项，相关建筑不能少于24座；现在我们都已经完成了。就差第一项12株百年牡丹植株还差了两株！”

　　“现在距离任务完成的最后期限只差3个月了吧？”王铮微微皱眉道。

　　“实际上只有75天了！”

　　王铮点了点头。

　　“牡丹园”任务失败后的惩罚条件是随机扣除自己十个生化人。如果是不太重要的警卫生化人也就罢了！但万一随机把王锴、王飞他们给扣了，那王铮可就亏大了。

　　所以，挣扎犹豫了半晌后，王铮咬了咬牙，不舍得放弃了第二十四项“全球通信终端十支”的奖励条件，选择了第二十九项奖励“百年牡丹植株线索一个”！

　　“全球通信终端好歹手里还有十个，虽然不够用，但缺了顶多用手机联系也就是了。但‘牡丹园’的任务完不成，我就麻烦大了！”王铮心道。

　　至于剩下的七个选项，忠诚的生化人肯定不能错过，而且还是40个模板这种令人眼馋的大数字。

　　“伪装者”情景遮蔽器，也是王铮一早就决定要的。他还指着用这个遮蔽器，把“百香谷”里春意盎然的情形秘密保护起来呢。

　　基因修改药剂，这个没说的，关系到“百香园”任务的最终完成，百分之百的必选项。

　　次元空间传送门，一听就知道很强大，也基本能够从字面上猜到它的用途。原本这是暂时用不上的高科技设备，不在他的必选项之内。但王铮最后还是选了。一个是为将来解决自己脚踏两只船的事情做准备，另一个也是给自己预留了一条后路。一旦到了山穷水尽的时候，他也就不担心自己跟家人的安全了。

　　强制性无条件全记忆重置机会一次，简单的形容，就是可以通过记忆修改，把任何一个人变成自己的奴隶！虽然机会只有一次，但王铮还是选了他，至于怎么用？用到谁身上？他还没有决定。但可以肯定的是，他一定要让这次难得的记忆重置的机会，给自己带来最大化的利益。

　　单兵被动防卫系统，王铮大概能够猜到它的用处。但如果东西太大的话，那这个选项的价值就下跌了很多。

　　金融类职业模版生化人名额两个。毫无疑问，系统专门奖励的生化人，都是带有直接盈利能力的！

　　比如，综合型鉴定师能够帮他掏宝捡漏，给他带来巨额的收益。很显然，这两个金融职业模版的生化人，必然也是炒股、期货、基金管理、银行方面的行家里手。

　　“有了他们，我就不必把华美银行和马上就要组建的民营银行交给外人打理了！”

　　“叮咚……宿主选择完毕，现在发布超级山庄建设任务第四环！”

　　“唉，头疼的事情又来了！”王铮哀叹了一声。

　　“一，山庄扩建任务：至少24000个两人标准间，5000个四人标准间，3000个豪华套间；同时容纳500人用餐餐厅21个，用餐包厢800个；酒吧14个；健身中心9个；泳池12个，宴会厅13个，KTV13个，综合游戏厅10个，桌球房7个，保龄球馆7个，棋牌室13个，网球场7个，电影院7个，中型超市7个。”

　　“二，‘菊谷’、‘兰谷’建设任务，要求：山谷面积不得小于1000亩，菊花和兰花种类不得少于二十，木质独栋别墅分别不得少于99座！”

　　“三，景点建设任务，要求：新建景点不得少于20个！”

　　“四，知名度任务，要求：截止2019年2月17日，山庄累计参观人次不得少于800万！”

　　“备注：以上任务完成时限三年，若三年内无法完成，则收回山庄第三环任务所有奖励！”

　　听到最后，王铮心里稍微松了口气。虽然山庄第四环建设任务压力很大，但好歹有三年的时间可以去完成，还在他接受的范围之内。

　　“老板，对于山庄的未来建设我有一些想法。”王雷此时开口道。

　　“哦，说说看！”

　　“我们下去找个房间说吧，这里不太合适！”

　　王铮怔了一下后，点了点头。

　　大冬天，站在这里北风吹着冷飕飕的，也确实不太合适。

　　随后，三人一块顺着原路来到了最近的太宵楼。因为装修用的是最好的环保材料，再加上已经晾了几个月的时间，所以里面并没有太过刺鼻的甲醛味。

　　随便找了一个房间后，三人各自找了个位置坐了下来。

　　关上房门，王雷也不用吩咐，一点自己手腕上的通信终端，伴随着全息屏幕的出现，桃源山庄的三维立体规划图，呈现在王铮面前。

　　作为桃源山庄的所有者，王铮对于这幅地图自然不陌生。不过比起之前他看到的山庄规划图，此时王雷的规划图不仅规模上更大，而且上面也多出了一些别样的东西。

　　而且，还用红黄蓝绿紫白六种颜色，把整个桃源山庄的地块分成了大小不等的六部分。

　　“老板，这是我基于现在山庄的布局，对未来发展做的一个规划示意图！”

　　“说说看！”

　　王雷点了点头，“如果以山庄中央山谷为圆心的话，我们可以把整个桃源山庄分为东、南、西、北，东南、东北、西北和西南总计八个方向。其中，正南方向和东南方向，是‘百香园’12个山谷所在的区域！另外，新开辟的三个种植葡萄的山谷也位于这里！因此，我打算把东南方向和正南方向一直向外延伸的这部分土地，用作种植和畜牧用地。除了现在的水果和葡萄，以后再种植经济作物，或者饲养牛羊的话，都可以放在这个方向。”


第五百一十三章 山庄未来规划

　　……

　　“再看正东方向，从中央山谷向外延伸，分别是竹秀谷、迎客谷和梅谷，基本都是顶级的居住区。所以，我计划把山庄第四环建设的‘菊谷’和‘兰谷’也放在这个方向，然后继续向外扩建‘马场’、‘高尔夫球场’、‘室外网球场’等一些列高端娱乐设施。把正东方向，从中央山谷一直向外延伸的这部分区块，打造成一个相对私密的，集居住、疗养、休闲、娱乐为一体的综合地区！”

　　“……接下来是东北、正北和西北三个方向，现在山庄的绝大部分景点都位于这三个方向。因此，我们再扩建自然景观类景点的时候，可以继续向这三个方向延伸。而且这三个方向正对秦岭深处。可以考虑用动物饲养员职业模版的生化人，结合不同的野生动物群落，外加因地制宜的自然环境，来打造景点。这样做的好处是既可以吸引游客，又可以减少我们在景区建设上的花销。”

　　王铮目露思索的点了点头，如果真如王雷说的这样去建设的话，山庄第四环建设任务20个景点就不难完成了！

　　“只是，秦岭深处的山地，政府部门未必肯批给我们！”王飞在一边道。

　　“这就要看老板的魄力了！”

　　“什么意思？”

　　“但凡当官的都想往上爬，所以他们都想要政绩。我想，只要老板舍得在汉中多投资的话，他们不会拒绝我们的承包要求！再说，我们承包山林也不是为了破坏！而是为了更好的开发而已！”

　　“你到是什么都想到了！”王铮笑着说完后，略作沉吟道，“正好今年神农科技要投资30亿人民币在汉中建一个数据中心！到时候你可以拿这个跟政府方面去谈。”

　　王雷点了点头，“再看正西方向，还没开放的‘人参园’就在这里，以后‘仙草苑’的系列任务，也会继续从‘人参园’所在的山谷继续向外延伸。”

　　“……西南方向，以及清河以西，一部分正南方向的土地，主要是桃源博物馆和佛林山，未来如果还需要的话，这部分会继续打造更多的人工或者历史类建筑！”

　　“那外面这块白色的区域是什么意思？”

　　王铮指了指西南方向，与覆盖佛林山和桃园博物馆的黄色，截然不同的色块问道。

　　“那是给‘牡丹园’的后续任务准备的！万一这要是一个类似‘百香园’一样的系列任务，我们也有地方扩建！”

　　最后把王雷的整个山庄的规划图，再次审视了一遍，仔细考虑一番后，王铮认同的点了点头。

　　“整个规划，我没意见！就这么办吧！”

　　“是！”

　　“哦，对了！”

　　王铮一挥手，面前出现了二十二个人形光团。等到光芒消失后，二十二个，几乎要把整个房间塞满的生化人呈现在几人面前。

　　王铮指着最前面的两人，“你叫‘陶俊’，你叫‘傅政’！”

　　“是，主人！”

　　“王飞，他们两个交给你。等熟悉了山庄的事情，陶俊去负责华美银行，傅政去负责民营银行的组建！”

　　“是！”

　　“王雷，剩下的你带去给郭信和焦赞，每个研究院十人！至于具体他们怎么分，我就不管了！”

　　“明白！”

　　短时间内能够拿到生化人名额的机会都没了，所以王铮也不得不省着点用。把第三环任务奖励的40个生化人模版的一半留在了手里。

　　“行，没事了。都忙去吧！”

　　说着，王铮站了起来。既然山庄建设任务第三环完成了，那这里也就没必要继续待下去了。

　　打发王雷和王飞几人离开后，王铮没有回迎客谷，而是来到了百香园枣花谷。

　　来到枣花谷中央的别墅地下后，王铮把刚刚到手的“伪装者”情景遮蔽器拿了出来！王铮以为它会跟旁边的“神经元主脑”、“天网警戒系统”主体一样充满了科幻感。哪想到所谓的“伪装者”情景遮蔽器，就是一个边长两米的银白色正方体。

　　王铮按照印在脑海里的操作程序，用自己的基因启动遮蔽器后，把遮蔽范围设置成了“百香园”十二个山谷，以及新建的三个葡萄谷。遮蔽情景设置成了随时跟踪中央山谷，也就是说，情景遮蔽器会根据中央山谷的四季变化，来呈现相同的季节景观。

　　“看看效果怎么样？”

　　心中好奇的王铮，通过电梯来到楼上后，看到四周仍然是一片生机旺盛的样子，愣了一下。随即懊恼的一拍脑门，“我怎么这么笨！站在里面看，当然没什么效果！”

　　翻身会别墅，爬上楼顶后，在这里停着一架观光直升机。是平时王铮练习飞机驾驶的时候开的。虽然到现在他也称不上驾驶直升机方面的高手，但也勉强合格。别的不说，在天上转几圈还是没问题的。

　　所以，熟练的发动引擎后，这架小飞机便有几分摇晃的升空了。

　　很快，坐在里面的王铮便发现，在升到两百米的时候，景色还没什么变化。但超过两百米后，眼前仿佛海市蜃楼般，原本生机勃勃的情形忽然消失了。代之而起的则是一片树木凋零，山河萧瑟的情景。

　　这神奇的一幕，让王铮瞬间瞪大了眼睛。

　　心中惊奇的他开着直升机上上下下，乐此不疲的体验了十几遍后才意犹未尽的停了下来。

　　“以后再也不用担心冬季，百香园会暴露了！”王铮心里松了口气。

　　对“伪装者”情景遮蔽器的效果非常满意的王铮，不禁想起了另外的一件奖励。

　　一伸手，掌心中出现了一块夹角150度，类似三角铁的银灰色金属！金属表面有类似电路的花纹，长12厘米左右，厚度约2毫米，重量跟一块南孚电池类似。

　　“这就是‘单兵被动防卫系统’？”

　　王铮感觉有点儿戏，这么大点的东西可以挡住30毫米口径一下的高能光束，以及150mm口径炮弹的近身爆炸？

　　他是想不通，也不想用自己去亲身尝试。不过他相信神农系统的东西不会出现假冒伪劣。所以，按照操作要求，把这块三角铁按到了自己的胸口。感觉微微一疼后，整块三角铁仿佛阳光下的冰雪，在王铮亲眼目睹下就这么慢慢“融化”了！

　　而后，一块大小相等的三角形刺青，出现在他的胸口。虽然王铮感觉自己胸口莫名的多了一块东西，但却没有丝毫不适的感觉。抬手在上面摸了摸，感觉就像摸自己的皮肤一样，完全没有任何的异样。

　　在心底默念了一声“开启”后，一道淡蓝色的光波瞬间把他笼罩在了里面，感觉就像是穿上了一层蓝色的宽松套装一样！

　　好奇的伸手在蓝色光波上戳了戳，可以清楚的感觉到一股强大的韧性。

　　啧啧称奇的连续用心神控制着反复实验了几次后，王铮吁了口气，“虽然这玩意每天的续航时间只有一个小时，但省着点用的话，这辈子的安全算是有保障了。”

　　体验了“伪装者”情景遮蔽器和“单兵被动防卫系统”的功能后，王铮出了枣花谷，坐着辛巴来到了最后面的紫椰谷。

　　找到了负责紫椰谷安保和种植的警卫生化人华坤。

　　“给！”

　　接过内装粉红色液体的试管！

　　“老板，这已经是第五支了！”

　　“是啊，可惜还差着三支！”

　　惋惜的叹了口气后，王铮看着紫椰谷中截然不同的五种酒果，饶有兴致道，“这些新品种的酒果口味有区别吗？”

　　“有，但不是太大！”

　　“说说看！”

　　点了点头后，华坤指着苹果大小，表皮呈黄色，明显区别于别的酒果的果实道，“像这种黄色的酒果，里面含有的酒精因子，没有最初的酒果那么多。而且口味偏甜，对于酿造果酒和甜味饮料比较合适，但不适合高度数的蒸馏酒。”

　　王铮上前摘了一个下来，“这个怎么吃？”

　　“直接吃就行了。没有农药残留，也不用刮皮，而且营养都在果肉上！”

　　王铮点了点头，拿了两张手帕纸擦了擦后，放在嘴里用力咬了下去。登时，一股泛着甜味的果肉吃进了嘴里，咀嚼了半晌后，笑道：“感觉跟香蕉的味道有点类似！”

　　“确实！”

　　又咬了一口后，王铮把剩下的掰了半块给华坤，他怕自己再像上次那样，直接醉的不省人事。

　　不过，这个新酒果显然没有那么大的麻醉作用。王铮吃完了，虽然感觉脚下有点飘，但并不严重。

　　但即便如此，剩下的三种新酒果他也不敢去尝了。

　　拉着华坤走到紫椰谷中央的石楼，“开始吧，正好我也看看这基因修改药剂到底怎么用？”

　　“只怕老板今天要失望了！”华坤笑了笑。

　　“为什么？”

　　“基因修改不是短时间内完成的，按照上次的经验，最起码需要三天左右！”

　　“三天？”

　　“对！”

　　略有点失望的点了点头后，“那我三天后再来吧！不过，这玩意怎么用？”

　　“简单！”华坤从旁边抓了一把酒果种子放进一个培养皿里，然后把“基因修改药剂”的塞子拔开，把里面的粉红色药液倒了进去。

　　“好了！”

　　“就这么简单？”王铮感觉好像有点儿戏。

　　“就这么简单！实际上，科技追求的就是用最简单的手段达成最大的效果。”

　　了然的点了点头后，对于科技发展并不太了解的王铮，看了一下被浸泡的种子，可惜单凭肉眼他看不到丝毫的变化。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，他口袋里的手机响了起来。

　　“喂？”

　　“老弟，中午的时候来我这里吃饭吧，我可是让你嫂子准备了一桌子菜！”马运在电话里豪爽道。

　　“那我可有口福了！”

　　“哈哈，那就这么说定了！到时候我在家里等你！”

　　“行！一会我换身衣服后就过去！”

　　“噢，对了，这算是家宴。到时候你带着弟妹一块来吧！”

　　“好啊！”

　　“那一会见！”

　　“一会见！”

　　挂断电话后，王铮看了一眼培养皿中的酒果种子，依然是他开始看到后的样子。如此之下，王铮也失去了继续等下去的兴趣。

　　“等种子培育好了，就尽快种下去！”

　　“是，老板！”

　　“哦，记得到时候通知我一声！”

　　嘱咐了华坤一句后，王铮把趴在旁边酒果树下打盹的辛巴叫过来，骑着它回了枣花谷，然后又转回前面的迎客谷。

　　在他进门的时候，虞忆雪正帮着霍兰香打扫卫生。


第五百一十四章 马运的家宴

　　……

　　“你回来的正好，帮我把桌子搬出来！我打扫一下里面。”

　　王铮刚进门就被自己老妈抓了壮丁。

　　依言而行，帮着把桌子搬出来后，“妈，打扫房间的事情，让忠叔找个人干就行了。至于您亲自动手吗！”

　　“你知道什么。这是年厨，跟往常不一样！”数落完王铮后，霍兰香拿着扫帚开始打扫起来。

　　“我看都一样！”王正撇了撇嘴。

　　“你就别跟妈犟嘴了！”旁边的虞忆雪连忙道。

　　“还是我儿媳妇孝顺，不像你这个臭小子，不帮忙就算了，还一个劲的数落你亲妈！真是不像话，二十多年白养你了！”

　　“好，我投降，我不对。你们婆媳一家亲，我错了！”王铮微笑着耸了耸肩。

　　“你知道就好！”霍兰香瞪了他一眼，“还不帮着忆雪拖地去！”

　　在老妈的监督下，王铮乖乖接过虞忆雪手里的拖把开始拖地。

　　“对了，忆雪！待会打扫差不多的时候，你去房间里洗洗，顺便换身衣服，一会我带你出去吃饭！”

　　“出去吃干什么？家里又不是没有饭菜！”

　　“哎呦，我的老妈哎，我是出去赴宴，有人请！”话落，看着虞忆雪微微蹙起的娥眉，王铮知道她心里的想法，“放心吧，是马运老哥的家宴，没有乱七八糟的人！”

　　听他这么说，性喜清静，而且不太擅长交际的虞忆雪，俏生生的点了点头。

　　“既然是人家邀请你们吃饭，那你们快去洗洗，换身衣服早点去吧，别让人家等急了！”在马运来拜访的时候，曾经见过面，知道对方身份非凡的霍兰香，连忙朝二人吩咐道。

　　“妈，没事！现在才十点多，距离中午还早呢，我帮你们打扫完客厅再说！”王铮道。

　　“行了，不用你们帮忙了！”霍兰香一把夺下儿子手里的拖把，“剩下的，我给你爸打个电话，让他回来帮忙干就行。人家马运那么大的老板，别让人家等咱们！”

　　在霍兰香心里，虽然自己的儿子很出色。但比起已经站在中国，甚至世界商业界顶端的马运而言，还是差了太远。当然，这也是基于她并不清楚，王铮此时在商业上的真正成就的原因。而且，王铮也从来没跟她说过这些。

　　看着老妈开始赶人，王铮连忙点了点头，“好吧，那您慢点干，别累着自己。”

　　“你妈又不是七老八十了，打扫房间怎么可能累着，你们快去吧！”霍兰香挥了挥手。

　　“那妈，我们就先走了！”虞忆雪俏声道。

　　“嗯，去吧！”

　　随后，两人一块去楼上的房间洗了洗澡，换了身衣服后，一块来到了竹秀谷一号院！

　　敲门进屋后，上次已经见过的张英，一身便装的迎了出来。

　　把手里带来的金标芙蓉醉当作礼物递上去后，“嫂子，马老哥呢？”

　　“带着两个孩子在后面的花房摆弄他那几盆花呢！你们先坐，我去叫他！”

　　“我去吧，正好我也看看马老哥的花房什么样子！……忆雪，你帮着嫂子准备一下午饭！”

　　虞忆雪点头答应了一声。

　　“不用，哪有让客人下厨的道理！而且，我这里也做的差不多了！”

　　“姐姐，我帮你吧！要不然我坐在这里也没事。”

　　虞忆雪虽然不喜欢应酬，但绝不是不懂。

　　看着她把粉色外套脱下来，挽着张英的胳膊走进厨房。王铮微微一笑，推开了别墅的后门，大步走进了后院。

　　竹秀谷中的每一栋别墅，都有一个超过200平的后花园。花园中假山泉池一应俱全，不过为了契合需要，也有一个50平米左右，与房间相连的温室。在冬季的时候，温室中也有草木葱茂的植被。

　　而且，如果是那些不会打理花草的住客，山庄也会专门派出园艺师负责在冬季打理其中的花草。当然，作为住户，只要缴纳一笔每月两万元的费用就行。

　　在王铮推开温室的玻璃门走进去的时候，马运正穿着一双普普通通的黑色布鞋，灰色外套；带着一只不知道从那里弄来，已经有些陈旧的草帽，正带着儿子马元坤，屁股后面跟着小女儿马元宝，给一盆兰花换土。

　　如果不是那张熟悉的脸，你可能想象不到，此时浑身沾满泥巴，仿佛乡下中农的人，就是21世纪中国当代，堪称最伟大的企业家之一的商业领袖！

　　听到身后的脚步声，马运一抬头，看着走进来的王铮，微带惊讶之色地笑道：“我还以为你待会才过来呢！”

　　“接到你的电话后，我左右也没事，所以就提前过来了！”

　　话落，王铮朝马元坤点了点头，打过招呼后，挽了挽衣袖，“需要我帮忙吗？”

　　“当然！”

　　马运也没客气，招呼着王铮，两人加上马元坤一块，把一盆变色郁金香搬到了旁边的花架上。

　　“我说王老弟，你这里有各种高端兰花卖，我也能理解。毕竟咱们国家是产兰花的大国。怎么连荷兰的变色郁金香你也培育成功了？这可是卖到一朵3600欧元的名贵花卉！”

　　王铮笑了笑，“除了各种名贵兰花，以及顶级的变色郁金香之外，今年我这里大概还能上‘朱丽叶玫瑰’。马老哥要是喜欢的话，可以提前预定一盆。等你跟嫂子结婚纪念日的时候送给她，保准能博得红颜一笑！”

　　“哈哈，老弟！这你就不懂了！我要是花上千万买一盆‘朱丽叶玫瑰’，你嫂子非打死我不可！”拍了拍他的肩膀后，马运用过来人的语气道，“结了婚的女人，跟还在恋爱中的女人对于男人兜里的钱，绝对是两种决然不同的态度。这个相信你很快就感受到了！”

　　“忆雪好像从来不过问我这个！”

　　“那是你幸运！……说起来，你小子还真艳福不浅！找的老婆，不仅漂亮，还通情达理！”顿了一下，马运微笑道，“不过，我更好奇，你是怎么把这么多珍惜花卉培育出来的？”

　　“当然是技术！”王铮眼中精光一闪。

　　“技术？”

　　王铮点了点头，“说起来，我也是运气好！当初在京城潘家园捡了个大漏后，拿到了第一桶金。后来又及其幸运的，碰到了几个非常有才华的年轻生物技术专家，我投资了他们的实验室，然后用他们研究出来的成果，培育出了桃源山庄最早的水果园！后来凭借这些水果优质的口味和营养价值，赚到了丰厚的利润，也成了现在我一切事业的根基！”

　　顿了一下，王铮转而笑道，“马老哥，这些事我可从来没跟你之外的人说过。到时，你可要替我保密！”

　　马运微笑着点了点头。

　　“既然你特意说了，那我自然不会说出去。不过，我能见见你说的这几个优秀的生物学家吗？”

　　在开口的时候，就料到马运会提出这种要求的王铮点了点头。

　　“当然可以。不过这几人都是别人眼里的‘科学狂人’，我先替马老哥问一下！”

　　“好！有消息记得立即通知我！”

　　“没问题！”

　　看着眼神中透出浓浓好奇和渴望的马运，王铮微笑着点了点头。

　　他很清楚，随着他拿下九龙仓集团、德丰集团、华美银行等一系列优质资产后。他的时代集团，以及后面的桃源山庄，已经不可能再继续隐藏下去了。从现在开始，将会有无数的人拿着放大镜，来寻找他迅速发家的秘密。

　　虽然王铮已经让神经元主脑，把网上自己绝大部分私密信息都删除了。但现实中人们的调查，确是他无法抹消的。尤其是来自政府方面的探查，更是如此。所以，不用多长时间。桃源山庄远超外界的优质蔬菜、水果、肉食的秘密，就会进入无数人眼中。

　　而王铮深知，想要保住一个秘密，最好的方法不是深埋，而是把它放在一个看似正常的玻璃后面！正所谓“三分真，七分假”。好奇心总是驱使着人们，去关心那些没有答案的秘密。反而对那些他们认为已经了解的东西，缺乏关注。

　　所以，王铮便打算利用人的这一心理，在自己的秘密上，加装一个能够用现代科技解释得通，但又不会太过惊世骇俗的保护膜！

　　而马运只是透过这个保护膜，看到王铮精心准备的秘密的第一个人而已。他是第一个，但绝对不是最后一个。

　　“喂，我说你们几个，别再里面瞎忙了，快过来吃饭吧！”

　　在王铮帮着马运摆弄花草的时候，门口传来了张英的喊声。

　　“走吧，老弟！吃饭去！”

　　马运拍了拍手上的灰尘后笑道。

　　王铮点了点头，跟着出了玻璃温室。两人各自洗了洗手，马运带着儿子、女儿，去换了身衣服后，才坐到了饭桌前。

　　“色香味俱全，嫂子的厨艺果然不错！”

　　“这里面可不全是我的功劳，虞妹妹也帮了很多忙！”张英笑道。

　　“我不过是打了个下手而已！菜都是英姐做的！”

　　“好了，这里也没外人！你们就不必谦虚了！来，老弟，今天借着你的好酒，我们碰一杯！”

　　“好啊！”

　　王铮笑着端起了桌上的酒。

　　“爸爸，我也要喝！”

　　小姑娘看什么都稀奇，再加上芙蓉醉特有的果木香气，立即让她的大眼睛里，露出了浓浓的好奇和渴望！

　　“小孩子不能喝酒！”

　　张英板着脸训了一句。看得出来，平时在家里，她充当了严母的角色。

　　“果酒跟红酒一样，没什么度数，要不让囡囡喝点？”马运笑道。

　　“不行，她才七岁，最多喝果汁！”

　　小姑娘瘪着嘴，带着婴儿肥的可爱苹果脸上，满满的都是对妈妈的不满。

　　见此，马运先是给了女儿一个爱莫能助的表情后，又做了一个鬼脸，很快就把小姑娘逗笑了。

　　耳闻铜铃般的清脆笑声，看着父女间的充满温情互动，你无法想像此刻身上洋溢着浓浓父爱的男人，就是平时在外界受人敬仰，那怕当着全球无数IT行业精英，甚至一国政要，都霸气四溢的商界领袖。

　　事业上饱满的热情和张力，与家庭的平淡与温馨，在马运身上得到了很好的结合。

　　而此刻就坐在他对面的王铮，又从这个老大哥身上学到了一些别样的东西。

　　随后的午餐，大家好像都忘记了彼此的身份，就这么一边闲聊着家常，一边听着旁边马元坤和妹妹的说话声慢慢的吃完了！

　　等张英和虞忆雪把残羹剩饭和桌碗收拾完后，马运拉着王铮泡了一壶茶，走到旁边临窗的沙发上坐了下来。

　　“这是别人送给我的‘太平猴魁’，尝尝味道怎么样？”

　　“太平猴魁？怪不得闻着味道这么香呢，原来是‘国礼茶’！”

　　中国饮茶的历史源远流长，所以也诞生了很多名贵的茶种。最有名便是被评为二级文物，投保两千万的普洱茶之一“金瓜贡茶”。

　　其后便是大名鼎鼎，06年已经禁采的武夷山大红袍母树；以及号称“御前八颗”的顶级西湖龙井；王铮他们现在喝的，从野生茶树上采摘的“太平猴魁”；顶级的黄山毛峰；号称“蓝田玉叶”的信阳毛尖；典藏级名茶“潮州凤凰单从宋种一号”；曾经在淘宝上引来富豪们血拼，并创下淘宝交易记录的“六安瓜片”；十大名茶之一的“安溪铁观音”；外加特等“都匀毛尖”！

　　马运笑了笑，“对了，既然你种果树、蔬菜，发展畜牧，都做的这么出色。怎么就没想着发展点茶叶种植？现在，顶级的茶叶，可是一公斤上百万，利润丰厚！”

　　王铮抿了一口茶水放下后，“茶叶的事情，我已经让王雷在做了。不过，现在还没定下具体培育哪一种茶树！”

　　“原来如此！”了然的点了点头后，“等你的茶树采摘了，第一批茶叶一定给我留点！”

　　“王老哥想要，当然没问题！”

　　“来！”

　　看着举起茶杯示意的马运，王铮也回敬了一下后，喝干了杯中茶水。


第五百一十五章 交流

　　……

　　端起茶壶给两人续上水后，马运淡然笑道：“关于‘百味居’投资的事情，我已经跟公司其他人商议过了！”

　　“结果如何？”

　　看着王铮询问的眼神，“蚂蚁金服同意你们300亿美元的总估值，并愿意投资18亿美元获得6%的股权！同时，蚂蚁金服向百味居派驻一名财务代表，监督资金的运用。并且，百味居必须保证，在未来一年内新开设1000家分店！到2016年春节之前，达到2500家分店的规模！未来公司上市，蚂蚁金服将派驻一名非执行董事，监督百味居的运营和管理！”

　　王铮想了想后，点了点头。

　　马运虽然提了很多要求，但并没有碰触百味居最核心的经营管理权，而这恰巧是王铮的底线。

　　“合作的细节，我会让百味居的总裁去蚂蚁金服商谈。等年后休假结束，就正式签合同，公布结果。”

　　“好！”

　　马运点了点头。

　　两人再次饮了杯茶水后，“老弟，蚂蚁金服马上就要进行B轮融资了，你有没有兴趣参与进来？”

　　王铮手里动作一停，“马老哥怎么想到我了？”

　　马运淡淡一笑，“如今你手里可是资本雄厚啊！一个华美银行就拥有700亿美元的资产，以及一个遍布东南亚，辐射中美的银行网络，我怎么可能看不到？”

　　脸上闪过一抹思索后，王铮道：“蚂蚁金服是一块优质资产，有机会我当然想参与。不过你们A轮融资就高达450亿美元，现在B轮只会更高，我手里的资金只怕拿不到多少股权！”

　　当然，这句话只是他的托词而已。如今，汉华基金旗下的第三方支付渠道“聚宝”已经正式上线了。在这时候，拿出大笔资金去支持最大的竞争对手抢占市场，王铮除非脑子被驴踢了才会选择这么做。

　　以马运的精明，多少也能够猜到王铮此时的想法。

　　默然半晌后，忽然道：“我很欣赏杰夫·贝佐斯对亚马逊的经营策略！”顿了一下，马运直视王铮道，“如果无法打败竞争对手，那就收购它！！”

　　“马老哥说的是时代商城，还是聚宝？”王铮微笑道。

　　“如果说我都想要呢？”

　　忽然之间，马运身上流露出了一股强悍的霸气。

　　骤然受到气势压迫的王铮，脸色一变。不过他现在也不是昔日的吴下阿蒙！桃园控股、时代控股、九龙仓控股、神农科技和汉华基金五大集团。虽然负债很高，但控制的资产加起来已经超过了1万亿人民币！昔日的深潭蛟龙，已经蜕变成了纵横江海的真龙，只是还没有如阿里巴巴那样龙腾九天而已。

　　顶着马运的气势，王铮镇定而直接道：“马老哥的青睐让我深感荣幸，可惜我不想屈居人下！”

　　“哈哈！”

　　看着他毫不退让的坚定神情，良久后，马运忽然大笑起来。身上令人窒息的压迫，忽然如太阳下的冰雪般，迅速消融了。

　　“老弟，以后我们可就商业归商业，私人交情归私人交情了！”

　　“老哥的这份战书我接下了！”王铮平静道。

　　“好！来，喝茶！”

　　……

　　男人有男人的话题，女人也有女人的八卦。

　　听着会客厅那边传来的笑声，正在洗碗的张英，朝马运他们所在的方向看了一眼后，随即目光放到旁边，正在帮着擦洗碗碟的虞忆雪身上，“看来他们两个聊得挺投机的。”

　　“是马运先生平易近人！”

　　“什么先生不先生的，听着生分，以后你叫他老马就行！”

　　虞忆雪笑了笑，没有答话。

　　“对了，忆雪！你长得这么漂亮，当初王铮那小子是怎么把你追到手的？”张英手中一停，笑问道。

　　“他啊！”虞忆雪的俏脸上露出一抹甜蜜的笑容，“天天打电话，发短信。而且，还总到我们学校女教师宿舍去找我，赶都赶不走，脸皮跟城墙一样厚。”

　　“感情忆雪你也是靓女怕缠郎啊！”

　　虞忆雪微微侧着螓首想了想，微笑道：“好像有点！”

　　张英微微点了点头，“那你们结婚了吗？”

　　“还没有！不过，去年10月份的时候，我们订婚了！”

　　“这样啊！”张英帮着把洗好的盘子，放到旁边的消毒柜里，而后拉着虞忆雪的素手道，“妹妹，姐姐是过来人！这男人一旦有钱，这心就野了。所以，以后你要看住你们家王铮，让他早请示，晚汇报，别让他有机会在外面拈花惹草，然后抓紧生个孩子拴住他！”

　　虞忆雪怔了一下，“英姐，这样好吗？”

　　“有什么不好的！你是他老婆，又不是外人！”

　　“可是，我总觉得夫妻之间信任最重要！”

　　“哎呦，我的傻妹妹！信任当然重要，但爱情就像玫瑰花，想要开的好看，就要经常维护！”

　　听着颇有道理的虞忆雪点了点螓首。

　　“忆雪，我们走了！”

　　在两人聊了很长一段时间后，客厅里传来了王铮的喊声。

　　“来了！”

　　“妹妹，以后有什么不懂得，就给姐姐打电话！”张英很喜欢这个不仅长得漂亮，而且知书达理，心思单纯的姑娘，在她离开前叮嘱了一句。

　　“我知道了，英姐！”

　　亲自把两人送出门后，看着他们离去的背影，马运转头微笑道：“看来，你们聊得很投缘！”

　　“忆雪是个好姑娘！”张英点了点头，“对了，公司的事情你们商量的怎么样，王铮同意吗？”

　　“跟当初预料的一样，百味居的投资没问题。但时代商城和聚宝的事情被他拒绝了！”

　　“看来天猫和支付宝要多一个竞争对手了！”

　　马运叹了口气后，目光深邃的看着窗外虽然处于冬季，也依旧葱绿的竹林，感叹道：“不是竞争对手，而是死敌！”

　　“死敌？时代商城和聚宝不过才刚刚上线而已，它们有这么大的威力？”

　　“时代商城和聚宝当然没有这么大的威力，但加上全面铺开的时代百货和金鹰购物中心，以及迅速扩大的时代物流就有了！”顿了一下后，“这次，王铮抢在了所有人前面，向新零售布局了！”

　　“O2O！”

　　“没错！”

　　张英点了点头，默然半晌后，“你觉得他能够筹集上万亿的资金，打造一个结合线上与线下，覆盖全国的销售网络吗？”

　　“以前我觉得他做不到。现在我反而坚信他能够做到！”

　　“为什么？”

　　“因为他在餐饮行业中的优势太大了！有这个稳定而且仍然在快速壮大的现金池，他的时代零售帝国，就终究有实现的那一天！”

　　张英也是当初阿里最早的合伙人，闻言担心道：“那天猫和支付宝岂不是麻烦了？”

　　“是有麻烦，而且麻烦大了！”

　　“那你准备怎么办？也跟着发展线下？”

　　“不！发展线下需要的资金量太大。王铮敢投入，那是他有稳定的资金池。而且掌握着时代的绝对控股权，对于公司的发展方向能够做到绝对的把控。相比之下，阿里的市值虽高，但净利润只比一个百味居强点而已！而且，阿里巴巴也不是我一个人的，我也要受董事局的掣肘。”马运苦笑了一下后，很快便收拾心情，目光深邃道，“未来的天猫还是做平台，结合沃尔玛、永辉超市这些线下的零售巨头，一起围剿王铮的时代商城！结合群体的力量去对付一个人，到时候胜利的依然是我们！”

　　张英默然半晌后，忽然笑道：“只是刘强栋估计要倒霉了！他的京东商城可是跟王铮的时代商城一样都是垂直性电商！”

　　“哈哈，就看他那一百万家便利店什么时候开起来了！如果两三年内能够实现这个目标的一半，那京东还犹有可为。如果不行，京东商城全国第二大电商的位子就该退位让贤了！”顿了一下后，马运眼神中透着一种好奇，“现在，我真的很期待，等京东遇到时代商城的强劲挑战后，这个抱得美人归的家伙，还能不能像现在这么春风得意！”

　　“你是不是很羡慕刘强栋的艳福？”张英突然质问道。

　　女人的神经反射弧永远跟男人有区别。

　　马运神色一滞，听着老婆言语中的酸味，连忙转过身，神色中带着几分尴尬道：“怎么可能呢，我就是说说而已！”

　　“你最好是说说，要不然老娘要你好看！”

　　说着，张英伸手抓住马运腰间的软肉，来了一个360度大风车。

　　看着马运呲牙咧嘴的样子，旁边的马元坤和马元宝全都笑了起来。

　　“爸爸怕妈妈！”

　　女儿清脆的童音让马运神色更显尴尬。

　　眼神中带着深沉的爱意，安慰性的看了丈夫一眼后，张英转身呵斥道：“宝宝，回屋做作业去，一会我要检查，做不好，打屁股！”

　　“唔！”

　　马元宝朝母亲做了一个可爱的鬼脸后，才蹦蹦跳跳的回房间。

　　“元坤，你来我书房！”

　　马运朝儿子招了招手。他跟老婆有分工，女儿的教育由张英为主，他为辅。儿子的教育他为主，张英为辅。

　　中国传统的“父业子承”的观念，也让马运开始有意识的培养儿子的经商能力。


第五百一十六章 除夕前的邀约

　　……

　　两天的时间一晃而过，转眼间就到了2016年2月18日，也就是除夕！

　　在这一天，一大早霍兰香就跟身体恢复健朗的虞奶奶，加上虞忆雪，开始准备晚上的年夜饭。老中青三代女人凑到一块，再加上忠叔打下手，王铮也插不进去手。

　　而且，他也有自己的任务。

　　“王老哥，今天晚上到我们家里一块来过年吧，正好人多也热闹！”

　　“呵呵，好啊！不过除了我之外，还有别人吗？”

　　“还有王老一家！以及从香港来的嘉道理先生一家！”

　　“王老？那可是一大家子人！”

　　“是啊！王老三子两女，再加上后面的第三代和第四代，这次来了大概有三十多人吧！”

　　“米高·嘉道理呢？他们犹太人也过春节？”马运笑道。

　　“入乡随俗吗！”

　　“行，我知道了！我晚上的时候过去！不过，我这里可是一大家子，你确定你的别墅能坐下？”

　　“只要不超过100人，就没问题！”

　　“哈哈，那好。晚上我去！”

　　简单聊了几句后，王铮挂断了电话。

　　拿着手机，想了想后，王铮又给王雷打了过去。

　　“老板！”

　　“一会你亲自去一趟太清观，邀请一下米高·嘉道理，就说晚上我请他来家里过除夕！”

　　“是！”

　　自从把半岛酒店集团卖给王铮后，为了治疗身体的米高·嘉道理，就临时从香港搬到了山庄的太清观。到现在，他已经在那里住了快一个月了！

　　“姥姥、妈、忆雪，我出去一趟！”

　　“早点回来，下午还要去给你爷爷、奶奶，还有忆雪的妈妈上坟呢！”霍兰香隔空嘱咐道。

　　“我知道，放心吧！”

　　答应一声的王铮转身出了家门。

　　沿着蜿蜒曲折的石板路出了迎客谷后，顺势左拐，来到了比邻而居的竹秀谷。在路过马运的一号院时，简单的朝里面打量了一眼。因为竹林的遮掩，看不清其中的情形，但可以很清楚的听到院子里传来的，孩子们嬉戏打闹的声音。其中有他熟悉的马元宝，剩下的是谁，他就不清楚了。不过他知道马运有一个哥哥和一个妹妹。妹妹估计不会来，但哥哥应该会随着父母一块来过年。

　　王铮并没有转弯进去，而是沿着石板路，继续向里面走了一会，看到旁边“六号院”的牌子后才拐了进去。

　　先是一片竹林，然后是两颗合抱粗的香樟树，再然后是一道两米宽的石桥，跨越一条四五米宽的曲折溪流后，来到对面竹石和花草包围的小院门楼前面。

　　两扇木门虚掩着，王铮本来打算，像前几次来的时候那样，直接推门进去。但想了想后，还是掏出手机找到王英的电话打了过去。

　　“喂，铮子？”

　　“你在哪呢？”

　　“我在老爷子这里。”压低声音说完后，“我今天刚到，一会过去找你！”

　　“不用了！我就在王爷爷家门外面！你帮我通报一声，我进来了！”

　　“你到了？好！我帮你说一声！对了，我大伯、我爸和我三叔都在，而且这会正说到你呢。估计一会，你免不了要被‘围攻’，你自己心里有点准备！”王英言语中颇有些幸灾乐祸道。

　　“知道了！”

　　应了一声后，王铮果断的挂断了电话，没给王英继续调侃自己的机会。

　　闭目吸了口气，看着正对面方正而朴素的二层木楼后，王铮定了定心神。

　　“你们是省部级高官，但如今的我也是掌握万亿资产，二十几万个家庭，近百万人生计的商界巨鳄。如今的我，再也不必畏惧任何人！”

　　想到这里，王铮的眼神一下子坚定起来。推开虚掩的木门，顺着曲折的石板小路，穿越庭院后，拾级而上，敲响了房门。

　　时间不长，原本紧闭的房门从里面打开了。

　　出乎王铮预料的是，开门的并不是他以为的王英，而是一个身穿黑色西装，年岁大约在三十六七岁的中年男子。

　　“你就是王铮吧？”

　　男子简单的打量了一下他后，语气中带着一丝上位者固有的骄傲，面带笑容道。

　　“我是！”

　　王铮点了点头。

　　“请进吧，爷爷和大伯他们在里面等你！”

　　王铮表情淡然的朝对方点了点头后，迈步走了进去。

　　关上房门，中年男子看着他的背影，饶有兴致的打量一番后，也跟了上去。

　　因为不是第一次来，所以王铮显得轻车熟路，不过因为前后截然不同的境遇，让他在行走之间，透出一份谨慎。

　　别墅的客厅很大，足有一百多平。但此时却截然不同的分成了两个部分。一部分原本是休息厅的位置，此时坐着很多王家的媳妇，尚未出嫁的第三代女性，以及第四代尚且年幼的子孙。而另一部分则是王家真正主事的老中青三辈。

　　王老爷子高坐在客厅的中央，左手边是一个气度威严，身穿灰色中山装，表情淡然的中年人。王铮对他并不陌生，倒不是因为认识，而是之前经常能在各个电视台的新闻上看到。同时，这位现任的国家七常委之一存在，是王家在政坛上的擎天一柱。

　　王铮没想到今天这个场合，对方也会在场。按照他了解的国家领导人的惯例，基本都在过年这个时间，去给下面的基层民众，或者边防官兵拜年才对。

　　而除了这位熟悉的人之外，王老爷子的右手边，则坐着一个身穿灰色夹克，面带笑容的中年男子。对他王铮也不陌生。王英的二伯，时任粤省省委副书记、常委，广州市委书记！

　　而挨着他右手边的则是一个身材精瘦的中年男子，长相跟王英有七分相似，正是王英的老爹，现任文化部副部长的王红健！

　　他时代集团刚成立的时候，能够那么快拿到电影院线的牌照，还多亏了这位帮忙。

　　除了这三位王家二代之外，还有包括王英在内的，七位王家第三代男性在场。最年长的是一个大约四十岁左右，带着黑框眼镜，坐在王英大伯王红军左手边，表情透着稳重的中年人。

　　王铮知道这位叫王林的王家第三代。如今已经坐到了苏省地级市南通的市长，正儿八经的正厅级高官。同时也是王家第三代在官场上的领头人。

　　在他进门后，不管是王老爷子带头的王家男性，还是一边围着老太太的王家女性，都齐刷刷的把眼睛集中到了他的身上。

　　比起之前，如今随着阅历的增长，早就习惯了被众人关注的王铮，镇定自如的迎着他们的目光走进客厅。

　　“王铮来了，快过来这边坐！”

　　王老爷子招了招手。

　　不用别人吩咐，跟王铮最熟的王英，连忙把旁边一个凳子给他拿了过来。

　　道了声谢坐下后，王铮恭声道：“王爷爷，王奶奶。我姥爷、姥爷，让我来邀请你们晚上到我们家过年！”

　　“想起来了！虞老哥确实跟我说过这话。不过，你看我们这一大家子这么多人，进进出出也不太方便，就不过去麻烦你们了！”

　　“不麻烦！难得大家都在我这山庄过新年。所以，我打算把大家都聚到一块，人多也热闹！”王铮微笑道。

　　“除了我们，留在你这里过年的人还有不少吗？”

　　坐在王老爷子右手边的王红伟开口了！

　　“这是我二儿子！按辈分，你叫二叔就行！”一边的王老爷子笑道。

　　王铮点了点头，虽然他没打算跟这个高官显贵的本家攀亲戚，但也不想让自己显得过于矫情，所以大大方方的叫了一声“王二叔”后，“其实也不算多，答应晚上一块过年的就马运老哥一家，以及从香港来的米高·嘉道理一家！”

　　“阿里的马运也在你这里？”

　　一直没开口的王家二代长子王红军开口了。面对这位正国级的国家领导，王铮心里要说没点压力也不可能。但还在他的承受范围之内。

　　朝对方点了点头后，“马老哥早几天就来了，而且，就住在离这里不远的一号院里！”

　　“看来小王你真是交游广阔啊？内地、香港的大富豪你都认识！”王红伟微笑道。

　　“算是聊得比较投缘！”王铮微笑道。

　　“对了，你不是跟香港的李昭基也很熟吗？他怎么不在？”

　　“四叔不太习惯北方的寒冷。不过，王二叔要是想见他的话，不妨在山庄多停留几天，初三的时候，四叔就来了！”

　　“真来？”王红伟有几分惊讶道。

　　“是！已经提前打电话说了！除非中间出现什么变故，否则应该没什么意外！”

　　李昭基这次来山庄是看望他那个名义上的便宜师傅“太一老道”的！现在被王铮拿来“拉起虎皮扯大旗”，给自己壮起了声势。

　　而且，他也确实收到了效果。除了王家二代这三位久在官场，身居高位，见多了富商大贾的长辈外。其余王家年轻辈的第三代脸上全都露出了惊讶之色。

　　……


第五百一十七章 王子和公主

　　……

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮的手机响了起来。

　　“对不起，王爷爷，我接个电话！”

　　告罪一声后，王铮走到旁边角落里，按下了接听键。

　　“王雷，什么事？”

　　“老板，您在香港认识的那位迪拜王子现在来到我们山庄了？”

　　“什么？”

　　惊讶之下，王铮的声音不自觉的大了很多。把周围王家人的目光瞬间吸引过来大半。

　　此时，他也顾不上这些，连忙继续道：“一共来了多少人？”

　　“连保镖，带随员大概三十多人吧！”

　　“我知道了，你先负责安排一下，我马上过去！”

　　“是！”

　　挂断电话后，王铮略加思索后，转过身回到客厅。

　　“王爷爷，抱歉。山庄临时出了些事情，需要我回去处理一下。”

　　“什么事情？严重吗？”

　　略微犹豫后，王铮摇了摇头，“您老不用担心，山庄没事。这次主要是我一个身份特殊的朋友来了，需要我亲自去迎接一下。”

　　“能让小王你都觉得身份特殊的人，想来也不是什么简单人物吧？”

　　王红军笑问道。

　　看了他一眼，以及周围眼神中带着询问之色的众人，王铮也没有隐瞒。

　　“对方是如今迪拜王室的王储‘哈姆丹王子’！”

　　王铮的话瞬间让原本有几分嘈杂的客厅中变得安静下来。这次就连高坐主位上的王老爷子神色也微微变了变。

　　“既然是贵客，那你就快去吧！别让人家觉得你这个‘地主’怠慢了！”王老爷子开口道。

　　王铮点了点头，“那王爷爷，我就先告辞了！”

　　此时的他没再提一块过年的事情。王铮不想让人觉得自己是攀龙附凤，平白让人给看轻了。

　　在看到老爷子点头后，王铮又转身跟旁边的老太太打过招呼后，才在之前迎接他进门的那个中年人的相送下，大步流星的推门走了出去。

　　“人你们见到了，觉得怎么样？”

　　直到王铮的背影消失后，王老爷子才淡然道。

　　“处变不惊、稳重冷静、礼数周到，确实是一个难得的青年才俊！”王红伟微微沉吟后笑道。

　　“老三，你觉得呢？”

　　之前一直没开口的王红健眉宇间含着一缕思索道：“确实是不错！而且，这人除了在商业上才华出众之外，难得的是重情重义。”

　　“那是，铮子对朋友绝对称得上两肋插刀！”

　　“没问你！”

　　面对父亲的呵斥，知道这段时间自己犯了大错的王英，立即缩了缩脑袋，变得噤若寒蝉起来。

　　“老大，你呢？”

　　王红军笑了笑，“我跟他接触的时间就刚才那么一会。对于他的性格，我不做评判。但仅从他刚才的表现来看，确实称得上冷静稳重。不过，要说印象深刻的话，还是他的关系网！阿里的马运就不说了，李昭基和米高·嘉道理都是香港的老牌家族！现在又出来一个迪拜王储！啧啧，别说是一个二十出头的年轻人，就是四五十岁的商界老手，都没有他这么深，这么顶级的人脉网络！真不知道，他是怎么跟这些人相交莫逆的！”

　　话声一顿，王红军的目光集中到了旁边正缩头缩脑的王英身上。

　　而此时，如他这样的，显然也不仅仅是王红军自己。

　　“你……你们这么看我干什么？”

　　被一道道眼神看的心里发毛的王英连忙像拨浪鼓一样摇了摇头，“虽然我跟王铮是好朋友，铁哥们。但他住在汉中桃源山庄，我住在京城。我们之间交流并不是太多。我也不知道他到底是怎么跟这些大人物成为朋友的！”

　　“英子，你再好好想想！”

　　“林哥，你就别为难我了！我是真不知道！”王英苦笑着摇了摇头。

　　“除了吃喝玩乐，玩物丧志，你还知道些什么！”王红健皱着眉头呵斥了一句。

　　对于父亲的评判，王英满脸的不以为然。但无奈刚刚在澳门输了四个多亿的他，如今实在是欲辩乏力。

　　“老三，你也不用把小英子说的这么一无是处。别的也就算了，人家不是交了一个很好的朋友吗？别的不说，单是那5%的桃源西餐的股份，就能每月给小英子带来上千万的分红，比你们可强多了！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！还是爷爷理解我！”

　　王英属于典型的“得了便宜就卖乖”的性格。家里地位最高的老爷子的夸奖，立即让他一扫刚才被父亲斥责的颓气。

　　现在，王英最为得意的就是当初认识了王铮，而且还成了要好的朋友。

　　王红健撇了儿子一眼，“他就是运气还不错而已！”

　　虽然这么说，但从他的眼角眉梢中，还是可以看出，对于儿子的交际，他还是很满意的。不过出于自己作为父亲，一贯的严厉态度，说不出什么软话而已。

　　“爸，那您看今天晚上，还去他们家过年吗？”王红伟问道。

　　“原本没打算去，不过现在看来，这位小朋友潜力越发的深不可测了。”顿了一下，王老爷子沉吟半晌后，“这样吧，一会过年的时候，我带着你们，以及小林子这些小辈去一趟。以后王家还要他们这些小辈撑起来，多结交一些有分量的朋友，对于他们将来仕途上有好处。”

　　王红军点了点头。

　　“对了，老二，还有小岳，你们在广州策划的那个城中村改造项目，不是缺乏资金吗？可以借着这次的机会，跟王铮好好谈谈！他的那些朋友可是个顶个的商界巨富！”王老道。

　　“爷爷，二姐之前已经跟王铮谈过这件事了，但他好像兴趣不大。”王岳开口道。

　　“兴趣不大是因为没有足够的利益诱惑！”顿了一下后，王老爷子目光深邃道，“王铮虽然我接触的不是很多，但也了解一些。再加上从他身边亲人的侧面了解。对他的性格我大致能够摸透五六分！”

　　“那父亲对他怎么评判？”王红军问道。

　　“评判？”老爷子微微一笑，“在我看来，他是一个典型的利益至上的小家伙！虽然不是任何赚钱的事情都做，但只要是他感兴趣的东西，而且又赚钱的话，他是不会放过的。尤其是现在，随着九龙仓的收购，地产业显然是他未来投资的主要方向。所以，你们城中村的计划要想做成，还是要找他帮忙！……而且，咱们认识的商界富豪中，能够有这个资金实力和气魄，恐怕除了王铮之外，也找不出几个了！”

　　顿了一下后，“老二，小岳，这件事你们两个要抓紧。把这件事做漂亮了，拿到这个有力的政绩，老二上位正部级，小岳上位副厅级，才能让人说不出闲话。”

　　在两人点头后，王老爷子又把目光转移到坐在末位的王英身上，“小英子，这里就你跟王铮关系最好，到时候你可要替你二伯和二哥多说几句好话，在中间撮合一下。”

　　“英子，哥哥这事可就全拜托你了！”

　　王岳拍了拍王英的肩膀，作为王英的亲二哥，他的言语中并没有太多的庄重。

　　王英略带一丝苦涩的点了点头后，“爷爷，二伯，二哥，我作为王家的一份子，任何对于王家有利的事情，我都愿意去做。不过，王铮这人我了解，他相来是恩怨分明。情义归情义，交易归交易，一旦涉及到切身利益的时候，他可定不会受任何人左右！”

　　“没关系，只要你当个引路人就行。具体谈的时候，我和小岳去解决！”王红伟笑道。

　　“那好吧！”

　　王英点了点头。

　　……

　　离开王家的竹木小院，出了竹秀谷后，王铮脚步匆匆的拐进中央山谷，沿着环绕三山湖的石板路，走到辰宫酒店，绕过前面的喷泉后，拾级而上，进入了酒店大厅。

　　看到他进来，王雷预留在外面的酒店工作人员连忙迎了上来。

　　“老板！”

　　“人现在在会客室吗？”

　　“是！王总经理正在作陪！”

　　了然的点头后，王铮走到会客室门口，这里的保镖自然不会阻拦他。

　　在推门进来后，王铮一眼便看到了此时正坐在沙发上，身穿黑色外套，显得高挑而又帅气的哈姆丹·穆罕默德，如今的迪拜王室王储。

　　“王子殿下，欢迎，欢迎！”

　　面对笑着迎上来的王铮，哈姆丹也连忙站了起来。

　　“王，很高兴再次见到你！”

　　相互热情的握了握手后，王铮笑道：“我也很高兴能够再次见到王子殿下。不过你来的时候，应该给我提前打个电话，到时候我也好亲自去迎接你！”

　　“哈哈，迎接就不必了。而且，这次来我也是想给你一个突然的惊喜！”

　　“你这个惊喜可够大的！”

　　“对了，王，我给你介绍一下，这位是我的妹妹萨玛拉！”

　　看着站在哈姆丹侧后面，身穿外面穿黑色皮衣，内里白色紧身衣，下身深棕色贴身长裤，把丰满窈窕的身材衬托的极为完美，而且五官精致，犹如刀削斧凿的美丽少女，王铮友好的笑了笑后，语带夸赞道：“刚才一进门就看到了，只是公主殿下太漂亮，让我没好意思问！”

　　“王先生太客气了！”

　　出身迪拜王室的萨玛拉，不仅有着公主的身份和气质，而且教养良好，言语之间有着一种温婉的气质，让人一见之下，便心生好感。

　　简单的客套一番后，众人分宾主落座。


第五百一十八章 新年聚会（上）

　　……

　　“哈姆丹殿下，不远千里跑到我这里，不会就为了我手里那几匹马吧？”

　　王铮笑问道。

　　“这是原因之一！另外，我正好想见识一下中国新年的味道，想了想我在中国的朋友，好像就跟‘王’你的关系最好，所以就跑到你这里来了，希望‘王’你不要嫌弃！”

　　“殿下太客气了。你能来我这里，我这山庄可是蓬荜生辉！而且，你也来的正是时候。今天晚上就是中国一年一度中最隆重节日——除夕。我请你到我家里去做客，顺便一起欢度新年。”

　　“好啊！那我可就期待着了！哦，对了，这次来，我还给你带了一件礼物！”

　　“哦？”

　　“拿过来！”

　　一个站在哈姆丹身后的黑衣保镖，把原本提在手里的一个银白色密码箱，递到了他的手里。

　　哈姆丹打开后，从里面拿出了一幅中国画卷轴朝王铮递了过来。

　　而好奇的他，接过来简单的打量了两眼后，微笑道：“殿下，我可就不客气了！”

　　“请！”

　　哈姆丹笑了笑。

　　王铮点了点头，解开卷轴上的红色绳结。很快，一幅长两米左右，宽五十厘米，虽然托背很新，但画心却泛着“佛经纸色”，显得古意盎然的中国传统山水画，呈现在他的面前。

　　如今的王铮，在见识了各种各样的珍贵古玩，而且随着数量越来越多后，鉴赏的经验也随之丰富起来。简单的审视了眼前的画卷几眼后，便明白了它的出处。

　　“这是董源的《庐山图》？”

　　王铮的眼神中带着一缕激动道。

　　董源是中国五代南唐的画家，中国南派山水画的开山鼻祖。在画史上与范宽和李成，并称宋初三大家。他的作品传世不多，国内外加起来也就几件而已。基本每一幅董源的真迹，都是国家一级甲等文物，也就是俗称的“国宝”！

　　“知道‘王’，你喜欢收藏艺术品，所以我临来的时候特意带了它！现在看来，我的决定并没有错！”

　　王铮高兴的点了点头，“王子殿下的礼物实在是令人难以拒绝，不过就是太珍贵了！”

　　“哈哈，当初你不也把那批价值几千万美元的阿拉伯马送给我了吗！这幅画再珍贵，也不过与那匹马的价值相当。所以，你就安心的收下吧。”

　　“既然盛情难却，那我就收下了！”

　　王铮也没矫情，礼尚往来才能更加了解，增进彼此之间的感情。

　　欣赏了半晌，把这幅珍贵的董源真迹收起来后，王铮再次道：“殿下这次是从哪来的？香港？”

　　“不！从迪拜到上海然后又转飞长安！”

　　了然的点了点头后，王铮转而朝王雷道：“房间给安排了吗？”

　　“已经安排好了，就在梅谷一号院！”

　　“殿下，公主，你们一路飞过来，想必也累了。不如我先安排你们住下，等休息过来后，晚上见面再聊，到时候我也正好请你体验一下我们中国新年的氛围！”

　　“也好！从迪拜到你们这里，几千公里下来，我也确实感觉精神有些疲惫了！”

　　哈姆丹顺势站了起来，而后在王铮的陪伴和引领下，出了辰宫酒店，沿着曲径通幽的石板路，走进了梅谷。

　　“这里真漂亮！”

　　盛开的朵朵梅花，以及经过精心设计，处处体现着中国传统建筑风格和文化的园林布局，立即让哈姆丹，以及同来的萨玛拉公主，脸上同时流露出了深深的赞叹之色。比起沙漠、阳光、海滩相结合的迪拜，冰冷、萧瑟、崇山峻岭而且又不失生机的桃源山庄梅谷，绝对是两种截然不同的美景。

　　“此时的梅谷确实漂亮，不过就景色而言，春季和夏季才是整个山庄最漂亮的时候。如果那时殿下和公主再来的话，恐怕就舍不得走了！”

　　看着信誓旦旦的王铮，哈姆丹笑道：“那我到是很期待了！不过，我从网上看着你们这里评价最高的是食物！”

　　“这确实没错。我敢保证，全世界的中餐都不如我们山庄的美味！”

　　“真的？！”

　　王铮笑了笑，“殿下尝过之后就知道我说的是不是事实了！”

　　把哈姆丹兄妹送入梅谷一号院后，王铮简单的聊了一会，便告辞离开了！

　　出了梅谷，王铮刚走了没几步便停了下来，“你觉得这位哈姆丹王储真的会为了几匹马千里迢迢的跑到我们这里来？”

　　王雷想了想后，微微摇了摇头。

　　“虽然外界盛传这位王子爱马成痴，但能够被立为一国王储，想来也不可能完全是一个玩物丧志的人物。”

　　“所以说，他这次拜访应该是带着其他任务！”王铮若有所思道。

　　“我也是这么认为的！而且，如今老板的身份不同以往。全世界的政要权贵，恐怕都希望身边，能有您这样一位身家丰厚的朋友！”

　　王铮默然点头后，沉思半晌，忽然笑道：“看来以后我们也要习惯被别人当成大人物了！”

　　“那是肯定的事情。”

　　听着王雷的话，王铮笑了笑后，“对了，既然这个哈姆丹王子来了，那就把我们山庄‘桃源记’旗下的所有产品都推荐给他，尤其是牛羊肉，中东土豪那么多，油水尤其丰厚，我早就垂涎已久了。这次就从他身上先打开突破口！”

　　“明白，我马上打电话通知后厨！”

　　“记住，先让他们不要上中餐，先给这对兄妹来一次清真餐，把他们的胃口吊起来再说！”

　　“我明白！”

　　“另外，今天晚上的除夕聚会，对我们未来的发展很重要，一定要做好了！”

　　“您放心！一切已经准备就绪了！”

　　“那就好！一会我要出去一趟。山庄这里你负责，如果有解决不了的事情就给我打电话！”

　　“明白！”

　　交代了王雷一番后，回到迎客谷自己别墅的王铮，吃过了虞老太太、老妈和虞忆雪一块做好的午餐后，下午拿着她们包好的饺子，开车跑了一趟常山，跟虞忆雪一块给她的母亲，自己已经去世的岳母上完了坟。回来后被老爸带着，去给葬在王家湾后山早已过世的爷爷、奶奶上完坟后，又开始马不停蹄的贴春联，把虞姥爷子的别墅，以及自己住的别墅装点一新后，天色也开始暗淡下来。

　　等到电视里央视春节特别节目开始的时候，偌大的客厅里，已经在山庄工作人员的帮助下，摆上了十几张圆桌！

　　幸好，王铮在当初修建自己住的这栋别墅的时候，规划的面积足够大。要不然想要坐下几十，上百百号人，还真不容易。

　　就在他帮着父母张罗着给每张桌子上菜的时候，他精心准备的这场“年会”有了第一个上门的客人。

　　不过，并不是他一开始认为的马运一家，而是带着两个女儿和儿子的米高·嘉道理。

　　“嘉道理先生，欢迎，欢迎！”

　　“王先生，客气了！应该我先说谢谢才对！”

　　米高·嘉道理红光满面的握住了王铮主动伸过来的右手。

　　“呵呵，看嘉道理先生的气色，可比之前在香港初见的时候好多了！”

　　“这还要多谢王先生的帮忙，以及令师的高超医术！”

　　王铮微笑着点了点头，“您客气，快请进！”

　　米高·嘉道理点了点头，跟在他身后走了进去。

　　把自己的家人介绍给嘉道理一家认识后，王铮把他们安排到了一旁的座位上。就在王铮跟自己的家人陪着嘉道理一家寒暄的时候，外面再次传来了密集的脚步声。

　　王铮抬头一看，便注意到马运陪着一个须发皆白，长相富态的老者当先走了进来。之前一直听说，马运是他们整个家族里，长相最奇特的，如今见了才发现，传闻真的是没有言过其实。

　　相比旁边相貌堂堂的马老爹，以及他的大哥。身材精瘦的马运简直像“编外人员”！

　　“马老哥！”

　　把荒唐的念头赶出脑海后，王铮放下手里的事情，招呼一声后，连忙迎了上去。

　　“老弟，这次我可是领着全家人来你这里蹭饭吃了！”

　　“哈哈，老哥太客气了！这位一定是马老伯吧，您好！”

　　在马运和其大哥簇拥下的老爷子，上下打量了一下王铮后，赞许的点了点头。

　　“小伙子很精神，怪不得‘黑头’总是夸你！”

　　“黑头？”王铮神色古怪的看向一边的马运。他从来不知道，在外面受人敬仰，经常出入各国政要办公室，在商业界霸气凛然的马运“马老大”，居然还有这么销魂的小名。

　　看着他脸上似笑非笑的眼神，马运也颇觉有点丢人的感觉。正巧这时候，王铮的父母，以及姥姥姥爷迎上来，连忙转移了话题，“王铮，赶紧给我们介绍一下，大家都等着呢！”

　　王铮微笑着点了点头。

　　……


第五百一十九章 新年聚会（中）

　　……

　　“马老伯，这位是我姥爷、姥姥，这两位是我爸妈。这位是我未婚妻虞忆雪。旁边那位是从香港过来，今年也在山庄过年的米高·嘉道理先生和他的三个子女！……姥姥、姥爷，爸妈，这位就是我之前跟你们提起的马运，这位是马大哥的父亲马老伯！”

　　王铮配合马运把双方的家人都介绍了一遍后，马老伯从大儿子手里，把提前准备的礼物拿了出来。

　　“老哥哥，老姐姐，这次冒昧登门，打扰了！这点礼物还请你们收下！”

　　“马老弟太客气了！过年人多才热闹，谈什么打扰！快进来坐吧！”虞姥爷子表现的相当大气，知道外孙女婿身家丰厚，所以对于礼物什么的也没怎么提。很快便招呼着马运父亲，来到客厅中间最中央的座位坐了下来。

　　有马运这一大家子，十几口人加进来，再加上米高·嘉道理一家四口，以及王铮一家六口，客厅里的氛围一下子变得热闹起来。

　　年纪相仿的马老伯夫妇，虞老爷子两口，再加上比他们年纪稍小一些，但也年近八旬的米高·嘉道理坐了一桌。旁边，同样年纪相仿的王铮父母，加上马运大哥夫妻坐了一桌。如果按照年纪算，这桌也有马运夫妻一份。但他更喜欢跟王铮坐在一块。

　　把剩下的孩子们安排了一桌后，王铮和虞忆雪，以及米高·嘉道理的两个女儿和儿子，外加马运的儿子马元坤坐在了一起。

　　因为时间还早，所以王铮并没有吩咐下面上菜，而是拿上了一些瓜子和零食后，彼此聊起天来。

　　早就认识的张英和虞忆雪，以及米高·嘉道理的两个女儿，很快就因为女性共同的话题而聊到了一块。而同样都在上大学的马元坤和米高·嘉道理的小儿子菲利普，也慢慢成了朋友。而王铮当然是跟马运聊到了一起。

　　此时这种氛围下，两人也没聊什么拗口的商业。

　　“老弟，你今年多大了？”

　　“过了这个年就26岁了！”王铮随意道。

　　马运点了点头，“26岁，也不算小了。没考虑跟弟妹要个孩子？”

　　王铮惊诧的看了他一眼，“马老哥，你怎么也突然这么问了？”

　　“怎么，这个问题很奇怪吗？”

　　“唉！你是不知道！现在我们全家都在逼着我跟忆雪抓紧生个孩子！”王铮苦恼的摇了摇头。

　　“那你们生不就行了？反正你们也是合法夫妻！而且，以你的身家又不是养不起。”

　　“我们还没结婚呢？”

　　“订婚跟结婚差不多，缺的不过就是那张纸而已！”

　　王铮点了点头，忽然转头诧异道：“你怎么突然关心我这个了？不会是谁跟你说了些什么吧？”

　　“就知道瞒不过你！”马运突然把头朝王铮身边凑了凑，“是你嫂子让我劝你的。”

　　王铮看了一眼旁边正拉着虞忆雪的手，仿佛闺蜜般偶偶私语，连旁边的两位嘉道理小姐，也伸着脑袋，一幅聆听教诲样子的张英。

　　“看到了吧，现在她们之间的关系，可是跟亲姐妹一样！所以，我也是受人之托！”马运笑道。

　　王铮了然的点了点头。

　　“其实生孩子的问题，我没什么意见。不过是想要顺其自然而已！”

　　马运拍了拍他的肩膀，“老弟啊，顺其自然没有错。不过该抓紧还是要抓紧。”顿了一下后，他言语中带着一丝感慨继续道，“其实，只有真正当了父亲以后，你才会明白什么叫血浓于水。那种骨肉相连的亲情带来的快乐，是任何事业、金钱都无法替代的！”

　　王铮若有所思的点了点头。

　　就在他准备开口的时候，门口再次出现了熟悉的身影。

　　“你还真有本事，连他们也请来了？”马运惊讶道。

　　“他们是不请自来！”

　　王铮一笑后，起身朝来人迎了上去。

　　“哈姆丹殿下，萨拉玛公主，欢迎光临！”

　　“王，看来我们没有迟到！”

　　哈姆丹出乎意料的给了王铮一个热情拥抱后笑道。

　　“今天是私人宴会，不存在迟到问题。两位，请跟我来吧！”

　　王铮带着两人，先把他们介绍给几位长辈后，才带着他们来到了自己所在的桌子。

　　“马运先生，没想到您今天也在！”

　　“哈姆丹王子，久违了！”

　　两人熟识王铮并不意外。毕竟，连带香港的那场王铮举办的私人宴会，两人也不是第一次见了。

　　在王铮招呼着哈姆丹坐下的时候，旁边只有十六七岁的萨拉玛公主则被张英拉着坐了过去。实际上，招呼女客这种事，本应该是身为王铮未婚妻的虞忆雪去做。但不善于交际应酬的她，实在缺乏应付这种场面的能力。所以，就只能是心疼这个妹妹的张英代劳了。

　　而且，她熟练的英语也能够成为彼此交流沟通的桥梁。

　　时间在大家的闲聊下，一点点的过去。春晚节目也日渐临近。王铮没有去刻意等待王家人的到来。而是在近七点的时候，便张罗着山庄的厨师开始下饺子！

　　五六分钟后，热腾腾带着香气的饺子便出锅了。考虑到哈姆丹兄妹的宗教信仰，王铮特意让后厨给他们准备了羊肉馅！

　　“殿下，尝尝我们中国的新年美食！”

　　“王！我们认识的时间也不算短，如今也算是朋友了吧？”

　　“当然是朋友！实际上，在我心里，早就把王子殿下当朋友了！”王铮笑道。

　　“那好！既然是朋友，那咱们以后就相互称呼彼此的名字吧。你也不要叫我王子殿下，直接叫哈姆丹就行！我的朋友们都这么称呼我！”

　　既然对方有意拉近彼此的距离，那王铮自然也不会拒绝。

　　“哈哈，好啊！哈姆丹，来，尝尝我们山庄自酿的‘芙蓉醉’！保证你喝过一次后，就彻底喜欢上它！”

　　“事实上，自从在香港你的私人宴会上喝过后，我就已经喜欢上它了！只可惜，数量太少，市场上根本买不到！”哈姆丹遗憾的摇了摇头。

　　“现在他山庄自产的‘芙蓉醉’果酒的销售都已经排到两年后了。想从市面上买，别说现在不可能，就是以后也不可能！”马运笑着摇了摇头。

　　“所以，我才直接找到它的原产地来了！……王，作为朋友，说什么你也要给我留一些！”

　　王铮点了点头，“多了不敢说！五六瓶没问题！”

　　“老弟，我不嫌少，等我走的时候，你给我两三瓶金标芙蓉醉带走就行了！”马运也上来凑趣。

　　“老哥，金标芙蓉醉一年就15000瓶的量，我自己也没几瓶储备了！”王铮苦笑道。

　　“真没了？”

　　“没了！”王铮坚决的摇了摇头！

　　除了作为陈酿酒储备起来的那些，王铮手里也确实不剩多少了。

　　“真遗憾，又要等一个月了！”

　　“我说，你们能不能别总聊什么酒？快点吃饺子吧！凉了可就不好吃了！”旁边张英提醒道。

　　“对，对！来咱们吃饺子！”王铮拿起筷子，“哈姆丹，你也尝尝我们中国的美食。哦，对了，照顾你的信仰，里面包是的羊肉大葱馅的，保证你喜欢！”

　　“我当然喜欢。你看萨玛拉吃的满嘴流油的样子，就知道它有多美味了！”

　　听到他的话，同一张桌子的人都注意到了此时，正拿着叉子，一个劲的往嘴里塞饺子，把两个小腮帮撑的鼓鼓，而且美丽的脸蛋上写满这陶醉的萨玛拉公主。

　　注意到众人的眼神，意识到自己吃相不雅的小公主，俏脸上飘起两片红云，眼神中多了一抹娇羞！

　　“行了，女孩子吃饭，你们看什么！”

　　张英的骨子里透着一股不输男子的英气，再加上在这里所有女性中以她的年龄最长，所以不自觉的担任起保护自己这些妹妹的责任。

　　“呵呵，我们吃我们的！”

　　马运笑着拿起来筷子。

　　“对了，王铮，有蒜瓣吗？”

　　“蒜瓣和醋都有！”王铮招了招手，很快旁边的服务人员端着醋和蒜瓣走了上来。

　　“一会你们别嫌我口臭。”

　　话落，马运蘸着醋，咬着蒜瓣，夹着饺子总进了自己嘴里。

　　“嗯，真不错！韭菜馅，我的最爱！”

　　看他陶醉的样子，哈姆丹也叉了一个，照着他的程序，放进了嘴里。传承几千年的中华美食，再加上王铮山庄提供的优质食材，一下子便俘获了这个迪拜王子的心。

　　“太棒了！看着很简单的食物，没想到这么好吃！”哈姆丹惊奇之余赞叹道。

　　“好吃就多吃点！今天晚上，管够！”王铮笑道。

　　觥筹交错之间，原本横亘在大家之间的生疏也日渐消磨了。一个晚上的时间，足以让陌生的人变成普通的朋友。更何况，他们原本就是认识。

　　而王铮为了进一步活跃气氛，在大家吃的差不多后。拿着一个麦克，走到了场地前面特意空出来的地方站定。

　　……


第五百二十章 新年聚会（下）

　　……

　　“今天晚上是我们中国传统的农历新年，很高兴嘉道理先生一家，马老伯一家，以及不远千里而来的哈姆丹兄妹，与我们共度新春。”

　　大家鼓了鼓掌后，马运大笑道：“王铮，看你的样子，是不是想给我们表演节目啊？”

　　“马老哥，我要是表演了，待会你是不是上来，把你最拿手的《红灯记》也给大家唱一段？”

　　“行，没问题！”

　　马运豪爽的点了点头。

　　“很高兴能跟各位聚到一块共同欢度新春，今天我们就放下一切，好好热闹热闹！接下来，我先抛砖引玉，然后各位再上来一一表演节目。说好了，谁都不准赖皮！要不然，罚酒三杯！”王铮高声道。

　　“我们肯定没问题，你快开始吧！”娜塔莉·嘉道理高声笑道。

　　几个老辈的人，也停下了闲聊，乐呵呵的看着小辈们闹腾。

　　王铮点了点头，笑着朝旁边招了招手，“忆雪，来！”

　　因为早先商量过的关系，虞忆雪俏脸上带着温柔的笑意，莲步轻摇，走了过去。

　　拉着她的手，王铮朝众人笑道：“虽然忆雪嗓音很好，但无奈我属于五音补全的那一种。所以，今天晚上，我们夫妻就给大家表演一首琴箫合奏《笑傲江湖曲》！”

　　随着客厅中响亮的掌声，旁边的服务人员，抱着一把伏羲式七弦古琴放到了旁边的长桌上，然后又把一支黑色的洞箫递到了王铮手里！

　　王铮和虞忆雪相互对视一眼后，后者转过身坐到了长桌后面的圆凳上，而王铮也双手拿着洞箫凑到了嘴边。

　　这时候，客厅的灯光突然调暗了一些，硕大的壁挂式电视上也出现了青幽幽的竹林！

　　四目相对的二人，眼神中透露着彼此明白的信息。随着虞忆雪素手拨动琴弦，古朴而又悠扬的琴声，突然在客厅中回荡起来。时间不长，王铮厚重而婉转的箫音也加了进去。

　　笑傲江湖曲，几乎所有的中国人都熟悉。

　　那悠扬而豪放的旋律，不仅透着金庸武侠的侠骨柔肠，也同时是几代人共同的回忆。

　　尤其是王铮和虞忆雪两人熟练的琴箫演奏，更是把这首曲子的意境体现的淋漓尽致。不过，相比较影视剧中，用来体现曲阳和刘正风知音难求的笑傲江湖曲，王铮和虞忆雪之间的琴箫合奏，更加柔情，尤其是两人四目相对时，那种毫不保留的爱意，更是让这首曲子少了一丝潇洒的江湖气，多了几分醉人的缠绵悱恻！

　　尤其是在硕大的壁挂式电视中竹林、山水映衬下，一身青色外套的王铮，以及旁边秀发披肩，身穿白色针织上衣的虞忆雪，真是像极了寄情山水，笑傲世外的神仙眷侣。

　　“老王，你看咱们儿子和忆雪多般配啊！”

　　霍兰香高兴的拍着丈夫的手臂，满脸欣慰道。

　　王建国点了点头，伸手搂住妻子的肩膀，语带一丝感慨道：“以后他有忆雪照顾，我们也放心了！”

　　霍兰香眼底泛着幸福的泪痕，用力点了点头。

　　除了他们，旁边虞姥爷子夫妻，也为这双小儿女的恩爱而格外的高兴。

　　“王铮这小子还真是好福气，虞妹妹这么漂亮而且贤惠的老婆，都被他娶到手了！”张英笑道。

　　“我也好福气！”

　　看着丈夫眼神中的爱意，张英笑着撇了他一眼，心中暖暖的轻斥了一句，“臭美！”

　　哈姆丹看着温婉漂亮的虞忆雪，眼神中露出一缕欣赏，但看到佳人眼神中，爱意浓浓，而且只有对面那个男人的情形，轻叹了口气，失望的摇了摇头。

　　不过，坐在他身边正是情窦初开年纪的萨玛拉公主，反而一脸迷醉的看着沉醉在箫音中的王铮，一幅找到偶像的表情。

　　“哗啦……！”

　　等到琴曲结束后，响亮的掌声在客厅中回荡起来。

　　王铮左手拿着洞箫，眼神中充满爱意的走过去，牵起虞忆雪的素手，而后情动的当着众人的面吻了一下她柔软的红唇。

　　在众人的轰然叫好和调侃声中，虞忆雪的粉面上立时多了两朵红云，娇羞无限的风情，再加上本就倾国倾城的容貌，让周围的人纷纷羡慕王铮的艳福。

　　直到这时，王铮才忽然察觉到了身后的异样。

　　转身一看发现，不知道什么时候起，王老爷子正带着他们一家人站到了门口。因为有屏风的关系，客厅中的其他人受阻于视线，并没有察觉。虞忆雪因为太过沉醉，也没有注意到。

　　“王爷爷，你们来了？”

　　“早来了！不过看你跟忆雪琴箫合奏，郎情妾意，不忍心打扰你们！”

　　说着，王老爷子笑呵呵的绕过屏风，眼神快速在客厅里扫过后，找到虞姥爷子的所在后，迈步走了过去。

　　“虞老哥，我来跟你一块欢度新年了！”

　　“呵呵，欢迎，欢迎！你要是再不来啊，我就让小铮给你打电话了！”虞姥爷子站了起来。

　　相比泰然处之的虞姥爷子老两口，周围其余人在看到跟在王老爷子身后走来的王红军时可就没有那么好的定力了。

　　“老婆，你掐我一下！”

　　看着神色中透着激动的王建国，霍兰香怔了一下后，“你魔症了？”

　　“什么魔症，你好好看看那是谁？”

　　顺着丈夫眼神的看去，霍兰香也有些疑惑，“看着挺眼熟的！”

　　“那是现在的政治局常委，国务院副总理！”

　　之前也经常跟着丈夫看新闻联播的霍兰香，也逐渐把两个身影对在了一起。而后慢慢长大了嘴巴，脸上露出了弄弄的震惊之色。

　　“咱儿子什么时候这么厉害了！”

　　“什么儿子，跟王铮没关系。你没看到王总理是跟着王老一块进来的吗！”顿了一下，看着正跟虞姥爷老两口，以及旁边的马老爹老两口，以及米高·嘉道理说笑的王老爷子，王建国感叹道，“没想到王老还有这么深的背景，之前可是一点都没想到。”

　　“王总理都来了！老弟，你的面子不小啊！”马运微笑道。

　　“我可没这么大的面子。只是沾了王老的光而已！”

　　“王老爷子的光可不是谁都能沾的！”

　　王铮笑了笑，不管是马运也好，旁边神色更显凝重的米高·嘉道理一家和哈姆丹兄妹也好，甚至是王家这一大家子也好，从他们看向自己的眼神中更多的尊重，王铮便深知，自己费尽心思，筹办的这次年会，目的达到了。

　　香港的那场私人宴会，让他拿到了国内顶级商圈的入场券。而这场年会，则让他真正踏入了国内最顶级的政商圈子。只要他旗下的事业仍然在稳步上升，那么他就能够从现在一个新进的，已经逐渐赢得顶级人物重视的年轻超级富豪，成长为国内，乃至世界顶级的大财阀！

　　到了那个时候，无论他的山庄发展的如何出色，手里藏着什么样的宝贝，都不用惧怕惹来别人的觊觎了！

　　不过看到自己父母此时在王老的介绍下，跟王红军握手时一副受宠若惊的样子，王铮不禁笑了笑。今天晚上给自己父母的震动，恐怕他们短时间内无法平复了。

　　因为王家这次来的人不少，每张桌子的座位有限，所以王老爷子除了拉着自己的大儿子坐在了一群年过七旬的老头老太太中间外，其余的都打发到了旁边空着的桌子上。

　　好在王铮准备的挺充分，也不怕坐不下。

　　等众人安排完，寒暄半晌后，王铮当仁不让的站了起来。

　　“马老哥，节目我们表演完了，接下来可轮到你了！”

　　马运也没推辞，见惯国内外国家领导人的他，恐怕是在场的所有人中最从容的了。

　　“行，那我就给大家唱一出《红灯记》！”

　　示意旁边工作人员把早就准备好的音乐放出来后，王铮看了一眼旁边的王雷，后者会意的点了点头后，开始让后厨把早先做好的菜肴端了出来。

　　完全用桃源山庄自产的顶级食材做出来的美食，扑鼻的香气瞬间便吸引了人们的注意力。再加上王铮特意拿出来的好酒，吃吃喝喝，再加上众人亲身参与的节目，远比电视中的春晚更热闹。因此，原本因为王家人的到来而有些衰落的宴会气氛，慢慢变得再次浓郁起来。

　　大家默契的没有提任何工作上的事情，一直闲聊到午夜，等到山庄的鞭炮和烟花放起来，算是过了年后，才各自散去。

　　大年初一，王铮挨家挨户的拜年。把虞忆雪姥姥姥爷，王家二老，以及马运爸妈一家全都去过后，才算是清闲下来。

　　不过在他清闲下来后，有人却觉得事情有些麻烦！

　　……

　　“爸，春晚昨天晚上不是看过了吗？”

　　“是啊，老沈！你要是闲着没事，就帮我装点红包，一会有来给咱们拜年的，我也好拿着用！”

　　瞟了妻子一眼后，沈宏伟没有搭腔，反而朝刚下楼的女儿招了招手。

　　“冰冰，过来坐！”

　　“爸，什么事啊？”沈冰一脸困惑的坐在了旁边的沙发上。

　　“没什么事！好长时间没跟你聊天了，难得今天我们都有时间，你也陪爸爸聊几句！”

　　“冰冰，快跟你爸爸聊会天，你不知道，今年你去了京城，他是天天在我耳边念叨你。我都快被他给烦透了！”一边正在装红包的高敏笑道。

　　沈宏伟笑了笑，“女儿是父亲的小棉袄，而且我就冰冰这么一个女儿，我这当爹的不想她，想谁？”

　　“嘻嘻！”沈冰笑着抱着父亲的手臂，“爸，就知道你对我好……说吧，您想我陪您聊什么？”

　　“随便，闲聊就行！对了，去年下半年你回来的越来越少，公司的事情很忙吗？”

　　“嗯！毕竟公司我才刚接手，再加上又是总经理，很多事情都需要亲力亲为，所以就忙点！”

　　“那业绩怎么样？”

　　“业绩很好啊！京城三个店总盈利5400多万。明年我们准备在昌平那边新开一个分店，同时也准备进入津门的装修市场！”

　　“这么说，我女儿以后就是商界女强人了？”

　　“当然！”沈冰娇靥上带着一丝得意的点了点螓首后，“爸，我跟您保证，最多四五年，福布斯亚洲女性权力排行榜上，保证有您女儿，我的名字！”

　　“冰冰，你自己的事业越做越大，我跟你爸都很为你高兴。但你的个人问题怎么办，总不至于一直这么单着吧？”高敏忍不住道。


第五百二十一章 关系曝光

　　……

　　“妈，我的事你就别跟着瞎搀和了。像上次，我要是真的听你的嫁给了那个麦子豪，这会估计我爸奋斗了半辈子，才好不容易当上的省长帽子，都被你给弄丢了！”

　　被女儿呛了一句的高敏，半晌无言。在麦子豪身上，她承认自己确实看走眼了。如果不是女儿坚决反对，甚至不惜离家出走。估计这会受麦家倒台的连累，自己老公就去人大养老了！

　　但即便如此，她给女儿找个好婆家的心思仍然没变。

　　“那是你妈一不小心，马失前蹄。如果再来一次的话，肯定不会有这样的事！”

　　“别，您要是再马失前蹄一次，您女儿我一辈子幸福可就全搭里面了。”

　　“臭丫头，你就这么诋毁你妈！”

　　“我这是实事求是！”

　　“好了，高敏！女儿的事你就别跟着瞎操心了，人家早就有意中人，不会跟你去相亲的，你就别逼她了！”

　　父亲的话，让沈冰脸上笑容一僵。

　　而她的表情变化，也让高敏一下察觉到丈夫所言非虚。顷刻之间，什么拜年，什么红包，在高敏心里都成了浮云。

　　“冰冰，你真的有男朋友了？”

　　“哪有，你别听我爸瞎说！”沈冰连忙矢口否认道。

　　“我可不是瞎说！去年的时候，我可找了他不下五次！”

　　“什么？您找过他了？”

　　情急之下，沈冰下意识道。

　　但话一出口，看着母亲越发明亮的眼神，沈冰就后悔了！

　　“快跟妈说，他叫什么名字？家住哪里？是干什么的？父母是什么职业？家里都有什么人？”一瞬间，高敏仿佛爆发了无限的热情，抓着女儿的手，连珠炮似的问出了一连串的问题。

　　不过，此刻的沈冰还没心思回答她。

　　“爸，你真的跟他见过面？”

　　“当然！他现在事业做的那么大，你爸又是主管行政的省长，怎么可能没见过！”沈宏伟笑道。

　　看着父亲不像撒谎，沈冰不禁气恼的嘟了一下嘴巴，“这混蛋，跟您见面怎么也不跟我说一声！”

　　“冰冰！妈妈问你话呢？”

　　高敏不满的把女儿拉到自己身前追问道。

　　“你问我爸吧！”

　　沈冰仍然有些怀疑父亲是不是在诈自己！

　　“老沈？”

　　看了一眼仍然面带犹疑之色的女儿后，沈宏伟朝妻子笑道：“其实他你也见过！”

　　“我见过，什么时候？”

　　“前年在索菲特酒店餐厅，你就见过了！而且去年的时候，你还闯进了人家公司！”

　　听到这里，沈冰呻吟着一拍光洁的额头，心里所有的侥幸都被父亲这两句话打消了。

　　“你说的是冰冰的那个大学同学王铮？！”高敏恍然道。

　　“对！”

　　沈宏伟笑着点了点头。

　　愣了半晌后，高敏转头朝一边的沈冰问道：“真的？”

　　眼看老爸都知道了，沈冰也觉得没有继续隐瞒的必要。心一横，重重点了点头。

　　“不行，我不同意！”

　　高敏绷着脸，高声道。

　　“我自己的事情我自己做主，你凭什么不同意？”

　　母亲的反应并不出乎沈冰的预料之外，所以她很快便反击起来。

　　“就凭我是你妈！”

　　“我同意！”

　　眼看母女两人就快要因此吵起来的时候，旁边传来了沈宏伟肯定的声音。

　　看着面现惊喜之色的女儿和怒色满面的老婆，面带微笑的沈宏伟再次点了点头后，“我同意冰冰的决定！”

　　“爸，你真好！”

　　意外得到父亲支持的沈冰，兴高采烈的抱住了他的右臂，猛烈的摇晃起来。

　　“停停，你再晃下去，老爸这条手臂可就撑不住了！”

　　“我说老沈，你是不是昏头了？就王铮那小门小户的，他凭什么取我的女儿？难道就凭他那几千万的家产？”高敏越说声音越大，不满之色溢于言表。

　　“王铮白手起家，那么年轻就拥有了上亿家产，以后他一定可以赚的更多！”沈冰忍不住为情郎反驳起来。

　　“以后？谁知道他以后是不是破产！总之，我不同意！”

　　拦下正准备开口反击的女儿后，沈宏伟笑着朝妻子道：“高敏，那你觉得什么样人家的儿子，才配取我们家冰冰？”

　　“从政的话，家里父母最起码是副省级。经商的话，百亿家产是必须的！只有这样的家庭才能跟我们沈家门当户对。要不然，我这当妈的出去，还不让那些老姐妹看扁了？”

　　“什么门当户对，我看你就是势利眼！”沈冰气道。

　　“我势利眼，还不是为了你将来好！”

　　“我将来的事我自己做主！”

　　“不行，我是你妈，婚姻大事由不得你！”

　　“你……！”

　　“好了，好了！你们母女先别吵了！其实，你刚刚说的条件，王铮都满足！”

　　“什么？”

　　母女两人几乎同时惊呼出声。

　　“老沈，你胡说什么？”说着，高敏还往沈冰脸上看了看，一脸怀疑加戒备道，“你们父女二人不会是提前串通好了吧？”

　　“串通？”沈宏伟笑着摇了摇头，“冰冰，王铮的事业你到底知道多少？”

　　“我知道他在老家汉中经营这一家度假山庄，而且还有一家叫‘百味居’的中餐连锁店！”

　　“就这些？”

　　沈冰点了点头，微微有些惊讶道，“难道不是吗？”

　　“是！不过你说的这些，恐怕连他现在百分之十的身家都不到！”顿了一下，沈宏伟看了看时间，“给你们看个节目！”

　　话落，他拿起桌子上的遥控器按了几下后，电视画面切换到了中央的财经频道。

　　身穿象征喜庆的红色女士西装的年轻美女，正在对着电视屏幕侃侃而谈，其中的内容更是让有心的人越听越惊讶。

　　“……先前备受关注的德丰集团和九龙仓集团合并案，今日在九龙仓控股公司官网上有了新的动态。据消息称，时代集团、德丰集团、九龙仓集团，三大企业中的商业性地产，将组成新的‘九龙仓置业公司’，并借助‘九龙仓集团’的壳资源在香港上市。具九龙仓控股公司公布的资料显示，新的九龙仓置业公司将拥有内地、香港、新加波、越南、泰国、菲律宾、美国等十一个国家，总计21栋，479万平米商业写字楼的物业所有权；以及132个购物中心，1643个商铺，1388万平米的物业所有权；外加10座五星级半岛酒店，24座五星级马哥孛罗酒店，28座四星级锦华酒店和3个度假村，518万平米的物业所有权！”

　　“如果这些消息准确，那么新的九龙仓置业将成为拥有2385万平米的全球第三大商业地产公司。仅次于拥有2632万平米的万达集团，以及拥有2500万平米商用物业的美国西蒙公司。公司总资产，在剥离天星小轮、九仓电讯、现代货柜码头等分公司后不降反升，达到5400亿港币！”

　　“而且，除了九龙仓置业外，经过资产划分后的九龙仓控股旗下，还有整合原本德丰集团、九龙仓集团房地产项目；以及15年销售额全国排名第七的绿城中国和融创绿城9个高端项目，组建的绿城置业房地产公司。如果以15年的销售业绩而论，九龙仓和绿城中国相加的销售业绩是1013亿元，高于华润置地，成为仅次于碧桂园的全国第8大房地产公司！”

　　“如果计入属于九龙仓控股旗下的‘现代货柜码头公司’、‘德丰建筑’、‘天星小轮’三家子公司的话，整个九龙仓控股公司的总资产将达到6300亿港币，净资产4120亿港币！”

　　“目前，来自中国内地的陕省商人王铮拥有九龙仓控股的全部股份，并拥有旗下主要公司‘九龙仓置业’、‘绿城置业’、‘天星小轮’、‘德丰建筑’的全部股份，以及‘现代货柜码头公司’的绝对控股权！”

　　“另外，据资料显示，这位横空出世的神秘内地富豪，还拥有时代集团，以及桃源集团的绝对控股权。其中前者接收了九龙仓集团的零售业务、酒店业务，以及娱乐通讯业务。而且旗下拥有涉及餐饮、院线、珠宝、服装、健身、休闲等横跨十几个行业，一百二十多个品牌，两千多家零售门店。旗下‘百味居’中餐连锁店，以及‘桃源西餐厅连锁店’，是目前国内最受欢迎的中餐和高档西餐连锁企业。”

　　“而且，其旗下的桃源集团，拥有目前国内最顶级的‘桃源记’奢侈品品牌，在高端食材，以及高端酒水方面占有统治性地位。并拥有目前国内声誉日隆的‘桃源度假山庄’的所有权和经营权。”

　　“因为两大集团并没有上市，也未对外界发布过企业财报，所以我们并不清楚其具体资产。但根据专业人士估算，这两块资产的价值超过1000亿人民币！”

　　……


第五百二十二章 第二支柱

　　……

　　看着目瞪口呆的母女二人，沈宏伟微笑道：“除了电视上说的这些，王铮旗下还有一家从事IT行业的‘神农科技公司’，并入九仓电讯后，它的资产近百亿，而且已经向汉中市政府提交了一份涉及资金30亿人民币的数据中心投资建设规划。现在，汉中市政府和省政府都已经批准，等过完年后，就准备在汉江边上动工。”

　　“另外，王铮还在去年年底的时候组建了一家名叫‘汉华基金’的金融公司。现在这个基金公司已经拿到了第三方网络支付牌照，民营银行牌照，正在申请保险牌照，而且还拥有市值120亿美元，资产过700亿美元的华美银行的绝对控股权！”

　　“虽然弄出这么大的资产，这小子背了巨额负债，但他如今的身家已经不是百亿人民币了！而是以美元计算！”沈宏伟看着旁边一幅难以置信的妻子，“高敏，这次咱们女儿找的男朋友，可不是普普通通的小门小户，而是一个白手起家，26岁就已经身家过百亿美元的商业奇才！最重要的是，上面说的这些，还都只是他在过去不到两年时间里赚下的。如果再过十年，你想他能达到什么样的高度？”

　　顿了一下，沈宏伟眼神中带着一丝感慨道，“恐怕福布斯全球富豪榜的前十名都要有他一席之地了！”

　　高敏打了个激灵，神情恍惚的看着自己的丈夫，半晌之后才道：“你……你说的这些都……都是真的？两个王铮是同一个人？”

　　“咱们结婚这么多年了，你见我什么时候说过谎？”

　　高敏慢慢点了点头，对于丈夫诚实这点，她还是比较了解的。

　　“再说了，这种事可经不起推敲。是不是事实，一查就知道！”

　　高敏脸上露出一份认同，刚要开口，就见旁边的沈冰“腾”一下从沙发上站了起来，然后一阵风般“噔噔”跑上楼，进了自己的房间。

　　“冰冰……！”

　　“别叫她了！这孩子肯定是去质问王铮了！”沈宏伟阻拦道。

　　高敏点头后，对于老公的话仍然有些将信将疑！

　　看着她的样子，沈宏伟笑了笑，“估计过不了几天，王铮就要来我们家，到时候你亲自问他吧！”

　　“不行，我要找老刘问问！”

　　高敏明显等不了几天时间，所以她直接站起来，去旁边的房间里给陕省工商局的局长打电话去了。

　　沈宏伟也没阻止她。很快，客厅里就只剩下了他一个人。

　　“现在王铮可是一块香饽饽。冰冰，你可要抓住啊！”

　　……

　　“怎么样？这次回家休息的不错吧？”

　　“老板，如果可以的话，我情愿还是自己一个人。”王锴苦笑着摇了摇头。

　　“是啊！应付起那些七大姑八大姨实在是太麻烦了！”王远也一脸苦相的摇了摇头。

　　“哈哈！没关系，多适应一下就好了！”

　　简单的调侃了一下自己手下这些经济重臣后，王铮把电脑打开，找到了自己提前准备好的文件，而后神色逐渐严肃起来。

　　“你们年前提交的企业发展规划我都看过了！大体上没什么问题，但个别地方需要修改一下！”

　　“首先，王锴你的九龙仓控股，操作九龙仓置业利用九龙仓原本的壳资源上市没有问题。发行12%，3.6亿普通股有点少了。提升到15%，4.5亿普通股。这样的话，如果我们预估的没错，应该可以从市场上募集350亿港币的资金！”

　　“如果再加上原本九龙仓、德丰集团、绿城中国等公司的银行存款，以及出售远洋地产回收的35亿人民币的话，今年单是九龙仓控股可以动用的资金就有近800亿港币，相当于714亿人民币，105亿美元！”

　　“关于这笔资金的应用！我原本的打算是四六分，百分之四十，285亿人民币投入房地产行业。剩下的689亿人民币投入时代广场的兴建！不过，看了你的16年发展规划后，我现在也有些疑虑！你真觉得现在就有必要发展除了地产行业之外，九龙仓控股另外的支柱性产业吗？”

　　“很有必要！老板，现在国内的地产行业红利期已经过去了！虽然主要城市的房价依然在上涨，但任何行业都不可能只涨不跌。而一旦下跌，对我们九龙仓这种以地产业为核心的公司打击太大。所以，我觉得很有必要在如今地产行业还未衰落的时候，抓紧构建第二大支柱产业。您想想李家诚，他抛售内地资产，绝不仅仅是因为外面传的政治性原因，而是同样意识到国内的地产行业已经到了调整的风口，他想要趁着最后的机会规避风险！”

　　王铮认同的点了点头，“不过，现在进入航运业的机会合适吗？”

　　“合适！现在正是全球航运萧条的时期，各大航运公司业务都不景气，是一个抄底入场的机会。而且，上半年，全球第五大班轮公司‘赫伯罗特’在汉堡和法兰克福IPO后股价并不理想，原本预计50亿的市值，结果只有23.3亿欧元，还不及原本预计的一半。相信只要我们能够拿出一个合理的价格，拿下它的机会很大。”

　　“再就是汉堡南美公司，现如今这家德国历史最悠久，全球第十四大的班轮公司，正在准备14亿美元把自己卖给马士基！现在两家才刚刚开始接触，我们加入进去并不晚！”

　　“如果一切顺利的话，只需要40亿美元就可以拿下这两家航运集团。到时候九龙仓集团就可以拥有一家305艘，154.6万标准箱运力，占全球航运业8%，超过中远海运，成为仅次于马士基、地中海、达飞的世界第四大班轮公司！而且，我们还有现代货柜码头旗下25个码头的运营权。两者相辅相成，既可以弥补世界航运业寒冬中航运公司的损失，也可以继续增加在航运业和码头运营行业中各自的比重！”

　　“现在马士基、地中海和法国达飞各自的实力如何？”

　　“马士基拥有617艘船，323万标准箱运力。地中海航运是家族企业，拥有490艘船，291.8万标准箱运力。达飞海运拥有450艘船，216.2万标准箱的运力！”

　　“这么说的话，超越达飞海运相对来说更容易一些了！”王铮若有所思道。

　　“国际排名第十至第二十位的航运公司，我们收购两到三家就能够实现超越！而且现在全世界航运业整合风潮盛行，大家抱团取暖。如果我们不想被人家挤出前五的话，行业并购势在必行！”

　　“既然如此，那就把航运和码头运营作为九龙控股的第二大支柱产业发展吧。现代货柜码头公司更名现代货运集团。我给你60亿美元的资金，等到16年年底，现代货运集团的运力必须超越达飞，达到230万标准箱运力，世界第三位！”

　　“是！”

　　算计着九龙仓控股剩下的资金，王铮转头看向王远，“我跟马运谈过了，百味居接受蚂蚁金服的注资，6%的股权交换18亿美元的资金！这笔钱，一半用于国内百味居的扩张，一半用于国外！”

　　“明白！”王远点了点头。

　　“桃园控股其它业务没什么问题。不过，建军，这段时间你的桃源酒业广告资金都花了快三个亿了，效果怎么样？”

　　“出乎意料的理想，尤其是过年这段时间，正是酒水消费的巅峰时期，我们主推的‘粉彩’、‘霁红’、‘青花’三种果酒在一、二月份分别实现了5亿和12亿的销售收入。而且随着口碑的提升，三月份应该还会保持较高增长。如果算上果味功能饮料两个月6亿的销售额，等到16年年底的时候，桃源酒业营销收入肯定可以达到150亿的规模！”潘建军振奋道。

　　“这样就好，我们的广告费也不算白花！”

　　“王飞，汉华基金现在基本已经成型了。下一步，你的任务就是抓紧把保险牌照拿下来。有了这个，再申请一个信托牌照的话，我们银行、基金、保险、证劵、信托，五大金融业务的版图就完整了！”

　　“明白！”

　　“陶俊，现在你是华美银行的负责人。如果我们从华美银行借贷的话，在不影响华美正常经营的情况下，可以拿到多少资金？”

　　“最多40亿美元！毕竟之前那45亿美元的借款，就已经把华美银行的流动资金掏的差不多了。如果不是并购了铁士古和会德丰西敏寺，恐怕10亿美元都拿不出来了！”

　　王铮点了点头，“这40亿美元里面有华美银行的自有资金吗？”

　　“不算，这笔钱基本都是储户的存款，以及客户购买的基金、信托、保险等金融产品的资金！”

　　“如果扣除这部分资金的话，华美银行账上的资金还有多少？”


第五百二十三章 16年规划（上）

　　……

　　“2.3亿美元！”

　　“才这么点？”

　　“复牌后从股市上募集的资金，基本都被赵德芳用来收购铁士古银行了！另外，老板，这2.3亿美元，我不建议动。毕竟，华美银行也需要留出一部分活动资金，应对一旦发生危机后的挤兑！”

　　王铮点了点头，略作沉吟，“既然如此，那这笔钱就留在华美账上吧。另外，以后时代控股和九龙仓控股旗下的子公司还会上市。到时候证劵承销公司，一律由华美银行的证劵部门接手，这次九龙仓置业复牌也是一样！”

　　“是！”

　　众人纷纷点头。

　　“至于16年华美银行的扩张方向，就按你当初计划的去做，主攻东南亚市场！争取在三到五年内，把华美银行做到东南亚十一国商业银行前五位，资产超过1200亿美元！”

　　虽然北美、欧洲、东亚和澳洲这些地区的金融业更繁华，但发展多年后，市场格局基本都稳固了。作为后来者，华美银行想要插手进去分一杯羹，困难太大，各方面的掣肘也太多。反而是正处在发展前夜，而且颇为兴旺的东南亚和印度市场更有机会！

　　“老板，只凭华美银行自身的盈利做到这一步很难！”陶俊面带一丝羞愧道。

　　“放心，资金方面我会给你支持的。正好也挤压一下黄祖祥和托尼·宋帕山在华美银行里的股份！”

　　“傅政，民营银行的名字，我已经跟其他几个合伙人商议过了，就叫秦汉银行！为了规避没有实体店带来的发展不便。以后秦汉银行，除了网上业务之外，还要借助目前我们经营的绿城置业旗下155个小区物业公司，以及内地二十多个城市分公司门店，外加九龙仓控股和时代控股各个子公司的门店，设立线下的网点。”

　　“老板，我们这样打擦边球真的没问题吗？”傅政担忧道。

　　“没关系，只要我们不明目张胆的把秦汉银行的营业网点开到大街上，跟国有银行对着干。相信他们也不会找我们麻烦！他们吃肉，我们喝点汤也不会惹人嫌。唯一可惜的是，国家规定一方持股不能超过30%，让我心里有点没底！”

　　“国家规定外次银行可以持有国内金融机构不超过20%的股权，只要老板舍得放弃华美银行的控股权。让华美银行持有秦汉银行20%的股权，就可以把持股权提升到50%！”傅政笑道。

　　“这倒是个好主意！”王铮眼睛一亮，点了点头。

　　“前段时间黄祖耀不是一直想让华美银行和大华银行合并吗？老板不妨考虑考虑，一旦双方合并，新银行的市值、资产规模和一级资本充足率，足以进入世界银行业前五十！而且，还能够提前实现老板您规划的，让华美银行成为东南亚地区前五名商业银行的计划。唯一可惜的是，一旦合并，按照双方持股情况，以及各自银行的市值，老板在新银行中的股权将由现在的62%滑落到20%左右！”陶俊道。

　　王铮皱了皱眉，“这个持股比例太低了！如果不能保证持有新银行40%以上的股权，合并就没有了意义！”

　　“如果这样的话，黄祖耀未必同意！”傅政开口道。

　　以己推人，王铮都舍不得一家如此庞大银行的控制权，黄祖耀当然也舍不得。

　　“所以，这件事还要从长计议！”

　　陶俊点了点头，也没再多说什么。

　　“关于秦汉银行的业务，短时间内以个人住房贷款，以及小额企业贷款为主。同时，要借助我们在房地产上的优势，经营社区银行业务，促使小区业主把钱存在秦汉银行，并购买银行的理财产品，同时购买保险！”

　　傅政点了点头。

　　说完了汉华基金，接下来神农科技的16年企业发展规划，让王铮不禁皱了皱眉头。

　　“一定要自建圆晶厂，代工不行吗？”

　　“老板，初级人工智能需要的核心CPU，需要14nm工艺制程16寸圆晶才能保证流畅运行。目前全球都没有这样的圆晶代工厂，只能我们自己购买机器，自己建厂制作！”邓子清道。

　　王铮点了点头，“就是投入太大了！月产十万片的圆晶厂，连带封装厂，就需要30亿美元！”

　　“幸好除了关键的CPU之外，其它硬件都可以采购。智能算法、机器视觉、操作系统、数据库这些软件我们已经有了，不需要投资。要不然想要让人工智能出世，我们还需要更多投资！”邓子清道。

　　王铮默然半晌后，缓缓摇了摇头，“软件我们也要投资！不能让人觉得一切太过突兀！尤其是智能算法、操作系统和数据库。这是人工智能所有软件中的核心！”顿了一下后，“这样，16、17两年，我给你50亿美元的资金预算，除了圆晶厂和封装厂，其余的钱建设汉中的数据中心，然后收购一些有关操作系统、数据库、人工智能方面的初创公司，顺便打响我们在科技界的知名度。等到18年的时候，就正式推出我们的人工智能产品。”微微眯了眯眼后，“就从手机开始！”

　　“明白！”

　　“老板，还有一件事我想征得您的同意！”邓子清道。

　　“什么事？”

　　“是郭信和焦赞反应的！他们说，在科研中大量实验重复性很强，而且极为耗费精力。所以他们希望能够从应届大学生中招募一批基层的科研人员。”

　　“能保证实验室的机密吗？”

　　“没问题！我们自己的科学家负责整个项目的总结构，掌握核心的技术。其他人只负责单项研究，即便他吃透了整个研究项目，也没办法窥视到整个研究的全部细节。而且，我们还有神经元主脑负责监控，更能保证研究的秘密！”

　　王铮点了点头，“既然如此，这件事我同意了！”

　　“会议结束后，我通知他们！”邓子清高兴道。

　　王铮笑了笑后，转移了视线，“王飞，现在我们账上，不计算各家公司盈利的话，还有多少钱？”

　　“在拿到李昭基为我们担保的95亿美元银行贷款后，账上总计有104亿美元！后来收购华美银行12.2%的股份花了15亿美元。收购整个德丰集团花了110亿美元。不过因为我们与赵家的协议，这笔钱我们实际只支付了37.4亿美元，来收购赵家之外其余投资机构和个人手里34%的德丰集团股份！”

　　“……后来收购融创绿城和绿城中国花费了155亿人民币，收购香港大酒店集团花费了160亿港币！扣除这两笔相当于44亿美元的花销后，我们账上剩下的资金就只有8亿美元了！”

　　“不算这8亿美元。如果九龙仓置业上市顺利的话，扣除在航运业并购上的资金投入，16年我们还可以动用45亿美元进行投资！”顿了一下后，王铮转而问道：“如果一切顺利的话，李家担保的95亿美元贷款，以及摩根打通的50亿美元贷款，我们要用多少九龙仓置业的股份去担保？”

　　“如果九龙仓置业的市值，可以达到我们预计的3000亿港币的水平，那么我们需要拿出37.3%的股权质押！”

　　“意思就是说，扣除上市发行的15%的股票，我们还有47.7%的股权可以质押贷款了？”

　　“是！不过如果我们全部质押的话，恐怕银行未必会接受！”王飞道。

　　“我知道，我没想全部质押！不过我打算再拿出27.7%的股权抵押贷款！银行方面你帮我联系一下！”

　　“老板，哈姆丹王储不是还在山庄吗？这件事你不妨跟他说一下！”王雷插言道。

　　王铮怔了一下后，点了点头。

　　“你不说我倒是忘了，迪拜王室可是资产数千亿美元的巨头。上百亿美元对其他银行来说，可能需要几家大银行联合才能拿出来，他们自己就能搞定。而且，迪拜王室背后还有更富于的阿布扎比王室和沙特王室。”

　　“老板，华美银行也能够提供一部分贷款！”陶俊道。

　　“我知道，不过我答应了马运，给他的阿里提供20亿美元的贷款用于海外并购。剩下的资金还要用于银行本身的扩张，所以我不准备再动华美的钱！”

　　顿了一下后，“如果一切顺利的话，再次质押九龙仓置业的股份，可以为我们带来108亿美元！加上开始的8亿和45亿美元，16年我们可以动用的资金就是162亿美元！……王远，你的时代控股能够贷多少？”

　　“时代控股除了桃园农场之外都是轻资产。贷款要麻烦一些。不过如果有马运先生的18亿美元融资，凭借美心美食集团营业数据，贷出50亿美元应该不困难！不过，现在国家对外汇管制的太过严厉，我们能拿到手的只能是相当于50亿美元的人民币！”

　　“没关系，我们本来就是投资国内，需要的就是人民币！”顿了一下后，“这样一算的话，16年我们有212亿美元投资在房产、零售、院线等方面！”


第五百二十四章 16年规划（下）

　　……

　　“老板，您还没计算各个公司的盈利！”王锴提醒道。

　　“今年除了桃园控股的盈利，用来支撑神农科技的发展之外，时代控股、九龙仓控股、汉华基金的盈利，除了支付必要的银行贷款本息之外。国内公司的盈利存进开户行的账户，国外的盈利存进华美银行！”顿了一下，王铮目光快速从众人身上扫过后，平静道，“我们要留下一部分资金应急！”

　　这也是如今国内外大多数巨头公司的经营之道，在银行里存下足够的现金流应对危机，然后用“子弹式贷款”，用于并购！

　　而所谓的“子弹式贷款”就是在还款期间，每年只还利息，等到还款日的时候一次性偿付本金！这种贷款适合那些现金流丰富，短期内需要巨额资金的公司。王铮虽然没有太多现金流，但他有可以每月带来近十亿美元利润的“桃源记”和“美心美食公司”！

　　“212亿美元，应用上分成三块。12亿美元，约合83亿人民币，用来扩张时代集团旗下各个轻资产公司。40亿美元，约合276亿人民币，用在绿城置业身上，全部用来在全国一二线城市拿地，地块开发的资金，从银行贷款！”

　　“王锴，现在国内房地产粗放经营的时期已经过去了。以后，小区想要卖得好，最关键的是配套！要满足住户衣食住行、教育、医疗、休闲等多方面的要求。所以以后我们打造住宅小区的时候，一定要有幼儿园、诊所、健身馆、美容美发店这类配套设施。如果找不到合作的对口企业，那我们就自己成立公司自己经营！”

　　“明白！”

　　“今年绿城置业的房地产开发项目，在国内要超过50个！我们不仅要在商业地产上跟万达争第一，也要在房地产上，跟万科别别苗头！”王铮霸气十足道。

　　“是！”

　　王锴用力点了点头。

　　“最后就是剩下这160亿美元，相当于1104亿人民币！11年底的时候，九龙仓三年投资500亿，建成了如今蜀都、长沙、山城、无锡、苏州五个国金中心，最小的无锡国金中心有20万平米的建筑面积，最大的长沙国金中心，建筑面积高达98万平米。五个项目加起来有近300万平米的建筑面积！以此为依据，我打算在津门、泉城、青岛、杭州、金陵等25个二线城市建设25个时代广场，建筑面积根据城市大小和繁华程度适度增减。类似泉城、青岛、金陵这种顶级二线城市的时代广场，要包括一座20万平米的时代百货，五星级酒店马哥孛罗，以及超高写字楼和酒店式公寓四种业态，总建面在90万平米左右！这个时代广场项目分为3年，第一年投入1104亿，后续两年分别投入750亿人民币！”

　　“老板，那北上广深四个一线城市呢？还有，把钱全都投入25个时代广场上，那我们在三四线城市的购物中心怎么办？”王雷一连问了两个问题。

　　“北上广深的时代广场我会另想办法。三四线城市我会另外投钱，保证不会耽误公司发展！还有，所有25个时代广场，全都算是时代控股和九龙仓控股的投资！”

　　王铮用九龙仓置业抵押的资金，算是他个人从银行借得，不算九龙仓置业的钱，所以这部分投资的全部收益都归他个人所有。理所当然要把这部分资产百分之百归属在自己名下。

　　“老板，那五个国金中心和两个时代·奥莱斯特，还需要改成时代广场吗？”

　　“两个时代·奥莱斯特改掉吧，国金中心的品牌都塑造起来了，不用改了！”

　　虽然王铮未来打算，主要打造“时代广场”和“金鹰中心”两种商业地产。但也没有把现在旗下所有的商业地产都改成这两个名字。就像海港城和荷里活广场，都已经拥有了很高的知名度，改掉之后实在得不偿失。

　　“等到三年后，我们就拥有43座时代广场，5个国金中心！目标完成大半了！”王铮眼神中透着憧憬道。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，他口袋里的手机响了起来。

　　看了看来电显示后，王铮朝众人挥了挥手，“好了，今天的会就开到这里。下去后按照今天的决议抓紧执行吧！”

　　“是！”

　　在众人散去后，王铮拿着手机走进旁边的房间，按下了接听键。

　　“喂，亲……！”

　　王铮后面那个“爱的”两个字还没出口呢，就听对面传来了气愤的质问声，“王铮，你这个大骗子！”

　　“大骗子？冰冰，这大过年的别冤枉我好不好！”王铮笑道。

　　“冤枉你？时代集团是怎么回事？九龙仓又是怎么回事？”

　　“你都知道了？”

　　一听王铮的语气，沈冰更气愤了，“果然都是真的，你以前都在骗我！”

　　“天地良心，我之前一直没跟你说，就是打算在过年的时候给你一个惊喜！而且，年前在长安陪你逛街的时候，我不是跟你说过吗，年后去见你的时候，一定给你一个大大的惊喜！”

　　回忆自己跟王铮在大年三十前几天见面的情形，沈冰脸上的怒气立时消散了大半。

　　“可是，可是，这么大的事你之前怎么一点都不告诉我？”

　　对于王铮的隐瞒，沈冰心里还是有些气愤。

　　“冰冰，你如今也是一家大公司的CEO，重大收购项目在没有落实之前都要保密这种事情，我不说你也应该清楚。”

　　“可我不一样，我是你女朋友！”

　　“你是我女朋友，但我也要遵守公司的规章制度，公司毕竟不是我一个人的，还有很多高管，我也要照顾别人的意见！”顿了一下后，“好了，亲爱的，我承认这件事我错了，我向你道歉，别生气了！”

　　“好吧，看在你诚心诚意的份上，原谅你了！不过，你什么时候来我家，我爸妈想见你！”

　　“今天是农历初四，后天吧，后天我去拜访叔叔跟阿姨！”

　　“好吧！那后天你一定要来，要不然我直接去汉中把你抓过来！”

　　“呵呵，放心，我肯定去！”

　　安慰了沈冰一番后，王铮挂断了电话。收起手机，看着窗外生机勃勃的枣花谷，王铮眼神中闪过一丝阴郁。

　　虽然早就料到自己的事情瞒不过沈家，但这么快就到来，还是让王铮感觉心底有几分压力。

　　他很清楚，在自己去拜访过沈冰父母后，对方肯定会趁机提出两人结婚的事情。到时候免不了要跟自己父母见面。一旦双方见面，自己脚踏两只船这件事情就在父母面前暴露了。以自己母亲的脾气，以及她对虞忆雪的关心，自己肯定少不了一顿“瓜捞”！

　　不过，这并不是王铮最担心的。父母总是向着自己。唯一让他忧虑的是，怎么能让沈冰和虞忆雪相互不知道对方的存在。

　　“老板！时间差不多了！”

　　王乾敲了敲半掩的房门。

　　收回注意力的王铮看了看手表后，“我去换身衣服，你在下面等我！”

　　“是！”

　　王铮转身上楼，换上一身庄重些的黑色外套后，下楼带着王乾出了枣花谷，来到了位于山庄西北方的景点“野马原”！

　　作为桃源山庄开发的最早的三个景点之一，野马原的旅游设施已经非常完善和成熟了。不过，最近因为新建的马场还未完工的关系，山庄里培育的20多匹纯血阿拉伯马和英国马，都被安置在了这里临时搭建的马场中。

　　不过，即便是临时搭建，内部的设施也是一流。宽藏干净的马房里，暖意融融，草料也是上好的青储干草。

　　在王铮来的时候，哈姆丹兄妹已经各自骑了一匹马，在马场的外面的草坪上奔驰起来。看得出来，这两位出身高贵的皇室成员，对于马是真的喜欢。娴熟的动作，以及眉宇之间洋溢的那种神采是做不了假的。

　　“唏律律……！”

　　伴随着悠扬的马嘶，手拉缰绳的哈姆丹跳下马，大步朝王铮走来。

　　“王，你这里的马实在是太棒了。比我父亲的马加起来还要好！”

　　看着他姓高彩烈的样子，王铮笑着迎了上去。

　　“你要是喜欢，走到时候我送你一匹！”

　　“这可是你说的！”

　　“哈哈！我说的！我山庄里所有的马，无论你看中了哪一匹，我都送给你！”

　　“那就它好了！”

　　哈姆丹指了指身后，肩高体长，黑色的马鬃在寒风中飞扬，显得极为雄峻的黑色阿拉伯马。

　　“行，没问题！它就给你了！”虽然他这里一匹马只要稍微操作一下，就能够产生两三千万美元的利润。但这些钱，与一个未来迪拜国王的友谊相比，又显得微不足道了。

　　“一块走走？”

　　哈姆丹点了点头，把手里的缰绳交给随行的保镖后，跟王铮一块沿着干枯的草坪散起步来。

　　幸好，今天的阳光很好，再加上位于零度等温线以南的汉中，那怕是冬季也并不太寒冷。所以此时在外面散步也不算是什么难以接受的事情。

　　“哈姆丹，最近在我这里住的怎么样？”

　　“很不错！比起沙漠环绕的迪拜，这里群山耸立，植被丰富，动物众多，别有一番不同的风景！当然，最关键的是，有足够美味的食物和酒水！”顿了一下，哈姆丹转头笑道，“王，我代表我们家族，希望你旗下的‘桃源记’能够每月定量向我们提供牛羊肉、水果，以及你旗下的‘芙蓉醉’和‘猴儿醉’两种果酒！”

　　王铮微微一笑，早就料到哈姆丹在尝了山庄的美食后会上钩，如今果然如此。

　　“好啊！不过‘芙蓉醉’我们产量有限，金标只能提供2箱，银标只能提供4箱。”

　　“不能再多一些吗？你知道我的家族很庞大！”

　　“哈姆丹，我也很想给你。但芙蓉醉我们一年的产量也只有60000瓶，差不多1万箱。一个月就只有八百多箱！而想要的人又那么多，所以我们也只能定量供应，尽量照顾到更多的人！”

　　“好吧！你说服我了！”哈姆丹耸了耸肩，“不过，2月份的六箱你可一定要给我！”

　　“好，没问题！”

　　两人走了一会后，感觉时机差不多后，王铮目光一闪，“哈姆丹，你们迪拜王室跟阿布扎比王室应该彼此都很熟悉吧？”

　　“当然！”

　　王铮脚步一停，“那能不能帮我联系一下‘阿布扎比主权基金’的负责人，我想抵押贷款！”


第五百二十五章 迪拜世界岛

　　……

　　“抵押贷款？”

　　“没错！”

　　王铮点了点头。

　　“你想贷多少？”哈姆丹默然片刻后问道。

　　“最少100亿美元！”

　　巨额的数字让哈姆丹脸上露出了惊愕之色，“王，你确认自己不是在开玩笑？”

　　“哈姆丹，我从来不在正事上开玩笑！”

　　看着他脸上不似作假的神色，哈姆丹稍稍冷静后，“王，能告诉我你贷这么多资金的原因吗？”

　　王铮点了点头，“你知道我刚刚收购了香港的老牌地产商‘九龙仓’！”

　　“当然，全世界的媒体都报道了这一消息。而且他们尤其对你的身份来历感兴趣！”

　　王铮闻言一笑，“我想活的自在些，所以不愿意过多的在新闻媒体面前抛头露面。”顿了一下，“当然，这不是重点。重点是我看好中国未来的商业地产市场，所以打算在未来三年内投资3000亿人民币，围绕中国25个二线城市，分别打造一个拥有20万平方米购物中心，5星级酒店，酒店式公寓，以及5A级超高商业层写字楼的综合商业项目。为了这个计划，我已经准备了相当于700亿人民币，约96亿美元的资金。但距离计划的初始资金还差了约100亿美元。所以打算请哈姆丹王子帮帮忙，联系一下中东的几家主权基金，我愿意用九龙仓旗下的固定资产质押贷款！”

　　王铮把自己手里的钱放大了。现在的他别说700亿人民币，就连200亿他也拿不出来。但为了增加说服力，忽悠一下也是可以的。

　　而且，九龙仓置业年后就要复牌上市了。到了那时，他手里的资金也会随之充盈起来，也就无所谓撒不撒谎了。

　　“王，你的气魄果然惊人！”

　　愣愣的看了王铮半晌后，哈姆丹才言语中充满惊叹道。

　　“你不说我疯狂，我就已经很意外了！”

　　“呵呵，疯狂？全世界有比迪拜更疯狂的吗？”哈姆丹自傲的一笑。

　　王铮一愣，想想迪拜世界第一高楼“哈利法塔”，举世瞩目的“帆船酒店”，奢华至极的“亚特兰蒂斯酒店”，惊人的“棕榈岛”，以及当年震惊世人的“世界岛”工程。毫无疑问，在建筑上的疯狂投入，迪拜人比王铮可强多了。

　　“这么一说，我这点计划确实有些‘小巫见大巫’了！”

　　“也不能这么说。虽然我们在单个项目上投资数额惊人。单加起来的投资规模跟你这个大计划相差不多。而且三年投资3000亿人民币，我都感觉有点震惊！……不过，王，据我所知，你收购九龙仓和德丰集团的时候已经贷了100多亿美元，现在如果再贷款的话，每年的利息就高达14亿美元！如果是10年贷款期限的话，每年还要再加20亿美元的本金。你确信自己有这么高的偿付能力？”

　　“哈姆丹，我从来不做自己没有把握的事情！”

　　“哦？”

　　看着他好奇的眼神，王铮淡然一笑。抬起右手朝身后一招。很快，跟在后面的王乾，便从随身的公文包里拿出了一份文件递到了他手里。

　　因为王铮没有专职秘书，所以在很多时候，王乾在他身边承担了这一角色。

　　“相信我旗下的‘百味居’餐饮公司，你也应该知道吧？”

　　哈姆丹微笑点了点头，“中国各大媒体上经常用下饺子来形容，我也有所耳闻！”

　　“那就好，这是百味居过去两个月的财务报表，你看一看吧！”

　　心有好奇的哈姆丹接过来一看，很快他的眼睛便瞪大了。

　　“一月份35.7亿人民币，二月份39.2亿人民币。这不可能！”

　　“没有什么不可能！而且，我也不妨再给你透露一个消息。就在前几天，我已经跟阿里巴巴的马运先生达成了协议，他的蚂蚁金服投资18亿美元获得‘百味居’6%的股权！如果不是基于百味居丰厚的营收，他怎么可能接受百味居300亿美元的估值？”

　　“这是真的？”

　　哈姆丹惊疑道。

　　“马运先生现在就在山庄，你可以去找他求证！而且，尽管他跟我关系很好。我想在这种商业投资上，他不会为了交情替我撒谎！”

　　哈姆丹当然不相信马运会撒谎。

　　“可是你们不过一千六百多家分店而已，怎么可能创造这么高的营收？这都赶得上百胜中国7000多家店面的总营收了！”

　　“‘百味居’经营的是中餐，而不是快餐！每个进入餐厅的人，平均消费都在100元左右。单人消费额是快餐的三到五倍。而且百味居一千六百多家分店都是直营。而百盛中国七千多家分店绝大部分都是加盟商。一个同样大的蛋糕，一个人吃当然要比两个人分着吃吃得更多；更何况百味居的蛋糕，本来做的就比百盛大。所以，这一加一减之间，百味居在营收上超过百胜中国并不意外。”

　　顿了一下后，王铮言语中透着对未来的强大自信，骄傲道：“最多两三年，百味居的营收不仅要在中国超过百盛，甚至还要早世界上超过百盛，成为全球最大的餐饮企业！”

　　“王，中餐适合中国，但并不适合全世界！”

　　王铮微微一笑，反问道：“哈姆丹，这些天我们给你提供的清真餐你觉得口味如何？”

　　“非常棒！可以说是我这些年吃过的最好吃的清真美食了！”话落，哈姆丹瞳孔一缩，他隐约猜到了王铮接下来的话。

　　“既然我们的清真餐，连你这样出身高贵，吃惯美食的人都有这种感受。相信换到任何一个伊斯兰国度，也一样会讨得他们的喜爱！”

　　哈姆丹默然，半晌之后，他忽然开口道：“王，我能投资百味居吗？”

　　他是一个果断的人，经过权衡，发现一个能够赚取丰厚利润的机会后，果断的作出了参与其中的决定。

　　哈姆丹的决定在王铮的预料之外，但也并不惊讶。能够成为一国王储的人，也必然是一个有能力的人。

　　“很抱歉，哈姆丹！百味居的A轮融资已经结束了！如果你想投资的话，等明年我们进行B轮融资的时候，我一定给你留一个机会！”

　　“那真是太遗憾了！”

　　失望的摇了摇头后，“王，你可是亲口承诺了，百味居的B轮融资，一定要有我一份！”

　　“当然！我相来说话算数！不过，借款的事……？”

　　哈姆丹略作沉吟后，“后天我就要离开你这里回国了，如果你没事的话，不妨跟我去一趟迪拜。到时候我把几家主权基金的负责人约到一块，大家谈一谈。相信有这份财务报表，再加上你又是重资产抵押，他们会通过的。”

　　王铮考虑了一会后，“我很想跟你去，而且我对迪拜的沙滩和大海也向往已久。但你知道的，现在是中国农历新年。我还要跟着父母去拜访几个至亲，短时间内可能走不开。”

　　“那真是太遗憾了！”

　　“所以，这件事情还要请你多帮忙。”

　　“以我们的友谊帮忙当然没有问题！”顿了一下，哈姆丹向前走了一段距离后，忽然开口道：“王，既然你对地产行业这么有兴趣。那为什么不到迪拜去开拓自己的事业版图呢？要知道，那里可是东西方世界交流的中心，如今也是全世界旅游胜地。尤其是15年，迪拜旅游人口已经突破了1500万，这可是一个大市场。而且，迪拜已经拿下了2020年世界博览会的举办权。相信在世博会之后，迪拜的经济和吸引力还将再上一个台阶，这时候投资，未来收获的是无限的回报！”

　　看着目光炯炯的哈姆丹，王铮略作沉吟后，“作为朋友，我也不讳言。至少今明两年我并没有进入迪拜房地产市场的计划。并不是我不感兴趣，而是资金的问题！为了投资这25个商业地产项目，我需要近百亿美元的贷款，如果加上之前的贷款，250亿美元的债务已经足够沉重了！”

　　“王，贷款虽然多。不过你手里可是握着一个巨大的金矿！”哈姆丹抬手示意了手里，刚刚王铮给的百味居的营收资料。

　　“有这个每年盈利近20亿美元，而且还会随着分店的扩张，而持续增长的巨大资金池。再加上你在其他事业上的收入，250亿美元的债务并不严重！”

　　看着眼神中透出浓浓期待之色的哈姆丹，王铮沉吟半晌后，“哈姆丹，话说到这里，你就直言吧！想让我参与迪拜的什么项目？”

　　“世界岛！”

　　哈姆丹缓缓点了点头后，沉声道。

　　“世界岛？”

　　对于这个曾经被无数人诟病，也被无数人称之为“世界第八大奇迹”的迪拜最大的地产项目，如今也是迪拜，乃至全球最大的“烂尾楼”，王铮可谓是久闻大名了。

　　“如今政府打算重启‘世界岛’的修建，而且必须赶在2020年世博会之前竣工！所以，我们需要一些有实力的合作商！”

　　王铮了然的点了点头。

　　……


第五百二十六章 两会代表

　　……

　　“世界岛确实是一个很诱人的项目。不过，如今300个岛几乎全部只完成了地基建设。而且，还因为海水的侵蚀，所有的岛屿都在慢慢下沉。这也意味着整个工程都要经过二次加固，甚至是重建。再算上后期的地上建筑，整个项目恐怕没有四、五十亿美元的投资，根本拿不下来！这么高的投资额，恐怕没多少人愿意承受！尤其是在经历了09年的经济危机之后！”

　　这种摆在台面上，几乎全球皆知的困难，哈姆丹也没办法否认。

　　“王，我很喜欢成功学中经常会用到的一句话：失败者只看到困难无法克服，而成功者总是能够看到困难背后隐藏的机会！……世界岛虽然现在有重重困难，但这些困难并非无法克服。而且，一旦世界岛完成的话，全世界的超级富豪，都希望在这里拥有一套属于自己的海景别墅。而这从世界岛如今70%的预售额就能够看出来！”

　　王铮点了点头。他当然清楚这个庞大的，堪称21世纪第一个十年最炫目的地产项目，背后隐藏的丰厚利润。

　　“哈姆丹，你是一个很好的说客。世界岛的未来前景也的确诱人，不过还是资金的问题，我拿不出50亿，甚至更多的美元！不过……！”

　　心中失望的哈姆丹再次多出了一丝期望。

　　“不过我们是一见如故的朋友，所以如果你给我半年时间的话，我愿意考虑一下对‘世界岛’投资。当然，前提是我的资产足够支撑这个项目的进行！”

　　哈姆丹眼神中隐隐透着一股激动，“从现在开始，半年后吗？”

　　“不，只需要到六月底就行了！”

　　“好！没问题，我答应你！”

　　“先别急着答应！如果我真的投资‘世界岛’，有几个条件希望你们能够满足！”

　　“你说！”

　　王铮轻点了一下头，“我这个人向来不太喜欢，有人在我的任何一份事业上指手画脚。所以，如果我投资‘世界岛’的话，除了私人买下的岛屿之外，其余地产公司购买的岛屿全部收回。世界岛的航运和空中运输也全部交给我旗下的公司运营。而且，我的九龙仓置业将根据整个项目的投资比例，与纳克希尔公司共同拥有世界岛的物业所有权。”

　　“可以，只要你愿意投资，这些都没问题！”哈姆丹连忙道。

　　王铮笑了笑，“半年后我给你答案！”

　　“那我可就期待着了！”

　　世界岛的事情在王铮这里看到了突破口，让哈姆丹在接下来的聊天中明显兴致高昂了很多。而且，无形之间也拉近了彼此之间的距离。

　　……

　　“老板，您真的打算投资迪拜世界岛？”

　　在跟哈姆丹告别后回迎客谷别墅的路上，王乾开口问道。

　　“有这个想法！虽然50亿美元的投资额很大，但中间有近四年的时间去缓冲，一年12个亿，对我们来说并不是什么难以承受的大数字。”

　　王乾点了点头，“可是这个项目的风险太大，而且迪拜的繁荣就像是建立在沙滩上的城堡，一旦迪拜经济崩溃，世界岛就成了空中楼阁！”

　　“风险当然有，而且确实很大。不过从迪拜经受住09年的次贷危机，而后生存到现在来看，迪拜的经济还是有可持续性的！而且，你不觉得世界岛是一个不错的窗口吗？”

　　“老板想借此交好迪拜王室？”

　　“这只是其中之一！事实上，迪拜王室背后还有阿布扎比王室，以及中东各国王室！”

　　“这么说，老板看上了中东的石油？”

　　“不！现如今世界石油业的格局大体定型了，我们再想要插手进去，困难很大。而且，现在世界性的油价下跌，我还没兴趣参与进去！”

　　“那您……？”王乾神色疑惑道。

　　王铮眼睛微微一眯，“我看上了中东这些土豪兜里的钱！世界十大主权基金，排名第二的沙特阿拉伯主权基金拥有6758亿美元的资本。排名第三的阿布扎比主权基金拥有6270亿美元的资产。排名第六的科威特主权基金拥有3680亿美元！三者相加超过一万六千亿美元！这么庞大的一笔资金，只要有十分之一为我所用，那以后我们进行企业并购的时候也不必费尽口舌的去说服各大银行了！”

　　“就怕这些中东土豪们也像银行一样不好对付！”王乾皱眉道。

　　“不，你错了！”

　　“错了？”

　　王铮点了点头，“我们想要从银行贷出巨额资金，不仅要打通银行CEO，还要董事会授权。这里面包含了几十，甚至更多的人！但主权基金，尤其是中东的主权基金就不一样了！”

　　“君主制？”王乾恍然。

　　“没错！”王铮含笑点了点头，“以我们手里掌握的资源，赢得一个国王的好感和信任，简直易如反掌。打通了最上层，只要我们拿得出合理的抵押，贷款将容易的多，而且还能够得到相对低一些的利率！”

　　“老板英明！”

　　王铮摆了摆手，“别拍马屁了！走吧，吃了午饭，下午还要去见王家叔侄。不出意外的话，这又是一个花钱的买卖！”

　　“您不是早就决定花钱了吗？”王乾笑道。

　　“哈哈！你说的没错。真希望王家的人，再听到我们那份庞大计划的时候，不要惊掉了下巴！”王铮大笑道。

　　“叮铃铃……！”

　　他的笑声刚落，就听口袋里的手机铃声一个劲的响了起来。

　　“爸，什么事？”

　　“你在哪呢？”王建国的语气显得很是焦急。

　　“我已经到谷口了，马上就到家！出了什么事吗？”

　　“抓紧回来，省里来人了！”

　　“省里？找我的吗？”

　　“当然，不找你我这么着急给你打电话干嘛。快回来，甄书记亲自来了！”说到后面的时候，王建国压低了声音，而且言语中也透出了几分小心。

　　“甄国群来了！”王铮心中一动，“爸，我知道了。我立即回去！”

　　“那我先挂了，你快点！”

　　“嗯！”

　　挂断电话后，眼底闪过一份思索后，王铮招呼王乾，迈开大步朝迎客谷深处走去。一公里多点的距离，几分钟就过去了。

　　“果然是他！”

　　刚走进家门口，王铮便看到了几个身穿黑色西装，正坐在客厅里跟王建国寒暄的熟悉身影。

　　王铮脚步声，引起来了客厅里众人的目光。

　　“王铮快过来！”

　　走过去，先朝父亲点头致意后，王铮向站在众人之间，虽然年过半百，但保养的仿佛中年人一般的甄国群伸出了右手。

　　“甄书记，欢迎来我们家做客！”

　　再看到这个比去年，更加沉稳而睿智的年轻人，以及对方取得的惊人成就，甄国群脑海里立时冒出了“士别三日，当刮目相待”的念头。

　　“冒昧来访，也没带什么礼物，还望小王你别嫌弃才好啊！”

　　“甄书记太客气了。您能来，我们王家可是蓬荜生辉啊！”王建国连忙在一边道。

　　身在官场的王建国无疑比王铮，对身为省委一把手的甄国群有更深的敬畏！

　　“甄书记，大家都请坐吧！”王铮镇定而不失礼节道。

　　“对，大家坐下说！”王建国也连忙道。

　　几人点了点头，各自坐下。

　　“王铮，这次来，主要是向你传达中央和省里的指示？”

　　“甄书记，您这话可让我有些受宠若惊啊，什么时候我有这么大的影响力了？”

　　他的话音刚落，就被旁边的王建国暗中拉了一把。看着父亲传递来的“严肃点”的眼神，王铮虽然会意，却并不以为然。现在的他已经有了再甄国群面前平等对话的权力和地位。

　　“你旗下的九龙仓控股都是跨国企业了，中央又怎么会看不到？”微笑了一下后，从旁边秘书手里拿出几分文件递到了王铮手里。

　　“这是从中央下发的，增补你为中央政协委员，以及全国人大代表的文件；还有省里下发的增补你为省政协委员和省人大代表的文件，你看一下！如果没什么意见的话，就把表格填一下！”

　　王铮点了点头，把几分文件接了过来。

　　看着上面的条文，王铮心里不禁升起几分感慨。

　　在去年的时候，他还期望着自己能够成为省政协委员，混一个政治上的身份，给自己的财产安全加一分保障。但如今拿下九龙仓和华美银行，把自己的影响力扩张到世界上后，他反而对这层政治保障没什么追求了。

　　一个是因为两会代表的权力很有限，王铮有点看不上。另一个，则因为高速扩张的事业版图带给他的安全感，已经远远超过了两会代表这个名头带来的安全感。

　　不过，即便如此，王铮也没拒绝这两个身份，锦上添花总比没有好。

　　所以，王铮爽快的签完了表格，交给旁边的省委工作人员。

　　“王铮，下个月就是两会召开的时间，到时候别忘了出席！”

　　“知道！”

　　“行，那我们就不多留了！”

　　甄国群站了起来。

　　“甄书记，这会都晌午了，不如留下来吃了饭再走吧！”

　　“吃饭就不了，一会我还要去拜会王老！下午还要赶回省里开会，就不多留了！”

　　把甄国群送到门口，看着他的背影远去，王建国有几分感慨道：“甄书记真是平易近人啊！”

　　王铮撇了撇嘴，他可不觉得甄国群算是平易近人。事实上，如果不是王老在这里，而自己最近又事业大爆发的话，甄国群肯定不会为了给自己一个两会代表的身份，亲自赶到自己家里。

　　“小峥，你现在是两会代表了？”

　　王建国的注意力回到儿子身上后，仍然对他身份的快速转变有些惊讶。他混了一辈子官场，到现在都只是一个权力有限的处级干部。别说是全国人大和全国政协，就是省人大和省政协，他也差了好远！

　　“爸，别太把这两个身份当回事。政治上的权利还没有你这个常务副县长大呢！”

　　“胡说什么，全国人大和全国政协，那是能决定国家大政方针的国家权力机构，每一个名额都宝贵的很，你别不当回事！”

　　王建国的上纲上线，让王铮颇有几分头疼。时代、身份和职业的差异，让父子两人有着截然不同的观念，俗称代沟。

　　而王铮也没试图去费力不讨好的改变自己老子，“爸，怎么没看到我妈和忆雪？”

　　……


第五百二十七章 最幸福的消息

　　……

　　“啪！”

　　王建国一拍额头，神色中露出一缕急迫，“差点忘了！”

　　看着他急匆匆的掏出手机打电话，王铮连忙道：“爸，您这是？”

　　“今天上午的时候忆雪突然恶心呕吐，你妈觉得她可能怀孕了，所以带着她去了医院检查，这会应该有结果了！”

　　“什么？！”

　　突如其来的意外消息，让王铮瞬间瞪大了眼睛。

　　没理儿子的震惊，王建国找到老婆的电话号拨了过去。

　　“喂，兰香……？”

　　王建国话还没说完呢，就听电话那边传来了霍兰香充满喜悦的声音，“建国，忆雪怀孕了，我们就要当爷爷、奶奶了！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，医生都亲口说了，忆雪现在已经怀孕一个多月！”

　　“太好了！太好了！”

　　王建国也变得激动起来。

　　“别光顾着说好，你打电话给虞老叔两口，还有王铮那个臭小子，让他们也高兴高兴。”

　　“好，好，好，我知道！那你们什么时候回来？”

　　“我们已经在回山庄的路上了，大概二十分钟左右就能够到家！”

　　“你让典韦开车注意点，我这就让忠叔准备一顿丰盛的午餐，咱们中午好好庆贺一下！”王建国高兴道。

　　“行！不过做的清淡点。忆雪怀孕了，不能吃太油腻的！”

　　“这个我知道，你放心吧！”

　　叮嘱了两句，挂断电话后，看着旁边仍然发愣的王铮，王建国满脸笑容的上去大力拍了拍他的肩膀。

　　“高兴傻了？”

　　“爸，我也要当父亲了？”

　　王铮突然感觉到难言的兴奋，以及一股沉甸甸的责任。

　　“是啊！你也要当爹了！”

　　王建国言语中透着几分感慨。

　　此时的他，想到了自己年轻的时候，刚听到老婆霍兰香怀孕时兴奋、激动与责任相互交织的复杂心情。所以，此刻也格外能够理解儿子心里的感受。与此同时，他才真正觉得儿子长大了。

　　“爸，那我现在应该做些什么？不如我去接她们吧？”

　　突如其来的消息，让第一次经历这种事情的王铮毫无心理准备。所以，反应过来后，也显得格外的手足无措。

　　“不用，你妈和忆雪一会就回来了！现在你最需要做的就是给她们张罗一桌好饭。然后努力学一下孕妇养生和胎教方面的知识！”

　　作为过来人，而且最近一直被霍兰香拉着看怀孕方面节目和书籍的王建国，也开始教育起儿子。

　　“对，对！”王铮连连点头后，“王乾，去帮我从网上订几本有关孕妇养生和胎教方面的书。”就在后者准备点头离开的时候，又被王铮叫住了，“算了，还是我自己亲自选吧……忠叔，这次你给我打下手，我自己亲自下厨！”

　　看着兴奋而又慌张的儿子，王建国笑了笑。转身出去把好消息通知了虞老爷子两口！

　　二十几分钟后，虞忆雪回到家，立即成了虞王家的重点保护对象。而且，几乎是一刻不停的被霍兰香和虞老太太围在了中间，教授养胎、安胎和育儿的种种经验。旁边王建国和虞姥爷子乐呵呵的看着。只有王铮这个毫无准备的准爸爸，虽然很想上前跟自己的未婚老婆说几句体己话，却无奈被两位女人占了最好的位置，只能干瞪眼站在一旁，渴望的眼神一边在虞忆雪俏脸和她的肚腹上来回的游移，一边独自傻乐！

　　“行了，你们两个从吃饭到现在都没闲下来。也该让两个孩子自己待会了！”虞姥爷子开口道。

　　而王铮闻言立即朝老爷子投去了感激的眼神。

　　“虞老叔说得对！婶子，兰香，还是让王铮和忆雪自己聊会吧，你看把他给急的！”王建国指了指旁边屡屡欲言又止，但总是插不上话的王铮。

　　霍兰香看了一眼满脸渴望的儿子后，终于笑着点了点头。

　　“不过，王铮我嘱咐你几句。现在忆雪才刚怀孕一个多月，正是最危险的时候，所以晚上你们一定要分床睡。不许你去打扰忆雪，听到没有？”

　　“妈，您放心，我百分之百不打扰忆雪！”王铮指天发誓道。

　　满意的点了点头后，“扶忆雪上楼吧！”

　　“不用扶，姥姥、妈，我还没显怀呢，自己走没问题的！”虞忆雪拒绝了王铮伸过来的手臂。

　　“那也不行，你这是第一胎，没经验，一切都要小心！”霍兰香连忙道。

　　“忆雪，听你婆婆的吧！”

　　旁边老太太笑眯眯道。

　　虞忆雪点了点头，从小缺乏父母关爱的她，格外珍惜霍兰香和王建国这对公公婆婆对自己的关心和疼爱。

　　“哦，对了，忆雪，你的手机呢？”

　　霍兰香连忙拦住了正准备在王铮搀扶下上楼的虞忆雪。

　　“在我的包里！”

　　“给我！”把虞忆雪手机拿过来后，“手机的辐射影响胎儿发育，以后有电话的时候，我给你拿上去！”

　　看到霍兰香坚定的表情，虞忆雪虽然心里有点抗拒，但也没有再说什么。点了点螓首后，在王铮的搀扶下，上楼而去。

　　看着他们的背影，霍兰香欣慰的点了点头。

　　“建国，帮我准备一些香烛纸钱！”

　　“干嘛？”

　　“忆雪怀孕了，下午我要去佛林山菩萨洞的观音菩萨那里还愿！”霍兰香高兴道。

　　“兰香，下午我们一块去吧，正好我也去拜拜菩萨，让菩萨保佑她肚里的孩子，能够健健康康，顺利降生！”虞老太太笑道。

　　“好啊！婶子，那我们下午一块去！”

　　“你们去上香，那我跟虞老叔商量一下给小孩子取名的事情！”王建国高兴道。

　　“呵呵，没错！”

　　虞姥爷子笑着点了点头。

　　一大家子都因为虞忆雪的怀孕而变得兴奋起来。

　　而已经搀扶着虞忆雪回到房间里的王铮，第一时间把自己的脑袋贴到了她此时仍然平坦而充满弹性的小腹上。

　　轻轻的推了推王铮的脑袋后，“别听了，现在才一个多月，胎儿还没成型呢！”

　　王铮意犹未尽的抬头，抓着她的纤手，目光柔和的看着此时美绝人寰的俏脸上，已经开始闪耀着母性光辉的佳人，“忆雪，我们有自己的孩子了！”

　　“嗯！”虞忆雪轻轻点了点头，明媚的大眼中带着温柔的笑意，右手任由王铮抓着，左手抚摸着自己的腹部，“王铮，你知道吗？只要想到一个属于我们两个人的小生命，在这里慢慢孕育，然后降生，我心里就好高兴！”

　　王铮揽过她的肩头，而虞忆雪也顺从的靠在了她的怀里。彼此体会着双方之间深沉爱意的同时，王铮缓缓道：“从今往后，我们就是一家三口了！”

　　“嗯！”

　　虞忆雪轻点了一下螓首，“对了，你喜欢儿子还是女儿？”

　　“女儿！”王铮毫不迟疑道。

　　“为什么？”

　　“你没听别人说吗，女儿是父亲的贴身小棉袄啊！”王铮笑道。

　　“可是我喜欢儿子！儿子是母亲前世的情人！”虞忆雪抿嘴一笑。

　　“那我们就生一儿一女好了，反正现在国家政策也放开了。”

　　虞忆雪点头的同时，“那名字呢？你准备给孩子取什么名字？”

　　“呵呵，这个我已经提前想过了！要是生了女孩大名就叫王雪铮，小名就叫‘花宝’！男孩的话就叫王忆铮，小名的话叫‘元宝’！你觉得怎么样？”

　　虞忆雪轻笑出声，“你果然够懒的，孩子的名字，就是从我们两个名字中各取了一个字！”

　　“我这叫聪明！”

　　王铮不服的在虞忆雪鼻尖上轻点了一下。

　　一说起还未出生的孩子，两个预备父母总有聊不完的话题。不过虞忆雪相来有午睡的习惯。再加上奔波了一个上午后，她也确实有些累了。就这么靠在王铮的怀里，聊了一会后，慢慢的闭上了秀目，红唇中响起了轻微的鼾声。

　　王铮就这么坐着，直到半个小时后，虞忆雪睡熟了。才慢慢的起身，把她抱起来，小心的放到旁边的床上。小心的给她脱掉鞋子和外套后，拉过旁边的薄被盖上，又把旁边空调的温度调高了一些后，替虞忆雪把凌乱的留海挽到鬓角，看着她恬静的睡颜，眼神中带着浓浓温情的同时也带着一丝浓郁的愧疚。

　　他并不是一个专情的男人！

　　“叮铃铃……！”

　　口袋里的手机铃声一下子响了起来，打破了房间内安静的氛围。

　　虽然王铮已经用自己最快的速度把它关闭了，但还是吵醒了熟睡的虞忆雪。

　　看到盖在自己身上的薄被，以及就坐在床边，因为着急关手机颇有些手忙脚乱的王铮，心中暖意融融的虞忆雪笑道，“有电话就接吧，别耽误了你的事情！”

　　“早知道我就关机了！”

　　“没关系！对了，你不用在这里陪我了！工作要紧，你去忙吧！而且，等孩子出生，还要指着你这个爸爸给他赚奶粉钱呢！”虞忆雪善解人意的安慰道。

　　王铮知道今天下午越好见面的人是谁。对方的身份很高，也不好推掉。

　　“我知道！”王铮微笑着点了点头，握住虞忆雪的纤手，温柔道，“等你睡着了，我再走！”

　　“嗯！”


第五百二十八章 长寿汤

　　……

　　虞忆雪笑了笑后，闭上了双眼，有王铮在身边，她感觉自己格外的安心，很快便睡熟了。而且，孕妇也确实蓄睡。

　　等到她真的睡着后，王铮轻轻的把她的手塞进薄被，把旁边的窗帘拉上后，蹑手蹑脚的走出了房间。

　　楼下准备好香烛纸钱的霍兰香正准备出门，看到王铮下来立即叫住了他。

　　“忆雪呢？”

　　“在楼上睡着了！”

　　看着老妈点头后，“妈，您这是准备去哪？”

　　“忆雪怀孕了，我准备跟她姥姥一块去佛林山观音洞还愿！”

　　王正恍然，他早就忘了当初母亲曾经求神拜佛这件事了！虽然他不相信虞忆雪怀孕跟神佛有半毛钱的关系，但也没阻止老妈的祭拜。

　　“你这是准备出门？”

　　“嗯！今天约了几个生意上的朋友！”

　　霍兰香皱了皱眉，“小峥，我知道你工作重要，但现在忆雪都怀孕了，你是不是应该多抽出点时间陪陪她？”

　　“妈，我肯定尽量抽时间陪忆雪。但您也知道，作为男人，我也要赚钱养家！”王铮苦笑道。

　　“你现在生意做的这么大了，还少得了钱赚吗？”

　　“现在赚的钱，当然够我们用。但我总要给您孙子、孙女未来赚下一份家产不是？您总不希望他生下来，就要缺衣少穿的吃苦吧？”

　　“你这个熊孩子，胡说说什么呢？我跟你爸让你缺衣少穿了？”霍兰香一巴掌拍在他的肩膀上。

　　“妈，我就是打个比方而已！……哦，对了，妈！现在忆雪都怀孕了，你是不是该辞掉工作了？”

　　霍兰香点了点头，“以前说辞掉工作的时候到不觉得什么，现在真的决定要辞了，还真有些舍不得！”

　　看着母亲脸上闪过的黯然，王铮连忙道：“要不您就别辞了。我找个护工照顾忆雪。再加上有姥姥，姥爷在，保证没问题！”

　　“那不行，我不放心！”霍兰香立即道。

　　对大孙子的想念，在她心里顷刻间压倒了对从事了几十年教育工作的眷恋！

　　“算我没说！”

　　王铮耸了耸肩。

　　“我工作的事情我自己去处理，不用你操心……你不是还要谈生意吗？抓紧去吧，谈完了记得早点回来陪忆雪！”

　　王铮点了点头，“那我先走了？”

　　“去吧，记得我说的话！”霍兰香摆了摆手。

　　“知道了！”

　　……

　　出了迎客谷，王铮沿着青石道向右走了一段时间后，拐进了左边第二个岔道。穿过一条宽50米，由冬夏长绿的冬青、青竹，以及更多已经凋零的落叶乔木和灌木组成的绿化带后，忽然从重重高大乔木的遮挡中，露出一个五六十平的小广场。

　　而小广场最内侧则是一个高五米左右的木牌坊。

　　牌坊中间的匾牌上，用红色的字体，大大的阴刻着“汤谷”两个繁体字。

　　穿过牌坊后，向前走十几米，便又是一个左右两侧各有一栋木质双层建筑的广场。广场约有二百五六十平的样子，周围被植被环绕。

　　看得出来，汤谷在冬季尤其受欢迎，在王铮进来的时候，两栋木楼旁边不仅有很多购买零食、矿泉水的客人在排队，深入汤谷的检票处，也有熙熙攘攘的人在进进出出。

　　不过人虽然不少，但在这里，除了部分工作人员之外，没人认识他就是现在报纸上经常出现的那个彗星般崛起的商界青年富豪王铮。

　　因此，他得以很顺利的，拿着山庄的通行卡，进入汤谷内部。

　　比起别的景点，汤谷这里在通过检票处后，呈现在眼前的并不是开阔的谷地。而是一个用岩石堆叠，高约十米的巨大假山。一条宽3米的石板路穿山而过。当然，如果你想体会攀爬的乐趣，也可以从旁边环绕假山的曲折台阶翻过去。

　　当然，绝大多数人是没有这个兴致的。

　　穿过假山后，眼前才真正开阔起来。在树木花草掩映之间，一座廊腰缦回，檐牙高啄，庭院深深的庞大建筑群，犹抱琵琶半遮面的呈现在王铮眼里。而且在谷内更深处，还有更多的建筑透过树木的遮挡，露出一角。让人看了，心中不禁升起一种寻幽探胜的兴致。

　　另外，让人更为惊奇的是，伴随着袅袅白雾从这些建筑中盘旋而起，山谷中的温度居然比外面高了不少。

　　最明显的就是，在王铮顺着高低起伏的石板路向谷内走去的时候，周围很多花草树木并没有随着冬季的寒冷而凋零，反而是出现了常青的状态。同时，这种反季节的景色也格外的吸引人。所以，汤谷和梅谷，几乎超越所有王家湾的景点，成为桃源山庄冬季最受欢迎的存在。

　　时间不长，王铮便来到了在谷口时，只是隐约可见。如今，已经来到门口的庞大建筑群边上。

　　不过，只是简单的审视了一下，这座高挂“梅花汤”匾牌，面积几乎堪比京城恭王府的木质建筑群后，他便继续顺着石板路向前。

　　一、二、三、四，一直穿过十五个类似刚才“梅花汤”的建筑群，在第十六个的时候，王铮一转弯，大步走了进去。

　　汤谷十八汤，比起去年只有第一汤“梅花汤”对外开放的情形，今年整个十八汤已经全部完工，并对外开放了！而且，每一汤都用花的名字命名。

　　王铮进入的便是第十六汤“长寿汤”。

　　迈进门口后，就是由外而内，由回廊连接的重重院落。而院落与院落之间，仿效苏州园林打造成了一个个精致的花园！王铮从左侧联通共计九进院落的廊道进入第六进！

　　也不用看旁边的介绍，已经来过很多次，轻车熟路的王铮敲了敲右手边编号为1的房门后，立即有一个身穿黑色西装的高壮保镖打开了推拉门。

　　“王先生，请进！”

　　王铮点了点头，迈步走了进去。

　　首先引入眼帘的，是一个面积在50平左右的中式客厅。客厅外侧是落地窗，坐在里面可以清晰的看到院子中假山泉池的雅致景色。

　　“铮子，你可来了！”

　　一脸惊喜的王英从圈椅上站了起来。

　　笑着朝他点了点头后，王铮向前走了几步，面对坐在一边，正放下茶杯朝他看来的中年男人微笑道：“王二叔，抱歉！家里临时出了些事情，让您久等了！”

　　“没关系，我们也刚到！”顿了一下后，王红伟伸手一指坐在他旁边的年轻人，“这位想必也不用我介绍了吧？”

　　王铮点了点头，笑着朝对方伸出了手，“这应该是我们第四次见面了！”

　　王岳同样面带微笑的握住他伸过来的手后，“可惜除了上次在澳门的时候，另外两次的见面我们并没有交流的机会！”

　　“不过，今天我们可以好好谈谈了！”王铮笑道。

　　“呵呵，当然！”

　　“既然人都来齐了，那我们就去泡泡温泉，边泡边聊！”王红伟笑道。

　　“二伯，我早就等着你这句话了！”王英高兴道。

　　“你这小子！”

　　轻笑着隔空点了一下王英后，一行人推开客厅右侧的推拉门，进入了隔壁的换衣间。各自从旁边的搁架上，按照自己的尺码拿了一套泳裤后，走进了旁边单独隔出来，类似于服装店试衣间的小空间里。把衣服换好，又把脱下来的衣服放进一边的保险柜里！

　　“王铮，看不出来你身材不错吗？”

　　看着王铮流线型的肌肉，王英眼神中露出了浓浓的羡慕之色。

　　自从被神农系统的“猛士一号”基因药剂改造，身体增高而且变得健壮后，王铮就一直保持了练武的习惯，如今他的身材仍然保持的不错。

　　闻言，撇了一眼王英已经有些凸起的小腹，“你该进健身房多练练了！”

　　话落，也不给王英反驳的机会，拿起旁边的浴巾，推开右侧的推拉门走了进去。

　　“喂，我可不胖！”

　　不以为然的王英追在他后面走了出去。但温泉并不在室内，而是在院子里开挖了一个大约二十平左右的池子。所以温度肯定要比有地暖的室内要冷一些。

　　打了个寒颤后，浑身冒起鸡皮疙瘩的王英连忙把手里的浴巾披在身上，一边嘴里嚷嚷着“冻死了”，一边加快脚步，“噗通”一下跳进了温泉池，也不管自己溅起的水花影响到了旁边的王岳，除了脑袋，整个人已经缩进了水里。

　　瞬间的温暖感，让她脸上露出了享受之色。

　　“真舒服！”

　　看着他颇有几分滑稽的表情，王铮几人脸上不约而同的露出了笑意。

　　温泉池都是用石料修建，而且在底下都有一个契合人体工程学的座位。靠着池壁坐上去后，既温暖又舒服。

　　而且整个温泉池将近20平米，四个人在里面也并不拥挤。

　　看着温泉周围经过精心涉及的园林小景，王红伟也不禁赞叹道：“在冬天能够泡一下温泉，真是一种享受！”

　　“所以，王铮的桃源度假山庄，那怕在冬天也能够宾客盈门，财源滚滚！”王岳笑道。

　　“财源滚滚称不上，能够在淡季维持运营，不赔钱就不错了！”王铮微笑道。


第五百二十九章 九龙仓广场

　　……

　　“小岳，王铮也不是外人。有什么话就直说，不用兜圈子！”

　　“王二叔这句话我认同！”王铮点了点头，“不说我跟英子的关系。如今大家认识的时间也不算短了，称为朋友一点也不为过。所以有什么话，岳哥请直言就行！”

　　“对啊，二哥！我们都姓王，说不定大家两百年前还是一家呢。有什么话直说就行！”王英也在旁边道。

　　王岳点了点头，“既然王铮你这么说，那我也就不客气了！”顿了一下后，“上次王琼在香港的时候，跟你说过的广州石牌村改造的事情，你还记得吧？”

　　“当然记得！”

　　“那好！今天我旧事重提的话，不知道你有没有兴趣参与？”

　　看着眼神中透出某种渴望的王岳，王铮微微一笑，“兴趣当然有，不过我是心有余而力不足！”

　　“怎么说？”

　　王岳微微皱了皱眉。

　　“石牌村拥有3384栋出租屋，大约11492套房屋，出租面积约为50万平米！而现在石牌村附近小区的房价基本在每平米4-5万元左右。这意味着仅仅是拿下这块只有0.73平方公里的土地，我就要付出近250亿人民币。除了房子，还有村里的道路、停车场、公用厕所等集体土地，每平米2万的购地金肯定是少不了的。如果算上这一部分，仅仅是拿地的费用就超过300亿。而地价在房价中只占30%所有，后期还有10%的开发费用，20%的建安成本，15%税费，剩下的25%才是利润。”

　　“利润先不说，如果按照300亿的拿地成本，算上后期的开发、建安和税费，我还要拿出近400亿的投入……！”

　　“王铮，我觉得你有些夸大了！”王岳打断了他的话。

　　“哦？”

　　“地价成本虽高，但可以用改建后的房屋面积去充抵！以猎德村的经验，如果4.9的容积率，30%的绿化率的话，13万平米的用地，可以建造37栋高层，形成68.7万平米的建筑面积，安置7518户！而石牌村拥有73万平米土地面积，相当于5.6个猎德！你只要拿出相当于1.6个猎德的房子来安置原本的石牌村民，剩下的4个猎德，将近274.8万的使用面积，那怕以5万的价格出售，你也可以拿到每平米1.25万的利润。274.8万平米，就是343.5亿的总利润！”

　　“即便如此，我也要投入近463亿的开发费用！”王铮平静道。

　　“工程开发需要三年以上的时间，463亿分成三年投入，一年也不过是154亿而已，这笔钱对于现在的你来说，应该不是什么大数字。一个九龙仓存在银行里的流动资金就足够了！而且还可以贷款，甚至是卖楼花！”王岳眼中精光闪烁道。

　　“九龙仓还有国金中心，以及其他的地产项目，不可能把所有的资金都投入到石牌村的改造。至于贷款和卖楼花，换在两年前当然没有问题，但现在国家对房地产调控的政策越来越严格，我心里可有些没底。”顿了一下，王铮双眼一眯，“而且，像这种城中村改造这种房地产项目，最适复杂不过。出现钉子户的几率几乎是百分之百。万一闹出点意外，我岂不是把自己陷在里面了！”

　　“一旦遇到这种事情，我们政府会出面帮忙解决！”王岳道。

　　看了他一眼后，王铮微微一笑，没有说话。他又不是三岁孩子，口说无凭的保证在他这里没有丝毫说服力。而且，以他对政府官员的了解，真遇上这种事，他们最先想到的是怎么保全自己的乌纱，继而把开发商推出来当替罪羊平息众怒。

　　这些年，新闻媒体上报道的拆迁事故，哪个不是如此？

　　王铮的沉默让温泉间的气氛变得压抑起来。王岳给旁边一直没说话的王红伟投去了一个询问的眼神。

　　后者给了他一个稍安勿躁的眼神后，脸上闪过一抹思索，随即微笑道：“王铮，这么大的拆迁工程，钉子户的情况无法避免。不过我可以保证，政府方面会尽力配合你们！当然，如果你觉得这个保证还不够让你放心的话。你也可以提自己的条件，只要在我的权力范围之内，就可以答应你！”

　　“王二叔，这话可是您说的？”

　　王铮笑了起来。

　　石牌村的拆迁他早就有了参与的心思。不过，在拿下九龙仓和绿城中国后，他在地产业上的雄心，已经不仅仅限在一个石牌村上了。但为了争取更好的合作条件，他还要欲扬先抑，先放大了石牌村开发的困难。如今，终于把王红伟这个真正能够主事的人给撬开了。

　　“当然！不过，王铮，我手里的权力可有限，你可别狮子大开口啊！”

　　王红伟可是个究竟官场的老狐狸，所以他说话的时候，都会给自己留下周旋的余地。

　　“王二叔放心，如果接手石牌村开发的话，在具体的开发条件上，大家公事公办，我不会提任何过分的要求。不过，在合作项目上，除了石牌村，我还想介入广州另外几个地块的土地开发？”

　　“哦？那好到是洗耳恭听了！”

　　王红伟心中一动。

　　淡淡一笑，王铮抬手打了个响指。

　　“哗啦！”

　　随着旁边推拉门打开，在王乾的带领下，几个山庄的保镖，直接搬了一台55英寸的立式电视进来。

　　等到调试完毕后，王乾打开，很快电视画面上出现了一幅广州的地图，而后迅速放大，石牌村所在的区域变得清晰起来，而且还有一条粗长的红线把它圈在了里面。

　　但王红伟和王岳很快便发觉，地图上红线圈定的区域明显不只是石牌村。

　　“王铮，你这是什么意思？”

　　王岳忍不住问道。

　　“既然特意用红线标出来，当然是想要开发！”看了他一眼后，王铮微笑道。

　　“什么？”

　　心中震惊的王岳看向王铮的眼神就像在看一个疯子！

　　“王铮，大家在这里谈的是正经事，不是开玩笑！”王红伟皱了皱眉，语气颇为不悦道。

　　“我可不是开玩笑！……王二叔，石牌村和冼村都要进行旧城改造不是吗？”王铮微笑道。

　　“是！不过，冼村的改造在保利地产手里。而且你这红线里圈定的地块可不只是石牌村和冼村。”

　　“保利地产在冼村的改造项目上已经拖了5年多，亏了十几亿，只要我拿出一个合理的价格，他们也不会拒绝把冼村的开发权卖给我。至于红线里其他的地方吗？”顿了一下后，“天鑫六运小区、育蕾小区、体育西小区、体育东小区、天河南小区、富丽花苑、供电大厦、体育东小区、南雅苑小区、德埔小区、海关石牌宿舍、东园小区、德新小区，基本上都是上世纪九十年代修建的老小区，二十多年后的今天，无论设计还是配套都严重落伍，推倒重建是早晚的事情，我只不过是把它提前了而已！”

　　“你知道这片区块多大，涉及到多少人吗？”

　　王红伟对于王铮不切实际的计划有些反感，所以语气中的冷淡几乎清晰可辨。

　　“3.45平方公里，5475亩，365万平方米，涉及到本地人口3.8万，外来人口13.4万！而且，整个地块位于天河商业中心区的核心。”

　　“既然你清楚这些，还制定如此不切实际的开发计划？”王红伟皱眉道。

　　“如果我能够得到这13个小区所有住户同意的话，那政府方面能不能配合我们九龙仓对这片核心城区的开发？”

　　王红伟瞳孔一缩，定睛审视王铮半晌后，他突然发现，从始至终，王铮的脸上都是一片自信。仿佛并不是他一开始想象的那样，是在单纯的开玩笑，或者疯子的狂想。而是有一定的事实根据。

　　所以，尽管王红伟心中仍旧不以为然，但却变得半信半疑起来。

　　“你……有把握？”

　　“不敢说百分之百，但百分之六七十还是有的！”

　　王铮淡然道。

　　审视他良久后，王红伟缓缓摇了摇头，“我没办法相信你！”

　　“您不用急着相信我！”王铮竖起右手食指，“一年，只要您给我一年时间，我就可以拿到龙牌村、冼村这两个城中村和13个老小区所有住户，以及两个村委会的开发授权。到时候，我希望王二叔能够支持我的开发计划！”

　　王红伟紧紧的盯着眼前自信的年轻人，默然半晌后，“能说说你的开发计划吗？”

　　“当然！”

　　王铮打了个响指，手拿遥控器的王乾立即按键。很快，电视屏幕上出现了一个鸟瞰图。

　　“这就是未来，我对整个天河地块的未来规划。5475亩土地，拿出3000亩，效仿纽约中央公园打造一块‘人’字型的广州中央公园。然后用剩下的2475亩，围绕中央公园建设48栋，汇集大型商场、音乐厅、画廊、教育机构等服务机构在内的大型超高层5A级商业写字楼，以及120栋配套完善的高层住宅楼！整个计划，从2016年开始，于2020年结束，用五年的时间打造广州的‘曼哈顿’！”

　　“而这个开发计划，我称之为‘九龙仓广场’！”


第五百三十章 绿城计划

　　……

　　随着电视上一幅幅清晰的3D效果图呈现，王铮气魄惊人，堪称前所未见的“九龙仓广场”开发计划，给王宏伟、王岳，以及原本事不关己的王英带来了巨大的震动。

　　因为这种打造一个超级城市商业中心的恢弘城建规划，已经超出了一个公司的实力范畴。在全世界的地产开发史上，能够与之相媲美的恐怕也只有美国纽约地标的洛克菲勒中心了！

　　不过，洛克菲勒中心名头虽大，但在营建面积上却差了王铮的九龙仓广场计划良多。但考虑时代背景的因素，却也可以拿来对比一下。

　　看着他们瞠目结舌的样子，王铮也没去打扰，总要给他们消化的时间。

　　“看来你是认真的？”

　　良久之后，王红伟深吸了口气，简单平复了心中震惊至极的情绪后开口道。

　　“当然！要不然我也不会花费几个月的时间去调查，然后做出这份开发计划。”

　　王红伟点了点头，默然半晌后，“这个计划中涉及到太多的人，太多的机构。复杂程度超乎想象。老实说，我不看好它的未来！”

　　“说复杂也的确复杂，不过我更愿意相信……事在人为！”话落，看着仍然犹豫不决的王红伟，王铮决定给他来一点猛药。

　　“王二叔，您别忘了！现在您可是广州市委书记，岳哥更是天河区区长，一旦这个计划最终成功的话，您以后成为正部级，甚至更进一步进入中央决策层都没有问题。而岳哥有这个政绩在身，他未来的仕途几乎可以说是一帆风顺。最重要的是，只要有这个宏大的‘九龙仓广场’在，广州的历史上就永远有您执政时所留下的浓墨重彩的一笔！”

　　王铮的话像一把巨锤，重重敲打在王宏伟心里，震撼了他的心神。

　　谁没有理想，谁没有自己的追求。像王红伟这样的高级官员，除了攀爬权力巅峰的愿望之外，他也跟中国古代无数文人士大夫一样，渴望着自己可以青史留名，被后世所铭记！

　　“二叔？”

　　定力稍差，而且更富冒险精神的王岳，已经被王铮描绘的美好蓝图，而诱发了心底的无限渴望。

　　深深地吸了口气，竭力控制自己心神的王红伟朝他点了点头后，转而直视王铮，言语中带着颤音道：“王铮，我要你一句实话，这个计划你到底有多大的把握？”

　　“九成！”

　　王铮肯定道。

　　“资金呢？这么大的开发计划，第一期投入的资金就不下千亿，你能拿出这么多的资金？”王红伟紧接着道。

　　“资金量确实很大，不过我已经跟哈姆丹王子商谈过，他会给我争取阿布扎比主权基金的贷款，数额是100亿美元！剩下的钱，凭借我旗下各个公司的盈利就能够解决。至于第二年的投入，有了土地在手，寻求银行贷款更容易。第三年以及后续的投入，卖楼花就够了！”

　　王红伟眉头紧皱，深思半晌后，缓缓点了点头，“好，只要你能拿到两个城中村和十三个小区超过八成的居民同意，我就帮你……！”

　　“等等！”

　　王铮打断了他的话。

　　看着神色不解的王红伟，王铮笑道：“王二叔，您先别着急，对于广州的开发，我可不只是定下了这么一个‘九龙仓广场’计划！”

　　“什么？你还有别的？”

　　“当然！我的胃口可不小！”淡淡一笑的王铮再次朝王乾打了个响指，后者很快又调出了另一幅广州平面图。

　　“广钢地块？”

　　看着平面图上显示的位置，王岳惊讶起来。

　　“岳哥，我的红线里可没有广钢！”

　　“鹤洞村、广船地块、东塱村，你虽然没要广钢地块，但只是这三块地加起来就是广钢地块的两倍！”王红伟开口道。

　　王铮笑了笑后，“鹤洞村21.3公顷，广船地块56.14公顷，东塱村59.02公顷，总计136.46公顷。如果九龙仓接手这块地的话，整个沿江位置都会打造成广州荔湾区的商业中心。计划兴建5A超高层商业写字楼18栋；高层住宅楼和酒店式公寓72栋！整个开发计划将持续三年，计划名称‘时代广场’！”

　　“另外，我们还打算拿下白云区‘三元里村’33.32公顷的旧村改造项目！以及海珠区凤和新市头村2.67公顷的城中村改造项目；和越秀区‘旧南海县社区和惠吉西一坊’15.87公顷老旧小区改造项目！而且，所有项目均为商业和居住相结合！三个项目的名称分别是‘绿城广场’、‘海港城’和‘国金中心’！”

　　被王铮一个个大手笔已经弄得神经麻木的王宏伟，已经不知道什么叫震惊了！

　　看着电视上一幅幅鸟瞰图和三维效果图，他不知道这个刚刚26岁的年轻人到底是从哪里来的自信，觉得自己可以吞下广州市中心这么多土地？

　　看着王红伟和王岳目瞪口呆的样子，王铮笑了笑，“王二叔，岳哥，现在你们肯定觉得我疯了！觉得我在拿五个根本不可能实现的计划，浪费你们宝贵的时间！不过，现在我也不想多解释。最快半年，最迟一年之后，我会拿五个项目涉及的所有城中村和小区居民的改造合同书去广州见你们。到时，希望两位能够配合这件合则两利的开发计划。”

　　“如果你自己把最困难的征地问题解决，我保证整个广州政府全力配合你！”良久之后，稍稍冷静的王宏伟道。

　　“那咱们就一言为定了？”王铮微笑道。

　　“一言为定！”

　　听完了王铮的宏伟计划，王家叔侄也没心思再泡温泉了。从王铮这里拷贝了一份他的五个城改计划的资料后，便换上衣服，拉着本想留下来的王英，匆匆离开了汤谷。

　　“老板，除了刚才的五个计划，我们在黄埔、花都、番禺、南沙、增城和从化的六个城中村改造项目您怎么没提？”

　　王乾让人把电视收走后，在穿着浴袍的王铮旁边坐了下来。

　　“五个中心城区的改造计划，是今年九龙仓控股在广州扩张计划的核心，也是整个计划的主干。拿下了它们，剩下的就容易多了！而且，这次我们的计划已经给王家叔侄足够的震撼，先让他们消化消化吧！对了，钱地走了吗？”

　　“今天上午的时候，已经拿着您的‘记忆修改器’去广州了！”

　　王铮点了点头，“这次我们的计划能不能成功，能不能少花钱多办事，就全靠这支‘记忆修改器’了！”

　　“老板，有必要一开始就把广州的开发计划弄得这么大吗？”

　　“如果仅仅是时代控股的时候，当然没必要弄得这么大。但现在我们还有九龙仓，一旦‘九龙仓广场’项目建成，它注定将成为广州地标，响彻全球。无论过多少年，只要广州还存在，它就会是我们九龙仓最有价值的名片！而有这个名片在，我们以后再拿地就简单多了。”

　　了然的点了点头后，“那以后在其他城市，我们也要像广州一样，把项目做到每一个城区？”

　　“当然！不过类似广州这样，暂时只在国内一线城市。毕竟时代集团的零售网点需要快速布局，争夺全国的零售市场！”

　　话落，王铮拿出手机，找到王锴的号码后拨了过去。

　　“老板！”

　　“你跟我说过的‘2+1’计划全都有着落了！国内两个项目，分别是‘25个二线城市的时代广场’，以及广州‘绿城计划’；国外则是‘迪拜世界岛’工程！”

　　“世界岛？老板，这可是个大烂尾！您怎么看中它了？”

　　“机缘巧合！一方面碍于哈姆丹王储的要求，另一个我想趁机打开中东王室这个巨大的资金池！对了，今年我们拿下的工程不少，德丰建筑的规模没办法全部吃下来。”

　　“这个我知道，所以最近一直在进行人员扩充，另外下半年我想并购几家拥有一级资质的建筑施工企业。年底前，争取把德丰建筑大型项目承建能力，由目前的12个发展到21个！”

　　“你有准备就好。不过，并购和扩充的同时，一定要保证施工质量。毕竟这些项目未来可都是我们自己的！”

　　“您放心！我肯定严抓质量！”

　　“还有，广州的‘九龙仓广场’项目，以及‘迪拜世界岛’项目，一定要留给我们自己做，其余的可以交给其它大型建筑公司！”

　　“明白！”

　　“另外，你提的建议我考虑过了！确实，短时间内我们没办法，也没有那么多的资金，在中国的每一个区县都建一座‘时代广场’！所以，除了142个人口超过百万的城市之外，其余的市县以轻资产为主。”

　　“老板，早该如此了！人口不到百万的城市发展潜力有限，未来地产增值潜力也不大。租金也很平稳！没必要一定持有物业。完全可以用时代广场这块品牌的影响力，只做轻资产！然后把我们的注意力转移到142个大中城市中来，这样我们也有实力兼顾国外市场！”

　　“我这不是从善如流，听你的了吗！还有，现在钱地已经到广州了！你正好在香港。抽个时间，你们两个一块去拜访一下粤省省委书记和省长，我们不能把全部希望都寄托在王家身上。”

　　“明白！”

　　“那就谈到这里吧！最后，王锴我嘱咐你一句。我们做任何一个行业，不是为了赚多少钱，而是一定要做到这个行业的全球前三名，具备强大的行业影响力！地产如是，航运业如是，未来如果把建筑行业当做九龙仓控股的第三支柱产业的话，同样如是！”王铮郑重道。

　　在这个世界上有钱的人遍地都是，但真正掌握顶级权力的人却少之又少。如果仅仅是为了赚钱，一个桃源度假山庄和百味居就足够了。

　　但现在，王铮需要的是权力和影响力！综合起来，也就是强大的社会地位！这可不仅仅是钱能够解决的。

　　“我明白了，老板！”

　　“所以，如果在航运业并购上，任何可能都不要放过。钱不够，大不了把整个九龙仓置业的股份全都抵押出去！”

　　“是！”

　　“那就这样吧，有任何问题记得及时通知我！”

　　挂断电话后，感觉身上已经干燥的王铮，换上衣服，离开了汤谷。

　　……


第五百三十一章 幼雕

　　……

　　“老板，昨天赵天的金奴第二窝后代出壳了，您要不要去看看？”

　　“是吗？之前我就一直想要一只金奴的后代自己驯养，可惜上次它下第一窝的时候，我一直在外面，也没有机会。这次说什么也要抱一只！”

　　饶有兴致的王铮，带着王乾来到了三山谷，刚到山谷中央的石楼，就看到了坐在门口，正手拿白色棉布，擦拭手里巨弓的赵天。

　　“老板？”

　　看到王铮过来，赵天连忙站了起来。

　　“你坐这里干什么？”

　　“金奴和金花第二窝后代昨天刚出壳，现在的它们攻击性最强，所以我守在这里，避免其他人过来，让它们两个给误伤了！”

　　了然的点了点头，“现在我能上去看看嘛？”

　　“当然，老板，请跟我来吧！”

　　有了赵天这个主人在，王铮的安全当然有所保障。已经在上次金奴和金花产卵的时候来过的王铮，轻车熟路的上楼。而后再次看到了楼顶那个直径又扩大了一些，已经堪比普通越野车的巨型鹰巢！

　　“咻！”

　　伴随着一声并不响亮，但一样悠扬的雕鸣，一个堪比普通笔记本电脑屏幕大小的雕首，出现在王铮的面前。

　　尤其夸张的是，一对金黄色，带着金属质感，长达三十厘米，弯曲的弧度和尖尖的嘴尖，显得无比锋利的喙，让人看了，心中不由自主的浮起一份畏惧。

　　很快，又有稍小一些的雕首也从巣中升了上来。

　　两道犀利的眼神，几乎同时集中到了王铮，以及随后而来的王乾身上。

　　不过，尽管两者不是它们的主人，但经过近两年的相处下来。金奴和金花也都知道两人并不是敌人。而且，旁边还有赵天在一边保驾护航。

　　“老板，您看！”

　　安抚了一下两只金雕后，赵天才招了招手。把王铮引到了巨型鹰巢的边上。不过，因为鹰巢的高度近两米，所以想要看清楚其中的情形，还要借助一下旁边的凳子。

　　“在哪呢？怎么没看到？”

　　王铮扒着鹰巢边缘，朝里面张望半晌后，结果什么也没发现。

　　赵天笑了笑，搓手放在嘴里一吹，伴随着悠扬而高亢的哨鸣，王铮耳边突然响起了嫩嫩而又清脆的“咻咻”声。

　　很快，王铮就发现，金花的屁股后面，有三个足球大小的灰色绒团动了起来。随着金黄色小小的喙部出现在王铮眼里，三个眼神懵懂的小家伙，一摇一摆，笨拙而又可爱的伸展着还完全不能飞行的小翅膀，摇摇晃晃的从母亲金花屁股后面走了出来。

　　面对三个可爱至极的小东西，王铮心中也立即怜惜起来。不过就在他准备伸手去抱的时候，耳边陡然响起了金花警示性的鸣叫。

　　看着它犀利的目光，王铮苦笑，“看来我想抱走一个喂养的希望不大了！”

　　“老板，还是我来吧！”

　　赵天作为主人，很顺利的便从三个小绒团中抱了一个出来，放到了王铮的手心。

　　小家伙离巢后，显得有些不太适应。还没有太多力道的两只小爪子在王铮的手里踩着，忽闪着两只小翅膀，尚不锋利的喙中发出一声声稚嫩的叫声，不住的想要逃离王铮的手掌回到巣中。

　　而巣中的另外两只小金雕也纷纷叫了起来，稚嫩的声音中仿佛透着一种不舍。

　　看看它们，再看看金奴和金花的眼神，王铮摇了摇头。强行把一个孩子从亲生父母身边带走，实在是太残忍。不论人还是动物都是一样。尤其是现在他也是一个准爸爸后，这种感觉尤为强烈。

　　“算了，还是把它放回去吧！”

　　“老板，您不要了？”

　　王铮摇了摇头，“我想要养一只金雕不过是为了自己娱乐而已。没必要闹得人家‘妻离子散’！”

　　说着，王铮慢慢把小金雕放回了巢内。

　　很快，这个小家伙便摇摇摆摆的跟两个兄弟凑到了一块。听着它们相互之间愉悦而稚嫩的鸣叫，王铮的心情也莫名的好了起来。

　　趴在巢边，看了一会在两只金雕羽翼下，欢快的相互打闹、嬉戏的三只小金雕后，王铮招呼了一下赵天，两人从椅子上跳了下来。

　　“现在山庄有多少只金雕了？”

　　“加上这3只小的，一共是33只！”

　　“都在鹰山那边？”

　　“嗯！除了金奴和金花之外，其余的成年金雕基本都在鹰山那边筑巢产卵！”

　　鹰山是桃源山庄北方，秦岭深处的一座险峻陡峭的山峰，跟神剑峰比邻，自从金雕的数量多起来后，那里因为独特的环境，成了众多金雕的栖息地。

　　“山庄第四环，二十个景点建设任务，估计要开发鹰山了！”

　　“老板，那里全是高山峡谷，地势险峻，适合开发吗？”

　　“当然！以后再往里面走，不会像中央山谷、梅谷这样修建太多的建筑。只需要把路铺好，然后再建一些观景平台和零售点就够了！形象一点说，以后桃源山庄深处各景点就是动物园的放大版！一个山谷饲养一到两种野生动物。自然景观结合野生动植物，就是这些景点的卖点！”

　　赵天点了点头，“虽然山庄的经营是王雷在负责，但我也知道鹿鸣苑和竹熊谷，在山庄所有的景点中，受欢迎程度可是排在前列！”

　　“没错！……哦，对了！你这几天抓紧把手头上的事处理一下。再过一两个星期，我们就要去京城，后面可能还会去一趟日本，最后坐‘桃源号’打捞船环绕小半个地球，可能半年以后才能再回来。”

　　“是！待会我去找一下钱枫，让他想帮我照看金花和三只小雕！”

　　王铮点了点头，拍了拍他的肩膀后，转身下楼。

　　在他回到家的时候，虞忆雪正捧着一本书，坐在房间阳台上安静的看着。午后的阳光洒在她恬静的俏脸上，本就白嫩的肌肤，此时更显的圣洁无比。

　　听到身后的脚步声，虞忆雪转过头看到王铮后，俏脸上多出了一份喜悦。

　　“你回来了？”

　　“嗯！”

　　点了点头，王铮看了一眼她捧在手里的书籍，“《育儿宝典》？什么时候买的？”

　　“这是妈给的，让我多看看。哦，对了，这本是给你的！”

　　说着，虞忆雪把旁边一本《卡尔·威特育儿全书》放到了王铮手里。

　　“这也是妈准备的吧？”

　　虞忆雪抿嘴一笑，“她准备了好多呢！”

　　“我就知道！不过，看就看吧，长点知识，对我们孩子的未来也有好处。”说着，王铮的目光不由自主的放到了虞忆雪的腹部，而手也贴了上去。

　　“书上说，四个月以后才会有胎动，我现在才一个月多点，能有什么感觉！”虽然这么说，王铮的紧张，还是让她心中颇觉甜蜜。

　　“真希望她早点出来，我都迫不及待的想要抱着亲一亲她了！”王铮忍不住道。

　　“那你可有得等了，还有九个月呢！”

　　“没关系，九个月也很快！”

　　……

　　就在王铮和虞忆雪渴望着他们的爱情结晶时，竹秀谷的王家也因为他无比宏大的城建计划而陷入了猜测和争论。

　　而且，除了已经离开的王红军之外，王家二三代男性几乎悉数在场。

　　“二叔，我看这个王铮根本就没有合作测诚意。”

　　“琼姐说的没错。这么庞大的计划，别说是他一个九龙仓，就是国家推进起来都困难重重。”王林符合道。

　　“可是，如果王铮没有诚意的话，他为什么耗费这么大的精力，去做一份如此详细的项目计划书？甚至连项目投资细表，以及施工平面图和效果图都做好了！”王岳忍不住道。

　　在整个王家，最渴望王铮这份计划能够成功的，除了王红伟之外，恐怕就是他了。一旦“九龙仓广场”的项目通过并建设成功的话。就像王铮当时说的，他的仕途未来将平步青云，只要不犯什么大错。几乎板上钉钉的可以成为省部级的高官。如果再向上的话，靠的已经不仅仅是实力，还有运气的成分。

　　不过，有“九龙仓广场”这个项目打底，他想上的可能也比其他人大很多。

　　“可能是他不想参与石牌村的改造，又碍于两家的关系不好明着拒绝，所以干脆弄出了这么一个根本实现不了的计划，既给了我们一个交代，也不伤两家的和气！”沉吟半晌后，王林开口道。

　　他的猜测显然更有说服力，所以周围的王家晚辈们纷纷点头认同。

　　“老二，你觉得呢？”

　　坐在主位上的王老爷子听了一圈后，并没有急着发表自己的意见。

　　王红伟看了老父亲一眼，“爸，从跟王铮的接触来看。他的整个开发计划虽然规模宏大，远远超出了我们的预料，但也不像是无的放矢！”

　　“哦？你有什么根据吗？”

　　王红伟微微摇了摇头后，“除了眼前这份资料，我也拿不出其它有说服力的事实根据。不过凭借知觉，我认为王铮不像是在单纯的推脱。”


第五百三十二章 沈家

　　……

　　王老爷子若有所思的点了点头。刚要再问，却在抬头间，眼睛余光注意到了旁边坐在角落里的王英。尤其他欲言又止的神色，让王老爷子心中一动。

　　“小英子，这件事你怎么看？”

　　老爷子的话，让房间里所有人的目光，都集中到了坐在末尾的王英身上。一直以来，在整个王家中，王英的存在感都很低。至于原因，既有历史因素，也有他本人刻意低调的原因。

　　不过，此时看着众人好奇的目光，再加上事情关系着，目前自己最好的朋友。所以，王英在组织了一下言语后，“爷爷，二伯，王铮说过几个城中村和老小区土地征集的事情，他自己能够解决。既然最困难的事情，他能够自己完成。那我们又何必吝啬出手帮忙呢？要知道，一旦这件事成功，对二叔和二哥这样的第一责任人，可是最值得书写和铭记的功绩！可以在他们的履历上跟随一辈子。而且还可以在历史上留下浓墨重彩的一笔，何乐而不为呢！”

　　直白的话，让众人同时愣了一下。

　　“哈哈，还是小英子看的透彻！没错，如果王铮能自己把最困难的问题解决，那我们又何必吝啬出手帮忙！而且，这可是合则两利的事情！”老爷子笑了起来。

　　“这小子难得说句有用的话！”王红健唇角带着一丝笑容的看了小儿子一眼。

　　“好了，今天老大回不来！这顿饭我们就一块吃吧。吃完了你们也该走了！”

　　“爸，您还打算在这里继续住下去？”王红健问道。

　　“当然，这里青山绿水，论环境比京城可好多了！以后，我跟你妈就在这里安营扎寨，养老了！你们该干嘛就干嘛，有空的时候来看看我们就行！”

　　老爷子说完，旁边的王老太太也是认同的点了点头。

　　“你爸说的是，这里有热闹，也有安静，环境也好。还有虞家老哥哥、老姐姐陪我们聊天散心。在这里住着远比京城舒服多了。”

　　“那好吧，既然您跟爸都喜欢这里，那您二老就在这里住下吧！”王红伟点了点头。

　　……

　　“妈，今天我要去长安见几个朋友，中午就不回来了！”

　　霍兰香点了点头，“跟忆雪说了吗？”

　　“说过了！”

　　“那就好！那你早点去吧……王乾，路上开车注意点。”

　　“是！”提王铮拿着礼物的王乾点了点头。

　　“那我走了！”

　　摆了摆手后，王铮没走正门。而是通过别墅的电梯直通下面的“地下通道”。然后先到了前面的中央山谷，而后才开着停在那里的车，朝外面驶去。

　　因为不是坐的直升机，所以花了一个多小时才进入长安城。

　　“老板，前面到了！”

　　看着前面曾经来过几次，熟悉非常的陕省省委大院，王铮掏出了手机。

　　“喂，冰冰，我已经到你家小区外面了！”

　　“你到了？在门口吗？”沈冰的声音中偷着一股充满喜悦的急迫。

　　“嗯！就在门口！”

　　“那你等一下，我下去接你！”

　　王铮刚要说不用，结果手机已经挂断了。

　　比起安静而且不太爱说话的虞忆雪，沈冰虽然称不上急性子，但当久了紫金尚品装饰的CEO，处事方式也难免变得雷厉风行起来。

　　“王乾，东西我自己拿着，你就暂时留在外面吧！”

　　“老板，您的安全……！”

　　打断了他的话，王铮指了指自己的胸口，“你忘了我有这个了？”

　　了然的点了点头，“那您有什么事，记得及时通知我！”

　　“放心吧！”

　　拍了拍他的肩膀后，王铮拎着自己准备的两瓶金标“芙蓉醉”，外加最新款的LV手包。朝门口走去。

　　“同志，请出示您的证件！”

　　在王铮走到门口的时候，旁边站岗的警卫就把他给拦下了。

　　早就知道这里检察严密的王铮也没有意外，顺从的拿出自己的身份证递了过去。

　　“您就是王铮？”

　　身上充满军人气息的警卫剩下打量了他几遍。

　　“我就是！”

　　把身份证还给他后，“请您在这里登记一下信息。”

　　王铮依言把自己的姓名电话留在上面。

　　“好了，您可以进去了！”拿过登记信息看了一下后，警卫让开了道路。很显然，他们之前是提前得到过交待的，要不然王铮别想这么轻易就进去。

　　迈过大门后，就是笔直的柏油路，旁边是宽阔的绿化带，只是因为处于冬季的关系，大部分都凋零了。

　　不过这样也好，没了密集的树叶遮掩，这里的环境他看的更清楚。

　　“虽然是别墅区，但比起我的山庄来，还是差了点！”

　　城市里平底上建的别墅区，总归是少了一份寄情山水的自然。或许在普通人眼里，这已经是顶级的住宅，但在王铮眼里，还是差了不少。

　　好在，一个省委就十几个人，所以这里也不算大。再加上他早就对沈家的住址了如指掌。所以很快就找对了地方。

　　而且，在拐过角落后，也看到了此时，带着白色针织帽，长发披肩，上身红色羽绒服，下身黑色紧身裤勾勒出修长完美的腿型，穿着粉红色拖鞋，正站在门口东张西望，期待着什么的沈冰。

　　看到佳人，王铮微微一笑，大步走了过去。

　　“王铮？你来了！”

　　听到动静的沈冰，扭头一看。熟悉的身影出现在眼帘，立即让她完美的俏脸上露出了欢喜之极的神色，雀跃的迎了上去。

　　空着的右手揽住佳人的纤腰把她抱在怀里片刻后松开。

　　“你爸妈都在家？”

　　“恩！为了见你这个准女婿，他们一大早就开始准备了。尤其是我妈，这次可是亲自下厨给你做了一大桌子菜。”

　　“你妈下厨给我做菜？我没听错吧？”

　　“你这是什么表情？我妈欢迎你难道还错了？”

　　“不是，你知道的，她之前有多讨厌我！现在一下子态度转变这么大，我怎么可能一下子适应的了！”

　　“哎呀！行了，我妈这人就是有点势利眼而已。人还是很好的。你就别总拿着以前的事情斤斤计较了！对了，你怎么没开车进来？”

　　“省委大院这么高大上的地方，我怎么敢开车进来！”王铮玩笑道。

　　“嘁，谁信你！”

　　说话的功夫，两人已经到了门口。

　　推门进去后，沈冰从门口的鞋架上拿了一双灰色的拖鞋下来。

　　“我妈知道你要来，专门从去超市买的。”

　　王铮点了点头，穿上轻声笑道：“还挺合脚！”

　　“那当然！走吧！”

　　跟在沈冰后面绕过屏风后，一间现代风格，大约七八十平方的大客厅呈现在王铮面前。客厅正对的墙壁上，悬挂着一幅巨幅的“八骏图”！周围还有其他悬挂的书法和画迹，再加上陈列的各种瓷器和艺术品。显然这里的主人也是一个喜欢传统文化，有足够艺术修养的人。

　　这种念头在王铮脑海里一闪便过去了。他的注意力更多的集中在了客厅里，原本坐在沙发上，但看到他进门后，笑着站起来的中年男女身上。

　　“爸妈，王铮来了！”

　　沈冰的声音中充满了雀跃。

　　“叔叔，阿姨，你们好！”

　　因为之前的不愉快经历，此时的高敏看到王铮心里还是有些尴尬。所以，连忙暗地里捅了捅身边的丈夫。

　　“王铮，咱们也不是第一次见面了。而且现在又是在家里，不用这么客套！快过来做吧！”

　　“对对，坐！”旁边的高敏也连忙附和着点了点头。

　　“爸妈，看，王铮还给你们带了礼物！”

　　“沈叔叔，给您带了两瓶我们山庄自酿的金标‘芙蓉醉’！希望您能喜欢！”

　　“喜欢，当然喜欢！这可是现在市面上买都买不到的好东西！不过你这幸好是两瓶，要是再多，我可成了贪污受贿了。”

　　“您严重了！阿姨，沈冰说您喜欢包，我就买了一个LV的最新限量版，希望您能喜欢！”

　　“喜欢，肯定喜欢！”脸上带着矜持的笑容接过王铮递过来的包装袋后，“你们先坐，我去给你们泡茶！”

　　“阿姨，不用忙了，我不渴！”

　　“没关系！”

　　在高敏起身后，沈宏伟朝着一边的沈冰挥了挥手，“你也去帮帮你妈！”

　　“好吧！”

　　虽然很想跟王铮待在一块，但面对老爸的吩咐，她也不得不遵从。

　　“坐！”

　　王铮点了点头后，在旁边的沙发上坐了下来。

　　“最近的财经新闻上，可全都是你的消息！”

　　“没有您说的那么夸张！比九龙仓市值高的公司在国内国外还有很多！”

　　“可是闹出你们这么大动静的，一年也没有几次！这可是涉及几百亿美元的企业并购！”

　　王铮笑了笑，“您说这些，不会是打算让我在陕省投资吧？”

　　“陕省可是你的家乡！”虽然被王铮点中了心中所想，但沈宏伟倒也没否认。而且，身为一省之长，陕省的发展直接与他的政绩挂钩。再加上他跟王铮之间有些特殊的关系，所以沈宏伟倒也显得洒脱一些，并没有绕弯子。


第五百三十三章 小别胜新婚

　　……

　　“沈叔叔，既然您问到了。那我也不讳言！未来两年内，我旗下的几家公司在陕省的投资不会低于50亿美元！”

　　“哦？”沈宏伟眼睛一亮，虽然现在货币一直在不断的贬值。但50亿美元，近350亿人民币，可也是一笔巨款。

　　“这么多资金，不会全投在你的桃源度假山庄，以及汉中的数据中心项目吧？”

　　“当然不会，其中有三十亿美元会在汉中投资兴建一个月产10万片的圆晶厂，以及关联的封装工厂！”

　　“圆晶厂？你怎么会想要进入半导体行业？这好像跟你旗下的几家公司的业务都不搭边吧？”沈宏伟皱了皱眉。

　　“沈叔叔分析的没错，不过我对计算机硬件比较感兴趣。所以，想在这一行业深耕！”

　　沈宏伟了然的点了点头。

　　“商业上的事我也不太懂。既然你投资这么大，想来也有了比较周全的考虑，我就不多说什么了。”顿了一下后，“那剩下的20亿美元你打算投在哪里？”

　　“剩下的20亿美元，会在长安市中心莲湖区开发一个‘时代广场’项目。”

　　“时代广场？”

　　“对，包含至少两栋超高商业写字楼，一座至少20万平米使用面积的购物中心，以及一座五星级马哥孛罗酒店！总建面不会少于120万平方米。项目完成后，长安的天际线将被改写！”

　　沈宏伟脸上带着惊讶之色，“看来你是有备而来！不过这么大的建筑项目，怎么没见你们上报？”

　　“年前的时候才刚刚定下！目前还在选址，等我们拿到土地后，自然就会上报了。到时候，还请沈叔叔能多帮忙！”

　　“帮忙当然没问题。不过莲湖作为长安市中心，那里的地有一块算一块，没有多少空闲。而且听你说的。两栋超高商业写字楼，外加裙楼的购物中心，以及五星级酒店。没有四、五十亩土地只怕建不起来。这么大的地皮想要在市中心拿到，不说难如登天，但也大为不易！所以我看，你还不如把项目放到高新区去。”

　　“高新区当然不错，不过我总要试一下，万一能在莲湖区找到地块呢？”王铮笑了笑。

　　“看来你是不撞南墙不回头啊！那你去试试吧！如果改变注意就来找我，到时候我在帮你参谋参谋！”

　　“行！”

　　王铮点了点头。虽然这么说，但有太多底牌在手的他，并不觉得这其中有多困难。当然，这就不足为外人道了。

　　“爸，刚才你们聊什么了，这么高兴！”

　　这时，沈冰端着茶壶走了过来。

　　“我们刚刚问王铮，你们打算什么时候结婚？”沈宏伟眼神在女儿和王铮脸上来回审视了几次后，笑道。

　　“真的？”

　　瞟了王铮一眼后，沈冰俏脸上立即露出了一抹娇羞。

　　“当然是真的，不信你问他！”

　　看着沈冰询问的眼神，王铮心中苦笑。这毫无疑问，是沈宏伟借着沈冰逼问自己而已。

　　“真的！”

　　王铮没有选择，只能点头。

　　肯定的回答，立即让芳心早已暗许的沈冰，美丽绝伦的俏脸上露出了喜不自胜之色。把茶壶放到了旁边的桌子上后，乖巧的坐在了王铮的身边。

　　看了此时无线欢喜的女儿一眼后，面带笑容的沈宏伟端起茶壶。

　　“来，王铮，这是别人送给我的六安瓜片，尝尝味道怎么样？”

　　伴随着滚烫的淡绿色茶水，划过一道美妙的弧线飞落茶杯。一股浓郁的茶香随着水蒸气散发开来。

　　“好茶！”王铮赞道。

　　“你喜欢就好！”

　　端起茶杯，两人隔空各自示意了一下后，放在嘴边抿了一口。

　　“王铮，对你跟冰冰的事，我跟你阿姨都同意。什么时候你抽个时间，我们两家人坐下来见个面，把你们两个的婚事商量一下！”放下茶杯后，沈宏伟笑道。

　　“多谢沈叔叔同意。两家人见面的事情，我会尽快安排！”

　　王铮目光一闪，而后点了点头。

　　沈宏伟笑了笑，目光一转，“丫头，现在你满意了吧？”

　　“爸……！”

　　婉转的娇呼中充满了喜悦。

　　“呵呵，真是女大不中留啊！”

　　坐在一边的王铮附和的笑着，不过在他心里，已经在计划着，怎么把这件事情往后拖了。

　　聊了一会后，时间很快便到了中午，高敏为了化解之前的矛盾，顺便拉拢这个潜力无穷的新女婿，确实亲自下厨做了一大桌子菜。王铮也不想让这个准丈母娘太难堪，所以往事略过不提，高高兴兴的在沈家吃过了午饭。

　　不出意外的是，高敏在饭桌上问了很多关于他事业上的事情。王铮倒也没隐瞒，到了最后着实让高敏脸上露出了“丈母娘看女婿，越看越满意”的表情。

　　下午，在沈家坐了一会后，便被沈冰拉着去了她的闺房。

　　小清新的装扮，符合王铮一开始的猜测。

　　“呀，你干嘛？”

　　刚关上房门，王铮便迫不及待的从后面，把佳人柔软的身体紧紧的抱在了怀里。

　　“冰冰，这么长时间不见，难道你不想吗？”

　　从他嘴里呼出的热气，从沈冰的耳后流过，让她感觉自己敏感的耳根一阵阵发痒，再加上胸口传来的快感，让她心底的躁动也越发强烈起来。

　　“可是爸妈还在楼下！”

　　“没关系，一会你克制点，我们动静小一点就行了！”说着王铮的手已经从她白色毛衣的下面伸了进去。

　　肌肤相亲远比隔靴搔痒带来的快感强烈十倍。

　　被王铮挑拨的春潮萌动，眼波迷离的沈冰，用仅剩的理智按住王铮伸向自己腿间的右手，“别在这里，去卫生间！”

　　王铮看了一眼旁边紧闭的房门，点了点头，迫不及待的抱起沈冰大步走了进去。随着房门再次关闭。时间不长，里面便传来了极力压抑的呻吟声，以及肉体碰撞的声音。

　　因为虞忆雪的怀孕，王铮把积累的欲望全部发泄在了沈冰身上。

　　也不知道过了多久，激烈的战争才慢慢停歇下来。

　　“吱呀！”

　　衣衫凌乱的王铮打开房门，从外面的衣橱里拿了几件衣服回来。赤裸着下身，白嫩的身体上泛着玫瑰红色的沈冰，仍然趴在梳妆台上没有起来。脸色酡红，娇喘吁吁的她，看起来在刚才的欢好中，被王铮折腾的不轻。

　　把衣服放好后，王铮在浴缸里放好热水，把沈冰脱光后放了进去。

　　浑身乏力的沈冰也由得他为自己服务。仰躺在王铮怀里，被热水浸泡半晌后，她也恢复了些许精力。

　　“亲爱的，现在我爸妈你也见过了。什么时候，也让我去拜访一下你父母！”

　　按住王铮在自己胸口拨弄的手掌后，沈冰转头问道。

　　“好啊！不过最近这段时间恐怕不行！”略一沉吟后，王铮道。

　　“为什么？”

　　笑着伸手抚平她皱起来的眉头后，“明天我爸妈就要去上海看几个亲戚。另外，我也要去京城参加两会，实在抽不出时间！”

　　“两会？人大和政协？”

　　“恩！”王铮点了点头，“我刚被增补为全国人大代表和全国政协委员。今年是第一年，怎么也要去露露面！”

　　“那我怎么办？”

　　沈冰嘟了嘟嘴。

　　“放心吧，我爸妈肯定带你去见。而且，我岳父可是一省之长，堂堂正部级高官，我可不敢对她的女儿始乱终弃！”

　　“哼！你知道就好！如果以后你敢对不起我，我就让我爸治你！”

　　“怎么会呢！”

　　王铮目光闪烁，显然心中存着别样的心思。

　　洗了会热水澡后，沈冰也恢复了精力。把刚才的弄脏的衣服放进衣篓，把王铮拿过来的内衣，以及紫色毛衣和黑色紧身裤换上，把头发吹干后，走了出来。

　　“你这里有我的衣服吗？”

　　看着只穿着一条内裤的王铮，沈冰不禁抿嘴一笑，幸灾乐祸道：“让你使坏，我这里可没你的衣服！”

　　“那我只能穿它们了！”

　　王铮把自己的衣服拎了起来。上衣也就罢了，只是沾了些汗水，脑海里不由自主的浮现出了刚才两人激烈交战的情形，俏脸随之粉红起来。

　　“哎呀，快放下！待会我给你洗洗！”

　　“那我穿什么？”

　　“等着！”

　　白了他一眼后，沈冰打开旁边的衣柜，从里面拿出几个盒子。

　　“阿玛尼的西装？”

　　“本来打算找个合适的机会送给你当新年礼物的。”

　　“现在这个机会就很不错！”

　　面带喜色的王铮接过来，打开包装后就往身上套。

　　“哎，你怎么不穿保暖内衣！”

　　“房间里不是有暖气吗！”王铮理所当然道。

　　沈冰气的捶了他一下，“难道你想一整天都待在家里吗？”

　　“这样不好吗？”

　　“当然不好！”说着，沈冰又从衣柜里拿出一个盒子，“这是我给你买的保暖内衣，穿上后陪我逛街去！”

　　“谢谢老婆！”

　　搂着她的纤腰，王铮高兴的在她光洁的额头上吻了一下。

　　“哎呀，别闹了！快点换衣服，不然天就黑了！”

　　沈冰轻笑着推了推眼前这个总是随时随地占她便宜的男人。

　　王铮依言换好衣服后，在镜子中照了照，满意的点了点头，“尺码不大不小，正合适！”

　　“那是，我的眼光从来不会错！”

　　看着傲娇的女人，王铮坏笑着凑到她的耳边，“那是，我们都翻云覆雨这么多次了，你当然熟悉我的身体。”

　　敏感的耳垂感受着王铮嘴里的热气，再加上他撩拨的话，立即让沈冰心中涌起了一阵热流，动人的玫瑰红色，再次浮现在她的俏脸上。

　　轻嗔薄怒，却又带着无限风情的白了他一眼后，“懒得理你！”

　　而后，娇俏的转过身朝房门走去。

　　看着她高挑而窈窕的背影，王铮微微一笑后跟了上去。

　　从楼上下来，客厅里的电视关着，一切都静悄悄的。

　　“你爸妈呢？”

　　“可能出去了吧！……爸，妈！”沈冰喊了两声，发现没有人回应后，纤手伸到王铮腰间狠狠拧了一把。而毫无防备的王铮“啊”一声疼的叫了起来。

　　……


第五百三十四章 打破沙锅问到底

　　……

　　“你干嘛？”

　　“都怪你，肯定是刚才爸妈听到我们在楼上的动静，觉得难为情，出去了！”沈冰怒道。

　　“怎么可能！而且就算是如此，这也不能怪我。是你自己叫的那么大声，我捂住你的嘴都挡不住！”

　　“你还说，你还说！”

　　颇觉难为情的沈冰气的拿起手包朝王铮打去。

　　“好了，好了，我错了！是我没控制住！别生气了！”

　　“就是你的错！”

　　“是我的错！不过，你不是要逛街吗？现在可是快四点了，咱们要是再不出门，天可就黑了！”

　　一经提醒，沈冰也想起了逛街的事。当下也顾不得跟王铮生气，“咱们快走吧！”

　　“你不化妆了？”

　　话刚说完，王铮恨不得抽自己嘴巴。

　　恍然大悟的沈冰，“你不说我都忘了，你先在客厅里等等我！”

　　看着她“噔噔”反身上楼，王铮脸上露出了一丝懊恼。化妆简直是女人的第二条生命，以他跟沈冰交往的经验，那怕是天生丽质如她，也要在化妆台前坐上一个小时。

　　简妆的话，消耗的时间可能会短一些，但也要半个小时才能完事。

　　“哎，没事我提这个干嘛！”

　　叹了口气，自作自受的王铮懊恼的摇了摇头。

　　庆幸沈冰还记得王铮在楼下等她。所以这次只花了半个小时，化了个简妆后便急匆匆的走了下来。

　　“怎么样？”

　　“亲爱的，你不化妆也一样漂亮，化妆就更漂亮了。”王铮毫不吝啬自己的赞美。

　　满意的点了点头后，“哎，你觉得我穿那双鞋子好看？”

　　对于女人的选择困难症颇为了解的王铮知道，这时候千万不能给她们自由的答案。所以，直接从沈冰数量众多的鞋子中，选了双深棕色高跟短靴后，“这个最配你的衣服了！”

　　“是吗？”

　　“当然，你要相信你男人的眼光！”王铮拍着胸脯保证道。

　　“可是我觉得白色好像更好！”

　　穿上试了试后，沈冰有些犹豫。

　　“没关系，实在不行我们去逛街的时候再买。”话落，王铮不给她再犹豫的机会，拉着沈冰的左手朝门外走去。

　　“喂喂，等等，我们先去车库开车！”

　　“我的车就在你们小区外面！这次开我的车去！”

　　拉着沈冰出了小区。看到他们出来的王乾下车后，连忙迎了上来。

　　“老板，沈小姐！”

　　对于经常跟在王铮身边的王乾，沈冰早就认识。不过在她点头致意后，旁边有一辆黑色的奥迪车缓缓开了过来。

　　在众人把目光转过去的时候，车子慢慢停下，从驾驶位置上走下来一个身穿黑色外套，神情冷漠，浑身透着一股精悍之气的短发女子。

　　“小姐，老板！”

　　王铮微笑着朝她点了点头，这个自己安排在沈冰身边的女性生化人保镖，一直尽职尽责的保护着自己女人的安全。

　　“王岚，你不是后天才回来吗？”

　　“过完年家里没什么事，所以就早点结束休假赶过来了！”王岚沉稳道。

　　“好了，既然王岚回来了。那就让她跟着一块去吧！”打断沈冰接下来的话后，拉着她坐到了自己的路虎上。

　　两辆车一前一后，离开了省政府大院。

　　“我们去哪？”

　　“去曲江世纪金花。啊，不对！”转头看着王铮，“现在应该叫曲江金鹰购物中心了！”

　　王铮闻言一笑，如今时代控股打造的134个购物中心中，位于长安的有三个！一个是位于小寨的金鹰国贸百货店，一个是原本的曲江世纪金花，还有一个是位于高新商圈的银泰百货，全都是去年收购来的物业。

　　原本还可以收购更多，但经过一年多的实践后，老旧的百货店因为层高不够，动线设计错误，内部格局过于单一，缺乏足够的停车位，营业面积不足等因素，集中爆发出来。虽然经过整改后，情况好了很多，而且因为美食的诱惑，每一个重新开业的金鹰购物中心，都出现了营收翻倍上涨的情况。

　　但哪怕是整改后的格局，仍然跟王铮和王锴最初定下的，对于“购物中心”业态组成的各种因素，相去甚远！

　　所以，来到第二年的时候，王铮果断投资3000亿人民币，自己来打造25个全新的时代广场，替代了原先疯狂收购物业的策略！当然，收购也并没有完全停下，而且还会比去年更积极。只是跟去年相比，今年的时代集团不在大规模的购买物业，而是变成单纯的轻资产投资。

　　“这个金鹰购物中心是你的公司吧？”

　　考虑到现在也没有隐瞒沈冰的必要了，所以王铮笑着点了点头。

　　“去年的时候刚刚收购的！”

　　“真是的，你的事业都发展的这么大了，却一点也不肯告诉我！”想起这件事来，沈冰心中依然有气。

　　“不是想给你一个惊喜吗！”

　　“惊有了，但没有喜！”嘟了嘟嘴后，眨了眨眼的沈冰扭过头来，表情颇有几分严肃的盯着他，“问你一个问题，你要老实回答我？”

　　“好，你问吧！保证‘知无不言，言无不尽’！”

　　“你现在有多少钱？”沈冰立即道。

　　看着她好奇的神色，王铮笑道：“你怎么也关心这个了？”

　　“人家好奇嘛，快告诉我！”

　　比起性格清冷，言语不多的虞忆雪。沈冰无疑是那种外表高贵，但需要的时候也能够撒娇卖萌的女人。

　　被她抱着胳膊一摇，王铮立即妥协了。

　　“好了，我告诉你！”

　　“快说！”

　　看着她的眼睛，王铮想了想后，缓缓摇了摇头，“其实，我也不知道自己有多少钱？”

　　“你撒谎，不可能！”

　　“哎呦，我的姑奶奶！我骗你干嘛！资产分有形资产和无形资产。有形资产好说，无形资产都需要严格的评估。再加上现在我旗下的各大公司又没有上市，我哪知道它们值多少钱！”

　　沈冰一想也是，现在绝大部分富豪的财富，都是通过上市公司的股权体现的。未上市的公司，缺乏严谨的评估，真正的价值跟表象有很大的差距。

　　不过，已经把自己代入王铮妻子身份的沈冰，又怎么能放任自己对“未来丈夫”的事业一无所知呢？

　　“那你跟我说说，现在你旗下都有哪些公司？”

　　看着她一副打破砂锅问到底的架势，王铮也明白自己不说多半是通不过了。好在，他也没打算隐瞒。毕竟，他旗下的产业分布，也不是什么重大秘密。有心人想要查的话，也很容易查得到。

　　“现在，你老公我旗下主要有五家公司！桃园集团、时代集团、九龙仓集团、汉华基金和神农科技。其中，桃源集团也叫桃源控股，旗下的主要业务有桃源度假山庄、桃源记、桃源酒业，以及一些高端花卉、木料和宠物的销售！”

　　“桃源酒业，是不是今年春晚上那个桃源酒业？”沈冰惊讶道。

　　王铮笑着点了点头，“那可是我们花了1.5亿拿到的春晚冠名权！”

　　这年头，酒香也怕巷子深。所以，为了尽快把桃源酒业的知名度打出去，王铮给了掌舵桃源酒业的潘建军15亿人民币的广告费预算。春晚的1.5亿，只是桃源酒业16年广告大战的开始，后面还会跟国内各大巨头争夺热门综艺节目的冠名权。

　　“一个春晚的冠名权怎么这么贵？”沈冰皱了皱眉头，用一种颇为心疼的口吻道。

　　“想要在十几亿人面前露脸，当然价格不菲！”

　　“去年你们桃源控股的营收是多少？”

　　“你就这么好奇？”王铮看了她一眼。

　　“当然，我要评估一下它的市值！”沈冰一脸肯定道。

　　“看你管家婆的样子！”

　　“我就要当管家婆，谁让你之前瞒着我的！……快说啦！”

　　“好吧！既然你想知道，那我告诉你！去年整个桃源控股的总营收是322.9亿人民币！”

　　“这么高？”沈冰一脸难以置信。

　　“高什么高，论营收排名，不说全世界，就是在国内，也不过是五百强中‘吊车尾’而已！”

　　沈冰大大的白了他一眼，“你的桃源集团才成立不到两年好不好！”顿了一下，“利润和负债呢？”

　　“总盈利128.69亿，负债576亿人民币！”

　　沈冰瞬间瞪大了眼睛。

　　看她的秀口微张，难以置信的样子，王铮心中没有多少惊讶，反而觉得有些可爱。

　　“负债怎么这么高？”

　　“很高吗？凭借桃源集团的营收和利润比，如果公司上市的话，市值应该跟现在的网易差不多！”

　　想到网易现在近400亿美元的市值，以及跟桃源集团相差仿佛的营收和利润，沈冰倒是认同的点了点头。

　　“虽然算不上资不抵债，不过这么短的时间，你怎么借了这么多钱？而且，我在网上查的时候，也没见桃源集团有什么太大的投资项目？”

　　……


第五百三十五章 放大的野心

　　……

　　“桃源集团又不是上市公司，不用发布企业财报和具体经营数据，网上那点东西距离真实的企业经营情况差距太大，不足为凭。另外，要是没有这么高的负债，你以为我凭什么收购九龙仓？”

　　“这么说你收购九龙仓的钱都是借的？”

　　“也不全是！不过银行借款占了大头！现在的九龙仓控股，下面五个子公司：绿城置业、九龙仓置业、德丰建筑、现代货运集团和天星小轮，负债总额375亿美元！”

　　王铮把李昭基担保的95亿美元，摩根大通转借的50亿美元，以及支付给赵家但此时仍然掌握在他手里的35.2亿美元，以及九龙仓和德丰原本的负债全都算在了一起。而巨额的数字让沈冰不出意料的再次震惊起来。

　　“那你的九龙仓控股是不是资不抵债了？”

　　“公司的经营很健康。只是我把手里的九龙仓置业的股份拿出去抵押贷款而已！另外，就算如此，九龙仓控股也不算资不抵债。按照标准普尔和穆迪的评估，现在的九龙仓控股市值可有近500亿美元！”

　　“而且我手里可不仅仅是九龙仓控股，还有去年营收347亿人民币的时代集团，掌握华美银行绝对控股权的汉华基金，以及拥有近百亿人民币资产的神农科技！这三家公司虽然没经过具体的价值评估，但如果上市的话，市值不比九龙仓控股差多少！所以，如今你男人的身家，并不比福布斯全球富豪榜前十名的那些人差多少！”

　　看着王铮自信的神色，震惊之余，沈冰俏脸上也多出了一丝崇拜。无论什么样的女人，都喜欢强大而优秀的男人。

　　“那再过几年的话，你岂不是就成了世界首富？”

　　“世界首富？”王铮随意的摇了摇头，“我还真不稀罕这个名头！”

　　“为什么？这可是多少人都梦寐以求，甚至毕生追求的目标！”

　　淡然一笑后，王铮目光深邃道：“世界首富只是说明你很有钱而已，但这个世界上最大的权力，却从来不是掌握在有钱人手里！”

　　看着沈冰迷惑的神色，“你觉得西方社会谁掌握的权力最大？”

　　“当然是议会和政府！”

　　“那只是表象！从古至今，从来没有任何一个国家的最高权力是为普通人服务的。他们效忠的只有真正掌握国家权力的权贵阶层。国内的情形我不说你也清楚。在国外，掌握国家权力的，是那些潜伏在水面之下的财团和财阀！美国的洛克菲勒、摩根、梅隆和杜邦，日本的三井、三菱，欧洲的罗斯柴尔德、埃勒曼家族、维根斯坦家族、沙逊家族、达索家族等等。在每一年的《福布斯》世界富豪排行榜上，你都看不到他们其中的任何一个名字。但实际上他们他们掌握的权力，却超出了普通人的想象！”

　　“家族信托基金？”沈冰若有所思道。

　　“你知道？”

　　沈冰白了他一眼，“虽然我不知道摩根和洛克菲勒的财富秘密。但好歹‘家族基金’这种西方逐渐流行的财富传承和管理方式，也不是什么机密的东西好不好！”

　　王铮点了点头。

　　“家族信托基金，实现了家族财产所有权和管理权的分离。虽然明面上，这些大家族的亿万家财都不在了，但他们却掌握着这些巨额资产的管理权。类似最早成立家族信托基金的洛克菲勒家族，如今就通过洛克菲勒家族基金，掌握着埃克森美孚、花旗、道格拉斯军火等巨头公司近6000亿美元财富的支配权。摩根家族的后人也通过家族基金牢牢地掌握着摩根士丹利和摩根大通。”

　　“……通过家族基金的资产传承方式，保证了洛克菲勒、摩根等权贵家族，虽然再也没有出现过像约翰·洛克菲勒一样的商业巨子，但却同样在美国的政治，经济，文化，慈善等领域保持着巨大的影响力。相比之下，这些家族的继承人，虽然本身的财富并不出众，但他们所拥有的权力，却远远超出《福布斯》排行榜上的那些人。他们才是真正的富豪，拥有左右几个行业，甚至国家权力的人！”

　　“……比起这些人，现在的我还差了太远！”

　　王铮的言语中透着一股渴望。越往上走，身边的同行者越少，但也越来越让他看清这个世界的本质。

　　那些顶级权贵家族所掌握的巨大权力，让他羡慕，当然也成了他自身努力的目标。无论是女人、权力、财富，还是地位，他都要全世界最好的！

　　痴迷的看着此时毫无顾忌的宣泄着自己强大野心的男人，对于那些拥有强大事业心的女人而言，只有那些比她们更强的男人，才会真正令她们倾心。就像现在，王铮的魅力在她心里变得比以往更强了。

　　“亲爱的，我相信你。将来你一定能够成为像洛克菲勒和摩根那样的超级富豪！”抱着王铮手臂的沈冰毫无顾忌的袒露着自己的骄傲、崇拜和爱恋。

　　轻轻刮了一下她的琼鼻后，“当然！等将来我们有了孩子，我也会为他设立信托基金！我未来的事业，也会以家族信托的方式传给他。”

　　沈冰点了点头，“咱们国家自古以来都是‘富不过三代’，而洛克菲勒和摩根这些家族已经富贵了六代。哪一种财富传承方式更优越，一目了然。所以，你设立家族信托我不反对，不过……！”

　　王铮一怔，“不过什么？”

　　“我说出来你别生气？”沈冰有几分犹豫道。

　　“说吧！我不是什么小气的人！”

　　“真的？”

　　王铮肯定点了点头。

　　见此，沈冰欲言又止半晌后，才吞吞吐吐道：“我爸说，如果将来我们有两个孩子的话，希望其中一个能够姓沈！”

　　王铮怔了一下，随即笑了起来，“看不出来，岳父官当得这么大，思想还这么保守！”

　　“你不生气？”

　　“这有什么好生气的！姓沈、姓王，还不都是我们自己的孩子！”

　　“亲爱的，你真好！”兴奋的沈冰“吧嗒”在王铮脸上亲吻了一下。

　　“先别只顾着高兴，想要满足岳父的心愿，你这肚子可要争气点才行。从去年我把你抱上床到现在，你这里可是大半年都没动静了！”说着，王铮瞅了一眼沈冰依旧平坦的腹部。

　　“哎呀，你胡说什么呢！”

　　被王铮露骨的话，说的俏脸绯红的沈冰，抬起粉拳，羞恼的在他身上打了几下。而后才在王铮似笑非笑的眼神中小声道：“如果不是我每次事后吃了避孕药的话，这会早都怀上了。”

　　“早就告诉你不要吃了，但你这头小倔驴就是不听！”

　　拍掉王铮伸到自己额头的手后，沈冰嗔道：“你以为我想吃啊，如果我怀孕了，刚接手的公司怎么办？”

　　“现在我们还差你公司赚的那点钱吗？”

　　“虽然不差，但可我不想以后只在家里当一个主妇！”沈冰撇了撇嘴。

　　“我没让你在家里当家庭主妇啊！现在通讯这么发达，交通也便捷，不一定非要到公司去办公。你怀孕了，在家里也一样能工作！”王铮极力鼓动沈冰道。

　　以前，他并不觉得生孩子是一种很急迫的事情。但现在随着虞忆雪怀孕。王铮的心思也有了微妙的转变。

　　都说孩子是夫妻双方和睦的纽带，那如果有孩子的话，是不是意味着可以把这两个出色的女人，更牢固的留在自己身边？

　　“你让我考虑考虑？”沈冰的心，仍然在事业和家庭之间犹豫。

　　“不用考虑了，就这么定了。我还等着你给我生上十个八个的孩子，好传宗接代呢！”

　　“十个八个，你当我是母猪吗？”沈冰没好气的白了他一眼。

　　“是你自己说的，我可没这么说！”话落，王铮摊开手掌，“拿来！”

　　“什么？”

　　“避孕药！”

　　“我放家里了！”沈冰言语中少了几分底气。

　　“别骗我了，来的时候我明明看到你把它放在了包里！”

　　“要不再考虑考虑。现在我们还都很年轻，你才刚26岁，我刚刚25岁，咱们正事奋斗事业的时候！”眼见瞒不下去的沈冰，发起了可怜攻势。

　　“怀孕生子跟发展事业并不排斥，而且我们现在的事业已经足够大了！”说着，王铮拿过她的手包把里面的避孕药拿出来，装进了自己的口袋。

　　“今天晚上你住我那里。另外，明天咱们一块去京城。争取在我开两会的这段时间，把你的肚子搞大！”

　　王铮把脑袋凑到她的耳边轻笑道。

　　沈冰气鼓鼓的在他的腰间用力拧了一把，“你这个混蛋，真粗俗！”

　　“粗俗才是男人本色，要不怎么都叫糙老爷们呢！”王铮不以为意的笑了笑。

　　“老板，到了！”

　　王乾的声音从前面传来。

　　王铮点了点头，看了一眼外面，已经开始掩映在灯光和夕阳余光中的庞大建筑一眼后，拉着沈冰走了下去。


第五百三十六章 逛街

　　……

　　简单的打量了一下旁边“金鹰购物中心”六个显眼的标识后，等到王乾和王岚停车回来，他才拉着沈冰的手走了进去。

　　因为靠近曲江遗址公园，所以这里的建筑都是那种带有浓郁秦风的复古建筑，金鹰购物中心也不例外。

　　不过，也许因为今天是年假最后一天的关系，整个商场中显得格外热闹。熙熙攘攘的人群，不仅挤满了上下三层的每一条廊道，甚至连中间的广场上也遍布密集的人流。

　　“好热闹！”

　　沈冰惊讶道。

　　“热闹才好，不然我们怎么赚钱！走吧，想买什么我陪你！”

　　“我要买衣服、鞋子、化妆品！”

　　雀跃的沈冰，拉着王铮的手，便朝旁边的电梯口跑去。两人上了一楼，这里基本上都是卖衣服、鞋子、化妆品和珠宝的门店，林林总总加起来有四十多家。尤其以女装最多，占到了近一半的数量。

　　当然，尽管这些门店挂着“美莎”、“美美”、“连卡佛”、“百丽”等诸多不同的牌子，价位、内部装饰风格和针对的人群也有细微的差别，但却都归属于“时代百货”这一家公司旗下！

　　自从时代集团成立到现在，内部的整顿就一直没停下过。尤其是在收购了九龙仓集团的零售和娱乐部门后，各个子公司的业务又有了新的调整。

　　时代百货和金鹰超级市场合并，后者成为时代百货旗下的“超级市场事业部”。原本归属于时代百货的室内儿童乐园、健身馆、美容院和游戏厅，单独划分出来成为新的子公司“时代文化服务公司”！

　　经过这番调整后，如今的时代控股旗下的子公司虽然依旧是8家，但经营范围却有了新的变化。

　　最主要的子公司时代百货，恢复了时代集团最初的事业部制，分别是经营高端和奢饰品的美美百货和连卡弗，以及服装鞋帽事业部、钟表和珠宝事业部、体育用品事业部、超级市场事业部、化妆品事业部在内的七个部门。

　　再就是刚刚划分出来的“时代文化服务公司”，目前只有“贝宝”室内儿童乐园、“黑石”健身馆、“玛莎”美容连锁和“百年”游戏厅四个分支品牌，四个品牌下如今各有一百多家分店。

　　再接下来就是时代控股的支柱公司“美心美食公司”，以及吞并了九龙仓集团的港口物流部门，急速膨胀了几圈的“时代物流”。

　　拥有“半岛酒店”、“马哥孛罗酒店”两个五星级酒店品牌，以及四星级酒店品牌“锦华”，总计上百家酒店的“时代酒店集团”。

　　拥有香港有线电视牌照和网络专营权，以及现在一百多家影院，近900块屏幕的“时代影业”。虽然目前时代影业在影视方面的投资数额不大，但院线增速确是全国最快的。

　　而后就是经营O2O的时代商城，不过因为成立时间短，再加上如今的电子商务早已经不是当初的“一片蓝海”，所以导致“时代商城”在如今的电子商务企业排行中，远远落在了后面。

　　最后就是目前在国内拥有7家农场，澳洲1个农场，自有土地45万亩，租赁土地510万亩的桃源农场。

　　不过，最近王铮正打算把这个挂着桃源牌子，而且持有重资产的农业公司重新分割，让它回到桃源控股旗下。这样一来，时代集团就成了百分之百的轻资产集团了。

　　至于股权，原本属于九龙仓的零售和娱乐部门，都被王铮全资收购。现在整个时代集团内部，唯一不是百分百持股的，就是接受了马云18亿美元，付出了6%股权的“百味居”！

　　“喂，想什么呢？”

　　沈冰的娇嗔让王铮从漫无边际的深思中回过神来。

　　“哦，没什么！”

　　看着神色不满的佳人，王铮急中生智，“冰冰，你这身衣服真漂亮！”

　　“真的吗？”

　　沈冰迅速转忧为喜，注意力也随之转移。

　　心中松了口气的王铮猛点头，“当然，我的眼光可不会差！”

　　“女士，您穿着的这件衣服，是我们今年刚推出的春季最新款。而且，它就像是为您量身定做的一样，穿在您身上真的非常漂亮！”旁边导购适时赞赏道。

　　是人都喜欢听好话，沈冰也一样。

　　神色喜悦的再次转了几圈后，“我也觉得这件衣服不错，多少钱？”

　　“899元！”

　　“我要了！”

　　觉得物有所值的沈冰很快点了点头。

　　做成一单生意拿到提成的导购高兴道：“女士，您刷卡还是现金？”

　　“我来吧！”

　　王铮站了起来，在逛街的时候，男人最大的作用就是充当女人的钱包！

　　早就把两人看做一体的沈冰，对于他的自觉，心中也颇觉幸福，“老公，爱你！”

　　笑了笑后，王铮跟着导购来到柜台签单。

　　“先生，我推荐您使用第三方支付平台‘聚宝’进行网上转账，这样可以享受我们店推出的九折优惠。”

　　“聚宝？”王铮心中一动，“支付宝和微信不行吗？”

　　“抱歉，我们店只支持聚宝的网上转账。当然您也可以选择使用信用卡和现金，但享受不到我们的折扣优惠！”服务员恭敬道。

　　“那我手机里没有聚宝怎么办？”

　　“很简单，您从手机百度上就能够搜到‘聚宝’的手机APP，几秒钟就能够下载下来。然后再注册一下就可以使用了。”

　　点了点头的王铮，很快便把“聚宝”软件下载到了自己的手机上。别看这是他名下的企业，但王铮还是第一次使用。

　　经过简单的注册后，王铮也成了“聚宝”的用户。不过刚刚成立的“聚宝”可没有“支付宝”和“微信财付通”那么多的功能。除了可以进行水电煤和花费的转账之外，再就是类似“余额宝”的“微宝”，以及可以用于贵金属投资的“聚金宝”，外加汉华基金旗下的几支基金！

　　虽然功能不多，但在刚成立不到半年的时间内，能做到这种程度已经很不错了。

　　关联了几张自己的银行卡后，王铮扫了一下店里的二维码，把钱给付了。

　　“先生，这是您的发票！”

　　“谢谢！”

　　“先生，我们还在‘时代商城’上有网上门店，以后您跟您女朋友如果没时间逛街的话，可以在网上订购我们的商品。而且我们还可以保证，当天下单，当天送达。所有商品保证是正品！”

　　“真的？”

　　“是，只要您在陕省，我们就能够在一天之内，把您订购的衣服送到您的手上！”

　　“好，我知道了。谢谢！”

　　王铮点了点头，心道：“这就是王远的广告策略吗？不知道效果如何？”

　　有心打电话问一下，但看着旁边兴致勃勃的沈冰，他想了想还是算了。一年到头难得陪她逛次街，今天就不让工作占用两人相处的时间了。

　　“王铮，我去试一下这双鞋子，你等一下！”

　　“好！”

　　点了点头，看着神色兴奋的沈冰跑到一边换鞋，王铮站在一边欣赏起来。

　　随着时间一点点延长，王铮，以及王乾身上已经挂满了各种购物袋。就连王岚手里都提了几个。再次体会了一把女人逛街之“恐怖”的王铮，为了自己已经开始酸疼的手脚着想，连忙拉着她进了旁边的“肥牛西餐”。虽然美心美食集团对于西餐行业的定位中，“肥牛西餐”主打中低端，面向大众，但这并不意味着它的口味差。

　　事实上，等王铮几人进来的时候，超过1500平的店面里，已经有了超过80%的上座率。

　　“一会吃完饭我们去看电影吧？”

　　“好啊，你想看什么？”王铮微笑道。

　　“现在最火的电影就是星爷的《美人鱼》，我们去看这个！”沈冰道。

　　王铮点了点头，对于这部四天破十亿，如今已经快要拿下近20亿票房的超级电影，王铮虽然没看过，但网上的消息确是铺天盖地，想不知道都不可能。

　　“对了，你旗下的时代集团不是有一家时代影业的子公司吗。怎么样？《美人鱼》当中有没有你们的投资？”沈冰饶有兴致道。

　　“这么一大块蛋糕，我倒是真的很想咬上两口。可惜时代影业去年才刚刚进入影视圈，现在脚还没站稳呢，怎么可能投资《美人鱼》？”王铮摇了摇头，“可惜了，3亿的制作费，十几倍的票房收益，早点入场的话，时代影业就能够大赚一笔了。”

　　“现在你不也通过旗下的院线赚了吗？”

　　“呵呵，也对！”

　　“先生、小姐，你们的牛排！”

　　侍应生把两人点好的晚餐送了上来。

　　“谢谢！”

　　等对方离开后，沈冰问道：“叔叔、阿姨去上海什么时候回来？”

　　“这个他们没说，不过来回，再加上在上海稍微逛逛的话，怎么也有个五六天吧！”

　　“这么久。”沈冰皱了皱眉。

　　她的年假就要结束了，作为紫金尚品装饰公司总经理，她也要回京城工作。尤其是上半年，公司要进军津门的家装市场，更少不了她这个总经理亲自掌舵。

　　王铮猜到了她心中所想，“放心吧，你买的这些东西，我全带回去，然后亲自给我爸妈打电话告诉他们，这些东西全是你这个准儿媳孝敬他们的！”

　　“要不，我在长安多留一个星期吧！”沈冰犹豫道。

　　王铮心中一跳，不过仍然保持着平静的神色道：“也可以。不过，我明天就要去京城跟马运谈百味居A轮融资的事情，恐怕没办法陪你了！”

　　白了他一眼，沈冰没好气道，“你不在了，我自己怎么去拜访你爸妈，我又不认识他们！”

　　王铮笑了笑，握住她的手掌后温柔道：“要不你就先跟我去京城吧，等我爸妈回来了，我再带你去拜访他们。反正现在的交通这么发达，从京城回长安也花不了多长时间。”

　　“只能这样了！”沈冰微叹了口气，点了点螓首。

　　心下松了口气的王铮连忙道：“快吃吧，牛排凉了可就不好吃了。而且一会我们还要看电影呢！”

　　为了避免沈冰旧事重提，王铮竭力的把话题转移到紫金尚品装饰公司的发展上。而身上带有女强人特质的沈冰也并不排斥这个话题。在王铮的刻意询问下，开始滔滔不绝的把她对紫金尚品公司未来的规划，一一在王铮面前详述起来。

　　……


第五百三十七章 老同学

　　……

　　“今年我会再向紫金尚品投资1亿人民币，有了这笔钱，你把分公司开遍所有一线城市的计划就不必等到两年后了！”顿了一下，王铮笑道，“怎么，看你还有些不高兴？”

　　“靠着你的资金支持，固然可以把公司快速做大。不过到时候恐怕外面的人就要说我靠着你才会成功，而不是靠我自己的能力！”沈冰有些不快道。

　　“夫妻本一体，管这么多干什么！再说，你还这么年轻，以后有的是时间证明自己的能力！”

　　“嗯！”沈冰点了点头，心中的丁点小郁闷也在王铮的安慰下消散了。

　　“吃好了吗？”

　　“吃好了！”

　　“那我们走吧，还有二十分钟电影就开场了！”

　　“嗯！”

　　使用“聚宝”结账后，两人一块走出餐厅，来到了顶楼的时代影城。

　　作为二线顶级城市核心商圈的时代影城，在这里拥有15块屏幕，其中巨幕的数量占了三分之一！

　　因为刚刚装修完毕不久，所有的设施都显得格外的新颖和现代化。在春节假期的最后一天，吸引了数量众多的观众。

　　尤其是在晚上八点这个热门时间里，影城内的休息区内，坐满了熙熙攘攘等待电影开场的各色人等。

　　“你先等一下，我去取一下票！”

　　“老板，我去吧！”

　　王乾开口道。

　　“你手里拿着那么多东西怎么去？”话落，拍了拍沈冰的纤手后，走到旁边的自动取票机前排了会队后，拿到了四张电影票！

　　自己留下两张后，剩下的给了王乾和王岚。

　　“在公众场合，我可是举世皆敌啊！”

　　注意到周围一道道夹杂着艳羡、渴望，并充满隐晦敌意的眼神，王铮不禁笑道。

　　“本小姐天生丽质、绝世倾城，追我的人能从小寨排到钟楼，现在被你给追到手了，你就偷着乐吧！”

　　沈冰轻瞟了他一眼后，神色傲娇道。

　　“你真不谦虚！”

　　“那是本小姐资本雄厚！”

　　“王铮？沈冰？”

　　就在两人相互拌嘴逗趣的时候，耳边传来了熟悉中夹杂着几分陌生的声音。

　　转头一看，一个身材削瘦，留着中分短发的年轻男子，正神色惊喜而又带着几分惊讶之色的看着他们。在年轻男子的身边，还有一个留着马尾辫，打扮入时的年轻女孩。相比男子的喜悦，女孩脸上的惊讶则更多。尤其是看到王铮和沈冰挽在一起的手臂时，眼神中更是多了几分难以置信。

　　“真的是你们？”

　　等两人转过头后，年轻男子高兴的走了过来。

　　“老牛！”

　　王铮惊讶一声后，也面带笑容的迎了上去。双方哈哈一笑，来了一个热切的拥抱。虽然一年多没见了，但作为大学时代一个宿舍住了四年的哥们，相互之间的情谊仍然深厚的很。

　　“庞斌！”

　　松开后，王铮笑着招呼了一下后面的年轻女孩。因为牛涛的关系，双方在大学时代就认识。

　　对方笑着点了点头后，目光在后面跟上来的沈冰脸上审视了一番后，语气惊讶道，“你……你们两个在一起了？”

　　王铮和沈冰相视一笑，王铮伸出手，沈冰会意的把纤手伸过来，任由他握住后。

　　“是啊！”

　　看着十指相扣，眉目传情，不死作假的两人，牛涛和庞斌脸上齐齐露出了难以置信之色。

　　在他们的印象里，王铮就是一个普普通通的大学生。因为个性内向，不善言辞，长相也并不出众，所以大学四年里，没有得到那怕一个女同学的青睐。而沈冰则截然相反，从大一刚入校，就被诸多好事者，戴上了西京大学建校五十年来最美“校花”的头衔。

　　优越的家世，良好的教养，再加上本身出色的外表，让她在四年大学里，始终是那个最耀眼的存在。仰慕、暗恋的人不计其数，每天收到的玫瑰花和表白信，都能堆满一辆越野车的后备箱。

　　一个天之娇女，一个普普通通的学生，两人之间不说云泥之别，但也存在着巨大的差距。现在原本两个在常人眼中根本不可能在一起的人，忽然成了情侣。理所当然给牛涛和庞斌这样，对两人之前的经历都极为了解的人，带来了巨大的震撼。

　　公主下嫁穷书生，也不仅仅是戏文里的主观臆造，它真的变成了现实。

　　王铮不是傻瓜，从两人的表情和眼神中，他也能够猜到这对老同学此刻的心思。不过，此时他倒也没开口多说什么。而且，作为男人，在这种事情上，给别人带来震撼，他还是有几分自得的。

　　俗话说，女人通过征服男人来征服世界。而征服那些在别人眼里高高在上，钟天地之灵秀的女人，何尝不是男人们夸耀和自得的功勋呢？

　　“叮咚，观看20点25分《美人鱼》的观众，现在开始检票入场……！”

　　连续播放的提示音，让周围等待的人纷纷站了起来。

　　“你们看什么电影？如果也是《美人鱼》的话，那咱们一块走吧？”王铮笑道。

　　“我们也是看《美人鱼》！”牛涛点了点头。

　　“那走吧！”

　　牛涛点了点头，拉了一把神色中犹带浓郁惊讶之色的庞斌，一块朝检票口走去。

　　因为大家订的位置不一样。所以，王铮便拿王乾和王岚的票，跟两位老同学的票换了一下。

　　虽然已经上映了近一个星期时间，但整个观影厅中仍然有超过八成的上座率，由此可见影片的受欢迎程度。当然，其中还有一部分归功于，金鹰购物中心在美食方面核心竞争力，吸引了大量的客流。

　　吃过晚饭后，逛一下商场，或者看场电影消遣一下，是绝大部分人都会做出的选择。所以，整个15年下半年，以及16年两个多月的时间里，时代集团接手的一百多家百货商店和购物中心，经过改造后，全都扭亏为盈。

　　《美人鱼》的整个剧情，在周氏无厘头的搞笑风格下，也格外的吸引人。所以，愉快的观影经历，并没有让人察觉到一个半小时的时间就这么过去了。

　　有了这段时间的缓冲，牛涛和庞斌的情绪也平静下来。不过他们更好奇，原本在他们心中根本不可能在一起的两个人，是如何成为男女朋友的？

　　“王铮，沈冰，这么长时间不见了，不如找个地方坐下来，大家一起喝一杯吧？”散场之后，庞斌趁势提出了邀请。

　　闻言，沈冰看了一眼旁边的男人，很显然想让他拿主意。

　　“好啊！就去二楼的‘玉龙’咖啡厅吧！”王铮也没拒绝。

　　“你呀，挑地方也不会。这都十点多了，先不管咖啡厅这个时间有没有打烊。要是真喝了咖啡，晚上还睡觉吗？”沈冰嗔怪的瞪了他一下。

　　“到时候点一杯果汁不就行了！”

　　“王铮，我看咱们还是换一家吧，正好我也饿了，咱们顺便点写吃的！”牛涛道。

　　“行，正好我也想吃点宵夜！”

　　“大饭桶！”

　　沈冰轻嗔薄怒的瞪了他一眼。

　　“那你是大饭桶老婆！”

　　王铮毫无顾忌地笑道。

　　在外人面前互相撕的两人，一块手拉手朝楼下走去。

　　牛涛也带着庞斌跟在了后面，不过两人在转身跟上去的时候，眼神明显在旁边的王乾和王岚身上停留了一下。而后各自对视一眼，交换了一下神情。

　　晚上10点钟对于一个大都市来说，虽然不算太晚，但也到了夜生活的末尾。但好在二楼的餐厅因为口味太好，吸引了众多客流的关系，这个时间还都在营业。而且，客人还不少，绝大部分维持了四到五成的上座率。

　　做了四年的同寝，王铮当然知道自己这位好哥们喜欢吃面。所以带着他去了二楼仍然营业的“外婆桥”面馆。

　　“你吃什么？”

　　“还是老样子，卤肉刀削面！”

　　“哈哈，我也好长时间没吃这一口了。服务员，两碗卤肉刀削面……你们两个女生吃什么？”

　　“我不吃了，晚上吃太多容易长胖！”沈冰很肯定的摇了摇头。

　　“我也不吃了！”

　　“看来只有咱们两个吃了！”王铮笑道。

　　“那就咱们吃！”

　　王铮点了点头，又点了两个凉菜拼盘后，把菜单递给了服务员！

　　在他离开后，牛涛笑问起来，“王铮，看来这段时间你真是发达了，出门身边都带着保镖？”

　　顺着他的眼神看了一眼旁边的王乾和王岚后，“这段时间是赚了些钱，不过没你想的那么夸张。之所以带着他们，主要是给她拎包的！”

　　“你总是把什么事都推在我身上！”沈冰娇嗔道。

　　“我说的可是事实。”

　　王铮指了指，大部分已经被放到汽车后备箱，但剩下的仍然被王乾和王岚拎在手里的十几个行李袋。

　　“今天买的东西，一半都是给你爸妈的，我自己的东西可没买几件！”

　　“知道，到时候见了我爸妈，我肯定在他们面前多夸一下你！”

　　“这还差不多！”

　　看着两人亲密无间的互动，牛涛和庞斌对视一眼后，后者道：“沈冰，你们是不是已经结婚了？”


第五百三十八章 变质的友情

　　……

　　“还没有！”沈冰道。

　　“不过快了！”

　　王铮随即补充了一句。

　　沈冰娇媚的白了他一眼，但也没在这个问题上否定。

　　“王铮，真看不出来。上学的时候你不显山不漏水的，毕业没几年就把全校男生心目中完美女神给拿下了。”牛涛语气中带着一丝压抑的羡慕道。

　　“是啊！你能不能满足一下我们的好奇心。具体说说，是怎么把我们的校花收入囊中的？”

　　“庞斌，什么收入囊中，真难听！”沈冰嗔怒的说了一句。

　　而此时的王铮看了她一眼后，笑道：“其实也没你们想象的那么复杂。我自己的魅力，加上一点‘咬定青山不放松’的精神，就把她给追到手了！”

　　“什么‘咬定青山不放松’，我看是死皮赖脸才对！”沈冰轻笑道。

　　“先生，你们点的面好了！”

　　此时，服务员端着两碗卤肉刀削面，以及两份凉菜拼盘走了过来。

　　“好香啊！”

　　庞斌惊叹了一声。

　　看着喉结蠕动的三人，王铮微微一笑。从赵德芳手里拿到澳洲的那块45万亩的优质土地后，外婆桥面馆就全部用上了自产的，用神农植物型超级营养液种植出来的优质小麦面粉，再加上本来就占优势的蔬菜。两者相加，口味自然是一流。

　　把碗推到中间，那了双筷子朝沈冰递了过去，“咱们两个吃一碗！”

　　尽管害怕晚上吃多了发胖，但面的香味实在太难拒绝，所以经过简单犹豫后，沈冰便一狠心，接了王铮手里的筷子。

　　“万一我吃胖了，你不准嫌弃我！”

　　“放心，我保证不嫌你！”

　　对面的牛涛和庞斌也有样学样，四个人吃两碗面，同样津津有味。

　　“真好吃！要是早知道他家的面这么棒，就早点过来了！”牛涛擦了擦嘴，拍着肚皮满足道。

　　看了他一眼，王铮笑了笑，“现在也不晚！”

　　“铮子，现在你干嘛，还是经营你那个度假山庄吗？”

　　“嗯！你呢，继承家里的产业了？”

　　“还没有，暂时在我爸那里给他当个副手！”

　　“真羡慕你能有个能干的父亲，我就没那么好运了！”王铮笑道。

　　“快看！”

　　旁边的沈冰拍了拍王铮的手臂。

　　顺着她的目光，王铮看到了远处挂在墙上的电视。此时里面正播放着长安台的晚间财经新闻。

　　也不知道是不是巧合，新闻播报的内容，恰巧与他自己有关。

　　“……年前在商业界引起轰动的九龙仓集团合并案，今日又有重大消息。经过重组后的九龙仓控股集团旗下主要子公司九龙仓置业，于今天上午十点十分，正式在香港股市重新复牌上市。旗下拥有2个大型度假村，21栋写字楼，132个购物中心，1643个商铺，商业地产总面积达到2385万平米，仅次于万达集团和美国西蒙公司，成为全球排名第三位商业地产商的‘九龙仓置业’，此次重新上市后，总计释放出约占总股本15%，4.5亿股的普通股。由华美银行旗下子公司华美证券负责承销，每股承销价格80港币！”

　　“……股票代码为四号的九龙仓，一直是香港股市最重要的蓝筹股。虽然被时代集团收购后，经过了一系列的业务重组。但核心资产海港城和时代广场并没有被分割，而且还注入了世界十一个国家的优质商业地产。所以，此次重新上市的九龙仓置业被各大投资机构和股民看好。从复牌到下午4点收盘，九龙仓置业股价平稳上升，始于每股80元，收于每股85.9元！九龙仓置业总市值达到2577亿港币！”

　　“啧啧，几千亿的市值，这辈子能拥有这么一家企业才不算白活一会！”看着电视的牛涛忍不住赞叹道。

　　“听说这个九龙仓集团的老总也叫王铮！”庞斌转脸看了一眼斜对面的王铮道。

　　“可惜我这个王铮没有人家有钱！”

　　迎着二人的目光，王铮笑着摇了摇头。同时在两人看不到的桌子下面，他的右手握住了沈冰的左手，给她传递了一个别开口的信号。

　　“你们吃好了吗？”

　　对面的两人点了点头。

　　“那我们走吧，现在时间也不早了！”话落，王铮牵着沈冰的手站了起来。

　　“铮子，我来结账吧！”

　　“不用，这点钱我还没问题！”

　　话落，王铮在柜台交钱后，一行人走了出去。此时的时间已经临近晚上十一点，购物中心的很多门店和柜台都开始打烊了。

　　结伴来到地下车库，礼节性的问候后，双方各自开车离开了。中间也没有约定明天见面。仿佛这次的偶遇只是一次简单的故友相逢，热情依旧，却少了学生时代的真挚。

　　来到车上，沈冰便忍不住开口，“刚才在面馆的时候，你为什么不承认自己就是电视里那个王铮？”

　　看了她一眼后，王铮略带一丝感叹道：“再深的友情掺杂了财富都会变质。我不希望大学四年结下的情谊被铜臭味掩盖！”

　　俗话说，高处不胜寒。在商界爬得越高，王铮的心里就越孤独。因为遍寻身边，除了生化人之外，他几乎找不到真正可以交心的朋友。那怕是跟他关系最好的马运和王英，在说话的时候，王铮都会下意识的给自己留三分余地。

　　这已经成了他在阿谀我诈的商界保护自己的下意识反映。

　　也正因为如此，他才对大学时代单纯而赤诚的友情格外的怀念，也格外的珍惜。

　　“你的想法可以理解，但却不代表人家也是这么想的！”沈冰犹豫了一下后，“你知道他们两个人已经结婚了吗？”

　　“知道！而且，他们并没有邀请我这个老同学参加婚礼！”王铮有几分失落的摇了摇头。

　　沈冰把他的手合在自己的掌心，安慰道：“你也不必多想。再纯粹的友情，经历了社会这个大染缸后，都会掺杂更多的利益因素而变质。去年的时候，我不也被自己最好的闺蜜给出卖了吗？相对而言你还算好的，只是因为时间拉长，友情变淡了而已！”

　　王铮点了点头，“好了，不说这些烦心事了！王乾，开车，我们回家！”

　　“老板，去省政府大院吗？”

　　“不，去曲江的别墅！”

　　“哎呀，不回家我爸妈会说的！”

　　“不会！看今天下午的情形，我们的事情，叔叔阿姨早就默许了。说不定他们现在就希望我们两个在一起，然后早点生个小宝贝，给他们乐和乐和呢！”

　　……

　　第二天，王铮固定的在早上六点被自己的生物钟叫醒。看了看怀里仍然在酣睡的佳人后，把她的螓首轻轻挪到旁边枕头上，悄悄下床，换了身宽松的衣服后走出了房间。

　　“老板！”

　　对王铮生活习惯极为了解的王乾，已经提前起床在客厅里等着了。

　　点了点头后，王铮搓了搓脸，出了房间！在这个春寒料峭的时节里，早上室外的温度几近于零下。不过身体素质很好的王铮倒也承受的住。

　　在庭院里找了个宽敞的空地后，深吸了口气，而后慢慢呼出。开始了他每天早上都会站的“太极桩”！

　　经过一年多的坚持后，每天早上六点固定的站桩练功，已经成了刻在他骨子里的习惯。

　　站了半个小时后，又打了两套太极拳的拳架！才吐了口浊气，慢慢的收功。

　　“老板！”

　　接过王乾递过来的毛巾擦了擦额头上细密的汗水后，“京城的事情忙完了吗？”

　　“老板放心，一切都已经按照您的要求准备妥当了。”

　　了然的点了点头后，“典韦还守在那里？”

　　“是！”

　　“准备一下，我们下午回山庄！”

　　“明白！”

　　接过王铮递过来的毛巾后，王乾恭敬的点了点头。

　　进入客厅，看了看时间后，王铮简单的洗漱后，进入厨房。因为这座位于长安城区的别墅他并不常住。所以，这里并没有储备任何生鲜类的食物。打开冰箱看了看后，只有昨天沈冰从超市买的牛奶和速食。

　　自从手里宽裕后，他就从来不吃泡面和加工食品了！

　　所以，简单的考虑了一下后，王铮便从旁边的橱柜里拿出了一桶麦片。倒了一些在两个瓷碗中后，倒上牛奶，放进了旁边的微波炉。

　　虽然冰箱中没有生鲜，但王铮的空间戒指中却有。因为空间戒指内部，几乎永远不会变质的特性，王铮在其中储藏了不少食物，以备不时之需。

　　从中拿了点苹果、香蕉之类，坐了一个水果沙拉后，王铮满意的点了点头。

　　“王岚，去卧室把沈冰叫起来吧！”

　　“是！”

　　“等等，还是我自己去吧！”

　　拦住她后，王铮转身进了房间。因为有地暖在，所以整个房间里暖融融的，很舒服。

　　看了一眼仍然盖着被子，犹如海棠春睡般的佳人，王铮笑了笑。走到窗边“哗啦”一下，把窗帘全都打开了。

　　……


第五百三十九章 侏儒兔

　　……

　　早上七点一刻的朝阳，越过干枯的树枝，把光明洒进卧室。金黄色的阳光，仿佛携带着无穷的生气，一下子让人心情也好了起来。

　　骤然明亮的环境，明显影响到了床上的睡美人。

　　“唔！”

　　沈冰迷蒙的睁开了双眼。

　　“起床了，小懒猫！”

　　看着站在床边的王铮，沈冰一翻身，拉住他的手，“好不容易有个年假可以放松，让我多睡一会！”

　　“不行，快起来。不然早餐就凉了！而且，今天紫金尚品的员工就要正式上班了，你这个老板怎么能不到场？”

　　沉默半晌后，沈冰突然翻了个身，用懊恼而又厌弃的语调道：“呃啊，突然之间好想做个家庭主妇，不上班，不工作！”

　　“好啊，那我找猎头挖个CEO，替你主管公司！”

　　“不行！”

　　沈冰“唰”一下坐了起来。随着被褥滑落，因为昨天晚上的欢好，赤身露体的她，骤然把美好的上半身，全都暴露在了眼前男人眼里。

　　尤其是纤细的柳腰，圆润而高耸的胸前玉球，以及玉球上两颗颤颤巍巍的红梅，立即让王铮的喉头耸动了一下。

　　看他的样子，沈冰嘟着嘴，拉起薄被掩住胸前的风光，轻嗔道：“你这个大色鬼，快点帮我把衣服拿过来！”

　　王铮笑了笑，也没多言。转身走到旁边把地上散落的衣服拿起来，交到了她的手里。

　　“有好多撕坏了？”

　　示意了一下手里碎成两半的小罩罩和黑色蕾丝小内内。

　　“都怪你！”

　　轻嗔薄怒的瞪了王铮一眼后，沈冰赤裸着身体下床，披上一边挂在衣架上的睡衣后，从昨天自己买回来的衣服中，拿了两件内衣穿上。

　　王铮饶有兴致的抱臂站在一边，看着美人更衣也是另一种别样的享受。

　　等她洗漱完后，两人一块坐到了餐厅里。

　　“什么时候有水果了？你昨天买的吗？”

　　“早上我让王乾去买的。快吃吧，吃完我先送你回家。然后我回山庄收拾一下东西，下午咱们一块坐飞机去京城！”王铮道。

　　“下午就走吗？”沈冰显得有些犹豫！

　　“嗯！我约好了王老哥明天见面，不好再拖了！”

　　“好吧！不过，你别忘了等叔叔阿姨从上海回来，你安排我跟他们见一面？”

　　“放心吧，忘不了！”

　　……

　　吃完饭，把沈冰送回去的时候，沈宏伟上班不在家。但王铮仍然免不了被高敏盘问了一番。这位准丈母娘的思路转换的很快，才一天的功夫，就迅速接受了王铮成为自己女婿这个事实。

　　而且，相比沈宏伟平淡化的热情，高敏的态度无疑更加纯粹而热烈。字里行间全是夸耀不说，而且还不断的提醒着王铮，要两人赶紧结婚。

　　对于这位功利化的丈母娘，王铮心里虽然也有几分讨厌，但相比老谋深算的沈宏伟，王铮反而更喜欢这个性格直来直去，把什么都写在脸上的准丈母娘。最起码，在跟这样的人相处的时候，你不用费尽心思去揣摩她的想法，并加以提防。

　　出了沈家的别墅，王铮的路虎后备箱里装了一大堆礼物。有沈冰买来送给自己父母的，当然其中也有高敏和沈宏伟的一份礼物！

　　“老板，我们回山庄吗？”

　　“嗯！”点了点头的王铮，眼神无意间看到街角的情形，瞳孔突然一缩，“乾子，把车靠路边停一下！”

　　王乾依言而行，等他的车挺稳后，王铮推门走了下来，而后朝路口边的广场上走去。因为位于市中心的关系，这里的街道上人流众多，再加上地方较为宽敞，所以云集了不少卖各种小礼品，或者零食的小商贩。当然也有一些别样的商品，只是数量很少而已。

　　“好可爱！”

　　“对啊，你看它的眼睛是红色的！”

　　王铮刚走近，就听到前面围成一圈，以年轻女性为主的人群中传出阵阵喜悦的声音。

　　而能让她们为之喜悦的东西，则是一只只装在铁笼中的小兔子。这些小巧玲珑的兔子，大的不超过30厘米，小的只有一个巴掌。红色的眼睛，白色的毛发，外加小巧玲珑的体型，自然可以轻易俘获年轻女孩的喜爱。

　　“老板，这对兔子怎么卖？”

　　王铮站在外面简单的打量了一下后，便指着靠近里面的一只铁笼问了起来。

　　老板是一个穿着皮夹克，中等身材的中年人，抬头打量了一下王铮，看他穿着不凡，气质出众，便知道是一个有钱人。所以，眼神中明显带着一丝喜悦，并带着渴望的伸出了一根手指。

　　“单卖一只六百，两只一千！”

　　“这么贵？”王铮皱了皱眉。

　　他虽然有钱，但也不愿意被坑。

　　“我这是从德国进口的正宗‘特鲁多狮子’侏儒兔，属于市面上少见的珍惜宠物。要不是我宠物店转让，打折处理，你这个价别想买到！”中年老板连忙道。

　　他的侃侃而谈，让王铮微皱着眉，打量了一下，关在笼子里的两只白毛兔。确实，比起其它兔子，这两只白兔的毛发要长了一倍以上，到真有几分狮子的味道。

　　再次打量了一番，王铮简单的犹豫了一下后，便从口袋里掏出钱包，“一千，两只我全要了！”

　　“好嘞！”

　　没想到他这么好说话的老板，满脸高兴的接过十张红色大钞。沾了点口水，迅速清点无误后，揣进自己的口袋，而后脸上带着谦卑的笑容，双手把兔笼递到了王铮手里。

　　“您拿好。另外，我这里还有一本养兔子的小册子，也一并给您！”

　　点了点头，接过来后，王铮拎着兔笼，在一众女生艳羡的目光中，带着王乾转身上了旁边的路虎。

　　“走吧！”

　　经过一个多小时的车程后，王铮再次回到了桃源山庄。把车留给王乾去停，王铮手里拎着买来的兔子，回到了迎客谷的别墅。

　　刚进门便看到老妈正陪着虞忆雪在花园的树荫下有说有笑，虽然离得远听不清楚她们说话的具体内容，但王铮相信，肯定跟虞忆雪肚子里的孩子有关。

　　“妈，忆雪！”

　　“小峥！”

　　“王铮！”

　　看着两个惊喜的女人，王铮满脸笑容的大步走了过去。

　　“忆雪，这是专门买给你的！”

　　看着王铮递过来的兔笼，虞忆雪俏脸上立即露出了欢喜之色。

　　“好可爱！”

　　“你喜欢就好！”

　　“妈，这是在长安给你买的几件衣服，一会你穿一下看看合不合适！”

　　“你这孩子，我的衣服够穿。你赚钱也不容易，别乱花！”虽然这么说，但霍兰香还是满脸喜悦的接过了王铮手里的礼品袋。

　　“我爸呢？”

　　“年假结束，你爸回去上班了！”

　　了然的点了点头后，王铮眉目间闪过一缕思索，“妈，我爸的年纪也不小了，要不就别让他上班了，在家里安享晚年吧？”

　　“同样的话，我已经跟他说过三四次了，但你爸那官迷就是不答应。不过，你爸这人喜欢孩子，等忆雪肚里的孩子出世，有孙子给他带，再说服你爸退下来就容易多了！”

　　王铮点了点头。

　　“对了，昨天你不在，老王家有个叫王岳的人来找过你！”霍兰香道。

　　“我知道。他给我打过电话了！”

　　“人家找你有事就不要耽搁了，忆雪这里有我照顾，你放心！”

　　自从经过那场年会，明了了王家的显赫家事后，霍兰香就对他们充满了敬畏。所以，不希望儿子在任何事情上，跟他们发生冲突。

　　王铮答应一声，“那我先去处理一下，一会再回来陪你们！”

　　松开虞忆雪的纤手，给了她一个“等着我”的眼神后，王铮转身出了家门。

　　昨天他确实接到过王岳的电话，至于内容，无非就是他那份足以喧天的广州城建计划，在王家内部已经经过讨论，拿出了方案，准备正式给他一个答复而已。

　　因为打电话的时候他并不在山庄，所以才约到了今天上午。

　　轻车熟路的再次来到竹秀谷，马运的一号院早就安静了下来。初三的时候，王铮就亲自把他们一家送走了。

　　沿着石板路来到六号院后，王铮毫不停留的推门走了进去。负责保卫王老的保镖，早就对他这个山庄的主人熟悉了。所以看他进来，也无人上来阻拦。

　　“王铮来了？”

　　看到他进门，正在客厅里收拾的王老太太笑着问候起来。

　　“王奶奶！”

　　老太太点了点头后，“他们都在楼上书房。你先坐着等一下，我去帮你叫一下他们。”

　　“麻烦您老了！”

　　微笑着点头后的王铮也没过分客气，大步走到一边的沙发上坐了下来。

　　“桌子上的水果都是我刚洗好的，你拿着吃就行，别客气！”老太太边往楼上走，边说道。

　　“知道！”

　　虽然答应着，但王铮也没真的去吃桌子上的水果。时间不长，楼上便传来了轻重不一的脚步声。

　　……


第五百四十章 空间门

　　……

　　王老爷子熟悉的身影再次出现在了王铮眼里，后面还有王红伟和王岳的身影。但除了他们三个，加上老太太之外，并没有王家其他人的身影，连王英都不在。

　　“王铮来了？”

　　“王爷爷！”

　　王铮站了起来。

　　“坐，坐！小岳，你去帮着泡壶茶来！”王老爷子吩咐了一句，后者答应一声转身走进旁边的厨房。

　　“王二叔！”

　　王红伟点了点头，扶着老父亲坐下后，朝王铮笑道，“王铮，现在你可是双喜临门呐！”

　　“王二叔都知道了？”

　　“呵呵，九龙仓在香港复牌，股票深受追捧，市值突破2500亿港币。当然，最重要的是你小子这么年轻就要当爸爸了！唉，我家的王恺要是跟你一样，能早点结婚生子，我这个当爸的也就安心了。”

　　王恺是王红伟的么子，过年的时候王铮见过。比他大两岁，在中石油任职。性格外向，跟王英有点类似，所以简短的相处几天后，王铮跟他的关系处的也还算不错。

　　此时，王岳端着泡好的茶壶走了过来。

　　“王铮，来，尝尝这普洱茶怎么样？”老爷子端起茶杯笑道。

　　“您老这里可没有差的东西！”

　　简单的抿了口后，放下茶杯，面带微笑的点了点头。因为下午还答应了沈冰要去京城，所以，王铮无意在这里兜圈子。

　　“王爷爷，王二叔，岳哥！今天我来，就是想了解一下上次的‘绿城计划’，你们考虑的怎么样了？”

　　王老爷子微笑不语，王红伟和王岳对视一眼后，后者道：“王铮，我们已经讨论过了。如果你真能拿到这份‘绿城计划’中涉及的所有城中村和老小区居民百分之八十以上的同意。我和二伯保证支持你！”

　　王铮点了点头，默然半晌后，目光快速在二人脸上扫过后，“王二叔，岳哥，计划的庞大，想必你们也看到了！尤其是‘九龙仓广场’项目，只怕要经过中央的审批！”

　　“这个你放心，我们王家会让这个项目通过的！”王红伟微笑道。

　　“有二叔您的保证，那我就放心了！不过，这么大的项目需要的资金不是小数目。所以，我希望到时候，王二叔能帮我联系一下银行贷款！当然，拿地的钱我自己会出，但后续的开发资金，需要银行的支持！”

　　王红伟点了点头，在地产开发项目中，拿地的费用占据了整个项目的30%以上。尤其是在广州这种一线城市，比例还会更高。既然王铮能够自己解决拿地的资金，那后期建设的费用，使用银行贷款倒也无可厚非。毕竟现在的地产开发公司都是这么干的。而且，绝大多数比王铮的要求更没有下限。

　　“王铮，最近你的九龙仓置业可是动作不小，已经连续在金陵、泉城、岛城等七个二线城市，各拿下了一块50亩左右的商业用地，花费资金近35亿，绿城置业也是动作不断。时代集团也是动作频频，如此大手笔的花钱，你真的有资本保证整个‘绿城计划’的顺利进行？要知道仅仅一个‘九龙仓广场’就需要拿地365万平米。尽管拆掉的住宅可以用新房去充抵。但道路、绿化带、村集体土地，这些可是要你去拿真金白银去买的。按照现在天河区的土地出让价，仅仅一个‘九龙仓广场’就要你拿出近300亿人民币的资金。更何况还有‘海港城’、‘时代广场’等另外四个项目。你……真的拿得出这笔钱？”王红伟问道。

　　王铮微微一笑，“钱，王二叔不必担心！如今九龙仓置业上市，我们从股市上已经融资了350亿港币。而且，九龙仓控股还在银行中沉淀着近400亿港币的流动资金。另外，我还掌握着九龙仓置业85%的股份，虽然这些股份还在股权锁定期。但我已经联系了哈姆丹王子，他可以代表迪拜王室，为我担保贷款最少100亿美元！这些钱加起来，足够支撑整个‘绿城计划’了。而且，绿城计划是分期开发，计划虽然庞大，但压力并没有想象的那么大。而且，相比较资金，真正困难的还是拿到几个城中村和小区居民的开发认可，更困难一些！”

　　“看来你是信心十足啊？”王红伟道。

　　“信心源于实力！我有这份实力，自然就有足够的自信！”

　　如今的王铮虽然依旧比不上王家的权势，但现在掌握几十万人生计，在十几个行业中逐渐建立起不可忽视的影响力的他，如今也有了在顶级权贵面前平起平坐的资格。

　　看着面前浑身上下流露出强烈自信心的年轻男子，王红伟的目光不由自主的波动了一下。而王岳没有他那么好的定力，表情中不由自主的露出了一缕钦佩。而很少说话的王老爷子脸上也多出了一缕欣赏之色。

　　“借这么多钱，你怎么去还？一年连利息带本金二三十亿美元，可不是一个小数字。”王红伟点了点头后道。

　　“呵呵，王二叔容我暂时卖个关子，过不了几天您就知道我拿什么还了！”

　　“哦？那我可就等着了！”

　　王铮自信一笑，点点头没有说话。

　　后面跟王家叔侄关于“绿城计划”的内容做了一番详细的探讨后，王铮便离开了。看了看时间，王铮坐直升机去了长安，汇合沈冰后直接包机飞往京城。

　　“时间还早，我准备去公司看看，你要跟我一块去吗？”

　　王铮摇了摇头，“公司你在管理，我就不去凑这个热闹了！”

　　“那好吧！晚上我早点回来！”

　　“嗯！”

　　王铮点了点头，亲自把沈冰送出了家门。

　　直到她的车离开后，才转身回房间。当然，现在王铮住的已经不是沈冰在京城租的两居室。而是上次来京城的时候从李云峰手里买下来的那套占地超过800平，价格过亿的大型四合院。

　　径直来到后院，进入了原本李云峰收藏古玩的房间。相比过去，这里的展架依旧还在，只是数量少的多了。

　　“怎么打开？”王铮简单的打量了一下后问道。

　　站在他身后的典韦大步上前，掰动了旁边展架上的一个瓷瓶。随着他的动作，原本的展架迅速想两边退开，露出一个小型的电梯。

　　“老板，这个电梯由‘神经元主脑’控制，只能由您，或者您指定的人才能够进出。一旦强行进入，‘神经元主脑’就会引爆提前预设的炸药。威力足以把半径100米内的所有建筑物全部摧毁。”

　　“这倒是不错！”点了点头后，“我怎么进去？”

　　“摄像头连接到神经元主脑，所以你只要站到这里通过他的扫描就行了！”

　　就在典韦解说的时候，原本紧闭的电梯门“嘟”一下打开了。露出了里面，只能够容两人进出的空间。

　　“王乾，你留下！典韦，你跟我来！”

　　带着典韦进入电梯后，很快两人便迅速下沉。

　　感受着电梯降落的速度，王铮好奇道：“这座电梯有多深？”

　　“150米！”

　　“这么深？”王铮一惊。

　　“出于保密的需要，必须挖的深一些。这样一来，万一有人强行闯入的时候，诱爆的炸药也能够摧毁整个通道。这样一来，也能够给我们更多的时间，从容的把东西拿走。”

　　王铮认同的点了点头，“你们的考虑很周全。”

　　“老板，到了！”

　　随着电梯缓缓停下，打开。一个被照的灯火通明，大约50平米，150立方米的空间呈现在王铮面前。

　　空间全部用钢铁封住，除了中间一道闪烁着银白色光辉，充满科幻色彩的门框之外，整个空间中便再也没有其他的任何东西了。

　　“空间门！”

　　再次看到这扇充满科幻感的门框状“空间门”，王铮心中感慨加好奇。

　　自从在超级山庄任务第三环的奖励中得到它后，王铮一直都没有体会过，它跨越空间的强大而充满无限魅力的功效。

　　在从神农系统的奖励中拿到空间门的时候，具体的使用方法就已经刻在了他的脑海里，所以王铮也没有请教典韦，大步走到空间门面前，把手伸到框架上，验证DNA后，沉声道：“开启！”

　　“嘟！”

　　一声轻响后，淡蓝色的光波突然在框架中闪现出来，然后形成了一道漩涡般的光幕。

　　第一次经历这种高科技的东西，王铮心里肯定是紧张的。但也有亲眼见识到以往只在电影里出现的高科技，真实的呈现在自己的面前的兴奋。

　　深吸了口气，平复自己杂乱的思绪后，抬起左手，点开通信终端。

　　“王岚？”

　　“老板！”

　　“在冰冰回家之前，记得给我发个消息！”

　　“是！”

　　吩咐完毕后，王铮转过头，“典韦，一会你跟我一块回去！”

　　“是！”

　　吩咐完毕，王铮屏住呼吸，一咬牙，迈步走进蓝色光幕。而后只感觉脑袋里眩晕了一下，等他再站稳的时候，眼前已经是一个截然不同的地下空间。

　　后面典韦也随之走了过来。


第五百四十一章 葡萄园

　　……

　　“老板！”

　　“走，上去看看！”

　　神色兴奋的王铮，大步走出房间，外面就是他熟悉的存放“神经元主脑本体”、“狙击手武备系统”、“天气控制仪”等高科技设备的房间。而这个房间就位于枣花谷石堡别墅地下百米处。

　　“真的回来了？”

　　看着周围熟悉的环境，王铮兴奋而又带着几分难以置信道。

　　惊愣了半晌后，终于平静下来的王铮长长的吁了口气。

　　“太好了！”

　　“以后京城和山庄两边跑可就太方便了！”

　　从石堡别墅出来，在看着周围郁郁葱葱的枣花谷，王铮感受到了以往截然不同的喜悦。

　　“吼……！”

　　感受到王铮的气息，辛巴从旁边的枣园里跳了出来，闪电般跑到王铮的身边，开始绕着他撒起欢来。

　　兴致正好上来的王铮，一个翻身，骑到它的背上。也不待王铮吩咐。跟他心意相通的辛巴，闪电般朝山谷深处奔去。

　　枣花谷、九香谷、三山谷，百香园十二个山谷在王铮身边一一闪过。很快，辛巴迅疾的脚步载着王铮穿过紫椰谷的谷口，顺着向前延伸的石板路越过山坳。

　　王铮拍了拍辛巴的脊背，风驰电掣般的大家伙一个跳跃后，向前走了两步，停了下来。脚掌上厚厚的肉垫，有效的抵消了绝大部分的冲击力，让坐在它背上的王铮并没有感觉到太大的不适。

　　王铮双腿一夹，辛巴低吼一声，沿着青石道走了起来。不过以它体长近六米的巨大身形，即便是走，也不比常人骑自行车来得慢。

　　不过，这个速度倒是正适合王铮观赏周围的景色。当然，这个山谷中唯一的景色，就是周围郁郁葱葱的葡萄园！

　　自从他决定进入葡萄酒行业，王雷开辟三个山谷，五千多亩葡萄园种植园后，他还是第一次来这里！

　　可以看的出来，这些使用了神农植物型超级营养液的葡萄植株，已经长得很是旺盛了。根部的主干已经有了成人手指粗。

　　不过，长势的旺盛也带来了大量的工作，在王铮走过来的时候，可以看到不少生化人在其中给这些葡萄树修剪枝杈。

　　从辛巴背上跳下来，王铮左右打量一番后，随意找了个方位走了过去。

　　“老板！”

　　正在忙碌的生化人看到他过来，连忙恭声问好。

　　点了点头后，王铮看着被木桩和钢筋固定的葡萄藤上挂满的绿色葡萄，“现在能吃了吗？”

　　“还不能！如果老板想吃的话，不妨去后面的赤谷，那里的赤霞珠已经成熟了！”

　　“赤谷？”

　　“是！现在山庄种植葡萄的三个山谷，根据种植葡萄的种类，分别叫做雷谷、赤谷和黑谷！”

　　“雷司令、赤霞珠和黑加仑？”王铮了然道。

　　“是！”

　　“这是谁取得名字？”

　　“王雷！”

　　“估计就是他！对了，他今天在吗？”

　　“在，今天赤谷葡萄采摘，他在那里盯着呢！”

　　“行，你忙吧！”

　　拍了拍他的肩膀后，王铮转身跳上辛巴的背部，双腿一夹后，辛巴再次驮着他顺着青石道继续朝山谷深处走去。

　　从后面的谷口出了雷谷后，越过一条宽百米，由高大的香樟树，以及低矮的灌木和花卉组成的绿化带后，左侧出现了一块十米多高的巨型石碑。

　　石碑上用红色的笔记，阴刻着两个巨大的草书“赤谷”！

　　“刚才进雷谷的时候怎么没看到标识？”

　　摇了摇头，不管这些细枝末节的事情，驱动辛巴继续向前走。不过在偌大的山谷中情形尽收眼底的时候，王铮猛然感觉到一股繁忙的热潮。

　　数量众多的生化人手里拿着剪刀，背后背着竹篓，仿佛繁忙的工蚁一般，穿梭在一排排葡萄架之间，随着一串串葡萄被他们剪下，背后的竹篓很快就盛满了。而这时，漂浮在空中的“长梭”浮空车，就会甩下一条条牵引光绳，把这些盛满葡萄的竹篓吞进巨大的后备箱空间。

　　直到装满后，便迅速拉升，飞往东北方向。毫无疑问，它们去的地方是猴谷的酿酒厂。

　　如今，经过神农系统一系列的奖励后，王铮手里积累的生化人数量已经超过了600！今天，只把其中四分之一都集中在了这里。

　　在王铮骑着辛巴走到山谷中央的石堡前广场时，终于发现了站在人群中的王雷。

　　“老板，您怎么来了？”

　　“没事，过来看看！”看了王雷手里的资料后，“你这是再统计产量？”

　　“是！”

　　“有具体结果吗？”

　　“还没有！不过，从已经采摘的部分看，今年赤谷1233.7亩葡萄，总共可以收获1200万斤葡萄！平均亩产9700斤左右！因为神农植物型营养药剂的使用，我们的亩产是普通葡萄园亩产的两到三倍！”

　　“最后能酿多少‘紫霞’葡萄酒，算过吗？”

　　“我今天亲自过来就是为了计算这个，好预估今年我们葡萄酒销售的收入！”

　　点了点头后，王铮问道：“多少？”

　　“按照我们葡萄的含糖度，一斤葡萄可以出八两葡萄酒，1200万公斤，就是960万斤。如果按照750ml一瓶的灌装量，可以640万瓶‘紫霞’葡萄酒！不过，有‘天气控制仪’在，我们可以全年保持这些葡萄植株最适宜的光照、降水和温度，除了在口感方面的加成之外，还可以做到每年四熟！”

　　“这也就是说，我们一年就能酿制2560万瓶‘紫霞’葡萄酒？”

　　“是！”

　　“这就不适合再用‘桃源记’这个品牌了！”

　　“这也正是我准备跟老板商量的事情，等‘玉龙雪’、‘紫霞’和‘醉心’三种葡萄酒打开市场后，可以借助‘桃源记’的渠道和信誉，但是以这三种葡萄酒品牌，单独做推广。”

　　王铮点了点头，大步走到旁边的葡萄架下，信手摘了两颗葡萄，简单擦了擦后，放进了嘴里。

　　轻轻一咬，甘甜的汁液瞬间喷溅到口中，独特的香味通过味蕾，瞬间让王铮脸上露出了享受的神色。

　　“吼！”

　　看着摇头摆尾的辛巴，“你也喜欢吃这个？”

　　“唔，吼！”

　　“你也跟悟空一样馋嘴！”说笑着，王铮摘了几串葡萄，丢进了辛巴的大嘴。

　　拍了拍手，站起来后，“葡萄酒推广的事情，就按照你说的。不过借用桃源记渠道的事情，只能是‘玉龙雪’、‘紫霞’和‘醉心’的正牌酒，我们不能砸了好不容易才建立起来的‘桃源记’高端食用奢侈品，这块牌子！”

　　“是！不过，我们的葡萄品质基本相同，复牌和正牌在口味上没什么区别！”

　　“口味上没什么区别没关系，正牌拉菲和拉菲珍宝的口味区别也不大，但价格上却有着巨大的差别！至于怎么区别正牌和复牌的数量，根据‘神经元主脑’调查的销售数据，进行具体的划分！”

　　王雷点了点头。

　　“有篮子吗？我摘点葡萄带回去！”

　　“有，我去拿！”

　　“让其他人去吧，我还有事跟你说！”

　　转身朝一个生化人挥了挥手后，王铮转过身，“我打算把‘桃园农场’重新划归桃园控股集团旗下，你觉得如何？”

　　“为什么？”王雷愣了一下。

　　“因为以后时代控股集团主要以轻资产为主，而桃源农场属于重资产项目。当然这还不是最重要的。重要的是桃园农场涉及到了两种营养液的使用，这是我们的核心机密，我不想任何除我们之外的任何人有机会插手其中。”

　　王雷思虑半晌后，“老板打算安排时代控股旗下子公司上市？”

　　“没错！否则单靠我们自己，把时代集团做大太困难了！而且上市融资，拉拢更多的利益集团，也能够分担风险。毕竟在这个世界上，‘红眼病’的人太多。很过时候，不仅仅是个人，甚至包括国家。所以，我们也要向现实妥协。”

　　“老板英明！”

　　王铮摆了摆手，“英明不英明不重要。重要的是，一旦时代集团旗下的各家子公司陆续上市，不上市的桃园农场就会变得引人注目。所以，不管是从行业规划，还是从保密需要，桃园农场都要分割出来。”

　　“那王远那边……？”

　　“我已经跟他沟通过了！”顿了一下，“等你处理完赤谷的事情，就联系王远把桃园农场划到你手里吧！”

　　“是！”

　　“老板，您要的篮子！”

　　从后面走来的生化人手里把篮子接过来后，王铮从葡萄架上摘了五六串。

　　“我就不打扰你们了！”

　　“老板慢走！”

　　点了点头，王铮提着篮子跳上辛巴的脊背，伸手在它的颈后拍了拍后，这个大家伙疾如闪电般沿着青石道窜了出去。

　　速度虽快，但坐在它背上的王铮却感受不到多少颠簸，唯一感觉有些不适的，则是速度太快，劲风拂面对呼吸有些影响。

　　……


第五百四十二章 野生蜂蜜

　　……

　　回到枣花谷，从辛巴背上跳下来后，王铮拍了拍它的大脑袋，“自己去玩吧！”

　　“吼！”

　　朝王铮低吼一声后，摇头摆尾的辛巴，一个跳跃落入旁边的枣园，找了颗大枣树，在树荫下趴伏下来。

　　而安顿好了自己爱宠的王铮，提着篮子带着等在这里的典韦，从地下交通系统，来到了前面的迎客谷。

　　刚从电梯里出来，就听到了声音中充满愉悦的猴子叫声。

　　“悟空，别闹了，快下来！”

　　紧接着虞忆雪的声音也随之传了过来。

　　“这调皮猴子来了！”

　　刚踏出电梯门的王铮，脑海里不由自主的冒出了这个念头。而当他走进客厅后，一下子便看到，浑身金色毛发璀璨发亮，穿着不知道从那里弄来的黄色上衣和虎皮裙，正蹲在二楼的栏杆上，手里拎着一个笼子，不时的左看右看，嘴里发出愉悦叫声的悟空。

　　同时，也看到了正站在一楼，招手让它下来的虞忆雪。

　　听到脚步声，虞忆雪回头一看，眉眼间立即露出了喜悦之色，“回来了？”

　　“嗯！给你带了些葡萄！”

　　说着，王铮把手里的篮子递了过去。

　　不过，还没等虞忆雪接手呢，就见旁边一道金黄色的闪光已经抢先一步，从篮子中拿走了一串葡萄。

　　看着旁边拿到葡萄就往嘴里送，尖瘦的厚脸上露出愉悦之色的金毛猴子，王铮气的想揍它！

　　不过等他看清楚被悟空临在左手中的笼子时，立时怒了！

　　“把笼子放下！”

　　王铮的厉喝让悟空一哆嗦，手里的笼子“吧唧”掉到了地上。里面他送给虞忆雪的两只白色侏儒兔一下子跌得“人仰马翻”！

　　刚要上前给这臭猴子一巴掌，但尖瘦的猴脸上楚楚可怜的神色，让已经把巴掌抡起来的王铮怎么也下不去手。

　　“王铮算了！悟空只是有点调皮而已！”虞忆雪连忙道。

　　“吱吱！”

　　悟空配合着点了点猴头后，看着王铮盛怒的神情，圆圆的猴眼一转，转手从背后摸出一个透明玻璃瓶。瓶中装满了深黄色的半透明粘稠液体！

　　看着它满脸讨好之色的递到自己面前的玻璃瓶，王铮怒色收敛，“这是什么？”

　　“吱吱……！”

　　悟空脸上露出享受之色，而后拧开瓶盖，往王铮嘴边递了递。

　　王铮知道，能被这好吃懒做的猴子，拿在手里的东西，必然不是什么普通之物。事实上，在它刚拧开瓶盖的时候，王铮便已经闻到了一股夹杂着花香的香甜味道。

　　“好香！”

　　虞忆雪的目光也被吸引了过来。

　　“吱吱……！”

　　悟空指了指虞忆雪的腹部，又抬了抬手里的玻璃瓶！

　　“王铮，悟空知道我怀孕了？”虞忆雪惊奇道。

　　“嗯！这顽劣猴子是有很多匪夷所思的能力！”点了点头后，王铮接过悟空手里的玻璃瓶，放到鼻尖闻了闻后，“这好像是蜂蜜！”

　　“吱吱！”

　　悟空猛点了点头。

　　“你从哪弄得？”

　　悟空嘴里吱吱叫着，嘴里不住的比划，加上宠兽跟主人奇妙的心电感应，王铮渐渐明白，这瓶蜂蜜的来源在猴谷！

　　拿着蜂蜜来到开放式餐厅的柜台上，拿了两个碗后，王铮从饮水机上兑了些些温水，然后从瓶中挑了些蜂蜜放进去！

　　等蜂蜜化开后，伴随着稀薄的热气，一股更浓郁的香气传到了两人的肺腑。

　　“真香！”

　　“尝尝味道怎么样？”

　　“嗯！”

　　早就口吃生津的虞忆雪，接过他递过来的瓷碗后，矜持的抿了一口，明媚的双眸随即一亮，连续几口把剩下的蜂蜜水全都喝了下去。

　　“怎么样？”

　　“甜而不腻，而且还带着一股淡淡的花香！很好喝！”

　　虞忆雪满足的点了点头。

　　“野生蜂蜜，自然比外面卖的好很多！”

　　“王铮，也给悟空喝点吧，你看它都馋的流口水了！”

　　“吱吱……！”

　　听到女主人的话，悟空连连点头，圆圆的眼睛可怜兮兮的看着王铮，猴脸上满是哀求之色。

　　“你这奸猾的猴子，别以为我不知道。你能拿给我一瓶，在你的水帘洞里，还不知道自己偷偷昧下了多少？”

　　别人不了解这只金毛猴子，作为主人的王铮，心里可是清楚的很。在他这山庄里，各种酒也好，水果也罢，只要是对悟空的胃口，它绝对是第一个尝鲜的人，很多时候比他这个主人都要早。

　　“吱吱……！”

　　悟空迅速摆了摆手，尖瘦的猴脸上，人性化的做出了一个“绝无此事”的表情。不过“滴流咕噜”乱转的眼神，显然印证了王铮的猜测。

　　“行了！我又没让你拿出来，那么着急否认干嘛！”

　　话落，王铮把旁边自己没喝的碗推到了悟空面前。

　　“喝吧！”

　　后者也不客气，毛茸茸的双手捧起来就放到嘴里“咕噜”几下喝完了。

　　“吱吱……！”

　　看着心愿得偿后乐不可支的悟空，王铮虽然表面严肃，但眼神中确是满满的喜爱。对于这只自己刚得到神农系统后，就陪在身边的小猴子。王铮心里有一种近乎于儿子的喜爱。所以，每次悟空犯了错，他都气的想要揍它，但每次都下不了手。

　　但不打却并不意味着不教训。

　　“过来！”

　　看着他再次严肃下来的表情，悟空愣了一下后，才小心翼翼的挪到他身前。

　　“以后不准再玩弄着两只小兔子，听到没有？”

　　悟空逗弄葫芦谷那群巨型蜈蚣虫的场景，王铮至今还历历在目。他买回来的两只小不点，可没有巨型蜈蚣虫那样的生命力，万一被悟空给玩死了。他指望这两个小家伙陪伴虞忆雪，给她解闷消遣的目的也就落空了。

　　“吱吱……！”

　　看到王铮神情严肃，悟空连忙点了点头。

　　“行了，去玩吧！记住，别给我惹祸！”

　　闻言，如蒙大赦的悟空，忙点了点猴头后，闪电般从别墅的窗户窜了出去，在树梢几个起落后，便迅速消失了。

　　“悟空挺可爱的，你别每次都那么严厉的训斥它！”虞忆雪笑道。

　　“我知道！”王铮点了点头，转眼看着她的腹部，“今天怎么样？有感觉吗？”

　　“才一个多月，怎么可能有感觉！”笑了笑后，“你再给我兑点蜂蜜水吧，挺好喝的！”

　　“你喜欢喝这个？”

　　“嗯！”

　　王铮再次倒了杯温水后，给虞忆雪兑了一些。

　　“既然你喜欢，那这瓶蜂蜜全给你留着！”

　　“不用，你也喝点。再给爸、妈和姥姥、姥爷他们送一些过去！”

　　“我不喝了。爸妈和姥姥姥爷那里，一会我去送！对了，怎么没看到妈？”

　　“刚才妈接了个电话回家了。”

　　“回家？什么事？”

　　“好像是办离职手续吧，妈也没跟我详细说！”

　　了然的点了点头后，“你去休息吧，我把蜂蜜分一下，先给姥姥姥爷送去！”

　　“我还没显怀，而且身体也没你想的那么娇弱！”说着，虞忆雪拿过玻璃瓶，帮忙分蜜！

　　见她如此，王铮笑了笑，也就没有阻止。

　　就在这时，忠叔引着一个穿着简朴，外表慈眉善目，大约三十六七岁的中年女子走了进来。

　　“少爷，少夫人！”

　　虞忆雪点了点头，“忠叔，这位是……？”

　　“是我让忠叔去找的人！”王铮随即道，“忠叔，介绍一下吧！”

　　“是！……少爷，少夫人，这位是程澜，中山大学护理专业毕业，在广州第一人民医院婴幼儿科室工作了八年，有丰富的孕妇护理和婴幼儿护理经验！”

　　“少爷，少夫人好！”程澜恭敬道。

　　“您好！”

　　在王铮点头的同时，虞忆雪客气道。

　　“程姐是我专门让忠叔找来的，她有很丰富的孕妇护理，以及照料婴幼儿的经验，可以帮我很好的照顾你，而且等我们的孩子出生后，她也能够减轻你的压力！”王铮微笑道。

　　事实上，这位程澜只是他从神农系统中置换出来的生化人而已。本来他是想多换两个的，但桃源山庄第三环奖励的40个生化人模版，20个交给了神农科技，剩下的19个被王铮兑换成了海员。剩下一个备用的，就是现在的程澜。

　　“程姐，以后就多麻烦您了！”

　　“少夫人客气，这是我应该做的！”

　　“忠叔，你带程姐下去熟悉一下这里的环境，顺便安排她住下！”

　　“是，少爷！……请跟我来吧！”

　　看着两人的背影消失在门外，王铮揽过佳人的纤腰，歉然道：“抱歉，亲爱的，这件事本来应该先跟你商量一下的！”

　　“没关系，你也是为了我好！”虞忆雪温柔道。

　　怜爱的轻吻了一下她的额头后，“晚上想吃什么，我亲自给你做！”

　　“什么都好，只要清淡一些就好，我现在吃不了油腻的东西！”

　　“那我做一个‘金针菇炒鸡蛋’、‘耗油双菇’、‘清蒸鲤鱼’、‘清炒菜花’，然后再加一个‘珍珠翡翠白玉汤’！”

　　“好啊！我给你打下手！”虞忆雪眼睛弯弯地笑道。


第五百四十三章 左拥右抱

　　……

　　等两人柔情蜜意的做好了晚餐，时间已经是傍晚六点。中间王铮给母亲打了个电话，确定她不回来吃饭后，去紧邻的“飞鸿楼”把虞姥爷子老两口叫了过来。

　　一家四口吃完了晚饭后，在客厅里看了会电视后，便把悟空拿来的野生蜂蜜分了半瓶，让老两口带着，一块把他们送了回去。

　　“时间不早了，我送你上楼休息吧！”

　　虞忆雪点了点头，两人一块去了楼上卧室。

　　这边等着虞忆雪睡下后，王铮才叮嘱了一下忠叔，从枣花谷石堡地下的空间门回转京城。

　　“老板！”

　　王乾恭声道。

　　点了点头后，看着空荡荡的房间，“冰冰还没回来吗？”

　　“是！”

　　“这么晚了怎么还在公司？”自语了一下后，王铮再次道：“让你准备的东西准备好了吗？”

　　“已经准备好了！”

　　看着王乾递过来的饭盒，满意的点了点头后，“走，开车去公司！”

　　“是！”

　　王铮的四合院距离沈冰的公司总部不算太远，而且在接近晚上十点的时候，街道上的车流也已经不再拥堵，所以他花了半个小时左右便到了紫金尚品在北三环外的总部。

　　从下面看，别的楼层基本都黑了。但紫金商品二楼还有灯光在亮着。

　　王铮信步上楼，除了他跟王乾的脚步之外，周围一切都静悄悄的。

　　等进入公司的办公区后，除了少数几个加班的员工之外，绝大部分办公区都空了。而且灯光也熄灭了不少。

　　“王铮？哦，不，董事长！”

　　看着面前年轻的苹果脸女孩，王铮想起去年的时候，去咖啡厅找沈冰时，曾经跟对方有过一面之缘。

　　“你叫蔡思思是吧？”

　　“难得董事长还记得我！”瞄了一眼王铮手里的饭盒，“您是来找沈总的吧？”

　　“嗯！她还在开会？”

　　“是！原本今年公司定下的计划是进入津门家装市场。但沈总临时改修改了计划，要在今年把紫金尚品的分公司，开到国内所有的一线城市。计划变化比较大，现在正跟各部门的负责人商讨策略。不过，现在应该快结束了！”

　　王铮了然的点了点头。

　　“你这是……？”

　　“哦，沈总让我出来给大家泡一杯咖啡端进去！”蔡思思道。

　　她的话音刚落，就见旁边原本紧闭的总经理办公室打开了。一个个西装革履的部门负责人从里面走了出来。

　　大家看到王铮，都愣了一下。不过发愣归发愣，自从去年那次后，公司的老人都知道眼前这位才是公司真正的主人。

　　“董事长！”

　　“董事长好！”

　　王铮一一笑着点头后，看着敞开的总经理办公室，迈步走了进去。

　　在他进门的时候，沈冰正在收拾桌子上的资料。

　　“你来了？”

　　听到脚步声，抬头一看，发现王铮的身影后，沈冰的俏脸上立即露出了喜悦之色。

　　王铮点了点头，把饭盒放到桌子上，帮着整理好资料后，看着沈冰带着疲色的娇靥，心疼道：“有事明天再说也一样，干嘛把自己弄得这么累？”

　　“本来想早点结束的，没想到会开到这么晚！”对于王铮的关怀，心中颇觉温暖的沈冰笑了笑。

　　“还没吃饭吧？”

　　“嗯！”

　　“猜到你就没吃。来，坐下。我都给你带来了，全都是你最爱吃的！”说着，王铮把饭盒打开，拿出了四个还带着温热的小菜。

　　“啊，糖醋排骨、红焖羊肉、蒜蓉菠菜、清炒土豆丝，全都是我爱吃的！谢谢你，亲爱的！”

　　王铮笑了笑，打开一盒米饭，随同筷子一块递了过去。

　　“给！”

　　“谢谢！……亲爱的，你吃了吗？”

　　“你没回来，我怎么会吃？”说着，王铮也给自己拿了双筷子和米饭。

　　“来吧，今天的晚饭我们就在公司吃了！”

　　“嗯！”沈冰笑着点了点螓首。

　　“亲爱的，给！”

　　接过沈冰夹到自己碗里的“糖醋排骨”，“我自己来！……哎，对了。考虑一下把公司总部搬得离家近点吧，反正我们不差钱，而且以后你上下班也方便！”

　　“好是好，不过二环以内的办公区租金太高了。有这些钱，还不如拿来发展公司！”沈冰犹豫道。

　　“我出钱！这件事就这么定了！”王铮一锤定音。

　　沈冰白了他一眼后，“你总是这么霸道！”

　　“你不就喜欢这么吗！”

　　王铮笑了笑。

　　随意的聊着天，吃完了晚饭后，两人才一块带着王乾和王岚开车回家。

　　因为距离两会开始还有半个月的时间，所以王铮并没有常驻京城，而是通过空间门在山庄和京城之间来回穿梭。

　　中间加以工作的借口，竟然让他在两个女人之间如鱼得水，把两条船踩的稳稳。

　　不过，因为沈冰白天要上班，所以王铮还是待在山庄的时间较多。在京城，为了避免被人怀疑，他除了见沈冰之外，平日里一直深居简出。

　　“好了吗？”

　　“你别动！”手拿画笔的虞忆雪嗔道。

　　“老实点，没看忆雪还在画吗？”

　　旁边乐呵呵看着的霍兰香瞪了儿子一眼。

　　就在此时，忠叔端着一个果盘走了过来。放下后给了王铮一个含有深意的眼神。后者会意后，微微点了点头，并没有多说什么。

　　忠叔放下后转身来到一旁侍立。

　　又是半个小时过去后，虞忆雪才满意的放下画笔，“好了！”

　　“我看看！”

　　饶有兴致的王铮立即起身，走到画架前。看着绷紧的画布上，自己身穿灰色毛衣，唇角带笑，神情自信的半身像，在虞忆雪古典主义画风的表现风格下，近乎完美的表现出来。

　　“忆雪画的真像！”

　　霍兰香看了一遍后，立即赞赏起来。

　　“忆雪，你的画技比之前又进步了！”王铮道。

　　虞忆雪笑着点了点头，“家里清静，不受外界纷杂烦扰的打搅，让我有机会静心揣摩画技，所以意境和表现手法都比以前好了很多！”

　　“也对！”王铮点了点头，“等再过几年，你的作品多了，我给你办一场大型画展！”

　　“嗯！”

　　欣赏了一会后，王铮开口道：“妈，忆雪，我手头有点事去处理一下！”

　　“去吧，中午记得早点回来！”霍兰香挥了挥手。

　　“知道！”点了点头后，轻轻在虞忆雪的香肩上拍了拍，“走了！”

　　“嗯！”

　　微微一笑后，王铮转过身，招呼了一下旁边的忠叔，两人一块借着地下交通系统，来到了后面的枣花谷。

　　一闻到王铮的味道，辛巴便立即从旁边的枣园里跳了出来。

　　拍了拍它的大脑袋后，王铮走到别墅前面的小广场上。比起平时打扫的干干净净，现在广场上则放了近百个约有行李箱大小的木头箱子。

　　而且每一个木箱上都紧紧的包裹着一块黑布。箱子里面隐隐可以听到密集的振翅声。

　　“大概有多少只？”

　　王铮围着木箱转了一圈后饶有兴致的问道。

　　“每箱4万只，加起来总计400万左右！”

　　“够吗？”

　　“只是枣花谷的话，这400万只蜜蜂足够了！”忠叔道。

　　王铮点了点头，悟空给的野生蜂蜜，味道很好。无论是虞忆雪，还是他自己都很喜欢。所以，王铮便有了干脆自己繁殖蜜蜂自己酿蜜的想法。

　　“一个蜂箱能产多少蜜？”

　　“如果是枣花谷的话，有天气控制仪在，一年四季繁花似锦，蜜源好，估计一个标准箱一年的蜂蜜产量能有350-450斤！外面的话，受冬季气温影响，大概要少一些，250斤左右！”

　　了然的点了点头后，“这次买了多少箱？”

　　“因为外面还是冬季，所以只买了3000箱放在百香园的十二个山谷，以及三个葡萄谷，外加猴谷和葫芦谷！等到开春之后，再购买12000箱放到山庄的各个山谷！”

　　在心里算计了一下后，王铮微笑道：“一年400万斤的蜂蜜产量，这下王雷的‘桃源记’又有一个巨大的创收项目了！”

　　以“桃源记”现在的品牌影响力，可以轻易把野生蜂蜜的价格卖到1000元一斤，甚至更高。一旦如此，野生蜂蜜的销售就成了“桃源记”旗下，仅次于肉类、水果和酒水之后的第四大消费品！

　　可以说，悟空给了他一个大大的惊喜。

　　“早先的时候怎么就没想到呢！”有几分懊恼的摇了摇头后，“把这些蜂箱打开吧！”

　　“少爷退后一些！”

　　小时候有被蜜蜂蜇过经历的王铮，对这种小东西还真有几分畏惧，所以依言退后了十几步。

　　而后就看忠叔，拿了一件纱衣套在自己身上，然后把罩在蜂箱上面的黑布拿开了。

　　“嗡嗡……！”

　　仿佛闻到了外面无尽的花香，只有小指肚大小的中华蜂，从栅格缝隙中接连不断的涌出来。随着忠叔打开一个又一个蜂箱，越来越多的蜜蜂形成一片密集的蜂群，呼啸着朝远处飞去。

　　……


第五百四十四章 中华蜂

　　……

　　几百万的数量，让没有“密集恐惧症”的王铮，都感觉自己浑身起鸡皮疙瘩。而体型巨大的辛巴，也烦躁不安的低吼连连。

　　好在，绝大多数蜜蜂在飞出蜂箱后，都忠实的履行自己的职责，去授粉采蜜了。云集在小广场上的蜂群几乎消散一空。让王铮忍不住松了口气。

　　“忠叔，以后把这些蜂箱分散放到山谷各处吧。要是集中在一起，我这别墅的大门都被它们给堵了。”

　　“少爷放心，一会我就招呼赵坤他们把蜂箱分散开。”

　　点了点头后，王铮看着几乎已经完全消散的蜂群，“这些中华蜂都是用‘神农动物型超级营养液’培育的？”

　　“是！现在市场上出售的蜂箱都是意大利蜂，中蜂太少了，以我们的需求量根本买不到这么多，只能自己培育！”

　　王铮了然。

　　之所以，要养中蜂而不是意大利蜂，主要是中蜂的蜂蜜在市场上太稀有，而且营养价值高，相对价格也高。而且只有中蜂才能够在野外生存，能够采集零星花蜜。已经野性褪尽的懒惰意大利蜂，虽然产蜜量是中蜂的几倍，甚至十几倍，但需要人工喂养，而且需要固定的蜜源。在野外根本无法抵挡胡峰的攻击。不适合王铮山庄散养的需要。

　　“能买到多少就买到多少？买不到就自己培育！”

　　虽然他手里还有不少“神农动物型超级营养液”，但能节省点，还是节省点的好。

　　“是！”

　　“忠叔，你觉得还需要一个精通蜜蜂饲养的生化人吗？”

　　“需要！虽然中蜂一年只割一、两次蜜，但平时也要留人照看！而且，有熟悉的人，在不危及蜂群的情况下，每次割多少蜜；每个山谷能够放多少蜂箱，我们也有把握！”

　　王铮认同的点了点头，“不过，现在能够拿到生化人名额的奖励，最快也要等到‘牡丹园’完工。说到牡丹园，最近一直忙也忘了问。上个星期我不是给你两株百年牡丹植株线索了吗？怎么到现在还没有完成？”

　　“少爷，拿到您给的线索以后，我就派人去了。可是拥有那两株百年牡丹树的人执意不肯卖！”

　　“不肯卖？是嫌我们的钱不够吗？”

　　“价钱我已经出到200万！这远远超出了市场价！”

　　王铮一怔，“那是为什么？”

　　“不知道！除了第一次上门的时候，得到了对方的招待，后面几次我们的人甚至连门都没进去！”顿了一下后，“少爷，我觉得有必要用一下‘记忆修改器’了！”

　　“记忆修改器？”王铮皱了皱眉。

　　现在他手里那只“嵌入式记忆修改器”正在钱地手里，配合“绿城计划”的推进。时间紧，任务重，每耽搁一天王铮都不愿意。

　　但“牡丹园”的任务，还有两个月就要到系统规定的最终完成底线，也由不得他多犹豫。而且，每一个系统任务的奖励，都能够给他带来实力上的提升，王铮也不能马虎。

　　不过就在他准备答应的时候，话到嘴边又收了回去，“我记得，线索的地点在京城是吧？”

　　“是！京城的恭俭胡同！”

　　了然的点了点头后，“有这个人的资料吗？”

　　“从网上能够查到的消息，除了知道这个人叫李承业，年龄78岁，以及住址之外，就没更多了！”

　　“他的生平呢？还有，他没有家人？”王铮皱了皱眉。

　　“那怕我们使用‘神经元主脑’调查，也查不到这个人的生平。而且这人很孤僻，平时也不跟周围的邻居来往，所以我们并没有打听到太多有用的资料。至于家人，那怕我们侵入户籍系统，都没有任何关于此人家人的资料。好像从始之始终，他都是一个人住！”

　　听到这里，王铮忽然来了兴致，“没想到在如今这个社会上还有如此神秘的人！我到真想会会他了！”

　　“老板如果真打算去，一定要多带几个人跟着，尤其一定要带上典韦！”

　　“哦，为什么？”

　　“因为接触过这个人的警卫都说，在此人身上感受到了强烈的危险！”忠叔表情郑重道。

　　“噢？”

　　王铮表情一怔。他知道在这种事情上，忠叔是不会跟自己开玩笑的。而且警卫生化人和保镖生化人，对危险的感知非常敏锐，这是他早就知道的事情。

　　“看来在这个叫李承业的人身上隐藏着一些秘密啊！”王铮若有所思道。

　　忠叔附和的点了点头。

　　“好了，这个李承业的事情以后再说！上个月，王森他们有什么好东西发回来吗？”

　　“上个月谢震从孟买发回来一件公元五世纪印度孔雀王朝时期的象头神纳什的石雕像。造型精美，保存完整，而且高度近两米，如果按照国内的文物标准划分的话，算得上是一级文物！”

　　王铮点了点头，“从朝鲜弄回来的青铜器处理的如何了？”

　　如今，王铮在全球已经达到八个的古玩店，以及一些不能拿到台面上的东西，都是忠叔在管。

　　“箕辛墓里有收藏价值的两千多件青铜器、玉器，除了影响较大的‘石甲骨’、‘青铜棺’，以及二十多件大件青铜器之外，剩下的超过六成已经借助海外我们控制的四个拍卖行洗白了。后期陆续在箕辛墓周围发现的二十多个墓葬，除了多数已经被盗的墓葬之外，还有七个较完整。不过随葬品没有箕辛墓那么丰富，出土的有收藏价值的文物大概有四千多件！所有这些处理完的话，估计需要两到三年的时间！”

　　王铮点了点头，二三级的古玩文物他不担心，只要有时间的沉淀，洗白很简单。但那些浓缩着厚重的历史和人文价值的一级文物，甚至是国宝级文物，就不是那么容易洗白了。

　　“我让你查的黑市都查清楚了吗？”

　　“查清楚了！现在全球大小黑市多如牛毛，但真正顶级的黑市只有五个！”

　　“哪五个？”

　　“美国佛罗里达州的迈阿密，墨西哥第二大城市瓜达拉哈拉，泰国曼谷，阿联酋迪拜，以及以色列的特拉维夫。五大黑市各有侧重，迈阿密依托美国这个全球军事工业最发达的超级大国，发展成了全球最大的军火黑市，每年全球军火交易的一半发生在迈阿密。瓜达拉哈拉以‘毒品’为主，依托哥伦比亚、委内瑞拉，以及墨西哥等毒品输出国，发展成了全球最大的毒品黑市，每年这里有超过600多吨毒品输入北美和欧洲。”

　　“泰国曼谷则是全球最大的人口黑市，以及全球第二大毒品黑市。每年从这里贩卖到全球各地的人口超过50万。产自金三角，输入中国、日本等亚洲国家的毒品超过300吨！”

　　“迪拜相对而言，并没有特别突出的地方。在这里，毒品、军火、人口贩卖、艺术品等等都有，算是一个综合型的全球黑市。而且，受到了迪拜官方的默许，这些年随着迪拜经济的发展迅速壮大，每年的成交量已经超过了曼谷和特拉维夫，仅次于迈阿密和瓜达拉哈拉！”

　　王铮挑了挑眉，“那特拉维夫呢？”

　　“特拉维夫，相对而言也是一个综合型的全球黑市，不过它的军火占比很大。主要销售自俄罗斯和欧洲的军火，是仅次于迈阿密的全球第二大军火黑市。另外，它还销售一些来自欧洲发达国家禁止出售的高科技设备。另外，情报贩卖也是特拉维夫的一大特色。”

　　“有意思！”王铮饶有兴致的摸了摸下巴，“把这五大黑市的资料发到我的通信终端里，尤其是特拉维夫和迪拜黑市！”

　　“是！”

　　“还有，关在‘猴谷’里的那个家伙，还是嘴硬不肯开口吗？”

　　“是！”

　　“没想到这个家伙的骨头倒是挺硬的！不过没关系，继续跟他磨，我就不信他愿意坐一辈子牢房！”

　　“少爷，这个人不好对付。如果老是这么关着他，不仅牵扯我们本就不够的生化人资源，而且也太浪费精力。”

　　“你有什么想法？”默然片刻后，王铮点了点头。

　　“不如尝试一下黑狱！”

　　“黑狱！”王铮的眉头一下子堆成了小山，“万一中间出状况，恐怕我们就要竹篮打水一场空了！”

　　人都喜欢光明而害怕黑暗。如果把一个人放在绝对黑暗的环境里，那种安静、孤独，仿佛没有时间存在的狭窄空间里，再坚毅的人也绝对扛不住一个星期。甚至绝大多数人半天不到就崩溃了。

　　王铮害怕万一用这种极端手段把马三给逼疯，那隐藏在他身后的秘密，只怕自己便再也没有机会得到了！

　　“少爷，以我们现在掌握的财富、权势和地位，不论马三背后隐藏着什么，对我们来说都只是锦上添花，而不是至关重要，所以又何必吝啬放手一搏呢！大不了，失去一次可能获得宝藏或者财富的机会而已。而这样的机会我们以后还会有很多。”

　　沉吟半晌后，王铮缓缓点了点头。


第五百四十五章 请教

　　……

　　确实如忠叔所说，他现在的财富积累已经达到了一个高度，单纯的宝藏或者意外之财，对他来说只是锦上添花的作用。而且，神农系统在每一次博物馆任务结束后，都会安排一次宝藏奖励。因此，不管马三背后隐藏着什么，对他来说都不是什么必须之物。能得之固然好，得不到也不必抱怨。

　　“就按照你说的去做吧，有了结果记得通知我。”

　　“是！”

　　看了看时间，“忠叔，我先走了！记得，先把这些中蜂安顿好！”

　　“少爷放心！”

　　点了点头后，王铮转身离开了枣花谷。不过他并没有会迎客谷的别墅，而是来到了“太清观”所在的山脚下。

　　“王先生！”

　　看到他过来，一个身穿黑色外套，带着金丝眼镜的中年人快速迎了上来。

　　“白秘书，四叔还没下来吗？”

　　“不，四叔已经提前下山了。不过，他老人家很喜欢观赏王先生山庄的冬景。所以，已经沿着山路去了前面。让我留在这里等王先生，说一会在抚仙湖的左观景楼顶层等您！”

　　“没想到四叔年纪大了，游山玩水的雅兴倒是不减。”王铮点了点头，“那我们一块走吧！”

　　“王先生请！”

　　王铮也没客气，轻车熟路的右转弯，顺着沿山体迂回盘旋的青石道，穿过三道山梁后，来到了即便是冬季，依然没有结冰，而且轰隆有声的双岭山瀑布。不过下面的老龙潭，却因为寒冷的温度，而看不到放养在其中的珍贵锦鲤。

　　从左手侧绕到黑龙潭的后方，走进宽阔而明亮的隧道，向前大约走了近千米后，宽度八米左右的通道出现了左右两个分叉。

　　王铮选择了左边的那条，然后沿着一层层的台阶拾级而上。跨越大约三十米的高度后，眼前天光大亮。正前方，先是一条宽10米左右，蜿蜒着在干茎虬枝，树叶凋零的密林中蜿蜒的巨型木桥，紧接着一个被河流从中间劈开，恢宏壮阔的山谷出现在王铮面前。

　　作为主人，这里的一切他都熟悉的很。所以，只是打量了一眼后，便迈过出口，从旁边的木梯，继续向上。

　　二楼是零售处，可以看到橱窗里面挂着自拍杆、零食、饮水等商品。只是冬季的抚仙湖显然并不受宠。再加上年假已过，所以只有零星的几个客人，勉强维持着丁点人气。

　　三楼是咖啡厅，跟二楼的零售点一样，也是客源稀少。不过，因为咖啡厅温暖的门店，再加上落地玻璃窗也不耽搁观赏外面的景色，所以顾客相比二楼的零售处要多一些。毕竟这年头，喜欢点上一杯咖啡，捧一本世界名著，守着风景秀丽的窗台，静静品读的小资青年还是不少的。

　　观景楼的四楼是茶吧！王铮刚上来边看到了临窗而坐的李昭基。这位年近九旬的老爷子看起来很精神，颇有些鹤发童颜的味道。

　　在王铮看到李昭基的同时，后者显然也看到了他，抬起右手，面带微笑的招了招。

　　“四叔，没想到您还有这样的兴致。不过冬天的抚仙湖可不如夏秋漂亮！”王铮在对面坐下后笑道。

　　“萧瑟也是一种美。而且，在香港可看不到这样的景色！”顿了一下，把提前准备好的杯子推到王铮面前，“点了一壶武夷山红茶，也不知道你爱不爱喝！”

　　“没有什么中国的茶叶是我不爱喝的！”话落，王铮也没客套，端起旁边的茶壶先给李昭基续上后，又给自己倒了一杯。

　　“四叔，您也来了两天了。怎么样，在太清观还住的习惯吧？”王铮放下茶壶道。

　　“没什么不习惯的。清苦的日子我也不是没过过，而且太清观的住宿条件和伙食，可比我年轻时到香港闯荡的时候好了太多。不过，相比这些物质条件，观里的清静，以及跟太一道长谈经论法，更能让我求的心灵上的平静，而这恰巧是我现在最渴望得到的！”

　　王铮点了点头，“您习惯就好。到时候再见了李大哥，我也不至于没办法交代！”

　　李昭基知道他说的是二儿子李家诚。跟他猜想的一样，比起大儿子李佳杰，还是性格开朗，年龄更相近一点的李家诚跟王铮能聊得来。而这也正是他愿意看到的事情。毕竟，二子比长子更适合继承李家的家业。跟王铮这样前途无量的人成为朋友，更有助于李佳杰把李家的事业发扬光大。

　　李昭基微笑这点了点头后，“忘了恭喜你。这次九龙仓复牌，可是股价大涨！你的身家飙升啊！”

　　如今距离九龙仓置业重新上市已经过去了近一个星期的时间，在这个一个星期的时间内，发行价为每股80港币的九龙场置业，已经突破了90元的价格曲线，达到了95.7元每股的水平。不过在股价突破95港币后，九龙仓置业上涨的态势也开始变得平稳起来。最近几天，一直围绕着95元港币上下波动。显然，如果没有其它利好消息的话，每股95港币就是九龙仓置业的真实价值了！

　　不过，按照九龙仓置业30亿股的总股本，现在它的总市值也达到了2850亿港币的惊人水平。

　　这个数值同样也超过了王铮最初的想象。但让他有些许遗憾的是，九龙仓的股价没有超过100元的水平。

　　否则，一旦九龙仓的市值超过三千亿，那带来的影响力和知名度绝对比现在还要再上一个台阶。

　　“四叔，九龙仓的股价虽然复牌上涨，不过我心里还是没底！”王铮沉吟道。

　　“哦，为什么？”

　　“四叔，您在商界打拼多年，尤其是在地产行业，更是经验丰富。您觉得心在国内的地产有大幅滑坡的可能吗？”

　　李昭基愣了一下，随即笑道：“之前看你不惜代价拿下九龙仓，又付出巨资收购绿城中国，一副大举进军地产界的样子，不曾想你也会问出这样的问题。”

　　“我这是典型的围城心态。之前还在外面的时候，看到地产行业的丰厚利润，卯足劲想要插进来。但等到真正进来了才发现如今的抵地产行业真是如履薄冰。”王铮面带苦色，半真半假道。

　　“既然如此，那现在让你退出的话，你愿意吗？”

　　“我想大致还是不愿意的！”

　　“那不就截了，既然你不想退出，那就好好做吧！不要套用国外的经验，在资本主义国家，私人资本决定着市场。但在中国，真正决定市场的是国家的宏观调控。只要中央决策者不糊涂，国内的房价就不会出现太大的崩塌。”

　　“那您看现在国内的政策……？”

　　李昭基淡淡一笑，“降准、降息、降首付，无疑对拥有资本的炒房团和个人来说，是重大利好。可以想象今年一、二线城市的房价要来一个大爆发。不过这也正是国家想要看到的。等那些自以为赚大钱的炒房团入局后。只要国家再来一个限购、限贷，再加大一二线的房产供给，很容易就把一二线城市的房价打压下去。拥有多套房产，背负巨额还款压力的炒房族就会损失惨重！”

　　“先是房市最火爆的一二线，然后是三四线城市，如此之后，国内的炒房团最起码要比现在消失一半以上。而这些炒房团就是如今国家认为的房地产泡沫。所有的政策都是为了把他们赶出场。至于出让土地的政府，以及大地产开发商不会承受任何的损失。”

　　王铮了然的点了点头，“就像八九十年代发迹于草莽的民营资本，当国家需要调控的时候，永远是那些缺乏背景，却意外暴富的人成为政策的牺牲品！”

　　在80年代曾经叱咤风云的年广九、步鑫生、马胜利；到90年代的商业英豪，如牟其中、褚时健、潘宁、李经纬；再到如今的马运、王剑临。中国的富豪榜换了一茬又一茬。而美国则几乎三十年不变的比尔·盖茨和巴菲特！

　　单从这份名单你就能品味出很多东西！

　　“其实你也不必太过担心，现在的中国终究不是三十年前的中国了！法律和制度的完善是大势所趋！”

　　王铮点了点头，忽然笑道：“现在我有些明白李家那位这些年为什么一直在抛售国内的物业了！”

　　“呵呵！他是个谨慎的人，同时也是个精明的家伙。未来中国的地产行业是稳中有降。他想在降价到来之前及早抽身，然后去投资那些他认为回报率更高的行业！不过你看着吧，等中国的房地长拐点过去后，他还会杀回来的！”

　　话落，李昭基笑着看了他一眼，“今天你特意问我地产的事情，看来今年九龙仓置业和绿城置业要有大动作了？”

　　考虑到时代广场和广州的绿城计划动静太大，注定隐瞒不了多久。所以王铮此时略作沉吟后，便点了点头。


第五百四十六章 简单的交易

　　……

　　“未来三到五年内，绿城置业要每年开发50个以上的房地产项目。九龙仓置业打算在国内投资开发5000万平米的商业地产。”

　　“5000万平米的商业地产？……你的野心还真是惊人！”李昭基脸上惊讶之色收敛后，缓缓摇了摇头，言语中带着感叹道，“可惜我已经老了，也没有嬴廉氏‘老夫聊发少年狂’的精力。否则，你这个大计划我倒是很想参与一下！”

　　“不是还有李大哥吗！”王铮微笑道。

　　“他不行，别看他比你年长，可是在商业经营上，他没有你的天分！”

　　看着不住摇头的李昭基，王铮笑了笑继续这个话题。

　　而且，李昭基拒绝，不是因为精力的问题，也不是李家诚没有天分的问题。而是李昭基本身的谨慎，让他本能的不看好王铮的大计划。

　　而且，内地地产企业，动辄花费几百亿拿地，然后每年上千亿销售额，这种大进大出，严重依赖银行贷款和政府关系的高风险地产经营模式，跟香港各大地产商稳健的经营策略相悖。像那种拿几块地，开发十几年的策略，才是香港地产商的常态，毕竟香港不似国内，没有土地滞纳金。而这种稳健的经营策略也造成了国内前三十名的地产商中，除了九龙仓之外，看不到新世界、长实和兆基地产，这些香港地产界大名鼎鼎的名字。

　　“这么大的建设计划，你确定能够拿得出如此多的资金？”

　　“资金方面已经差不多解决了，四叔不必为我担心！”王铮微笑道。

　　看着他平静的样子，李昭基瞳孔微微一缩，随即笑道：“看来再过几年，你就可以去跟比尔·盖茨和巴菲特争一下世界首富了！”

　　“四叔高抬我了！世界首富什么的，距离我实在太遥远。与其想这些，还不如做好当下的事情最重要！”

　　略带惊讶的看了一眼面前神色平淡的年轻人，“真没想到你还有这种觉悟！”

　　王铮笑了笑，端起面前的茶杯抿了一口，“四叔，有没有兴趣跟我做笔交易？”

　　“交易？你不会是又看中了我旗下那个购物中心吧？”

　　“呵呵，这次您可是猜错了。这次我没打算从四叔手里买东西，而是打算卖给您一些九龙仓集团旗下的资产！”

　　“哦，是吗？那我可就好奇了！”李昭基饶有兴致道。

　　“香港电车50%的股份，以及香港太平山缆车全部。另外，如果四叔感兴趣的话，九龙仓集团手里掌握的5.2%的远洋地产的股份也可以卖给您！”王铮也没卖关子。

　　李昭基略一沉吟，“这些可都是优质资产，尤其是太平山缆车，每年都能够带来近3亿港币的营收，为什么你想卖了它？”

　　“世界上，盈利的项目有很多，但却不能什么都做！”

　　李昭基也是浸淫商界几十年的老手了，一听他的话就明白了他心里的打算，“你想缩减九龙仓集团的业务？”

　　王铮点了点头。

　　“贪多嚼不烂！什么都做，还不如专注两三个行业，做到顶尖！”

　　“这么说以后九龙仓就专注地产行业了？”

　　“没错！”

　　了然的点了点头后，李昭基直视王铮道：“那为什么不把天星小轮、现代码头和德丰建筑全卖了？钱多了，岂不是更能够实现你的大计划？而且，到时候九龙仓超过万科和万达成为地产界的龙头想必也更加容易。”

　　王铮笑了笑，“我总要给九龙仓集团找几个战略支点，万一地产行业陷入低潮的时候，集团的经营也不至于陷入困境！”顿了一下，“四叔，考虑一下我刚才的问题吧，如果您没兴趣的话，我可就另找买家了！”

　　“不用考虑，我有兴趣。不过远洋地产的股份就算了。”

　　看着摇头的李昭基，王铮微微点了点头。跟他最初猜想的一样，李昭基还是对盈利稳定的企业更有兴趣。

　　天星小轮，香港电车和太平山缆车，被誉为“香港最古老的三种交通方式”。每年都能够带来3亿港币左右的固定营收。作为公共项目，虽然发展潜力有限，但这种稳定的收益确是任何资本家都不会拒绝的优质项目。

　　“具体的条件就交给职业经理人去谈吧！”

　　李昭基点了点头，“既然九龙仓集团要简化产业结构，那时代集团呢？”

　　“四叔对时代集团旗下的产业也感兴趣？”

　　“呵呵，我很看好美心美食集团的未来，如果你有出售的想法，我愿意出巨资买下来！”

　　看着李兆基精光湛湛的眼神，王铮微微一笑后，摇了摇头。

　　“抱歉了，四叔！时代集团旗下的产业我没有卖的打算！”

　　“那我打算入股呢？”

　　“那您要等一段时间了。现在美心美食集团并没有融资的打算！”

　　“那真是太可惜了！”

　　李昭基的言语中透着一丝失落。时代集团旗下所有的子公司当中，他最看好的就是美心美食集团。

　　对于李昭基的慧眼独具，王铮并不意外。而且，以他的聪明，在尝过了桃源山庄的美食后，能够联想出很多东西。不过，他可以接受美心美食集团融资，却从不打算把它卖出去。

　　王铮端起茶壶，刚要给两人蓄水。却发现里面的茶水已经空了。就在他准备按动旁边的电铃，把服务员招过来的时候，被李昭基阻止了。

　　“如果你接下来没什么事的话，不如陪我出去走走吧。”

　　王铮笑着点了点头，“好啊！正好今天的天气也不错！”

　　“呵呵，我也这么觉得！”

　　结过账，下楼后两人沿着蜿蜒的柚木长桥，想谷内深处走去。距离这座高出底面十米，环绕整个山谷的柚木长桥建成，已经过去了近两年的时间。两年的风吹雨打，让这座柚木桥也变得沧桑了几分。同时，也与周围的环境变得更加契合了。

　　穿过密集的树林，两人来到了湖边的观景平台上。此时，在冬日虽不炙热，但仍旧温暖的阳光下，抚仙湖表面的冰层已经融化了大半，只有在岸边还有零星的残迹。因为此时身处冬季的原因，湖边的倒影中少了春夏的绿色。反而泛着一点蓝光，不过一群来到湖边饮水的麝牛把这点天空的颜色又搅乱了。可惜，它们却丝毫不觉得自己破坏了什么景色。

　　“啾……！”

　　伴随着响亮的鸣叫，湖心岛中央，一颗几十人合抱的榕树枝干中，突然冲出了十几只红喙白羽的飞鸟。它们在半空中盘旋几圈后，用一种几近于坠落的迅疾速度，从湖面上掠过，长长的喙深入湖中，再飞起来的时候，嘴里已经夹住了一条摇头摆尾的肥鱼！

　　“这里真漂亮啊！”

　　看着周围的一切，扶着栏杆的李昭基忍不住赞叹了一句。

　　“等到夏秋的时候，抚仙湖的景色才是真的漂亮。”

　　李昭基点头的同时，又摇了摇头，“一年四季，春夏秋冬，各有各的特点。春天的生机，夏天的繁盛，秋天的丰收，冬天的凋零，都是难得的景色，区别只是所有人的喜好不一样而已！”

　　“看来四叔您是喜欢冬天的凋零了？”

　　李昭基点了点头，“现在到了我这个年纪，正应了冬天的凋零。每次看到它，从能给我带来警戒和反思。”顿了一下后，“对了，王铮！我打算在你这山庄常住一段时间，希望你这位庄主能够多多照顾！”

　　“四叔，太客气了！我这里您想住多久就住多久！”


第五百四十七章 东陵宝藏

　　……

　　陪李昭基在抚仙湖以及附近的鹿苑逛了一圈，中午在山庄一块吃过午饭，把李昭基送走后，王铮才回家。

　　陪着虞忆雪聊天画画，一下午的时间不知不觉就过去了。因为怀孕的关系，在霍兰香的监督下，虞忆雪睡的很早。而王铮也被老妈监督者必须分房睡。好在他需要的时候，还有沈冰那边可以温存。

　　第二天，王铮还在跟虞忆雪一块喂着两只被她取名为“宝宝贝贝”的侏儒兔时，忠叔走了进来。

　　“少爷！”

　　看着忠叔的眼神，王铮心中一动。

　　“忆雪，我一会再过来！”

　　“嗯！”

　　在虞忆雪光洁的额头轻吻了一下后，王铮起身带着忠叔上了二楼的书房。

　　关上房门后，忠叔立即道：“少爷，马三开口了！”

　　早就料到如此的王铮点了点头，“没想到‘黑狱’这招还真是管用，早知如此的话，就应该早点用了！”

　　“其实也有这半年时间幽禁的功劳！长时间的禁锢，虽然没撬开他的嘴，但也削弱了他的意志。”

　　“说的也是！”王铮点了点头，挥手示意忠叔坐下后，一点左手腕上的通话终端，一个堪比60英寸电视的3D全息屏幕出现在两人面前。而屏幕中的画面则是一个略显空旷的房间，房间中央的靠背椅上坐着一个身穿灰色外套，面色苍白，神情灰白的三角眼中年男子。

　　王铮简单的打量了一下他，而后开口道：“马三？”

　　“谁？”

　　回荡在整个房间中的话，让马三下意识的四下打量起来。

　　“你不用管我是谁，现在我问你答！”王铮道。

　　被整治了一顿的马三显然也变得乖觉起来，连忙点了点头。

　　“很好，说说吧，出现在你包里的‘西太后玉玺’和‘夜明珠’到底是哪来的？”

　　“是我们家祖上传下来的！”

　　“祖上传下来的？你觉得我会信吗？”王铮冷淡道。

　　“是真的！而且，现在我这种情况，也没必要骗你！”马三连忙道。

　　王铮挑了挑眉，“那天晚上追杀你的人是谁？”

　　“是北京里的刘五爷！”

　　“刘五爷？”

　　“对！刘五爷早年干过‘摸金校尉’，后来赚了钱，有了路子，就开始做起了掮客，专门替那些盗墓贼联系买家！如今控制着北京，以及周边几省近五成的地下古玩交易！”

　　王铮点了点头后，“你怎么知道的这么清楚？”

　　“北京里但凡是干古玩行有些年头的谁不知道刘五爷的大名？”

　　“那他为什么追杀你？”王铮淡然道。

　　“也是我爱炫耀惹来的灾祸。”马三苦笑着摇了摇头，“各家古玩店之间经常拿自己压堂的物件相互攀比，既能给自己扬名，也能招揽生意。当初我也是抱着这个目的把‘西太后的玉玺’拿出来压堂，哪想到被刘五爷给盯上了。初时，他想用钱买。但价钱太低，我就没卖。哪想到刘五爷那么霸道，直接对我下杀手！”

　　看着马三脸上露出来的惧怕和痛恨之色，王铮审视了他一番后，神色冷淡的摇了摇头。

　　“马三，这么简单的事情，为什么之前问你你不说呢？”

　　“我心里没底，怕你们杀我！”马三眼底闪过一丝精光后连忙道。

　　“是吗？如果真是这样的话，你觉得我会把你关上半年，然后又给加点料吗？”王铮冷然道。

　　“我不明白你的意思？”

　　“不明白？哼，慈禧太后陪葬的玉玺，以及含在她嘴里的夜明珠你说是你家传的，难不成你家祖上是孙殿英吗？”王铮冷声道。

　　“这个，我真的不知道！”马三连忙道。

　　“不知道？看来我还是应该再把你扔到‘黑狱’里多体会一下什么叫做真正的‘绝望’！”

　　王铮话刚落，站在房间角落里的王乾大步朝马三走了过去。

　　“等等！”神色大变的马三连忙道。

　　“哟，看来你改变主意了？”

　　马三神色阴晴不定，眼底带着浓浓的惧色，已经经历过一次“黑狱”的他，宁愿自杀也不愿意再去体会那种几乎绝望到疯狂的感觉。

　　“我的曾祖父叫李洪奎，当年做过孙殿英的副官，‘西太后玉玺’和‘夜明珠’就是他从‘东陵’中拿出来的！后来为了躲避孙殿英，以及其他觊觎者的追杀，改名换姓，隐居在了北京，直到今天！”挣扎一番后，马三才开口道。

　　“当初，孙殿英从乾隆皇帝的‘裕陵’和慈禧的‘东陵’中盗出来的财宝车载斗量，你祖父既然决定干一把后就隐姓埋名，恐怕当初他从孙殿英那里弄走的财富不是一个小数目。”顿了一下，王铮淡然道：“把藏宝地点说出来吧！”

　　马三身体一颤，“我曾祖传下来的就只有‘西太后玉玺’和‘夜明珠’这两件，其他的早就花光了！”

　　“花光？哼，孙殿英东陵盗宝的时间是20年代末，你曾祖父动手估计也在这个时间，后来隐姓埋名，宝藏多半不会动半分。后来更是连年战乱，谁敢在这时候露富？等到49年新中国成立，局势虽然稳定，但特有的政治体制决定了穷人当家，后来一系列政治运动更是如此。所以，你们唯一能动这笔财富的就只有改革开放后的这段时间。不过看你混的样子，再加上我的调查，哼，宝藏一定还在你们马家手里。而且，那个刘五爷财雄势大，如果不是宝藏诱人的话，他敢在‘天子脚下’开枪杀人？”冷哼一声后，“作为马家唯一的嫡系后代，马三？不，应该叫你‘马志成’，你真的决定死都不把宝藏的藏匿地点告诉我？”

　　王铮的话像一把巨锤，砸的马三神色骤变！

　　而看着神色阴晴不定的他，王铮冷冷道：“不要考验我的耐心，更不要试探我的底线。当然，如果你相想死的话，也大可不必回答我的话！”

　　神色阴晴不定半晌后，马三咬了咬牙，“我要怎么才能相信你？”


第五百四十八章 吐露实情

　　……

　　王铮微微一笑，不免他废了这么多口舌，马三这个刁滑的家伙终于上钩了！

　　“现在你整个人都在我手里握着，你觉得除了相信我之外，你还有另外的选择吗？”

　　森然的语气让马三眼角跳了跳，原本就苍白的嘴唇一下子变得更白了。在他深吸了口气后，暗暗咬着牙道：“落在你们手里这么长时间，我确实没有太多选择。不过‘蝼蚁尚且贪生’，更何况我一个大活人？”

　　“说说你的条件吧？”

　　看着他坚定的表情，略作思索后，王铮道。

　　“我只想活着！”

　　“那要看你们马家祖上留下来的宝贝够不够我放你一条生路！”

　　“当年孙殿英从慈溪定东陵和乾隆裕陵里偷盗出来的宝贝车载斗量，虽然我马家老太爷只是从中分润了一部分，但放到今天，这部分财富的价值不下十几个亿，我想这些钱买我的命足够了！”马三神色中带着挣扎，言语中透着不甘。

　　“好，只要这笔宝藏真的有你说的那么大的价值，那我就言而有信，放你一条命！”顿了一下，“现在可以把宝藏的埋藏地点说出来了吧？”

　　“可以，不过在此之前我还有一个条件？”

　　王铮皱了皱眉，冷然道：“我的耐心有限！”

　　“这是我最后一个条件！”马三连忙道。

　　“说！”

　　“我把宝藏的埋藏地点告诉你们。不过你们要带我一块过去把宝藏挖出来……这笔宝藏在我们马家放了几十年，以前因为战乱，再加上环境不允许，我爹再到我这一辈，从来都不敢拿出来用一分。现在这笔它很快就不是我们马家的了，我想在最后看一看这个在我们马家手里保存了近百年的宝藏究竟是个什么样子！”

　　“好，我答应你！”略作思索后，王铮点了点头。“现在可以说了吧？”

　　“宝藏在北京，马家先祖把它们埋藏在了三个不同的地方。其中之一是北京朝阳区……！”

　　“还有两个呢？”让忠叔记好后，看着住口不说的马三，王铮忍不住皱了皱眉。

　　“饭总要一口一口吃。找到了第一个，我自然会把后面两个告诉你们！”

　　“少爷，我想这个家伙还想去黑狱里呆几天！”忠叔看着监视器中的马三冷然道。

　　王铮淡笑着朝他摆了摆手，示意稍安勿躁后。

　　“好，我答应你！如果后面出现了意外，我会让你明白。死，才是这个世界上最幸福的事！”

　　“我明白！”

　　马三心中一跳，连忙道。

　　“王乾，带他下去吧！”

　　“是，老板！”

　　关掉显示器后，“忠叔，准备一下，后天去京城！”

　　“少爷，我感觉这个马三的话还保留了三分。刚才的谈判，他居然丝毫没有为自己那条小命争取更为有利的条件！反而拿出了一个‘看一看马家宝藏样子’的借口。恐怕这其中有些猫腻！”

　　王铮点了点头，“你说的没错，马三的话里的确有隐瞒！”

　　“那要不要我在去给他吃点苦头？”

　　“不用了！万一那家伙脑袋一热，最后我们忙了这么长时间什么也得不到。还不如顺着他的思路走，以我们的实力，区区一个马三，怎么可能逃得出我们的手掌心！”王铮傲然道。

　　“少爷说的是！”忠叔恭声道。

　　“不过‘小心驶得万年船’，我们也不得不防！”略作沉吟后，“等王乾回来，让他来一下我的书房！”

　　“是！”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮的手机响了起来。

　　“有事吗？”

　　看了一下来电显示后，王铮按下了接听键。

　　“老板，谢昌盛、梅九、戴成志他们来了。而且同来的还有陕省商界几个有头有脸的人物！”

　　“哦？”王铮心中一动，“人现在在哪？”

　　“辰宫酒店高级会客厅！”

　　“知道了，你先替我招待一下，我马上过去！”

　　“是！”

　　挂断电话后，王铮脸上露出一抹深思。

　　“一下子来这么多人，看来谢昌盛他们谋划不小啊！”顿了一下后，“忠叔，马三的事情你多费点心，有任何变故记得第一时间通知我！”

　　“明白，少爷！”

　　王铮点了点头后，招呼忠叔出了书房。跟虞忆雪和老妈打过招呼后，便借助地下交通系统，来到了前面的中央山谷辰宫酒店。

　　……

　　“王老弟这山庄越发的广大了！”

　　看着窗外繁华富丽，古朴浩大而又不失山水、竹木的自然风光，沿着山体绵延近千米的四座庞大酒店，谢昌盛脸上不由露出了一抹深深的感慨。现在他还记得两年前刚跟王铮认识时，桃源山庄寥寥几个景点，仿佛乡下农家乐时的情形。两相一对比，翻天覆地般的变化和差距，让他心中的感触更深了。

　　“是啊，记得我第一次来王老弟这山庄的时候，这里除了我们脚下这座完成度只有十分之一的辰宫酒店，就对面的午宫酒店。哪像现在，这么大规模的酒店已经快要覆盖整座山谷了！”梅九脸上也是一副感触甚深的样子。

　　“从这山庄的变化中也可以看出，现在王先生的事业也是蒸蒸日上！”站在两人身边，一个身穿深色西装的中年男子笑道。

　　“何止是蒸蒸日上，简直是云泥之别。一个九龙仓控股，就超过我们这些人加起来的身家了！”一个身穿淡棕色风衣，唇角一枚黑痣，笑起来带着三分谦恭的中年人站在三人身后，用不乏恭维的语气道。

　　“是啊！”

　　谢昌盛点了点头。

　　会客厅中其余人也是感触甚深，深以为然的样子。天才什么的，他们也是见多了。但能够做到王铮这样的他们还是第一次见。而这也是他们这群人聚集到这里的原因。

　　“老谢，我们这里就你跟王老弟交集最深，你觉得我们商量的事情，他能答应吗？”先前坐在沙发上的戴成志走过来问道。

　　“是啊，老谢！这事可是身关咱们这些人以后的前程，以你对王先生的了解，你觉得他能答应吗？”唇角有痣的中年人也符合着问道。

　　看着大家关切的眼神，谢昌盛脸上露出一丝苦笑，“说实话，这件事我心里也没底。不过，这件事对他有益无害，我想他也不会拒绝才对！”

　　“咔嚓！”

　　他话音刚落，伴随着房门一声轻响，随之而来的脚步声，把众人的注意力全都吸引了过去。

　　“谢老哥，各位，欢迎，欢迎。今天你们能来，我这山庄可是蓬荜生辉啊！”王铮面带笑容，后面跟着王雷一脸笑意的大步走了进来。

　　“王老弟，老哥给你拜年来了！”谢昌盛一脸笑容的大步迎了上来。

　　“王先生，给您拜个晚年！”

　　“王老弟，过年好啊！”

　　一时间，会客厅里众人寒暄起来。

　　握手、拥抱、恭维，礼节性的打过招呼后，大家分宾主落座。而王雷也招呼酒店的服务生，给众人更换新的茶水和点心。

　　坐在主位上的王铮环视周围几人，无一例外，都是陕省商界有头有脸的人物。而且他也都认识，不过论侨情的话，除了谢昌盛和梅九几人，其余也不过是点头之交而已。现在，他们一块聚到自己这里，王铮心里还是比较好奇的。

　　“王老哥，各位，今天一块聚到我这里，除了拜年之外，恐怕还有其他事情吧？”地位上的变化，让王铮有了直来直去的资格。所以，他没有说什么寒暄的话，上来就直奔主题。

　　众人对视一眼后，隐晦的眼神全都落到了谢昌盛身上，很显然是让他代替众人开口。而作为跟王铮交情最深的人，谢昌盛也知道自己责无旁贷。所以，在简单的组织了一下语言后，便开口道：“既然王老弟你开口了，那虚头巴脑的废话我也就不说了。今天我们九个过来，除了我跟老梅他们，想当面感谢老弟你前段时间在秦汉银行组建的时候还想着我们之外，还有一件事情希望老弟你能答应！”

　　“哦？”王铮脸上带着淡淡的笑容，呈现出一副洗耳恭听的样子。

　　“王老弟，不知道你对‘中国同学会’‘泰山会’‘长安俱乐部’这些机构怎么看？”斟酌了一下后，谢昌盛开口道。

　　王铮心中一动，同时他也注意到周围众人的眼神瞬间全部集中到了自己身上。

　　“全都是国内最顶级的商业社交圈，泰山会更是有中国‘骷髅会’的说法，这些组织里的会员，天然就比外界的商人拥有更多的机会。说起来，我还挺羡慕他们的！”王铮微笑道。

　　不论国内国外，不论哪一个行业都有自己的圈子，圈子里面的人天然就比外人拥有更多的人脉和资源。不论过去还是现在，王铮一直很渴望加入这样的顶级社交圈。可惜的是，他一不是名校毕业，二不是什么海归。再加上起家的时间又短，以及年龄上的差距。所以，直到如今仍然是自己一个人。

　　……


第五百四十九章 利益联盟

　　……

　　王铮的话，让周围众人目光快速闪烁起来，而谢昌盛脸上也不由露出了一抹喜色。

　　“王老弟，你是千百年难见的商业奇才，短短两年时间就创下包括桃源山庄在内的偌大家业，尤其是去年收购德丰集团和九龙仓的大手笔，更是让老哥我自叹不如。”

　　看了一眼面带微笑，默不作声的王铮一眼后，谢昌盛话锋一转，“……不过，有道是‘人多力量大，柴多火焰高’。如果老弟身边有更多人帮衬的话，以后你在商业上，肯定能取得比现在更大的成就。而且，过程要远比过去要轻松的多！另外，在咱们国家现有的体制下，商不如官，大家抱团取暖，才能应付未来更多的困难……老弟，以为如何？”

　　看了一眼谢昌盛，然后目光在周围众人脸上快速扫过后，王铮也明了了他们这一大帮人找上门的根本目的。目露深思，略作沉吟后，“既然话都说到这里了，那就请谢老哥明言吧？”

　　谢昌盛眼底露出一抹喜色，当下没有迟疑，直接道：“事情很简单，我们几个想成立一个立足于三秦，辐射全国，类似于‘江南会’、‘泰山会’这样的商业合作组织。希望老弟你也能加入进来共襄盛举，并且担任新组织的带头人！”

　　王铮微微愣了一下，谢昌盛的话在他意料之中，但也有些出乎他意料之外。

　　“我也是陕省人，跟各位也是朋友。所以，加入各位创立的商业组织自无不可。不过，我到底是末学后进，带头人实在是愧不敢当。”略作沉吟后，王铮微微摇了摇头。

　　如果再年长二十岁，说不定王铮会略作推辞后便答应下来，但现在尽管有些心动，却也不得不推辞一番。当然，最重要的还是，他打算先听一下谢昌盛他们，对于这个商业组织的具体规划。如果确实潜力非凡，那这个带头人倒是不妨答应下来，如果只是小打小闹的话，为了大家面子上好看，在里面挂个名也就算了。

　　“王老弟太谦虚了。老话说‘学无长幼，达者为先’，我们虽然痴长老弟几岁，但如果轮身家、地位，在座的诸位当中，以老弟为最，这带头人自然非你莫属！”梅九道。

　　“老梅说的没错，王老弟不过两年便创下偌大的身家，以后在商业上的成就必然更加惊人，由你来担任新组织的带头人大家都服气！”戴成志亦道。

　　“没错！”

　　周围众人附和着点了点头。

　　看到他们的态度，王铮便心中明白。让自己担任这个新组织会长的事情，显然在他们来找自己之前，就已经提前商量过了。

　　“王老弟，你担任会长是众望所归。所以，你也就不要再犹豫了！”谢昌盛再次道。

　　“是啊，王先生。所有人当中，就你最有资格担任新组织的带头人，你就不要推辞了！”唇角带着一粒显眼黑痣的中年人笑着恭维道。

　　王铮看了他一眼，这个叫袁兴龙的人，是陕省最大的民营机床企业老板，在省内仅次于国字号的秦川机床，身家不下20亿人民币。以往，王铮跟他也不过是点头之交而已，不曾想今天他也在场。

　　耳闻众人的恭维和鼓噪，王铮并没有急于答应。经过近两年的商场磨练之后，他早就不是当初别人夸奖几句，就控制不住自己情绪的毛头小伙了。

　　“谢老哥，各位，既然今天大家一块过来找我，想必对于新组织的规章制度早就有所准备，不如先说出来听听？”

　　闻言，谢昌盛跟众人对视一眼后，仍然是由他这个跟王铮关系最亲近的人开口。

　　“为了说服老弟你，我们提前拟定了几条规矩。首先是会员招收方面，除了在座的诸位之外，如果再有新会员入会，必须满足两个条件。第一，身家必须超过10亿人民币。第二，必须一半以上会员通过。另外，作为组织的会长，拥有不需审查，直接推荐一人入会的资格。不过仅限一年一个名额！”顿了一下，看了一眼神色平静的王铮后，谢昌盛继续道，“其次，组织内各家企业应团结互助；各家公司业务在同等条件下，应优先满足组织内部成员。另外，组织的作用限于商业、科技等方面。任何组织成员，不得以组织的名义，涉及任何政治博弈。但如果组织内成员，在政治方面受到不公正待遇，所有组织成员都应该全力帮助。”

　　“……最后，组织每年举行一次年会，年会举办地点由带头人指定。每次组织年会，组织成员必须参加，如果未能及时到场，需缴纳100万人民币罚款。另外，每位组织会员需每年缴纳50万人民币会费！”顿了一下后，“王老弟，我们暂时想到了这么多，如果你有什么补充的，或者觉得有什么不妥的话随时提起出来，我们再进行补充或者删减。”

　　略作沉默后，王铮微笑着摇了摇头，“各位考虑的很完善，我没有什么要说的！”

　　“那刚才我们的提议……？”

　　“谢老哥，大家一路抽车劳顿来到我这里，不如先去泡泡温泉享受一下，组织的事先容我考虑两天如何？”王铮打断他的话后笑道。

　　看他的脸色，对王铮性格较为了解的谢昌盛很快点了点头，“也好，说起来我也有段日子没来老弟的山庄了，正好趁着这个机会放松一下。”

　　话落，谢昌盛给了众人一个稍安勿躁的眼神后，带着梅九、袁兴龙等人走了出去。

　　让工作人员带着他们下去安顿后，招呼了一下王雷，两人在沙发上坐了下来。

　　“刚才的情形你也全看到、听到了，说说你的想法？”

　　给王铮倒了杯茶水后，王雷微笑道：“很显然，这些人是看到我们收购德丰集团和九龙仓后上来捡便宜的！所谓的‘各家公司业务在同等条件下，应优先满足组织内部成员’，还不是打着组织的旗号，打算跟我们合作？尤其是谢昌盛，他眼馋我们‘桃源记’的水果生意不是一天两天了！”

　　“你的意思是我们这次应该干脆的拒绝？”略微沉吟后，王铮道。

　　“这就看老板需要的是什么了？”

　　“怎么说？”王铮微微皱了皱眉。

　　“什么事情都是有利有弊，这次当然也一样！如果老板以后打算多赚钱，那自然不需要其他人上来抢食，索性就推了谢昌盛他们。如果老板打算以扩张自己影响力为主的话，倒是不妨答应下来。有这么一个利益集团在，将来我们面对困难的时候，要比一个人单打独斗要容易的多！”

　　“你这个家伙，想让我答应就直说，这么拐弯抹角的，真是欠揍！”略一思索，便明白了王雷目的的王铮，没好气的瞪了他一眼。

　　尽管如此，后者脸上也没有丝毫的尴尬，反而紧接着道：“老板，这是一个扩张我们影响力的好机会。虽然这些人在国内商界来说，仅属于二流，但每个都有二三十亿人民币的身家。如果能拉拢他们成为一个稳固的利益集团的话，那最起码在国内，我们就没必要畏惧那些政治家族了！”

　　王铮心中一动，这是他最顾忌的地方。如果不是因为自己缺乏底蕴，当初他就不用在面对傅绮红的时候，那么畏首畏尾！

　　而且，也不知道为什么，傅绮红这个疯婆子总是跟自己过不去。这段时间更是没少在明里暗里给他下绊子。如果不是王铮自己也非常人，尤其这段时间，九龙仓因为上市的关系如日中天，让人不敢轻易下手，在加上老王家帮衬的话，恐怕他现在就没时间这么悠闲了。

　　想清楚其中的厉害关系后，王铮心里便已经有了答应的意思。反正他现在最缺的已经不是钱了，舍弃一些利益倒也不算什么。

　　“不过，你认为谢昌盛这些人可靠吗？”王铮皱了皱眉。

　　无奸不商这句话可不是空穴来风，他很怀疑自己拿出真金白银换来的联盟到底有几分坚固。如果只是一只明面上的纸老虎，一戳就破的话，那他情愿一个人单打独斗。

　　“如果只是一纸盟约的话，那当然没什么可信度。所以，老板想要一个坚固的联盟就要拿出让他们无法拒绝，也无法放弃的根本利益！”

　　“看来你已经有想法了？”王铮讶然道。

　　“有一些，不过还不太成熟！”

　　“没关系，说说看！”

　　点了点头后，王雷道：“除去桃源集团这个不能容忍任何外人插手的核心资产之外，我们手里最令人眼馋的东西，无非就是餐饮、地产和刚刚到手的银行牌照。餐饮我们暂时不需要太多资金。但地产行业确是一个大窟窿，而这也是国内的热门行业，我们不妨用地皮把他们的闲散资金吸收进来。我们赚大头，把剩下的给予他们。逐渐形成一个我们为主，他们为辅的利益联盟。另外，如果老板同意的话，我希望我们能够放弃对秦汉银行的控股。毕竟，国家政策摆在那里，我们打擦边球容易授人以柄。”


第五百五十章 桃源会

　　……

　　“你想用秦汉银行剩下70%的股份拉拢他们？”王铮微微皱了皱眉。

　　“是！银行不同于其他行业，想要做大，就要有足够的资本。而且，如今世界性的大银行可没有一个是私人银行，而且私人银行也缺乏让人安心把存款放进去的公信力……我想老板拿下国内的银行牌照，应该不仅仅是找一个可以洗钱的玩具！”

　　“当然！洗钱只是一方面，趁着国家放开银行业的管制插足其中也是主要目的。”王铮道。

　　“所以，我们只需要占住30%的股份，拿住秦汉银行的控制权就行了。剩下的股份大可以用来拉拢更多的人加入我们。这样一来我们就能够借此建立一个拥有共同利益的庞大集体。而后在更长的时间里，找机会一点点参股组织会员旗下的企业，即便不控股，也能成为一个影响他们公司运营的大股东。只要我们足够耐心，一二十年后，国内就会出现一个以老板您为龙头的强大财团！”

　　堪称振聋发聩的话听在王铮的耳朵里，让他越发沉稳的心思也变得萌动起来。伴随着脸上现出一阵潮红的同时，双目中精光四射。

　　任何有野心的人都不会拒绝一个可以站在世界顶端的机会，王铮当然也不例外。

　　“老板，不同于欧美商界经过近百年发展后已经接近固化的秩序。而今的国内商业界正是群雄并起的时候，阿里巴巴系、腾讯系、万达系已经走在了我们前面，为了将来我们不能再犹豫了！”王雷斩钉截铁道。

　　看着他严肃而又带着一丝狂热的神情，王铮点了点头后，缓缓站了起来，原本靠窗而坐的他此时在冬日的阳光下，显得格外的挺拔，身上的气质如山岳一般坚毅，而内心的欲望和野心更是像火焰一般炙热！

　　“既然如此，那就按你说的做吧！”

　　“是！”

　　神色兴奋的王雷用力的点了点头。

　　……

　　随后的几天里，王铮带着王雷跟谢昌盛、梅九他们商量完了组织的详细规章制度。除了当初谢昌盛说的那些规矩之外，众人定下组织的名字就叫“桃源会”，王铮作为组织的会长。而后按照当初规划的，除了王铮占据的30%股份之外，秦汉银行剩余的70%的股份，均分给了桃园会最初的12个创始会员！

　　有了利益上的联合，众人之间的关系一下子变得亲密的多。除了王雷所说的那些未来的愿景之外，也给王铮带来了肉眼可见的好处。首先，秦汉银行的总股本，一下子由最初的10亿，增长到了30亿！在国内一众私人银行中已经算是拔尖的存在。

　　另外，依托桃源会的关系，他在陕省拿地变得更加容易了！

　　随着时间一点点过去，以及一份份合作协议的签订，王铮巩固了他在桃源会内的地位，与此同时，一个庞大的利益集团初现雏形！

　　而这时候，全国人代会的时间也临近了。推辞了谢昌盛他们一块赴京的邀请后，王铮通过空间门再次来到了京城。在简短的跟沈冰温存了一个晚上后。第二天，他带着王乾来到了京郊的物资储备基地。

　　“老板，人带来了！”

　　看着背负双手，脑袋被纸袋挡住视线的马三，王铮挥了挥手。

　　王乾点了点头，伸手把马三脑袋上的纸袋摘了下来，动作当然也称不上温柔，不过后者显然也没有抗议的打算。

　　“嗯！”

　　呻吟一声的马三逐渐适应了外界耀眼的阳光。而后迅速打量了一下周围的环境，其他也就罢了，周围虎视眈眈，一看就不好惹的四五个壮汉，让他眼底闪过一丝阴霾。显然，现在这种情况下逃跑根本不可能。

　　“马先生，我们又见面了！”

　　清朗的声音，把马三的注意力一下子吸引到了站在人群中间，身穿黑色卫衣和深蓝色高领毛衣，长相中等，但一双眼睛却仿佛不见底的深潭，浑身透着一股神秘气质的年轻男子身上。

　　总觉得这个面孔有些熟悉的马三，脸上露出一抹思索，又打量了一番后，脸色一变，脱口而出道：“是你？”

　　“看来马先生还没把我给忘了！”王铮微微一笑道。

　　看了他一眼，又打量了一下站在他身后，神色肃然的王乾。马三立时明白，这个绑架自己的人，就是当初在潘家园，让自己小赚一笔的那个年轻买家。

　　“我自问没有得罪过你，为什么你要绑架我？”

　　王铮耸了耸肩，“没有为什么，只能说是天意使然！”

　　“天意？”

　　“没错！”丝毫不在意马三脸上淡淡嘲讽之色的王铮点了点头。

　　“好了，叙旧的时间现在结束。马先生，现在是不是可以带我们去挖宝了？”王铮再次道。

　　非常明白自己此刻属于“案板上的鱼肉”身不由己的马三很干脆的点了点头。

　　“聪明！”

　　王铮挥了挥手，会意的王乾很快走过去，抓着马三走进了旁边准备好的车里。随后王铮带着典韦，外加四个警卫生化人，乘了另外两辆车。三辆车各分前后，驶出了储备基地。

　　在马三乘坐的前面那辆车的引导下，一行人向京城内驶去。

　　“老板，这种事让我跟王乾去办就行了，您实在没必要亲自出面！”坐在前面副驾驶上的典韦回身道。

　　“在家里闲着多无聊，难得出来转转！而且，像挖宝这种事不是很有趣吗？”王铮笑道。

　　人类天然对寻幽探胜感兴趣，尤其在跟宝藏沾边的时候，尤其如此。而且，在衣食无忧，家庭美满的王铮现在，能够让他感兴趣的东西已然不多了。除了事业上的追求，寻找宝藏也是其中之一。

　　三辆车很快便进入京城市区，六环、五环、四环，随着时间一点点过去，他们便进入了二环内的中心城区，在马三的指引下，三辆车在时而宽阔，时而逼仄的内城转悠半晌后，在一条巷子的路口处停了下来。

　　“老板，马三说未免太过引人注目，让我们不要太多人进去！”

　　走过来的王乾快速在王铮耳边道。

　　闻言，转头看了一眼，仿佛在打量街道的马三一眼后，王铮点了点头。

　　“你带着马三，别让他跑了！”

　　“老板放心，有我在别说是一个马三，就是四五个加起来也休想逃出我们的掌心！”

　　王铮知道自己身边这些人的实力，点了点头后，“典韦跟我进去，其他人留在这里！”

　　他的话自然没人违背。一行人很快分工，王乾紧跟着已经除去手铐获得自由的马三，王铮和典韦跟在后面，四个人拐进了胡同。

　　跟北京那些没有规划为民俗建筑保护区的胡同一样，街道当中显得古旧而又杂乱。当街摆放的电瓶车、摩托车把本就不宽的街道变得更加拥挤。街角破烂的垃圾箱哪怕是在冬天也散发出一股怪味。而早点摊、小理发店；打着超市的名头，实际营业面积还不到三十平米的小卖店等等，把原本显得古旧的街道破坏的更加凌乱和缺乏秩序。

　　“马三？”

　　一个提着鸟笼路过的老爷子注意到走在前面的马三后上下打量一番后停了下来。

　　“周老头，你这是又准备遛弯去？”马三脸上带着笑容打了声招呼。

　　“这‘小家巧’一大早就闹腾。这不，刚吃完了早饭，带它去前面公园里耍耍！……哎，对了，这些日子没见，你小子干嘛去了？”

　　“跟一个朋友去了南方！”

　　了然的点了点头后，老爷子简单的打量了一下王乾几人，也没有多话，留下一句“有空到家里坐坐”的客套话后，便转身离去了。

　　周老头显然不是唯一一个停下来跟马三打招呼的人。在一路行来的过程中，最起码有四五个人对马三表达了问候。

　　“看不出来，你在这里还挺受欢迎的！”

　　在马三推辞了一个老太太的邀请，带着三人在一扇紧闭的房门前停下来后王铮淡然道。

　　“都是一块住了几十年的老街坊，而且很多都是看着我长大的长辈，关系自然亲近的很！”

　　王铮点了点头，转眼打量了一下面前有些斑驳的黑色木门，“这就是你家？”

　　“没错！”

　　应了一声后，马三上前在木门上一推。“吱呀”一声，原本的紧闭的木门裂开了一条约有十厘米的缝隙。马三伸出右臂，穿过门缝朝后面摸去，时间不长，王铮便听到了铁链掉落的声音。

　　伴随着略显厚重，微微有一些刺耳的摩擦声，马三把木门推开了。

　　“进来吧！”

　　王铮三人依次迈步走了进去。

　　“典韦，把门关上！”

　　落在后面的典韦点了点头，把门再次关好，上锁后插上了门关。王铮打量了一下挂在左门一根铁钉后的钥匙。目中露出一抹思索后，伸手过去攥住钥匙，一把揪了下来。

　　注意到他所作所为的马三瞳孔缩了缩，不过倒是明智的没说什么。


第五百五十一章 地下大瓮

　　……

　　这是一个很普通的老北京四合院，除了正南面的院墙之外，剩下的格局便是中间的堂屋搭配两边的厢房，然后中间是一个大约五十平左右的小院子。院子角落里堆满了酒瓶、破旧家具、生锈的铁器等垃圾，因为长时间无人居住和打扫，整个院子显得极为破落，不过倒是临近角落的一颗梧桐树生长的遮天蔽日。

　　看着这座从一栋大四合院中隔离出来的小院子，王铮转而道：“这就是你家？”

　　“是！”

　　马三点了点头，目光快速扫过宅院，目光中露出一抹浓浓的眷恋和怀念。

　　“既然已经到了地方，那是不是该把我要的东西拿出来了？”王铮理解此时马三的感受，但这并不意味着他要照顾对方的情绪。

　　“左厢房里有镢头，你们拿出来便在这个地方挖吧！”

　　马三指了指梧桐树左侧三米处，放着一块石头的地方。

　　王铮心中了然，“典韦，你去把镢头拿出来！”

　　点头后的典韦很快从左厢房中拿了两把镢头出来。

　　拦下准备一块干活的王乾，给了他一个“保持警戒”的眼神后。王铮拿过典韦手里的镢头，两人一块找到了马三所指的石头。

　　这是一块很普通的青石，约有两个篮球大小，下宽上窄，约有三分之一陷进土里。这么一块不起眼的石头扔在这里，除非马三点出来，否则没人怀疑这里会有什么异样。

　　不用王铮吩咐，典韦已经上前，轻而易举的把石头搬开了。

　　“要挖多深？”

　　王铮转头朝马三问道。

　　“我也不知道！”

　　“你不知道？”

　　看着皱眉而且满脸疑色的王铮，马三连忙道：“我也是在父亲去世前才知道祖上的秘密。他老人家临死前千叮咛万嘱咐，不到万不得已，不许碰地下的宝贝。所以，除了宝贝在哪之外，具体有多少数目，埋得深浅，我也不清楚！”

　　王铮深深的看了一眼马三，虽然后者并没有躲避他的凝视，但王铮却从对方眼底看出来一丝竭力掩饰的惊慌。显然，马三还隐藏了很多东西，不过王铮并没有在此刻点破。先把能够吞下去的好处先拿到手，然后再去觊觎马三隐藏的那部分也不迟。否则贪心太大，闹的鸡飞蛋打就不好了。

　　“典韦，待会挖的时候小心点！”

　　“明白！”

　　点后头典韦甩起镢头，“咔嚓”一下砸进地里，看情形他没怎么用力，镢头还有小半露在外面。

　　不过这也是没办法的事情，在地下情形属于未知数的时候，为了那些可能存在的娇贵古玩免于破坏，就不可能用什么大动作。

　　好在时间充裕，王铮也有足够的耐心，所以帮着典韦一块开始一点点的往下挖。半个多小时过后，一个深两米，直径超过六米的大坑在两人的努力下成型了。

　　“咚！”

　　典韦一镢头下去，沉闷的空鼓声，让四人身体一颤，眼神不约而同的朝声音传来的地方看去。

　　“老板……！”

　　典韦的声音中带着一丝不太明显的颤抖，显然这个平日里冷酷的大汉，此时心里也不太平静。

　　王铮深吸了口气，简单的平复了一下心底沸腾的思绪后，用兴奋的语调道：“放轻松，慢慢把土扒开！”

　　点了点头的典韦拿着镢头不再是从上而下的刨，而是平行把剩余的土朝四周扒开。他力气大，尽管冬天的土冻的很结实，但依旧耐不住典韦的巨力。在他的努力下，时间不长，一块表面有些凹凸的石板呈现在王铮面前。

　　石板使用普通的青石打磨成型，工艺并不精湛，但却很坚固。王铮拿镢头轻轻敲击，可以清楚的听到从底下传来的空洞声。显然这下面的空间并不小。

　　在典韦的努力下，石板的边角逐渐清晰起来。这是一块直径约为1.5米，厚度10厘米的厚重青石板。

　　王铮着重向石板下面挖了挖，一层长期被水渍浸润成黑色，材质像是水泥的坚固表层呈现在他的眼前。而这层水泥和石板之间还有着一圈厚厚的深黑色坚固材质，虽然王铮不清楚它是什么，但这些东西的作用，显然是用来防水的。

　　“老板，这好像是一个水泥做的大瓮！”

　　已经把石板周围清理一圈的典韦说道。

　　王铮点了点头。这种水泥瓮在国内并不少见，早先的时候，国内基础设施建设落后，家里，尤其是农村地区没有自来水，大家都用它来盛水。盛满一大瓮，一家四五口人，一个星期的生活用水就不用愁了。不过，后来生活环境好了，这种大瓮随之失去市场，基本就从日常生活中消失了。

　　“你在周围找找，看还有没有其他的大瓮。我把这个给挖出来！”

　　典韦点了点头。

　　“老板，要不还是我来吧。您先休息会！”此时站在上面的王乾道。

　　“不用了，你陪着马先生聊天就行！”

　　闻听此言，看着王铮充满别样意味的深邃眼神，马三暗自扯了扯嘴角，眼底露出一丝阴霾。从进入家门到现在，他就一直在找机会离开。但身边这个叫王乾的家伙的警惕性实在是太高，每当他稍稍表露出一丝异样，对方警告的眼神便随之瞄了过来。尤其是他手上那把上了消音器的伯莱塔92式手枪，让马三所有的打算都随之付之流水。

　　“算了，反正后面还有的是机会！”

　　不提马三心里的打算，在王铮开挖水泥瓮的时候，典韦又在周围找到了两个同样大小和样式的大瓮。

　　在王铮花了一个多小时把三个大瓮从地下刨出来的时候，典韦已经把这里大半个院子的地皮都翻了一遍。眼见除了这三个大瓮再没有更多的收获后，王铮把典韦叫了回来。

　　“嗯！”

　　闷哼一声的王铮尝试着推了一把最早找到的水泥瓮。但出乎他意料的是，这个直径1.5米，高1.3米左右的水泥瓮居然纹丝不动。

　　“这分量还真是不轻！”王铮心中咋舌。要知道虽然他的力气比不上典韦这变态，但经过“猛士一号”基因药剂的改造后，双臂加起来的力气超过300公斤，就这样都推不动这大瓮分好，可见其中装的东西多半不是白银就是黄金。

　　“典韦，你来试试！”

　　后者点了点头，也不多说，上手一推，大瓮仍然纹丝不动。典韦脸色稍变，双脚站定，不再是一只手尝试性的推，而是双手握住瓮沿，准备全身发力。

　　“等等！”

　　拦下典韦，王铮转而道：“王乾你先带马先生去车里等着，一会我这里完事了马上就去找你们！”

　　“是！”

　　注意到王铮眼底莫名之色的王乾点了点头，“马先生，请吧？”

　　马三很不甘心，父亲过世后他谨守家训，还没有挖开过这处宝藏，所以此刻他很想看看其中到底有什么。但看着王铮虽然面带微笑，但不容拒绝的眼神，他张了张嘴到底没在说什么。不管这三个大瓮里有什么金银财宝，都比不上他逃出生天，保住小命重要。

　　所以，为了这个目的的最终实现，他现在最好的选择就是顺从。

　　不过在他面带可惜之色的转过头，还没等迈步呢，便感觉颈后一疼，紧跟着眼前一黑，转瞬间便什么也不知道了。

　　看着被王乾拉住，免于倒在地上的马三，王铮淡淡一笑，“给王亮打电话，让他把浮空车开过来！这三个大瓮等到回储备基地后再打开。”

　　点头答应的王乾依言而行，早就在京城物资储备基地待命的长梭浮空车，很快便来到了马家小院的上空。有超出这个时代的隐身功能在，王铮也不怕卫星什么的监控设施。

　　用浮空车上的牵引光绳把三个大瓮收进储备空间后，王铮招呼典韦和王乾，把院子里的大坑填好，然后把角落里的枯枝败叶重新洒了一下，稍作掩盖后，便打电话让外面的车队自己回去。而他则带着典韦他们乘坐长梭浮空车从空中离开。

　　在他们离去大约两三个小时后，院墙外面露出了一个尖嘴猴腮的脑袋，只见他在院子里探头探脑的打量半晌后，才小心翼翼的盘着墙头跳了进来。

　　紧随在他后面又有一个瘦高个，也爬了进来。

　　“猴子，他们人呢？”

　　在静悄悄的院子里打量半晌后，瘦高个不由轻声问了起来。

　　“我怎么知道？”尖嘴猴腮的年轻汉子回了一句后，蹲下身摸了一下脚下的土，审视了一下院子中的情形，“看来他们是来找什么东西的，整个院子的地都翻遍了！”

　　“先别管这些了，老大让我们监视他们的行踪。现在人都不见了，我们还是多想想怎么跟老大交代吧！”瘦高个语气中带着懊恼道。

　　闻言，尖嘴猴腮的年轻汉子脸上也露出一抹阴霾。不过比起瘦高个，他显然是个脑筋灵活，肚子里有几分鬼主意的主。只见他眼珠转了转，目光简单在院子里转了一圈后，便掏出了电话。


第五百五十二章 不错的收获

　　……

　　与此同时，一座位于京城郊外的高档别墅区里，一个身穿深色外套的精壮汉子的手机响了起来。

　　简单的沟通一番后，精壮汉子的脸色变了变，语速极快的吩咐几句后，便迅速的挂断电话，转身向后面偌大的中式别墅内走去。

　　来到别墅大厅，看到一个身穿黑色外套，头发花白，正指挥佣人打扫房间的老者后，精壮汉子连忙走了过去。

　　“庞管家，有消息了！”

　　老者心中一动，点了点头，“你跟我来吧！”

　　精壮汉子不敢怠慢，连忙跟着庞管家的脚步上了二楼，眼看着对方敲响书房门推开走进去后，也在后面跟着跨进了门户。

　　进门后，他的目光很快就注意到了，此时正站在窗前，穿着一身白色休闲装，脚踏黑色京城老布鞋，神情平静，正挥毫泼墨的光头老者。

　　庞管家挥了挥手，精壮汉子明白他的意思，点了点头后，便停下了脚步，屏气凝神的侍立在了一旁。直到光头老者一副字写完后，才稍稍松了口气。

　　光头老者放下笔，目光快速从庞管家身上扫过后，停留在了精壮汉子身上，“有消息了？”

　　“是，五爷！”

　　精壮汉子连忙恭声道。

　　“说说看！”

　　光头老者“五爷”点头的同时，目光又转回自己的墨宝上，似是在欣赏。

　　“除了马三，另外三个人都是生面孔，兄弟们也都不认识！您不让我们打草惊蛇，所以我们也没跟着进去。原本准备等他们出来后，再跟上去摸清楚他们的底细和来路后，回来向您汇报。哪想到他们进门后就没有再出来……！”

　　“等等，你说没见到他们离开？”光头老者皱了皱眉。

　　“是！我们的人自他们进去后就一直守在门外，从来都没有离开半步。但从始至终都没见他们离开。而且，我们的人还发现，马家的院子被他们给掘开了！”

　　“院子被掘开了？”光头老者自语一句后，沉默半晌，“他们到底要找什么？难道那院子里还有什么重要的东西不成？”

　　“老爷，要不要我们再挖开……！”

　　挥手打断了庞管家的话，“不用费事了，不管他们找没找到东西，院子里都没什么有价值的线索！”

　　“是！”

　　庞管家点了点头，退倒一边不再说话。

　　“雄子，你带上几个精干的弟兄，再把那几间屋子给找一找，万一找到什么暗道机关，不准擅自行动，马上打电话通知我！”顿了一下，“如果找不到，留下两个人继续监视，其余的都撤回来。”

　　“明白，五爷！”

　　“去吧！”

　　精装汉子点了点头，立即转身出了房间。

　　“老庞，你吩咐下去，让我们的人注意马三的行踪，一有消息马上汇报！”

　　庞管家点了点头，“老爷，只怕我们一动的话，李家那边就不好隐瞒了！”

　　光头老者“五爷”皱了皱眉，脸上露出一抹深思，半晌之后，“李家手里握着‘九宝玲珑塔’，想要拿到宝藏的线索，也避不开他们！”

　　“您的意思是携手李家一起合作？”

　　光头老者点了点头，“在没找到宝藏之前，李家还是我们的合作伙伴！而且，他们在北京也有自己的门路，有他们帮忙，找到马三无疑要比我们单打独斗要好得多。而且，就算他们先一步找到马三，想要拿到宝藏线索，也非要我们手里的‘翠玉白菜’和‘翡翠西瓜’不可。”

　　“老爷所言甚是！不过马三现在不是孤身一人，从今天的情形来看，只怕又有其他的势力插手了，要是夜明珠落尽他们手里，我们想要拿回来只怕有些不易！”

　　“没关系，要是实在不行，大不了再拉一家入伙。”话声一顿，光头老者脸上露出一抹坚定之色，“我刘家三代寻找‘内务府勘验局’遗宝，百年来花费无穷精力，现在终于有了宝藏的完整线索，无论如何都不能再错过！”

　　“明白！”

　　庞管家点了点头。就在他准备转身离去传达光头老者的决定时，又被后者给叫住了，“如果跟在马三身边的只是一群小毛贼的话，就顺手料理了。宝藏虽丰富，但能少分一份，就少分一份。”

　　“是！”

　　看着庞管家离去的身影，光头老者“五爷”的双拳不自觉的握了起来。

　　……

　　乘坐长梭浮空车回到京城东郊物资储备基地的王铮，并不知道他们离去后所发生的一切，此时的他全部心神都放在了自己挖出来的三个大瓮里！

　　摸着青石盖和大瓮之间坚硬的粘结物，王铮不知道它到底是什么东西，不过看上去倒是跟凝固后的沥青有些相似。

　　等不及化验材质，然后用更合理方法打开的王铮，一撸袖子，把左手腕上的“全球通信终端”露了出来，设定好距离后，用终端上搭载的热射线沿着青石盖和大瓮之间的位置一划而过。

　　不用王铮吩咐，一边的典韦已经上前把青石盖搬开了。紧接着，水泥瓮中的一切呈现在王铮面前。

　　“嗯？”

　　王铮愣了一下。内中的情形并不是他最初想象的黄金白银堆满大瓮，反而是一块块黑疙瘩一样的东西层层叠叠，几乎堆满了整个大瓮。

　　注意到大瓮内壁的水锈，王铮一下子反应过来。随手拿起一块圆形的黑疙瘩后，放在手里颠了颠，极为压手的感觉直入心头。王铮估算了一下，大约十斤上下。

　　王铮用手指甲在黑疙瘩上刮了刮，果然，一抹银色迎着阳光映入他的眼帘。

　　给他刚才猜想的一样，这个水泥瓮虽然结实，但并不能完全隔绝水汽，放在里面的白银经过近百年的氧化后，早就不复当初的银光璀璨。不过这也不是什么大问题，重新铸炼一遍就是了。

　　把银饼扔回大瓮，看着下面层层叠叠，几百上千块的样子，王铮也没有一一清点的心思，这种辛苦活，还是留给典韦他们去做吧。

　　“王乾，你去打开另一个瓮！典韦，你带着他们把这口大瓮里的银饼清点一下，看有多少！”

　　“是！”

　　吩咐完之后，王铮走到自己左手边的大瓮，简单的打量了一下后，便故计重施，用热射线切开青石盖。

　　内心颇为期待的打开后，又是一个满满登登的大瓮。不过，这次不再是银饼，而是层层叠叠的银元！既有民国时期的“船洋”，也有北洋政府时期流通的“袁大头”，一块块核桃大小的银元，把直径1.5米的水泥瓮都填满了。

　　“难道就没有点带黄色的东西吗？”王铮忍不住失望道。

　　虽然两大瓮的白银也是价值不菲，但比起黄金的价值仍然差的太远了。别的不说，一克黄金价值三百多块钱，而一克白银不过区区3块钱左右，相互之间差了近百倍。

　　带着最后的希望，王铮走到了已经打开最后一个大瓮的王乾身边。

　　这个大瓮中的东西又自不同，既不是黄金，也不是白银，而是一个个大小不同，表层用油布包括，并用绳子紧紧缠绕的盒子。

　　王铮随意从其中挑选了一个中等个头的盒子，放在旁边典韦搬过来的桌子上。盒子呈长方形，长20厘米，宽15厘米，高10厘米左右。表面用厚厚的油布包裹着，而油布又用细麻绳紧紧的捆绑起来。

　　经过近百年的时光剥蚀后，麻绳早就失去了韧性，但好在油布还完整，而且用蜡封口的情况下，有效的隔绝了外界的水分。

　　等到王铮拆开外面的油布后，不出意料，一个普普通通的木盒子露了出来。盒子的材质只是普通的榆木，但保存的很不错，盒子表面的黑漆很完整，并没有腐朽的迹象。把盒子正面的金属活口打开，在一团已经开始散发霉味的烂布条中，一尊雕工精美的玉佛呈现在王铮眼前。

　　玉佛高14厘米左右，神态安详而生动。以王铮已经日渐丰厚的鉴定水平来看，这是一件典型的京造玉佛，是清代皇家造办处宫廷匠人的手艺。而这件玉佛的材质也是非凡。一等一的和田青玉，已经接近半羊脂的水平。比起现在市场上，那些拿着一级和田玉冒充羊脂玉的东西好了一倍。

　　“半羊脂的料子，清宫造办处的手艺，这么一件玉佛放到拍卖市场上的话，一千万肯定没问题！”

　　看着手中的和田玉佛，王铮满意的点了点头。就这么一件的价值，就超过旁边半瓮白银！不由得，王铮对最后一个大瓮里的东西兴趣大增。

　　不过就在他准备把第二个长盒拿起来的时候，突然想到了什么，皱了皱眉，把拿起来的盒子又放了回去。

　　如今的他已经不是什么古玩收藏的小白了。自然知道这种埋在地下几百年的古玩艺术品，贸然打开非常危险，尤其是书画这种极为脆弱的艺术品，一不注意很可能就会造成永久性的损失。

　　用理智按耐下自己的好奇心后，“给潘家园的王森打个电话，让他带上‘艺术品修复液’后，立即赶过来。”

　　王乾点了点头，自去旁边打电话不提。

　　“老板，这里发现了点好东西！”

　　就在王铮招呼身边的警卫生化人，准备把最后一个大瓮里的盒子清点一下的时候。旁边正带着人手称量两个大瓮里白银数量的典韦喊了起来。

　　“找点碎布，包起玉佛后放回盒子里！”

　　交代了一下身边的警卫生化人后，王铮大步走到典韦身边，刚准备开口问一下的他，很快就被一抹稍显暗淡的金色吸引了目光。

　　“黄金？”王铮脸上露出了惊喜之色。

　　典韦点了点头，“把上面的银元扒开后，就露出来了。看样子底下还有不少。”

　　王铮扒拉了一下厚实的银元，果然见几根金条露了出来。而且看样子底下还有不少。

　　略一思索，心中颇有几分兴奋和急迫的王铮从戴在自己手上的空间戒指里，拿出了典韦的一对虎头金戟，“给我打碎它！”

　　一手一只接过金戟后，“老板，您先后退两步！”

　　王铮依言而行，招呼其他生化人向后退了三四米。

　　等众人准备好后，持有金戟的双手向中间一合，也没见他怎么用力。外壁厚度不下10厘米的水泥瓮，“砰”一下被轻而易举的打破了！伴随着四散的碎片，“哗啦”一下，大堆的东西散落下来。在冬日的阳光下，王铮的面前一片金光闪耀。他原以为，即便有黄金，也应该不会太多。但看现在的情形，王铮的脑海里立即冒出了三个字“发财了”！

　　非常庸俗的念头！

　　按理来说，以现在他的身家而论，别说是这大半瓮黄金，就是三瓮装满了黄金，也远远比不上他的资产的十分之一。但相比较银行数字而言，在财富的表达上，无疑赤裸裸的黄金更为直观。也更能诱发人们对于财富的联想。毕竟，黄金等于财富是人类几千年来的价值体现。

　　王铮迫不及待的拔腿上前，拿起一块金饼颠了颠后，很快目光又转移到旁边堆叠的金条上。时间不长，他又被一小堆金币吸引了目光。不过，金条和金币都是少数，在这些黄金当中，绝大部分都是10两为一块的金饼。从氧化的程度来看，显然这些金饼被铸炼出来的时间更长。

　　而王铮也差不多明白，这些金饼应该就是孙殿英从东陵偷盗出来的陪葬品之一。而且，中国古来，就有用金饼陪葬的习俗。

　　最初的热情劲过去后，王铮很快便招呼着典韦和王乾他们清点数目。经过近一个小时的忙碌后，对于这次的收获，有了一个大概的数目。

　　白银最多，银饼有一千多块，银元近两千枚，双方加在一起大概有12吨左右，按照现在的银价，价值三千多万人民币。当然，银元属于艺术品的附加值并没有计算。

　　黄金的数目只有白银的一半多一些，6.8吨左右，相当于20亿人民币，这个收获不小。

　　至于最后的古玩，王森还在清点，但看他慢吞吞的样子，显然王铮想要在短时间内得到一个准确的数字是别想了。


第五百五十三章 魏国夫人

　　……

　　对于这次收获王铮很满意，虽然相对于他现在的身家来说，这些并不算什么。但没有人不喜欢“意外之财”。

　　“老板，看他的样子，没有一两天的功夫，怕是整理不出来了！”

　　看着此时正小心翼翼的拆着箱子的王森，王铮大步走了过去。目光在桌子上展开的古画上扫过后，随口问道：“怎么样？”

　　“南宋魏国夫人管道升的《山楼绣佛图》，难得一见的顶级艺术品！”王森头也不抬道。

　　听着他言语中透出来的激动之色，王铮也不由多打量了一下桌上长1.5米，宽35厘米左右的古旧卷轴。

　　魏国夫人管道升知道的人并不多，但他的丈夫赵孟頫确是有元一代的书画大家，创“赵体”书，与欧阳询、颜真卿、柳公权并称“楷书四大家”。而且这位管夫人不仅自身才华出众，书画双绝，而且还能相夫教子，传承书香画艺，栽培子孙后代，“赵氏一门”流芳百世，三代人出了七个大画家，赵雍、赵麟、赵彦正名冠一时，引为美谈。

　　所以在后世历史中，这位既能超脱凡尘世俗之外，又能被社会历史交口称誉；既能处理好古代妇女在家庭社会中的日常琐事，又能摆脱封建束缚，极大地发展和展示出自己全面而杰出的才华管夫人，与南北朝时期“书圣”王羲之的启蒙老师“卫夫人”卫铄并称于世，堪称中国古代女性的典范。

　　而且，因为时间久远她的墨迹存世只有几件，无论是从艺术还是文化上，这副《山楼绣佛图》都是毫无疑问的艺术珍品。

　　对于这样的好东西，王铮自然不吝啬自己这段时间花费精力学来的古玩鉴定知识，好好的审视欣赏一番。不过在看到王森手拿放大镜把整幅画看了一遍后便开始收起，让看到眼里的王铮不由皱了皱眉。

　　“这么珍贵的画作，为什么不喷洒‘艺术品保护液’，否则万一不小心出现残损，岂不是很大的损失？”

　　王森摇了摇头，“正因为珍贵才不能乱来。”

　　说着，手下不停的王森把画轴小心卷起，放进旁边准备好的纸盒里，然后拿出纸笔，在一张纸上写满了两三字，随着一块放进纸盒后，才松了口气，抬头看向王铮。

　　“虽然这些画轴看起来保存的很好，但到底是放在地下近一两百年的时间了，画轴上不可避免的出现了破损和虫蛀！在喷洒‘艺术品保护液’给画轴定型之前，必须先把这些古画重新修复和装裱后才行！”

　　心中了然的王铮，没有在追问这个问题。简单的打量了一下旁边摆放的盒子后，“这里面放的都是书画？”

　　“我打开23个盒子，有一半是书画，剩下的是玉器和金银器。”

　　“品质怎么样？”王铮点头后道。

　　“最低都是二级艺术品，已经记录的23件古玩中，有三件是一级乙等文物，甲等的国宝级艺术品还没有看到！”

　　闻言，虽然心里有些许的遗憾，但王铮还是挺高兴的。毕竟国宝又不是大白菜，整个国家如今限制出境的国宝级艺术品也不过才六十四件而已。

　　打量了一下水泥瓮里还有大半没有整理的盒子，“剩下的这些就拜托你了！”

　　“老板客气！没有什么比亲自看着一件件精美的古玩出事更让我兴奋了！”

　　知道他脾气的王铮笑了笑，上前拍了一下他的肩膀，“在兴奋也不能忘了吃饭！走吧，我已经让王乾准备好了！”

　　看着王森不舍得样子，王铮拉了他一把，“放心吧，东西已经是我们的了，没有人会跟你抢！”

　　闻言，王森点了点头。跟在王铮后面走进了旁边已经摆满丰盛饭菜的餐厅。

　　招呼大家坐下后，“对了，典韦，马三哪里安排好了吗？”

　　“已经让吕离给他送饭了！不过这家伙对我们打昏他，而且不让他看三瓮宝藏的发掘过程很是生气！”

　　“案板上的肉而已，不用太在意他的意见！哦，对了，宝藏的第二个埋藏地点他说了吗？”

　　“说了？”

　　“在哪？”王铮停手问道。

　　“故宫！”

　　“故宫？”

　　看到王乾点头，王铮放下筷子道：“马家的祖先倒是挺会选藏东西的地方。不过，故宫那么大，东西放在哪里？”

　　“他坚持到了地方才会告诉我们！”王乾摇了摇头。

　　“早就猜到他会这样！”顿了一下，王铮略作思索后，“你们提前准备一下，今晚11点，我在家里等你们。记得不要开车，用长梭浮空车过来！”

　　“明白！”

　　“老板，那外面那些金银怎么处理？”王乾紧接着问道。

　　“普通的金银重新熔炼一遍后，送回山庄的储备库以备后用，至于那些银元！”略一思索后，微微摇了摇头，“交给王森处理吧！”

　　本来按他原本的打算，是准备把这些普普通通价值不高又数量不少的银元直接拿去融掉的。毕竟几千块普通银元处理起来太费时间。但转念一想，哪怕最普通的袁大头也值个百八十块，直接融掉有些暴殄天物的嫌疑，因此便放弃了原本的打算。

　　“是！”

　　王乾和王森先后点了点头。

　　等王铮吃过午饭，交代完后续的事情后已经是下午三点多，后面又帮着王森整理了一下大瓮里的古玩，差不多四点半的时候，才开车离开了储备基地。

　　这里虽然名义上是京城的郊区，但距离市中心也有一个多小时的车程。如果堵车的话，具体时间就只有天知道了。

　　好在王铮为了避免路上堵车出发的时间不算晚，成功的在五点半的时候到达了，把办公区搬到国贸附近紫金尚品装饰公司所在的写字楼下面。

　　把车停好后，看着周围鳞次栉比的高楼大厦，以及进进出出，衣冠楚楚的白领、金领们，王铮心有感触的微微笑了笑。

　　他在京城工作两年，除了最初找工作的时候，后面基本就没到过这个号称北京CBD的顶级商务区！

　　“记得应该是十八楼！”

　　心中暗想的王铮，跨进电梯后按下了标号“18”的按钮。

　　随着电梯快速上升，到了十八楼，跨步迈出的王铮看着映入眼帘的熟悉logo，心里松了口气。好歹第一次来的他并没有认错地方。

　　“董事长！”

　　前台接待，看到迈步进来的王铮愣了一下后，原本有些懒散的态度一下变得庄重起来。

　　简单的看了她一眼，王铮点了点头后也没有多说。自从有了他雄厚的资金支持后，前台接待的薪水涨了不少。让这个需要年轻和颜值的职位，比过去他在这里工作的时稳定了很多。让不怎么过来的他也没有被拦下来盘问。

　　进入办公区的王铮明显感觉到公司蓬勃发展的朝气，除了脚步匆匆而且数量明显增加的工作人员之外，办公面积比起过去在北苑的时候大了四五倍。除了数量更多的会客室，原本不曾有的会议室外，还针对各个装饰风格的样板间和配饰区。但从硬件上来看，已经不下于北京任何一家大型室内装饰公司了。

　　在绕着几乎包下两个楼层，拥有超过3000平米办公区的公司闲逛时，当然不可避免的会碰到他之前在这里工作时的熟人。不过王铮除了笑着打个招呼之外，并没有多聊。毕竟，看着原本关系还不错的朋友，此时在自己面前战战兢兢，生怕说错话的样子，实在不是什么让人愉快的经历。

　　“给你泡了点茶要喝吗？”

　　转头看了一眼身穿黑白搭配的女士职业装，秀发高挽，容颜绝美而又不失端庄大气的时尚丽人，王铮笑了笑后，接过了她递过来，透着淡绿色的玻璃杯。

　　“这是你们今年的计划？”抿了口茶水后，王铮指了指挂在墙上的中国地图。

　　现在上面京城、津门、上海、广州、深圳、武昌、岛城、山城和长安所在的位置，都被染成了绿色，另外京城、津门、上海和广州四个城市的位置，都贴着指甲盖大小的小红旗，除了京城是四面小红旗之外，其他三个城市都是两面。

　　显然，无论是“绿色”的城市，还是后面的小红旗，在这里都有着别样的意味。

　　沈冰点了点头，“今年年底之前，我们紫金尚品的分公司要开遍上面九个城市。不过这只是我们的计划之一。除此之外，我们希望年底之前公司的营收能够突破5个亿。营业利润突破6000万！”

　　“不错的目标！我支持你！”

　　白了他一眼后，沈冰道：“你当然要支持我，这可是你的公司！”

　　王铮一拉她的手，笑道：“错了，这是我们两个人的公司，这里面也有你49%的股份！”

　　“哎，你拉我去哪？现在还没下班呢！”

　　“现在是17点55分，提前五分钟下班不是什么不可饶恕的事情。走吧，去你办公室带上你的东西，今天晚上我在桃源西餐定了位子。另外，吃完后我们再去看场电影……”


第五百五十四章 珍妃井

　　……

　　转头打量了一下身边已经睡熟的佳人，王铮轻手轻脚的下床穿好衣服后，给沈冰掩了掩薄被。

　　刚出卧室，便看到站在客厅，穿着睡衣的窈窕身影。

　　“我有事出去一趟，你好好看家！”简单看了对方一眼后，王铮道。

　　“老板，要是夫人中间醒过来……？”

　　“不会，睡觉前我给她吃了半颗安眠药，顺便也让她多休息一下。这些天为了广州几家新店的工作，她已经好几天没好好休息过了。”

　　听到这里，作为保镖的王岚没有再说多什么。

　　交代完后，王铮推门来到了外面的院子里。初春三月，位于北方的京城晚上天气依旧冰冷。四合院中，除了青竹和冬青之外，依旧没有多少绿色。不过，即便是繁花似锦，此时的王铮也没有半点想要欣赏的意思。

　　“老板！”

　　在王铮迈步出门后，原本隐身的长梭浮空车随即现出身来，而典韦和王乾也随之出现。

　　朝他们点头致意后，王铮迈步上车。在足有一个足球场大小的空旷储备仓里，他看到了被四个警卫生化人看押，双眼被蒙住的马三。

　　“未免暴露长梭浮空车内的装置，我们便把他的双眼给蒙上了！”典韦解释道。

　　“你们做的没错！”王铮点了点头，“他还是没说东西藏在哪吗？”

　　“没有！”

　　王乾摇了摇头。

　　这个结果倒也没怎么出乎王铮的意料。就在此时，他手腕上的“通信终端”响了起来。

　　“我们到了，带上他下去！”

　　从王铮的四合院到故宫本来就不远，再加上有长梭浮空车这种比飞机还快的代步工具，因此也就是一两句话的功夫，他们便到了目的地。

　　从浮空车上下来的王铮简单的打量了一下周围，荒草丛生，宫殿破败的样子让他很满意。尽管故宫的安保水平他并不放在心上，但能小心一点还是小心一点的好。

　　“你们要带我去哪……别推，我自己能走！”

　　看着被几个警卫生化人带出来的马三，直到旁边的浮空车重新隐去身形后，王铮才挥手适宜了一下。很快，马三的眼罩和困住双手的手铐被除去了。

　　“马先生，我们又见面了！”

　　“我已经交出了一处藏宝，为什么你们还像对待罪犯那样对待我，难道你们打算违反当初的协议……嗯？”正在发泄自己愤怒的马三终于借着晚上还算明亮的月光注意到了周围环境的变化。

　　“这……这里是故宫？”

　　看着他脸上震惊的样子，王铮笑了笑，“马先生不是说第二处藏宝地点在故宫吗，现在我们来了！”

　　“这……怎么可能？”

　　马三记得自己被蒙上双眼之前还在一个类似工厂的环境里，中间不过才十几分钟，就来到了故宫里面，而且中间也没经过过分的颠簸，也没遇到阻拦。

　　“难道这些天他们一直把我关在故宫附近？”看着远处灯光闪耀的天安门城楼，马三心中一时间浮现出无数种可能。

　　王铮没给他思索的时间，“马先生，现在我们已经在故宫里面，你是不是该把第二个藏宝地点说出来了？”

　　马三深吸了口气，平复了一下心中诸多复杂的思绪。不管这些人是怎么来到故宫的，都比不上自己的性命重要。如果今天逃不出去，就算所有的一切都清清楚楚也根本没有半点用处。

　　“我可以告诉阁下，但也请阁下紧记当初的约定！”

　　“当然，只要我得到三处宝藏，必然依照前言，放马先生离去。”王铮笑道。

　　马三点了点头，简单的打量了一下周围的情形后，“第二处藏宝地点就在乾隆花园符望阁！”

　　“具体在符望阁什么地方？”

　　“一时半会也说不清楚，等到了地方我再告诉你们！”

　　“也好！”

　　点头的同时，王铮给了旁边的典韦一个眼色，后者会意伸手一巴掌，再次把马三打晕过去。

　　“你……！”

　　神色大变的马三还没等说什么呢，便身体软软的倒了下去。

　　“带上他，我们换地方！”

　　说着，王铮迈步上了旁边的浮空车。

　　虽然故宫的守卫在他眼里稀松平常，但本着“小心无大错”的想法，借助长梭浮空车过去无疑更加安全。

　　也就是眨眼的功夫，浮空车便来到了乾隆花园北部的符望阁。借助神经元主脑的能力，周围的警卫数目和位置完全一幕了然。

　　符望阁并不是珍宝馆和钟表馆那样藏有珍贵文物的重地，所以警卫很有限。王铮找了个安全的地方后，带着马三他们下了浮空车。

　　不用王铮吩咐，典韦已经掐住了马三的人中。片刻的功夫，他已经悠悠的睁开了双眼。

　　“你们……！”

　　心中愤怒的马三本带开口大骂的，但看着自己周围那些体格强壮的彪形大汉，他尽管心有不甘，但咬了咬牙后，最终还是把已经到嘴边的话又咽了下去。

　　“马先生，我们已经到了符望阁，现在该告诉我们下一步如何走了吧？”占尽优势的王铮根本不在意马三一个棋子的情绪。

　　知道自己什么也改变不了的马三深深的吸了口气，压下心中愤怒。转眼打量了一下周围的环境，脸上的惊讶怎么也压抑不住。他实在不清楚，这些人是怎么在守备森严的故宫中来去自如的。

　　平复了一下心底复杂的思绪后，看着对面身上笼罩着浓浓神秘之色的年轻人，马三略作思索后便道：“去珍妃井！”

　　“珍妃井？”王铮微微皱了皱眉。

　　“没错！”

　　看着马三脸上肯定的表情，王铮点了点头，“走！”

　　“等等……！”

　　面对王铮等人关注的目光，马三咬了咬牙道：“以后不准在打昏我。否则，别想我告诉你们接下来怎么走！另外，我们当初说好了，我要亲自看着马家祖上传下来的财富出世。结果你们上一次不守诺言把我打昏过去。这一次如果在如此，我怎么相信你们会遵照承诺，在拿到马家宝藏后放我生路！”

　　看着他毫不相让的样子，王铮淡然一笑，“好啊，接下来我保证不再打昏你。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　点了点头后，王铮不再啰嗦，径直从旁边的门廊出了符望阁。

　　“马先生，请吧！”

　　看着身边两位高大结实的壮汉，马三明智的选择了乖乖从命。

　　符望阁距离珍妃井也不过百米左右的距离而已，中间除了几道关闭的门扉之外，并没有什么警卫。所以，王铮等人一路畅通无阻的来到了这口大名鼎鼎的古井边上。

　　王铮不是第一次来故宫，当年在这里工作的时候，他也曾进来过两次。关于“珍妃井”的种种传闻他也有所耳闻。不过，此时站在这里，他并没有遇到什么异样的事情。

　　“典韦！”

　　招呼了一下后，会意的典韦迈过铁栏杆，大手一伸，便抓住了压住井口石板的那块鼓行的大石墩。因为中间有那根鹅蛋粗的铁棍在，典韦也没怎么蓄力，便轻而易举的把这个大家伙拎了起来。而后跨过铁栏，落地无声的把大石墩放到了一边。

　　把整个过程看在眼里的马三，目光再次看到典韦的时候，脸上露出了一股浓浓的戒备之色。他无法想象到底该拥有多大的力气，才能够把一块重达二三百公斤的石墩，像搬一块砖头那么容易。

　　没有了石墩的镇压，下面的厚重的青石板在典韦的巨力下也轻松的搬到了一边。伴随着一股无法言语的气息鼓荡而出，一个直径超过一米，仿佛黑洞般，把所有光线都吞噬掉的井口出现在了王铮面前。


第五百五十五章 地洞

　　……

　　这口大名鼎鼎的珍妃井，整体呈圆形。井口与地面平齐，可以看到的部分用略显粗糙的青石一层层的垒砌，直到手电照射不到的深处。

　　突如其来的振动和光亮，惊动了原本栖息在青石下面的很多小动物。无数不知名的蚁虫四下逃窜，其中还有几条手指长的蜈蚣，以及一条花花绿绿的长蛇。这副看着让人身体发麻的场景，对于王铮几人来说，不足以让他们花费精力。

　　看着黑黝黝，仿佛深不见底的井口，王铮微微皱了皱眉头。珍妃井在近现代无疑是带有很多神秘色彩的，尤其是原本压在它上面的石锁，更容易让人浮想联翩。但王铮从来都不相信什么鬼怪。而且，他也从来没见过。

　　“老板，刚刚测试了一下，井口距离井底大概有18米左右！”通过手腕上“全球通信终端”搭载的测距红外线得到实际的数据后，王乾说道。

　　“18米？还真是够深的！”

　　古代的井可不像现代，动辄几十上百米。在地下水丰富的古代，超过十米都算是深井了。

　　王铮从旁边捡了块石头，抬手扔进井里，时间不长便听到了回音。沉闷的声音让他肯定了自己的猜测。经过近百年的时代变迁后，这古井里早就没水了。

　　“把东西拿出来，我们下去！”

　　王乾、典韦他们点了点头，很快从随身携带的大背包里，拿出了绳索和灯具，然后把背在身后的M16自动步枪“咔咔”检查了一遍，清晰的机簧声，让站在一边的马三眉头不住的颤抖，眼神中不时露出忧虑与畏惧相夹杂的神情。

　　“老板，准备好了！”

　　王铮点了点头，“留下两个人在这里，其余人跟我一块下去。”

　　“是！”

　　“典韦，你第一个！”

　　虽然王铮不相信什么鬼怪，但黑暗的井口下谁也不知道潜藏着什么未知的威胁。所以，打头阵的人非实力最为强大的典韦不可。

　　而他听完王铮的话后，顺从的点了点头，从背包里拿出几个荧光棒扔进井底后，便抓住绳索向井底落去。

　　时间不长，就听打开的步话机里传来了典韦的声音。

　　“老板，地下没什么东西，很安全！”

　　“知道了！”话落，目光转到马三身上，“马先生，请吧！”

　　马三倒也光棍，点了点头后，便抓着绳索向下滑去。

　　挥手示意让王乾几人下去后，王铮看着剩下的两个警卫生化人交代道：“你们在外面要提高警惕，一旦遇到巡夜的人，务必抢在他们发现之前消弭危险。不过，不要伤及性命，打昏后捆起来就行了！”

　　“明白！”

　　交代完后，王铮抓住绳子，打开头灯后，迅速向井底落去。十几米的距离对于现代而言，并不是一个很长的距离。几秒钟的功夫，王铮便下到了井底。

　　“老板！”

　　在典韦几人簇拥上来的同时，王铮也松开绳索，四下打量了起来。出乎他的意料，井下的空间很大。最高处约有4米左右，然后向周围递减，呈半圆弧壮罩住足有三十平米的地域。在古代那种靠人工挖井的时代，很难想像到井下会有这么大的空间。

　　另外，井下的空气很干燥，脚下的土地踩上去也显得即为坚硬。不知道是因为寒冷的关系，还是因为长久的地下水缺乏所导致。

　　简单的打量了一下后，王铮便把目光集中到了马三身上。

　　后者显得极为乖觉，在看到他的眼神后，便先一步开口指了指角落里一块石头，“那后面又块石板，石板后面是一条通道！”

　　王铮眯眼打量了马三一下后，也没多说什么。右手朝典韦挥了挥，后者会意，走到马三所说的地方后，搬开石头，清理了一下角落里的积土，很快就找到了马三所说的石板。

　　“老板，找到了！”

　　“打开！”

　　得到吩咐的典韦，随手就把超过一平米，重量超过百斤的厚重青石板，像扔砖头一样拎起来抛到了一边。

　　看着石板后面露出来直径约70厘米左右，黑黝黝不知道通往何处的地洞，王铮皱了皱眉，“这就是你说的通道？”

　　“是！祖上留下的手札里就是这么写的！”面对王铮审视的目光，马三神色平静的点了点头。

　　因为光线的关系，王铮看不清马三脸上细微的神情变换。不过他清楚，如果这条通道的宽度真的只有这些的话，那么典韦和两个警卫生化人肯定无法跟上了。

　　毕竟，身高超过一米九，体型壮硕的他们，每一个的肩宽都在70厘米以上，根本钻不进这地洞。另外，王铮手里的打洞能手“掘地虫”工程机械，留在山庄没带来。人工挖掘的话显然太耗时间。所以，现场能够钻进洞继续向前的就只有，身高180左右，肩宽不超过60厘米的王乾和王铮，以及旁边只有一米七五，肩宽四十厘米的马三了。

　　“老板……！”

　　挥手打断典韦的话后，“洞口太小。所以，你跟慕云他们留在这里。王乾，这次你来开路！”

　　“是！”

　　根植于基因里的忠诚，让典韦他们这些生化人对于王铮的任何决定都无法反驳。

　　简单的准备了一下后，王乾便一马当先，爬进了地洞。接下来不用王铮吩咐，马三也知道轮到他了。所以，很知趣的跟在王乾后面爬了进去，在他蜷缩着身体进入地洞的时候，脸上终于露出了一抹压抑不住的喜悦。

　　不过，后面的王铮并没有跟着立即爬进去，大约等了一分钟后，他才把无线电拿出来，“刑坤，你们两个把珍妃井恢复原样后，便回到‘长梭’上去，然后等我命令。”

　　“是！”

　　切断联系后，王铮又从空间戒指中拿出“生化箱”，让典韦他们暂时先呆在里面后，收拾妥当的王铮才整理了一下身上的装备，顺着通道爬了进去。

　　……


第五百五十六章 昏暗的地宫

　　……

　　这条狭窄的地道也不知道是什么年代挖掘的，空气沉闷中带着一丝腐朽的气味。庆幸的是现在不是夏季，而是干燥寒冷的冬春时节，在这个四周被黑土包围的地洞中并没有太过泥泞。不过，狭窄的空间，以及口鼻呼吸之间浓重的土腥子味，还是让王铮心中不自觉有些压抑。

　　在这条黑暗而又绵长的地道中匍匐前进了近50米的距离后，王铮看到了前方的光亮。

　　“老板！”

　　在王乾的搀扶下，王铮从地道里爬出。起身后简单的看了一下旁边的马三后，便借着灯光，打量周围的环境。很快他便注意到自己所在的，是一条宽约一米，高约两米左右，通体用厚实的青砖垒砌、铺叠，类似于墓道一般的地下通道中。

　　通道绵长而又幽深，向着灯光照射不到的黑暗中继续延伸。另外，王铮爬出来的地道口，就在这条青砖甬道的尽头，旁边放着一块青石板，显然是原本用来掩盖这条地道的。

　　“马先生，这里是什么地方？”

　　“根据祖上留下来的手札中记载，这里是皇宫地下的秘密通道。在明清时代，是专供皇帝逃难的时候用的！”

　　王铮点了点头。在普通人都知道给自己挖条地道，留条后路，一旦遇到劫难，好保全性命的情况下。作为权力最为显赫的皇帝当然也会如此。

　　“你所说的宝藏就藏在这里？”

　　“如果祖上留下的记录没错的话，我们马家的宝藏就藏在这里。不过，手札中的记录到这里就断了，至于具体在这地下通道中什么地方我也不是太清楚。”

　　看着摇头的马三，在并不明亮的灯光下，王铮无法看清楚他脸上的神情变化，不过处于本能，他并不完全信任马三的话。不过，在没有见到宝藏的情况下，他也没多说什么。

　　“走吧！”

　　招呼了一下王乾，三人一块通道深处走去。

　　紫禁城很大，理所当然的这条地下通道也格外的绵长，走了近百米后，他们面前出现了一条岔道。

　　“马先生，我们应该走哪一条？”简单的打量了一下，一左一右两条毫无二致的通道后，王铮转而问道。

　　“我也不清楚！”

　　他的回答并不出乎王铮的意料。默然思虑半晌后，他转身朝左侧的通道走去。没有什么特殊的原因让王铮这么选择，只是单纯的更倾向于这条而已。

　　“老板，路被堵住了！”

　　在王乾开口的同时，王铮也注意到了前方塌陷的甬道。

　　“退回去，走另外一条！”

　　王铮也没犹豫，而且他们进入这条甬道也不过才四五十米而已，回去也花不了几分钟。但在进入右侧通道后时间不久，前方便再次出现了岔道。在没有更多参考的情况下，王铮也只能随便选一条先走。不过在走了几十米后又是两条岔道，三人脚步不停，在王铮的带领下选择了其中一条走了进去。

　　随着时间一点点延长，三人在这岔道连着岔道，仿佛迷宫般的地下通道中走了近半个小时。但别说什么宝藏了，就是毛都没见一根。不过，在这一条条岔道当中，王铮并没有停下，也没有抱怨，更没有找马三问些什么，仍然一条条岔道的走着。之所以会如此，是因为他很清楚，神经元主脑已经把它走过的每一条岔道标识，形成了一个庞大的3D建模的地下迷宫模型。通过推演，神经元主脑通过“通信终端”指示着王铮逐渐靠近了迷宫的核心区域。

　　再次来到一个三叉路口，王铮向最左侧的岔路迈了一步，左手腕上的通讯终端历时振动起来。有了这个正确的提示，心里松了一口气的同时，王铮挥手指了指左侧的通道。会意的王乾大步走了过去。与此同时，旁边一直跟在他身后的马三，脸上忍不住的流露出惊讶、期待、期待所夹杂的复杂之色。不过，他并没有多说什么，仍然一步不停的跟在后面走着。

　　刚进入这个岔道时间不长，走在最前面的王乾脚步突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“老板你看！”

　　蹲下身，神色慎重的王乾指了指地面。

　　原本王铮还有些不解，但等他也随之蹲下来细细打量一番后，脸色也有些慎重起来。

　　“原先我们走过的甬道长期封闭，地上积蓄了很多尘土，但这里却截然相反，不仅没有浮土，而且地下的青砖都打磨的极为光滑。”说着，王乾伸手在地上摸了一把，然后放在鼻尖一闻，转瞬之间，他的脸色变得更加慎重了。

　　感受到身边王乾的气息变化，王铮也紧随其后，在地上抹了一下后，把手放在鼻尖闻了闻。

　　“一股腥味！”

　　两人对视一眼后，慢慢站了起来。

　　看着隐藏在黑暗中仿佛没有尽头的通道，王铮原本凝重的脸色再次恢复了平静，“看来这里面还真有些好玩的东西！”

　　心中念头落下后，“王乾，你带马先生先走！”

　　点头答应的王乾一侧身，“马先生，我们走吧！”

　　马三神色变换一番，颇有几分踌躇的开口道：“你们是不是发现了什么？”

　　王铮淡淡一笑，“马先生认为我们可能会发现什么？”

　　“我怎么知道！”马三脱口而出道。

　　“马先生真的什么都不知道？”

　　即便隔着暗淡的光线，马三也感觉到了身边这个神秘的男人那堪称犀利的眼神。

　　“你们不会是怀疑我吧？要知道，埋在我家里的宝藏我可是一点不拉的全都交给你们了。如果我真的知道这里具体的藏宝地址，又何必再隐瞒？”

　　“呵呵，马先生说的没错。是我们有些多心了！请！”

　　看着王铮摆出的送客姿势，马三冷哼一声，“记住我们的约定，你们找到宝藏后，要放我一条生路。”

　　“当然，我做人从来是言而有信！”

　　“那就好！”

　　看着转身向通道深处走去的马三，王铮拍了拍王乾的肩膀，后者很快跟了上去。

　　看着他们头灯的光芒一点点消失，王铮转身向后，再次来到了岔路口。四下一打量后，满意的点了点头。相比于狭窄的通道，这个岔路口的地方要宽敞不少。

　　挑好了地方，王铮便挥手把空间戒指里的“次元生化箱”拿了出来。时间不长，典韦和两个警卫生化人从中走了出来。

　　“老板！”

　　点头后，王铮便道：“把你们的枪拿好，典韦你进去把放在里面的‘虎头金戟’拿出来。”

　　“是！”

　　看着去而复返，背插两只金戟，显得格外威武雄壮的典韦，王铮满意点头的同时，心底也有些遗憾，“可惜赵天去了日本，否则有他的弓箭在，对付后面的东西应该会更容易！”不过，即便如此，王铮也感觉自己的安全感迅速提升。

　　准备一番后，王铮便招呼着典韦他们，再次沿着先前的通道走了过去。

　　果然，在下一个岔路口，看到了等在那里的王乾和马三。王乾没什么，马三看到跟在王铮身后走过来的典韦三人，脸上止不住的流露出了浓浓的震惊之色。

　　“他们……他们怎么会……！”

　　“看起来马先生很惊讶！”王铮笑道。

　　“我记得那条通道他们不是进不来吗？”

　　“一条通道而已，花点时间总是有办法的！”话落，王铮没再说什么，转过身顺着神经元主脑指示的一条正确的通道走了下去。

　　而深吸了口气，努力平复心思的马三看着前面高大的身影，脸色瞬间阴沉下来。从紫禁城进入地下甬道的入口虽然不多，但也不少。他之所以会挑选珍妃井，就是想不着痕迹的削弱自己身边的看守力量，这样一来，后面他逃出生天的机会才更大，也让他更有把握。但现在来看，他前面的努力全都失败了。

　　“看来想要活命，就只能冒险了！”

　　咬了咬牙的马三，准备在接下来王铮找不到正确路径的时候帮他一把。

　　但走了一会后，他发现自己的心思根本毫无用处。比起先前还经常走入岔道一无所获的情形，现在的王铮简直就像是早就来过一样，毫无错误的向着宝藏所在的地方走去。

　　不提马三心里的惊讶。此时，王铮的脸色逐渐的凝重起来。因为原本还需要触摸才能闻到的腥味，在此时越来越浓了。

　　“老板，前面被挡住了！”

　　闻言，王铮从后面走过来。果然在通道的尽头，一扇生锈的厚重铁门，严严实实的挡住了向前的通路。

　　王铮握住门把向前推了推，结果纹丝不动。细细的打量一番后，转眼给了旁边王乾一个眼神，后者会意，让开身形，让王铮去到后面。

　　与此同时，来到前面的王乾一拉左袖，手腕上的“通信终端”露了出来。熟练的在上面一按，一股细如发丝的热射线，闪电般穿过铁门与通道相连的部分。王乾随即手腕向下一划，右手握住门把一推，“咔吧”一声，原本紧闭的铁门露出一条细缝，紧接着一道闪亮的光芒映入众人眼中。


第五百五十七章 巨蛇

　　……

　　突如其来的明亮光线，让在昏暗的地道里跋涉了近一个小时的众人，下意识的眯起双眼。经过短暂的适应后，不用等王铮吩咐，走在最前面的王乾已经慢慢推开了这扇锈迹斑斑的铁门。而铁门打开时那嘶哑的摩擦声，也让后面的王铮等人不约而同的提高了警惕，原本背在身后的M16，全都打开了保险。当然也有例外，比如典韦，相比枪他更喜欢自己手里这两把虎头金戟。

　　做足了准备的众人鱼贯走出地道，但外面的情形却让王铮有些惊讶。看着这个大约50平米，中间摆放着桌椅板凳，头顶一盏上百瓦的大灯泡，照的亮如白昼的密室，“马先生，这就是你说的藏宝之地？”

　　“这个，我也不是太清楚。但祖上传下来的手札中就是这么写的！”马三有些吞吐的语气中包含着惊讶，面对王铮犀利的眼神，他神情中有几分躲闪。

　　“老板，除了我们刚出来的这道门，这里还有另外两道门。还有，这里的桌椅板凳都打扫的很干净，显然经常有人进来。”

　　把周围检查一遍的王乾回来道。

　　“知道了！”

　　点头后王铮围绕着屋子转了一圈，最后在一张靠墙的桌子前停了下来。简单的看了一眼，供奉在桌子上的瓜果李桃，以及青烟袅袅的香炉后，王铮的眼神集中到了挂在墙上的一幅高1.5米，宽1.2米的画像上。

　　画像中的人头戴冠冕，一身清朝皇帝的明黄龙袍，神情肃穆而威严，但从面孔上看却显得极为年轻。

　　“配天同运大中正宝文孚敬睿正穆体仁立孝襄皇帝！”

　　看着供奉牌位上连串的谥号，王铮不禁皱起了眉头，“清朝有这么一个皇帝吗？我怎么从来没听说过。”

　　“老板，这应该是有人给清末帝溥仪立的一个私谥！”王乾在一边道。

　　在古代中国，有官谥和私谥之分。清朝十二位皇帝，包括光绪帝在内都有官方谥号，只有爱新觉罗·溥仪作为中国最后一位皇帝，因为解放后的特殊环境，直到2004年，才有清代皇族后裔依宣国公建议，上庙号为恭宗，谥号愍皇帝，尊骨灰奉安处为献陵。所以，清恭宗愍皇帝便是宣统皇帝溥仪的谥号。不过“愍”在汉语中有怜悯、孤弱的意思，显然不是什么“高大上”的谥号。

　　“看来这位供奉溥仪的人还是一个大大的忠臣！”点头的同时，王铮带有几分感叹道。

　　“如果不是忠臣的话，恐怕没人在这个年头还供奉他的遗像！”

　　认同的点了点头后，“现在我倒是很好奇这里的主人到底是谁了？”

　　话落，转头看了一眼旁边，也在打量着溥仪画像的马三后，并没有因为他神色中那一抹复杂而开口询问，而是大步走到了典韦的身边。

　　看着面前厚重的黑色铁门，“有什么发现吗？”

　　“老板，我们前面一直警惕的东西恐怕就在这扇门后面了！”

　　王铮吸了吸鼻子，一股浓重的蛇腥子味直入口鼻，让他不自觉的皱紧了眉头。

　　“有把握对付吗？”

　　“暂时还不知道！不过我想以我们手中这些火力，对付一个畜生应该不是什么大问题。”典韦道。

　　点了点头，略作思索后，王铮招了招手，“你们都过来！”

　　“老板！”

　　“另一扇铁门你们检查过来吗？”

　　“已经检查过了。不过，铁门被人从外面给锁住，除非使用暴力，否则没办法打开！”

　　“慕云，你去把那扇铁门从里面关上，然后照顾好马先生！”

　　“明白！”

　　这次，马三没有说什么。最为关键的是，从始至终他都站在远离王铮，不，应该说是远离王铮身边这扇黑铁门的地方。

　　从他颇有几分诡异的沉默表情中，王铮就猜到这个家伙肯定暗地里知道些什么。不过，王铮此时也没打算问，他自信凭借手中的实力，对付这扇铁门背后的危险并不是什么大问题。就算万一抵挡不住，也可以从容退走。

　　“做好准备！”话落，王铮把枪口指向了铁门的方位。

　　“老板，您退到后面，让我们来吧！”

　　王铮想了想，果断的听从了王乾的建议，退到了典韦、王乾，以及另一个警卫生化人的后面。

　　探险归探险，该珍惜小命的时候也绝对不能含糊。王铮可不想因为自己一时义气，而早早的踏上黄泉路。毕竟，这娇妻美妾，富贵荣华的日子，他还没享受够呢。而且，作为神农系统的宿主，只要他活着，典韦几人只要有一口气在，就不可能真正死亡。所以，没必要亲自顶到前面去冒险。

　　等到众人准备妥当后，王铮朝典韦点了点头。

　　会意的后者，握住粗如儿臂的门杠，用力向上抬起。“嗤啦”，可能因为这扇门经常被人关闭打开的关系，所以摩擦声并不像想象中那么大。

　　伴随着，铁门打开，一股令人作呕的尸体腐烂的臭气和蛇腥气，扑鼻而来。就在王铮紧皱着眉头，拼命压抑着反胃恶心的感觉，目光顺着头灯照射的方向，朝铁门后面的空间看去时，一个巨大的黑影闪电般窜了出来。

　　强忍着心头的恶心，王铮心中大惊，下意识的扣动了扳机。霎时间，压满子弹的M16突击步枪的枪口窜出了近一尺长的火蛇。加上王乾和旁边警卫生化人手里的两把M16，三条枪上百发子弹，仿佛雨打芭蕉般，笼罩住了铁门后面的黑影。

　　“嘶嘶……！”

　　令人浑身起鸡皮疙瘩的蛇鸣，在众人耳边回荡起来。

　　借着地下室中的灯光，以及王铮几人头顶的灯光，他们看清楚了此时铁门后面的东西。

　　蛇！

　　一条大的惊人的巨蛇！王铮看不清楚它后面的身体到底有多长，但仅仅暴露的头部就有笔记本电脑那么大，显然后面的身体会更加惊人。

　　不过，王铮此时没心思去揣摩它的长度。因为这玩意的鳞片实在是厚的惊人，虽然被猛烈的枪火打的不能寸进，但却只有少数反复被枪弹击中的地方会有流血，这种防御力，实在是令人震惊。

　　“该死的，王乾，枪榴弹！”神情狰狞的王铮命令道。

　　不过，就在开口的同时，一道粗壮的火光已经从王乾那里射了出去。因为距离并不远，所以40mm口径的榴弹准确的命中了巨蛇的下颚部分。

　　“轰！”

　　伴随着剧烈的烟火，饱含痛苦的嘶鸣声响彻在众人耳边。

　　榴弹的威力远远的胜过了小口径子弹，所以，这条巨蛇的下颚处几乎被炸开了，腥臭的蛇血流了一地。

　　看着倒在地上，挣扎着，威势越来越弱，渐渐不动的巨蛇，王铮心里松了口气。挥手示意王乾两人停止了射击。不过他并没有立即上前检查。百足之虫，死而不僵，这句话他还是知道的。

　　随着蛇血越留越多，巨蛇的生命特征也变得越来越弱。大约五六分钟后，王铮给了典韦一个眼神，后者会意，踩着蛇血大步走了过去。

　　“噌！”

　　原本软趴趴不动的巨蛇，在典韦走进后，突然张嘴咬了过来。这回光返照的一击，速度可谓快到了极致，足以把一头肥猪吞下的蛇吻，以及尖锐的蛇牙，令人望而生畏。不过，典韦显然早有所料，还没等巨蛇的大嘴靠近，手中的虎头金戟便闪电般的从它颈下划过。

　　“啪嗒！”

　　簸箕般的蛇头滚落下来，喷溅的蛇血溅了典韦一身。


第五百五十八章 密室藏宝

　　……

　　看着蛇头滚落，危险消除的王铮暗自松了口气，“检查一下，看看有没有电灯！”

　　应了一声的王乾几人围绕着洞开的铁门内侧找了找，果然在通道内侧左手边的墙壁上发现了一个拉绳。王乾信手一拉，耳闻清脆的响声，霎时间亮白色的耀眼灯光驱散了通道内的黑暗。这时候，王铮才发现，巨蛇窜出来的通道后面还有一个不小的空间。

　　踩着蛇血，忍着鼻尖的腥臭味，走到典韦身边的王铮，从空间戒指中拿了一大瓶矿泉水丢了过去，“把身上的蛇血冲一冲！”

　　“是！”

　　等典韦转身离开后，王铮的目光转到地下的巨蛇上。尤其是被典韦斩下来的狰狞蛇头，更是第一步便吸引了他的注意力。

　　这个簸箕大的蛇头，呈扁圆行，上下遍布青黑色的坚硬鳞片。这些鳞片有大有小，大的堪比鸡蛋，小的也有乒乓球大小，在白色的灯光下透着一股青色，显得极有质感。张开的嘴巴能把人填进去，颗颗尖锐的蛇牙不下六七厘米，尤其是嘴角的两颗长牙，更是长了近一倍，显得极为狰狞。

　　审视完这颗已经完全失去生命特征的蛇首后，王铮的目光转移到后面的蛇身上。遍布鸡蛋大小的青黑色坚硬鳞片，粗壮程度超过成人腰身的蛇躯，只有五米左右在通道内，剩下的部分都在后面的地下室内。

　　王铮侧着身，踩着腥臭的蛇血，穿过通道后，一座高5米左右，中间四根直径50厘米的大柱支撑，面积近两百平米的巨大密室呈现在他的眼前。

　　密室左右两侧各有紧闭的铁门，其中右侧的铁门洞开着，而左侧的紧紧关闭，甚至还上了锁。另外在王铮右手边，密室的顶部有一个直径约有1.2米的黑洞不知道通向哪里。

　　“这里好臭！”

　　跟在王乾身后走进来的马三皱着眉，嫌弃的说了一句。

　　不过这里确是如他所说，臭的很。一个畜生吃喝拉撒睡的地方，不臭才怪了。

　　相比地下室中弥漫的臭味，王铮显然更惊讶于这条蛇的长度。即便是粗略的估计，也有二十六七米。比起现在已知的最长蛇类的长度，还要长了近一倍。

　　“也不知道这东西是怎么长到这么大的！”王铮心道。

　　“老板，铁门打开了！”

　　耳闻王乾的声音，王铮点了点头，大步走了过去。铁门上的锁已经被王乾切开了，但经历了刚才的事情处于谨慎他并没有开门。

　　“老板，另一条通道已经检查过了，里面全是那条蛇的粪便！”检查完另一条洞开的地下洞道的警卫生化人回来报告道。

　　了然的点了点头，王铮看着面前紧闭的铁门，“如果这里真的有宝藏的话，那就只能是在它里面了！”

　　虽然刚才被那条巨蛇惊了一下，不过王铮心里却高兴的很。因为能被这么一条巨蛇守护的东西，必然不普通。极大可能就是他们要找的宝藏。所以，原本被地下迷宫几乎要消磨殆尽的热情在此刻又变得高涨起来。

　　“老板，还是我先进吧！”

　　在王铮准备打开铁门的时候，典韦先一步开口道。

　　看了他一眼，知道在这里典韦的实力最强，更能够解决后面可能的危险。所以略作犹豫后，王铮便退了几步，端起手里的M16，神色戒备的朝典韦点了点头。

　　“多加小心！”

　　“是！”

　　答应一声的典韦握住门把，缓缓朝外侧拉开，又是一个黝黑的地下通道出现在众人眼中。不过，通道中静悄悄的，并没有什么危险。另外，在众人头顶灯光的照耀下，可以清晰的看到深入通道十米之后，又是一个完全封闭，带着几分锈迹的铁门。

　　神色谨慎的典韦第一个走了进去，在他穿过整条通道，站在里面铁门旁边，一直没有什么意外后，才松了口气，“老板，没有危险！”

　　被刚才那条巨蛇弄的有些担忧的王铮暗自松了口气后，也跟着走了进去。

　　“咦！”

　　走近之后，王铮立即发现这扇铁门跟前面他们遇到的其它几道门户不一样。

　　伸手摸上去，感受着冰冷的质感，以及光滑的表面，王铮微微皱了皱眉，“这是钢？”

　　在灯光照耀下，王铮绕着铁门打量了半晌，发现它的材质确实是钢。不过，发现这些差异后，他心里却更高兴了。

　　“这样看来应该是找对地方了！”

　　想到这里，王铮拉起左袖，用通信终端的高温射线，轻而易举的切断了锁住钢门的锁链。不过在他抓住门把，准备推开的时候，一股巨大的阻力让他的所有努力都付诸流水。

　　“该死的，这玩意怎么这么沉！”心中不爽的王铮骂了一句。

　　经过基因药剂改造后，他双膀的力量虽然不如典韦那么变态，但也差不多有一吨。不过这一吨的力气却推不动这钢门。

　　“典韦，你来！”发现自己力气不够后，王铮也没有硬来。

　　点了点头后，典韦握住钢门外面儿臂粗的门把，试探性的推了几把后，就见他神情一肃，右臂的肌肉明显一收后，原本王铮觉得沉重无比的钢门在典韦的推动下，伴随着略显刺耳的摩擦声缓缓的打开了。

　　钢门后面虽然黑暗，但并没有什么危险。放下警惕后，王铮注意到了旁边打开的钢门，看着它近20厘米的厚度，近2吨的重量，想到刚才典韦举重若轻的样子，忍不住羡慕的在心里说了声“变态”。不过想到这“变态”是自己的忠实下属后，王铮心里也好受了很多。

　　“老板，您看！”

　　耳闻王乾喜悦的声音，王铮连忙抬头看去。就见两米外，一个堆满了大大小小木箱的地下密室出现在他的眼前。

　　心神一震，急上两步的王铮，窥见了密室的全貌。比刚才蛇窟所在的密室稍小一些，四周完全用青石垒砌的密室中，层层叠叠的堆砌了成百上千的木箱。

　　这些木箱黑漆做表，黄铜包边，一把把古朴的金锁锁住箱盖。另外，不少木箱上还残存着黄色的封条，封条上赫然是“内务府查封”五个繁体字！

　　“果然在这里，父亲留下手札上记载的全都是真的！”看着这些木箱，马三的神情显得比所有人都要激动。不过，包括王铮在内，所有人都被这数量巨大的木箱吸引了注意力，倒是没人看到马三此时的样子。

　　“谁？”

　　就在王铮准备搬下一个箱子打开的时候，耳边突然传来了王乾的喝问声。

　　打了个激灵，王铮猛然转身，闪电般四下打量一番，目光顺着王乾犀利的眼神朝蛇窟所在的方位看去。

　　尽管他并没有发现任何敌人，但他深知王乾的能力。身为保镖的他，虽然在战斗力上可能比不过典韦，但单轮对危险的警觉能力，除去同位保镖的钱地，王铮身边数百生化人中，无人能出其右。

　　“是你们杀了咱家的‘小青’？”

　　一个苍老中夹杂着阴柔的声音突然从蛇窟中穿了过来。

　　愣了一下后，王铮很快便意识到对方所说的“小青”就是刚才被他们杀死的那条巨蛇。

　　“阁下是谁？”

　　说话的同时，王铮朝旁边的慕云招了招手，在他走近后，把自己手上的空间戒指交到了他手里，而后指了指旁边堆叠的木箱，后者会意的点了点头。

　　“好长时间没人这么问咱家了！”

　　耳闻这句苍老的感慨，王铮没有说话，朝典韦、王乾他们招了招手后，两人会意，一前一后，把王铮夹在中间，后面另一个警卫生化人带着马三，五人鱼贯而出，再次来到了蛇窟。

　　没有了视线上的阻碍，明亮的灯光下，一个身穿青色长袍，脑后留着一条白色的金钱鼠尾，白面无须，面容苍老而且神情阴鸷的老者出现在众人眼前。

　　在众人看到老者的时候，这仿佛前清老秀才的怪异老者也看到了众人。但另王铮差异的是，老者审视的目光只是在他和典韦身上划过后，便定格在了马三的身上。

　　“小子，李洪奎是你什么人？”

　　马三神色一变，想到家传手札上的记载，以及老父去世时的警告，连忙道：“抱歉，前辈，我不认识你说的人！”

　　“撒谎！”白面老者怒喝道。

　　此时，站在一边的王铮看着白面老者脸上的愤怒和痛恨，深知马三底细的他脸上不由露出了玩味的笑容。

　　“前辈，我这位朋友的祖父确是叫李洪奎。如果你们之间有什么恩怨的话，不妨说出来大家一块商量解决，也好化干戈为玉帛！”

　　王铮的话让马三神色大变，他忘了王铮是知道他底细这件事。

　　“你……！”

　　神色大变的马三刚要开口大骂，却在吐出第一个字后猛然惊醒过来，现在自己的小命还掌握在对方的手里。而且，在这里，他才是最为弱势的一方。

　　仿佛没有听到马三言语中的恼火，王铮始终面带微笑的直视站在八九米开外的白面老者。


第五百五十九章 九龙宝盒

　　……

　　“嘿嘿，小子，看在你还算老实的份上，咱家一会给你留一个全尸！”

　　冷声说完后，白面老者目光转回马三身上，“既然你是李洪奎的孙辈，想来他从咱家这里偷走的‘九龙宝盒’就在你身上了？”

　　“九龙宝盒！”王铮心中一动，早就猜到马三对他有所隐瞒，但“九龙宝盒”这四个字所代表的显然不是什么普通的东西。

　　“前辈，晚辈实在是不知道你说的是什么！”

　　“不知道？”神色阴骘，鬼气森森的白面老者幽幽的眼神，在众人身上一扫而过，尤其在王乾抓住马三左臂的地方停顿了一下，“李小子，只要你交出‘九龙宝盒’，咱家便既往不咎。而且，保证不让这些家伙伤了你的性命！”

　　马三眼底闪过一丝精光，脸上确是流露出一丝犹豫。而且，看他眼神在白面老者和王铮之间游弋的样子，真是把性命受到王铮等人威胁，敢怒不敢言的表情学了个十足十。

　　而他这么做的目的，无疑就是希望白面老者能够跟王铮众人快点打起来。只有转移了众人的注意力，他才好脱身。

　　而“浑水摸鱼，趁机脱身”这个主意也是他在带着王铮众人进入地下迷宫的时候早就打好的。最初设想的是，在王铮几人，跟那条巨蛇纠缠的时候，他能够趁机脱身。但马三没想到的是后面典韦能够跟上来，更没想到他们居然能够在国内搞到数量不少的美军制式枪械。以至于到现在，让他见到了他最不希望见到的白面老者。

　　要知道，在祖上的记载中，这个老家伙可是比巨蛇还要难对付角色。而且，手札中特意用红笔批注，“见之立遁”。意思就是，只要看到就快逃。

　　“算了，先擒住你们，再问‘九龙宝盒’的下落不迟！”马三的犹豫消磨了白面老者的耐心。

　　马三闻言心中窃喜的时候，王铮看着老者投注到自己身上鬼气森森的目光，本能的感觉到一股巨大的危险随之而来。心头一跳的他还没来得及说些什么，就见着神色阴骘的白面老者仿佛鬼魅般飘了过来，速度似慢实快，一只苍白色的右手，让王铮心头不由自主的萌生了一种无法逃避的感觉。

　　不过，即便如此，王铮心里也没有慌张。他清楚自己身后有着坚实的后盾。

　　“嗡……！”

　　巨大的虎头金戟仿佛划破了空气，迎着白面老者的手臂捅了过来。闪电般的速度，摄人的声势，让白面老者神色大变，快速撤掌，退后几步，神色凝重而惊疑的审视着面无表情，体格剽悍的七尺大汉。

　　“你叫什么名字？”

　　“典韦！”

　　“典韦？”白面老者上下审视一番后，“倒也不算辱没了‘古之恶来’的名号！”目光转向王铮，“小子，没想到你手下还有这样的好手！”

　　“过奖了！不过，您老也不差！”顿了一下后，王铮眼中精光一闪，“冒昧的问一句，不知道您老有没有兴趣来我手下做事？而且，只要您答应，荣华富贵享之不尽！”

　　“荣华富贵？哈哈，小子，咱家侍奉万岁爷那会，什么样的荣华富贵没见过！你这点小伎俩，岂能糊弄咱家。”

　　“万岁爷，就是刚才挂在墙上的末代皇帝宣统？”王铮试探着，尽可能的搜刮能够解除心底疑惑的信息。

　　“该死的！”老者仿佛受到了刺激，言语激愤起来，“……都是那些不思报效君恩的乱臣贼子犯上作乱，才害得万岁爷失了江山。如果不是万岁爷让咱家看守地宫藏宝以待将来，咱家早就出去把袁世凯和孙文一般忤逆之辈统统斩杀，保我大清江山万年永固。”

　　看着神情狰狞，言语中满是痛恨的白面老者，王铮心下震惊。

　　听着老家伙的语气，看他的表情，刚才他那番话也不像是做假。但如果真像他说的那样，从清末活到现在，怎么也应该有一百多岁了。但一百多岁后还能够想他这样活蹦乱跳，甚至能够让太极拳防身的他都感觉到危险，实在是不可思议。

　　“前辈，晚辈非常敬佩您对宣统皇帝的忠心。不过现如今大清朝早就先消云散一百多年了，您又何必执着？不如跟随晚辈一块出去，见识一下这花花世界，一解多年寂寞，岂不是更好？”王铮笑道。

　　“唰”的一下，白面老者的目光再次集中到了王铮的身上。

　　“嘿嘿，你这小子也是油滑，句句都想套咱家的话！”

　　知道被老者识破的王铮心里骂了一句老狐狸。不过脸上却仍然带着笑意，神色不变道：“前辈，刚才晚辈可是句句肺腑之言！”

　　“小子，别卖弄你那点小心思了。当年咱家在紫禁城里玩弄手段的时候，你家祖宗还在穿开裆裤呢！而且，这些年为了给‘小青’找吃食，北京咱家早就转变了，现在外面是什么样子，咱家不用你说也知道！”

　　这王铮倒是不奇怪，但从这些电灯上，他也知道白面老者并不是对外面大千世界的变化一无所知。

　　“……如果再年轻个几十岁，说不得咱家还真有心思跟你出去转转。不过现在咱家寿过两甲子，再接下来也没有多少年好活了，这地宫就是咱家的墓地。而且，咱家世受醇亲王大恩，照看万岁爷长大成人，君临天下。理当谨守君命，保地宫藏宝万无一失。所以为了咱家的皇命，只有请你们这些人知情人去阎罗殿了！”

　　话落，白面老者神色一厉，右手从腰间摸出一把软剑，快如闪电般朝王铮扑了过来，速度比之先前提升了何止一倍。不过他快，典韦也不慢。两只大戟一横，仿佛一堵墙般挡在了王铮的身前。两人以快打快，一片片戟影纠缠着剑光，声势烜赫的站在了一处。

　　看得出来，白面老者为了拿下典韦，几乎拿出了全力。而典韦虽然没落在下风，但也拿出了自己的全力。

　　看着两人招招不离对方要害的忘我厮杀，王铮脸色逐渐变得凝重起来。他还是第一次见能够跟典韦打的不相上下的格斗高手。

　　“老板，需要我出手吗？”

　　王乾开口道。

　　看着打的不相上下的两人，脸上略一犹豫后，王铮眼中露出狠色，用力的点了点头。又不是打擂台，那还顾得上什么江湖道义。如果一拥而上能够尽快解决问题，那王铮觉不考虑其它。即便他心里还有很多谜团没有解开。

　　“王乾，你的枪法好。找机会给那老家伙来一下！”

　　“明白！”

　　“黄震，你也准备一下，如果这个老家伙想要跑的话，你就给他一梭子子弹！”

　　“是！”

　　听到这里，旁边马三心里的喜悦瞬间爆棚，他多日的谋划，等的不就是现在吗。所以，在黄震和王乾端起枪，朝白面老者瞄准的时候，他便开始轻手轻脚，沿着墙壁朝来时的地道挪去。只要离开这个蛇窟，他就能够通过祖上挖掘的密道逃出生天。

　　“可恨这个混蛋还留了一个持枪的家伙在藏宝密室，否则我就能够从那里离开了！”看着前面那个挺拔的背影，马三虽然心里痛恨万分，却丝毫没有半点上去报仇的意思。在强敌环伺的情况下，他很清楚，逃命才是自己此刻最应该做的事。

　　感受着身后那股越离越远的气息，王铮嘴角一翘，脸上多了一抹冷笑。为了榨干马三身上的剩余价值，现在就算他不跑，王铮也会创造机会让他跑。

　　“现在倒是省了我再费一番功夫了！”


第五百六十章 建福宫遗宝

　　……

　　“哒哒……！”

　　清脆的枪声在地宫中显得格外的清晰。不过让王铮深感可惜的是，王乾和黄震射出的子弹并没有打中白面老者。对方的速度实在太快，而且还要避免射中典韦，这准头自然会下降不少。

　　不过，这几枪也不是完全没有一点效果。因为要分心应付王乾和黄震的枪弹，白面老者的动作比起先前明显僵硬了几分。

　　感觉到压力越来越大的白面老者神情急剧变化起来。很显然他也意识到在这么下去，只怕他今天就要交代在这了。

　　“那边的小子，打个商量如何？”手下不停的白面老者突然高声道。

　　“好啊，晚辈洗耳恭听！”

　　王铮抱臂微笑道。

　　“这里的东西全都给你们，但那个姓李的小子要交给咱家带走！”

　　此时，已经快要挪到出口的马三闻言脸色大变，几乎不等王铮开口，便脚下生风，“噌”一下，几个大步走到通道口，双臂撑住粗如滚筒的蛇躯，同时身体变向，几乎亡命般的朝通道深处跑去。

　　“老板，要我们去把他追回来吗？”王乾道。

　　“不用，那已经是前辈的事了！”王铮挥了挥手，目光始终看着仍然在跟典韦缠斗的白面老者身上。

　　而后者听到他的话后，一剑抖出后，闪电般跳出圈外。见到典韦并没有再出手，同时又警惕的看了一眼王乾和黄震，注意到他们也没有再开枪后，神情中明显的多了一丝放松。

　　“你小子叫典韦是吧？”老者上下打量一番身前的壮汉后道。

　　“嗯！”

　　神色冷肃的典韦闷哼一声，也没有多余的动作。

　　“咱家出身醇亲王府，自幼有名师教导。万岁爷登基后，又有整个皇宫大内的珍奇宝药供咱家习武练功。如此寒暑不坠，穷尽六十年苦工才做到抱丹坐胯，拥有两甲子以上的寿元，以及一身千钧巨力。而你小子年纪轻轻，这一身刚劲是怎么来的？”白面老者言语中满是不甘。

　　一向以自己这身出神入化的国术为傲的他，面对实力强大的典韦，有种百年岁月全都活到狗身上的错觉。

　　而面对老者的询问，典韦除了一张冷脸外什么表情也没有，更别提回答了。当然，这也并不出乎王铮的意料。在他没有允许的情况下，典韦从来不会乱说。

　　“前辈，你在不去追的话，只怕马三就跑远了！”王铮道。

　　“嘿嘿，在这地宫中，他还逃不出咱家的掌握。”

　　“那‘九龙宝盒’是怎么回事？”

　　白面老者神色冷冷的盯着王铮，“小子，想探咱家的底，你还太嫩了点。不过，这么多年过去，物是人非，告诉你也无妨……当年那姓李的小子，不过是咱家手底下一个烧水做饭的奴才。当初是看他有几分忠心，又是咱家的远方亲戚，这才把他带在身边，一起看守地宫宝藏。哪想到这个‘脑生反骨’的恶贼，居然趁老夫去见万岁爷的时机，盗走了供奉在地宫中的‘九龙宝盒’？该死的，每每想到这件事，老夫都恨不得把他千刀万剐！”

　　无视白面老者咬牙切齿的模样，“前辈，这‘九龙宝盒’中藏的到底是什么？”

　　闻言，白面老者的神色逐渐产生了变化。原本的痛恨变成了一种说不出来的诡异。看在王铮眼中，仿佛有着嘲讽，懊恼等等。

　　“既然都说到这了，咱家告诉你也无妨。”原本王铮以为白面老者不会开口解释，但事实让他到嘴边的话又咽了回去，“当年袁贼撺掇大清基业，万岁爷为了夺回江山，暗中做了不少准备。藏在这地宫中的‘建福宫遗宝’只是其中之一；‘九龙宝盒’中所藏的又是另一处宝藏。”

　　“建福宫遗宝，藏在地宫里的是建福宫遗宝？”王铮惊讶道。

　　虽然他不是学历史的，但因为喜欢收藏的关系，对于民国时期发生在紫禁城内的“建福宫神秘大火”也多少有所了解。

　　1923年晚上，紫禁城建福宫突起大火，因宫中既无自来水，又缺少水井，赶到的消防人员无法控制火势，大火很快由静怡轩一直烧到延春阁，以至周围的宫殿一起化成火海。数百年的参天松柏也付之一炬。大火直至次日中午才被扑灭。

　　这次大火，共烧毁房屋三四百间，损失的物品，除延寿阁里收藏的全部古物都被烧毁外，还有广生楼的全部藏文大藏经，吉云楼、凝辉楼的数千件大小金佛与金质法器等。其中最宝贵的是金亭四座，都是钻石顶、景泰蓝座；还有敬慎斋所藏的明景泰年间刻制的大藏经版数千块、中正殿雍正时制作的大金塔一座、全藏真经一部和历代名人书画等等。

　　半天的大火，把这座云集了康雍乾等历代皇帝，几百年积累的无数奇珍异宝，素有“皇家宝库”称谓的建筑，烧成了一片瓦砾。

　　这场大火后，溥仪把所有的宫中太监都赶出了紫禁城，借此结束了中国几千年的太监制度。

　　“……看来当年的建福宫大火果然如人们所猜测的那样，是宣统帝溥仪‘监守自盗’！”

　　王铮带着嘲讽的话，让白面老者神色一冷，下意识的紧了紧手里的软剑，但站在一边的典韦，让他放弃了一剑杀死这个有辱先皇的“恶贼”。不过，手里剑刺不出去，嘴里的反击却没有放下。

　　“监守自盗？可笑。天下的一切都是皇家的，建福宫作为皇家藏宝地，其中的一切理所当然都是皇家的宝物。”

　　“既然如此，当年你们又何必暗渡陈仓，把宝藏从建福宫藏到这地宫？”王铮讽刺道。

　　闻言，神情冰冷的白面老者狠狠的瞪了他一眼，“小子，咱家没兴趣在这里继续跟你斗嘴！”

　　“等等，‘九龙宝盒’中藏得到底是什么秘密？”

　　“嘿嘿，你小子还真是够贪心的，不过告诉你也无妨。那‘九龙宝盒’中所藏的正是大清历代皇帝寻找了两百多年的宝藏的所有秘密。”

　　闻言，王铮心神巨震。


第五百六十一章 陷阱

　　……

　　有清一代，出现过很多名传天下的宝藏。比如清朝初建时的李自成宝藏，在川鄂地区流传的“大西王宝藏”，康熙时期的吴三桂宝藏，以及清后期的太平天国宝藏等等！

　　为了找到这些宝藏弥补财政亏空，从清朝初建，皇帝便在内务府下面专设“勘验局”，责令各地官府配合寻找宝藏和珍惜宝物。两百多年的时间过去，王铮不知道勘验局找到了多少宝藏的线索，但从这个老太监把“九龙宝盒”看的比号称“皇家宝库”的建福宫遗宝还要重，便可以想象其中的惊天财富！

　　想到这里，王铮的渴望不可遏制的涌上心头。理所当然，他的这番变化也被老奸巨猾的白面老者锁窥破。

　　“你不用问咱家，‘九龙宝盒’虽然是咱家负责看守，但没有万岁爷的皇命，咱家也没有打开看过。”

　　听到这里，王铮的眉头顿时皱了起来。

　　“小子，虽然咱家跟你不对付，但咱家命不久矣。万岁爷又早已作古，大清国更早已是昨日黄花，复国无望。这建福宫的遗宝守着也无用，就留给你了！”

　　“多谢前辈！”

　　“嘿嘿，不客气！”白面老者眼中闪过一丝隐晦的精光，“咱家要去追那李家叛逆的后代，一解心中多年的郁结，告辞了！”

　　话音一落，白面老者便仿佛一道鬼影，似慢实快的消失在被巨蛇堵了近半的通道中。

　　“老板……？”

　　看着王乾的目光，略作思索后，王铮挥了挥手。

　　“不用追了！这老太监不好对付，而且我也希望他能从马三身上挖出点新东西。”说到这里，王铮一点左手腕的通信终端。很快，一块约有笔记本电脑屏幕大小的虚拟显示屏呈现在他的眼前。在绝大部分呈蓝色的显示屏上，一个移动的红点是如此的醒目。

　　“马三倒是跑的挺快，才这么点时间，就快跑出地宫了！”

　　“幸好我们早有准备，要不然还真让这个混蛋给跑了！”王乾道。

　　王铮点了点头，“监听器放在他什么地方？”

　　“在他的皮带扣里！”

　　“皮带扣？”王铮微微皱了皱眉，感觉有点不太保险。

　　“老板放心，再来的时候我已经告诉王亮了。一旦马三上到地表，长梭浮空车便会立即跟上去。等到马三买了手机，神经元主脑就能够全程无风险的监控他的所有通话和行动路线。保管把这个家伙所有的秘密全都一丝不落的挖出来。”王乾道。

　　王铮了然。对于神经元主脑和长梭浮空车能力极为了解的他对于王乾的分析也是深以为然。事实上，这个办法也是他的交代。为的便是榨干马三的剩余价值。现在看来，一切顺利。

　　“对了，主脑！刚才那老太监身上有手机吗？”

　　“没有！”

　　一个毫无感情的机械声音从王铮戴在左手腕上的通信终端中响了起来。

　　“一点电子设备也没有？”不死心的王铮追问道。

　　“没有！”

　　“该死的，这老家伙不会真的与世隔绝了七八十年吧？”王铮爆粗口道。

　　简单的发泄后，他又很快冷静下来。没了电子设备，神经元主脑的功能再强大，都没办法定位那个老太监的位置。

　　“时刻关注北京的所有监控摄像头，一旦有那个老太监的影像出现，立即记录下来。”

　　“是！”

　　现如今国内的天网系统监控着几乎所有的大小城市，他不相信那个老太监能永远不出现。

　　“一定要从这两人身上窥破九龙宝盒的秘密！”王铮心道。

　　就在这时，他的身后传来了由远及近的脚步声。

　　“老板，里面的东西都装完了！”

　　点了点头，王铮从警卫生化人手上把空间戒指收了回来，戴在了自己的左手食指上。当初，为了避免发生打斗的时候，损坏地宫密室里堆积如山的藏宝，他特意把自己的空间戒指拿下来交给警卫生化人。

　　现在看来，一切都完成了。

　　“差点忘了！”

　　目光注意到旁边横尸的巨蛇后，王铮砸吧了一下嘴唇。

　　长度近三十米的巨蛇可是稀罕物，收纳起来放到自然科学馆，几乎是不下于“一级甲等文物”的大宝贝。

　　想到这里，王铮心中一动，仿佛普通集装箱大小的“次元生化箱”突兀的出现在圆形的地宫中。跟他的神经和DNA相连的“次元生化箱”在王铮的心念操控下，射出一条油漆桶般的白色光束。

　　这条引力巨大的牵引光束，轻而易举的缠住巨蛇几十吨的身躯，连带它被典韦斩下来的狰狞蛇头，极快的收入“次元生化箱”。

　　看到这一幕，想想这次的收获，一股巨大的喜悦和满足感从他的心底浮现出来。

　　“老板……！”

　　就在王铮感到前所未有的满足时，耳边突然响起了王乾的声音。

　　“怎么了？”

　　看着他紧皱的眉头，王铮心底颇有几分莫名之意。

　　“不知道为什么，在这里我总能够感觉到一股越来越强的威胁。所以，如果老板没有其它事的话，我们还是赶快为上。”

　　不论是王乾严肃的表情，还是王铮对他的了解。这种事情他从来不会对自己开玩笑。所以原本还打算在这里继续搜刮一下看看有什么遗漏的王铮迅速改变了主意。心神一动，把“次元生化箱”收进空间戒指。

　　“我们马上离开这里！”

　　不等他话音落下，典韦便自动跑到了前面开路。随后，王铮，王乾，黄震四人跟上。顺着来时的通道离开了地宫。

　　穿过三十米的通道后，他们来到了初来时供奉宣统皇帝的地宫。不过，此时墙上的画像和供奉的排位已经不见，显然已经被那个老太监离开时带走。

　　“老板，我们走那条路？”典韦停下来道。

　　看了看他们来时的道路，再看看原本紧闭，此时已经打开，隐隐透出灯光，却不知道通往何处的通道，心头迅速反转了几个念头后，伸手朝透出灯光的通道一指。

　　“走这里！”

　　尽管他不知道，这条通道是否安全，但王铮本能的不想再走老路。而且他也受够了地宫中几乎无穷无尽的黑暗。

　　随着他的一声令下，五个人几秒钟的时间便跑进了通道。但还没等他们在通道中走多远。一股莫名的危险，突然从王铮的心底浮现出来。

　　“老板危险！”

　　王乾焦急的话刚在耳边响起，王铮便听到身后传来了震耳欲聋的轰鸣声。

　　“轰……！”

　　爆炸的火焰和闪光，以及刺鼻的火药味，顷刻之间便把他包围起来。来自脚下的剧烈晃动更是让毫无防备的王铮一屁股坐在了地上。无暇体会屁股底下搁到青砖时传来的痛楚，王铮用自己仅有的冷静，把“次元生化箱”从空间戒指中拿出来。而后分出五条牵引光束把典韦、王乾和两个警卫生化人，连带自己全都拉了进去。

　　顷刻之间，那种地动山摇，仿佛要被掩埋的危机感消除一空。看着“次元生化箱”中人造太阳恒定的光照和温度，堪称风和日丽，春光明媚的情形，王铮心底多少有些恍惚。

　　“怎么样，你们没受伤吧？”

　　反应过来后，王铮连忙四下询问起来。

　　“没有！”

　　众人摇头，虽然身上或多或少的沾了些泥土和污迹，但好歹没有缺胳膊少腿，该在的零件都在。

　　见此，王铮不由松了口气。但转瞬间，一股暴怒的情绪不可遏制的从心底浮现出来。

　　“该死的老太监，死变态，怪不得他那么痛快的把‘建福宫遗宝’给了我们，感情早就打好了让我们陪葬的歹毒心思。”王铮跳脚暴怒道。

　　此时，他也明白了那老太监离开时，看自己的目光中那一闪而过的诡异到底是什么意思。

　　而愤怒之余，王铮心里也不由后怕起来。如果不是王乾的提前示警让他们得以离开主要爆炸区。如果不是自己有装东西的“次元生化箱”，可以在关键的时候避险。恐怕现在自己不是被炸死，就是被砸死。因为，任何智商正常的人都不可能在面对一个庞大宝藏的时候放弃离开，而这也正好中了那个老太监的诡计。

　　“老板，需要我取了他的性命吗？”典韦恭声道。

　　“当然！”毫不犹豫的点头，平复了一下心底的恐惧和愤怒的情绪后，“不过，现在还不是出手的时候。”

　　吃了这么大的亏，王铮当然不会算了。但他也清楚那个老太监不好对付。而且，他还寄希望于从对方身上挖出更多对自己有用的消息。单纯的“有仇报仇，有怨抱怨”，对现在的王铮而言，有些太低级了。

　　他想要更超额的回报！

　　“老板！”

　　看到王铮他们，不远处正在整理那些木箱的生化人们立即放下手里的活围了上来。他们有十五个，是一个多月前完成超级山庄第三环任务奖励的那三十个生化人模板中的一部分。

　　王铮刚想打招呼，脑海里便响起了熟悉的声音。


第五百六十二章 奖励大爆

　　……

　　“叮咚……恭喜宿主完成神农系统‘博物馆’任务第五环，现发放奖励如下：1、基因生化人名额三十个，2、强制性无条件全记忆重置机会一次，3、‘大力神’深海打捞器，4、全球通信终端十支，5、捕鲸叉反舰导弹十枚，6、综合型古玩鉴定师六个，7、‘圣何塞’沉船坐标，8、‘高强度墙体凝固剂’十万升，9、火灵果种四十枚，10、华南虎两对，11、空间门一套，12、猛士二型基因药剂，13、艺术品保护喷剂（六十升装），14、‘驮山’舰船核聚变动力装置，15、基因修改药剂两支，16、‘打铁工’系列机器人四架，17，生命体基因优化液两升，18、‘伪装者’情景遮蔽器一套，19、空间手环四枚，20，古琴精通！请宿主在十分钟的时间内从中选择‘六’项作为本次任务完成后的奖励，超过规定时间，视宿主自动放弃本次奖励！”

　　“博物馆第五环任务完成了？”突如其来的系统提示音让王铮愣了一下。不过想想，也是该完成了。当初博物馆任务第五环的三个条件分别是：一级艺术品80件，二级艺术品800件，三级艺术品8000件。在来京城之前，除了第三个条件之外，其余两个都已经提前完成了。

　　而8000件三级艺术品距离完成也不过差了5000件左右而已。现如今他刚到手的“建福宫遗宝”可不只是5000件。“皇家宝库”的名头可不是开玩笑的。而且能够填满建福宫数十间库房，其中的宝物数量也就可想而知了。更何况，还有从这里里搜刮来的宝贝，虽然不算多，但件件都是精品。

　　想到这些，看着不远处整齐码放的木箱，丰收的喜悦冲淡了被人暗算差点丧命的恐惧和愤怒。

　　简单的跟围上来的生化人打了个招呼后，王铮找了块干净的草坪一屁股坐了下来，开始思索起接下来的选择。

　　跟前段时间刚刚完成的超级山庄第三环任务的奖励，这次博物馆第五环的奖励选项不算多。不过事情总是有利就有弊。没了更多的选择，反而减少了王铮在选择奖励时的犹豫。

　　把武器选项，以及之前选过的选项，外加不太急需的选项排除后，王铮便作出了自己的选择。

　　1、基因生化人名额三十个，2、强制性无条件全记忆重置机会一次，4、全球通信终端十支，6、综合型古玩鉴定师六个，15、基因修改药剂两支，17，生命体基因优化液两升，19、空间手环四枚。

　　“叮咚……！现发布神农系统‘博物馆’任务第六环，1、一级艺术品160件，2，二级艺术品1600件，3，三级艺术品16000件！”

　　“变态的，居然又翻了一倍！”新任务让王铮在心底吐槽了一句，但很快他又愣住了。

　　“叮咚……！恭喜宿主完成神农系统‘博物馆’任务第六环。现发放奖励如下：1，神农植物型超级营养液大礼包（100升装）；2，生化人大礼包（40人模板）；3，‘狙击手’武备系统；4，一百公里‘天气控制仪’；5，火狮战斗机械人两架；6，‘铁牛’运输车四辆；7，次元空间箱两个；8，金丝猴群落（300只）；9，古生物‘恐鸟’四对；10，高强度墙体凝固剂一万升；11，‘长弓’30mm口径光子炮两门；12，‘猛士二型’基因药剂；13，神农动物型营养液全部技术资料；14，‘热核’发电装置一台；15，‘金银岛’宝藏资料；16，强制性无条件全记忆重置机会两次；17，中型金矿一个（20吨黄金）；18，‘大力神’打捞设备一台；19，嵌入式记忆修改器（平等型）两支；20，超级合金技术资料一套（曲幅度3000，莫氏硬度大于10）；21，次元生化箱一个；22，‘纳粹宝船’坐标；23，一亿美元；24，‘长梭’浮空车两辆；25、八极拳精通，26、五百年份灵芝线索一个，27、未发掘古埃及法老墓葬线索一个，28、三千万吨大型石油矿线索一个，29、高耐旱牧草培养资料一份，30、第四十五任美国总统选举分析（准确度67.4%）。请宿主在十五分钟的时间内从中选择‘八’项作为本次任务完成后的奖励，超过规定时间，视宿主自动放弃本次奖励！”

　　能够如此快的完成“博物馆”任务第六环，并得到如此丰厚的奖励，是让王铮万万想不到的。理所当然，再看到一项项诱人的选择时，他内心的喜悦可以说“非笔墨可以形容”。不过，在高兴过后。除了面临颇有几分犹豫，或者说艰难的选择之外，他心里也颇有几分吐槽的意思。

　　“美国总统预测是什么鬼？”忍不住摇了摇头后，“现在神农系统的奖励条目真是越来越宽泛了！不过这个美国总统选举分析总算还有些价值，要是换成‘全球第一美女’分析，我是选，还是选呢？”

　　兴奋之余，王铮的脑海里也不由窜出来点无聊的念头。当然，他还没忘了正事。

　　“2，生化人大礼包（40人模板），13，神农动物型营养液全部技术资料，16，强制性无条件全记忆重置机会两次，19，嵌入式记忆修改器（平等型）两支。”

　　这四个选项是王铮几乎没什么犹豫就确定下来的。生化人自不用说，只要不是特别急需的奖励，它永远是必选项。

　　神农动物型营养液资料，它的出现对于王铮来说简直就是惊喜。这意味着以后他自制动物性营养液成了可能。而且，如果这个想法能够实现的话，不仅可以避免再用宝贵的奖励选项，甚至不必再过分担心神农系统有一天突然消失，挖断自己事业的根基。

　　强制性无条件全记忆重置机会两次，这代表王铮可以拥有两个完全听命自己的属下，难听点说就是奴隶。一般的奴隶当然不会有什么用，甚至还比不上他的生化人。但如果对方是一国政要呢？这种站在幕后操纵一个国家的感觉，简直不要太爽。

　　“算上这次的两个奖励，再加上超级山庄第三环任务完成后奖励的那个机会。如今我手里已经握着四个‘奴隶’指标，已经有资本展开计划。不过选择哪个国家倒是需要好好考虑一下。”王铮摸着下巴，眼神中渴望是如此的火热。

　　憧憬了半晌后，王铮摇了摇头。未来再美好，那也是未来，现在最重要的还是八个奖励的选择。

　　嵌入式记忆修改器，王铮手里已经有一支了。不过随着“九龙仓广场”计划在全国所有一二线城市铺开，他需要打通的关节简直不要太多。尤其在如今国内地产行业已经到了平稳期，市中心可开发地块愈发稀少的情况下，想要说服政府部门和数以百万计的居民把土地拿出来交给九龙仓开发，难度简直是逆天级别。

　　所以，王铮现在是万分的需要“嵌入式记忆修改器”。当然，加上这次的两支还是不够用，但总算可以救急了。

　　“剩下四个选项可就有点为难了！”

　　“第十二项，猛士‘二型’基因药剂。第二十八项，3000万吨石油矿。”略作考虑后，王铮在心底默念道。

　　以前有典韦包打天下的时候，他从来都不觉得有加强自己实力的必要，但这次遇到的那个妖孽般的老太监，让他彻底的改变了想法。

　　至于3000万吨石油矿，王铮只想说：“他妈的，简直太值钱了！”而且，神农系统这么大方还是第一次，他没打算错过。


第五百六十三章 鬼门和黑卫

　　……

　　最后剩下的两项奖励，王铮才是真正犯了难。论重要性几乎都差不多。但系统给他的时间却只有十五分钟。左思右想到最后，才带着几分不满意从中选了两个自己最目前需要的。

　　第六项，“铁牛”运输车四辆。以及第二十六项，五百年份灵芝线索一条。

　　随着事业的发展，他以后的时间不可能再像以前一样大部分集中在国内。因此，交通工具的重要性便凸显出来。当然，以他的需求而言，一辆“长梭”浮空车便足够用了。但他手下还有典韦、赵天他们。以后，一旦王铮有什么见不得光的事情需要他们去国外，一辆多功能而且能够隐身的交通工具是不可或缺的。

　　至于最后为什么放弃了其他二十二个选项，选择了五百年份的灵芝。无它，为了“灵芝园”的任务而已。

　　一株千年野生灵芝，三株五百年野生灵芝。自从“灵芝园”的任务发布过去到现在，哪怕王铮不惜重金到现在，除了见过N多以此设局的骗子之外，最好的成绩不过是花了150万从湘省收了一株130年份左右的野生紫芝。

　　所以，王铮放弃了金矿，放弃了宝藏，放弃了战斗机械人等等诸多与财富和战斗相关的奖励。只为了以后“灵芝园”的任务能够轻松一点。

　　“可惜的是没有‘基因修改药剂’。否则‘百香园’的任务就能够完成了！”

　　此时，王铮心里真是万分好奇，由100个分支任务组成的“百香园”系列任务彻底完成后，到底能够给他带来多么巨大的收益。相信，应该不会比这次“博物馆”第六环奖励逊色。

　　当然，这一切还只是猜测。想要得到结果，他还需要更多的耐心。

　　“叮咚，现发布神农系统‘博物馆’任务第七环，1、一级艺术品320件，2，二级艺术品3200件，3，三级艺术品32000件！”

　　“又来了！”

　　不过等王铮打开博物馆任务第七环完成列表的时候，却不禁露出了惊讶之色。

　　一级艺术品后面标注着320件（478件），二级艺术品3200件（5579件），三级艺术品32000件（28021件）。

　　看着三个数据，王铮终于意识到了自己吞下去的“建福宫遗宝”到底是一个多么巨大的宝藏。

　　顿时，一股难以言喻的巨大幸福感从王铮心底浮起，顷刻间他的身心是如此的舒畅。以至于原本对于老太监的恨意都仿佛在此时消失了。

　　“虽然开始的时候吃了大亏，但现在来看一切都是值得的！”

　　而且，他赚到的还不只是这些。念动之间，王铮面前立时出现了76个人形光团，大约五六分钟的时间，七十六个形貌各有特点的生化人越来越清晰，直到最后神色恭敬而严肃的站在他面前。

　　“主人！”

　　点了点头，王铮看着面前泾渭分明分成三波的新生生化人，略作打量后，伸手一指最左面，气质中带着一点阴郁，长相平凡，身材中等，好似浑身上下都是普通内衣的24个生化人。

　　“你们两两一组，没有名字，只有代号，鬼一，鬼二，直到鬼二十四，组织名称‘鬼门’！这辆‘铁牛’运输车交给你们使用！”

　　挥手之间，王铮左侧不远处的空地上出现了一辆酷似90式轮式装甲车，但大小却跟重卡类似的大号车辆。

　　“明白！”

　　交代完后，王铮看向中间人数最多的部分。跟左侧24个扔到人堆里便认不出来的家伙不同，中间的42个新生生化人浑身上下透着一股剽悍的气息。强健的体魄，极具侵略性的眼神和挺直的腰杆，不用问绝大多数人也能够猜到他们的职业。

　　“你们六个人一组，共为七组，每组代号龙、狮、虎、豹、狼、熊、象。以各组代号为姓，以一、二、三、四、五、六为名。组织名称‘黑卫’！两辆‘铁牛’运输车交给你们使用。”

　　“是！”

　　最后剩下的便是最右侧10个新生生化人。不过这十人的气质却截然相反。其中九个看上去文质彬彬。最后一个虽然身材不算高，但一米七五左右的身躯里透出来的威武之气，超过了旁边“黑卫”所有人。

　　“你叫元霸！”

　　王铮对于这个浑身透着不下于典韦的强大气势的家伙很是满意。有他们两个以“格斗家”为模板的生化人保护，再遇到那个变态老太监，他就不必再眼睁睁看着对方离开了。

　　剩下的九个新生生化人，六个是完成博物馆任务第五环奖励的六个以“古玩鉴定师”为模板的生化人。另外三个则是“秘书”！

　　一直以来，经常跟在王铮身边生化人就典韦、赵天、王乾、钱地他们四个。典韦的模板是格斗家，赵天是弓箭手，王乾和钱地都是保镖。但经过近两年的相处后，除了典韦的任务没变之外，赵天、王乾和钱地三人除了负责保护王铮的个人安全，还兼任了秘书的角色。经常性的承担王铮安排的突然性任务，或者不能够交给外人的突然性任务。

　　就像现在，钱地在广州，掌握“嵌入式记忆修改器”帮助王铮实现他的宏伟“绿城计划”，而赵天则在日本负责给他打前站。以至于现在能在身边使用的就只剩下典韦和王乾两个，颇有些捉襟见肘。

　　所以，在安排了42个特种兵组成“黑卫”，24个杀手组成“鬼门”后，剩下的三个人，理所当然的选择了“秘书”模板。有他们在，王铮这次拿到手的另外两支“嵌入式记忆修改器”也有足够信任的人用了。

　　以此给九个生化人取了名字后，王铮心里松了口气，同时也很庆幸。这次“博物馆”任务奖励的生化人可谓是恰逢其时。

　　在他的生意将要走出国外，未来面临更多挑战的时候，把他最后一块短板给补上了。

　　有了足够信任的战斗和暗杀力量，一时间王铮颇有种全世界大可去得的豪气。


第五百六十四章 艰难的条件

　　……

　　把奖励的生化人名额用完后，王铮依次看了一下其它的奖励。

　　嵌入式记忆修改器，生命体基因优化液之类的奖励，他之前早就看过，也用过，尽管再次得到后很兴奋，却并没有多少新奇的感觉。反而是空间手环和“铁牛”运输车，更能够吸引他的注意力。

　　当然，相比它们，真正让王铮此时最为关心的，还是“神农动物型超级营养液的技术资料”。

　　“我靠，有这么抗人的吗？”

　　刚打开资料还没看几行，王铮便忍不住跳脚吐槽起来。因为在资料一开头便记录了，制造“神农动物型超级营养液”的三种必要装备！

　　其一，原子合成炉。其二，“热核”发电装置。其三，超大型核聚变反应堆。

　　“热核”发电装置的奖励，在过去王铮曾经不止一次见过。不过，因为其拥有上百个三峡工程总发电量的超级能源，远远超出了王铮的需要，所以一直以来他都没有选。现在来看，如果他打算夯实自己事业根基的话，再出现这个奖励选项，就不容错过了。

　　原子合成炉，王铮曾经也听过。当初在他完成人参园任务，神农系统顺势发布“灵芝园”任务的时候，第二项完成奖励便是“原子合成炉”。除此之外，他没有在神农系统发布的任何一次任务的奖励选项中见过。可见，想要把“原子合成炉”拿到手是多么的不容易。

　　别的不说，单是“灵芝园”任务需要的千年野生灵芝，他到现在都没有一点线索，更不知道要去哪里找。

　　不过，“原子合成炉”到手太难，超大型核聚变反应堆比之还要困难。到现在王铮拿到神农系统快两年，完成大大小小任务数以百次，却从来没在任何一次的奖励中见到核聚变反应堆的身影。

　　“感情这次除了拿到材料配比的数据之外，根本没有任何实质上的好处！”王铮暗感头疼，“早知道就换个奖励了。”

　　虽然这么想，但如果再让他重新选的话，估计他还是会选择“神农动物型超级营养液的资料”。因为，相比其它只能带来一时性财富的宝藏，或者看似威力强大的武器之类，自产神农超级营养液，才是能够给他带来长久辉煌的关键。真要如此的话，就算神农系统有一天消失，他也不必过于担忧了。

　　这种心理上的安全感是其它任何奖励都无法替代的东西。

　　把这次得到的奖励梳理了一下后，王铮站了起来。简单看了一下旁边正整理刚到手的“建福宫遗宝”的生化人后，朝一边的典韦招了招手。

　　“老板！”

　　把刚到手的四件空间手环拿出其中之一，递到了典韦面前。

　　“你拿上它出去看看情况，顺便清理出一条让我们离开的通道。”

　　“是！”

　　恭敬的接过王铮手里的空间手环，典韦二话不说，转身消失在原地。大约三四分钟后，他的身影又重新出现在王铮的面前。

　　“老板，好了！”

　　点点头，接过典韦手里的空间手环一看，里面堪比足球场大小的空间中，只有二十几平米的地方堆着青砖和崩塌后的土块。

　　“外面崩塌不严重吗？”王铮略有些惊讶道。

　　“是！爆炸的地方主要在藏宝的密室，除了距离较近的蛇窟坍塌比较厉害之外，其他地方主要受爆炸波及，掉落了一些砖土，并没有出现大面积的崩塌。”

　　了然的点了点头后，“走，我们出去。”

　　响应他的招呼，典韦、王乾，以及刚刚出世的新生生化人元霸，一块跟着从次元空间箱中走了出来。

　　原本有灯光照耀的地宫，此时已经陷入了一片黑暗。不过好在他们从下地宫到现在，顶在脑袋上的矿灯就一直没关，所以还能看清楚面前的一切。

　　确实如典韦所说，通道的坍塌并不严重。但出了通道后情况变得糟糕起来。原本供奉宣统遗像的密室，坍塌了近五分之二。虽然经过了典韦的整理，但地上还有很多细碎的土块隐约可见爆炸后的情形。进入蛇窟的通道已经完全变了模样，除了入口处稍好外，越向里坍塌越严重。至于蛇窟，几乎整个被掩埋了。而位于爆炸中心的藏宝密室更是不用说。

　　“嘶……！”

　　看到眼前的情形，王铮不仅倒吸了一口凉气，心中升起一阵阵后怕。

　　如果不是他提前让慕云收罗了密室中的宝藏，如果不是他有“次元生化箱”这个后盾。现在他恐怕早就像那个老太监所设计的一样，成了这无尽地宫里的一摊血肉。诠释“人为财死，鸟为食亡”这个颠之不破的真理是多么的准确。

　　想到这里，他原本在博物馆任务中获得丰收的喜悦迅速淡去，差点被坑死的愤怒再次涌上王铮的心头。

　　“主脑，那个老混蛋抓到马三了吗？”王铮饱含怒气的声音在坍塌的密室中响了起来。

　　“目前还不清楚！”

　　冰冷而毫无感情的声音，并不能平复王铮心底的愤怒，“不清楚？”

　　“放在马三身上的监听装置，并没有发现任何异常。天网系统也没有找到对方的身影。”

　　皱了皱眉，王铮一点左手腕上的通信终端。

　　“王亮？”

　　“老板！”

　　通信终端虚拟显示屏上出现了王亮的半身投影。

　　“马三现在在哪？”

　　“在东城区崇文门外大街一个老旧居民区里。”

　　“没有离开？”

　　“暂时还没有！”

　　“发现有人跟踪他吗？”

　　“目前还没有发现！”

　　王铮忍不住皱了皱眉，“怎么回事，那个老太监到底去哪了？”

　　以前无往而不利的强大主脑，对于浑身上下没有半点电子装置，仿佛活在上个世纪的老太监完全失灵了。

　　“你们继续监控，一有消息记得立即通知我！”压住心底懊恼的情绪后，王铮吩咐道。

　　“是！”

　　看了一眼坍塌的地宫，王铮心里也没有继续探究的兴趣。转身回到“次元生化箱”边上，挥手把它收进内部空间更大的“空间手环”后，原本被堵住的通道呈现在他的面前。因为远离爆炸点，所以通道的坍塌并不严重。加上典韦的清理后，已经可以自由通行了。

　　“我们走！”

　　招呼了典韦他们一声，一行四人沿着通道继续向上走。兜兜转转走出近百米，然后螺旋向上近二三十米后，他们终于来到了出口处。

　　出口不大，仅能够容纳一人进出。在出口的左手边有一个明显的把手。走在最前面的典韦用力拉下来后，一阵“喳喳”的摩擦声在四人耳边响起。

　　很快，出口打开了。而四人满身戒备的从中走出来后，才发现他们置身于一个装饰典雅的书房。书房中没有灯光，但借着各自的头顶灯，王铮发现出口的位置位于一个古朴书架的后面。

　　简单的打量了一下书房的格局和陈设，王铮上前几步，从实木书桌上拿了几本放在案头的书。没有所谓的《圣经》、《国富论》、《巴黎圣母院》等等西方经典。全是《论语》、《吕氏春秋》、《天工开物》之类的东方经典。而且，王铮还发现，这些装订古朴的书籍已经变得有些发黄发旧。显然，它们放在这里不是为了装点门面，而是经常被人翻动。

　　另外，在周围的墙壁上还挂着一些书画。虽然不是什么大家名作，但以王铮的眼光来看，倒也超凡脱俗。比他这个半路出家的人，水平高多了。

　　“老板，您看！”

　　王乾指了指几幅画上的钤印。

　　“张谦和印”四字朱文印呈现在王铮眼中。几个小时前，王铮并不知道张谦和姓氏名谁，但吃了那个老太监的大亏后，王铮让主脑检查后发现。溥仪的启蒙老师张谦和，不仅照顾他长大，而且还是溥仪从小到大最为信任的近侍太监。但历史中关于张谦和的记载并不多，也没有资料显示他最后如何。但现在王铮清楚，这个活了一百多年的老家伙，受命溥仪看守着地宫宝藏。只可惜，溥仪的复国计划并没有因此而实现。日伪时期的满洲国也不过是一个傀儡政权而已。

　　军阀割据和抗日战争所造成的动荡，也让溥仪出卖古玩筹措富国军饷的计划付诸东流。最后全便宜了王铮。

　　“把这些书画收拾一下，顺便检查一下周围还有没有什么有价值的东西。”

　　“是！”

　　典韦、元霸和王乾四下而出。

　　王铮简单在书房里转了一圈后，推门走了出来。类似于明清时代的士族家居布置。书房、客厅和卧室全在一个房屋内，不同的功能区以屏风，或者隔断相分离，这里也是一样。书房外面就是客厅，简单的打量了一下客厅的格局后，王铮推开门朝外面一看。一个约百平大小的花园出现在他的面前。

　　花园中虽然没有亭台楼阁的奢华，但石榭竹木的布置却透着一股别样的雅致。可惜，如今还是初春，光秃秃的花草树木周围缠绕着萧瑟，并不如夏秋的胜景更容易吸引眼球。


第五百六十五章 猛士基因药剂

　　……

　　“咦，难道真的这么巧？”

　　看到位于院子左侧一角，三株高四米左右，碗口粗，干茎虬枝，于风雪中透出一股旺盛气息的植株，王铮脸上露出了惊讶之色。

　　为了确认自己确实没有看错，他大步出了房门，来到三株碗口粗的植株面前细细打量了一番，而后又回身打量了一下后院的布局，终于确信自己没有看错。

　　“真是得来全不费工夫！”王铮心中颇为高兴道。

　　当初，完成超级山庄第三环任务的时候，面对一大票诱人的奖励条件，他选择了“百年牡丹树线索”的奖励，为的就是能够在系统规定的时间到来之前，完成“牡丹园”的任务。接过，顺着系统奖励的线索找过去，对方却不卖。

　　而王铮打算的是处理完马三的事情后，再来筹谋这三株位于北京的百年牡丹树。现在来看，显然他不用再花钱买了。

　　同时王铮也意识到，当初忠叔跟他说的那个独居而顽固的老者，就是宣统帝的忠实老仆“张谦和”。

　　“这下‘牡丹园’的任务可以顺利完成了！就是不知道奖励如何！”想到这里，微微摇了摇头。王铮清楚，类似这种大型系列任务的支线任务，奖励肯定不上“超级山庄建设任务”、“博物馆进阶任务”、“百草园支线任务”之类。

　　当然“牡丹园”完成起来也不简单，相信比“百香园”系列任务的奖励要丰厚一些。

　　想清楚后，王铮从空间手环中拿出“次元生化箱”，从里面新生的生化人叫出来，留下十五个挖掘牡丹树，剩下的跟着典韦他们把整个占地上千平的四合院从里到外搜刮了一遍。

　　“老板，东西都收拾完了！”王乾走过来道。

　　“摄像头都装好了？”

　　“都装好了，只要张谦和回来，他必定无法逃脱我们的监控！”

　　了然的点了点头后，王铮忽然一笑，“只怕他回来后，看到自己家里变成这样会先把鼻子给气歪了。”

　　虽然这么说，但王铮对于监控那个变态老太监的一切并没抱多大的期望。他也是练国术的，虽然还没到抱丹坐胯的境界，但却没少听达到这种境界后人所具备的能力。抵挡枪弹那是开玩笑，但“秋风未动蝉先醒”，这种对于危险的感知，却比常人敏锐太多。

　　不过即便如此，对于任何能够找到那个老太监行踪的机会，王铮都不打算放过。

　　抬头看了看天色，虽然太阳还没出来，但东方已经开始出现了一种青色的光芒。在这凌晨近五点的时候，初春的天空已经快要亮了。不过，经历了一晚上的惊心动魄，以及堪称丰厚的收获后，王铮此时却没有半点困意。

　　“我们走！”

　　话落，一行人推开门走了出去。

　　凌晨五点左右，正是绝大多数人睡的最熟的时候。这时候除了打扫街道的环卫工，起床准备早点的小摊贩，以及个别有事情的人之外，基本没几个人影。当然，出租车更少，滴滴就更别提了。公交、地铁也指望不上，好在老太监所在的四合院距离王铮自己住的四合院不算太远。因此，他也没用“长梭”浮空车，更没用刚到手的“铁牛”运输车。就这么带着王乾几人一路小跑朝家里而去，权当是锻炼了。

　　把王乾几个人安排在前院后，王铮提着路上买的早点，穿过垂花门走进了后院。

　　“老板！”

　　看到他进来，正在打拳的程澜立即停下来恭敬道。

　　朝她点了点头后，“冰冰起床了吗？”

　　“还没有！”

　　“知道了！……哦，这个给你，刚出笼的庆丰包子！”

　　“谢谢老板！”

　　笑了笑后，王铮拎着最后的一份早点走进了后堂。把早点放到客厅旁边的桌子上，脚步右拐，推开了紧闭的卧室门。

　　而在他开门的瞬间，一股热腾腾的暖气瞬间包围上来，让在冰冷的外面穿梭了一个晚上的王铮瞬间感觉自己浑身上下暖洋洋的，精神一下子变得慵懒起来。另外，宽敞的房间空气中蕴含的沈冰身体上的那股淡淡的清香，也让他心底冒出一股什么都不管，就此搂着佳人，进入梦乡的冲动。

　　好在，他的理智克制了冲动。他不忍心去打扰为了公司发展，已经连续加了十几个晚班的沈冰。

　　看了一眼床上，躺在薄被中玲珑有致，犹如海棠春睡般的佳人后，王铮又轻手轻脚的退了出来。

　　“嗡……！”

　　就在这时，王铮左手腕上的通讯终端突然振动起来。

　　微微皱了皱眉，出了卧室，来到外面后，才点开通信终端，“王亮，有事吗？”

　　“老板，张谦和出现了！”

　　“哦？”王铮精神一振，“什么时候？”

　　“就在刚才！小区门口的监控发现了他的踪影！”

　　“现在呢，马三落到他手里了？”

　　“没有！”

　　“没有？”王铮惊讶道。当初，他可是亲耳听到了，老太监张谦和跟之前的李家，现在的马家之间的恩怨。而且，老太监提起老李家时咬牙切齿的样子也不似做假。

　　“是的！张谦和打晕了马三的邻居，鸠占鹊巢。看样子是打算监视对方，并没有直接抓人的意思。”

　　“唔，这就有意思了！”王铮摸着下巴，脸上露出一抹若有所思之色。

　　“老板，我们怎么办？”

　　“你们不要贸然动手，无论他们干什么，你们只要监视就行。”

　　“是！”

　　切断通信后，王铮嘴角露出了一抹笑容，“看来这老太监是打算‘顺藤摸瓜’，等马三自己拿出‘九龙宝盒’之后再出手了！”

　　虽然他这个观点还只是猜测，缺乏必要的事实依据。但王铮肯定自己的猜测跟事实相差无几。因为，他之所以会放马三离开，也是抱着同样的心思。

　　王铮很清楚，对马三这样的聪明人而言。他当初承诺的只要马三交出马家宝藏，就放他一条生路的话，对方根本就不相信。

　　所以，他打算好的是，让马三把他愿意吐出来的宝藏吐出来后，就顺水推舟放他离开。然后借用自己强大的监控网络，跟在对方的屁股后面，把马家隐藏的宝贝全都抠出来，让自己的利益最大化。

　　只是没想到中间出了老太监“张谦和”这个意外，让他差点丧命的同时，也得到了一笔惊人的财富。而且，在老太监和马三恩怨纠缠的背后，还隐藏着清末至今以来，几个流传了几百年的大宝藏的线索。面对这样的惊喜，王铮怎么可能放弃。

　　当然，他没指望这些宝藏中有多少黄金、白银，只要其中艺术品的数量足够多就够了。神农系统博物馆系列任务的奖励，简直让人难以拒绝。不，也许应该说令他垂涎欲滴更合适。

　　这时候，天光早已大亮，被丰厚的收获刺激的毫无睡意的王铮，干脆在院子里打了一套太极拳。等到早上七点的时候，沈冰也起床了。

　　作为枕边人，沈冰知道王铮有早上起来练拳这个习惯。所以，看到他早早起床并不奇怪。

　　“这包子和豆浆都是你买的吗？”

　　“嗯，让程澜给你热热吧，在那放了这么长时间差不多也凉了。”

　　“不用，还是温的！”沈冰摇了摇头。

　　不过，知道她肠胃不太好的王铮还是坚持了自己的意见，强行把包子和豆浆拿过来，送到前面的厨房，亲手热了一遍。

　　而他的关心显然让沈冰心里颇感甜蜜，明艳的脸蛋上堆满了幸福的笑容。

　　“有机会的话，一定要把‘猛士’基因药剂的技术资料拿到手。否则，只有自己长寿，父母亲人早早逝去的话实在是太难受了！”送别吃过早餐去上班的沈冰后，看着她的车离开，王铮心中默默想道。

　　想到“猛士”基因药剂，王铮想到了如今还放在自己“空间手环”里的“猛士”二型基因药剂。

　　他很想弄明白这个进阶版的猛士基因药剂到底能把自己的能力加强到什么程度。带着好奇心，交代典韦他们谨守家门后，王铮回到后院卧室，拿出了一个手指粗的针筒，看着其中淡紫色的液体，王铮微微皱了皱眉头后，按照说明书上所说，朝自己的左臂扎了下去。

　　轻微的疼痛过后，王铮清晰的感觉到一股冰冷的水流进入了自己的静脉。

　　“好像也不是太难受！”

　　注射完，拔出针筒后，王铮感受了一下体内的变化，默默想道。但他的念头刚落，就感觉一股越来越炙热的暖流从右臂迅速进入心脏，然后又从心脏流变全身上下，等它进入大脑的时候，王铮忽然感觉自己脑袋“嗡”的一下，巨大的眩晕感，让他眼前一黑，紧接着便什么也不知道了。

　　“原本还以为能够亲自体会身体改造是什么感觉，如今看来又没机会了。”

　　带着最后的小小遗憾，王铮彻底失去了知觉。

　　而在他昏迷的时候，他的身体明显变得越来越红，整个人仿佛一只烤熟的大虾，红透了。但这种红色并没有持续太长的时间。大约一个小时后，一点点带着丝丝血迹黑红色污迹，以肉眼可见的速度从他全身上下的毛孔中挤了出来。

　　很快，一股股臭味，由淡变浓，最后压过了卧室内沈冰留下的体香，让整个卧室中的空气变得浑浊腐臭起来。

　　不过此时已经陷入昏迷中的王铮对自己身上发生的一切毫无所知。直到五个小时后，一切归于平静，王铮自己慢慢醒过来。

　　“又是这种情况！”

　　经历过“猛士”一型基因药剂改造的王铮，对于自己身上的臭味和污迹早有心理准备。但事实摆在眼前的时候，他还是多少有些抗拒。

　　无暇检查自己身上到底发生了什么变化，他醒来后干的第一件事就是冲进浴室，用早就放好的洗澡水把自己全身上下狠狠的搓了一遍。不过因为力量突然变化，无法很好掌握的他，损坏了门把手，而且把装洗浴用品的架子也拽了下来。

　　当然，这些并不是什么大问题。找人修一下就行了。

　　拿浴巾把身体擦干，蜷起手臂，看着镜子中鼓起的肱二头肌，以及匀称的腹肌，更显健壮和流线型的体魄，王铮满意的点了点头。不过，相比较身体的健美，脸型没什么变化这点，让他颇有几分郁闷。

　　“怎么就没变得更帅些呢？”

　　小小的吐了句槽后，王铮换了身衣服，打开卧室的窗户散去臭味后，交代王乾找人去修坏掉的浴室。然后进入地下室，借助空间门回了桃源山庄。


第五百六十六章 吩咐和打算

　　……

　　“轰……！”

　　伴随着炸雷般的声音，拳力测力器后面的钢片，就像被人从后面狠狠的踹了一脚，闪电般被王铮拳头上的巨大力量抛起，而后“哐当”一下砸落下来，震耳欲聋般的声音仿佛把整个地下室都摇动了。

　　而收回右拳的王铮看着电子显示屏上极速变化的数字，最后慢慢停在3028公斤上。脸上不禁露出了满意的笑容。

　　比几个小时前，经历了“猛士二型基因药剂”改造后，他的单臂的绝对力量增强了近三分之二。

　　“虽然还比不上典韦那个单臂5吨的变态，但也不比王乾他们差了。”王铮心道。

　　“少爷！”

　　接过忠叔递过来的毛巾，擦了擦额头的细汗后，“交代你的事情都办妥了吗？”

　　“是！尹正已经拿着少爷的‘嵌入式记忆修改器’去了上海，蚩鹏择去了武昌。王锴已经安排了九龙仓控股的人在那里协助他们！”

　　王铮了然的点了点头。因为“时代广场”的兴建，需要在这些一二线城市的市中心拿到大区块的商业用地。这对于在中国地产行业辉煌过后进入的九龙仓控股来说，非常的困难。因为那些好地方，早就被别的地产公司圈占了。王铮他们想要实现自己的计划，就只能另辟蹊径，从那些老旧的居民区着手。但这意味着他们需要说服更多的人搬家。其中的困难自不必多言。因此，这时候唯一能够尽快解决困难，让“时代广场”计划顺利实施的就是“嵌入式记忆修改器”。正好，这次的“博物馆第六环任务”奖励也算是解决了他的燃眉之急。

　　“……另外，鬼门和黑卫的人已经安排他们住下。姜凌带着十个警卫，已经乘‘铁牛’运输车去了迈哈密，最多一个星期的时间，鬼门和黑卫门的武器装备问题就能够全部解决。”

　　“解决以后，让他们去东南亚，给他们半年的时间，在东南亚十国建立隐秘的军事基地。还有，现在我们山庄能够抽出多少警卫生化人？”

　　“如果不考虑山庄建设速度的话，大概可以抽出350人！”

　　“不少嘛？”王铮略显惊讶道。

　　“有了‘狙击手’武备系统和‘天网’警戒系统后，山庄的防卫方面已经不需要我们布置太多的人力。而且，还有葫芦谷的宠兽们帮忙，天上有鹰山的几十头金雕，强大的主脑随时随地的监控全世界的网络，单论防卫我们确实不需要太多的警卫。”

　　了然的点了点头后，王铮脸上露出了一抹深思。

　　“我记得所有的生化人，包括忠叔你在内，这里都有生物芯片在！”王铮右手食指敲了敲自己的脑袋。

　　“是！这个生物芯片是更方便我们更快速的学习各方面的知识，为少爷您服务。”忠叔恭声道。

　　“那就好！”王铮点头后，“忠叔，我再给你一个任务。”

　　“请少爷吩咐！”

　　“一个月的时间内，让这350个警卫生化人全面了解东南亚的历史、文化、军事、政治，尤其是语言！一个月后，我要用他们！”王铮斩钉截铁道。

　　“少爷，如果没了这些人，只怕我们山庄的建设速度会慢下来。”

　　“慢是会慢，但有力士生化人、‘掘地虫’工程机械、‘打铁工’建筑机械，足以保证我们在规定的时间内完成山庄的建设任务，实在不行就多花些钱，从外面请工人。”开始还有几分犹豫，但越说到后面，王铮的语气就变得越发坚定起来。

　　随着手里“奴隶”名额的增长，王铮发现了金钱和地位追求之外，另一种更吸引他注意力和精力的乐趣。甚至这种乐趣，在某种程度上还超越了完成山庄建设任务的迫切性。

　　见王铮已经作出了决定，身为忠诚的生化人，忠叔自然没有了异议。

　　“还有，这次我带回来的艺术品要抓紧清点，清点完成后发一个清单给我！”

　　“是！”

　　“哦，对了！这批文物数量太大，精品太多。清点完成后，先入库存放。展出的事情分批进行，用五年左右的时间，让一切正常化。”

　　对王铮来说，艺术品最大的作用就是完成神农系统发布的“博物馆”任务，至于展出，只是一个附赠品而已。如果，不是一个展品丰富而庞大的博物馆更容易吸引游客，可以完成超级山庄建设任务的游客数量指标，他才不会把这些艺术品拿出来展览。

　　记下王铮的交代后，“少爷，午饭要给您准备吗？”

　　“准备吧，不过就在这枣花谷的别墅里吃，别去前面打搅我妈和忆雪！”

　　当初，他从家里离开的时候，跟虞忆雪说的是去京城参加两会，没道理才离开两天就回来。为了减少不必要的麻烦，王铮还是决定不跟家人团聚了。

　　“还有一件事，‘虫谷’现在建设的怎么样了？”

　　“听王雷说过，虫谷的位置已经挑选好了，游览线路也已经设计完毕，整体的建设在一个星期前刚刚开工，至于现在完成到什么程度，暂时我这里还不知道。”

　　了然的点了点头后，“忠叔，现在‘时代控股集团’、‘桃源控股集团’、‘九龙仓控股集团’、‘神农科技’和‘汉华基金’，由王雷、王锴他们负责，各种产权明晰，你不必过多的干预。以后，你只负责我们在全球各地开张的古玩店，替我参加各种拍卖会，管理洗白的现金，比如这次我们从马三那里得来的黄金、白银。还有最重要的，鬼门和黑卫，以后也由你来负责。总之，一切无法摆在明面上的东西，都由你来负责。”

　　“是，少爷！”

　　拍了拍他的肩膀，“你先去忙吧！我让元霸陪我出去转转！”

　　忠叔恭敬的点了点头后，转身离开了房间。

　　“我们走！”

　　闻言，之前一直面无表情的站在旁边，身高175厘米左右的精壮汉子亦步亦趋的跟在了王铮的后面。

　　因为元霸是新生的生化人，所以在从老太监的四合院出来回家的时候，未免让沈冰问东问西，王铮就把他收进了“次元生化箱”，正好这次一块把他带了回来。至于王乾和典韦，如今还在京城的四合院里看家呢。

　　从别墅里出来，枣花谷里仍然是一副枝繁叶茂，姹紫嫣红，生机勃勃的样子。跟外界初春的万物萧条简直是两个决然不同的时间。即便是已经见识了无处次，每当经历这种反差的时候，王铮心里仍然忍不住感叹“天气控制仪”的强大。

　　当然，与过去面对这种强大时，总是提心吊胆的害怕别人发现山谷中的异样而言，现如今有了“伪装者”情景遮蔽器，王铮的担忧程度大大降低了。

　　“吼！”

　　看着从旁边枣园里跳出来，撒着欢摇头摆尾凑到自己身边的辛巴，王铮爱惜的拍了拍它的大脑袋。

　　相比“悟空”这只金毛猴子的刁滑，辛巴这头狮子的忠诚简直无可挑剔。不过未免惊世骇俗，冲撞了外面的游客，这次王铮并没有打算骑它。

　　“自己去玩吧！”揉搓了一下它毛茸茸的大脑袋后，王铮指了指旁边的枣园。后者低吼一声，回到了自己之前打盹的地方。

　　从别墅前面的小广场出来，顺着青石道向东走的时候，不可避免要经过枣园中央的人工湖。还没等靠近，王铮就已经看到了漂浮在水面上的一个个斑驳的黑色“大锅盖”。

　　这些黑色“大锅盖”大小各不相同，既有笔记本电脑那么大的，也有直径一米以上的。但真正叫人惊讶的是人工湖中央，仿佛两块突出水面的礁石一般，直径超过三米的超大型锅盖。

　　仿佛察觉到了王铮的目光，又或者感受到了地面上传来的振动，“哗啦”原本平静的湖面突然泛起了波涛。先是两双四只小儿拳头大小的黑色眼珠露出了水面，紧接着足有电烤箱大小，泛着青黑色，仿佛岩石一般的巨型乌龟头一点点从水中升了起来。

　　“龟大，龟二！”

　　看着这两只巨龟眼眸中透露出来的善意，王铮含笑点了点头。比之当初刚见到它们的时候，如今服用了不少“神农动物型超级营养液”的龟大、龟二，在体型上更大了。

　　没有打搅这群为了躲避外面的寒冷，回到山谷过冬的龟群。王铮带着元霸，一路出了枣花谷。

　　初春的时节，天气虽然不算严寒，但在山间，还是能感觉到冷风嗖嗖。幸好今天阳光不错，通往中央山谷的游人并不少。听他们的语气，很多都是汉中本地，或者附近几个县市的人。在这个旅游业的淡季来到山庄，并不是为了风景。而是对于桃源山庄食物的留恋。或者说，他们都是一群吃货。趁着周六日有时间，专门过来品尝美食。而这也恰恰是山庄的竞争力所在。

　　比起其他的旅游景点，他们有全世界最好吃的食物。比起那些有名的餐饮店，他们这里又可以欣赏风景，或者泡泡温泉。这种一加一大于二的结果，正给桃源山庄带来越来越多的客流。并使得山庄的收入激增。

　　作为山庄的主人，对于这种情况的出现，王铮当然是喜闻乐见的。不过，高兴之余，他又发现了一个新情况。

　　“唔，王雷的效率还真高，过年的时候刚刚跟他商量完的事情，这么快就实施了！”

　　看着一个背着双肩包的年轻小伙，脚下踩着电动平衡车，从人群中穿梭而过。不仅惊艳了周围的游客，当然也吸引了王铮的注意力。

　　鉴于桃源山庄的规模越来越大，游览山庄变得越来越费力。所以，综合考虑一番后，王雷便提出了改善山庄交通方式的想法。

　　而这个想法是，把山庄内部坡度超过30°的地方视作一个节点，然后在这个节点设立地下车库。为了节约空间和环保，地下车库只提供电动平衡车和自行车两种交通工具。这样一来，既满足了喜好刺激的年轻人，又覆盖了注重安全的中老年人。而且，还能够赚上一笔租用费，可谓是一举两得。

　　“走，我们也去弄一架！”

　　见猎心喜的王铮招呼元霸，朝不远处的地下停车场走去。

　　跟普通地下停车场一样，入口弯曲朝地下延伸，大约三十米后，一个将近500平米的空间呈现在王铮面前。

　　整个空间被中间的道路分成泾渭分明的两部分，左手边是一排排插在电桩上的电动平衡车，右手边则是一排排被锁住的自行车。

　　几百上千的电动平衡车和自行车，是如此的触动眼球。不过在王铮饶有兴致打量一番，随便找了两辆电动平衡车准备拿走的时候，看到了在电动充电桩上“聚宝”APP的图案！旁边也清晰的用普通话写着详细的操作步骤。

　　王铮的手机上就有“聚宝”的APP，他直接打开后，首页上便有共享单车的选项，这让他联想了更多。尤其是前段时间王飞曾经谈过的聚宝发展规划。

　　微微皱了皱眉头后，王铮摇了摇头。

　　王飞的发展规划成效如何，现在还不好下结论。但如果一切顺利的话，无论是“聚宝”，还是“时代商城”，都能大幅度提升在第三方支付和B2C领域的占有率。

　　“商业上的事情既然交给了他们，我就不必瞎操心了。专业的事情自然有专业的人去做！”

　　定下心思后，王铮通过手机给元霸和自己取了两辆平衡车。尽管之前他们两个从来没骑过，但比起普通人，身强体健而且武艺高强的他们对平衡性的掌握，无疑要超出普通人太多太多。再加上平衡车的驾驶本来就不难，王铮骑上去没几下就找到了感觉。

　　不过，从地下车库出来的坡度太陡，他们想骑，还需要先把平衡车拎到外面的平地上。

　　平衡车速度不快，能够行驶的里程也不高。但别样的驾驶体验还是给王铮带来了很多新奇的感受。


第五百六十七章 牡丹园

　　……

　　虽然王铮平时并不是太关心山庄的发展细节，但看过王雷那份山庄规划图的他很清楚“虫谷”会在什么方位。至于详细的定位，通信终端连接的主脑会告诉他。

　　“看来就是这里了！”

　　感受着通信终端的振动，王铮的目光转移到了旁边高耸的山谷上。简单的打量一番后，把平衡车一关，从上面跳了下来。但可惜的是，因为整个“虫谷”的建设才刚刚开始。所以，存放交通工具的地下车库如今还没有投入使用。所以，拎着平衡车走就成了必然。好在两人都是身强体壮之辈，平衡车的这点重量对他们来说简直轻如鸿毛。

　　跟山庄绝大部分景点类似，入口处都种植者层次分明，并且精心养护的植被。而且这些植被充分体现了“曲径通幽”传统美感理念。站在外面看，除了生长旺盛的植被，你看不到内部情形。王铮同样也是在拐了几个玩后，才进入了一片被花草树木环绕的中型广场。广场中央一颗直径近一米，干茎虬枝，几乎把整座广场都覆盖的百年梧桐树，先一步映入眼帘。对此，王铮倒是不吃惊。为了弥补山庄建设的短板，至今为止，他们都没有停下从外界购买古树，以及各种古建筑。

　　相比古树，广场两侧的木质阁楼并没有吸引他多少目光。倒不是因为其不漂亮，而是王铮在山庄内部见了太多，已经失去了新鲜感。

　　不过，相比这些古树和古建筑，不用抬头就能够看到的巨大高墙，反而更容易吸引它的目光。

　　这是一堵高度近百米的巨型石壁，完全用水泥和石块砌成。冬日的阳光下，整座石壁泛着青黑色的光芒，让人无形中感受到它的雄伟和刚强。当然，对于这种巨大的工程建筑，王铮跟普通人一样，初见之下，内心仍不免惊叹。而且，这堵巨型石壁，比起他先前在葫芦谷里看到的那面还要惊人。

　　“老板！”

　　就在王铮四下打量的时候，负责警戒的警卫生化人连忙迎了上来。

　　收回目光朝他点了点头后，“谁负责这里的建设？”

　　“是吴山，整个虫谷的建设都是他的小队负责。”

　　“我知道了！”

　　王铮挥了挥手后，警卫生化人恭敬的转身离开了。

　　绕过中间的梧桐树，有一个宽敞的台阶直通高墙，而高墙中央，与台阶正对的则是一个长10米，高3米的通道口。很显然这是以后进入虫谷的门户，只是此时还没有装上门而已。

　　进入门户后，进深两米后，便是一个十字型的通道，左右各有一条宽五米，高三米，朝着左右石壁中间延伸的过道。而正对面的则是长度超过20米的通道，隐约可见对面山谷中的情形。

　　招呼元霸把手里的平衡车暂时放在这里后，两个人正直穿过通道，随着天光一亮，山谷中的一切骤然在眼前开阔起来。

　　但眼前的一切跟山庄其它景点的建设是如此的不同。山谷中并没有太多的高大植被，虽然草木茂盛，但都是矮小的灌木，而且多数地方都暴露着岩石。整个布置给人一种粗狂、蛮荒的感觉，与梅谷、抚仙湖、鹿苑等诸多景点的古朴和精致，简直是两种截然不同的感觉。

　　另外，王铮注意到左右两侧山体，明显的被切除了一块，坡度从原本的40°，或者更小，变成了现在几乎80°的陡坡。

　　而且王铮可以肯定，围绕着山谷的陡坡上，肯定刷了“高强度墙体凝固剂”来增加强度。另外，在这层陡坡后面，向里面开凿出了一条沿着山坡基线向左右延伸的大型隧道。几乎不用猜，王铮也能肯定，这两条隧道，必然跟他进来的时候，在巨型石壁内部所看到的十字路相连接。

　　“哐……！”

　　带着几分清脆的碰撞声，把王铮的目光吸引了过去。此时，正有一个身材高大的力士生化人，为隧道外侧加装儿臂粗的合金钢窗，而在合金钢窗更内侧，进深约一米的地方，又有一层厚厚的钢化玻璃做了二次防护，同时也把隧道再次跟山谷内部做了一个分割。

　　王铮明白，这层钢化玻璃的隧道，就是以后留给游人的观赏路线。等虫谷建成对外开放后，游客可以顺着通道绕山谷一周后，从容的离开。

　　“老板！”

　　在王铮穿过凹凸不平，枯木草石夹杂的谷地，向山谷内部观察的时候，碰到了正在指挥着生化人建设虫谷的吴山。

　　看着他利索的在几块石头上借力，然后快速出现在自己面前，王铮含笑示意后，指了指山谷。

　　“按照规划，你估计这里还有多长时间能够完工？”

　　“谷地的游览路线建设，按照目前的施工进度，两个月就能完成。向上一百米，跟围墙高度相等的山坡高压电网防护栏，可能要慢一些。如果再加上最后的安装调试的话，虫谷能够真正做到对外开放，可能需要5个月左右的时间！”

　　了然的点了点头，吴山手里的生化人，算上他只有五个。虽然偶尔能够获得王雷从外界招募的普通工人，但这些普通工人的效率远远比不上身强力壮，而且任劳任怨的生化人。因此，五个月完成虫谷的建设，这个效率已经非常不错了。

　　“安全的事情一定要多加小心。虽然我们有‘狙击手’系统的防卫，但在普通人前，这种超时代的东西，还是不要出现的好！”

　　“老板放心，我们一定不让关在这里的任何一只虫子跑出去。”

　　“你明白就好！”王铮拍了拍他的肩膀。看着只完成了近半工程的山谷，语气中带着浓浓的期待道：“等这里建好以后，就是我们桃源山庄真正闻名全球的时刻了！”

　　他非常自信，当人们以为早已灭绝的远古蜈蚣虫再次出现在世人面前，而且为数不少的情况下，对于国际社会的冲击绝对是爆炸性的！美国电影《侏罗纪公园》已经充分表明了人类对于远古生物的无限好奇。

　　不过他想让桃源山庄重复《侏罗纪公园》里人流如织的盛况，还要过国家那一关。但王铮有自信，凭借自己如今的身份地位，成功并不困难。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮口袋里的手机响了起来。

　　“喂！”

　　掏出来看了一眼来电显示后，很快便按下了接听键。

　　“你现在到京城了吗？”

　　电话对面的人语气显得很是随意。而这种随意也代表了亲近。

　　“到了。怎么，你有事？”

　　“没什么重要的事。只是难得你来一趟京城，咱们怎么也要找个好地方聚一下！”

　　“聚一下没问题。不过‘天下会’那种地方我不会再去了！你知道原因！”

　　“你放心，北京这么大，好玩的地方可不只有‘天下会’。”

　　“那好吧，我答应了！”

　　“那就这么说定了，晚上七点我们在西华门大街路口见！”

　　“西华门大街？”浮现出这条街道在京城的位置后，王铮挑了挑眉。

　　“听你的语气，好像有什么隐情啊？”

　　“只是有些意外而已。行，我记住了！晚上七点，西华门大街路口见！”话落，王铮没再多说什么，直接挂断了电话。

　　嘘了一口气后，看着一片草莽的山谷，王铮心底微微有些起伏。就在几个小时前，他可是在北京故宫地下堪称迷宫般的地宫里，经历了一次常人无法想象的冒险。

　　“看来我跟故宫还真是有缘分！”

　　摇了摇头后，在吴山的带领下把整个虫谷内外转了一圈后，王铮才带着元霸起着平衡车离开。

　　回到枣花谷吃过午餐，中间跟沈冰和虞忆雪各打了一个电话后，临近下午两点，他又去了位于桃源山庄东部的牡丹园！

　　说是牡丹园，其实就是一个占地200亩小山谷，山谷内部结合苏州园林的造景手法，以及曹州牡丹园的部分景致，构建了亭台楼阁，河湖水榭，数十座古朴的木石建筑。把江南园林的精巧跟北方园林的雄伟相结合，在高大山川的配合下，构建出了错落有致的景观布局。当然，也形成了别样的吸引力。尤其是其中的12颗百年牡丹树，绝对是冠绝天下的难得之物。

　　眼看着三株从京城带回来的牡丹树缓缓被力士生化人放进早就挖好的深坑，然后填上土，再把混合了“神农植物型超级营养液”浇上去，看着原本因为寒冷只剩下干茎虬枝的百年牡丹树，仿佛吃了十全大补丸一样，迅速的生长，不仅顶着寒风生出翠绿的枝叶。而且还在几分钟的时间内，开出了粉白、粉红、大红的美艳花朵。一瞬间，伴随着醉人的花香，王铮感觉眼前的一切都变得亮堂起来。

　　在碗口粗，近三米高的三株牡丹植株，迅速成长了近一半的体积后，王铮的脑海里终于传来了熟悉，并且他期盼已久的提示音。


第五百六十八章 二十四花仙苑

　　……

　　“叮咚……！恭喜宿主完成牡丹园任务：任务一，百年牡丹植株不能少于十二棵（已完成）。任务二，牡丹品种不能少于300种，每种不能少于九棵（已完成）。任务三，占地面积不能少于800亩（已完成）。任务四，相关建筑不能少于24座（已完成）。任务五，任务时限一年（未超过）。”

　　“现发放奖励如下：1，神农动物型超级营养液大礼包（30升装）；2，生化人大礼包（30人模板）；3，‘打铁工’系列建筑机械人三架；4，次元空间箱一个；5，汗血马群落（50匹）；6，高强度墙体凝固剂5000升；7，‘长弓’30mm口径光子炮一门；8，生命体基因优化液1升；9，‘掘地虫’工程机械两架；10，空间手环两枚；11，初级能量科技技术资料；12，‘大力神’打捞设备一台；13，嵌入式记忆修改器（平等型）两支；14，职业政治家生化人三人；15，强制性记忆修改机会一次；16，‘驼山’核聚变舰船动力设备一套；17，生物智脑芯片一枚；18，蓝色牡丹植株10株；19，初级反重力技术资料（10000吨）；20，国宝级艺术品线索一条！”

　　“……宿主完成五项基本条件，获得五次抽奖机会。宿主有十五分钟的时间做出选择，超过规定时间未选择，视宿主自动放弃本次奖励机会！”

　　因为心中早就有所准备的原因，对于这次的牡丹园奖励，王铮虽然高兴但并不如何惊讶。

　　简单的平复了一下思绪，快速浏览了一遍所有20个奖励选项后，王铮心底忍不住叹了口气，“可惜没有‘基因修改药剂’”。

　　现如今，他已经努力了两年的“百香园”任务，就差最后一个没完成。只要一支基因修改药剂，就可以改良出第九种“酒果”，进而完成这个拥有九十九个分支任务的大型支线任务。

　　以“百香园”任务的规模和难度，其后的奖励必然让人心动。王铮如今也期待的很，但可惜的是天不遂人愿。不，应该是神农系统不随他愿，这次的“牡丹园”任务奖励中没有他最为渴望的东西。

　　“算了，还是等下次机会吧。而且，这次的奖励选项也不错！”

　　安慰了一下自己，王铮迅速把三十个生化人的选项，强制性记忆修改的选项，以及3架“打铁工”建筑机械人的选项选了出来。

　　生化人不用说，现在他正是用人之际。强制性记忆修改机会可以增加一个宝贵的“奴隶”指标，王铮也很需要。3架“打铁工”机械人可以弥补大量警卫生化人抽离山庄后的空缺，保证山庄建设不会受太大影响。

　　选出这三个后，王铮略做考虑后便选择了两支“嵌入式记忆修改器”和三个“职业政治家生化人”。嵌入式记忆修改器，虽然不是万能，但却能够增加一个陌生人的好感度，让不是敌对关系的陌生人成为挚友，这种强大的能力正是王铮现下最缺的。别说是两支，再来十支，二十支都不嫌多。

　　而“职业政治家”这种模板的生化人王铮还是第一次见，以他过去的经验，凡是系统单独奖励的生化人，都具有远超普通模板生化人的强大能力。

　　“可惜了！”

　　看着其余奖励选项慢慢消失在脑海，王铮心里很是不舍。无论是反重力技术资料，还是蓝牡丹植株，都是他想要的东西。但前者太先进，他怕自己拿到手后，又是一个类似“神农动物型超级营养液资料”之类只能看不能吃的东西。而且，反重力这种“高大上”的东西，对于现在的他还没有太大的帮助。同时也太敏感了！

　　至于蓝色牡丹植株，虽然对山庄吸引游客有好处，同时也能够带来不错的经济收入。但现在，几千万上亿的金钱在王铮眼里已经不怎么重要了。

　　除了上述两条奖励，剩下的多半也是可有可无。

　　“叮咚……现发布超级山庄大型支线任务‘二十四花仙苑’。任务要求如下：1，取二十四种名花单独成园；2，名花种类不得低于150，每种不得少于九颗。3，每种名花不得少于十二颗百年植株；4，相关赏花建筑不得少于二十四座；5，完成时限二十四年！备注一：超过时限未完成，扣除所有‘二十四花仙苑’所得奖励。备注二，每一‘花仙苑’获得一株五百年以上珍贵植株，可以多得一项奖励。备注三，现已完成‘二十四花仙苑’系列分支任务‘牡丹园’。”

　　“就知道会是这种情况！”王铮叹了口气。有了前面“百香园”和“仙草苑”系列任务的经验，在当初拿到“牡丹园”任务的时候，他心里就已经有了准备。不过，原本他以为神农系统会发布一个类似“百香园”的“百花园”系列任务。却没想到最后出了一个“二十四花仙苑”。

　　不过想想也是，如果真的建设九十九个类似“牡丹园”这样的园林，他想要完成的话，恐怕早就不知道猴年马月了。

　　“身上的担子又加重了！真是劳碌命！”

　　叹了口气的同时，王铮交代了一下身边的警卫生化人，而后转身出了“牡丹园”，带着元霸离开了。

　　回到枣花谷的别墅后，把30个生化人的模板，15个选择军官，15个选择政客。原本王铮想选择将军和政治家，但神农系统提供的模板中没有，所以只能退而求其次了。好在，这次他还从“牡丹园”的奖励中拿到了3个政客的名额。

　　等33个生化人全部置换完成后，王铮把他们连带两支新增的“平等型嵌入式记忆修改器”，以及“打铁工”建筑机械人，全部留给忠叔来安排后，带着元霸从别墅地下的空间门回到了京城。

　　眼看天色将晚，给沈冰打了一个电话后，留下元霸看家，王铮带着典韦和王乾离开了四合院。


第五百六十九章 建福宫会所

　　……

　　位于紫禁城东南角的西华门大街是北京著名的历史文化保护街区，旧皇城传统风貌的重要组成部分。而独特的风貌也吸引了数量众多的国内外游客的光临，每到夜幕降临的时候，这里总是充满了熙熙攘攘的人流。即便是寒冷的天气也不能阻隔人们观光和购物的乐趣。

　　第一次来到这里的王铮，透过车窗饶有兴致的打量着周围的一切，直到王英的电话打进来。

　　“我已经到了，你在哪？”

　　“我早就到了，不过没在西华门大街，而是在里面？”

　　“里面？”

　　“嘿嘿，没错！不过，你先别多问，我教你怎么走！”

　　“行吧，你说！”王铮道。

　　“顺着西华门大街直走，到北京西门！”

　　“王乾开车！”王铮吩咐了一句后，“然后呢？”

　　“我已经跟门卫提前交代好了。到了那里，你只要报我的名字，他就会放你进来。”

　　说话的功夫，王铮的奥迪已经到了北京西门。王英的话倒是可信的很，果然在报上他的名字后，门卫抬起路闸，把他放了进去。

　　“……开进来以后顺着公路左拐，然后向前一直开，到尽头后就能够看到一个‘建福宫会所’的霓虹灯标牌……！”

　　“建福宫？”王铮挑了挑眉，刚刚把“建福宫遗宝”拿到手，如今还未完全清点的王铮对这个名字格外的敏感。

　　“是啊，你之前听过？”

　　“没有，只是有些意外而已。”微微一顿后，“没想到在这紫禁城里还有私人会所存在！”

　　“嗨，这算什么！在国内，除了一些特定的地方，就没有权和钱办不到的事情。至于建福宫会所，早在零七年的时候就建成了。不过作为北京里仅次于‘天下会’的顶级会所，每年100万的入会费可不便宜！”

　　“确实不便宜，不过一个踏入顶级交际圈的机会值这个价。”话落，王铮看到了前面标着“建福宫会所”，建筑形式颇似恭王府大门的建筑，“我已经到了你说的地方！”

　　“行，在那里下车。然后告诉侍应生你要去‘天字三号房’，他自然就会带你过来！”

　　“知道了！一会见！”

　　挂断电话后，王铮示意前面的典韦和王乾，一块开门走了下来。

　　“您好先生，请问您有预约吗？”

　　在王铮下车的同时，一个身穿长袍马褂，颇似清朝时太监打扮的年轻人，神色恭敬的迎了上来。不过，他穿着打扮的复古，以及言语上的现代，让王铮心里颇有一种时空错乱的感觉。

　　“我约了朋友，在天字三号房间！”

　　话音一落，王铮明显感觉到眼前这人看自己的眼神又恭敬了几分。

　　“好的，先生，请您跟我来。”

　　点了点头，让王乾把车钥匙交给一边的车博士后，三人跟着引路的侍应生跨过，黄铜乳钉镶嵌的朱红色大门，沿着挂满灯笼而且雕栏玉砌的回廊，在红墙绿瓦，金碧辉煌，充满贵气的庭院中穿梭起来。

　　中间不可避免要遇到人，不过王铮可以从服装上轻易分辨他们的身份。类似他这样穿着现代的都是客人。而工作人员，男的都穿着长袍马褂，女人几乎全是一身清代宫女的旗装，不过设计上偏现代一些，没有那么肥大。

　　就在王铮四下打量这座在他心里分量颇重的宫廷院落时，侍应生带着他们走到了天字三号院的所在。

　　王铮原以为所谓的“天字三号院”就是一个五星级酒店总统套房的东西。但到了以后才发现，它是一个完全封闭的院子。类似于一个小型的四合院。

　　“王先生……！”

　　刚走到门口，王铮便被一个熟悉的声音吸引了过去。

　　“是成铁啊！”

　　作为王英的贴身保镖，双方之间可谓是熟稔的很。

　　从院子门口疾步走过来的成铁，神色恭敬的朝王铮欠了欠身后，“王先生，老板让我在这里等您！”

　　“走吧！”了然的点了点头后，王铮也没客气，一马当先，走在了前面。

　　迈过院门后，正面就是影壁，踩着石板路向左一拐，就是经过精心设计的小院落。不过因为还是初春的关系，大部分植物都还在枯萎的状态，影响了院子的美感。

　　穿过庭院，就是小四合院的正堂，因为没有厢房，所以整个院子更显的狭小，但正堂倒是凸显出来。

　　“王先生，请进！”

　　推开门的成铁让开道路，让王铮走了进去。

　　他也没客气，点了点头便迈进了正厅。绕过以梅兰竹菊作为装饰的四扇屏，一个周边陈列着瓷器、古画等艺术品，顶部装饰华丽的灯具和吊顶，并以黄花梨、紫檀、红木等名贵木料打造的家居，装饰极为古典和奢华，约有80平左右的房间出现在王铮面前。

　　当然，外部的奢华，并不足以吸引王铮的注意力。他自己住的别墅，甚至桃源山庄任何一处高档别墅的装饰和陈设都不比这里差，甚至还要超过不少。

　　“王铮，你来了？”

　　听到动静站起来的王英，连忙面带笑容的迎了上来。

　　上前跟王英简单抱了一下，打过招呼后，王铮的目光转移到他左后方一个身穿笔挺西装，丰神俊朗，颇有些海归精英姿态的年轻人身上。

　　“这位是……？”

　　“哦，我来介绍！……他叫黄红伟，我的发小，美国普林斯顿大学经济管理和法学博士，去年刚回国。”

　　“没想到你这样的学渣，还有海归精英的发小！”王铮取笑道。

　　“什么学渣，小爷当年也是大学生好不好！”

　　没理会王英的抱怨和不满，王铮朝对方伸出了自己的右手，“黄先生，我这个人相来尊重那些在学业上取得极高成就的人。所以，很高兴认识你！”

　　“王先生客气了。相较而言，短短两年内，你在商业上取得的成就，才是真正令人尊敬的地方。”

　　在王铮打量对方的同时，黄红伟也再打量着面前的他。虽然，在王铮的刻意掩盖下，绝大多数普通人并不清楚王铮的存在，但家世优越的黄红伟绝对是例外的那一小撮之一。尤其在最近几个月，王铮和他的企业屡屡成为家里长辈们闲聊时，出现次数最多的商界人士时，黄红伟也难免会心生好奇。

　　后来经过一番了解，尤其在知道王英和王铮之间的朋友关系后，筹谋良久的他准备了今天的见面。

　　而王铮言语之间表现出来的气度，以及本身卓尔不凡的气质。也让原本自持家世非凡，学识惊人，颇有些心高气傲的黄红伟心态平衡起来。

　　“黄先生过奖了！”

　　淡淡一笑后，王铮抽回手。对于今天的饭局，心里有了诸多猜测。

　　“好了，既然你们已经认识，那大家就别坐着了，坐下来聊吧！”

　　“英子说的没错，王先生……请！”

　　“好说！”

　　王铮淡淡一笑，也没过分的客气，答应一声后，便龙行虎步的走到，位于客厅中央，雕琢精美的红木圆桌前，随着黄红伟和王英一块坐了下来。至于同来的典韦和王乾，两侧靠墙的地方有专门空出来的圈椅给他们。

　　“王铮，这里有他们的菜单，全部是之前的皇家御膳。在这里，就算你点满汉全席，他们也能给你做出啦！”

　　“满汉全席就算了，我们这几个人吃不了这么多。另外，我第一次来，也不知道什么好吃，所以点菜还是二位来吧！”

　　全世界最好吃的菜在桃源山庄，所以到了外界，对于餐饮，没了好奇心，也就不怎么挑了。

　　“王先生是陕省人，恰好他们这里的‘葫芦鸡’做的不错，王先生不妨点了尝尝！”

　　“葫芦鸡”是陕省十大名菜，王铮这点还是知道的。

　　“对了，王铮。这‘建福宫会所’里所有绝大多数的原材料颗都是从你旗下的桃园农场采购的。你要不多点些尝尝的话，岂不是可惜了！”王英笑道。

　　“那我就从善如流！”王铮面带微笑，点点头后，“不过我这人有点能吃，二位颗别嫌弃！”

　　“哈哈，尽管吃，吃多少最后我来付钱！”王英豪爽道。

　　“你付钱？貌似你现在还欠着我不少钱吧？”王铮瞥了他一眼。当初，王英在澳门输了几个亿，可都是王铮给他还的。虽然后来王家的人把大头还了王铮，但还留着一些零头，由王英自己承担。

　　尽管这些零头也不过两三千万的样子，对王英来说还起来并不困难。但这件事却不怎么光彩。

　　“额，别这么说嘛？我们可是朋友！”王英颇有几分尴尬道。

　　只是开个玩笑的王铮，很快便揭过话题。事实上，如果不是今天在这里的都是王英的密友，王铮也不会把这件事拿出来开玩笑。

　　翻开菜单看了两眼后，王铮很快便点了几个自己想吃的菜肴。按照饭桌的规矩，王英和黄红伟一人点了几个后，三人又要了瓶茅台。趁着上菜的功夫，三人又聊了起来。


第五百七十章 礼下于人必有所求

　　……

　　“听英子说，王先生很喜欢收藏古玩？”

　　闻言，王铮瞟了一眼旁边脸上颇有些郁闷之气的王英，看来他“英子”这个女性化的外号，并不是自己原创。

　　“是很喜欢！莫非黄先生也喜欢此道？”

　　黄红伟点了点头，“我父亲平时也喜欢收藏，从小到大耳濡目染，我也从他那里学习了一些！”随后就见他右手一抬，朝旁边招了招。很快，一个身穿笔挺西装，神色恭敬而严肃的黑衣保镖，把放在一边桌子上的黑色木盒拿了起来。

　　“王先生，请看？”

　　接过保镖手里的盒子，放在圆桌上打开后，黄红伟把它推倒了王铮的面前。

　　出于好奇，王铮的目光很自然的看了过去。只见打开的盒子里，红色的柔软衬布上，放了两个婴儿拳头大小的茶杯。在灯光的照耀下，散发着一股晶莹的洁白，仿佛上等的白玉一般。

　　如此优良的瓷釉，显示了这两只小杯子不凡的工艺。当然也代表了它们可能具有高昂的价值。

　　内心带着好奇，王铮开口道：“我能上手吗？”

　　“当然，王先生可以尽情欣赏！”

　　道了声谢后，王铮略带谨慎的把盒子左侧的小杯子拿了起来。左手拇指、食指和中指捏住杯沿，右手托住杯底，整个姿势显得极为专业。

　　当然，这并不奇怪。经过了近两年的学习和实践后，王铮虽然算不上是一个优秀的古玩鉴定师，但也算得上是一个优秀的鉴赏家。

　　“春风弄玉来清书，夜月凌波上大堤”，两句诗先一步映入了王铮的眼帘，而后随着他手指的转动，一副红、黄、绿、蓝等色块构成的曼妙水仙花图案，慢慢进入眼中。

　　“康熙五彩十二花神杯？”王铮不禁惊讶道。

　　“王先生果然见多识广，知识渊博！”黄红伟赞道。

　　王铮没有急着回答，而是托起杯子放在灯下一看，洁白的瓷釉在明亮的灯光下，立即散发出一种莹润，仿佛羊脂白玉般的光芒。而这种感觉跟资料上记载的“清代康熙五彩十二花神杯”的特质如出一辙。

　　鉴定了材质后，王铮翻开足底。果然，在圈足内部，“大清康熙年制”六字楷书款赫然入目。

　　除了这些“康熙五彩十二花神杯”必然具备的特质外，想要真正鉴定真假，还要从釉色，材质等诸多方面一一分析。不过，在这种细微之处的鉴别恰巧是王铮的弱项。因为这不仅需要丰富的知识，还需要经验的累积，王铮虽然不错，但距离真正的顶级鉴定师显然还差了老远。

　　不过，他也对自己的鉴定水平有自知之明。没有仅凭借自己肚子里仅有的这些知识，就断定眼前这只杯子是真正的“康熙五彩十二花神杯”。毕竟从康熙以后，包括皇家在内，实在是有太多人仿制，真真假假，水平参差不齐，连很多老鉴定家都经常打眼，更何论王铮这个古玩界的新丁。

　　把这是十二花神杯中的“一月水仙杯”拿在手里细细把玩鉴赏一番后，王铮颇有几分不舍得放下。然后又把另外一只拿在了手里。

　　“晓艳远分金掌露，暮香深惹玉堂风。”

　　但凭着两句诗，王铮便断定这是康熙五彩十二花神杯中的“四月牡丹杯”。毕竟，作为每个瓷器收藏家三大愿望之一的“康熙五彩十二花神杯”，也是他王铮的愿望。尤其是在他手里已经有了七只的情况下，对于这套青花瓷器的了解自然也就更深了。

　　在王铮欣赏两件花神杯的时候，王英和黄红伟交换了一下眼色。但并没有出声说什么，更没有开口打扰王铮的兴致。直到后者把杯子放下来后，黄红伟才笑道：“王先生以为如何？”

　　微微吐了口气后，王铮笑着摇了摇头，“抱歉的很，我入古玩一行时间不长，本身水平有限。实在无法鉴别它们到底是不是真正的康熙五彩十二花神杯。不过有一点可以肯定！”

　　“哦？愿闻其详！”黄红伟饶有兴致道。

　　“其实只要稍微懂得一些瓷器鉴赏知识就能够看出来，这两只花神杯的工艺水准很高。如果是高仿，那也是高仿中的精品！”

　　听到这里，黄红伟的眼底闪过一丝惊讶。倒不是花神杯的真假，而是王铮居然能够直言不讳的在外人面前承认自己的不足。这显然不符合他先入为主的，以为王铮只是一个“暴发户”的概念。

　　“王铮，你尽管放心。这两只花神杯绝对都是真品。真真正正的康熙五彩十二花神杯之二。而且，这只牡丹杯，还能够弥补你手里那套十二花神杯的残缺！”

　　当初王铮从李云峰手里收购那套康熙五彩十二花神杯的时候他也在场，自然很清楚其中的缺陷。

　　若有所思眼神快速在王英和黄红伟之间转了一圈后，王铮笑道：“那倒是恭喜黄先生了，花神杯那怕只有一只，也是难得的瓷中精品！值得好好收藏！”

　　“如果王先生喜欢的话，我愿意把它们赠送给你！”

　　看着面前笑意盈盈的男子，王铮瞳孔微微一缩，脸上同样笑容不减，“有道是无功不受禄，这么珍贵的东西，我可不敢白拿。”

　　现在他基本搞清楚了，今天这场会面，基本就是黄红伟让王英作为中间人，把自己约出来的。虽然，现在还不清楚眼前这个红色子弟的真正目的，但王铮可以肯定，多半对方又看上了自己手里哪家公司。不是合作，就是收购。而在九龙仓、华美银行易主的这小半年时间内，他已经接到了太多类似黄红伟这类人的电话和拜访，早就有了应付的经验。

　　看着王铮面带笑容，但言语中确是一副“拒人于千里之外”的样子，黄红伟也明白对方果然如之前王英所说的，是一个“不见兔子不撒鹰”的主。

　　恰巧在这时，敲门声响了起来。对此地的规矩极为了解的王英给了旁边自己的保镖成铁一个眼色。后者会意，起身走出了房间。在开门的刹那，王铮眼角的余光看到了后面被人端着的饭盒。显然他们点的菜已经开始上了。不过，从成铁出门后，半晌没再进来的情形来看，王英显然不希望上菜打搅他和黄红伟之间的谈话。对此，王铮倒也没说什么。而且，他也有几分好奇，今天这顿饭局的真实目的。

　　注意到王英的眼色，黄红伟意识到自己要尽快了。略作沉吟后，眼神陡然变得坚定了几分，直视王铮道：“王先生现在事业做的很大，但不知道对采矿业有没有兴趣？”

　　“采矿业？”王铮微微一愣，但很快便平复下来，微笑道，“我对任何能够赚钱的行业都有兴趣！不过在国内能够让私人进入的，与矿产相关的行业可并不多，有投资价值的大矿更少！”

　　“如果是国外呢？”

　　“哦？”王铮玩味一笑，并没有着急开口而是静静的等着黄红伟的下文。后者显然也是个果断的人，既然开了口就不会婆婆妈妈浪费彼此的时间。

　　“我大哥在埃塞俄比亚大使馆担任参赞。另外，在他读大学的时候，认识了不少埃塞俄比亚的中国留学生，对于埃塞俄比亚内部的一些情况比较了解！”

　　王铮挑了挑眉，埃塞俄比亚被世界各国称为“非洲版的中国”，在国家经济发展方面一直模仿中国模式，而且跟中国的关系也极为密切。当然这些都不关王铮的事，毕竟他不是政客。但他关心的是在这个非洲之角，拥有一亿人口，110万平方公里的国家地下埋藏着至今都不知道确切数量，但肯定储量丰富的珍贵自然资源。

　　矿业，可是一个能够赚大钱的行业。而且，刚刚从神农系统那里拿到的那个大油田，给了王铮一个很好的进入采矿业的机会。

　　“上个月，埃塞俄比亚矿业部门在欧加登地区发现了一个巨型天然气田，虽然详细储量还在探测状态，但业内人士推测可能超过2.5万亿立方米！而且它的含硫量只有0.25%！”

　　听到这里王铮的神色终于动容起来，储量超过2.5万亿立方米的天然气田，毫无疑问是世界级的。目前全世界范围内储量超过1万亿立方米的天燃气田，两只手掌就能够数的过来。但光储量还不够，评价一个天然气田是不是优质，还有一个很重要的指标就是含硫量。

　　硫有剧毒，而且高腐蚀性，开采起来成本高昂，而且非常危险。目前国内发现的天然气田，绝大多数都是高硫气田，以小规模开发为主。但黄红伟所说的0.25%的含硫量，毫无疑问是非常低的。

　　如果一切真如他所说的话，那么这个天然气田，毫无疑问是一个能够影响世界能源格局的超级金矿。

　　比起它，王铮从神农系统那里奖励来的大油田，简直像是巨人面前的矮子，根本没有丝毫的可比性，差太多了。


第五百七十一章 大肥肉

　　……

　　“为什么是我？”

　　听完黄红伟的话，略作沉默后，王铮平静道。

　　一个世界级而且易于开发的巨型天然气田，毫无疑问是一块巨大的肥肉。黄红伟可以选择合作的人实在是太多。毕竟，这世界上可从来不缺有钱人。

　　“第一，因为王先生有这个实力。第二，虽然这个世界上可以合作的人确是不少，但我不想成为那些大集团的附庸。第三，因为英子的关系，我跟王先生之间可以建立起更多的信任！”话声一顿，黄红伟直视王铮道，“不知道这三点王先生满不满意？”

　　“总体来说，黄先生的解释还是能让人信服！”王铮点了点头。

　　“这么说王先生是同意合作了？”

　　王铮笑了笑，“合作的事情先不着急，我更好奇黄先生怎么拿下如此巨大的天然气田，要知道这么大块的肥肉，像BP、荷兰皇家壳牌、埃克森美孚，甚至国内中石油和中石化，这些国际性的超级石油巨头都不会放过，你确定联合我们两家的力量能够竞争过它们？”

　　略作沉吟后，黄红伟组织了一下话语，“有道是，‘没有三分三，岂敢上梁山’，今天既然我敢坐在这里跟王先生谈生意，自然就有把握拿下它。至于原因，抱歉，涉及到家里的一些秘密，我不方便对王先生多说！”

　　王铮点了点头，虽然黄红伟没有开口，但他也猜得到，不外乎权钱交易而已。而且，类似黄家这样的政治家族在埃塞俄比亚肯定也有属于自己的关系网。

　　“既然如此，那我就不再多问了。接下来我如果想要加入的话，需要付出什么，我又能够从中得到多少？”

　　王铮的松口，让黄红伟精神大振，连忙道：“我已经找专业机构计算过，整个天然气田的开发需要15亿美元。王先生出资8.5亿，我们出资6.5亿，算上人工成本，双方各占50%的股份！”

　　“我理解拿下这个天然气田需要你们出力，但2.5亿美元的代价是不是太高了？而且，我也不认为这样的分配会合理！”

　　黄红伟皱了皱眉，就像王铮不想失去油田的控股权一样，他同样不想失去这个机会。但他们黄家不是王铮，手里资本雄厚。尤其在这个国家对“对外资本流出”严格把控的时代，能够拿出这6.5亿美元，近50亿人民币的现金，已经是他们黄家的最大能力了。要不是机会难得，他们家也不会堵上如此巨额的资本。

　　“那王先生有什么提议？”

　　“如果我说，同样的出资条件下，我要占据55%的股份，黄先生以为如何？”王铮微笑道。

　　看着对面比自己还要小几岁的年轻人深邃的眼神，黄红伟心中念头百转，“王先生，我想您应该清楚，这次合作能够达成，首先要我们黄家拿到这座油气田的开发权。如果没有这个先决条件，后面的一切都不会存在。这其中的重要性，请你考虑清楚。”

　　看着黄红伟平静而坚定的神情，王铮沉吟半晌后，“看来大家都不想放弃气田的主导权了！”

　　“我们也担心王先生这样性格强硬的人，会不会在未来把我们从公司赶出去！所以不得不一开始便未雨绸缪！”黄红伟笑道。

　　“黄先生真是会说笑。以黄家在国内政经两届的力量，谁又敢赶你们出局！”

　　“王先生过奖了，未来的事情谁又说得准呢。”

　　话到这里，随着双方各不相让，局面不可避免变得沉默下来。一边的王英虽然几次欲开口，但每每话到嘴边，便咽了回去。虽然他平时看似大大咧咧的，但也不是傻瓜。在这种动辄就是数千万上亿美元的交锋中，他真的不适合开口，毕竟双方都是他的朋友！

　　“既然我们双方都不想让步，不如换个折中的办法？”默然半晌后，王铮开口道。

　　“哦，愿闻其详！”

　　“等天然气田的开发权拿到手后，我占其中47.5%，你占其中45%。”

　　“那剩下的7.5%呢？”黄红伟皱眉道。

　　王铮看了一眼旁边睁大眼睛，带着好奇之色的王英，微笑道：“总不能让这家伙今天白白给我们做一回中间人，这7.5%的股份就给他吧！”

　　“王英吗？”

　　看着神色骤然变得的惊喜王英，黄红伟脸上露出了一缕思索之色。

　　“王铮，你说的是真的，我真的能拿到股份？”王英急不可待的问了起来。

　　他也不是傻瓜，自然能够分得清楚，在这个巨型天然气田的开发中蕴含着多么巨大的利润，但无奈王家的势力绝大多数在政界和军界，经济界的实力比不上黄家。而他本身的资金储备也在澳门的赌场里败光了。现如今还欠着家里上亿资金，根本没有插足这个大项目的实力。但尽管如此，他心里的羡慕可以一点不少。

　　“当然，不过还要看黄先生答不答应！”

　　王铮话刚落，王英的眼神便“唰”一下转移了过去。直勾勾的眼神中透出的渴望，即便隔着空气黄红伟都能够感觉到一股烁热。

　　“英子，从个人感情上来说，我不反对你加入这个项目。但这件事不是我一个人说了算。”黄红伟苦笑道。

　　王英也清楚发小的话并没有骗自己，这么大的项目，整个黄家都会参与其中，黄红伟只是他们推出来跟王铮先一步接触的代表而已，最后拍板的人并不是他。

　　看着王英失望的神情，王铮笑了笑，“如果这7.5%的股份的钱我先替他垫上，这样的话应该没问题了吧？”

　　看着转瞬之间变为期待的王英，以及面带笑容，眼神深邃，不知道打着什么主意的王铮，黄红伟心中念头不住的转动。良久之后，才慢慢点了点头，“如果是这样的话，我会跟家里说。英子，如果你真想参与，最好让你家里派个有份量的人去我家谈一谈。”

　　王英用力的点了点头，他知道机会难得，如果这件事成了，他后半辈子基本就不必再为钱发愁。

　　“回去我就让我爸亲自去你们家！……还有王铮，这次真的要多谢你了！”

　　摆了摆手后，“先别急着谢我，价值7.5%股份的资金，我可没有白给你，该走的手续、流程一样不会少。而且，以后等天然气田盈利了，你要连本带利的一块还给我！”

　　“放心，肯定一分不少的还给你！”王英连忙点了点头。

　　相比初期的投资，这个机会才是真正的难得。

　　看着神情激动难耐的王英，王铮脸上一直保持着微笑，并没有太多的神情变化。但在他心里，各种考虑却已经百转千回的考虑了许久。

　　王铮很清楚，现在他明面上的实力，比黄家这种顶级的红色家族还是差一些的。一旦双方合作，天然气田开始真正盈利后，难保对方不会滋生出更多的贪婪之心。未雨绸缪之下，他便有了把王家拉进来的想法。把双方联盟，变成根基更加稳固的三方联盟。这样一来，既能够限制三方的野心，还能够因此形成一个较稳固的利益联盟。对于王铮及其事业的发展极为有利。

　　“两位，咱们初期的谈判现在算是达成了。不过这件事不是小事，后面还要三方进行详细的磋商！”黄红伟道。

　　“这当然！我恭候二位家族的音讯！”王铮道。

　　“太好了！”兴奋的点了点头后，王英拍了拍手，很快原本被成铁挡在门外的侍应生，端着之前他们点好的菜肴，一件件在饭桌上摆放整齐。

　　让王铮惊奇的是，除了身穿清代宫廷侍女装束的侍应生之外，后面还有手持琵琶、二胡、扬琴、竹笛等民族乐器依次走进来，在饭桌右侧的圆凳上坐下的打扮漂亮的女生。

　　“这些是……？”王铮惊讶道。

　　“嘿嘿，‘建福宫会所’特意弄出来的调调，这里有曲谱，想听什么随便点！”王英笑着，把桌子上的一个iPad递到了王铮手里。

　　接过来简单一看，上面那些大名鼎鼎的民族曲，如“春江花月夜”、“高山流水”、“广陵散”、“梅花三弄”等赫然在列，当然也有像国外“我心永恒”、“梦中的婚礼”等等。

　　王铮对音乐没有特别多的了解，简单点了一首“春江花月夜”后，便在音乐声中，跟黄红伟和王英推杯换盏的吃了起来。

　　单纯从享受来讲，“建福宫会所”这里的门门道道比他的桃源山庄还要高一些。毕竟他们是严格按照古代宫廷的标准来的，也就是平时人们嘴里常说的皇帝般的待遇。

　　“铮子，你觉得她们怎么样？”

　　看着王英脸上男人都懂的表情，以及不远处十二个长相俏丽，吹拉弹唱的妙龄女子，王铮淡然道：“你可是有家室的人！”

　　略显尴尬的王英连忙道：“不是我，是你！”

　　“我？”王铮微微摇了摇头。

　　“王先生要是不满意的话，他们这里还有很多美人可供挑选！”黄红伟笑道。

　　“算了，我晚上回去还有事！”没什么犹豫，王铮便很快拒绝了。


第五百七十二章 蛇蝎美人

　　……

　　虽然王铮并不介意“一夜情”之类的事情。但也要看值不值得。虽然这些女孩不算是庸脂俗粉，甚至在常人眼中也算得上是美女，但坐拥沈冰和虞忆雪两个天香国色的绝色佳人的王铮，口味已经被养刁了，普通的美女早已经不入他的法眼，而且他也不喜欢“公交车”类型的女人。

　　看王铮确实没有风、流的意思，黄红伟也就没再说什么。随后三人的聊天更多的开始偏向商业。

　　“王先生，如果这次我们双方之间的合作能够达成的话，不知道我们能不能从华美银行贷款？至于原因，想必你也知道，最近国内对于大额对外投资管理极严，想要把五六亿美元转出来并不容易。”

　　这时候，王铮越来越觉得华美银行绝大多数资本在国外简直是一种优势，尤其是在国家管控资本外流的时候。而这大概也是黄家之所以找自己合作的原因所在。

　　“可以，没问题！不过，我也想请黄家帮一个忙！”

　　“请说？”

　　“相比黄先生也清楚，如今九龙仓正在国内各大一二线城市大兴土木，建设商业、娱乐和休闲为一体的‘城市综合体’。所以，我们也需要大量的资金。因此，这次合作，我们能不能在资金上做一个对调？”

　　以黄红伟的聪明，瞬间明白了王铮的打算。

　　“王先生的意思是，我们从华美银行拿走多少美元，就在国内给你补偿多少人民币？”

　　“没错！”王铮点了点头，“这样一来，大家都得到了自己想要的，而且也减少了资金流动产生的成本，是双赢的合作。”

　　黄红伟略作沉吟后，“回去后我会跟家里商量一下，如果不出意外的话，王先生的提议不会有问题。”

　　“呵呵，我期待黄先生的好消息。”笑着，王铮端起酒杯，“来，我们干一杯！”

　　“干杯！”

　　“合作愉快！”

　　在三人饮酒的时候，原本一直坐在王铮身后椅子上的王乾仿佛接到了什么消息，突然站起来，走到了王铮身边，附耳说了几句。

　　“我知道了！”

　　挥了挥手后，王铮站了起来，“两位，公司里出了点事，只怕我要提前离开了。”

　　“正好我们该聊的都聊了，该吃的也都吃了，大家一起离开吧！”黄红伟也随着说话声站了起来。

　　王英点了点头，“铮子，在这北京里，有什么事情需要兄弟帮忙的尽管开口！”

　　“没错，现在大家都是朋友，王先生在这里遇到什么困难，尽管开口，我们一定帮忙！”黄红伟附和道。

　　“多谢两位，不过只是公司业务上的事，并不是什么困难。”

　　“那就好，我们走吧！”

　　黄红伟点头后，三人相互簇拥着，带着各自的保镖出了房间。

　　建福宫的规模不小，前后左右都有四五进跨院，甚至还有抚辰殿和静逸轩的分之院落，占地很大。而以其名声而言，客人也不少，基本上都是达官显贵。但见多了的王铮也没有在意。

　　但就在他跟黄红伟、王英聊着天，穿过一个垂花门，刚要拐角的时候，身后陡然传来了仿佛吴侬软语，声音中透着娇媚，但带着一丝隐含的别样意味的好听而又熟悉的女人声音。

　　印象深刻的王铮皱了皱眉，就在他犹豫自己要不要回头的时候，身后依然传来了由远及近，急促而轻盈的脚步声。随着一阵如兰似麝的玫瑰花香，一具柔若无骨的火热娇躯陡然贴了上来，尤其是右臂被人搂进怀里时，那惊人的柔软，让他也下意识的放弃了把自己手臂从对方怀抱中抽出来的想法。

　　不过他的迟钝，却让整个院子里的人的目光全都吸引了过来。尤其是这里位于“建福宫会所”出口处，人流相对较多，放到王铮身上的包含着羡慕、嫉妒，甚至幸灾乐祸的眼神也格外的多。但如今经历过太多次这种场景的王铮，早就习惯了成为众人视线焦点的情形，所以他的神情并没有太多变化。

　　但身边那张宜嗔宜喜，美绝人寰，浑身上下散发着惊人诱惑力的女人，可是一个令他万分头疼的所在。尤其在过去的几个月里，双方明里暗里的交锋可不是一次两次。所以，此时的王铮尽管享受着肉体上的愉悦，但精神却开始戒备起来。

　　“红姐，一别几个月，别来无恙啊！”

　　傅绮红微微眯了眯眼，对于这个自打认识以来就让她屡屡受挫的男人，性格高傲，思维奇特的她心底有着浓浓的征服欲，以及愈来愈深的恨意。

　　她想让白手起家，创下偌大的基业，是别人口中难得一见的百年奇才的王铮，拜服在自己的石榴裙下，满足傅绮红自己内心女皇般的骄傲和掌控欲。但恰巧王铮也是一个内心极为骄傲的人。所以，随着两人之间掌控，以及不想被掌控的斗争，矛盾变得越来越深。几乎成了解不开的疙瘩。

　　心中念头百转的傅绮红，看着面前这张让她屡屡碰壁的脸，眼神中闪过一缕复杂后，突然娇笑起来，“小铮，有时间怎么不去姐姐那里坐坐，我还给你留着门呢！”说着，傅绮红抬起右手，诱惑性的在王铮的下颌轻轻拂过。

　　或许这一拂在王铮看来无关紧要，但落在旁人的眼里，立即对两人之间的关系展开了很多联想。而傅绮红不算高的话，更是坐实了众人的联想。

　　就在王铮神色一变，暗感头疼，准备如何解开这个误会的时候，一个稍显别扭的声音再次从他身后传了过来。

　　“绮红，他实谁？”

　　言语中的毫不客气，让王铮皱了皱眉，半转身朝后看去。很快，一个身穿西装，身材略显消瘦，两侧颧骨凸起，双眼细长，嘴唇紧抿，气质阴沉中带着张狂的年轻男子出现在他的眼中。

　　“掘男，这位就是之前我常跟你说的王铮！”随着说话声，傅绮红还紧了紧怀里王铮的胳膊，配合俏脸上的神情，活脱脱就是一个陷入恋爱中女人的样子。

　　看着眼前这男人越发愤怒的表情，他要是还不清楚傅绮红的打算，那真是白长这么大了。

　　不过就在他打算把胳膊从傅绮红怀里抽出来化解误会的时候，“原来你就是王铮，现在看也不怎么样吗？”

　　狂妄而毫不客气的话，一下子把王铮逼入了死角。如果，他不想在这么多人面前丢脸的话，就必须回击。但王铮百分之百肯定，这恰恰落入了傅绮红精心布置好的陷阱。

　　被人算计的愤怒，让王铮脸色一下子冷了起来。但此时此刻他却没办法朝傅绮红发泄。

　　“抱歉，我认识你吗？”

　　抬起下巴的王铮，言语中透出一种蔑视。恰好他的身高又超过对方，更凸显了这种居高临下的气势。

　　“你……！我要跟你决斗！”

　　看着信誓旦旦，神色骄傲的年轻人，王铮瞪大了眼睛，那样子仿佛在看一个傻子。心中颇感好笑的同时，终于给对方定了性。用时下很流行的一个词来形容。眼前这家伙就是一个典型的“中二少年”。

　　“抱歉，我时间宝贵，没工夫跟你瞎胡闹。如果你想找人决斗的话，去中世纪的欧洲吧！”

　　话落，王铮从傅绮红怀里抽出手臂，转身就准备离开。

　　“支那人就是支那人，哪怕过了一百年也是东亚病夫！”讽刺性的话，让王铮刚刚迈出去的脚步一下子挺住了。

　　“喂，小日本，你胡说什么，信不信我揍你！”

　　还没等王铮开口呢，旁边已经有看不下去的人骂了起来。

　　但这个叫掘男，却不知道姓什么的日本人，仿佛丝毫没有把周围众人眼里的恶意放在心上，反而更加嚣张起来。

　　“来啊，有本事就上来跟我打，只要你能打败我，我不仅收回刚才的话，还跪在地上给你磕头认错！”

　　“他玛德，今天老子非教训一下你不可！”

　　说话的功夫，旁边一个身穿黑色夹克，神色愤怒的壮汉，不顾同伴的阻拦飞身下场，直起一脚朝那个叫掘男的日本腰间踹了过去。从他的力量和速度来看，显然这个下场的家伙也是一个练家子。出腿迅捷有力，碰上一般人，这一脚下去绝对站不起来。但这个叫掘男的日本人显然有嚣张的本钱，不仅迅速后退让过这一脚，而且右手并起，如刀一般朝壮汉膝关节的地方斩了下来。凌厉的动作和气势，让站在一边的王铮神色一变。

　　没想到这日本人不仅会格斗，而且水平还不低，掌刀上的力量足以把人的腿打断。不渝因为自己而让别人代为受过的王铮，脚下一蹬，伴随着巨大的力量，整个人快速闪电般窜了出去。

　　在外人看来几乎就是一道影子闪过，而王铮的右拳已然后发先至的挡住了掌刀的去路。而这个叫掘男的日本人仿佛早就料到会如此。中途变掌为拳，力量更增三分，直接朝着王铮的拳头撞了过去。


第五百七十三章 挑拨离间

　　……

　　“砰……咯啦！”

　　伴随着如中败革的声音过后，日本人掘男脸色大变，整个人向后连连退去。直到撞上旁边的院墙才好不容易停下来，与此同时众人也看到他原本好好的右臂，此时已经软趴趴的失去了力气。

　　“这次断你一臂，算是给你一个教训，如果下次再敢出言不逊的话，别怪我手下无情！”王铮冷然道。

　　也是这日本人倒霉，正好碰到刚刚使用了“猛士”二型基因药剂，身体素质直接翻了一倍的王铮，结果被打得如此之惨，当众丢了面子。

　　“哥们谢谢你！”

　　收腿站起的壮汉感激道。

　　“不用谢，这件事本来也是因为而起。”王铮摇了摇头。

　　这时候，总是姗姗来迟的会所保安也赶了过来。

　　“各位，建福宫会所内部不准打架斗殴，请各位遵守我们的规矩，否则将成为我们会所最不受欢迎的人。”虽然神色严肃，但知道这里的来客非富即贵的安保队长语气中却并不显得声严厉色。

　　“八嘎，我肯定会报仇的！”

　　抱着自己的右臂，满脸不甘和痛恨，甚至有些疯狂的日本人掘男怒声道。

　　王铮皱了皱眉，淡淡摇了摇头后，也懒得跟这个白痴说什么。转身朝黄红伟他们走了过去。在经过傅绮红的时候，他脚步突然一停，随即看了她一眼，“看来你的目的实现了！”

　　“小铮何出此言，姐姐可有些不明白呢！”

　　笑意盈盈的傅绮红，在王铮眼里变成了小人得志的嘴脸。他百分之百肯定，今天的一切都是这个蛇蝎般的女人早就安排好的。如果没有她在中间挑拨离间，自己怎么会平白无故增添一个仇敌？

　　“看来你真的很喜欢揣着明白装糊涂！”

　　话落，犹如深潭般的眼神深深的盯了傅绮红一眼后，王铮突然低头，在她晶莹的玉耳前，用只有两个人能够听见的声音轻声道：“如果你以为这种货色，就能够给我添麻烦的话，那欢迎你继续，正好也给我无聊的生活找点乐子。”

　　说完，也不管傅绮红僵硬的笑容，转身带着典韦他们朝外面走去。

　　在等车博士取车的时候，王英依然保持着他每次碰到傅绮红时都会出现的沉默。但黄红伟却站在王铮身边问了几句。

　　“王先生，你跟红姐之间是不是有什么过节？”

　　“你看出来了？”

　　王铮转头看了他一眼。

　　“呵呵，我想刚才所有目睹的人都看出来了。”

　　王铮点了点头，略作沉吟后，“之前，我是跟她有些过节。但这些事都已经过去了，没想到她还记在心里，时时刻刻都想给我找麻烦。”

　　他没有具体解释，黄红伟也没有详细问，每个人都有属于自己的秘密。

　　“那你可要当心了，红姐在整个北京里，可是有名的蛇蝎美人。就算我们见了他都要绕道走！所以，如果你跟她的矛盾不深的话，能解开就解开，要不然以后你就真的麻烦了！”

　　王铮了然的点了点头，对于傅绮红的难缠和记仇，在过去近半年的时间里他早就领教了。如果能够解开彼此之间的误会和仇恨，他也绝对愿意去做。但可惜经过了这半年的缠斗后，他跟傅绮红之间的事情，已经成了一个解不开的死结。而且，内心骄傲的王铮，实在不愿意向一个女人低头。

　　“多谢相告，我会仔细考虑的！”

　　拍了拍他的肩膀，看了旁边的王英一眼后，黄红伟压低声音道：“早解决早好，千万别落到跟英子一样的下场！”

　　王铮心中一动，他很想探究一下王英和傅绮红之间到底发生过什么，为什么导致他现在这种状况。但就在他犹豫是不是开口问的时候，车博士已经把车开了过来。

　　王英和黄红伟简单跟王铮道别后，便分别上车离去。看着他们离去的车影，王铮微微叹了口气，把黄红伟赠送的，装着两只“康熙青花五彩十二花神杯”的木盒交给典韦后，弯腰钻进了奥迪的后车厢。

　　在王乾驾车离开紫禁城的过程中，王铮点开了左手腕上的通信终端。

　　“王亮，说说你那边的情况！”

　　“老板，果然一切如您所料，马三在国内外五个银行账户中还存留着大笔资金。数额将近5亿美元！”

　　“这么多？”

　　虽然早就料到马三不会把所有的家底全都交给自己，更不会真的放着祖上留下的宝藏在地里发霉，而自己忍受贫穷。但近5亿美元的存款，还是有些出乎他的意料。

　　“王宇，这些银行的密码你能够破解吗？”

　　“可以，但这需要时间。”

　　通信终端中另一个身影浮现出来。

　　“多长？”

　　“如果能够拿到帐号的话，一个月就可以破解。如果能拿到马三手里那台电脑，一个星期就可以破解！”

　　王铮了然的点了点头，面上露出一缕思索。而就在他犹豫的时候，王亮的声音再次传了过来。

　　“老板，还有一个情况！”

　　“说！”

　　“昨天我注意到马三正在寻找国外的杀手和雇佣兵网站，显然他还有另外的打算。”

　　“另外的打算？他确是应该有另外的打算，否则他现在应该不在国内，而是早就离开这个是非之地了。”想到当时在地宫里老太监最后的那番话，王铮心里慢慢有了主意。

　　“你们先不要轻举妄动，同时也不要动他账户里的钱。只要严密监视就可以了，如果有意外，记得及时通知我！”

　　“是！”

　　“对了，那个老太监还在吗？”

　　“还在，不过中间回了一趟他那个四合院。回来后，脸色不太好！”

　　“哼，脸色不好是应该的！”

　　当初在离开的时候，王铮可是把他留在四合院里一切值钱、不值钱的东西全都搬走了，现在除了一个家徒四壁的院子，什么都没有。

　　“给我盯紧这个老太监，一旦发现他有任何危险的苗头，不用客气！”

　　“明白！”

　　切断联系后，王铮把与马三相关的事情前前后后捋了一遍，才放下心思回家。

　　等他到家时，屋里的灯还亮着，沈冰还在一边做面膜，一边看着电视。

　　“你回来了？”

　　“嗯，你还没睡？”

　　说话的功夫，王铮把身上的外套脱下来，放到了旁边的衣架上。

　　“我这不是等着你吗？”说话的功夫，沈冰迈步走了过来，搂住了正在换鞋的王铮的后腰。

　　“对了，今天晚上跟王英他们聊的怎么样？”沈冰继续道。

　　“还行吧，认识了一个新朋友。聊了点商业上的事！”话落，看着沈冰好奇的表情，王铮笑了笑，也没做隐瞒，“这人是红三代，家里在埃塞俄比亚有很深的关系，想跟我一块投资那里的矿业开发！”

　　“你答应了？”

　　“答应了，能赚钱的事情为什么不答应？”说着，王铮拉着沈冰坐在了旁边的沙发上。

　　“你呢，今天公司的事情处理的怎么样？”

　　“还是老样子，每天忙！”顿了一下，把螓首靠在王铮肩膀上，微微叹了口气后，“现在我倒是挺怀念以前还在‘衍智’的日子，最起码工作没有这么忙，压力没有这么大。”

　　“哎，这就不对了，你不是挺喜欢创业的吗？怎么现在觉得累了？”

　　“我发发牢骚不行啊！”沈冰撅着嘴不满道。

　　“行，当然行！”顿了一下后，“如果你觉得累的话，就多把工作交给下面的经理人去做。反正咱们家家大业大，一家紫金尚品倒了，也无关大局！”

　　“不行，我一定要做好，证明女人不比你们男人差！”

　　看着沈冰笃定的样子，王铮笑了笑，冷不丁的趁手把她柔软的娇躯横抱起来，大步朝卧室走去。

　　“呀，你干嘛，快放我下来，面膜还没揭呢！”

　　可惜她的力气撼动不了王铮的牛力，时间不长，卧室里便传出了令人脸红心跳的声音。

　　一夜无话，第二天王铮起了个大早。沈冰今天也早早起床打扮洗漱完毕。

　　“你觉得我穿这身怎么样？”

　　看着镜子里西装革履，领带皮鞋，一应俱全的样子，王铮微微皱了皱眉。说实话，他不是太喜欢穿这种严肃而又显得束缚性的衣服。但没办法，今天他要去参加全国十二届人代会四次会议，在这种庄重的场合，必须穿着得体。

　　沈冰稍稍后退了几步，打量了一下王铮后，满意的点了点头，“老公，你比以前更帅，更精神了！”

　　男人都爱听自己喜欢的女人说这种话，而经过“猛士”二型基因药剂改造，身高达到185厘米，身材堪称黄金比例的王铮，也确实有被称为衣服架子的资格。不过唯一稍微差点的就是他颜值一般，但气质却弥补了脸的缺陷。

　　好在以如今王铮的身份地位，美男，颜值什么的，早就不是衡量他人格魅力的标准了。

　　拉过沈冰，在她光洁的额头轻轻一吻后，“那我先走了？”

　　“嗯！晚上记得早点回来。”

　　“知道！”

　　点了点头后，王铮推门出屋，带着王乾和典韦开车离去。


第五百七十四章 大佬

　　……

　　看着不远处，用十二根，直径两米，高二十五米的浅灰色大理石柱支撑的宏伟建筑，王铮的眼神中不由露出了饱含好奇、期待和感慨相互夹杂的复杂情绪。

　　人民大会堂，自从它出现那一刻起就是所有中国人心中最为向往的神圣之地。从小到大，王铮有无数次从课本、杂志、报纸、电视、互联网等各种媒介中，了解这座恢宏而又古朴建筑对于整个国家的意义。也像无数中国人一样，渴望有一天能够进入其中，瞻仰这座堪称现代中国符号的恢宏建筑。

　　在几年前，他原以为自己会跟大多数人一样，以游客的身份进去。但世事就像电影《阿甘正传》中那句经典的台词，“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道”。而现在，他的身份不再是游客，而是有资格代表一部分人走进这座恢弘殿堂的成功者。

　　短暂的心潮澎湃过后，王铮深吸了口气，平复了一下心头复杂的思绪。交代典韦和王乾留在外面后，便顺着人流，踏过五米高的台阶，朝大会堂内部走去。

　　因为时间还早，所以“万人大礼堂”还没有开门。早来的人大多在中央大厅，或者迎宾厅等候。

　　虽然中央大厅3600平的面积足够宽敞，但王铮还是更愿意去迎宾厅。因为这里有一幅他心仪已久想要欣赏一番的名画。近代国画名家关山月和傅抱石，以太祖著名诗篇《沁园春·雪》为题所画的《江山如此多娇》！

　　除了两位大家卓越的画艺，高5.65米，宽9米的鸿篇巨著，也是吸引王铮的关键点。在中国几千年的绘画史上，篇幅巨大而又技艺高超的国画实在是太少了。

　　“王铮？”

　　就在他沉浸在这篇幅雄伟的名画中不可自拔的时候，身后陡然传来了惊讶而又熟悉的声音。

　　“雷哥！”

　　看着面带喜悦大步走来的雷俊，王铮惊讶出声后，主动迎了上去。

　　“快一年没见，没想到今天在这里碰到你了！”

　　王铮本想跟对方握手，没想到雷俊却上来给了他一个热情的拥抱，让王铮心中颇有几分诧异。

　　“我也没想到今天会这么巧！”王铮道。

　　确实很巧，自从两人去年在马云的私人宴会上分开后，就基本没再见过面，中间虽然通过电话，次数也很有限。

　　“王铮你可是很不够意思。当初离开桃源山庄的时候，我可是亲自邀请你来我家做客，结果现在都过了快一年，也没见你来过我家一次。”雷俊言语中带着责怪之意道。

　　“是在抱歉，雷哥！其实，我一直都惦记着去你家拜访，但从去年到现在公司的事情实在太多，我有些抽不开身……”

　　雷俊挥了挥手打断了他的话，“理解，收购九龙仓和德丰集团，拿下半岛酒店和绿城中国，这里面随便那一件都不是容易达成的事情。”说着，雷俊的眼神中也不由自主的露出了复杂之色。尽管当初因为马云的关系，他已经对王铮极为高看了。但事实证明，后者半年来的爆发远远超出了他的预料。

　　半年前的王铮，充其量只是一个“可能”拥有辉煌未来的天才青年。而现在，他已经成为国内屈指可数的知名企业家，完全可以跟自己平辈论交。这种极短时间内身份和地位快速转变，让接受力极强的雷俊都感觉到了巨大的冲击。

　　“等等，让我看看这是谁？”

　　就在王铮刚准备开口的时候，耳边又出现了一个熟悉的声音。不过，雷俊比他更早注意到对方。

　　“我以为是谁呢，原来是你这个家伙！”

　　看着大步走来的李岩红，雷俊撇了撇嘴。在国内所有的IT行业大佬当中，或许只有雷俊和李岩红之间的关系相对比较融洽了。

　　当然除了一些鲜为人知的原因外，这其中主要是利益的关系。毕竟小米主业是硬件，而百度则更注重软件。也正因此，当去年撒北宁在央视节目中问老李，马运、马华腾、刘强东河雷俊四个人掉河里，只能救一个，他会选择救谁的时候，老李会毫不犹豫的选择后者。

　　也许是跟雷俊之间的关系已经足够熟悉，李岩红仿佛没看见他脸上的“怪表情”，直接朝王铮伸出了右手，“王先生，我们又见面了！”

　　与此同时，王铮也很快伸出手跟对方握在了一块。相比较亦师亦友，内心骄傲的马运。看起来温文儒雅的李岩红的身上有一种中国传统儒商的气质。这种气质让他看起来极具亲和力，让人生不起讨厌的感觉。当然，无论是骄傲的马运，雷厉风行的雷俊，还是温文儒雅的李岩红，他们的身上都极具人格魅力。

　　“李先生，很高兴在这里见到你！”

　　“好了，招呼也打过了，我们进去聊吧。毕竟这里是大厅，别挡了人家的路！”雷俊开口道。

　　事实上，他们已经开始阻挡通道了。毕竟三人身份都非同一般，老李和雷俊都是国内外声名卓著的企业家，而王铮更是最近一年来中国企业界最受瞩目的青年企业家，尤其是最近，随着一连串收购的展开，他的光芒几乎超过了国内九成的老企业家。

　　所以，当这三人站到一块的时候，自然而然的会吸引为数众多的人大代表，尤其是商界人大代表关注的目光。

　　看到这种情况，三人彼此对视一眼后，相视一笑。各自做了一个请的姿势后，一块迈步跨进了旁边的迎宾厅。

　　而宽敞的迎宾厅里虽然人数众多，但人们早已经根据彼此的身份地位和亲疏远近，分成了一个个小圈子。刚进来的人，很快会根据自身的情况以及需要，自动加入一个小圈子。但王铮他们显然不需要。三人站在一块就是一个最顶级的商业圈。

　　不过，三人的光芒实在太盛，虽然隔绝了一些身份不够的人凑上来的机会，但也把原本就认识的同行大佬吸引了过来。


第五百七十五章 联盟

　　……

　　“王老弟？”

　　“马老哥！”

　　看着越来越近的辨识度如此高的脸，王铮笑着迎了上去。

　　“原本想的是来京城的时候，先去你那里坐坐。不曾想公司临时遇到了些事情，结果耽误到今天才见面。”

　　“马老哥客气了，其实今天也不晚！”

　　笑着点了点头后，马运一侧身，让众人的注意力集中到了他身边的中年男子身上，“对了，想必这位就不必我给你介绍了吧！”

　　“当然！”点头的同时，王铮也朝对方伸出了自己的右手，“很高兴见到你石玉柱先生！”

　　“王先生的大名我也早就耳闻，如今一见，没想到比我想象的还要年轻得多，真是江山代有才人出，我们都老了！”石玉柱的言语显得很客气。

　　好话谁都爱听，王铮也不例外。所以，在眼前这位大起大落的商界传奇人物说完后，王铮心中不可避免的对其有了更多的好感。

　　“哎，是你老了，可别带上我，我现在还感觉自己年轻的很呢！”马运笑着打了句岔。他跟石玉柱之间的良好关系，只要对商界有所了解的人都清楚，所以王铮倒也感到惊奇。

　　当然，马运、李岩红、雷俊之间也熟悉的很，大家相互玩笑了几句后，很快就变成一个小圈子聊了起来。因为这个小圈子里的人个顶个的都是国内商界的顶级大佬，所以不可避免的成了在场所有人关注的焦点。不过，与马运、李岩红等早已为众人所熟知不同。王铮因为崛起的太快，又在网上可以隐瞒自己的资料。所以，这里绝大部分人尽管知道他，但大都不认识他。

　　“那个年轻人你认识吗？”

　　“认识！”后者深深的看了一眼远处挺拔的背影后，语气中带着几分复杂道。

　　“哦？说说看！”

　　“呵呵！其实不用我说，王总也认识他，不过他向来低调，再加上出头的时间也短。所以大多数人‘只闻其名，未见其人’而已！”

　　汪石皱了皱眉，再次转过头打量了一下站在人群中跟马运、李岩红平等交流的年轻人，脑海中快速思索一番后，语气中带着几分试探道：“他就是王铮？”

　　“没错！”

　　“果然很年轻啊！”汪石感叹后，又追加了一句，“国内这么年轻却能够跟马疯子、李岩红他们平起平坐的也就只有他了！”

　　顿了一下后，汪石转头打量了一下身边的同伴，随即笑道：“刚才听你的语气好像跟他有点过节？”

　　“过节？”后者洒然一笑，微微摇了摇头，“我们不认识又何来过节。不过，王总好像并不介意国内地产界又冒出来这么一头大鳄？”

　　“介意如何，不介意又如何？地产的利润这么大，无论是过去还是现在，想要进来吃一口的人还少吗？”汪石反问道。

　　“这可不一样！其他人进场只是为了赚钱，而这位显然更重视格局。整合九龙仓和德丰集团的地产业务，中间又收购了绿地中国，现在不仅在全国各大城市拿地，而且还在不断的兼并各地的中小房地产公司。从这一系列动作分析，此人的气魄显然不只是赚钱，而是要进入国内地产行业的前三甲，甚至是霸主，进而影响整个行业的规则和兴衰！”

　　汪石看了他一眼，略作沉吟后微笑道：“怎么，你们恒大地产感觉到威胁了？”

　　徐家印默然半晌后点了点头，“最近对方旗下的两家地产公司在广州动作频频，胃口惊人的大，而且他们还得到了官方的支持！”

　　汪石心中了然。恒大的根基在广州，现在突然有一条过江猛龙在自己的老巢里翻云覆雨，带来的压力显然比万科更重。也难怪徐家印会感觉到一丝焦虑了。

　　“可惜啊！”

　　汪石在心底叹了口气。如果换在之前他或许会跟徐家印联手共同应对九龙仓集团的威胁，但现在万科内部大股东对于万科控股权的争夺已经到了白热化的时刻，根本抽不出精力应付外面精力充沛的新威胁。

　　“其实你过于焦虑了。其实最应该焦虑的是万达才对！九龙仓旗下的商业地产几乎跟它们不相上下了！”

　　徐家印看了他一眼，“王总，‘未雨绸缪’的含义，我想你比我更加了解！而且，我可是得到消息，现在绿地置业已经接触深圳市政府，准备接手‘白石洲’的开发，这么大的一块肥肉，你不会无动于衷吧？”

　　汪石默然，占地面积0.6平方公里的白石洲是深圳价值最高的一个城中村，跟广州的石牌村一样，2500亿的价值诱惑着全国上下所有的房地产企业。而总部位于深圳，同时又有国有股份的万科是最有希望接掌整个项目的人选。所以，对于万科而言，无论是普通员工，还是董事会和管理层，无不把白石洲城中村改造视为自己的盘中餐，不容外人染指。也正是因为这种思维，哪怕现在万科董事会内部的纷争已经白热化，还是万科董事长的汪石也不愿意看到还有外人觊觎自己“碗里的肉”！

　　“这个消息，你是怎么知道的？”汪石道。

　　“看来这段时间汪总过于关注企业内部，反而对外部的威胁放松警惕了！”

　　“万科不像你们恒大，不是什么事情都是我说了算！”汪石自嘲道。因为特殊的历史背景，万科内部一直是国有股份占大头，虽然汪石拥有企业的自主经营权，但上面还有一个董事会随时牵扯着他的精力。

　　“……算了，不说这些了，说说你的想法吧！今天你跟我说这些，想来也不会是无的放矢！”

　　身为外人，徐家印本来就不好对万科内部的纷争过多的评价，所以汪石的话也算正对他的想法。

　　“我想我们可以双方联合！”

　　“联合？”汪石微微皱了皱眉。

　　“没错，必要的话我们可以拉上万达和保利地产，联合竞争一二线城市内的优质地块。拿到地之后大家联合开发！”徐家印平静道。

　　汪石一听即明，很显然对方打算联合国内地产行业的巨头，用庞大的资本排挤其它同行，哪怕损失一些利润，也要把竞争者打压下去。

　　“这可是得罪人的事情！”

　　徐家印笑了笑，“汪总，现在国内地产行业已经进入了整合期，大家都在合纵连横壮大自己。我们这么做并不违反规则。而且，只有把它们都打压下去了，才能保证我们的地位。”

　　“你倒是想的很明白。不过，你就不怕他联合碧桂园、龙湖地产再成立一个联盟对抗我们？另外，这位年轻的过分的王先生可不是一个差钱的主！”

　　“联盟？当然怕，不过只要我们的联盟比对方强大就行。而且国家也不允许地产行业操纵在一家之手，有一个对立的联盟在，我们也更安全。只是这个联盟不能爬到我们的头上。至于这位王先生的资金……啧啧，说实话，我真的很好奇，他家室一般，背景也不算雄厚，到底是从哪里弄来上百亿的美元发展自己的事业的？”看着王铮的背影，徐家印眼神中透露出浓浓的好奇。

　　其实不只是他好奇，汪石也好奇。但他知道有些事情大家心知肚明，但就是不能摆到明面上说。

　　“前几天，马运的蚂蚁金服不是投资了18亿美元换取百味居6%的股权吗，别的先不说，单是这家估值300亿美元的餐饮巨头，就能够给他带来大笔的资金。”顿了一下后，汪石看着不远处正跟马运、雷俊他们谈笑风生的年轻人，声音略显低沉道，“既然国家都没有对他做任何的调查和限制，那就说明他的资金来源是合法的，我们没有必要在这上面浪费精力。”

　　徐家印点了点头，有道是天下乌鸦一般黑，能够白手起家成功的人，尤其在地产和能源行业，谁没做过灰色交易。区别只是有的人太不识趣，也太胆大妄为，把自己给玩死了。而另外的，则是能够在最后关头克制自己的欲望，并及时收手。他属于后者，屁股底下一样不干净。不过，以现在恒大的规模，以及徐家印的地位，只要自己不做死，基本没有太大的政治风险。

　　“那汪总认为我刚才的提议如何？”

　　“我需要一段时间考虑！”顿了一下后，“而且，想必你也知道现在万科内部的情况，今年只怕我和万科很难抽得出精力应付外面的事情。”

　　徐家印皱了皱眉，“如果没有万科的号召力，只凭我一家很难把这个联盟搭建起来。而且如果时间拖的太长的话，估计一二线城市的好项目都落到九龙仓控股手里了。”

　　“我明白你的担忧，我会尽快把万科内部的事情处理完！”

　　听到这里，徐家印虽然觉得与自己预期的结果有所差距，但也没办法再多说什么了。

　　作为一个有野心的人，徐家印看着远处身材挺拔，面带一种IT大佬却仍旧谈笑风生的年轻人，一股浓浓的威胁不由自主的浮现在他的心头。


第五百七十六章 桃时龙汉系

　　……

　　“时间也差不多了，我们就暂时先聊到这吧。不过如果几位晚上没什么事的话，不如大家一块聚一聚？”马运提议道。

　　“我没意见！”石玉柱摇了摇头。

　　“我也没意见！”王铮道。

　　“我同意，不过这次聚会的地点就定在我家吧，正好也让我尽一下地主之谊！”雷俊道。

　　“要说地主之谊，我好像也不比你差！”李岩红笑道。

　　他们两人的公司总部都在京城，同时也在京城常住，所以比起王铮、马运和石玉柱，也确实算得上是本地人。

　　“这次先我，下次的时候再去你那里！”雷俊拍了拍李岩红的肩膀笑道。

　　“哎，为什么不是这次先到我那里，下次再去你那？”

　　“行了，行了，具体去哪里，你们两个自己商量，商量好了通知我们就行。现在时间差不多，我们该去大礼堂了！”马运挥手制止了两人的小纠纷后，带着王铮和石玉柱转身朝外面走去。

　　雷俊和李岩红对视一眼后，彼此笑了笑，“中午再说！”

　　“没问题！”

　　……

　　“知道你的座位在哪里吗？”

　　走在前面的马运回头问道。

　　“知道，来之前就已经有人提前通知了！”王铮点了点头。

　　“那就好！哦，对了，今年的福布斯‘全球富豪榜’你看了吗？”

　　“没有！”王铮摇了摇头，最近他的事情一件连着一件，哪有功夫停下来看一个本来就不准确的富豪榜单？

　　而且，掌握全世界，尤其是西方世界最高权力的，绝大部分并不是福布斯上的那些富豪。所以，福布斯富豪榜最大的作用就是娱乐大众，在真正的掌权者眼中，它的作用很有限。

　　“有空的时候看一下吧，这次你的排名可不算低！”拍了拍王铮的肩膀后，马运笑着走向大会堂的前排，以他的地位，自然是有资本坐在前面的。

　　“不介意我叫你王铮吧？”后面走上来的石玉柱笑道。

　　“当然不介意！”

　　“那就好！今天咱们也算是认识了，以后大家就是朋友，如果有时间的话，欢迎去我家里做客！”

　　握住石玉柱主动伸过来的右手，王铮笑道：“很感谢石总的邀请。同样，我也很希望石总有时间的时候能够去我的桃源山庄度假。相信我们那里的风景和美食能够给石总留下深刻的印象！”

　　“哈哈，你们桃源山庄的景色我已经在网上浏览过了，确实出众。不过，美食还没尝过，但你们桃源记的食材和水果可是独步天下。想来有这样的基础在，桃源山庄的美食必然不凡。有机会的话，我一定去。不过，等下次再见面的时候，我希望你不要在叫我石总，叫老石，或者石玉柱都行！”

　　既然石玉柱想要拉近双方的关系，王铮自然也是求之不得。所以他也没客气。

　　“那我就冒昧的叫一声‘老石’了！”

　　“好！等这次人代会结束后，我们再找时间长聊。相信我们之间会有很多共同语言的！”话落，石玉柱客套了几句，道了声再见后，朝大礼堂前面走了过去。

　　走在后面的雷俊和李岩红也分别上前，简单的跟王铮攀谈几句，道别后走向自己的座位。看着他们离去的背影，王铮眼底闪过一缕思索，微微摇了摇头后，压下心底纷杂的思绪，开始寻找自己的座位。

　　因为有工作人员的指导，再加上前面的提示，找到那张贴着自己名字的座位对王铮来说明不困难。

　　但相比较而言，即使现在他旗下各企业的资本已经足够雄厚，甚至还超过李岩红和雷俊他们，但因为崛起时间太短的关系，在商界的地位，王铮还比不上这些前辈。而这个比不上在此时最直接的体现就是，王铮被安排的座位远远落在了马运他们后面。不过，王铮对此也没什么不满。他来参加这次人代会早就做好了只听不说的打算。

　　“是你？”

　　刚找到自己的座位，还没等坐下呢，旁边陡然响起了一个有几分熟悉的惊讶声音。

　　循着声音看去，注意到对方的长相时，王铮也有些意外起来。

　　“没想到在这里还能遇到你！”王铮笑道。

　　“我也没想到！”

　　年轻男子显得很高兴，他怎么也没想到昨天晚上在“建福宫会所”遇到的年轻人，居然会在今天人代会上就坐在自己旁边。因为昨天晚上的同仇敌忾，再加上此刻的巧遇，一时间，两人心里都有种惺惺相惜的感觉。

　　“重新认识一下，我叫梁志忠，在三一重工工作！”

　　握住对方的手后，王铮笑道：“我叫王铮，在陕省汉中开了一家度假山庄，有空欢迎你去玩！”

　　“王铮？你就是‘桃时龙汉系’的大Boss王铮？”梁志忠一下子瞪大了眼睛。

　　虽然王铮这个名字在全中国十几亿人口中有几百，甚至上千个重名。但可以自由出入北京顶级会所“建福宫”的却没有几个！因此，他的身份并不难猜。

　　但王铮却被梁志忠的话弄的丈二和尚摸不着头脑。虽然因为特殊的社会主义制度，“财团”这个带有浓厚资本主义色彩的词汇，在国内往往以“系”来代替，就像阿里巴巴和腾讯，都会称之为“阿里巴巴系”、“腾讯系”而不是“阿里巴巴财团”和“腾讯财团”！

　　“桃时龙汉系？”王铮惊讶道。他好像从来没听说过自己脑袋上还顶着这么一个头衔。

　　“对啊，桃园控股，时代控股，九龙仓控股和汉华基金，按照成立的先后顺序，分别取一个字组成的新名词，就像是‘苏太华系’那样！”说话的同时，梁志忠的眼神中充满了好奇与探究。火热的眼神，让王铮感觉自己像一只动物园的猴子，真是哪哪都难受。

　　拉着对方坐下后，“‘桃时龙汉系’这个词，你是从哪里听来的？”

　　“作为老板，你不会连自己的公司在外面被别人怎么称呼都不知道吧？”梁志忠瞪大了眼睛。

　　听对方如此说，王铮心里还真有些惭愧。他确实是真不知道。

　　从他脸上的神色中，梁志忠得到了答案。

　　“真难以想象，你居然不知道。不过，‘桃时龙汉系’这个词我也不太清楚是从哪流传出来的。我自己的话，是从‘观察者网’上看来得！”

　　“观察者网？”

　　“对，上海观察者信息技术有限公司和上海春秋发展战略研究院联合主办的新闻时评集成网站。”

　　“现在还能找得到那篇文章吗？”王铮倒是很好奇上面到底是怎么写自己。

　　“当然！”

　　话落，梁志忠从把桌子上的手机拿起来，打开查找一番后，语气颇为兴奋道：“找到了，就是这个！”

　　心有好奇的王铮接过来一看，只见手机屏幕上开头一行黑体大字——“桃时龙汉系”，影响中国未来五十年的商界巨头！

　　接着后面用三千多字的篇幅介绍了桃园控股、时代集团、九龙仓和汉华基金这四大集团以及其分公司的经营情况，行业影响力和估值。虽然因为几大集团都没有上市，没有对外界披露详细的营收情况，造成文章中数据有很大的缺陷，但整篇文章对于那些想要了解王铮及其事业的人来说，仍然极具参考性。很显然，写这篇文章的人，对于几大集团是很下了一番功夫去了解。

　　而且，对方在文章最后还提了一下神农科技，但因为成立时间短，除了从九龙仓划过去的九仓电讯之外，并没有拿得出手的业绩。所以，作者对神农科技着墨不多，仅仅在文章最后提了一下，并没有像其他四大集团一样展开写。否则，只怕就不是“桃时龙汉系”，而是“桃时龙汉神系”。当然，王铮很不喜欢这个名字，太拗口了！如果非要非要给自己所有的事业取一个名字的话，他更喜欢叫“桃源系”，或者“神农系”！

　　“贾进！”

　　看到最后署名的文章作者时，王铮忍不住重复了一句，同时也牢牢把此人记在了自己脑海里。

　　“快看，大佬们来了！”

　　就在这时，旁边的梁志忠拉了拉王铮的袖子。回过神来的他抬头朝主席台一看，果然在一片掌声中，掌握国家最高权力的七个人正从侧门依次走进来。

　　因为是第一次经历这种场合，王铮虽然不打算发言，但尽量让自己保持足够的肃穆和认真。把手机还给梁志忠后，把精力集中到了主席台上。

　　接下来，领导发言，唱国歌，再领导发言，一系列的流程下来，坐在椅子上的王铮感觉自己每一秒钟都是煎熬，他实在是不适应这种肃穆的场合。

　　“以后再有人代会，我看我还是不要参加了！”

　　好不容易等到中午的王铮在心底暗暗想道。

　　中午有国家准备的午餐，考虑到下午三点还要继续开会，所以大部分人并没有返回宾馆。马运、李岩红等人身边围了太多的访客，王铮懒得去凑热闹。反而是拉着新认识的朋友，在怀着各种目的的人找上门之前，便提前离开了。


第五百七十七章 偶遇

　　……

　　跟梁志忠的沟通很愉快，通过聊天王铮也知道了他的身份——大名鼎鼎的重工业巨头三一重工的嫡系继承人。

　　当然，对此王铮也并不感到奇怪。毕竟，能够自由进出“建福宫会所”，能够这么年轻就当上人大代表的又怎么会是普通人。

　　“你也知道我们九龙仓控股旗下基本都是建筑公司，需要大量的工程机械，既然现在我们都是朋友了，那以后在工程机械采购上，能不能给我们一个内部价！”王铮玩笑道。

　　“我可没有你那么大的本事自己创业，所有的企业决策都由自己掌控。现在的我在三一，只是一个普通的董事会董事，没有多少话语权！你想要内部价，除非能说服我爸！”梁志忠耸了耸肩，脸上露出了一个无奈的样子。

　　闻言，王铮笑了笑，他本来就是开玩笑。所以对于梁志忠的回答并不在意。不过，就在他准备开口聊一些个人兴趣爱好的时候，拐角处出现并且明显朝他们走过来的身影让王铮闭上了嘴巴。

　　“程龙大哥，你现在不应该在印度拍戏吗？”

　　话落，面带笑容的王铮主动迎了上去。

　　“呵呵，我也是人大代表，不能因为工作耽误了正事！”热情的跟王铮握了握手后，程龙一侧身，“我来介绍……！”

　　“不用了！”王铮摆了摆手，“虽然我不是经常看电影，但大名鼎鼎的冯大刚导演和范冰小姐我还是认识的！”

　　话落，无视范冰眼中幽怨的神色，王铮主动朝冯大刚伸出了右手。对于这位国内影视界盛传的“小钢炮”，第一次近距离接触的他心中还是有几分好奇的。

　　面对王铮的热络，冯大刚显得很客气。

　　“早就听闻王先生的大名，如今一见，果然是几十年难得一见的青年才俊。”

　　“冯导演过奖了！”话落，王铮把手转向范冰，面带微笑，丝毫不带异色道，“范小姐，久仰大名！”

　　能够在暗流激荡的娱乐圈混成顶级女星，范冰除了美貌，情商自然也不差。此时面对王铮，她薄施脂粉的脸上丝毫看不出两人早就是床伴的关系。

　　“很高兴见到您！”

　　简单的握了握手后，王铮犹豫要不要把梁志忠介绍给他们认识。但还没等他得出答案呢，原本就站在他身后的梁志忠后退了半步，自始至终脸色平静，没有半点插进来的意思。

　　很显然，钟情于事业，尤其是重工业的梁志忠没有半点跟娱乐圈扯上关系的意思。见他如此，王铮也熄了介绍的心思。

　　“三位不在迎宾厅休息，怎么一块找到这里来了？”王铮道。

　　“本来想找个地方商量些事情，结果恰好碰到你在这里，就过来了。”

　　因为王铮投资了《功夫瑜伽》，所以在某种程度上，他跟程龙也算是合作伙伴，除了不能把关系摆在台面上的范冰外，这里就他跟王铮的关系最好。一开始，当然是他先开口。

　　“听程龙大哥的口气，好像你们商量的事情还跟我有关？”

　　“是啊！”程龙点了点头，“我跟冯导演马上就有两部影片上映，而现在老弟你旗下的时代影业在全国拥有近两百家影院，一千六百多块屏幕，我们的电影想要让更多人看，可少不了你们院线方的支持。你们渠道方可掌握着我们电影人的生杀大权啊！”

　　“程龙大哥太客气了。渠道和内容是合则两利的事情，只要内容拍的好，我想时代影业肯定不吝啬排片！”顿了一下后，“不过，我记得大哥前段时间《功夫瑜伽》不是刚刚开拍吗，现在大哥就准备联系院线了？”

　　“不是《功夫瑜伽》，是我另外一部电影《绝地逃亡》，另外年底的时候还有一部《铁道飞虎》！”

　　看着眼前面带喜悦，脸上却露出老态的程龙大哥，王铮不禁感叹道：“大哥，果然是老当益壮！”

　　一年三部大电影，对于普通年轻演员来说，虽然累但还不至于令人惊讶。但以程龙现在的年纪而言，这种敬业的态度足以令人钦佩了。

　　“呵呵，我拍了一辈子电影，早就习惯了这种生活。尤其是现在，我更希望在彻底老的跑不动之前，能给观众留下更多的回忆。而且，这个时代的中国影视界实在太好了，我都不忍心退休！”

　　看着程龙脸上满足而又期待的样子，王铮默然片刻后，突然笑道：“现在科技发展的很快，说不定哪一天人类的寿命就能够大幅增加，到时候大哥只怕想退休都退不了了！”

　　“如果真这样的话，当然更好！”

　　程龙显然没有把王铮的话当真。不过王铮自己却清楚，拥有神农系统的自己，早就拿到了增加人类寿命的药剂，在未来某一天，更有可能拿到生产这种药剂的技术资料。到时，延长人类寿命就不再是什么梦想了。当然，这种事情他也不会到处去说。

　　“大哥放心，只要是你的电影，时代影业旗下的院线绝不会吝啬排片的！”

　　“那可是太感谢了！”

　　面带笑容的点了点头后，王铮转而看向旁边的冯大刚，“冯导演今年也有新片上映？”

　　冯大刚虽然号称“冯大嘴”，但他也不是口无遮拦。同时他也很清楚眼前年轻人手里掌握的能量。

　　充裕的资金，一条国内发展速度最快的庞大院线，两点相加构成了任何电影人都不愿意得罪的行业大佬。

　　“刚拍了一部范小姐为主角的《我不是潘金莲》，准备今年下半年上映，到时还希望王先生能够多多关照！”

　　“冯导演的电影在国内声誉卓著，排片当然没问题。另外，您今年主演的《老炮儿》，我很喜欢！”

　　冯大刚可是国内影视界的一面旗帜，圈内关系深厚。对于想要进军影视界的王铮来说，跟这样的人处好关系，对公司的发展好处多多。

　　没有人不喜欢听好话，冯大刚也一样因为王铮的恭维而心生喜悦。

　　“王先生过奖了！”

　　“冯导演，今年还有拍片的计划吗？”王铮问道。

　　“暂时还没有！现在我最希望的就是能够把手里这部《我不是潘金莲》运作好！”

　　“那真是有点遗憾！我们时代影业很希望能够跟冯导演合作！”

　　“呵呵，我想以后一定会有机会！”冯大刚笑道。

　　王铮点了点头后，又简单的跟众人攀谈了几句后，程龙、冯大刚三人便有了告辞离开的心思。

　　“王先生，再见！”

　　“再见！”

　　轮到范冰最后跟王铮握手时，他明显感觉到对方滑嫩而纤细的手指在自己的掌心挑逗性的画了个圈。王铮挑了挑眉，脸上始终保持着微笑，看着风情万种的范冰带着一丝幽怨的转身，跟在冯大刚和程龙身后离去。

　　“王兄弟，看来那位大美女对你很有好感呐？”

　　在众人离开后，上前一步站到王铮身后的梁志忠调笑道。

　　“梁兄既然有兴趣，刚才为什么往后缩了？”王铮头也不回道。

　　“如果我没结婚的话，自然不介意逢场作戏。但现在，家庭和事业才是我真正看中的东西！”

　　看了他一眼后，王铮笑道：“在富二代中，有你这样想法的人可谓难得！”

　　梁志忠笑了笑，没有在这个问题上过多的纠缠。

　　“我们回去吧，时间差不多了！”

　　王铮点了点头，两人一块回了大礼堂。下午的大会三点开始，包括王铮在内，都是提前了半个小时回到大礼堂。在这种层次的会议中可没人敢迟到。当然，也没多少人敢大声喧哗。


第五百七十八章 福布斯富豪榜

　　……

　　在梁志忠闭目养神，等着下午会议开始的时候，王铮拿出自己的手机，上网找到了福布斯中文网站。

　　在最新的2015福布斯全球富豪榜上，他以155亿美元的总财富排在德国宝马董事斯蒂芬·科万特的后面，排名第60位！

　　后面详细的分析文章中，福布斯撰稿人对已经上市的九龙仓置业和华美银行中王铮持有股份的价值分析大致准确。但对于没有上市，缺乏经营数据的时代集团和桃园控股则严重失实！对于仍在快速扩张的时代集团仅仅给出了45亿美元的资产评估，而桃源控股更是只有25亿美元。

　　不过，他们对于王铮身上背负的债务倒是很清楚，185亿美元的负债，让福布斯在最后结语的时候，给他的评价是，“来自中国的疯狂年轻人，也许他的未来就像他的崛起一样，短时间内因为无法还清的巨额债务，成为全球商界的流星”！

　　“流星吗！”

　　大概的浏览了一遍后，王铮便心中带着几分嘲讽的关掉了手机。根本不在意福布斯所谓的排行。而且，他心里清楚，如果真的把自己旗下的各大企业营收情况公开的话，155亿美元的财富总额翻上两倍，才可能与自己的实际财富相差仿佛。

　　当然，习惯于闷声发大财，深谙中国传统“韬光养晦”战略的王铮，只怕短时间内根本不会这么做，甚至是一直不会这么做。

　　下午的人代会要比早上时间更短。因为是第一天，所以会议的内容更多的是审议过去一年的政府工作报告，并不需要举手表决。这对于并不太关心政治的人，类似王铮和梁志忠而言，既轻松，又感觉有些枯燥。当然，他们都耐着心思把整个会议开完了。

　　散会后，梁志忠本想邀请王铮晚上一块聚一聚。但早就答应马运他们的王铮只能选择拒绝。当然，他也可以带上对方一块去。不过考虑到自己本来是客，就没把邀请说出来。

　　因为散会后人太多，马运他们并没有在会场外集合，而是各自开车来到了雷俊位于西山别墅区的豪宅。

　　作为北京八大顶级别墅区的西山别墅区，因为临近“三山五园”，所以素有“皇家板块”的别称，而住在这里的人也被打上了“贵族”的标签。

　　当然，按照如今北京的房价，能住在别墅和四合院里的基本都是非富即贵，雷俊只是其中的顶级而已。

　　不过，就在王铮他们在雷俊家里吃着晚餐，谈天说地的时候，位于北京郊区的“天下会所”里，他正成为别人争执的主角。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　正在处理文件的龙建斌头也没抬，但在开门声后，轻盈的高跟鞋碰撞地面的声音让他不由皱了皱眉。

　　他的秘书并不是女人，而且能够在这个时候还敲响他房门的，又位于天下会所内部的女人，他能够猜到的就只有一个。

　　脑海中念头刚落，一股醉人的玫瑰花香便扑鼻而来。与普通人闻到花香后的陶醉不同，龙剑彬的眉头皱的更深了。

　　“难道我在你心里已经被厌恶到这种程度了吗？以至于我都走到你办公桌前面了，你都不肯抬头看我一眼！”清脆而妩媚入骨的声音足以引发绝大部分男人的好奇心，想要抬头一窥究竟。但对于熟悉对方秉性和做事手腕的龙剑彬而言，这个声音就代表了麻烦。

　　微微叹了口气，放下手中的钢笔，简单把文件一叠，退到旁边后。他站起身，走到办公室旁边的会客区的沙发上坐了下来，同时指了指对面，“请坐吧！”

　　傅绮红俏脸一绷，杏眼中露出怒色，但仿佛想到什么的她，仿佛川剧变脸般快速的还上一副笑脸，迈着优雅的猫步走到龙剑彬的对面坐了下来。

　　看着她，龙剑彬心里一点寒暄的意思都没有。

　　“说吧，你这次来又打算干什么？”

　　“龙哥，好歹我们也是从小一块长大的青梅竹马，难道我就不能没事来你这里串串门吗……？”

　　“别！”龙剑彬迅速挥了挥手，打断道，“千万别跟我提青梅竹马，我可不想当‘王英第二’。而且，你傅绮红相来是‘无事不登三宝殿’。说吧，这次来找我到底什么事？”

　　龙剑彬的不客气，对于性格高傲的傅绮红来说是一种冒犯。但龙剑彬不是王铮，他的家世可一点都不比傅家差，甚至在政界还要更强。

　　深深明白这点的傅绮红高耸的胸脯大大起伏了一下后，并没有发作。而是继续耐着性子，用清冷了几分的言语道：“我想让你帮个忙！”

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　“很简单。你不是跟王铮很熟吗？现在他来京城开会，你这个朋友怎么也应该尽一下地主之谊吧？”

　　她的话刚落，龙剑彬便“腾”的一下站了起来。

　　“傅绮红，你疯了！现在正在开全国人大十二届四次会议，全世界的目光都对准中国京城，一旦闹出了事情，你知道要对国家造成多大影响吗？你……你简直是疯了！”

　　看着面色铁青，神情愤怒中甚至带着一丝惊恐的龙剑彬，傅绮红唇角带着一丝讥讽的撇了撇诱人的红唇。

　　“放心，我还没傻到在人代会期间闹事！”

　　“那你到底想怎么样？”情绪稍稍平复的龙剑彬问道。

　　“当初你不是跟王铮签了一个合作协议，让他手下那个叫典韦的，帮着你打擂台赛吗？”

　　龙剑彬皱了皱眉，考虑到这件事他确实跟傅绮红说过，所以也就没有否认。

　　而在他点头后，傅绮红微笑着继续道：“我记得下次擂台赛的开始时间是3月19号，那时候京城两会早都开完了。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我想的很简单。”傅绮红站了起来，近180厘米的身高穿上高跟鞋比龙剑彬还高一些，“……把这次擂台赛的航线调整为津门到横滨。另外，把对决的双方调换一下。”

　　“这不可能！对决的双方，我们早在半个月前就已经公布出去了。临时更改，我们要承担巨大的压力。”顿了一下后，龙剑彬冷然道，“现在你已经不是‘天下会所’的第一负责人了，我凭什么要帮你？”

　　“凭什么要帮我？嘻嘻……！”

　　银铃般的笑声中充满了讥讽、骄傲，甚至是狂妄。被红色碎花旗袍包裹的两团硕大，也随着傅绮红的笑声，而不住的颤抖。可惜的是，深知眼前的绝美女人是一朵带毒罂粟花的龙剑彬，也不禁被被女人胸前诱人的乳波所吸引。

　　不过相比普通人，他更有毅力，更清楚眼前的绝色美人是怎么样的蛇蝎。所以，在面皮抖了抖后，龙剑彬硬生生的挪开了自己的目光。

　　“一直以来我都挺喜欢秀萍的，前几年她嫁给你的时候，我还伤心了好久……！”

　　“傅绮红，你别太过分！”没等对方说完呢，龙剑彬的神情已经变得怒不可遏，进而打断了她的话。

　　“我当然不想过分。只要你帮我这个忙，我保证不动你老婆！”

　　龙剑彬喘着粗气，死死盯着面前一副吃定他的女人。如果眼神能够杀人的话，龙剑彬早就动手了。但他清楚他没有太多的选择余地。

　　眼前这女人在上层圈子里有“北京第一百合”的称谓。也不知道她到底有什么魔法，但凡被她盯上的女人，不管开始是不是百合，最后都心甘情愿的投入了她的怀抱。

　　当年，王英的未婚妻在婚宴当天，当着所有人的面悔婚投入傅绮红的怀抱。怒火冲天的王英找上门去报仇，结果不仅被自己未婚妻侮辱，动手打人，却被身为女人的傅绮红教训了。多次失败后成了北京的笑柄。

　　龙剑彬可不想落到王英那种地步。而且，他一个大男人还竞争不过一个女人，让人家把自己媳妇拐跑，那简直是太丢人了。简直是变相的带了一定“绿帽子”，这辈子别想抬起头来。

　　“怎么样？想好了吗？”

　　看着脸色一阵青，一阵白的龙剑彬，傅绮红双手抱在胸前，好整以暇的问道。

　　“好……我答应你！但只有这一次！”

　　良久之后，龙剑彬声音中带着一丝嘶哑道。

　　“没问题！”

　　闭目深深吸了口气，平复了一下内心的愤怒后，“说吧，另一个上台打擂的人是谁？”

　　“暂时还不清楚，不过我会尽快把他的资料交给你！”

　　“再有半个月的时间，擂台赛就要开始了，你最好快点。而且，我还要留出宣传的时间。”龙剑彬冷然道。

　　“这个我清楚。放心，最多三两天的时间就能解决。”

　　龙剑彬点了点头，犹豫了一下后，“绮红，王铮如今已经是今非昔比了。现在他已经在中央立挂了号，你做事的时候最好小心点！”

　　“难得你还关心我一下，谢了。不过，我跟王铮之间的事情总要有个了结。而且就算是出了事情，也不会找到我的头上。”

　　话落，傅绮红摆了摆手，转身出了房门。

　　看着她摇曳生姿发的背影消失在门外，龙剑彬愤怒的同时，深深的叹了口气。


第五百七十九章 交换条件

　　……

　　看着傅绮红摇曳的身姿消失在门外，龙剑彬神色依旧清冷。

　　“我可不是关心你，而是怕你这个疯婆子最后玩脱了，把我也拉下水。哼！”

　　“你大可放心，只要刚才的事你替我办成了，以后我保证不再打扰你。而且，也不再跟你争夺‘天下会所’总裁的位置！”

　　傅绮红的身影，出人意料的再次出现在了龙剑彬的办公室门口。

　　看到她，以及这个女人脸上嘲讽的样子，龙剑彬的脸色瞬间黑了下来。

　　“你没走？”

　　“走了，不过刚走没几步，突然想起还有事情没跟你说又倒了回来！”话声一顿，傅绮红俏面带着讥讽，“让我想不到的是，居然意外听到了龙哥你的心里话。这可真是意料之外的收获。”

　　龙剑彬的脸色由黑变青，更难看了。但他已经不想再跟在他看来，这几年脑袋越发不正常的傅绮红有更多的交集。

　　“说吧，到底什么事？”

　　“很简单，把你身边的那个家伙借我用几天！”

　　说话间，傅绮红朝房间角落里，一个穿着简单，身材削瘦，面无表情，仿佛毫无存在感的削瘦男人指了指。

　　见她盯上了自己最为倚重的贴身保镖，龙剑彬本能的就要开口拒绝。

　　而傅绮红仿佛早就猜到了他接下来会说什么，迅速抢在前面道：“放心，我只是让他出手帮忙教训一个人而已，不会乱来的！”

　　“为什么不用你身边的人？”龙剑彬冷着脸道。

　　“我身边的人都有安排，而且我想找一个生面孔！”

　　默然片刻后，龙剑彬继续道：“是王铮吗？”

　　“王铮？”傅绮红讽刺性的一笑后，“不是我看不起你的人，他想对付王铮身边的保镖还差了点！”

　　看过当初典韦跟魔龙那场火爆格斗视频的龙剑彬，自然知道傅绮红所言非虚。

　　“那你想用他做什么？”

　　“这是我的事，你说借不借吧？”

　　傅绮红直接道。

　　龙剑彬神色极速变换一番后，凝声道：“我可以答应把人借给你，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“以后绝对不能再打我老婆的主意！否则，咱们就鱼死网破！”龙剑彬目光凌厉，几乎一字一顿地说道。

　　“嘻嘻……！”

　　在他的冷言冷语中，傅绮红霎时间娇笑起来，花枝乱颤的样子，让她丰满的身材充满了极致的诱惑力。

　　“你笑什么？”龙剑彬黑着脸道。

　　“没什么！只是我有些迷惑，你到底是爱老婆呢，还是更爱你的面子？”

　　“这是我的事，不劳你费心！”

　　“这当然是你的事，我也懒得过问！不过，你刚才的条件我答应了！”傅绮红果断道。

　　“你最好记得现在自己说的话。”

　　“当然！”

　　龙剑彬凌厉的目光死死盯了傅绮红半晌后，抬起右手一招。原本站在角落里的削瘦汉子几乎悄无声息的走了过来。

　　“老板！”

　　“阎风，这段时间你就先跟着她吧！但记住，打人可以，要是她让你杀人的话，千万不能动手。否则，你就永远不用回来了！”

　　“是！”

　　“交代完了？”傅绮红问道。

　　龙剑彬点了点头，“人你可以带走了。”

　　“那就走吧！”

　　“等等！”

　　就在傅绮红准备转身的时候，又被龙剑彬给拦了下来。

　　“怎么，还不放心？”

　　龙剑彬摇了摇头，“绮红，你跟王铮之间的矛盾我大致知道一些，算不上什么不共戴天的仇恨。难道你们之间就不能各退一步，化干戈为玉帛吗？”

　　“各退一步？化干戈为玉帛？呵，凭什么？为什么？我傅绮红从小到大从来没吃过那么大的亏。想让我放过他？好啊，让他跪下来求我。否则，别想我放过他！”

　　话落，也不管龙剑彬，径直推门走了出去。阎风看了龙剑彬一眼，再得到允许后，迅速跟了上去。

　　这次直到确定傅绮红真的走远了，龙剑彬才真正的松了口气。他感觉自己一个正常人跟一个女疯子交流实在是压力太大。

　　“唉，王铮。我已经帮你问了，但我想不论是你还是傅绮红，都不会退步。以后你们相爱相杀，还是血流成河都跟我没关系！”

　　自言自语半晌后，龙剑彬拿起桌上的电话，“李秘书，你进来一下！”

　　“老板！”

　　时间不长，一个身穿棕色OL女士西装的漂亮女人推门走了进来。

　　“这些文件我都处理完了，你拿走吧！”

　　李秘书答应一声，包起桌子上的文件便准备离开。

　　“等等！”顿了一下后，“你帮我通知下去，3月19号的游轮擂台赛暂时取消。”

　　“取消？”

　　“没错！”

　　“可是老板，这样会影响我们会所的声誉……！”

　　挥手打断她的话后，“我知道，但我有自己的考虑。你下去准备吧！”

　　“是！”

　　就在李秘书点点头，快要走出房门的时候。

　　“小宝还好吗？”

　　李秘书浑身一颤，脚步瞬间停了下来，良久之后才听她用颤抖的声音道：“他很好，只是有些想你！”

　　“是我对不起你们母子！”神色复杂的叹了口气后，龙剑彬愧疚道。

　　“你不用说对不起，一切都是我自己愿意的！只是我希望你能抽时间去看看他，有你的父爱，他才能更健康的成长！”

　　“我知道！你放心，虽然我不能给你一个名分，但我会尽到自己做父亲的责任！”

　　李秘书回头笑了笑，轻轻点了点头后，“那我出去了！”

　　“好！”

　　看着房门缓缓关闭，龙剑彬深深的叹了口气。默然良久后，缓缓摇了摇头，收拾心情的他拿出了自己的手机，找到早就存在里面的号，拨了过去。

　　手机忙音响了两下，很快便接通了。

　　“喂！”

　　略显低沉，但浑厚有磁性的声音让龙剑彬打起了精神。

　　“王兄，还记得我吧？”

　　“呵呵，当然！这段时间可是多蒙龙兄帮忙。否则，我还拿不到国内银行和保险的从业牌照。”

　　“难得你还记得这些。我还以为你成了福布斯的百大富豪后，就把我这个穷朋友忘了呢！”

　　“哈哈，龙兄真会开玩笑。区区一个福布斯的富豪名头，恐怕还入不了龙兄你的法眼！”

　　“哎……王兄真是太谦虚了！”顿了一下后，“晚上有时间吗？我请王兄吃饭！”

　　“晚上？龙兄，现在可是晚上22点了！”

　　“22点又如何？这里可是北京，而在北京里‘天下会所’的夜生活这个时间段才刚刚开始！”

　　“龙兄倒也说的没错。如果换做平常，我肯定很高兴跟龙兄会面。但你知道现在是特殊时期，明天我还要去开人代会。龙兄总不能让我盯着一副熊猫眼过去让人看笑话吧？”

　　“呵呵，王兄说的是！是我有些欠考虑了！那这样，等你开完人代会以后我们再好好聚聚！”

　　“这也正是我当初打算好的！”

　　“那我们就这么说定了？”

　　“说定了！”王铮肯定道。但龙剑彬并没有如他所料的那样挂断电话。

　　“还有一件事……王兄还记得当初我们合作的时候定下的事情吧？”

　　王铮愣了一下后，很快明白过来。

　　“龙兄指的是擂台赛的事情？”

　　“没错！三月底我们打算组织一次津门到日本横滨的擂台赛，到时希望典韦能够出战！”

　　“对手是谁？”王铮皱了皱眉后道。

　　“暂时还不清楚！”

　　“不清楚？我记得擂台赛的规则必须有挑战者才能开赛，你们怎么会不清楚？”

　　龙剑彬笑了笑，“王兄，你不是天下会所的高层，对于我们内部的一些经营情况不了解也情有可原。”

　　“那我倒是要请龙兄为我解惑了！”

　　“好！……事实上，擂台赛并不是每个月都会有人挑战。但为了组织这种无限制擂台赛来赚钱，很多时候我们会派出自己人冒名挑战。这样说，王兄应该明白了吧？”

　　“明白了。果然，不论是什么形式的赌博，最后赢钱的永远是庄家。”

　　“这可不一定，我们不就在王兄你身上输了一大笔吗！”

　　“这么说来，我还真是够幸运的！”

　　“不，是实力！否则，我也不会跟王兄你合作！”

　　王铮笑了笑，“多谢龙兄高看。”

　　“那合作的事情……？”

　　“我王铮言而有信，既然当初答应了跟龙兄合作，这次自然不会推辞。”

　　“哈哈，那就好！王兄果然是信人！”

　　“龙兄客气！”

　　“既然如此，那我就去安排了。一旦处理完毕，我一定会第一时间告诉王兄消息！”

　　“好！”

　　“天色不早，我就不打扰王兄休息了！再见！”

　　“再见！”

　　挂断电话后，王铮看着外面漆黑的夜空出了会神。刚刚从雷俊家里离开就接到龙剑彬的电话，让他总觉得有些意外。但不管是早就答应了跟龙剑彬合作，还是为了赚钱考虑，这个电话并不算是坏事。

　　暂时放下心思后，王铮点开左手腕的通信终端，紧接着忠叔那略显苍老的面容，通过虚拟屏幕出现在他的面前。


第五百八十章 山本家族

　　……

　　“让你调查的事情现在有眉目了吗？”

　　“已经找到了很多与之相关的消息！”

　　“说说看！”

　　忠叔点了点头后，“那天在‘建福宫会所’跟少爷您冲突的日本人叫‘山本掘男’，是日本豪门山本家族的庶子，在家族年轻一辈中排行第二。不学无术，性格鲁莽，是日本上流社会中有名的纨绔子弟。”

　　想到当初山本掘男在“建福宫会所”，大厅广众之下出言不逊的样子，倒也符合他“纨绔子弟”的评价。

　　“这个山本家族是什么来头？”

　　“山本家族的开创者是明治维新之前的山本龙次郎，他一开始是长州藩的武士，倒幕战争中颇有功勋，并投入了有‘日本近代陆军之父’的山县有朋门下，最高坐到陆军大辅。后来从军界退役，并于1882年成立了山本商社。靠着之前在军政两届打下的基础，山本商社发展的非常快，等到二十世纪初便成了长州藩众多商界支持者中的顶级大佬。等到日俄战争后，山本商社随着日本国力的增长而迅速壮大，经营范围从最初的贸易，扩张到金融业、钢铁业和制造业。一直到第二次世界大战结束，山本家族都是日本仅次于三井、三菱的豪族。”

　　“没想到这个山本家族还有这么大的来头，怪不得那个叫山本掘男的家伙那么张狂。”顿了一下后，王铮继续道，“现在山本家的实力如何？”

　　“二次世界大战，山本家跟日本其它商业豪门一样，实力受到重创。在战后恢复期，也随着三井、三菱等财团的发展形势，联合鸿池、三十四等其它日本豪门成立了现在日本六大财团之一的‘三和财团’。一直到现在，山本家族都是三和财团中众多豪门的核心。而且，现在山本家族的家主山本正男，还是日本第二大黑帮‘住吉会’的三位核心守密人之一。”

　　“住吉会！？”王铮挑了挑眉，脸上露出了一抹惊讶之色。

　　山口组、住吉会和稻川会是日本最大的三个暴力团伙，王铮在没发迹之前就不止一次听过它们的名字。

　　“看来不管走到哪里，黑白两道通吃，都是商业家族的标配！”微微摇了摇头后，“这个‘守密人’是什么意思？”

　　“守密人是住吉会真正的幕后掌控者，其他像住吉会的总裁、会长之类，都是他们推出来摆在明面上的傀儡！有时候也是最大的替罪羊！”

　　“原来如此！”

　　了然的点了点头，沉吟半晌后，“那个山本掘男为什么会来中国？”

　　“具体什么原因，仅通过网络我们还没有查到。不过，此人是傅绮红小姐的忠实追求者，曾经不止一次，在天下会所与傅绮红小姐的倾慕者大打出手。如今此人在京城上流圈子里也算是名人。当然，名头不太好听就是了！”

　　“早就知道会是这样。如果不是傅绮红的入幕之宾，哪里会那么简单就被她利用！当然，这山本掘男也是脑子有坑！”吐槽了一句后，王铮摇了摇头。

　　“少爷，那我们还需要监控这个山本掘男吗？”

　　“让主脑监控一下吧！”虽然不认为这个家伙能给自己带来什么威胁，但必要的小心还是不可避免。

　　“是，少爷！”

　　“对了，忠叔。还有一件事要交代给你！”

　　“请少爷吩咐！”

　　点了点头后，王铮凝声道：“你替我关注一下东盟十国的政局，我要知道它们当中都有哪些派系，各个国家中谁掌握着最强的国家权力！另外，还要让主脑随时能够追查到这些人的具体行踪。”

　　“明白！”

　　王铮发现在他从神农系统那里，拿到更多的奴隶指标后，除了赚钱之外，他又有了新的兴趣。

　　“对了，我让你给‘二十四花仙苑’选择花种，现在有眉目了吗？”

　　“经过主脑的对比分析后，我们已经确定了除玫瑰之外的二十三种花卉。”

　　“哦，说说看？”

　　应了一声后，忠叔抑扬顿挫道：“兰花、梅花、桃花、荷花、芍药、石榴花、紫薇花、桂花、芙蓉花、菊花……水仙花！”

　　“桃花、兰花都没问题。但荷花、水仙，你确定我们能够找到足够百年的植株？”王铮皱了皱眉。

　　“暂时还没查到有没有百年的植株。不过荷花、水仙都是国内十大名花，知名度高，受众广，也足够鲜艳，要是没有它们，只怕‘二十四花仙苑’名不副实！”

　　王铮凝眉思索半晌后点了点头，“说的也有道理。既然如此，就它们吧。不过为了以防万一，再多收罗二三十种花卉。一切以完成任务为优先！”

　　“是，少爷！”

　　“暂时就这些，你先去忙吧！”

　　交代完后，王铮切断了联系。

　　“老板，到家了！”

　　“嗯！”

　　看着越来越近的四合院，王铮拉了拉脖子上的领带，微微松了口气。

　　……

　　“咦，今天你不用去开会吗？”

　　走进书房的沈冰看着正一身休闲装，坐在书桌后面的王铮不禁诧异起来。

　　“今天是各省的小组讨论会，我已经特意跟咱爸请假了，今天不用去！而且，我也实在对我决定不了的事情没什么兴趣。”顿了一下，看着身穿浅粉色外套搭配黑色长裤的女人，“你呢，今天怎么也在家休息了？”

　　“我昨天不是告诉过你，今天爸爸要过来吗！”

　　恍然大悟的王铮带有几分懊恼的拍了拍额头，“你看我这脑子，这么重要的事居然忘了。”

　　“我看现在除了你那越来越庞大的事业，别的你什么也记不住！”沈冰走过来白了他一眼后道。

　　“怎么可能。你在我心里可比事业重要一万倍！”说着，王铮猿臂一伸，揽住佳人的纤腰后，把她拉进了自己怀里。

　　“贫嘴！”

　　玉手轻抬，轻嗔薄怒的在王铮的额头点了一下后，沈冰的注意力被桌子上的地图吸引了过去。

　　“你看世界地图干什么？”

　　“宝贝，这可不是世界地图，而是东南亚地图！”

　　“都一样！”

　　王铮无奈的摇了摇头，女人果然普遍对地理不感兴趣。

　　“马来西亚、印尼、菲律宾、泰国、越南！为什么你要用红笔把它们圈起来？”沈冰好奇道。

　　“公司计划进军海外市场，我在考虑从这五个国家中选取一个作为突破口！”王铮心思一转，找了一个借口。

　　了然的点了点头后，沈冰没有再追问。虽然成为女强人是她一直以来的追求，但她更关心自己的紫金尚品，至于王铮旗下的各大企业，她很少去了解。

　　“既然今天你不用去开会，那就陪我去逛商场吧，正好我打算给爸妈买些东西。”

　　“行！”王铮答应一声，站了起来，“我来京城快一个星期了，也没陪你好好逛逛街，今天趁着这个机会，咱们好好玩玩。”

　　“吧嗒！”

　　奖励性的吻了一下王铮后，“我去准备一下，你等等我！”

　　“好！”

　　点了点头，看着沈冰出去后，王铮把桌上的地图收起来放进抽屉，拿起旁边的外套穿上，朝外面走去。

　　……

　　京城国贸大厦位于京城商务中心区最核心地段，由中国大饭店、国贸大厦西楼、国贸商城、中国国际贸易中心第三期组成，总建筑面积十七万六千平方米，可出租面积从64平方米到整层1727平方米。

　　便利的交通，浓厚的商业氛围，让这里成为北京最著名的购物区和商业区。论及地位，京城国贸大厦就是香港的海港城，毫无疑问的经济地标。

　　王铮之前也来过几次，但那是在他发迹之前。时隔两年后，再看一件件摆放在橱窗里，价格高昂的顶级奢侈品，自然又有了一番别样的感受。

　　“钱真它玛德是一个好东西！”

　　王铮心中暗暗感叹道。

　　“亲爱的，你看我穿这条裙子漂亮吗？”

　　换了一身无袖系带白色连衣长裙的沈冰娇俏的蹦跳到了他的面前。此时的她脱去了厚重的职业装后，也仿佛由精明干练的女白领，变成了初出校园，单纯天真的漂亮女孩。

　　“当然漂亮，不过现在才刚刚初春，距离夏天不是还早嘛？”

　　“也就还有两三个月而已！”

　　皱了皱琼鼻后，沈冰转身审视着镜子中的自己，不住的左右摇摆。大约两分钟后，她的声音再次响了起来，“小姐，你们这还有裙摆稍微短一些的吗？这个有点太长了！”

　　“有，我们这里还有今年普拉达的春季新品，保证能够让女士您满意！”

　　“拿给我看看！”

　　“好的，女士。您这边请！”

　　看着沈冰兴致勃勃的背影，王铮微微摇了摇头，叹了口气。虽然领教了多次，但每次女人逛街的热情都能让他深感头疼。

　　为什么她们就不能选择一件自己需要的，拿了就走呢？

　　王铮摇了摇头，对购物毫无兴趣的他，坐在店铺给客人准备的沙发上翘着二郎腿，拿出手机随意浏览起来。


第五百八十一章 傅绮红的筹谋

　　……

　　在王铮无聊玩手机的时候，沈冰已经试了十几套衣服。当然她也没都要，从中挑了几件自己喜欢的，让王铮刷卡付账。不过，后面虽然有王乾他们负责拎包，但他在想清闲的时候，却没有了机会。

　　沈冰为了给公公婆婆买衣服，王铮成了询问最多的那一个。好不容易捱到中午，才有机会松一口气。

　　因为就近便有百味居，所以中午吃饭的时候也不用考虑别的地方。

　　午饭过后，沈冰又在商场里转了几圈，买了一些首饰跟日用品。又把它们同时丢给王铮后，走进了一家她经常去的SPA美容会所。

　　王铮对美容没兴趣，而且他手里掌握的各种营养液和基因液对身体的强健效果，可比什么美容强多了。

　　因为沈冰做SPA的时间太长，王铮不愿意自己呆在这种全是女人的氛围中。所以在留下王岚后，来到了外面。

　　就在他想接下来去哪度过这几个小时的时候，一场准备已久的阴谋逐渐想他扑了过来。

　　“红姐，一切都准备好了！”

　　傅绮红点了点头，“这混蛋还真是够宅的，老娘等了他一个多星期才见他出来……对了，山本掘男那个蠢货到了吗？”

　　“刚才打电话说还有十分钟就到！”佘三娘恭敬道。

　　“阎风呢？”

　　“已经根据您的吩咐，在地下停车场等着了！”

　　“很好！”傅绮红满意的点了点头，“一而再，再而三，我就不相信经过接二连三的打击后，这两个人不会势如水火，仇深似海。”。

　　“红姐，经过我们的挑拨，山本掘男固然仇视王铮，但他也不过只是山本家一个普通子嗣，又是出了名的纨绔子弟，继承家族权力的机会连百分之一都没有。这样的人能给现在如日中天，势力越来越大的王铮带来麻烦吗？”孙二娘怀疑道。

　　看着身边两位最为倚重的属下脸上露出来的疑惑，傅绮红脸上露出了一缕自信的笑容。

　　“我一开始就没指望山本掘男能给王铮带来多大的麻烦！”

　　“那您打算……？”话声一顿，孙二娘恍然，“山本家族？”

　　“没错！山本家族的势力放在日本那也是顶尖的阶层。虽然山本掘男在他们眼里无足轻重，但好歹他也是山本家的嫡系子孙。这样的人如果屡次被一个中国人折辱，甚至最后干掉的话，山本家为了自己家族的脸面也会出面过问。以王铮那个混蛋的骄傲，碰上同样骄傲的山本家，他们双方之间妥协的机会几乎为零。这样一来，我们的目的也就达到了！”

　　话声一顿，傅绮红慵懒的靠到林肯加长款车座的靠背上，风情万种的绝美脸庞中带着浓浓的期待，“……到了那时候，只要我们稍稍挑拨几下，山本家和王铮之间说不定就会有一场‘火星撞地球’般的激烈碰撞！”

　　“砰！”

　　傅绮红右手五指一张，“最好把这两个混蛋一块炸死！”

　　“红姐，万一要是王铮的实力更强，把山本家给吞了呢？就像是他在香港做的那样！”

　　佘三娘的话，让傅绮红脸色瞬间变得阴沉起来。如果说，一直以来什么最让她难以想象的话，恐怕就是王铮吞并九龙仓和德丰集团了。

　　在此之前，王铮在她眼里就是个暴发户，小瘪三，根本登不上什么大雅之堂。同样，那时候的王铮在国内也没什么名气。

　　所以，当初在天下会所见到他的时候，傅绮红才会生出把王铮手里那些赚钱的行业一口吞下的心思。

　　但让她想不到，或者说大大出乎她意料的是，去年王铮在香港不过两三个月的时间，就硬生生的吞并了香港最老牌的地产商九龙仓，上演了蛇吞象的商业奇迹。王铮本人也是咸鱼大翻身，成了国内外商界最受瞩目的青年精英。

　　王铮身份和事业的快速转变，堪称梦幻。这是傅绮红无论如何都想不到的。也正因为如此，她想利用家族的势力报复对方的时候才会显得那么困难。

　　毕竟，如今的王铮和他的“桃时龙汉系”已经是国内最为庞大的商业财团之一，势力错综复杂，牵一发而动全身，除非中央下令，否则已经不是谁说动就能动的了。

　　而傅绮红虽然自负，但也没觉得自己能够影响到中央的命令。

　　不过，一直以来，她也没有放弃。

　　“有赵家人的线索了吗？”

　　“暂时还没有，不过应该是王铮把她们都藏起来了！而且，很大的可能就藏在桃源山庄！不过，至今为止，我们渗透进桃源山庄的人没有一个活着出来。”佘三娘语气中带着凝重道。

　　话音落下后，随着傅绮红的默然，车厢内的气氛逐渐变得压抑起来。

　　“继续找，一定要把赵家的人找到。我不相信赵家会心甘情愿的把所有的资产全都卖给王铮。”

　　“是！”

　　“关于那场赵德芳的车祸有新线索吗？”

　　“没有！”

　　否定的回答让傅绮红脸上多了一丝无奈和挫败。但转瞬之间又消失了。

　　“那混蛋做事还真是天衣无缝，不过我就不相信他能把什么事情都掩盖的这么好！”恨声说完后，“郭宇震那家伙不是要从大马来京城吗，给他打个电话，就说我想见他！……哼，姓王的混蛋，老娘的裙下之臣多得是，看你能应付多少！”

　　看着她自信中带着一丝癫狂的样子，孙二娘面带犹豫的张了张嘴，但最终还是什么也没说。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，孙二娘的手机响了起来。

　　“红姐，山本掘男到了！”

　　傅绮红精神一振，瞬间坐直身体，“告诉下面，谁都不能给我掉链子！”

　　“是！”

　　稍稍吸了口气后，傅绮红推开了车门，“下车！”

　　来到约定的地点，面对风情万种，骚媚入骨，倾城绝世的傅绮红，山本掘男脸上瞬间露出了痴迷之色。

　　“掘男，你这次可是来晚了！”

　　“实在抱歉。在接到红小姐的电话后我已经尽最大的努力赶过来了。但贵国首都的车实在太多，太拥堵……！”

　　傅绮红轻轻挥了挥手，打断了他接下来的话。

　　“其实晚点也没关系。毕竟是我打搅掘男你的工作，让你出来陪我逛街的。”

　　“红小姐客气了，能陪您逛街是我的荣幸！”山本掘男欠了欠身，把自己表现的极为绅士。

　　“那我们走吧！”

　　说着，傅绮红上前两步，却并没有去挽山本掘男的臂弯。之所以如此，除了性格喜好之外。也因为她心里很清楚，对于男人来说得不到的才是最好的。

　　女神之所以是女神，除了出众的容貌和身材，以及不错的学识和涵养外，最为关键的一点是保持单身。

　　所以你会看到在娱乐圈，哪怕林芝玲和范兵兵都三四十岁了，依然是男人们心目中的女神。而跟他们同时代的林心茹、汤唯等已经慢慢的褪下了女神的光环，身上“已婚妇女”的形象越来越浓。等再过几年，成为“孩他妈”后，估计除了铁粉，没人再称呼她们为女神了。

　　傅绮红显然也是清楚这些的。所以，一直以来她身边尽管男人成群，红三代、富二代一大把，她都保持着若即若离的态度。

　　除了与众不同的性取向之外，她这么做更多的还是基于自己对男人心理的揣摩。

　　“红小姐，请！”

　　山本掘男恭敬而又神色爱慕的半侧身，把通向电梯的道路让了出来。

　　傅绮红风情万种的笑了笑，毫不迟疑的走在了前面。不过她聪明的只是领先了山本掘男半个身位。这样一来，即保持了自己高贵的女神身份，又不会让山本掘男感觉到双方之间的距离过于遥远。给他一种自己对他有所好感，只要继续努力就能够把她追到手的假象。只有这样，对方才会对自己死心塌地。

　　而这也是傅绮红对付男人的惯用伎俩了。

　　当然，也不是每一次都能成功。类似王铮这种家有绝顶美人，对女人的欲望得到满足。以及龙剑彬这种对傅绮红的一切知根知底。又或者马运这种阅历丰富，看中家庭和事业的政商精英，失败的机率远远超过了成功。

　　傅绮红跟她的男性追求者们的关系，其实就是一种“女神”，跟“永久性备胎”的关系。

　　电梯上升的很快，短短十几秒钟的时间，便来到了她想要去的楼层。

　　“红小姐看上什么尽管拿，最后都由我来付账！”山本掘男慷慨道。

　　“这怎么好意思！”

　　“红小姐不用客气。在这种场合下，我想任何一个男人都不会让女人付账的，尤其是红小姐这样的绝色佳人。”

　　“掘男你真会说话！”

　　一边面带笑容的应付着山本掘男的同时，傅绮红的目光也在整个楼层中四下打量。很快，她便找到了自己想要的目标。

　　不过，聪慧如她并没有在发现对方的时候，马上点破。而是一直用自己的脚步引导着山本掘男走向对方。直到他看到那人的身影而停下脚步后，傅绮红才装作不经意的问了一句“怎么了？”。然后迅速在山本掘男开口之前，顺着对方的目光看去。

　　后面的一切都按照傅绮红的剧本发生了。


第五百八十二章 女人心

　　……

　　“王铮，你怎么会在这里？”

　　为了表现自己对前面那个男人远超山本掘男的好感，傅绮红几乎毫不犹豫的甩下对方，脚步匆匆的走到王铮身边，在后者还没反应过来的同时，一把拉住了他的手臂。

　　与此同时，傅绮红脸上的表情，几乎就是女人见了自己心爱之人后，毫不掩饰的爱慕。

　　无论还谁看了，都会以为傅绮红深爱着眼前的男人。

　　“是你？”

　　熟悉的体香和语气，再加上熟悉的面孔，让王铮在看到对方的同时，便皱起了眉头。

　　“怎么走到哪都有她！”

　　心里暗暗嘀咕了一句后，王铮瞬间感觉到了旁边满是敌意的眼神。

　　“山本掘男！”

　　虎视眈眈，面带仇恨的后者，让王铮瞬间明白了傅绮红的目的。不过后者显然记住了上次在“建福宫会所”的教训，没有再一上来便对王铮出言不逊。

　　“王铮……？”

　　再次开口的傅绮红瞬间把王铮心里的邪火给挑动起来。看着这个屡次给自己找麻烦，而且手段越来越没有下限的女人，王铮愤怒和冲动之下，左手迅速揽住傅绮红的纤腰，并把她拉进自己的怀里。而右手扔掉了手里的杂志后，闪电般攀上她胸前堪称雄伟的圣母峰，大力揉搓着，在傅绮红还未反应过来的时候，王铮用自己强悍的力量，带着她的身体迅速向前，“砰”的一下，把她狠狠的压在了墙上。

　　在王铮雄壮的男性身体重重压在她身上的同时，嘴唇也在傅绮红还没有反应过来的时候，死死的吻住了她。

　　“你干什么，放开红姐！”

　　“该死的，你这个混蛋，放开红小姐！”

　　王铮一连串闪电的动作，不仅让佘三娘和孙二娘脸色大变。同时也让与之同来的山本掘男红了眼睛。

　　但可惜的是，愤怒的她们根本无法逾越王乾和元霸组成的防卫线。冲上来的人根本在他们手里走不过几招就被制服了。

　　“唔……放开我，你这个混蛋！”

　　终于反应过来的傅绮红，俏脸铁青的撇开嘴后，本能的想要抬手给眼前这个冒犯他的男人脸上来一巴掌。但看着不远处正愤怒的注视着这里的山本掘男，又硬生生的把抬到半途的手掌放了下去。同时在深吸了几口气后，努力让自己脸上露出了一个难看的笑容。

　　这一连串的变化，王铮都感受到了，也看在了眼里。心中升起报复性快意的同时，也不尽有些佩服眼前这个女人“为达目的，不择手段”的心态。

　　“怎么，不想打我吗？”

　　说着，王铮下身向前一挺。顷刻间，傅绮红便感觉到一根粗大的铁柱挤进了自己的双腿之间。而且，因为王铮的身高几乎与穿着高跟鞋的傅绮红相差仿佛，所以他的欲望好巧不巧的正好压在了她双腿之间的敏感之处。别样的刺激仿佛闪电般袭上她的心头，让傅绮红脸色大变。同时本能的想要挪开。但被王铮强壮的身体死死压在墙上，同时纤腰被他铁箍般的右臂圈住的傅绮红徒劳挣扎了半晌，却不能挪动半分后，檀口中微微喘着粗气不动了。

　　“你想要怎么样？”

　　傅绮红垂下头，用长发遮挡住自己神色难看的俏脸，在王铮耳边低声道。

　　“我想怎么样？这不是你想要的吗？既然你这么想利用我刺激一下那个日本笨蛋，我就配合你好了。一劳永逸，也省得你以后再麻烦！”王铮凑到傅绮红的耳边低声道。

　　两个人的动作是如此的亲密，不知道的还以为他们真的是交颈鸳鸯，正在互诉衷肠呢。

　　“你心里清楚，这样只会让我更恨你！”傅绮红的语气冷的犹如寒冬腊月。

　　“我心里同样清楚，不管我怎么做，你都会恨我！”

　　“既然如此，那就让我们比比看，在这场争斗中，谁最开始坚持不住！”

　　“好啊，不过你最好做好一旦输了就把自己赔上的准备，我的意志可不太坚定。”王铮淡然道。

　　“从你这跟丑陋的东西顶过来的时候我就知道了。不过，如果下次它再敢乱闯的话，我就替你废了它。”

　　阴狠的话，以及傅绮红冰冷如刀的眼神，让王铮莫名的感觉到自己裤裆里有些凉飕飕的。原本比傅绮红火爆的身体刺激的发涨的铁柱也开始软了下来。

　　与此同时，跟他身体紧密接触的傅绮红第一时间发现了王铮身体上的变化。

　　“哼，软蛋！”

　　如果说男人最受不了谁的鄙视。毫无疑问的答案只有一个——“女人”，尤其是漂亮女人。

　　“如果你想继续刺激我的话，那我很高兴跟你来一场‘硬碰硬’的较量！”

　　话落，王铮左手用力一抓，傅绮红堪称巨大的乳球在他手里迅速变换了形状。与之而来的痛疼让女人忍不住皱起了眉头。

　　商场原本就是人流众多的地方，虽然王铮我为了躲情景，找了一个人少的休息区。但他们闹的动静足以把周围的人都吸引过来了。尤其是他跟傅绮红如此火爆的情形，更容易制造噱头。

　　所以，在注意到周围的人越聚越多后，王铮为了避免在楼上美容的沈冰发现。在傅绮红的左胸狠狠的捏了一把后，深吸了一口气，平复自己内心的躁动后，快速后退了几步。

　　骤然放松的傅绮红挪动了一下脚步，微微喘了口气，右手捂着被捏狠的右胸，俏脸阴沉的死死盯了王铮半晌后，转身朝不远处的电梯口走去。

　　“红姐！”

　　正在跟王乾他们对峙的佘三娘和孙二娘见状，连忙追了上去。

　　而又被元霸和王乾教训了一顿，身上添了几道淤青的山本掘男，也在神色阴狠的盯了王铮一眼后，拔腿追了过去。

　　“红小姐，你没事吧？”

　　在电梯里追上傅绮红后，山本掘男连忙问道。

　　傅绮红擦着眼角的泪水，俏脸上满是委屈和失落。

　　“虽然我对他确实有好感，但是他在大厅广众之下，守着那么多人欺负我实在是太过分了！”

　　“红小姐请放心，我已经从日本找来了非常强大的格斗家，到时候一定要好好教训一下那个姓王的混蛋，为红小姐好好出一口恶气！”

　　“真的吗？”傅绮红梨花带雨，我见犹怜的期待道。

　　“当然是真的！”山本掘男拍着胸脯保证道。

　　“要不还是不要了，他的保镖那么厉害，万一伤了你怎么办？”傅绮红犹豫道。

　　“红小姐放心，这次我找来的是日本国内空手道黑带五段的格斗大师，是真正的格斗家，姓王的那些保镖，根本不是他的对手！”

　　“可是，可是……！”

　　傅绮红的犹犹豫豫更增加了男人的保护欲，也刺激的山本掘男抛出一个又一个的保证。短时间内便把空手道黑带五段格斗大师的资料透了一个底朝天。

　　“如果他真这么厉害的话，不如你带着他去参加两个星期后在‘天下会所’游轮上举办的格斗赛吧。我知道王铮的保镖要参加这个比赛，如果你的人能够打败他，不仅能够削了王铮的面子，还能从他身上赚一大笔钱！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　就在这时，电梯门“叮咚”一下打开了，宽敞的地下停车场出现在他们面前。

　　傅绮红带着孙二娘和佘三娘脚步有几分匆忙的从电梯里走了出来。山本掘男紧随其后，他好像要问一下关于格斗赛的事情，但傅绮红不知道为什么，走的明显很快。

　　而就在她们朝放车的地方走去时，冷不丁从后面传来了一句包含冰冷而毫无感情的话。

　　“站住！”

　　正疾走在前面的傅绮红猛然停下而后转过身，脸色颇有几分苍白的看着身后蓦然出现的精瘦男子，语带哭腔道：“你回去告诉王铮，以后我再也不想见到他！”

　　“少爷说了，傅小姐永远是他的女人。至于你……！”

　　精瘦男子神色一冷，脚下一动，整个人快的犹如鬼魅般“飘”到山本掘男身边，飞起一脚，“砰”的一下，在他以及他身边那个黑衣保镖还没有反应过来之前，踹飞了出去。

　　快速解决了冲上来的保镖后，精瘦男子走到捂着肚子倒在地上，神色扭曲而痛苦的山本掘男身边。

　　“小鬼子，少爷让我告诉你，以后离傅小姐远一点，否则见你一次，便打你一次！”

　　“混蛋，八……嘎！”

　　“砰！”

　　精瘦男子一脚又把山本掘男踹飞出去五米。也幸好是山本掘男也是练武之人，带有一定的抗击打能力。否则精瘦男子这势大力沉的两脚，非把他踹休克了不可。不过，即便如此，也足够他一时半会挣扎不起来了。

　　“你们快过去帮忙！”

　　傅绮红哭喊起来。

　　早就知道该怎么做的孙二娘和佘三娘对视一眼后，不约而同的朝精瘦男子扑了过来。

　　三人“噼里啪啦”的打了半晌后，接到傅绮红隐晦眼神的精瘦男子，迅即跳出圈外。而孙二娘和佘三娘也默契的选择了住手。


第五百八十三章 天生的演员

　　……

　　“傅小姐，少爷的话我已经带到了，您好自为之，告辞！”

　　话落，精瘦男子也不待众人开口，转身几个迈步，便消失在车辆间隙之间。

　　眼神莫名一松的傅绮红，迅速变脸。转瞬间便神色惶恐而焦急的跑到山本掘男身边，仿佛有些吃力的把他搀了起来。

　　“掘男，你没事吧？”

　　“没……没事！”

　　“都怪我，要不然你也不会被他打成这样！”

　　说着，傅绮红的眼泪一下子流了下来。悲悲切切的样子，仿佛真的担心害怕到了极点。而她的表现，再加上其倾国倾城的容貌，以及妖娆丰满的身材，足以激发任何一个男人的保护欲。

　　“跟……跟红小姐无关，要怪就怪那个可恶的混蛋！不过，请……请红小姐放心，这次的仇我一定会替你报的！”山本掘男颇有几分激动的安慰道。

　　“先别说了，你伤得很重，我现在就送你去医院！”

　　话落，也不用傅绮红吩咐，孙二娘和佘三娘已经迅速赶过来从傅绮红手里接过山本掘男，一行人坐车离开了国贸的地下停车场。

　　因为普通的轿车坐不开这么多人，所以傅绮红仍然乘坐自己的林肯加长。而佘三娘和山本掘男的保镖，则带着他在另一辆丰田车上。

　　当车门关上，隔绝所有的视线后，傅绮红脸上所有的担心、犹豫和痛苦，顷刻间消失不见。速度快的比川剧变脸还要惊人。

　　这时候，你不得不感叹，女人果然是天生的演员。

　　抽了几张纸巾，擦了擦脸上的泪水后，傅绮红神色平静的吩咐道：“找一下刚才山本掘男嘴里那个空手道高手的资料，然后给龙剑彬送过去。顺便提醒一下他，没有我最后允许，暂时先不要把资料公布出去。”

　　“是，红姐！”

　　看了她一眼后，“有什么话就说，别犹犹豫豫的！”

　　孙二娘点了点头，“红姐，刚才在商场里发生的事情，看到的人不少，万一传出去，恐怕会影响您的声誉！”

　　听到这里，傅绮红脑海里立即响起了刚才在商场中发生的一切，而后本能的夹紧了修长白皙的双腿，左手也托住了自己的右胸。而且，她莫名感觉到自己右胸仿佛再次变得疼痛和麻痒起来。回想刚才自己在王铮手里吃的亏，傅绮红原本还平静的俏脸瞬间变得阴沉了很多。

　　“这件事你去处理。总之，我不想在外面听到任何与这件事有关的风言风语。”

　　“是！”

　　……

　　看着在傅绮红离开后，依旧指指点点的人群，王铮不禁皱了皱眉。

　　“乾子？”

　　“老板！”

　　看到招手的王铮，王乾连忙走了过来。

　　“你上去告诉沈冰一声，就说我临时有点事，先回家了！”

　　“是！”

　　“元霸，拿上东西我们走！”

　　“是，老板！”

　　等元霸从地下车库取了车，王铮和王乾一块坐上去后，王铮迅速点开了左手上的通信终端。

　　“主脑，把商场，以及周围所有人手机上，有关刚才的视频和照片全部删除。”

　　“是！”

　　听着熟悉的电子音，王铮紧绷的心思终于轻松下来。跟傅绮红不希望曝光刚才的画面一样，王铮同样不希望曝光。

　　“嘀嘀……！”

　　时间不长，王铮左手腕上的通信终端又响了起来。

　　在他点开后，忠叔的三维图像出现在王铮的面前。

　　“什么事？”

　　“少爷，您从马家和紫禁城地宫挖出来的宝藏，经过一个多星期的清点后，已经全部整理完毕了！”

　　“哦？”

　　王铮一听来了兴趣。

　　“说说，都有哪些好东西？”

　　马家的宝藏大多来自于清东陵，自古以来能被皇家拿来陪葬的东西就没有次品。而紫禁城地宫里的宝藏，更是来源于整个清代一部分珍贵艺术品的积累。

　　毫无疑问，它们当中，别说是二三级艺术品，就是国宝也并不缺乏。

　　“书画部分国宝真品最多，最珍贵的作品有五件！其一，是‘二王之一’王献之临摹东汉名家草圣张芝的《冠军帖》！”

　　随着忠叔的话，王铮面前的虚拟屏幕上出现了《冠军帖》的样子。

　　“《冠军帖》吗，可惜不是真迹！”王铮有些贪心不足的想道。

　　虽然王献之、王羲之、钟繇和张芝并为“书中四贤”，但终究重要和张芝的年代更久远一些。

　　“其二，是东晋一代才女谢道韫两首诗《泰山吟》和《拟嵇中散咏松》真迹！”

　　“谢道韫吗？这可是《晋书》中赞誉很高的奇女子！没想到她还有真迹传世，真是难得！”王铮心道。

　　谢道韫是东晋宰相谢安的侄女，安西将军谢奕的女儿，也是著名书法家王羲之次子王凝之的妻子。她与汉代的班昭、蔡琰等人成为中国古代才女的代表人。后世也因为其名句“未若柳絮因风起”，而用“咏絮之才”来形容有文采的女性。

　　“其三，是‘初唐四大家’虞世南行书《兰亭集序》摹本。”

　　王铮点了点头，虞世南是南北朝至隋唐时著名书法家、文学家、诗人、政治家，凌烟阁二十四功臣之一。陈朝太子中庶子虞荔之子、隋朝内史侍郎虞世基之弟。其所编的《北堂书钞》被誉为唐代四大类书之一，是中国现存最早的类书之一。

　　毫无疑问，虞世南的《兰亭集序》摹本是所有同类摹本中艺术水平最高的，甚至不必原作差多少。

　　“其四，是‘六朝四大家’之一顾恺之的《晋帝相列像》。”

　　虚拟屏幕中整幅长度约四米，高度差不多36厘米左右的大幅卷轴中，顾恺之绘制了东西两晋，从西晋开过皇帝司马炎到东晋最后一位皇帝司马德文共计十五位帝王的画像！

　　“算上那幅陆探微的《文殊降灵图》，我手里已经有两幅‘六朝四大家’的真迹了！如果能够把他们四位的真迹全部凑齐，那该是多大的盛况？”

　　当然，王铮也就是想想而已，真要凑的话，他自己也觉得不切实际。六朝四大家中陆探微、张僧繇和顾恺之还好，但曹不兴确是三国时期的人物。距离现在接近两千年。

　　不管是纸张还是绢帛，想要跨越近两千年的时间保存下来，王铮都觉得有点不切实际。

　　“其五，是隋代名家展子虔的《石勒问道图》！”

　　展子虔在中国画史上占有重要地位，被称为“唐画之祖”。他的《游春图》是中国现存最古老的山水画。

　　“所有的书画作品中就这五幅年代最早，价值最高。另外，这次还整理出了23幅唐代书画，57幅五代书画，173幅宋代书画，329幅元代书画，1928幅明代书画，3299幅清代中前期书画。其中不乏吴道子、张萱、范宽、赵孟頫、董其昌、唐寅等画史大家的真迹。”

　　“看来这次我们果然是大丰收了！”王铮满意的点了点头，要知道现在元代之前的画作基本上都是一级艺术品，艺术水平高的几乎就是国宝。由此可见，王铮手中这批画作的珍贵。

　　也难怪，乾隆皇帝搜刮的大批珍贵文物中很大一部分，在他去世后都保存在了建福宫。而且，王铮相信，如果他这批画作公开的话，《石渠宝笈》中的空白能够补上很大的一部分。

　　“除了书画，还有一些碑帖和古籍善本。大约1794件（套）。最珍贵的是一套宋代四大书之一的《太平御览》！”

　　“《太平御览》，真的是《太平御览》？”王铮语气中带着急迫和喜悦。

　　“是！”

　　“完整吗？”

　　“天部、兵部、四夷部、道部、木部、竹部、果部、菜茹部、香部都有缺损，完整度大概有90%！”

　　《太平御览》是宋代一部著名的类书，为北宋李昉、李穆、徐铉等学者奉敕编纂。《太平御览》采以群书类集之，凡分五十五部五百五十门而编为千卷，所以初名为《太平总类》；书成之后，宋太宗日览三卷，一岁而读周，所以又更名为《太平御览》。

　　全书以天、地、人、事、物为序，分成五十五部，可谓包罗古今万象。书中共引用古书一千多种，保存了大量宋以前的文献资料，但其中十之七八已经亡佚，更使本书显得弥足珍贵，是汉民族传统文化的宝贵遗产。

　　虽然不是真正的完整让王铮觉得有点遗憾，但90%的完整度，已经是非常惊人了。

　　“其它三类书有吗？”

　　“有！不过各有缺损。《太平广记》五百卷中保留了347卷。《册府元龟》一千卷中保留了566卷。《文苑英华》最少，一千卷中只有455卷。不过《太平广记》和《册府元龟》都是南宋的刻本，而《太平御览》和《文苑英华》则是真正的北宋刻本。”

　　了然的点了点头后，“对了，里面有《永乐大典》吗？”

　　只要谈到古籍善本，这部“有史以来世界最大的百科全书”，是王铮必然会想到的一部旷世奇书。

　　“没有！”

　　看着忠叔摇头，王铮忍不住失望的叹了口气。


第五百八十四章 清点收获

　　……

　　“除了书画和古籍善本，接下来最多的就是瓷器，共计8377件。唐代邢窑白瓷，宋代五大官窑，元代青花瓷，明代釉里红、青花、五彩瓷，清代粉彩、五彩、青花、五彩，以及最著名的珐琅彩瓷器，几乎都涵盖了！尤其是少爷最喜欢的清代珐琅彩御窑器，这次共计发现了78（套）件，覆盖了康雍乾三代！”

　　“好啊，以后我们博物馆的瓷器馆藏再也不必全世界任何博物馆差了！”王铮高兴道。

　　“另外，还有先秦至清代的大小玉器7933件。饱含青铜器、陶器、琉璃器、金银器在内的杂项共计19287件！……少爷，这次收获的42618件艺术品，我已经按照珍贵程度全部发到少爷您的通信终端上了，您可以随时查看。”

　　“做的不错！”王铮满意的点了点头。

　　“少爷过奖了！”

　　“记得再跟王雷说一声，这些东西不要一股脑的拿出来，太扎眼了！”

　　“是！”

　　“还有别的事吗？”

　　“少爷，我们打捞船‘桃园号’，已经在广州等了您近一个月，您看他们是继续等，还是先朝地中海航行？”

　　“你不说这件事我都忘了！”王铮懊恼的拍了拍额头。考虑到自己可能还要一两个月才可能成行，也不能让花了近一年时间改装完毕的打捞船总是停在码头上晒太阳。

　　“这样，你让他们先朝地中海去，先摸一下当地的情况，等找到沉船的位置后，通知我一声。”

　　“明白！”

　　“还有别的事吗？”

　　“没了！”

　　王铮点了点头切断了联系。不过就在此时，沈冰的电话打了过来。王铮给自己提前离开找了个理由，平息了沈冰的小怨愤后，车子差不多也就到家了。

　　“咯吱……！”

　　刚拐进胡同，王乾便踩下了刹车。

　　“怎么回事？”王铮皱眉问道。

　　“老板，前面有辆车把路给堵了！”

　　王铮身体本能的往中间一倾。果然，透过前面的挡风玻璃，看到原本就不宽的胡同，被塞了一辆体格颇大的丰田陆地巡洋舰后，严重阻塞了交通。虽然这里的四合院经过改造后，住在这里的非富即贵，人流不多，但这种情况真的很令人讨厌。而且，这该死的车，还挡住了王铮家车库的入口。

　　“过去看看怎么回事？”

　　点了点头的元霸从副驾驶上下来，从前面转了一圈后，很快回到打开后车窗的王铮身边，“老板，这车里的人好像是来找我们的！”

　　“哦？”王铮微微一愣，随即推开车门走了下去。

　　“先把车放在这！”

　　交代一声后，王铮绕过前面的陆地巡洋舰一看，果然自己家四合院的大门敞开着。心有好奇的迈步进去后，绕过影壁，踩着石板路，穿过前院，进入正厅后，正在里面说话的人目光立即集中到了他的身上。

　　“老板！”

　　第一个迎上来的是一个穿着工整的年轻人，在他的后面则跟着今天留下来看家的典韦。

　　朝两人点了点头后，目光迅速在客厅中其他人身上扫了一圈，意思不言自明。

　　“老板，这些人是来找您的。另外，他们自称是京城刘五爷的人！”职业模板为秘书，跟王乾一起负责王铮身边接待、文件传达等工作的陈青压低声音道。

　　“刘五爷？”

　　王铮心中一动，瞳孔不着痕迹的缩了缩，再次打量了众人一番后，迈步走到客厅主位上坐了下来。

　　看着正端起茶杯喝茶的王铮，周围站着的来客相互对视一眼后，才由右手边一个四十来岁，身材微胖，看上去人畜无害，但眼神中却带着精明的中年男子开口道：“王先生，您好！在下谢文珍。是代表京城古玩界的刘五爷来拜访您的！”

　　王铮看了他一眼，抿了口杯中茶水，放下杯子后，右手轻轻一挥，示意他们坐下来说。

　　“我来京城的时间不算长，并不记得认识你们刘五爷！”

　　屁股在椅子上坐了半边，看上去给人一种谨慎之感的谢文珍带着恭谨的微笑道：“王先生人中龙凤，又不是京城人，不认识五爷也正常。不过，我们刘五爷是整个京城古玩圈最有名的大玩主，祖上三代都在潘家园、琉璃厂讨营生，手里积累了一大批好物件。而王先生恰恰又是古玩行里的大主顾，最近的嘉德、保利、佳士得、苏富比等各类拍卖上您是纵横捭阖，令人钦佩。所以，我们刘五爷想请您明天过府一叙。商量一下古玩交易的事情。而且，刘五爷说了，这次他保证拿出王先生您感兴趣的好东西！”

　　听完，王铮略一沉吟后，微笑着点了点头。

　　“我确实很喜欢收藏。既然刘五爷有心邀请我参与，那我也不推辞了！”

　　“多谢王先生赏脸。这是邀请函，请王先生明天一定光临！”

　　“好！”

　　陈青接过来后，递到了王铮手里。

　　“王先生，那我们就告辞了！”

　　王铮点了点头，“陈青，替我送送他们！”

　　“几位，请！”

　　“告辞！”

　　谢文珍微微欠了欠身后，带着跟自己同来的人，转身离开了。

　　一直目视他们的背影消失后，王铮才是收回目光，打开请帖看了一眼后，随手扔给了王乾。

　　“老板，看来这个刘五爷找上门来了！”王乾道。

　　“马三不是说这个刘五爷是京津地区的地头蛇吗。既然是地头蛇，那么他找到我们的行踪，也不算什么太意外的事情。毕竟，当初我们去那里的时候，看到的人可一点都不少。”

　　“那要不要我们出手……？”王乾左手掌在颈下一划，做了一个杀人的姿势。

　　想了想后，王铮摇了摇头。

　　“暂时先不用。明天我们先去试探一下，他葫芦里到底卖的什么药，然后再决定接下来怎么做。”

　　“明白！”

　　“不知道能不能从这个人身上挖出‘勘验局’遗宝的线索！”王铮心道。

　　他知道当初刘五爷派人追杀马三不是没有理由的。但这个理由到底是什么，他很有兴趣知道。

　　经过了这个小插曲后，王铮也开始放松下来。等到下午五点的时候，沈冰带着一些购物袋回家了。见面后，免不了又是一阵抱怨。

　　而安抚下这个小娇妻后，两人开始准备晚上的晚餐。大约七点的时候，沈宏伟的车停在了外面。

　　面对这个便宜岳父，王铮心里是有点发虚的。当然，因为使用亲情类记忆修改器的关系，在沈宏伟一家的脑海里，他跟沈冰早就结婚了。所以，这次在王铮的四合院里，沈宏伟把老岳父的架子端了个十足。

　　而且不可避免的把王铮事业上的事问了一遍，并给出了自己的意见。

　　不过，就在王铮颇有几分头疼，或者说忐忑的应付着老岳父询问的时候。位于京城朝阳区的一栋高档小区里，也有一段关于他的谈话在进行着。

　　“义父，我要报仇！”

　　床上背靠着枕头，头部肩部手臂包着洁白纱布的青年男子咬牙切齿道。

　　而此时站在他床畔，身穿灰色和服，头发花白，神情阴骘的老人却紧皱着眉头，盯着床上的男子，良久后，语气颇为阴沉道：“掘男，别忘了我们来中国是为了什么。现在，山本族内关于下一代族长的争夺已经白热化了，各方势力搅在一起，形成了一个巨大的漩涡。我们好不容易从这个大漩涡里跳出来，难道你想因为个人的一点私事，在把他们的注意力吸引过来吗？”

　　“义父。这些年，为了削弱他们的注意力，我自己装傻充愣，伪装成一个没有头脑，只会惹麻烦的纨绔子弟，已经够久了！整个日本上流社会，包括山本家在内都认为我不配继承家主！您真的认为，这样的我，真的能够让那些家老，在计划成功后承认我的家主之位吗？”山本掘男冷静道。

　　此时的他丝毫没有了在外人面前的张狂和骄傲，不管是神色还是眼神中都带着一丝睿智。

　　“放心，到时候我会帮你！如果那些老顽固想要插手的话，那就干掉他们！”老者的眼神中闪过一道冷光。

　　山本掘男看了他一眼，神色平静道：“现在我已经是他们眼里的纨绔子弟了。如果这次被打成这样却默不作声的话，恐怕会招惹那些家伙的怀疑。您知道，他们都不是易与之辈。”

　　老者的目光慢慢转到山本掘男脸上，良久之后，突然沉声道：“你想要得到那个姓傅的女人？”

　　山本掘男身体一震，神色稍作变化后，并没有开口。

　　“我知道，那个女人确实是一个千百年难得一见的尤物。任何一个正常的男人都难以抗拒她的魅力。不过，掘男。你应该明白，现在、未来，什么对你而言才是最重要的。事业，唯有事业，只要你有了山本家的根基，未来你想要什么样的女人没有。”

　　“可是……！”

　　挥手打断他的话后，“没有什么可是的。而且，以你对那个姓傅的女人的了解，你觉得她真的会喜欢上一个无权无势的你吗？”

　　“恐怕不会！”

　　山本掘男黯然道。

　　把他的沮丧看在眼里的老者，眼底闪过一丝不易察觉的微笑。


第五百八十五章 猎人与狐狸

　　……

　　“那个女人强势而现实。只有当你真正成为山本家的家主，掌握一个强大的势力时，你在她眼里才有了价值。到了那时她才会真正正眼看你。你才有真正把她追到手的可能！”顿了一下后，“所以，现在你最需要做的就是养好伤，然后按照我们计划好的一步步继续往下走。也许要不了多长时间，山本家家主的位子就是你的了！”

　　听完后，山本掘男的眼神中露出了希翼和振奋之色。

　　“当然，你这次被打，我们也不能什么也不做。”把山本掘男的注意力吸引过来后，“那个姓傅的女人不是想让你跟那个王铮打擂吗，索性你就答应她。替你打擂的人选我来负责。参加打擂的费用……！”

　　顿了一下后，老者微微皱了皱眉，脸上露出了一缕纠结之色。

　　“你母亲离世的时候，不是把她手里渣打银行4.7%的股份交给你继承了吗？我想这笔钱足够你参与这次‘天下会所’的擂台赛了。而且，你手里这笔价值不菲的渣打股份始终是你那些兄弟的顾忌。没有，或者减小这些股份，能让他们进一步对你放松警惕，更方便我们接下来的计划。而且，这件事也能帮你在傅小姐那里争取一些印象分！”

　　“可是这些股份是我母亲留给我的唯一有价值的东西了。要是万一输了……！”

　　“掘男，你要记住，有舍才有得。比起这些股份，山本家的家主才是最重要的。只要当上了家主，那山本家积累的上千亿美元的资金和产业都会由你来支配。而且，你还能够影响资产上万亿美元的三和财团！这才是真正你应该拼死争取的权势和财富！”

　　听完，山本掘男看上去犹豫了良久后才点了点头。

　　“那就拜托义父了！”

　　“我们之间不用谢谢。我可是从小看着你长大的，情同父子！”

　　“嗯！”山本掘男用力的点了点头，脸上露出了激动和孺慕之色。

　　而他的表现也让老者很满意。

　　“好了，你受了伤就早点休息吧。我先出去了！”

　　“义父，我送你！”

　　说着，山本掘男就像下床。但很快便被老者按住了。

　　“不用，你躺着就行。我走了！”

　　“义父慢走！”

　　老者笑着点了点头，又嘱咐了几句后，开门走了出去。

　　而在房门关闭的瞬间，山本掘男脸上原本的激动、孺慕和感激，顷刻间消失的无影无踪。反而是嘲讽的看了一眼房门后，慢慢靠在了床背的枕头上。细长的眼睛中多了一抹深思。

　　很显然，他跟被称自己之为“义父”的老者之间，并不是真正的“父子情深”。

　　……

　　城郊机场。

　　“到了那边记得给我打个电话！”

　　“放心吧！”面带明媚笑容的沈冰，垫起脚在王铮的唇边轻轻吻了一下。

　　“这次我去山城可能会待得时间长一些，你自己一个人在京城，要自己照顾自己！”

　　“知道！你也一样！”王铮亲昵的刮了一下沈冰挺翘的琼鼻。

　　“好了，我时间差不多了。”

　　王铮点了点头，“王岚，在外面要照顾好夫人！”

　　“是，老板！”

　　再次嘱咐了沈冰一边后，王铮带着王乾从私人飞机上走了下来。直到飞机起飞后，王铮才停下挥动的手臂。

　　“几点了？”

　　“九点十分！距离您跟刘五爷约定的时间还有50分钟！”王乾迅速道。

　　“走吧！”点头后，王铮转身朝外面走去。

　　……

　　“老板，到了！”

　　王铮点了点头，透过车窗打量了一下这座闹中取静的大宅院后，给了王乾一个眼神。后者会意的点了点头，推开车门走了下去。

　　只见他，在踏上两级台阶，跨过进深约两米的外檐后，敲响了朱红色并镶嵌着黄铜乳钉，看着极为厚实的木门。

　　时间不长，随着由远及近的脚步声，原本紧闭的木门，被一个身穿黑色外套，表情中带着精悍，神情颇为严肃的保镖类人物，打开了一条只容一人进出的门缝。

　　“你找谁？”对方打量了一下后，谨慎的问道。

　　王乾也不多话，直接把手里的拜帖递了过去。

　　“您请稍等，我这就进去通报！”后者接过来看了一眼后，脸色一变，留下这句话后门一关，急促的脚步声迅即远去。

　　大概又过了两三分钟的功夫，杂乱而又急促的脚步声再次响了起来。

　　“吱呀……！”

　　紧闭的朱红色大门很快被完全打开了。一大帮人簇拥着中间一个身穿藏青色对襟长褂，宽松长裤和京城老布鞋，打扮极为老派的中年人迎了出来。

　　看到这种情况，王铮也知道自己该下车了。

　　“王先生大驾光临寒舍，真是让刘某人蓬荜生辉啊！”

　　“五爷客气，您如此盛情，同样让王某有些受宠若惊！”

　　两人相互握了握手，在经过简短的眼神交流后，脸上挂着伪装出来的笑容，寒暄起来。

　　“刘先生，请！”

　　“请！”

　　两人分为左右，踏着相似的步伐，在各自手下的簇拥下迈进了宅院。跟绝大多数四合院一样，进门后就是影壁。绕过影壁，穿过庭院后就是堂屋。

　　不过，从规模来看，刘五爷这栋四合院显然比王铮的院子要大了很多。不仅有前后院落，还有左右跨院。虽然不知道具体数据，但占地面积几乎不下3000平米。

　　能够在北京市中心占有这么大一栋四合院，可见对方的实力。

　　在王铮用眼角余光四下打量，脑海里极速运转的时候，一行人也踏进了堂屋客厅。其中的摆设并不出乎他的预料。跟古代权贵家庭一样，客厅正中是分别放置在八仙桌两侧的主座，以及两侧六把圏椅摆成的客座。在客厅两边，用实木隔断和布帘，隔出来两个不大的空间。一个类似于书房，另一个类似于茶水间。

　　“‘心似白云常自在，意如流水任东西。’看来五爷对道家的哲理很有见地啊！”打量着堂屋客厅中高挂的中堂，王铮笑道。

　　“王先生过奖了。我不过是一个俗人，做不到佛家的‘六根清净，四大皆空’。再加上年纪大了，对于道家养生的东西颇为偏好。究其原因，也不过是为了多活几年而已！”

　　“五爷直言不讳的真性情，让晚辈颇为佩服！”

　　“哈哈，刘先生客气了，请上座！”

　　点了点头，两人分宾主落座。

　　“来人，上茶！”

　　很快，便有容貌清丽，身穿素色旗袍的漂亮女子端着茶水从旁边的房间里走了出来。

　　“这是早些时候，朋友送给我的‘六安瓜片’，王先生尝尝味道如何？”

　　“那我可要好好品一下这清朝贡茶的味道如何了？”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人相互示意了一下后，各自端起茶杯放在嘴边抿了一口。

　　“如何？”

　　王铮砸吧了一下嘴唇，点了点头，“入口微苦，等到喉咙时品味到甘甜，再到茶水下到胃部，已经是精神勃发，唇齿生香了！”

　　“没想到王先生对于茶道还颇有心得！”

　　“只是平时喝得多，积累了一些体会而已！”

　　刘五爷笑了笑，“我这里的六安瓜片还有不少，既然王先生喜欢喝，那待会我送一些给你！”

　　“这怎么好意思！”

　　“一点茶叶而已，算不上什么贵重礼物，王先生就不必推辞了！”

　　“既然如此，那我就厚颜收下了！”略作犹豫后，王铮点了点头。

　　“哈哈，这才对嘛！请！”

　　“请！”

　　两人再次端起茶杯各自抿了一口后，心中各自明白，寒暄的时间已经过去，再接下来差不多就该进入正题了。

　　“这些年王先生的大名可是如雷贯耳。不仅是在商业上纵横捭阖，短时间内成为国内顶级的大富豪；更是在收藏界屡屡大手笔投资，去年佳士得春拍，1.8亿美元，从纽约佳士得拍下毕加索代表作《阿尔及尔的女人‘o’版》，创造世界艺术品拍卖最高纪录。实在是令人钦佩！”

　　“我这个人不过是碰巧有些钱，而又喜欢收藏而已，当不得五爷如此夸奖！”

　　“呵呵，刘先生太过谦虚了！”

　　王铮笑了笑，“昨天五爷派人请我过府一叙，说是有上好的古玩出手，不知现在是不是能把东西拿出来让我看一下？”

　　“原本还想跟刘先生这样的青年才俊多聊一会。不过，既然你这么说了。那咱们就先谈正事。不过，我已经吩咐下边去置办酒席。今天中午王先生说什么也要留下来吃过午饭后再走。”

　　“那就叨扰了！”王铮也没推辞。

　　“客气！请！”

　　“请！”

　　在刘五爷的引导下，两人绕过客座，来到了左手边的书房。

　　在这个琳琅满目，占地大约五十平左右的书房里，靠西的博古架上摆放着不少古装的书籍，当然少不了瓷器、铜器等摆件。

　　另外，在南北两侧各有一张长案，北方的长案空空如也，南方的则摆放着笔墨纸砚等书写用具。

　　不过相比之下，最吸引王铮眼球的还是书房正中的书桌。除了古朴而华丽的木雕和造型之外，最主要的是这张书桌的材质是小叶紫檀。而且，从它的包浆来看，也是一件价值不菲的老物件。


第五百八十六章 康丁方彝

　　……

　　“明代小叶紫檀雕‘竹林七贤’书桌，如果王先生要是喜欢的话，我可以把它让给你！”注意到王铮的眼神后，刘五爷微笑道。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“既然如此，那就多谢五爷慷慨了！”

　　虽然这算不上是占便宜。但在自己手里有余钱，有碰到不错的古玩时，能够买下来也是一种幸运。

　　“呵呵，这不算什么！”刘五爷摆了摆手后，“这次我推荐给王先生的东西，价值可比这件楠木书桌高多了。”

　　“哦，那我可是有些迫不及待了！”

　　“稍等！”话落，刘五爷提高了声音，“庞管家？”

　　“老爷！”

　　原本紧跟在刘五爷身后，一个头发花白的老者连忙上前两步，站了出来。

　　“把我给王先生准备的东西拿出来！”

　　“是！”

　　答应一声的庞管家，从旁边找了三个仆人。从博古架不同的位置拿下三个大小不等的盒子，放在了南面靠墙的长案上。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人相互致意了一下后，共同走到了长案边上。而后，刘五爷伸手把最近的一个红黄相间的硬纸盒拿了过来。

　　把这个中学课本大小，厚度近20厘米的纸盒打开后，在红色的绸布中，一件金黄色的雕像赫然呈现在王铮的面前。

　　“请王先生品鉴！”

　　王铮点了点头。把佛像从纸盒中拿了出来。整尊佛像高度约为30厘米左右，底宽约20厘米。从形象上看这是一尊铜鎏金金刚萨陲坐像。另外，佛像面相端庄，略含笑意，嘴唇刻画细腻。头戴五叶宝冠，束菩萨发髻。袒上身，腰部纤细，三折扭身姿，姿态优美。身上的璎珞、环钏、耳环精致而完整，显示出极高的铸造技艺。

　　一看底宽，“大明永乐年施”六字映入眼帘。这六个字也印证了王铮心底的猜测。

　　把佛像拿在手中把玩一番后，王铮才放了下来。

　　“如何？”

　　“明代皇家的手艺，自然是好东西！不过我更好奇，如果五爷出手的话，打算卖什么价？”

　　“450万！”

　　王铮点了点头。

　　四百五十万的价格对于一件明代佛教造像中的精品而言，只能算是一般，不算太贵，当然也不算便宜。

　　“我要了！”

　　刘五爷笑了笑，“先不着急，王先生再看看这件如何？”

　　话落，他把旁边一个近似方形，但更大更厚的硬纸盒放到了王铮面前。

　　心有好奇的打开后，其中的东西让王铮瞳孔瞬间收缩起来。审视半晌后，才暗自松了口气。

　　“王先生，放心。我拿出来的这件可不是‘坑货’！”

　　“五爷，别怪我谨慎。现在青铜器交易，可是受国家严格管制。我可不想马前失蹄，去局子里呆着。”

　　“王先生严重了。别说这件‘方彝’不是坑货。就算它是坑货，以王先生如今在商界的地位，这点小事又能妨碍你多少！”刘五爷微笑道。

　　“五爷高看我了。而且，您可别忘了。中国可不是美国，在我们这里，官老爷的地位可比我们这些资本家高多了！”

　　“这倒也是！而且，前几天我还听了一个不算笑话的笑话。说：美国人总是羡慕我们中国可以把自己的亿万富翁随时关进监狱；而中国人则羡慕美国人可以随时把他们的官员赶下台。”

　　“这就是为什么那么多富豪总想着向外移民的原因所在！”王铮道。

　　“那王先生呢？”

　　“我？”王铮笑了笑，没有回答。而是伸手把盒子中的方彝拿了起来。

　　见他如此，刘五爷也明智的没有再追问。

　　中国的青铜文明是全世界最顶尖的，以曾侯乙编钟、司母戊大方鼎为代表的先秦青铜器更是世界艺术史上的杰作。王铮手中这件方彝虽然比不上那些顶级的先秦青铜器杰作。但其造型魁伟，体格厚重，扩口鼓腹，周身螭龙纹、卷叶纹和云雷纹相互配合，让这件商代的方彝看上去，既有商代青铜器惯有的厚重，也不乏周代青铜器的华丽。

　　如果说缺点的话，就是体型不太大，高度只有13厘米左右。而且，里面的铭文不多，只有三个，意为“母康丁”！所以，这座青铜方彝，也叫康丁方彝！

　　仔细把康丁方彝打量了一遍后王铮发现，它身上的包浆还算是浑厚，不少地方的锈迹都被摸去，而多了一层佛经之色的古旧痕迹。这是铜特有的质地。

　　再确认这层包浆不是做出来，而是真实之后，王铮点了点头。

　　“这件‘康丁方彝’，五爷打算卖多少钱？”

　　“王先生喜欢？”

　　“当然！虽然我对任何古玩艺术品都有收藏的兴趣，但在其中最让我喜欢的还是青铜器和书画！尤其这件商代‘康丁方彝’，器型古朴而稳重，更难得的是它能在市场上流通。”王铮道。

　　现代的青铜器，除了被博物馆收藏之外，能够在市面上流通的，真是少之又少。类似这种鼓腹方彝就更少了。

　　“既然王先生如此有兴趣，那我也不跟你多要，一千万如何？”

　　“一千万？”略一沉吟后，王铮点了点头，这个价格不算太高，“一千万就一千万，我要了！”

　　“王先生果然爽快！”

　　王铮笑了笑，以他现在的身家而言，这点钱真的不算什么。

　　“有了前面这两件不错的东西打底，我对五爷手里第三件古玩更有兴趣了。”

　　“哈哈，我敢保证，王先生要是看了我这第三件东西，绝对会爱不释手。”

　　看着刘五爷自信的样子，王铮的胃口也被吊了起来。

　　“我可是有些迫不及待了！”

　　“呵呵，慢来，慢来！”说着，刘五爷把最后一个长条型的纸盒拿了过来。翻开后，明黄色的衬布上，用红色的布条封绑着一个红色的布袋。

　　等刘五爷解开封绑，把红色的布袋拿出来，解开一头的扎绳后，小心翼翼的从布袋中抽出了一副颇为古旧的卷轴。

　　虽然王铮还不知道这幅卷轴的具体内容，但单从刘五爷远比拿前面两件古玩时小心了几倍的样子，就可以明白这卷轴的不凡。

　　挥了挥手，一旁侍立的庞管家，立即把长案上的所有杂物全部清理干净。而后刘五爷才把卷轴放到桌面上，揭开了上面的红色绑绳。左手按住一侧，右手向外慢慢推开。已经发黄，而且还有一些虫蛀痕迹的画心，呈现在王铮眼中。

　　不过相比这些，他已经完全被这幅画卷中呈现出来的内容吸引了全部的注意力。

　　“这……这是元代宫廷画家王振鹏的《江山胜览图卷》？”王铮语气激动道。

　　刘五爷颇为自得的笑了笑。

　　“没错，这正是元代宫廷画家王振鹏的《江山胜览图卷》。2012年保利春拍的时候，刘某人用1.012亿人民币拍下了它！”

　　“现在来看，刘五爷当时真是捡了个大漏啊！”王铮羡慕道。

　　虽然刚刚吞下了“建福宫藏宝”，让王铮一下子吃了个大饱。但书画不同于别的，每一幅都是独一无二的艺术品，每一幅都有它的价值，每一幅都不可替代。

　　而且这幅元代宫廷画家王振鹏的《江山胜览图卷》，不仅是48.7厘米×950厘米的鸿篇巨制，更是可以与北宋张择端《清明上河图》比美的纪实性风情画巨作。它再现了元代温州地区真实的生活场景。

　　卷中绘天台山、雁荡山，永嘉城、瑞安城，瓯江、飞云江，圣寿禅寺、宝坛寺和东海。以及蒙古族、汉族人物1607人、494幢建筑和若干座塔、桥，舟楫船只68艘、108头牲畜、87只鸟，既是研究元代当地社会政治的“百科全图”，又是研究元代绘画百科的重要图像，具有极高的历史文化价值。

　　如果不是这幅画因为“小白楼风波”丢失了半个世纪，直到2002年故宫举办“比利时尤伦斯夫妇藏中国书画展”才现世的话，说不定它将跟张择端的《清明上河图》一样，成为中国的十大传世名画之一。

　　越是欣赏这幅曾经被收录在《石渠宝笈》中的鸿篇巨制，王铮渴望得到它的心思就越迫切。

　　“五爷，这幅画我要了，你开个价吧？”王铮当机立断道。

　　耳闻他不可避免有几分急迫的语气，刘五爷脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　“既然王先生如此喜欢这幅画，卖给你也无妨。而且，我也不会对王先生要高价，只要你诚实的回答我一个问题就好！”

　　王铮双眼一眯，头脑迅速冷静下来。近两年的商场打拼，让他早已经不是当初遇事焦躁的毛头小子。

　　“五爷有什么话，尽管问，在下知无不言，言无不尽！”

　　“呵呵，这样最好了！”

　　说着，刘五爷右手一抬，一边的庞管家迅速把早就准备好的照片拿出来放到了他的手上。

　　“这个人王先生不知道认不认识？”

　　王铮接过来一看，照片上赫然是马三的形象。不过，这种情况在他来的时候就已经提前预料到了。所以王铮的神色并没有显得多惊讶。


第五百八十七章 试探

　　……

　　看着照片，心思百转的王铮淡然道：“这个人得罪了五爷？”

　　“他从我这里拿走了不该拿走的东西！”

　　王铮玩味一笑，“如果我想问这个人拿走的是什么？……五爷，您愿不愿意给在下解惑？”

　　话音一落，刘五爷的眼神陡然变得凌厉起来。可惜，单纯的表情威慑对王铮没什么用。但两人毫不客气的眼神交锋，让书房中的气氛陡然变得压抑起来。

　　“王先生一定要问？”

　　“要是不问清楚，我又怎么回答？而且，五爷舍得用这么宝贵的一幅画作为代价，我也很好奇这个人到底从五爷这里拿走了什么东西，说不定我还能帮您追回来呢！”王铮微笑道。

　　刘五爷神色一敛，“既然王先生这么好奇，那我也不讳言……这个人，从我这里拿走了一份宝藏地图！”

　　“宝藏地图？”王铮眯了眯眼，“刘五爷，您不会是开玩笑吧。这年头全国各地都在动土，那还有什么宝藏！”

　　“这可不一定。我手里那张藏宝图就是大名鼎鼎的闯王宝藏的线索！”说着，刘五爷的眼神逐渐变得凌厉起来，死死的盯着王铮的神情，尤其是眼睛。

　　“闯王宝藏？！”王铮微微一愕。

　　“看王先生的意思好像是不知道？”

　　刘五爷笑了笑，态度有些软化。

　　“李闯王的宝藏，我当然知道。不过这不是传说中的事情吗……难道刘五爷还相信确有其事不成？”王铮反问道。

　　“传说不传说，我是不知道。不过我确实得到了一副藏宝地图。至于是不是李闯王的宝藏地图，还需要验证。不过，要先把这个偷我地图的小子给找出来。”

　　“这我可帮不了刘五爷，我也不知道这个人在哪！”

　　“可是前几天我还听人说，看到王先生跟这个人去了后海的胡同？”

　　“这确实没错。不过我也是上当受骗了。这个混蛋跟我说他家里是祖上是乾隆年间的大官，家里有几件流传下来的宝贝。结果我买下来回去一鉴定，全他娘的是赝品！所以，最近我也一直在找他。”王铮一脸愤然道。

　　现如今，他睁着眼睛说瞎话的能力可不比眼前刘五爷这跟老油条差。不过，就跟他不相信对方的言辞一样，刘五爷同样也不信他这一番胡诌。但尽管双方都知道对方是在说瞎话，但偏偏都没有戳破对方的意思。

　　在事情还没有明朗，尤其是摸透对方的底牌之前，谁都不会先把自己的底牌亮出来。

　　“原来如此，怪不得刚才王先生态度那么差。原来也跟刘某一样，在这个混蛋身上吃了亏。”刘五爷一笑，原本紧张的气氛瞬间变得轻松起来。

　　“这件事不全怪五爷，我也有些孟浪了！不过，这幅画……？”王铮还记挂着旁边这幅价值连城的《江山胜览图》。

　　“哦，既然王先生诚心想要，那我也不跟你多要。这个数如何？”

　　刘五爷比划了一个1.8亿人民币的手势。

　　“好，没问题！”

　　王铮点了点头。

　　“具体交易的事情就交给下面人去做。现在我已经让后厨做好了午饭，正宗的京菜，不如咱们去尝尝？”刘五爷道。

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　“请！”

　　“请！”

　　原本王铮以为刘五爷会在饭桌上继续那马三的事情来试探他，但事实恰好相反。对方不仅绝口不提马三的事，甚至连试探性的话都没有，颇显的有几分莫测高深。

　　吃过午饭，下午简单的聊了一段后，王铮便借口有事离开了。

　　看着他离去的背影，庞管家恭声道：“五爷，刚才您怎么……”

　　“怎么没问是吧？”

　　“是！”

　　刘五爷笑了笑，目光深邃道：“本来我是打算问的。毕竟用一幅价值连城的《江山胜览图》做由头，我也心疼的很。但我发现当我说到‘闯王宝藏’的时候，王铮是真的不知道。很显然，马三根本没有对他说一丝半点宝藏的事情。”

　　“会不会是装的？”

　　略一思索，刘五爷摇了摇头，“不会。虽然这人心思狡猾，难以对付。但他到底是初出茅庐不久，还做不到喜怒不行于色。所以，我提到闯王宝藏时，他眼中露出来的愕然虽然很快消失了，但却并不是做假。”

　　“不过即便如此，马三手里的‘夜明珠’多半落在了他手里，那可是找到宝藏所在的关键线索！”

　　刘五爷眉头皱了起来。

　　“这确实是令我头疼的地方。王铮不是马三，他的地位在国内商界已经属于顶尖。交友旷阔，势力庞大，咱们虽然也不算差，但还动不了人家。”说到这里，刘五爷叹了口气，“怎么东西偏偏落到他手里呢？”

　　“五爷，如果不能硬抢的话，以后我们想要找到宝藏，就只有合作一途了！”

　　“我知道。这也是为什么在最后修改了计划的原因。”顿了一下后，“虽然我跟她接触的时间很短，但却发现这个姓王的家伙，是一个野心勃勃，而且才华惊人的混蛋！尽管很不讨人喜欢，但他的未来注定辉煌。跟这样的人一起。如果为敌，就要一下子把他打死。如果做不到，就最好是成为朋友。”

　　“五爷选择了后者！”

　　“没错！”

　　“咱们是做古玩生意的，没理由不抱住这根‘金大腿’。”

　　“那宝藏的事？”

　　“先找到马三再说。如果没有他，就算我们集齐了‘九宝玲珑塔’、‘翡翠白菜’、‘翡翠西瓜’和‘夜明珠’，也找不到宝藏的具体线索！而且，闯王宝藏可不仅仅关系到我们马家，凭什么我们先出头去得罪人？”

　　“五爷所言甚是！那我们要不要把消息通知李家？”

　　“通知吧，反正他们早晚都要知道的！”略作思索后，刘五爷道。

　　“嘿嘿，要是李家那群身在国外，自命不凡的家伙跟王铮起了冲突，事情可是真好看了！”庞管家冷笑道。

　　“别想太多，李家能在‘加拿大’传承上百年，李家的当家人可不都是没脑子的傻瓜！”顿了一下后，“好了，人都走远了，我们也回去吧！”

　　“是，五爷！”

　　……

　　“老板，这个刘五爷葫芦里到底卖的什么药？居然在拿出这么珍贵的东西作诱饵的情况下，事到临头又缩回去了？”王乾道。

　　“这件事我也有些疑惑。不过，得到这幅价值连城的国宝级古画总是一个巨大的收获。”轻抚过手里盛装画轴的纸盒后，王铮双眼微微一眯，“而且，我更好奇的是他嘴里说的那个‘闯王宝藏’？”

　　“老板认为这个宝藏真的存在？”

　　“如果只是他说的话，我还真会怀疑。但你忘了当初在地宫的时候，那个老太监曾经提到过的‘九龙宝盒’。另外，清廷自成立后就成立勘验局寻找李自成宝藏也不是什么特别秘密的事情。”

　　“如此一来，这件事我们就不能掉以轻心了！”

　　王铮点了点头。当初李自成纵横天下，不仅打下了明朝京城，更是在其中大肆屠杀，搜刮了城中几乎全部的王公大臣和富户。明朝两百多年国祚，积累了多少财富没人知道，李自成从中搜刮了多少，也没人清楚。但你只要类比一下，把如今北京从上到下搜刮一遍能得到多少财富，就能体会这笔宝藏的庞大。可以说，如果这笔宝藏真的存在，那它毫无疑问是真正的天文数字。

　　王铮所得到的“建福宫遗宝”在这笔宝藏之前，可能连冰山一角都比不上。

　　因此，他也难免为“闯王宝藏”这给四个字，脸红心跳。

　　深吸了口气，压下心底开始沸腾的思绪，思虑半晌后，“这件事你替我盯着。我相信，只要马三在我们手里。那么刘五爷这些人想要找到宝藏就肯定绕不开我们。”

　　“老板，为什么我们不主动去寻找宝藏？以我们的实力，只要它存在，那我们就能够找的出来。”王乾道。

　　王铮想了想后，摇了摇头。

　　“现在对我们而言，最重要的不是去寻找宝藏。而且，在缺乏大量有效线索的情况下，盲目寻找太过浪费时间。还不如先解决我们目前最为棘手的事情。至于宝藏，让刘五爷他们替我们去忙吧。等他们真的找到了，我们再来摘取胜利果实也为时不晚！……而且我们拥有‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的能力！”

　　“是！”

　　……

　　从刘五爷家回来后，王铮的生活变得规律起来。基本都是白天去参加人代会，晚上参加各色人等组织的酒局。

　　除了马运、雷俊这些人之外，还有“桃源会”十几个成员之间组织的宴会。当然，每次的聚会都会出现一些新面孔。对于这些有着各自目的凑上来的人，王铮也不会拒人于千里之外。毕竟他想要在商界继续经营，也少不了编织自己的关系网。这张网越大，他以后发展就越顺利。尤其是在他有了更加庞大的计划，以及更惊人野心的情况下。

　　日子一天天过，两会也逐渐到了尾声。又是一天的全体会议结束后，王铮随着人流朝外面走去。而恰巧在这时，后面传来了熟悉的声音。

　　“王铮？”

　　“马老哥，有事？”

　　马运大步走过来，一拉他的手臂，“走，找个地方聊聊？”

　　王铮点了点头，也没拒绝。

　　两人出了大会堂。而就近适合聊天的地方除了“建福宫会所”，好像也没别的地了。

　　“怎么？这里你以前也来过？”

　　看着王铮轻车熟路的样子，马运略有几分诧异。

　　“嗯，前几天刚来京城的时候，陪朋友来过。”

　　“怪不得看你对这里那么熟悉呢！”说话的功夫，两人来到了建福宫会所深处，也是最豪华贵宾包厢——王铮上次见过的小四合院。

　　两人分别落座，点了几个菜后，便攀谈起来。

　　因为两人都已经是很熟的朋友了。所以谈话之间也少了几分遮遮掩掩。

　　“老弟，我发现你不是很喜欢接受媒体采访？”

　　“确实！”王铮点了点头。

　　“有什么原因吗？”

　　“也没什么特别的原因。可能是我性格更喜欢自由自在的生活，而不是活在媒体的聚光灯之下。”顿了一下后，“马老哥，怎么突然问我这个了？”

　　“我也是受人嘱托！”马运带着丝丝苦笑道。

　　“受人之托？”

　　“是！央视二套打算制作一期‘中国未来三十年’的特别节目。现在，他们已经邀请了我、刘强动、李岩红、雷俊、马华腾、王建临、任正飞，还打算邀请你。不过，你从来不接受新闻媒体的采访，让他们觉得有点没信心。所以知道我们的关系后，让我作为说客，来说服你。”

　　“原来如此！”王铮恍然，“不过，这次央视还真是好大的手笔，请来的人都是如今国内最顶级的企业家！”

　　“怎么样，有兴趣吗？”马运笑道。

　　王铮略一思索后，笑了笑。

　　“难得有机会可以跟这么多行内前辈坐下来聊聊，我当然有兴趣！不过，我年岁太轻，怕自己表现不够好，在大家面前出丑。”

　　“哈哈，老弟，别人不了解你。难道我还不了解你吗。而且，这句话要是换在一年前我还相信。但现在……”马运摇了摇头，“除非你是打算拿这个当理由推辞不去，要不然我是怎么也不相信的。另外，老弟。通过媒体提升自己的知名度，也并不全是坏事。”

　　王铮明白马运话里的意思。企业家的知名度高了，就像是一种广告，无论是吸引人才，还是对企业的发展都有好处。

　　不过，有时候好处也会跟随者麻烦，就看自己怎么抉择了。

　　如果，今天不是马运亲自出面的话，这个谈话节目的组织者哪怕是央视，王铮也没什么兴趣。但不看僧面看佛面，他也不想因为这件小事拨了马运的面子。

　　“既然马老哥亲自出面了，那我也不好不去。不过你可要跟主持人说一说，别让他问太私密的问题！”

　　“这你放心！我保证提起交代清楚！”


第五百八十八章 大佬们的私聊

　　……

　　答应了马运参加明天的央视访谈节目后，两人聊了一些商业合作的事情便各自散去了。第二天，人代会又轮到各个省市进行小组讨论。相对来说，这种会议参加起来也不算太累。等散会后，马运、李岩红和雷俊等一起参加节目录制的熟人，已经在外面等着他了。

　　经过这些天的相处后，大家彼此之间的关系变得亲近了很多。比起最初，少了很多虚伪的客套，多了一些真诚的“胡扯”。

　　对于男人来说，关系最近的朋友，往往不是那些跟你讨论学习和工作的人。而是那些可以偶尔跟你讲点荤段子，讨论女生三围，或者偶尔一块使坏而不会让你感到厌恶的家伙。

　　只有那些在你面前褪去包装自己的“外壳”，露出真性情的人才值得信任。

　　当然，现在王铮和马运他们还达不到这种程度。不过，最起码现在他们在一起嘴里讨论的已经不全是商业模式和工作了。

　　……

　　从大会堂到“大裤衩”开车也要不了多长时间，中间在路上接受了马运这个“媒体明星”传授的一些经验后，一行人也到了目的地。

　　因为参与节目的人都是目前国内商界的顶级大佬，所以这次央视派出的接待人员也是经过了精心准备，而且规格很高。

　　“王先生您好！”

　　就在王铮跟一边的雷俊闲聊的时候，一个身穿西装，气质儒雅的中年男子走了过来。

　　“你好！”

　　王铮站起来跟对方握了握手。

　　“我叫陈鸿伟，是这次节目的主持人！我想问一下，您有什么地方是不愿意回答的，再接下来我们进行访谈的时候，我也好避免问到？”

　　“只要不涉及我的家庭和个人私事，其它都没问题。”略作思索后，王铮很快道。

　　“我想进一步确认一下，您说的个人私事是指您的感情问题？还是有更宽泛的解释？”

　　“就是个人感情问题。”

　　“好的，那我了解了！另外，很高兴认识王先生！”

　　“同样很高兴认识你！”

　　双方再次握手，各自客气了几句后，陈鸿伟笑了笑转身离开了。

　　“他怎么没有问你们？”

　　注意到对方并没有去问马运、雷俊他们，只是客气的点头致意一下，便直接出了节目组准备的接待房间，这多少让王铮有些诧异起来。

　　“我们参加国内访谈节目不知道多少次了。什么能问，什么不能问，他们比我们自己还清楚。也就是你，到现在还是第一次接受采访，他们当然要问清楚。”一边的李岩红笑道。

　　“原来如此！”

　　王铮恍然的点了点头。

　　“真搞不懂你，年纪轻轻居然不喜欢上电视，不喜欢风光热闹。想当初，我二十五六那会，要是能够参加央视的节目，绝对能兴奋的几天几夜睡不着觉。”雷俊开口道。

　　“你几天几夜睡不着，不是因为上节目，而是因为得到一个免费宣传自己公司和产品的渠道。”马华腾在一边笑道。

　　“我估计大家当初一开始接受访谈的时候都是这样。当然也免不了‘锦衣夜行’的炫耀心思！”王建临道。

　　听着大家聊天，王铮发现这些在媒体上经常被认为非常高冷。或者因为业务冲突，被认为关系疏远的大佬，真正在私下的时候，反而跟正常人一样，相互之间也能彼此体谅、平和的交流。

　　“在中国人的传统观念里，‘一朝成名天下知’，是一种孜孜不倦去追求的目标。当然，也有例外的！”

　　雷俊笑着看向了左手边的王铮。同时，在座众人的目光也转到了他身上。

　　说实话，除了跟他接触最多的马运，在座的其他人对他仍然有很多的好奇。尤其是马华腾、王建临、任正飞这些基本没怎么接触过的商界大佬。

　　注意到众人的目光，王铮连忙摆了摆手。

　　“各位，我逃避媒体可没有什么崇高的目标，只是单纯的不喜欢那种聚光灯下的生活而已！”

　　“唉，要是我儿子也能有你这种想法，我就少操不少心了！”王建临摇头叹了口气。

　　对此，王铮没发表任何评论。不过他也知道思聪同志在网络上的言行确实挺让人操心的。尤其是当父亲的，更头疼。

　　“年轻人有年轻人的想法，他们的时代跟我们那时候截然不同。没必要用我们的标准去要求他们。你这个当爹的，给人家更多的尊重也就是了！只要给他树立一个正确的人生观和价值观，相信未来你儿子的成就一定比你高！”马运笑道。

　　“要是真能这样，那我就谢天谢地了！”

　　“我相信肯定会。你看看王老弟，年纪轻轻，事业已经做到我们前面去了！”马运道。

　　王建临看着王铮点了点头，“看到王先生，我才发现我是真的老了！”

　　他的话让在场的，除了王铮之外的人纷纷点起了头。连年纪最轻的刘强动都不例外。比起他们的人到中年，王铮如今不过二十五六的年纪真的是太年轻了。

　　“各位，我虽然年轻，但你们的年纪也不大。而且，现在科技发展这么快，说不定过几年就会有新的药剂出来，让人的寿命可以延长一下子延长五六十年。到时候你们想退休都没办法。”王铮笑道。

　　经过了这段时间的调整后，他也渐渐的融入了众人聊天的氛围中。言语中少了几分谨慎，多了一些轻松。

　　“要是真如此的话，那我也不想干了。比起阿里的董事局主席，我更愿意去全世界的沙滩上度过我的后半生。”马运道。

　　对于他的回答，在这里没人感到意外。马运已经不止一次在公开场合宣扬他的生活理念。但没人会真的相信。不管他说的是不是真话，但有时候事情并不以你的意志为转移。所以就形成了一个成语——身不由己！

　　看着他们聊天，王铮发现，在这里众人很默契的没有谈论任何与工作相关的事情。反而是家长里短，个人无聊的事情，成了众人谈论的焦点。这是他之前想不到的。不过这样也好，把原本他认为应该很难搞的事情，变成了一个拥有轻松氛围的“茶话会”。

　　“各位，时间差多了。”

　　就在众人闲聊逐渐火热的时候，节目副导演走了进来。

　　“那咱们走吧，别让人家久等了！”

　　马运第一个站了起来。而这并不出乎王铮的预料。接触久了他发现，马运身上有一种金庸笔下的“任侠”之气，性格直爽，心胸开阔，无时无刻不再散发着一种令人信服的感染力。这种感染力让他在发号施令的时候，并不会让人心底升起多少讨厌的感觉。

　　这种独特的人格魅力是王铮所没有的。当然，王建临、李岩红几人也一样。但大家能够取得现在的成绩，都有着属于自己的优点。所以，没人去太过计较。

　　众人随着马运站起来后，随着主持人一块朝外面走去。不想让别人觉得自己恃才傲物，缺乏教养和尊卑的王铮，刻意落在了后面。

　　看得出来，这次节目是经过了精心准备的。不仅演播厅很大，上下左右更是准备了十几台摄像机。而且坐在下面的观众也基本不是普通人。从穿着打扮，以及他们的气质中可以看出“非富即贵”。

　　“下面让我们欢迎参与这次节目的嘉宾！”

　　随着主持人高亢而又不失热情的声音，马运、任正飞他们带头走了出去。热烈的掌声不出意外的响了起来。

　　包括王铮在内的八个人鱼贯而出，也没分什么地位上的高低，基本就随着出场的顺序，依次坐在了节目组准备好的，在演播台上一字排开的八张椅子上。

　　马运走在最前面，王铮走在最后面，结果他们两个坐到了演播台的最边缘。当然，两人对此也没什么不满。到了他们现在的程度，受不受尊敬，已经不是单纯的“形式和外在表现”能够决定的了。

　　“欢迎各位嘉宾能够在百忙之中抽出时间来参加我们‘中国未来三十年’节目。当然，八位当中七位都是我们非常熟悉的面孔，只有一位是我们大众熟知，却很少被大家认识的著名青年企业家。”

　　随着主持人的话声，整个演播厅近两百双眼睛“唰”一下全都集中到了坐在舞台相对靠近边缘地方的王铮。

　　“……他就是现在桃源控股集团、九龙仓控股集团、汉华基金和时代控股集团的董事局主席，刚刚被福布斯评为全世界六十大富豪的王铮，王先生，大家欢迎！”

　　迎着雷鸣般的掌声，以及一束束好奇的眼神，王铮站起来，微笑着挥了挥手。近两年的时间，他应付这种场面不说得心应手，但也比过去从容的多了。

　　“王先生，你好！”掌声稍歇后，主持人陈鸿伟走过来问道。

　　“你好！”

　　“据我所知，王先生这是第一次参与媒体的节目录制是吗？”

　　接过旁边工作人员递过来的话筒后，王铮笑着点了点头。


第五百八十九章 未来三十年（一）

　　……

　　“据说您连美国《时代周刊》和《福布斯》的采访都推了。但这次却选择参与我们节目，有什么特别原因吗？”

　　王铮点了点头。

　　“我不是太喜欢聚光灯干涉到我的私生活，所以很多采访和邀约我都推了。不过这次马老哥找到我，而且我也觉得今天这个节目不错，可能会对国家的发展产生一些积极的影响。所以他说服了我，我就跟着他来了。”

　　“看来我们节目组导演要好好感谢一下马运先生了。没有他，这次恐怕我们还邀请不到，现在全世界最炙手可热的商界新星来到我们的节目。”

　　被提到的马运笑了笑，却没有多说什么。不过主持人显然没打算这么容易放过他。

　　“我们都知道马运先生跟王先生是很好的朋友，那你们彼此对对方有什么评价吗？”

　　王铮和马运对视一眼后，前者笑道：“让马老哥先说吧！”

　　既然被人问了，马运到也没客气。

　　“要说评价的话，王铮毫无疑问是一个非常有才华的人。而且，胆大、心细，遇事的时候非常冷静！这么多年，能在这些方面比得上他的年轻人，我几乎没见过几个。”

　　“难道就没有缺点吗？”主持人追问道。

　　“缺点当然有！比如说‘宅’。我从来没见过任何一个年轻的企业家，能够待在家里几个月不出门，结果他做到了！”马运笑道。

　　“王先生，马先生说您‘宅’，您认可吗？”

　　“认可！”

　　王铮笑着点了点头。

　　“真的？能说说原因吗？”陈鸿伟来了兴趣。

　　“这可能跟我性格有关吧！我这个人相来喜欢安静，而家里面往往是最安静的地方。再加上桃源山庄的景色优美怡人，所以我就很少到处跑了。”

　　“那您的事业怎么办？您不需要下去视察，或者为公司的发展奔波吗？”

　　“当然要。不过现在的网络、电讯很发达，不是什么事情都需要我亲力亲为。而且，我这个人比较信奉一点：‘专业的事就交给专业的人去做’。既然我选好了公司的CEO，就放手让他们拥有最大的自主权。人尽其才，物尽其用。我只需要把控公司发展的大方向不偏离目标就足够了！”

　　“原来如此……我知道每一个公司都有自己的企业文化，那么王先生公司的企业文化是不是让各部门的第一负责人拥有最大的自由度？”

　　“是在规定的范围内拥有最大的自由度。我始终认为‘自由’是一个相对的概念。自由不等于为所欲为。”

　　陈鸿伟点了点头。

　　“我想很多人都知道，前段时间美国著名财经杂志《福布斯》公布您的身家是155亿美元。结果另一家国际知名的财富杂志《胡润百富》，认为您拥有3023亿人民币，超过450亿美元的身价。您认为这两个数字，哪个更准确一些？”

　　显然这是一个敏感的问题。但王铮当初说好了，只要不涉及自己的私事，其它都可以问。所以，被问及后他也没生气。

　　“这你可把我问到了。事实上，我也不知道自己究竟有多少钱。也从来没做过相关的统计！”略作沉吟后，王铮摇了摇头。

　　财富，尤其是金钱上的财富，从来都是一个敏感的东西。王铮深谙“财不露白”的道理。在明面上，他是绝对不会暴露自己真实身家的。

　　“可是，自从一个星期前，马运先生旗下的蚂蚁金服，跟您名下的‘百味居连锁餐饮公司’，签订了120亿人民币交换6%的股份后。现在商业界普遍认为您的身家超过3000亿人民币。甚至《福布斯》也承认他们之前对您的财富统计并不严谨，上次的统计存在很大的问题。想要再给您出一个特刊！您对这件事是怎么理解的？”

　　“没什么特别的看法。《福布斯》、《胡润百富》，包括《经济学人》在内，每一家财经杂志对我财富的统计都不一样。而且，我觉得财富榜跟我没什么太大的关系。排名高并不意味我真的拥有那么多钱！而且我始终认为金钱并不等于财富！”王铮平静道。

　　“那您认为什么才是真正的财富？”

　　“如果我们神农科技正在研发的医药，能把婴儿死亡率将为零，并解决众多新生儿的先天性疾病，我认为这是财富；如果秦汉银行和聚宝的慈善助学计划，能够让更多原生家庭贫困的青少年接受很好的教育，我认为这是财富；如果汉华基金提供的低息贷款，能够帮助更多的年轻人实现他们的理想，我认为这是财富；如果我旗下的公司能够助推国家发展，实现我们民族的复兴，我认为这是财富。如果我旗下的企业能够研发出更多的新科技，帮助人类走出地球，我认为这是财富。而金钱不等于财富，金钱只是追求我想要的财富的手段而已！”

　　王铮娓娓道来的一席话并不高亢，但却充满了一种理想主义的坚定。结合他的年纪，给了周围包括在场观众，以及马运等人在内，以振聋发聩的震撼。

　　收起略显惊愕的神色后，作为主持人的陈鸿伟深吸了口气，神色颇为敬佩的看着眼前目光平静而坚定的年轻人。

　　“哗啦……！”

　　随着主持人的掌声，很快整个演播厅中响起了雷鸣般的掌声。

　　人们总是敬佩那些拥有伟大想法的人。而且，此时王铮的一番话，确实改变了之前很多人对他的看法。

　　“真是伟大的解释，我想这也是王先生能够在如此短的时间内取得如此巨大成绩的原因！”

　　王铮笑着摇了摇头，“是一部分原因。而且，我记不得在哪里看过一句话。它是这么说的：任何伟大的结果，它的开始都是源于自私。我也一样，刚开始创业的时候，我只是单纯的想要实现自己社会地位的提升，拥有自己渴望的富裕生活和更美好的未来。但等这些都实现以后，金钱的追求地位下降了，反而是企业家的责任，身为一个中国人的责任，或者人的责任，这些东西开始成为我所考虑的东西。”

　　他所说的这些，既有一些场面话的成分。当然还有一些他现在的真实想法在内。如果用一个概括来总结王铮现在心中所想的话。那就是在他心中，自己仍然是第一位的。不过在自私的同时，他也愿意力所能及的尽到一个中国人的责任。

　　他始终认为“先利己才能利人”，如果连自己都照顾不好，再伟大的想法，也只是给别人添麻烦而已。

　　“从自私到无私，从平凡到伟大。我想绝大多数人都是如此蜕变的！另外，我冒昧的问一句，王先生有没有实施您刚才所说的财富的一些措施？”

　　“当然有！针对青少年的慈善，现在我们一直在做。跟长安市政府合作成立的‘创新工场’，三个月以后就能够给众多中青年创业者。而且，如果他们的项目足够优秀的话，还可以从秦汉银行申请一笔50万以上的低息贷款。另外，我们企业自身也加大了对生物科技、电子科技、新能源和新材料的科研投入。现在，已经有了不错的成果！”

　　“能具体说一说，你们在科技研发上取得的成绩吗？”

　　“当然能！不过，我注意到后面有一个‘个人演讲’的环节，到时候我在具体说吧。”

　　“好的，让我们一起期待王先生后面的精彩演说。”

　　再次用鼓掌做了一个总结后，陈鸿伟暂时停下了对王铮的访问，毕竟这里还有其他人，时间有限，要尽可能的照顾到大家。不过，这次访问，王铮是重点。毕竟，相对于经常出现在媒体上的马运等人，王铮实在是太陌生，太多人对这个犹如彗星般崛起的年轻人有太多的好奇。

　　“刘先生，京东是做垂直电商的，而时代集团旗下的时代商城同样也是做垂直电商。而且依托线下越来越多的‘金鹰中心’和‘时代广场’，以及愈发完善的配送体系，逐渐成为目前国内发展速度最快的垂直电商，您和京东是否感觉到了压力？”

　　刘强动就坐在王铮的身边，闻言看了王铮一眼后笑着点了点头。

　　“当然有压力，而且还很大。”

　　“那京东有什么具体应对的措施吗？”

　　“详细的措施当然有。但核心的一点是，我们希望能用更完善的服务，更安全的产品来争取更多的顾客。我相信只要我们做得足够好，再多的竞争也只会让京东更优秀！”

　　“王先生您认为呢？”

　　王铮点了点头，“我也认同刘先生的话。害怕竞争的企业不会拥有永远的成功。我希望时代商城能够跟京东商城，以及天猫和淘宝展开竞争。我们不害怕竞争，同业竞争会让时代商城变得更伟大，更具有生命力！”

　　“马运先生，您认为呢？”

　　“他们说的正是我想说的。竞争会让企业变得更伟大！”


第五百九十章 未来三十年（二）

　　……

　　“好的。看来目前国内最大的三家电子商务企业，拥有同样的企业基因和愿景！当然，我们也希望三位能在经营好国内市场的同时，让中国的电子商务发展到国外。”

　　“雷先生……！”

　　雷俊、李岩红，随着座位的顺序，陈鸿伟对八人依次进行了简单的采访。不过，再轮到王建临的时候，不可避免的再次问道了王铮。

　　因为目前正在快速发展的“九龙仓置业”跟万达地产，是目前国内最大的两家商业地产商，甚至拿到国际上也是最大的两家。而且，双方如今都在全国各地兴建大型的综合性商业中心，颇有几分争锋相对的态势。如今，两家公司的老板坐在了一起。众人当然好奇他们之间到底对彼此会有怎么样的态度。

　　不过，王建临和王铮都不是傻瓜。不说相互之间本来就没什么仇怨，就算有也不会放到台面上来讲。所以，在和和气气的相互恭维了对方一番后，时间关系，对于两人的访谈也就过去了。

　　等到最后被访问的马运结束后，才进入了这次谈话节目的重头戏，八个人分别谈论一下对于今天的主题——“中国未来三十年”的看法和意见。

　　出乎王铮预料的是，这次他被选中第一个上台发言。不过，意外归意外，第一个上场也没什么不好。他心里也没有怯场之类的情绪。

　　等到马运等人都坐到台下后，王铮拿着话筒站在了舞台中央。他手里没拿演讲稿，具体的演讲内容，早来来之前就已经装在了脑袋里。

　　适了一下话筒的音量，感觉没问题后，迎着场下一双双探究和好奇的眼神，王铮面带微笑，组织了一下言辞。

　　“很高兴节目组能把上台演讲的第一个名额交给我，这让我感觉自己身上的压力一下子轻了很多。否则，真要让我排在王建临、任正飞这些商界前辈们后面，估计我再上来就不知道该跟大家讲些什么了。”

　　“……想必对我有些了解的人都知道我真正创业的时间并不长。所以讲商业心得体会，讲金融资本对企业发展的作用，讲行业发展前景等，马运先生、任正飞先生、马华腾先生等一定比我讲的更为出色。所以，在这里我就不献丑了。”

　　“……不过，有人就要问了。你不讲这些，那你准备讲些什么呢？”顿了一下，王铮向旁边走了几步，把身后的大屏幕让了出来。此时，原本屏幕上“中国未来三十年”的标题消失，取而代之的则是几个字体。

　　“大家看到了，人工智能、核聚变、物联网、宇宙空间、人均寿命、垂直城市、资源重复利用。这七个方面就是接下来我演讲的主题。我认为中国未来三十年将在这些方面产生巨大的变化，并且与每一个普通的中国人息息相关。”

　　“首先，人工智能！这已经不是一个新概念了。无论是谷歌的阿尔法狗，还是百度的度秘、小度等等，都让越来越多的人认识到人工智能的存在，并预测到了它的未来。而且越来越多的人开始对人工智能的未来展现出浓厚的兴趣，我本人也是一样。不过，关于人工智能我还有一些自己的理解。比如，目前的人工智能，我叫它人工智能的萌芽阶段，因为不成熟所以没有产生大规模的经济效益。那么萌芽阶段接下来是什么呢？……就是初级阶段，那初级阶段的人工智能又是什么样呢？大家请看大屏幕！”

　　胃口已经被王铮几句话吊起来的众人，第一时间把目光对准了后面的屏幕，尤其是李岩红、马运等人。事业关系，比起普通人，他们更关心人工智能的发展。

　　就在这时，原本亮堂的屏幕突然变成了一种深灰色，屏幕的中间出现了五枚桃叶，环绕一个“神”字的图标。

　　“桃源？”

　　“先生！”

　　王铮话音刚落，现场的音响中便传出了一个仿佛央视播音员，普通话极为标准的青年男性声音。

　　“把我明天的行程说一下？”

　　“是，先生！……明天早上9点，您要去人民大会堂参加第十二届人代会。中午休会后，您有一个小时的用餐时间，两个小时的休息时间。下午三点，参加陕省人大代表小组讨论会。晚上六点，您要拿出半个小时跟夫人通电话。晚上七点，参加在王府半岛酒店举办的陕省企业家联谊会。完毕！”

　　“知道了。今天的天气怎么样？”

　　随着王铮的问话，背后的大屏幕迅速变化，而且在短短一秒钟的时间内找出了央视的天气预报截屏。

　　“今天天气晴朗多云，气温2-7度，上午风力二级，下午三四级，气温偏低，建议先生带上外套。”

　　王铮点了点头，“对了，我想买件外套。你帮我选一下！”

　　他的话音刚落，屏幕上“唰唰”两下出现了天猫、时代商城、京东商城服饰页面。

　　“根据先生的喜好和体型条件，我从各个网站上挑选了189件外套供您选择。”

　　“根据好评率，排除最低的100件！”

　　“好的先生！”

　　屏幕上的衣服瞬间减少了一大半。

　　王铮简单的浏览了一圈后，在时代商城上选了一件。

　　“就它了，帮我下单付款！”

　　“好的，先生！”

　　“没事了，待机吧！”

　　“嘀！”

　　伴随着清脆的鸣声，大屏幕又恢复了灰色并拥有五枚桃叶的状态。原本暗淡的演播厅灯光也随之明亮起来，照亮了台下一众震惊，甚至难以置信的表情。

　　看到这个结果，王铮心中暗自满意。免费广告的效果不错。

　　“这就是我们神农科技开发的第一代‘桃源人工智能操作系统’。虽然限于现在的计算机硬件条件，目前‘桃源’还只能在一台大型计算机上工作。但我们已经研发新一代运算更快CPU，更大的内存和硬盘。最多三年，就能够让普通的笔记本电脑运行‘桃源’，最多五年，就能让手机运行‘桃源’。同时这也意味着，五年后全世界将迎来一场革命，一场人工智能革命，几乎所有大型硬件，包括汽车、机床、飞机，甚至是普通的洗衣机、电冰箱等等都将拥有人工智能。”

　　“以上这些都是初级人工智能的运用阶段。而中级人工智能的出现，将会使实用化的机器人真正出现。大家可以想象，当有一天，家里有机器人看家，照顾孩子。逛街的时候，有机器人帮你拎包，并在遇到歹徒的时候保护你的安全。与此同时，挖矿、修路等需要体力的工作岗位将完全由机器人代替。当这些真正来临的时候，就意味着中级人工智能的时代来临了。至于时间，我不能做出太准确的预估。不过我相信三十或者五十年内肯定可以实现。”

　　“中级人工智能之后的高级人工智能，可以用三个字来概括：‘人造人’。中级人工智能下的机器人没有情感。但高级人工智能下的机器人，因为科学对‘灵魂科技’的掌握，而赋予机器人情感。等到高级人工智能时代，我们现在奉行的伦理道德和法律将受到前所未有的冲击，甚至会出现人造人奴隶，或者人与人造人结婚这种情况的出现。当然，我无法预料高级人工智能时代需要多少年才能实现，但我可以肯定它必定会在未来某一个时刻来到，也许是100年，也许是200年。”

　　“接下来，再让我们进入下一个话题，‘核聚变’……！”

　　“请等一下！”

　　陈鸿伟突然开口打断了王铮的话。

　　“很抱歉，王先生。本来提问环节是需要在您演讲完毕后才开始的，但刚才您给大家的震撼实在太大，很多人都想向您提问。”

　　“我看到了！”王铮点了点头，在刚才他演讲的时候，台下除了震惊之外，举手想要提问的人不是一个两个。

　　“那您现在能接受提问吗？”

　　“当然！”

　　点了点头后，等陈鸿伟站起来寻找提问者的时候，包括马运、李岩红、雷俊在内如林的手臂在现场举了起来。

　　“我们都知道百度是国内人工智能研发的领头羊，第一次提问的机会就交给李岩红先生吧！”

　　手拿话筒的李岩红笑了笑后，很快站了起来。

　　“在今天之前，百度确实是国内人工智能技术的领头羊，但今天在这里，百度只能屈居第二了！”颇有几分自嘲的说了一句后，李岩红的神色逐渐严肃起来，“王铮先生，虽然刚才您说了限于硬件，人工智能的应用范围还不是很广，但在软件研发上你们已经走在了全球所有人工智能企业的前面。能具体讲一下你们‘人工智能’程序的大概构成吗？”

　　“当然可以！首先我们的人工智能程序并没有采用现在的‘二进制’，而是‘十进制’。另外，编程语言也不是‘C语言’，而是我们自己编写的‘汉语言’，也称为‘H语言’。另外，我们采用了八层人工神经网络，并优化了算法。至于更具体的东西，时间关系我就不在这里多说了。如果李先生感兴趣可以去我们在汉中的研究院看看！”


第五百九十一章 未来三十年（三）

　　……

　　李岩红点了点头，“毫无疑问，现在神农科技的‘人工智能’已经走在了所有人前面。而且最多三到五年，们就能够满足几乎所有硬件对人工智能的需求，这是否意味着神农科技将全面进军软硬件涉及的所有领域？”

　　闻言，王铮特意看了他一眼，又迅速瞟了一眼旁边，正直勾勾盯着他的马运和雷俊几人，恐怕他们现在也很想知道神农科技会不会跟他们争夺市场。尤其是小米，它的生态圈可都是硬件。

　　“不会！”王铮语气坚定的摇了摇头，“人的经历有限，一家企业的精力同样有限。神农科技的未来将主要放在‘智能操作系统’，以及硬件的CPU和内存上。我们希望各家软件企业能够在‘桃源人工智能操作系统’这个平台上，进行更细化的创新和发展。它将兼容百度、阿里和腾讯等所有的互联网站，而不是去取代它。另外，我们也希望跟全国所有的硬件厂商合作，我们为他们提供部分核心硬件，他们为消费者提供更好的产品和服务！”

　　话落，王铮很快便发现马运、雷俊和马华腾等人的神色中明显多了一丝轻松。

　　“谢谢，我没有问题了！”

　　李岩红凝眉思索半晌后，轻轻摇了摇头。把话筒还给了旁边的主持人。

　　随后，陈鸿伟又点了一个现场观众。

　　“王先生您好，我想问一下，您是怎么区分人工智能各个发展阶段的？为什么会有初级人工智能、中级人工智能和高级人工智能的区分？”

　　“好，谢谢这位朋友的提问，请坐……事实上，人工智能这三个阶段只是我结合自己的理解形成的一家之言，有没有道理，大家姑且听一下。至于未来是不是真的这样，那就交给未来去判断吧！”

　　提问的人点点头坐下后，又一个穿着得体的中年人站了起来。

　　“王先生，据我所知您旗下的神农科技成立应该不超过一年。您本人更是创业刚刚两年，是什么让您旗下公司的科技发展的这么快？而且在短时间内便完全超越了百度、谷歌、苹果这些国内、国际知名的‘人工智能’领头羊？”

　　“谢谢你的提问，请坐！……针对这个问题我想说的是，科技研发从来不是你投入多少金钱和时间，就会得到什么样的收获。不是，从来都不是。科技研发有非常大的偶然性，就像我们熟知的，一个苹果掉在了牛顿的脑袋上，结果有了万有引力定律。‘匠师之祖’鲁班偶尔被叶片伤了手，结果有了锯子！一个天才科学家的闪光或许就能够改变一项对人类未来拥有决定性影响的科技。而我们神农科技就拥有一批这样优秀的青年科学家。尽管他们之前经常被外人称之为‘疯子’，但他们的才华毋庸置疑！说到这里，我要特别感谢一下他们，能够遇到他们，并在一起共事，是我这辈子最大的幸运。同样，他们也是未来神农科技壮大的基础。”

　　在三个人提问完后，陈鸿伟立即收回了话筒。

　　“时间关系，我们无法给予每个人提问的机会，请大家见谅。”顿了一下，陈鸿伟微笑道，“王先生，请继续您的演讲。”

　　王铮点了点头，“接下来再讲讲‘核聚变’！众所周知的是，第一次科技革命是煤炭+蒸汽机，第二次科技革命是石油+内燃机。从这个层面来理解的话，那么第三次科技革命就是核能+第三代动力装置。现在，我们利用核能，更多的是核裂变。但核裂变因为其辐射污染的风险，大规模推广存在民意上的困境。再加上原料上的局限。所以，核能的未来在核聚变，解决了这个问题，我们人类就能够真正走出地球。这也就涉及到了我刚才提到的‘宇宙空间’。在未来三十年内我相信，核聚变将成为现实，人类的脚步将迈出太阳系，并在太阳系九大行星上建立基地，并产生与‘星球改造’和‘星际移民’相关的前端科学。”

　　“物联网！……相信很多人对物联网都有自己的了解。结合人工智能，以及量子通信的实现，物联网将成为普遍存在的现实。举一个很简单的例子，你上班的时候，可以实时监控家里的情况，可以关窗、远程操控家电等等；而在你下班的时候，不需要你亲自取车，等你走到公司大楼外面的时候，它已经在马路边等你。而这些只是我列举的物联网很小的一部分，但以小见大，物理网将再次改变我们未来的生活和出行方式。”

　　“接下来我再说一下‘人均寿命’的问题！”顿了一下后，王铮侧身退到一边，“桃源，把‘生命药剂’的实验视频打开！”

　　“是，先生！”

　　原本正在待机的操作系统桃源，迅速启动，然后大屏幕上出现了一个视频画面。画面中显示，这是一个看起来非常高端的实验室。

　　很快，一个身穿沾染了不知道什么东西，看上去五颜六色的白色大褂；面容消瘦，胡子拉碴，油腻腻的长发披肩，但双目极为明亮，看上去跟好莱坞大片里章鱼博士类似但年轻得多的人出现在众人眼中。

　　“第289次实验记录。上次我们已经成功的实现了对猪肝脏细胞的复制和重现。今天我们将进行人体肝脏细胞的实验。如果这次能够成功，第一阶段的生命药剂将真正进入临床实验阶段。”

　　随着疯狂博士的说话声，可以看到他手里出现了一个装着蓝色液体的针管。在他的操作下，针管中的液体进入了一个混合着福尔马林的培养槽。

　　一开始这个培养槽中看不到什么东西。但随着旁边“第一天”、“第二天”这样代表时间流逝的数字，一个红色的肉团逐渐成长起来。然后在第七天的时候成长为一个新的肝脏。

　　“好了，就到这里吧！桃源，继续待机！”王铮道。

　　“是，先生！”

　　“想必大家也看到了，上述就是我们神农科学院生物科技部门的最新成果‘生命药剂’。根据我们的实验记录，这种药剂可以用一粒最简单的内脏细胞，培养出一颗完全契合人本身，不会有丝毫排斥作用的人体内脏。这也就意味着，黑暗和血腥的人体器官交易将不复存在。以后大家也不需要再捐献人体器官了。一针‘生命药剂’完全可以培养出任何你需要的人体内脏器官，而且不会发生排斥反应。”

　　他的话音刚落，台下震惊而好奇的人们“哗”一下，再次把手臂高举起来。

　　“王先生，看来您又要回答一下大家的问题了！”陈鸿伟再次站了起来。

　　“没关系，大家有什么疑问尽管开口！”

　　难得他上媒体节目，这次也算是给自己旗下的产品做一个免费的广告了。

　　不过这次王建临、马运他们都没有举手，生物科技并不是他们的业务范围。虽然他们也跟普通人一样好奇，但他们跟普通人不同的是，可以在节目录制完成后，亲自从王铮嘴里得到更多、更详细的解答。

　　“王先生您好，请问这种生命药剂已经可以投入市场了吗？”

　　“工业化生产的论证我们已经做完了，但临床试验的数据还不是很完整，而且我们也需要通过国家药监部门的审核，所以新药上市还需要等一段时间，不过最迟到年底，应该就可以了！”

　　“那一支‘生命药剂’的价格是多少呢？”

　　“价格还在讨论中，现在还没有最终定下来。不过应该在5万人民币左右。如果后期的产量上来了，价格还会下降。所以，请大家放心。我们的药剂不会成为‘贵族产品’，而是真的能够惠及所有人。”

　　“王先生，您好。我想请问一下，这种新药剂能够复制和重现人体内脏，这个人体内脏的范围是什么？包括心脏吗？对四肢有没有作用？”

　　“你的问题很好，请坐！……首先，我们‘生命药剂’对医学上认定的人体内脏都有效果，包括心脏。但是生命药剂还无法做到让断掉的四肢重生。或者培养新的肢体，并重新接续。因为肢体不比内脏，涉及到骨骼和神经等更复杂的东西。另外，接续四肢，或者让四肢重生，是我们第二代‘生命药剂’的研究方向。相信，在未来五到十年，除了大脑之外，人的肉体都可以重生。到时，世界上将再没有残疾人的存在。”

　　“如果可以更换肉体，这是不是意味着人类可以永远不死？”

　　“抱歉，长生有可能，但永生不会存在。肉体的更新，会让大脑获得更多的营养，并得以存活更长的时间。但大脑的衰竭是不可逆的。一旦大脑死亡，肉体哪怕再有活力，人也会死亡。”

　　“那为什么大脑无法更新呢？”对方追问道。不过王铮也理解，换做他涉及到寿命问题的时候，也一样想知道更多。毕竟在这个精彩而日新月异的时代，谁不想活的更长久一些呢？


第五百九十二章 未来三十年（四）

　　……

　　“因为大脑涉及到了灵魂！讲道这里，我想跟各位说，灵魂确实是存在的。当然，灵魂和我们平时从电影中看到的‘鬼魂’是两种概念。灵魂赋予我们人类思考和拥有感情的能力，这也是我们区别于机器人的地方。而鬼魂是人死亡后形成的一种灵体，它存不存在，我不知道。但灵魂肯定存在。以现在科技水平，甚至未来五十年的科技水平，我们都无法从大脑中剥离人的灵魂。所以，大脑的更新我们做不到。但我相信未来肯定可以做到！而这就是我之前提到过的‘灵魂科技’。”

　　从神农系统提供的零星科技资料中，王铮窥视到了未来的冰山一角。所以他才回如此的肯定。

　　这时，第三个提问者站了起来。

　　“王先生，您好。您刚才提到的‘灵魂科技’的概念真的很新颖，也很吸引人。通过您的述说，我也相信，未来我们可以研究灵魂的奥秘。但现在我更关心，如果能够进行人体内脏替换的话，人类的寿命可以延长多久？”

　　“抱歉。”王铮摇了摇头，“我们没有用人体做过实验。动物身上的实验数据还不够完整。所以我无法给你非常准确的答案。不过，根据我们科学家的推测，如果在六十岁替换掉所有内脏的话，可以令人多活三十或者五十年。不过这样的花费太高，一般人承受不了这样的花费。如果只是更换病变内脏和衰竭内脏的话，可以让人多活二十年左右。当然，这一切都是预估，也许会更长，也许会更短。毕竟人类的寿命除了身体之外，还跟个人的生活习惯和外部条件相关。”

　　“如果您说的第二阶段的‘生命药剂’突破，除去大脑之外，对肉体进行更换的话，人类的寿命可以延长多久！”对方语气颇为急促的追问道。

　　事实上，不仅是他，在场所有人，包括马运、王建临他们在内，都急迫的等待着王铮的回答，因为活得更长久，是人类共同的追求。尤其是权贵和富豪更是如此。

　　“我们缺乏更严谨的实验数据，但人类的寿命应该可以到200年！”

　　“两百年？”

　　“两百年啊，这真是太惊人了！”

　　王铮话刚落，台下众人立时变得躁动起来。言语中更是充满了激动和憧憬。

　　眼见现场的气氛变得杂乱，王铮立即挥了挥手示意大家安静下来。

　　“其实大家大可不必关心这个。因为我们‘生命药剂’最开始研究的时候，就是想要增强人体活力，加强人体各方面素质，进而延长人类的寿命。至于刚才跟大家说的内脏重生和修复，肉体更换，都是研发过程中副产品。我们神农研究院希望的是，在未来三十年内能够制作出，真正的让人的身体素质增强一倍，人类寿命增长一倍的生命药剂。而不是更换内脏或者肉体的药剂。”

　　“哗啦……！”

　　王铮话音一落，所有人都开始热烈的鼓掌。

　　看着他们激动的样子，王铮感觉到了一种生命的躁动。而在这份躁动之后，他更听到了金币掉落的声音。

　　三个提问者过去后，王铮开始了接下来的演讲。

　　“再接下来是‘垂直城市’。我们并不是这个概念的首创者。但我认为这种模式可以最大程度的解决大城市钢筋水泥造成的压抑、空气污染、噪音等问题。实现真正的人与自然的和谐共存。为了真正实现这个目的，我们已经跟养成市政府达成协议，将建造最少十座‘垂直城市’类型的商业建筑。如果这个模式成熟并可持续的话，它将被推广到九龙仓置业旗下的任何一座建筑。”

　　“最后是资源的可持续利用！过去的2015年，全球产生了近90亿吨固体垃圾。这些垃圾对30亿人的生活和卫生造成了严重影响。考虑未来人类寿命延长，星球移民短期内不可实现，将导致地球人类数量高速增长。所以，怎么在现有的资源条件下养活更多的人口就成了一个关键问题。”

　　“当然有人会说，这是国家该考虑的问题。但我想，作为一个拥有社会责任心的企业家，我有义务去解决这些问题。那问题怎么解决呢？……开源节流！”

　　“开源，比如核能，比如外太空采矿等等。节流，主要就是垃圾回收和资源的重复利用。现有的科技导致垃圾回收利用率很低。而我们神农研究院希望在十年之内，把垃圾回收率提升到50%。三十年内，达到百分之百。为此，我们每年将投入60亿人民币的研究资金。”

　　“综上所述，中国未来三十年，我们将成为一个拥有20亿人口。并在人工智能、生物基因、太空探索、核能利用等方面全面领先的发展中国家。我们将找回300年前我们曾经失去的，世界第一强国的地位。另外，我希望我们中国永远是一个发展中国家，而不是发达国家。过去一百年的屈辱历史告诉我们，一旦我们自满，我们的国家和民族将失去目标，进而变得平庸。如果我们能够保持向前的动力，那么没有任何国家能够阻挡我们前进，无论它是日本、欧盟或者美国。”

　　“最后再说一句话，作为本次演讲的结语：‘宇宙很大，地球很小，不要让狭小的地球束缚了我们的目光，宽广的宇宙才是我们努力的方向’。我的演讲到此结束，谢谢大家！”

　　王铮欠了欠身，雷鸣般的掌声淹没了整个演播厅，经久不息。

　　……

　　“咕噜……！”

　　随着滚烫的茶水跌落，阵阵诱人的茶香因子在空气中弥漫开来，沁人心脾。

　　在马运放下茶杯的同时，一边的李岩红也关掉了电视。

　　“王铮，这几天你可是彻底的红了！不仅国内各大媒体屡次转载，甚至你的这篇演讲还登上了《纽约时报》的头条。而且，已经进入了国内外各大学校内网。尤其是你最后的结语‘宇宙很大，地球很小，不要让狭小的地球束缚了我们的目光，宽广的宇宙才是我们努力的方向’，被《科学》杂志认为是二十一世纪最清醒的声音！”雷俊在旁边笑道。

　　“现在国际上关于王铮和上次演讲的讨论实在是太多了。尤其是他在演讲中展示的‘人工智能’和‘生命药剂’，更是引起了国内外巨大的轰动和关注。现在已经有人把这两项发明称之为第四次工业革命的开端了！”马华腾端起茶杯抿了一口后，看着旁边面带笑容，看上去温文儒雅的年轻人笑道。

　　“是啊！前几天我跟几个朋友聊天的时候，他们还说这次‘诺贝尔奖’终于有咱们中国人的身影！而且，过不了多久，咱们国家脑袋上‘只有盗版没有原创’的帽子也会因此而摘掉了。”任正飞笑道。

　　听着众人一句接一句的称赞，王铮虽然心中不免得意。但外在的表现仍然谦逊。毫无疑问，经过上次的演讲，无论是他，还是他曾经屡次提到的神农科学院都成了国内外媒体和各界关注的焦点。

　　从《中国三十年》节目播出到现在，他接到的来自国内外政府、科学界、企业界各方面大佬的电话和邮件已经不下两百次。新闻媒体的采访邀约更是早早把他旗下各大公司的邮箱给填满了。真是还有狗仔队出现在了他京城的家门之外。

　　只因为“人工智能”和“生命药剂”，让平时不怎么受人关注的他，一下子成了全世界的焦点。

　　当然，王铮自己也清楚，越是在这种辉煌的时候，自己越是要谨慎和小心。这样可以在最大可能给自己争取利益的同时，规避水下的种种暗流。不过，王铮觉得自己比那些骤然成名的人要幸运。因为强大的主脑和神农系统的帮助，可以让他提前规避掉很多麻烦。

　　“对了，王老弟。最近上面有没有找过你？”

　　马运抬起手指指了指上空。

　　“前天的时候我已经见过总理了！”王铮微笑道。

　　“怎么样？”

　　虽然是马运问话，但周围几人的目光也全都集中了过来。中国的国情决定了，企业想要做大做强，注定是离不开政治层面的。

　　“问了一些‘人工智能’和‘生命药剂’相关的问题。同时，也根据上次演讲的内容，做了一些深入的探讨。绝大多数时候都是我在讲，总理在问。大体上的沟通还是很顺畅和愉快的。不过，总理也说了。我们的‘桃源人工智能操纵系统’，将会在接下来的时间内进入国家高科技出口管制名录。另外，国家不会介入‘神农科学院’对‘人工智能’和‘生命药剂’的研究，但希望我们能够为国家培养更多‘人工智能’方面和‘生物科技’方面的专业人才。”

　　……


第五百九十三章 人工智能联盟

　　……

　　说到这里，王铮闭上了嘴巴。其实，那天总理跟他的交流，还有更多的内容。比如，“桃源人工智能操作系统”对军事武器方面的影响等等，其中涉及到了国家安全。因此，王铮在离开中南海时签署了保密协议，很多东西都不能拿到台面上来说。

　　当然，在座的都是聪明人，知道什么该问，什么不该问。

　　在王铮说完后，众人对视一眼，马运再次开口道：“王老弟，在座的都是熟人。老哥托大问一句，目前‘神农科学院’的‘人工智能’已经发展到了哪一步？是不是真像你在演讲中说的，最多三年就可以大规模的投入应用？”

　　面对众人关切的眼神，略作思索后，王铮微微摇了摇头的同时又点了点头。

　　“事实上，安装第一代‘桃园操作系统’的笔记本电脑已经开始小批量生产了！”

　　“什么？”

　　众人大惊，说好的“三年”时间呢？这不是让他们连反应的时间都没了？以后还怎么跟神农科技在人工智能方面竞争？

　　“……实际上，我们研发出了在笔记本电脑上运作第一代‘桃源人工智能操作系统’需要的硬件。但大规模生产需要的圆晶厂和封装厂还处于建设阶段，预计最快也要两年左右的时间才会完成，进而真正投入市场。所以，当初我在演讲的时候才会说三年之内！”顿了一下，王铮笑着继续道，“目前小批量生产的电脑，主要是我们神农科学院的科研人员，以及各大公司高层在用。如果各位想要的话，我也可以送你们一台。”

　　“要，当然是要。我早就想感受一下真正‘人工智能’的风采了。”任正飞笑道。

　　这时候众人也从这个意外消息中平复下来，最起码表面是这样，至于内心就说不定了。

　　“老弟，这次你可真是走在我们所有人前面了！”马运不禁感慨道。

　　旁边雷俊等人也是认同的点了点头。

　　“我只是运气比较好而已！……对了，雷哥。我知道你们小米做硬件很出色。而我们神农科技无意涉及太多消费电子行业硬件的内容。所以，我觉得我们两家公司可以相互合作，我们提供操作系统和核心CPU，你们来做整机的组装和销售，如何？”

　　人工智能是一块巨大的肥肉，巨大到无论是国家还是企业，都不允许它完全掌握在一家私人公司手中。所以，在人工智能系统真正开始大规模推广之前，王铮必须拉拢一批实力强大的盟友，来抗衡可能出现的国家行政干预。因此，守住核心，让出一部分未来的利润就成了必然的选择。

　　“这当然没问题！”

　　雷俊的脸上一下子来了笑容。一直以来他都在担心，王铮和他的神农科技，会利用强大的软件，以及核心硬件上的优势地位，进入电子消费品市场，进而跟小米展开竞争。如今看来，他倒是可以松一口气了。

　　“王铮啊，我们华为也想跟你们合作，我们也是做硬件的！”任正飞连忙道。这几天他天天往王铮这里跑，就是不想在这次人工智能革命中，让华为落到后面。

　　“还有我们联想也是！做电脑我们最在行！”

　　借着马运的关系，跟王铮混成朋友的刘传志连忙道。

　　他们都是做硬件的，“人工智能”关乎各自企业的未来成败，没有人会马虎。

　　“华为、小米和联想都是国内最顶尖的软硬件巨头，我们神农科技会一视同仁的。”王铮连忙道。

　　虽然他的神农科技在科技研发上占据了制高点，但华为等三家企业背后拥有强大的力量，而且借助他们的品牌和渠道，更有利于神农科技的快速发展。

　　“我看以后大家的竞争，更多的是在基于‘桃园操作系统’的应用软件，以及产品服务方面的竞争喽！”马运笑道。

　　在这里，他跟马华腾可以说是心态最放松的。无论是阿里，还是腾讯，他们的核心都在于服务。无论是电子商务，还是社交，短时间内并不会因为人工智能，便动摇他们在该行业内的统治地位。但必要的警醒还是应该有的。毕竟，跟不上时代的企业终究要淘汰。

　　“看来以后我们百度在人工智能方面，只能做应用软件方面的研发了！”李岩红苦笑。这些天，因为在人工智能方面领头羊作用的失去，百度的股价下跌了一大截。BTA三大巨头的地位，开始让位于迅速崛起的“神农科技”！

　　“我觉得我们可以成立一个‘人工智能’方面的联盟。毕竟现在老一套的C语言和计算机算法都已经过时了。我们需要一个新的，能够让大家遵守，而且共同进步的新标准！”马华腾提议道。

　　“这也正是我想说的。在‘人工智能’方面，既然我们已经走到了全世界的前面，就应该尽快把这种优势固定下来。”雷俊亦附和道。

　　“这就要看王铮的意思了！”

　　随着任正飞的话，众人的眼神再次集中到了坐在众人之间的青年人身上。

　　而意识到自己被关注的王铮毫不犹豫的点了点头。“H”语言，以及人工智能的新算法，都是他从神农系统那里得来的资料，并没有花费太多的研究经费和精力，所以现在拿出来倒也不怎么心疼。

　　“关于这件事，这几天我已经想过了。甚至在见总理的时候，也具体的交流过。我觉得，除了标准之外，我们更应该联合办一所大学。专注于‘人工智能’、‘物联网’、‘生物科技’、‘新能源’和‘新材料’方面的教学和研究。结合我们各个公司的长处，真正成立一所世界级的研究型大学，为我们各家公司提供科研方面的高级人才。”

　　众人对视一眼后，大家同时点了点头。这个要求可比他们当初想好的条件简单太多了。

　　“我同意！”

　　“没有问题！”

　　……

　　2016年3月18日，就在全世界因为王铮的演讲，以及公布出来的“人工智能”和“生命药剂”而争论不休的时候。神农科技、华为、联想、阿里巴巴、腾讯、小米、百度，七家中国顶尖的科技企业，在京城宣布成立“中国人工智能大联盟”，共同推广基于神农科技研发创新的新一代人工智能标准。

　　紧随着这个联盟的成立，七大企业更是联合宣布，他们将共同建设一家新的大学培养拥有“人工智能”研发和编程能力的软硬件人才。

　　这次国家的反应也格外的迅速，短短三天，教育部便同意了新大学的成立。同时，对“人工智能大联盟”推广人工智能新标准给予了积极的评价。

　　一个星期后，一所命名为“神农书院”的大学，在王铮的老家，陕省汉中市留坝县开工建设。与此同时，在百公里之外的汉中市，一座位于汉江边上正在建设的科技园区成了“中国人工智能大联盟”的总部所在。

　　之所以会放弃北上广深，以及沿海的二线发达城市，把一所与科技息息相关的大学放在一个穷山沟里。甚至连“人工智能联盟”的总部也放在一个科技荒漠的四线城市。当然是因为王铮的力主。

　　倒不是他对大城市有什么偏见。而是他始终认为理工类大学在教学上应该保持专注性。大城市的灯红酒绿，把太多还不成熟，意志力薄弱的学生带上了歧途。浪费了太多的时间在与学业无关的事情上，结果造成了毕业即失业的悲剧。

　　而且，人工智能类的教学主要是“神农科学院”的科研人员负责。而神农科学院就在留坝县，就近原则，大学也要设在这里。当然，王铮还有一点私心。

　　在自己老爹退休之前，尽量给他争取一些政绩。让他在从政的道路上，能够最大程度的实现自己的理想。

　　比起王铮丁点的私心，以及在办学选址上的固执。“中国人工智能大联盟”成立才是真正影响世界的大事件。

　　科技研发从来都是衡量一个国家综合实力的重大指标。在中国经济高速发展的时候，中国的科技也在迅速进步，自然引发了全世界的关注和争论。

　　虽然中国的科技进步只是单一的某一方面的突破，还远远无法做到全面超越，身为世界领头羊的美国。但这种攀升科技树的迅猛势头，以及快速崛起的趋势，却引发了国际上越来越多的关注和轰动。尤其是美国科技界的关注，当然还有强烈的担忧。

　　另外，随着美国经济发展不尽如人意，这种担忧也蔓延到了经济方面。再加上美国大选前政界互揭老底的丑闻，导致越来越多的美国开明人士，开始批评美国政府。也有越来越多的人主张，美国和世界，应该从快速发展的中国身上学习些什么。

　　……


第五百九十四章 做客黄家

　　……

　　但这些清醒的声音，数量太少，根本无法扭转美国，以及西方世界长期以来对中国形成的根深蒂固的偏见。

　　因此，保守和激进的争吵，更加剧烈了。

　　所以，王铮最近看新闻。除了自己国家仍然在蓬勃向上，各个方面一片发展的热浪外。在国外，英国脱欧问题，欧洲难民问题，美国换届选举等等，世界各个主要强国一片乱糟糟。

　　“这可真是风水轮流转，明年到我家啊！”王铮心有感慨道。

　　“老板，时间差多了！”

　　王乾走过来道。

　　王铮点了点头，随手关掉通信终端上的新闻网页，带着王乾和元霸走出了家门。看着周围探头探脑的身影，王铮忍不住皱起了眉头。虽然他已经吩咐主脑把网上所有与他相关的私人信息全部删除了。但这些记着还是神通广大的找到了他的住处。

　　对于这些狗皮膏药一样，甩不掉，嚼不烂，死皮赖脸的记者，王铮也没什么太好的办法。在典韦和元霸他们赶了几次都没有效果后，以王铮的强势也不得不妥协。只要他们不踏入自己家的情况下，便由着他们了。

　　当然，出现这种情况，也跟王铮自己有关系。自从上次参加《中国未来三十年》节目后，他就再也没有接受过任何电视台和新闻媒体的采访，那怕是央视也一样。尽管这样一来，让他少了很多不必要的烦恼，也保证了自己的私人空间。

　　但随着他知名度越来越广，刻意低调让他身上的神秘性越发的诱人，吸引了众多的记者和狗仔，想要得到公众感兴趣的新闻而找上门来。也算是有得有失了。

　　不过，王铮也相信。他到底不是什么娱乐明星。随着这次《中国三十年》演讲视频的影响力下降，他身上的热度和关注度，自然也会随之降低。当然，在此之前，他还需要忍耐。

　　“最近公司和家里有什么重要的事情吗？”

　　到目的地还需要一段时间，坐在车上的王铮想趁着机会处理一下积压的公务。虽然，他信任王雷这些生化人的能力和忠诚，但身为主人的他到底还是需要处理一些公司重大事务的。这样也有利于他掌握公司的发展脉络。不至于在外人问起来的时候，什么都不知道。那可真是丢人了。

　　“老板，昨天焦赞和沈玉文接到了瑞典皇家科学院的电话……！”

　　“诺贝尔奖？”

　　王铮颇有几分惊讶的打断了他的话。

　　“是！”

　　“对方说，如果我们愿意的话，他们愿意成为我们的推荐人！”

　　王铮了然的点了点头。虽然诺贝尔奖是如今全世界最知名和最具影响力的科学奖项，但一直以来，王铮都觉得它对中国科技界评论时有失偏颇。当然，这也可以理解。毕竟在过去中国实在是民弱国贫，几乎称得上是尖端科技的荒漠。换做是他也会对这种地方过多的关注。

　　“告诉他们，如果有机会的话就去吧！”

　　虽然心中还是有些不痛快，但到底王铮还是舍不得诺贝尔奖的影响力。如果“神农书院”有数量不少“诺贝尔奖”获得者的知名教授，那么无疑能够极大的提升它对优秀学生的吸引力。到时，这些学生将成为“神农科学院”发展的最大人才库。

　　生化人科学家在科研潜力上的短板，也将因此而补上。即便后面没有了神农系统，神农科学院的未来也不会出现问题。

　　点了点头后王乾继续道：“另外，我们接到了清华大学、哈弗大学、普林斯顿大学、牛津大学等二十多家国内外顶级院校，以及您的母校西京大学的邀约，他们想请您去做演讲。”

　　“除了西京，其它的都推掉吧。我没有那么多的时间！”王铮想了想后道。

　　“是！……我们推出市场，拥有第一代人工智能操作系统的超级计算机，目前已经接到了国内外178份订单，目前销售良好。”

　　“把销往国外的砍掉，目前咱们的超级计算机属于出口管制产品！”王铮迅速批示。

　　神农科技目前的产品不多，除了正在建设的圆晶厂和大数据中心之外，就只有安装了第一代人工智能操作系统的超级计算机，以及仍然在临床试验阶段的“生命药剂”了。

　　答应一声后，王乾再次翻动手上的文件。

　　“昨天，总装备部向我们下了200枚第一代‘神农芯片’的订单。”

　　“这个我知道，按照合同做就行了！”

　　神农芯片就是能够在电脑上流畅运行“桃源人工智能操作系统”的核心部件。它的运算能力是目前英特尔第八代酷睿处理器，以及AMD锐龙R9处理器的上百倍。可以给军事雷达、导弹、卫星等高科技武器和设备的性能，带来决定性的提升。所以，当初在中南海跟总理见面提到“神农芯片”后，军方便在事后主动打电话来订购。

　　当然，这200枚，还仅仅是实验。如果最后的实验效果确实惊人，那么王铮毫不怀疑等圆晶厂投产后，大规模的订单将会随之而来。

　　“对了，还有一件事。为了我们‘神农研究院’的安保，我已经跟总理申请了20个配枪指标，一会你告诉邓子清，让他到汉中警察局去领枪。”

　　“是！”

　　在王铮处理这一件件公务的同时，车子在元霸的驾驶下，来到了西山。作为京城最著名，以及比较有历史感的豪华别墅区，这里不仅聚集着大量的新富豪，也有致仕的中央领导在这里享受晚年生活。

　　西山、玉泉山和钓鱼台，以及京城的胡同，是高官和富豪们最爱的居住地。

　　“王铮？”

　　看着站在门口挥手的王英，以及站在他旁边面带笑容的黄红伟，示意元霸停车后，王铮打开车门走了过去。

　　“你们两个怎么出来了？”

　　“父亲看时间觉得你差不多应该到了。就我和王英出来迎一下你。”

　　不同于性格大大咧咧的王英，内秀而学识丰富的黄红伟，看眼前这个跟自己差不多大的青年，心中莫名的有些复杂。

　　就在半个多月前，对方还是只是一个影响力和知名度有限的年轻富豪。但后面短短十几天过去，这个跟自己差不多大的同龄人，已经堪称梦幻般的转变成了世界知名人士，并成为总理的座上宾，以及世界各大科学杂志连篇累牍，反复提及的新一代科技富豪，大有与马运、扎克·伯格等并肩而立的趋势。

　　这种身份和影响力的极速提升，让家世顶级，学识丰富，内心骄傲的黄红伟也感觉到了莫名的压力。

　　“你小子，最近又出名了！”

　　不同于黄红伟的矜持，双方关系更为亲近的王英，上来就在王铮的胸口擂了一拳，语气和神色毫不掩饰的羡慕道。

　　“还可以吧！对了，两位叔叔都到了吗？”

　　“早就到了，现在正在里面忙着准备接待你呢！”王英迅速道。

　　“那我们进去吧，别让他们久等了！”

　　两人点了点头，引着王铮进了院子。

　　院子很大，超过100平米，其中栽种不少植被和花卉。不过除了边上的金盏菊和风信子之外，大多数刚开始度过早春，长出嫩绿的枝叶。即便如此，配合石凳、石雕和葡萄架，已经把院子装点的很漂亮了。

　　穿过院子是一座颇有几分苏联风格的酒红色三层别墅，无论是爬满墙壁的爬山虎，还是风格，无不表示它已经存在了不短的时间。

　　不过，这里的主人显然对它进行了一番装修，无论是入户门，还是露在外面的窗户，都显得很新。

　　“请进！”

　　走在前面的黄红伟推开了房门。王铮笑了笑，知道这是他家的情况下，也没有客气。迈步走了进去。

　　跨进玄关，迎面而来一扇落地屏风，屏风是硬木框架，中间镶嵌“腊梅图”的瓷板画。精致的画面透出几分文雅。

　　绕过屏风后，就是客厅了。客厅的装饰风格是现代与古典的结合。其中的陈设也极为讲究。当然，王铮只是稍微看了一眼客厅中的布局后，便把注意力集中到了此时听到声音，正站起来迎接他的人身上。

　　王英的父亲王红健他早在去年春节的时候就认识了。而站在他身边，身穿宽松的居家服饰，身上透出一股威严的中年人，显然就是黄红伟的父亲黄志宏了！另外在他的侧后方，还有一个身穿浅蓝色高领毛衣的少妇，从她跟黄红伟有几分相似的长相中，王铮也可以猜测她的身份。

　　除此三者，客厅中再无他人。

　　“王铮，我们又见面了！”

　　抢先开口的王红健让王铮心里松了口气。他终于可以不用犹豫先跟谁打招呼了。

　　“王叔叔，很高兴再次见到您！”

　　身为晚辈的王铮上前几步，抢先伸手握住了王红健的右手。

　　他的这番动作，让看在眼里的王红健三人，不约而同的在心底提高了对眼前这个年轻人的评价。很显然，对方并没有在国内外媒体铺天盖地的赞誉声中，变得骄傲而难以接近。


第五百九十五章 三方合作

　　……

　　“这两位是红伟的父母！”

　　“叔叔，阿姨你们好！”

　　“最近一直听闻王先生的大名，现在一看，果然见面更胜闻名。”

　　“黄叔叔缪赞了！王铮身为晚辈，以后在政商两届，还需要您跟王叔叔多多帮衬！”王铮谦虚道。

　　而他的谦逊也取得了很好的效果。王红健三人脸上的笑容更胜了。

　　“既然大家都认识了，那就坐下来说吧！”

　　少妇招呼着，一行人，包括王英和黄红伟在内，大家在客厅沙发上分宾主落座。身为晚辈，又是在自己家的黄红伟，主动承担了端茶倒水的工作。

　　“听说王先生喜欢喝茶，正好我这里有点黄山毛峰，王先生不妨品尝一下！”

　　“黄叔叔太客气了。我跟红伟差不多大，您也是我的长辈。所以也跟王叔叔一样，直接称呼我的名字吧，这样大家也显得亲切些！”

　　在商场上打磨良久的王铮，早就熟谙人情世故那一套。此刻自然信手拈来，迅速把现场的气氛变得融洽起来，并消除了陌生人见面的隔阂感。

　　黄红伟和身边的少妇迅速交换了一下眼神后，面带笑容的继续道：“既然如此，那我就托大，叫你一声王铮了！”

　　“好！”

　　王铮点了点头。

　　与此同时，在旁边目睹了整个过程的王红伟，忍不住看了一眼旁边脸上带着几分不耐的儿子。心底暗自叹了口气，差距太大了。

　　“来，尝尝我泡的茶叶！”

　　在少妇的热情招呼下，王铮端起茶杯抿了一口。

　　“王铮，最近你可是名声大振啊。连总理都在政府的办公会上不止一次提到你和你们神农科技的名字，而且每次都是赞不绝口，很了不起！”王红伟面带笑容道。

　　王铮笑了笑，他当然知道最近自己的知名度。尤其是随着《中国未来三十年》节目的影响，微软首当其冲，股价连续10天跌幅近18%。谷歌、苹果这些世界人工智能领军企业股价也出现不同程度的下跌后，他的影响力就已经是世界级。

　　而且，无论是福布斯的各大榜单，还是《时代周刊》、《经济学人》的封面评选，他都是毫无疑问的热门。而且，越来越多人评论认为，如果微软不能在人工智能操作系统上应对来自东方的挑战。那么在三年后，它将失去电脑操作系统的霸主地位，并被神农科技取而代之。

　　王铮跟堪称一代传奇的比尔·盖茨的对比，也是如今网上的热门新闻。

　　正因为知道自己多出名，所以他无意在这上面显摆什么。

　　“总理他老人家实在是谬赞了。我们只是在人工智能和医药上有所突破而已。现在中国科技界，这样的创新公司很多！”

　　“现在国内的高科技创新公司确实不少，但能像神农科技这样在‘人工智能’和‘医疗技术’上做出决定性突破的公司却没有几家！”黄志忠称赞道。

　　王铮微微一笑，没有过分的谦虚，也没有更多的得意。得体的表现，自然再次赢得了黄志忠等人的“加分”。

　　“对了，王铮。你们神农科技研发的‘生命药剂’真的像你在电视上说的那么有效？”黄志忠道。

　　“当然！”

　　“那它现在可以投入临床应用了吗？”黄志忠紧接着问道。

　　看了他一眼，王铮点了点头。

　　“虽然还没有进行足够多的临床实验，但我们有把握，第一阶段的‘生命药剂’，是一种足够安全和实用性的创新药剂。不管是任何人的内脏出现病变，只要取其一颗健康的内脏细胞，就能借助药剂培养出一颗健康的内脏，从而进行移植，使病人完全康复。”

　　“如果是癌症呢？”

　　“只要不是癌细胞扩散到全身的内脏癌症，就能够治愈！”

　　王铮肯定的回答让黄红伟脸上露出了惊喜的笑容。

　　“那能不能麻烦你先给我一针‘生命药剂’？”

　　“黄叔叔家里人要用？”

　　黄志忠也没有隐瞒，“是我父亲，上个月刚刚被查出肺癌，好在癌细胞还没有扩散。”

　　“原来如此！”王铮了然的点了点头，“黄叔叔放心，生命药剂当然没有问题。不过我建议，你们最好把老人转到我的桃源山庄去。在那里不仅可以就近治疗，而且山庄的环境远比京城要好得多。对大病初愈的人恢复身体有好处。至于医疗设备和环境，我敢保证绝对不比京城的任何一家医院差。”

　　“那以后还要请王铮你多加照拂！”稍作犹豫后，黄志忠很快就做出了决定。

　　“黄叔叔客气，只是举手之劳而已！”顿了一下，王铮眼神在周围众人脸上快速扫过后，“不知道埃塞俄比亚天然气田的事……？”

　　黄志忠和王红伟对视一眼后，前者道：“当初你跟小伟商量的方案，我们大体上是同意的。只是后面有几处地方还需要稍微修改一下。”

　　“哦，愿闻其详！”

　　“还是你来说吧！”

　　闻言，王红伟点了点头。

　　“王铮，我们王家最近这段时间也在内部讨论了一下。觉得这次三方合作是一个难得的机会。所以，希望能够增加在这个项目中的投资。”

　　王铮不可置否的点了点头，“那王叔叔打算投资多少，又占多少股权呢？”

　　“3亿美元，占总股本的17.5%！所有的资金我们王家自己解决，不需要华美银行的贷款，而且我们还会利用王家在国内，以及埃塞俄比亚的关系和影响力，帮助合资公司拿到这个巨型天然气田的开发权。”

　　听完了王红伟的筹码，王铮目光转到了旁边黄志忠身上。问询的眼神，不言自明。

　　“我们黄家出资6亿美元，占总股本36.5%。同样，资金我们自己解决。而且我们会动用家族关系，拿到天然气田的开发权。”

　　毫无疑问，王家和黄家希望拿到的股份，都超过了他们投资额，所对应的股份数字。但这也可以理解。他们在国内和埃塞俄比亚的关系，也是一种价值不菲的资源。相比之下，王铮多拿钱却得到了相对少一些的股份，也变得可以接受了。

　　而且，两家也没有太过分。这也是王铮愿意考虑的原因。

　　“这么说我要投资10亿美元，才能拿到剩下46%的股份了？”

　　王红伟和黄志忠对视一眼后，同时点了点头。

　　在心中斟酌一番后，迎着两人的目光，王铮缓缓道：“我可以答应，但我有个条件。”

　　“你说？”

　　“非洲是一块宝地，恰巧我对采矿业有点兴趣。如果以后我在那里找到其它有价值的矿藏，还希望王黄两家能够动用政治上的关系帮我拿到开发权。当然，作为回报，我们可以依照现在的案例，三方合作开发，但不同的是我要拿到控股权！”

　　这次，黄志忠和王红伟没有考虑多久便同意了。相比这次合作，王铮的要求在现在看来更多的是一张空头支票。具体的事情，等到他真的发现了有价值的矿藏再商量也不迟。

　　当然，王铮也有自己的想法。他这个要求更多的是不想让自己这次的合作看起来太廉价。不至于像是在王黄两家之前平白矮了一头的样子。至于真的在非洲发现有价值矿产的话，他自己完全能够搞定一切，进而拿到开发权，根本不需要王黄两家出面。

　　三方达成口头协议后，又签订了一个正式的书面合同。而这也意味着三方合作正式达成了。至于后面更具体的东西，自然由他们三方派出更专业的人员去执行。

　　在黄家吃过午饭，下午聊了一会后，王铮便起身告辞了。

　　回到自己家，简单的收拾了一下行李，王铮先是通过空间门回桃源山庄，陪了怀孕的虞忆雪几天。才在两会闭幕一个星期后，从京城踏上了飞往日本东京的飞机。

　　本来他是想跟沈冰告个别的，但人家现在仍在山城忙着开拓自己的事业，半个月过去，至今未归。那就只能留待下次了。

　　……

　　“啪……！”

　　看着典韦轻而易举的把那个叫藤田的日本跆拳道黑带打杀后，王铮关掉了“天下会”的官网。

　　因为身边事务繁忙，他并没有跟着一块去参加“天下号”的日本航行，更没有介入这次典韦参与的擂台赛。不过，按照他跟龙剑彬签订的合同，典韦这次胜利最起码可以给他带来2亿美元的收入。

　　虽然，现在对王铮而言2亿美元并不算多，但谁也不会拒绝这种几乎算是天上掉下来的不菲财富。

　　“老板，赵天来了！”

　　王铮精神一振，把电脑一放，“快让他进来。”

　　“是！”

　　王乾恭敬的点头后，迅速打开了房门。很快，身材高大，神色严肃，带着黑色鸭舌帽的赵天大步走了进来。

　　“老板！”

　　“快，快过来坐！”

　　王铮点了点头的同时，高兴的朝赵天招了招手。

　　后者也没有推辞，恭敬的坐在了王铮左侧的沙发上。

　　……


第五百九十六章 川崎汽船

　　……

　　“这次日本之行怎么样，顺利吗？”

　　“老板，一切都很顺利！”

　　“这么说，东西找到了？”王铮语气颇为兴奋道。

　　“是，找到了！”

　　“在什么地方？”

　　“安本家族从长白山日军基地里搬出来的宝藏，就藏在东京都江户川区安本家族老宅地下。”

　　“那他们研究蜈蚣虫的基地呢？”

　　“在八丈岛！”

　　“八丈岛？”

　　“是！八丈岛是日本伊豆群岛中一个岛屿，面积69.52平方千米，在行政区划上属于东京都八丈町，人口不多，便于掩人耳目。”

　　了然的点了点头后，“既然都弄清楚了，那就准备动手吧。我会让忠叔安排鬼门和黑卫的人配合你行动。”

　　“是，老板！”

　　“动作利索些，不要让人看出端倪！”

　　赵天点了点头，“老板，安本家族在八丈岛的研究基地中有很多数学、生物学和医学方面的顶级科学家，这些人对我们神农科学院‘生物研究’部门是一个很大的补充。如果全部杀掉的话，是不是太可惜了？”

　　王铮皱了皱眉。顶级的科研人才是人类最宝贵的财富。而且，他的神农科学院也确实需要这种人才。但这些日本科研人才能不能为他所用还是一个问题。另外，王铮也舍不得自己好不容易赚来的五个“奴隶”名额，用在这些人身上，他还有更高的追求。

　　赵天看出了王铮的担忧。

　　“老板，这些科学家要么有家有室，要么是科学狂人。想要让他们乖乖为我们效力有的是办法。”

　　王铮略作沉吟后点了点头。

　　“你说得不错。这件事你跟忠叔一块去做。但记住，千万不能走漏了风声。而且，短时间内要限制这些人的行踪。还有，不要把他们带到山庄。在泰国北部找个隐蔽的地方暂时安置他们。”

　　“明白！”

　　交代完赵天，王铮又用通信终端找到忠叔，仔细交代一番后，才算是真正处理完。

　　“咕嘟……！”

　　站在东京半岛酒店总统套房的落地窗前，看着下面繁华的街景，面色平静，眼神闪烁，好像在思索着什么的王铮，抬起右手喝掉了杯子里的咖啡。

　　听到身后的脚步声，王铮眉头扬了扬。

　　“赵天走了？”

　　“嗯！”王乾恭敬的点了点头。

　　“几点了？”

　　“还有半个小时，就是京城时间的晚上六点。”

　　“跟川崎商社的人约好了吗？”

　　“已经约好了。地点在楼下的餐厅，时间是晚上七点！”

　　王铮点了点头。

　　这次他来东京，是正大光明的飞过来的。其主要目的虽然是解决安田家族，并追回日军当年从中国搜刮的部分宝藏。但明面的目的，确是要配合九龙仓控股的子公司“现代货运集团”收购日本三大航运公司之一，也是世界十大航运公司之一的“川崎汽船株式会社”。

　　随着世界航运业寒冬延长，各大航运公司的日子都不好过。而且，随着石油价格的下跌，继集装箱业务萎缩后，石油运输业务也开始下降。这进一步提高了世界各大航运公司的负债率。逐渐的，越来越多的世界航运公司开始破产清算，而韩国第一大，世界第七大海运公司“韩进海运”几乎走到了破产的边缘。

　　而破产增多就意味着市场整合的开始，那些有雄心而背后有雄厚资本支撑的公司，已经逐渐举起了屠刀。尤其是世界第一大航运公司“马士基”，抢先一步发起了对世界第六大航运公司“赫伯罗特”的收购。可惜的是，中途被王铮旗下的“现代货运集团”截胡，在花了25亿美元之后，成功的虎口夺食，把这家总运力超过3000万吨载重吨的世界级航运公司收入囊中。但事情也不是完全按照王铮当初计划好的那么一帆风顺，原本作为他下一个目标的“汉堡南美”航运公司被马士基收入囊中。

　　半年内把“现代货运集团”打造成拥有305艘货船，154.6万标准箱运力，占全球航运业8%的世界第四大海运巨头的大计划只完成了一半，王铮自然是不甘心的。

　　所以，他让王锴接触了已经在破产边缘的“韩进海运”。挥舞着支票的王铮低估了棒子们在面对来自中国资本收购时，爆发出来的“迷之自信”。就那150多艘破船居然喊出了非30亿美元不卖？

　　只觉倒了胃口的王铮，连使用“记忆修改器”的心思都欠奉，毫不犹豫的抛起韩进，开始接触川崎汽船。

　　比起自大的韩国人，民族性格被外界形容为“菊与刀”的日本人还是非常务实的。不过，川崎汽船的规模要比韩进海运大得多。包括集装箱船、汽车滚装船、散装货轮、油轮和液化天然气滚装船等，川崎汽船拥有529艘船舶，综合运力达到4137万载重吨。

　　虽然之前已经进行了两轮谈判，但川崎董事会仍然死咬住45亿美元的价格不放松。而王铮和他的智囊团的心里价位是38亿美元。毕竟川崎的船有一半是租赁而非自身拥有。而且，现在可是世界航运业的寒冬时期，但凡沾着“船”字的，不管是航运，还是造船都要打折出售。

　　但凡是想要捂牌惜售的人，都被08年金融危机后，持续六七年的航运业寒冬把脸都给打肿了。在西方世界经济持续萧条；中国经济增长放缓；“三哥”心底天高，命比纸薄的时代，航运业几乎看不到明天。所以，王铮有充足的时间和精力，跟川崎汽船的这帮日本人去耗。

　　“老板，赵先生来了！”

　　“让他进来！”

　　王铮转身把咖啡杯放到一边的矮桌上，目光转向门口。时间不长，一个身穿黑色西装，带着金丝眼镜的中年人在王乾的带领下走了进来。

　　“董事长您好，我是‘现代货运集团’的CEO赵匡明！”

　　一边介绍着自己，赵匡明一边借着难得的机会，打量眼前这位在集团内部神秘无比，最近却响彻全世界的大BOSS。

　　比起无数财富杂志中写到的，这位大boss多么有钱。赵匡明反而觉得眼前这位给他的第一印象并不是什么富豪和贵族气质，反而是年轻，实在是太年轻了。比起他之前接触过的任何超级富豪，都要年轻。

　　“赵经理，请坐！”

　　虽然这位不是生化人出身的集团高层，并不是自己的嫡系，但根据王锴所说，对方的能力是毋庸置疑的。所以，王铮心中倒也没什么偏见。

　　“谢谢！”

　　“赵经理喜欢喝什么？咖啡、茶，或者矿泉水？”

　　“咖啡或者茶都行！”

　　“那就喝茶吧。我自己从中国带来的碧螺春。”说着，王铮在吧台上操弄起来。不一会便端着茶具和泡好的茶水走了过来。

　　“尝尝！”

　　双手接过王铮递过来的茶杯时，赵匡明客气的说了声谢谢。

　　双方抿了口茶水，在放下茶杯的过程中，王铮开口了。

　　“跟川崎汽船的人谈的怎么样了，有新进展吗？”

　　“没有太大的进展！”赵匡明摇了摇头，“这些日本人精明的很，轻易不会松口。现在跟他们谈判，更像是耐力的比拼，就看大家谁先撑不住。”

　　了然的点了点头，王铮略作沉吟后再次道：“你觉得按照现在的谈判速度，距离达成我们的既定目标还有多远？”

　　“不太好说！谈判中有太多的偶然性和必然性。也许一个突发事件，明天就能够达成协议，但也有可能永远签不了合同。但如果真像现在这种状态的话，估计大家死磕到底，最早也要下半年才有可能。”

　　王铮忍不住皱了皱眉。

　　计划外的突发事件不用考虑，正常手段要把谈判拖到下半年，显然不是王铮能够接受的。

　　“现在川崎汽船内真正能够做主的人是谁？”

　　“朝晖次郎！他是川崎汽船的董事长，也是大股东，占川崎汽船总股本的48.9%！”

　　“但今天晚上跟我们谈判的人是村上英三！”王铮皱眉道。

　　赵匡明点了点头，“村上英三是川崎汽船的社长，是朝晖次郎推出来跟我们谈判的代表。”

　　“我不想跟这个没有决断权的代表进行无聊的谈判……王乾？”

　　“老板！”

　　“以我的名义给川崎汽船的董事长朝晖次郎发一封邀请函，就说明天晚上，我在这里请他吃饭。”

　　“是！”

　　王乾点了点头，转身下去处理。

　　“今天的谈判你替我去吧。”

　　“是，董事长！”

　　赵匡明答应道。

　　随后两人聊了一会，从赵匡明的嘴里了解了一些“现代货运集团”的发展情形后，王铮便送他离开了。

　　“老板，邀请函已经发出去了！”

　　王铮点了点头。

　　“第一次来东京。王乾，元霸，收拾一下，我们出去逛逛！”

　　两人点了点头，加上王铮一起，三人换了身宽松的衣服后，大步出了酒店。

　　也许是临近下班的关系，大街上人来人往，还是很热闹的。尤其是在总人口达到3700万的东京都地区，这种热闹体现的更为直观。而且，如果不是旁边还有那些鬼画符般的日本汉字标识的话，这里几乎与中国一线城市的繁华闹市街头没什么区别。


第五百九十七章 偶遇

　　……

　　因为没有什么特别想去的地方，王铮索性就让王乾和元霸远远的跟在自己后面，一个人漫无目的在东京街头闲逛起来。

　　已经好长时间没有体会到这种逛街乐趣的王铮，竟有种停不下来的感觉。

　　在日本街头兜兜转转，时间也随之一点点过去。转眼间，夜幕把整座城市都笼罩住了。五颜六色的霓虹灯开始闪耀，但东京的夜生活反而让黑夜比白天更为热闹。

　　到了吃完饭的时候，王铮也没有刻意去寻找什么高档餐厅。就近原则，随便找了一家推门走了进去。

　　而他随便找的这家餐饮店，正是日本餐饮界，跟吉野家平分秋色的“松屋”！而这家日本最大的餐饮连锁企业之一，也是王铮这次来日本想要吞下的果实之一。

　　王铮不懂日语，但好歹日语中有很多中国繁体汉字。连蒙带猜也能弄个八九分的准确度。在旁边墙壁上贴的菜单上咂摸了一圈后，王铮也不知道什么好吃。想了想，还是要个牛井饭、拉面，再加一碗味增汤也就差不多了。

　　决定好了的王铮，排到了队伍的后面。看得出来，这家店的餐品还是挺受欢迎的。二十几张饭桌，上座率超过了九成。

　　就在王铮一边随着队伍前进，一边四下打量的时候，前面突然传来了争吵声。

　　被吸引过去的王铮看到柜台内侧胖胖的男性售货员，正语带愤怒的抓着一个年轻男子的手。而年轻男子拿着手机，脸上充满了无奈。另外，在他旁边还有一个同样拿着手机和钱包的年轻男子语速极快的朝收银员说着什么。

　　因为两人用日语交流，王铮也听不明白他们到底在说些什么。但好在他有通信终端。把蓝牙耳机往耳朵里一塞，通信终端就会自动把对方的话翻译成标准的普通话。

　　而听了没几句王铮便抖了抖眉头，迈步出了人群走到点餐台前。从钱包里拿了几张钞票递了过去。

　　“他们点餐的钱我付了！”

　　胖胖的日本收银员听不懂王铮的普通话。迅速反应过来的王铮手一转，把钱递向旁边略显削瘦的年轻男子，“这些钱借给你们。我不懂日语，你跟他说吧。”

　　“哥们，真是太谢谢了！”

　　“大家都是中国人，出门在外相互帮助应该的！”王铮摇了摇头，把钱递给他后，回到了自己原先排队的地方。

　　短暂的争执过去后，很快便轮到了王铮。面对收银员，他也没说话，直接指了指自己要点的饭菜。然后支付了日元了事。

　　拿着号码牌，王铮在餐厅里打量了一下。看着几乎坐满的餐厅，一时间犹豫自己还要不要在这里吃。

　　“哥们，这里？”

　　就在这时，刚才他帮助的两个年轻人热情的朝他招了招手。

　　王铮看着他们对面有空位，便点了点头走了过去。而背在身后的左手给了后面的王乾和元霸一个手势，让他们自己买东西吃，不用跟他一起。

　　事实上，经过了“猛士”二型基因药剂改造的王铮，已经有足够强大的自保能力。之所以带着他们两个出来，只是希望碰到意外的时候，身边能有个指使的人手而已。

　　“哥们，你好，刚才真是多谢你了！”

　　削瘦年轻人性格较为外向，第一个朝王铮伸出了右手。

　　跟他握了握后，“不用客气，你们是中国人吧？”

　　“嗯！我叫庞元，他叫李成，我们是从岛城来的！”

　　“我叫王铮，从长安来的！”

　　“长安？我们去年刚从长安大学毕业！”一下子三人间的情谊，从同胞更近了一步。包括带着眼睛，不怎么爱说话的李成脸上笑容都多了起来。

　　了然的点了点头后，王铮道：“你们来日本旅游？”

　　“嗯！我们两个刚从原先的公司辞职。准备在参加新工作之前，出来放松一下。正好大学的时候，我是学日语的，所以就一块叫着他来日本玩了！”

　　“那刚才是什么情况？”

　　“哦，我们两个在国内的时候，习惯了出门不带钱包。这次来日本，从酒店出来的时候也没拿。哪想到这里的电子支付这么落后。刚才要不是哥们你出手帮忙，我们两个多半要被当成吃霸王餐，扭送公安局了！”连珠炮似的说完后，庞元一看王铮，“哥们你呢，也是来日本旅游的？”

　　“嗯！”王铮点了点头。

　　“一个人？”

　　“我不太喜欢跟团。还是自由行玩的更充分些！”王铮道。

　　“哥们你真牛。一句日语不会就敢自己玩日本自由行！”庞元称赞道。

　　“原本我也有些犹豫。不过从网上看到日本社会的治安不错。再加上日语中有很多汉语。我想连蒙带猜也能明白个大概，所以就来了！现在想想还真是挺大胆的！”

　　在庞元自来熟的性格引导下，王铮倒也渐渐放开了，或者说他的谎话说的越来越溜了。

　　在他们聊天的时候，三人点好的饭菜也端了上来。边吃边聊，年龄相当的三人，在异国他乡，关系很快变得熟络起来。

　　“王铮，既然你也是一个人，不如接下来跟我们一块吧，这样大家还有个照应！”吃晚饭后，庞元顺势发出了邀请。

　　“对啊！”李成也认同的点了点头。

　　想到自己反正也没什么要紧事，便点了点头。

　　“对了，刚才吃饭的钱，我用支付宝转给你！”李成道。

　　“好！”

　　王铮点了点头。这几年的经历让他明白，经济上的平等，才能换来友情上的平等。他没有故作慷慨，更没有充什么大款。

　　只有让庞元和李成，把他当成跟他们一样的“屌丝青年”，成为同类，才能真正的聊到一块。

　　通过支付宝，两人转了一部分钱给王铮，还了饭钱后，又交换了一部分王铮的日元现金。而后三人一块出了快餐店。

　　早就收到王铮指示的王乾和元霸仍然远远的跟在了后面。

　　“我们接下来去哪？”王铮道。

　　“嘿嘿！”脸上带着淫荡笑容的庞元一把搂住王铮的肩头，“好不容易来一趟日本，而且现在又是晚上，当然要去苍井空出道的地方好好欣赏一下。”

　　王铮恍然。

　　他也上过大学，他也曾经屌丝过。而苍井空几乎是中国所有80后和90后年轻人的性启蒙老师。虽然距离他大学毕业已经过去了五年时间。但光着膀子，在闷热的大学宿舍里跟要好的哥们吹牛打屁，互相拷贝日本动作片种子的日子，是王铮此生永远无法忘却的回忆。

　　虽然，现在他有了虞忆雪和沈冰这种国色天香，身材、容貌、学识、见识等等，远胜苍井空。不，应该说双方根本无法相提并论的绝色美女作为妻子。但作为一种学生时代的记忆，被庞元一说，也不由得勾起了王铮心底的兴趣。

　　当然，他不是去找什么女优消遣，而是单纯的想要见识一下日本的色情文化。好歹也不算白来东京一回。

　　“好啊。不过你们知道地方在哪吗？”王铮道。

　　“我们来的时候已经做好攻略了！”

　　看李成两眼放光的样子，显然这个家伙也是表面斯文的闷骚货。因此，孔圣人所说的那句“食色性也”的话，在绝大多数时候还是很对的。

　　“东京新宿站东口走起！”

　　三人达成一致后，庞元神色兴奋的高呼起来。

　　而王铮和李成下意识的朝远处迈了几步，拉开了跟这个家伙的距离。但好在这是日本，能听得懂汉语的人不多。所以，只是好奇的看了看他们三个后，也没人露出太多异样的表情。

　　“你收着点，要是被熟人看到，那可就丢人丢大了！”李成抱怨道。

　　“怕什么，这里是日本。没人认识我们，更没人听得懂！”

　　庞元大大咧咧的拍着朋友的肩膀，招呼着王铮加快脚步往地铁站走。

　　跟在两人身后，看着他们聊天打屁，互相损，王铮不由想起了自己久违的大学生活。几年来被尔虞我诈的商场和政界，打磨的圆滑和事故的王铮，也不由得恢复了一点年轻人该有的朝气和顽劣。

　　在自来熟的庞元漫无边际的闲扯中，王铮逐渐融入其中。

　　东京的人口并不比京城差，地铁上自然也一样拥挤。已经两年多，没有经历过这种拥挤的王铮还有些不适应。好在，半个小时后，他们也到了目的地。

　　从地铁口出来没走多远就是东京最著名的红灯区“歌舞伎一番町”。近3000家女仆咖啡厅、牛郎店、录像店、触摸店、游戏厅云集在此，形成了东京最著名的旅游胜地。

　　因为距离晚上最热闹，也是人流最多的午夜，还有两三个小时的时间。所以，看上去不太拥挤。但五颜六色的炫彩霓虹灯照耀下，踏入其中的王铮立即感觉到了扑面而来的生活气息。让他不由自主的想到了京城的潘家园之类的地方。

　　……


第五百九十八章 我要小姐

　　……

　　与潘家园不同的是，这里没有古玩玉器。而是一张张妖娆美女，或者帅气小哥的海报。上面的她们极尽挑逗之能事，诱惑着荷尔蒙爆棚的男男女女们进门一窥究竟。

　　当然，除了海报，形形色色的店门口也不乏穿着暴露的兔女郎、猫女等诸多不同类型装扮，浓妆艳抹的美女和牛郎们，当街招揽生意。

　　在国内这种决然不会看到的一幕，把庞元和李成的眼睛都看花了。两人就像是一脚踏入大观园的刘姥姥，看到哪里都觉得好奇。

　　王铮倒是还好，毕竟他的口味被虞忆雪和沈冰养叼了。来到这里，更多的是抱着一种猎奇的心态。

　　“空班哇……！”

　　随着人流在并不宽阔的街道中走了没几步，王铮三人就被几个长腿黑丝的猫女拦住了去路。

　　这几年随着中国人越来越富裕，出国游的人越来越多，各种爆买，已经让中国人成了世界各国人民嘴里的“土大款”。

　　所以身处服务行业，身背业绩压力的“歪果仁”，对于出手豪爽的中国游客格外的青睐。

　　也许是屌丝当久了，也许是被这些漂亮的日本妹子忽悠掉了智商，庞元和李成半推半就的被她们拉进了旁边挂着“无料案内所……某某某”，后面一连串王铮看不懂的日本店。

　　后来他才知道，所谓的“无料”在日本语中是免费的意思。红灯区里充斥着各种“无料案内所”和“无料情报馆”，这些地方其实就是介绍情色服务的中介，他们宣称的“无料”，其实仅是介绍小姐的服务免费，当你要风俗店的服务时，是要收费的。并且，他们会向风俗店收取中介费用。

　　这个不知道具体店名的风俗店，并不算大。从里到外，加起来大概不超过100平的样子。在王铮跟着走进去后，立即有穿着暴露的美女，拿着册子走了过来。三人人手一份，里面的内容是各种形形色色女人的照片，简单介绍，三围，甚至还有各种服务的收费标准。

　　王铮对这个没什么兴趣，看了看便示意自己听不懂日语，指了指旁边正看的起劲的庞元和李成，让这个经理人去找他们。

　　不过这个经理人好像眼色不错，从王铮的穿衣打扮和气质中，知道他非富即贵。所以，又换了一个册子给王铮。

　　很明显，这个册子上的女孩，无论身材、相貌，还是学历之类，都比最开始的册子优秀。但距离王铮的审美还是差了一大截。而且，他虽然不介意春宫图，但也不想要公共汽车。想想都觉得倒胃口。

　　未免这个经理人“唐僧”似的继续骚扰自己。王铮假意翻着册子，里面的内容全然没放在心上。

　　过了大约六七分钟，庞元和李成跟店员沟通一番后，好似有些失望。摇了摇头，招呼王铮走了出去。

　　“怎么了？”王铮好奇道。

　　刚才这两人还一幅荷尔蒙爆棚的样子，现在怎么又变得失落了？

　　“我们两个想找个漂亮点的女优，真刀实枪的干一场，好摘掉丢人的‘处男’帽子。但她们这里居然不提供‘插入’服务？”心直口快的庞元直接道。

　　李成虽然什么也没说，但看样子也挺失望的。

　　而王铮听完倒是有些惊讶。他看不懂日文，刚才册子上的资料也没怎么细看。另外，经过数量众多的日本动作片洗礼后，还以为这里的每一家风俗店，都可以花点钱颠鸳倒凤呢。

　　“看来这里真的像攻略里说的，一般的风俗店不会接待外国人，除非那些高档的夜总会！”李成道。

　　“走吧，我们就去夜总会！”庞元咬了咬牙。

　　“可是，我们的钱不一定够！”

　　“不够再说。反正这次回去，老子再也不想被那些没人性的牲口嘲笑‘千年老处男’了！”

　　看他咬牙切齿的样子，显然没少在这方面被朋友打趣。

　　李成显然也跟他有一样的打算。

　　在他们看向自己的时候，王铮立即点了点头。并表示自己这次来日本旅游带的钱不少，需要的时候可以先借给他们。

　　“谢了，哥们。以后有空到岛城玩。我们兄弟免费给你当导游！”庞元拍着王铮的肩膀热情道。

　　“那说好了？”

　　“当然！”

　　王铮笑了笑，没在说什么。达成一致的三人，向着他们心目中的“圣地”走去。

　　当然，因为三人对日本红灯区的经验值为零，所以他们也不知道具体该进哪一家店。最后没办法了，便根据店面越大，实力越强的普遍规律，从中选择了一家。

　　这家王铮看不出名字的夜总会，无论装修，还是店面确实都超过了“歌舞伎一番町”内部绝大部分店面。不过跟普通夜总会不同的是，霓虹灯闪烁的宽阔大厅中，并没有劲爆的音乐和摇头丸。反而是在日本抒情系音乐的环绕下，一个个打扮时髦，却并不放荡的漂亮女孩，跟举止还算规矩的男性顾客们聊着天。

　　气氛颇为类似京城后海的酒吧。要不是刚刚从外面进来，绝对不会让人想到这里是红灯区。

　　“收费高了，服务和女孩的质量也上档次了！”

　　王铮在心里嘀咕了一句后，跟李成、庞元一块找了个没人的空位坐了下来。

　　看得出来，来这里的都是外国人。各种金发碧眼的欧洲人，或者棕色头发，鹰钩鼻的阿拉伯人，当然也少不了临近日本的中国人。

　　在服务人员奉上饮料后，已经把周围情形打量了一圈的庞元凑过脑袋，“咱们第一次来，什么也不懂。不如找个老司机带一下吧？”

　　“你这里有认识的熟人吗？”李成惊讶道。

　　“当然没有！”理所当然的回了一句后，庞元继续道，“不过，出门在外靠朋友。我们找这里的中国人就是了！”

　　他的话音落下，三人，包括王铮在内，不约而同的朝旁边看去。在那里，五个跟他们一样，黑头发、黑眼睛、黄皮肤，操着普通话的人正旁若无人的高谈阔论。尽管他们也有刻意的压低声音，但偶尔的笑声和喧哗声，还是打扰到了店内有些静谧的氛围。

　　不过，在这里这么做的并不只是他们，在对面十几米外的另一张长桌那里，七个白人，两个黑人，发出的声音也丝毫不比他们逊色。

　　店内其他人会偶尔用厌恶的眼神扫过这两帮人，但没人上去打扰他们。

　　“走吧，过去看看。而且人多也热闹！”

　　有了王铮的提议，庞元和李成自然没有了意见。三人站起来，大步走了过去。很快，正在聊天喝酒的人，注意到了靠近的他们。

　　“各位朋友，不介意我们坐这里吧？”

　　王铮指了指旁边空出来的座位。

　　一个身穿棕色外套，左手腕带着一块欧米茄星座系列限量版手表，双耳打着钻石耳钉，前额的留海染成酒红色，看起来有些浪荡的青年人抬头打量了一下三人。

　　“游客还是华人？”

　　“游客！刚从内地过来！”王铮道。

　　“哦！既然都是从内地来的，那在外面大家都是同胞，坐吧！”

　　看起来他像是这里的领头人，在他开口后，其余四人都自动的往旁边挪了挪，让王铮三人坐了下来。

　　“你们好，我叫庞元，他叫李成，我们两个是岛城的。他叫王铮，是从长安来的！很高兴认识你们！”

　　自来熟的庞元坐下后，便热情的介绍起来。

　　“你们好，我叫于晓，在日本早稻田大学读商科！他们都是我的同学，都是从国内过来的。”打扮上有些浪荡的年轻人介绍道。

　　“哇，你们真厉害！”

　　庞元惊叹道。

　　他读的长安大学在国内属于二本，而早稻田大学世界排名第三十八，世界最顶级的研究型大学之一。论及国际知名度比北大和清华还要高一点。而能够进入其中的，毫无疑问都是绝对的高材生。

　　比起庞元和李成的惊叹，王铮反而倒是没什么感觉。虽然他当初读的大学也不好，但如今太多的名牌大学生，在他手底下打工，甚至不乏国际名人，早就习以为常了。

　　相比之下，还是眼前这些气质和打扮上，非富即贵的年轻人更能吸引他的注意力。

　　“还行吧，运气好就进来了！”

　　于晓言语中并没有露出多少得意的神色。这多少让庞元三人心中多了几分亲近。

　　“对了，你们进来后要‘小姐’了吗？”于晓拍了拍他怀里女伴露在外面的修长而光滑的大腿。

　　“没有，还没来得及看呢！”庞元摇了摇头。

　　于晓笑了笑，抬手打了个响指，很快有服务生走了过来。就见他用日语沟通了一番后，服务生把一个iPad递到了他的手里。

　　“给，你们看看吧，想要什么样的，自己选。不过这里收费相对来说比较高，想要玩好点的，就要舍得花钱。”

　　庞元点了点头，把iPad接了过来。

　　……


第五百九十九章 美帝和鬼子

　　……

　　“你们两个先看吧！”

　　王铮摇头道。他跟着来更多的是为了散心，并没想过借此满足自己的欲望。

　　庞元和李成也没客气，拿起来便开始选择自己中意的人。

　　“哥们，你们不是一起的吧？”

　　于晓上下打量了一遍王铮后笑道。

　　“你怎么知道？”

　　“看呗。你这一身穿着，虽然在普通人眼里看着很简单，但懂行的人都知道，没有十几二十万根本下不来。”

　　王铮笑了笑，没说话。

　　于晓看出来他这是默认了。刚要继续深聊，却在开口的时候一下子停顿住了。微微皱着眉头，再次上下打量了王铮一番后，“我们之前是不是见过？为什么我总觉得你有点熟悉？”

　　王铮很肯定，他们从来没有见过面。如果真是熟悉的话，也是得益于这段时间《中国未来三十年》节目公开后，产生轰动效应带来的知名度。

　　不过，王铮的脸没有马运那么高的辨识度。再加上他让主脑刻意的隐瞒自身的私人信息。所以，除了政经两届的高层，民间认识他的人倒是不多。

　　“可能我长得像你哪一个朋友吧！”

　　不准备承认的王铮胡诌了一句。

　　而就在于晓准备进一步追问的时候，庞元已经选好了他们想要告别处男之身的女人，把iPad递给了王铮。

　　原本，他是不准备接的。但看于晓，以及他旁边的朋友，各个身边都搂着一个还算漂亮的女人。不想让自己显得太过突兀的王铮，随便在iPad上翻了翻。找了一个还算入眼的，点了进去。

　　完毕后，把iPad还给服务生。庞元已经忍不住问了起来。

　　“哎，哥们，这里的妞能上吗？”

　　闻言，李成羞愧的低下了头。王铮也忍不住抽了抽嘴角。这家伙就不能问的含蓄一点吗？

　　“哈哈，当然能。不过你们想要上的话，要多支付一笔钱。而且酒店开房的费用也要你们自己支付！”

　　于晓说完，仍旧笑容不止。而他的朋友也随之笑了起来。话说，无论什么时候，无论在什么地方，只要谈到女人，都能迅速拉近男人们之间的距离。

　　不过没有刻意压制的放肆笑容，把周围安静的氛围打破了。

　　“该死的中国佬，没礼貌的蠢猪！”

　　一句带着诅咒的英语，穿过并不算嘈杂的空间，传进了王铮等人的耳朵里。

　　在这里，包括王铮在内，一大半的人都懂英语。而整个夜总会中是中国人的也就是他们这些。所以，对方针对的是谁也就不言自明了。几乎是顷刻之间，大家群起色变，不约而同的朝话声传来的方向看去。

　　很快，他们对面那群白加黑的九个外国人映入了眼帘。看着他们脸上嘲讽的笑容，于晓身边一个长得高壮的年轻小伙站了起来。

　　“肮脏的美国佬，刚才是你们放的屁吗？”

　　“混蛋，你说什么？”

　　“哗啦”一下，对面的九人全都站了起来。一看这种情况，王铮他们也随之站在了自己人身后。

　　两帮人怒目而视，火药味一下浓郁起来。夜总会内部的安保人员一看不好，立即走过来打算制止。但还没等他开口呢，又一个意外发生了。

　　“啊……！”

　　伴随着一声尖细的叫声，刚从后台走过来的三个女孩中最为漂亮，也是走在前面的哪一个，被一个黑人突然伸手搂进了怀里。因为对方毫无准备，所以面对这番突然袭击，顷刻间被吓得花容失色。

　　这番动静同时也把周围所有人的目光吸引了过去。王铮当然也是其中之一。

　　不过，一看之下，他怒了。

　　这个女孩赫然是他刚才通过iPad点出来的那个。尽管王铮只是抱着可有可无的心态，并没打算跟对方发生些什么。但这个黑鬼这么做，显然是在当着众人的面打他的脸。是个男人碰到这种事就不能忍。王铮更甚。

　　“呼……！”

　　顺手抄起旁边桌子上于晓他们喝剩的啤酒瓶扔了过去。而王铮的力量和速度，以及准头自然是不用说的，还没等那个黑鬼对怀中的美女上下其手，啤酒瓶已经带着破风声“砰”一下，结结实实的砸在了他的胸口。

　　没错，就是胸口。王铮也害怕砸脑袋的话，自己力量太大，众目睽睽之下，万一对方有个好歹，对自己不利。

　　但即便如此，这个看起来肌肉发达的黑鬼，还是仿佛被巨斧砍倒的木桩般，“砰”的一下，干净利落的倒在了地上。

　　“杰克？哦，该死的！”

　　突入起来的变故，让这伙美国人脑袋里那根名叫理智的“弦”迅速崩断了。

　　看着这些面带怒色，朝自己冲过来的美国人，王铮朝不远处的王乾和元霸摆了摆手，示意他们不用插手。当然，他也没让于晓他们给自己当挡箭牌。

　　一个大步迈出，王铮挥舞着拳头冲了上去。

　　“干死他们！”于晓大叫一声冲了出去。

　　在外人看来王铮的行为，迅速激发了于晓、庞元他们打架的热情。而且，大家都是年轻人，青春热血正是他们这个时期的特质。所以，在于晓充满激动情绪的高呼下，“呼啦”一下，包括庞元和李成在内所有人都冲了出去。

　　嗷嗷叫着冲向彼此的两帮人，就像是古代冲锋陷阵的士兵，充满了热血的躁动。而夜总会里那些来自其它国家，看热闹不嫌事大的家伙，不仅没有制止，反而拿出了手机，心安理得的拍下这场乱斗。类似，“打爆他的脑袋”，“挖他眼睛”，“照顾他的胸部”之类的脏话，更是响彻整个夜总会。

　　而且，夜总会的保安，想要制止双方的冲突，结果被打后，这些本来就是日本合法化黑帮份子冒充的保安立即炸毛了。随后，只是十几个人的群架，迅速变成了近三十人的集体大乱斗。

　　原本静谧优雅的夜总会，“噼里啪啦”被他们砸成了一堆废墟。

　　不过，最后仍然在废墟里安然站着的，只剩下了王铮、于晓他们。

　　在周围一片Chinese功夫的惊呼声和崇拜的眼神中，于晓他们同样惊讶的看着王铮。

　　“你会功夫？”

　　“嗯！从小练得，太极！”王铮点了点头。

　　“太酷了！能教我吗？”

　　“还有我，我也想学！”

　　年轻人追求时髦，王铮刚才干净利落撂倒十几条壮汉的身手，彻底的成了于晓他们膜拜的对象。

　　“教你们当然没问题。不过想要把国术练到能打人，最起码也要两三年寒暑不断。你们能拿出这么多时间，或者能受得了这份苦？”

　　王铮的话，让这些崇尚暴力的年轻人火热的脑袋冷清了不少。而就在这时，夜总会门口传来了密集的脚步声。很快，六七个日本警察“呼啦”一下冲了进来。

　　“全都不许动，你们被捕了！……呃！”

　　话落，看着躺在地下呻吟的人，再看看站在场中的王铮等人，进来的日本警察有些惊讶于他们的战斗力。

　　在这些警察走过来的时候，王铮皱了皱眉。他来日本还有重要的事情，可没兴趣去日本的警察局里待几天。

　　于晓是个心思通透的人，看到王铮的脸色后，“别担心，我们就是打架斗殴而已。顶多罚点钱就没事，不会被拘留的！”

　　王铮点了点头，朝远处的王乾和元霸轻轻摇了摇头，示意他们不要轻举妄动。

　　警察从旁观者中了解到了打架的整个经过，而且还有N多视频为证。而后王铮感觉他们看自己的眼神都不一样了。也是，日本人最是崇拜强者。

　　因为打架的双方涉及到了中国人和美国人，他们不是留学生，就是游客。为了避免更多的国际影响，再加上双方除了点皮外伤也没出什么大事。所以，再征得双方同意后，私下和解，并赔偿了夜总会的损失后，这场闹剧也就结束了。

　　不过，庞元和李成今天晚上给自己美女的计划也随着打架泡汤了。

　　眼看时间不早，于晓他们要回学校。而庞元两人也准备回酒店。大家各自留下联系方式，约好明天再一起玩后，便各自离开了。

　　一块泡妞和打架的经历，让这帮认识才几个小时的同龄人，迅速成了要好的哥们。

　　在众人离开后，也跟着失去逛下去兴致的王铮，带着王乾和元霸回了半岛酒店。

　　……

　　“叮铃铃……！”

　　一大清早，王铮还在吃早饭的时候，放在客厅沙发上的手机突然响了起来。

　　“喂，雷哥。你这个大忙人怎么有时间这么早给我打电话了？”

　　“王铮，你小子真行啊。无论走到哪里，都能搞出点事来。”雷俊揶揄道。

　　不过，突然听到这句话的王铮脑子有点懵。

　　“什么事？我怎么知道？”

　　“不知道？昨天晚上你带着一帮老爷们，在日本红灯区跟一伙美国人干架的视频早就传的全世界都知道了，你这个当事人居然不知道？不过说实在的，我还不知掉你小子有这么俊的功夫。十几个人居然被你一个人三拳两脚就打趴下了……！”


第六百章 日本教授的评论

　　……

　　“等等，雷老哥。我先上网看看，待会再跟你聊！”

　　也不等雷俊答应，王铮就已经挂断电话，把手机扔到了一边。

　　迅速打开手腕上的通信终端，找到了他最常浏览的观察者网。刚一打开，首页第一行最醒目的位置，“中美留学生日本红灯区争风吃醋到大打出手！”

　　点开一看，里面有不知道谁录下来的视频。当然，也少不了文字评论。官方的评论当然是相对客观的。但下面网友的评论就精彩了。

　　“扎心了，老铁！”

　　“干死小日本和美国佬，国人争光！”

　　“挺你们，干日本妞，打倒美帝及其走狗，中国万岁！”

　　“叫你们美国鬼子和二鬼子瞎逼逼，这下知道中国功夫的厉害了吧！”

　　当然也有负面的！

　　“现在的留学生像什么样子！”

　　“强烈建议有关部门，彻查这些在国门外丢中国人脸的浪荡分子。”

　　不过总体来说，还是正面评论占多数，负面的少数。绝大多数国人还是很爱国的。

　　王铮不关心泾渭分明的评论，点开视频看完后，心里总算是松了口气。因为手机拍摄水平有限，再加上当时夜总会内部灯光并不明亮，所以视频中他的影像并不是很清晰。除了雷俊这种对他极为熟悉的人，能够看出打架的人是他之外，陌生人基本不可能认出他。

　　而这也得益于，王铮平时对自己私人资料和照片的保护起了作用。要是他有马运那张脸的辨识度。这回估计观察者网的标题就是“中国新进超级富豪争风吃醋日本红灯区，并与美国留学生大打出手”了。

　　想到这种可能，王铮果断的把主脑叫了出来，清除所有网上的视频。至于这些上传视频的网站如何想，就不是王铮在意的了。

　　“呼！”

　　处理完这件事，王铮心里松了口气。

　　“咦！”

　　刚要关掉通信终端的王铮偶尔发现了一个很有意思的帖子。

　　“日本教授！我很羡慕中国人和美国人！”

　　王铮很快标题党了一把，跟着点了进去。内容并不算多，但王铮还是第一次看到有人这么写。

　　“看了很多关于‘歌舞伎一番町’打架事件的言论，几乎所有国人都在一面倒的批评中国人和美国人。而且，中国人比美国人受到的批评明显更多。没素质，几乎成了他们共同的标签。不过，我并不是很赞同这一点。事实上，绝大多数中国和美国出国旅游的年轻人都是受过高等教育，并拥有超越绝大多数人才华的青年才俊。但以我多年出国的经验，这些年轻人在日本、泰国，或者其它国家旅游的时候，在公共场所，他们一样大声说话，谈笑，根本不顾及本国，或者他国人民的感受！”

　　“……一开始，我也很讨厌这样的美国人和中国人。但见过太多后，我开始思考，是什么造就了他们拥有这样的共同点。后来我找到了答案：国家综合实力！美国和中国是世界上最强大的两个国家。政治、经济、军事、文化等各个方面，她们都是远超其他国家的超级大国。强大的国家综合实力给国民带来了强大的自信。”

　　“……这使得他们在面对其他国家人民的时候，自觉他们比这些弱国的种族和人民更加优秀，所以他们在公共场合可以毫无顾忌的高谈阔论，他们不遵守其它国家的文化，他们行事毫无顾忌，根本不在乎其他国家人民的看法。因为强者根本不在意弱者在想什么。他们只关心自己在想什么。所以，类似‘歌舞伎一番町’的打架事件，美国人和中国人在德国国会大厦前行纳粹礼的事件，还会在以后的日子里不断的上演。”

　　“……所以，在面对美国人和中国人在全世界不断惹出乱子，给予批评的时候，我们也许更应该思考，我们的国家应该何去何从？二十一世纪已经不属于日本人，而是属于中国人和美国人。地缘政治和经济发展，需要我们在这两个国家之间找到平衡，而不只是附庸于两国任何一国。否则，日本很难让人看到未来。”

　　“……另外，如果日本执政者不能很好的领导国家，那么我们将会有失去的三十年，四十年，甚至更多。每一个日本人都很爱国，但每一个人日本人都不希望生在一个没有希望的国家。如果有选择，我更希望下一世自己是一个纯正的中国人或者美国人，这样我将得到更多的尊重和安全感！”

　　把整篇文章看完后，王铮砸吧了一下嘴。

　　“没想到日本国内还有这种声音。虽然分析的并不全面，但起码比无脑黑的棒子和三哥好多了！”

　　他觉得这些清醒的声音和言论，是日本能够如此进步的原因之一。当然，仅仅是感叹一下，王铮也就关掉了。

　　不过，因为这些新闻和视频的影响，王铮推掉了庞元和于晓他们的邀约。倒不是他怕暴露身份，而是他不想因为这些事情影响到虞忆雪肚里已经三个月大的孩子。

　　那可是他的第一个孩子，王铮自然宝贝的很。

　　空闲时间，王铮在酒店里处理一下各个公司的文件。考虑到今天晚上要跟川崎汽船的董事长朝晖次郎谈判。所以，让王乾把川崎汽船内部和董事会董事的资料拿出来，仔细的审视了一边。

　　做到“知彼知己，百战不殆”后，静待夜晚的来临。

　　不过就在王铮为了晚上的宴会做准备的时候，他的门外却意外来了一个不速之客，让他大为惊讶。

　　“怎么会是你？”

　　“为什么不能是我？”顿了一下，来人把头上的鸭舌帽抬了抬，“王桑不请我进去坐坐吗？”

　　王铮皱了皱眉，略作沉吟后，终于让出道路。

　　“进来吧！”

　　来人面带微笑的点了点头，跟在王铮身后走了进来。与此同时，已经参见完擂台赛，从“天下号游轮”上回来的典韦，顺手关上了房门。并跟在了来人的身后两步之处，防范之意不言自明。不过陌生来客倒也不以为意，仿佛没察觉到这里针对自己的敌意，仍然从容而不失礼节的，坐在了会客室王铮的对面。

　　看着面前恭谨有礼，而且谦逊。丝毫没有初见之时那种不可一世样子的日本男人，王铮微皱着眉头道：“谦逊和骄狂，那一面才是真正的你呢，山本掘男先生？”

　　面对询问，山本掘男笑了笑，“我很喜欢中国文化，尤其是成语。而成语中‘明修栈道暗渡陈仓’最是经典。”顿了一下后，“有时候为了达到目的，你不得不做一些表面的伪装。”

　　“山本掘男先生的伪装真是出色，把整个日本上流社会都骗了！”王铮言语中带着几分嘲讽道。

　　虽然这么说，但看着眼前的男人，王铮心里对其的重视反而更甚了。一个心机深沉的人，远比一个无脑的纨绔子弟难对付十倍百倍。尤其是这个心机深沉的家伙，已经十几年如一日，日日如此的情况下，就更让人警惕了。

　　“王桑，我也有不得已的苦衷。”

　　“哦？那我倒是愿闻其详了！”

　　“既然王桑有兴趣，那我也不介意把自己的心事拿出来分享。我想这更容易让我们彼此信任！”

　　闻言，王铮右手向前一伸，做出了一个“请”的姿势。

　　看了他一眼，山本掘男组织了一下语言后，“我的母亲叫宫本梨花，是东京大学经济课的高材生，同样也是当年东京大学当年的校花，长得非常漂亮。年轻时她曾经有过一段恋爱，后来被前男友介绍给了安本家族当时的族长山本正男，并成为对方的情人。宫本梨花因为漂亮、高学历和涵养，很受山本正男的喜爱，借此机会，介绍她给山本正男的前男友，那个叫‘山下幸村’的男人，也在山本正男的提拔下平步青云，并在三十年内成了山本商社的社长，拥有了在日本六大财团之一‘三和财团’内举足轻重的地位。”

　　听到这里，王铮心里感觉好扯。而且，这个叫山下幸村的男人真是把吕不韦“奇货可居”的策略学了个十足。

　　“……后来，这个叫山下幸村的男人成为了我的‘义父’。尤其，在我六岁失去母亲，父亲对我的关心越来越少后，他几乎成了我最大的依靠。在我长大的过程中，他一直在向我灌输，母亲的死是山本正男的妻子嫉妒所犯下的错，是她下毒害死了母亲。更重要的是，山本正男知道，但并没有因此而处罚她。所以，仇恨在我心里不断堆积。我开始配合山下幸村，把自己打造成山本家族年轻一代中最不受喜欢的纨绔子弟。”

　　“……多年的伪装，让我另外的三个兄弟相信，我不会跟他们争夺山本家族下代族长的位子。就在他们放松警惕，而我以为我将在义父的帮助下，打败他们成为山本家下一代家主，为母亲报仇的时候。事情慢慢出现了新的变化！”


第六百零一章 傀儡的反抗

　　……

　　“你那个义父之所以会帮你，并不是真的打算让你掌控山本家族族长该有的权力。而是想要把你扶植成他掌控山本家族的傀儡！？”王铮淡然笑道。

　　“没错！就像中国古代那些权臣和太监们为了维护他们手里的权力，扶植一个听他们话的皇子当傀儡一样，山下幸村也打算这么做。”山本掘男沉声道。

　　王铮略作沉吟后，微微一笑。

　　“很不错的故事，不过这跟我又有什么关系？”

　　“我想让你帮我除掉山下幸村，在我登上山本家族族长之位以后！”

　　大脑极速运转的王铮很快道：“为什么是我？”

　　“我找不到其他更有能力的人选。而且，我亲眼见识了你手下的实力。他能够打败山下幸村。而且，他是我见过的唯一一个有这种武力值的人。”说着，他看了一眼旁边侍立的典韦。

　　经过了“天下号游轮”的对决后，王铮强悍的国术给他留下了深刻的印象。

　　“如果我帮你，我能够得到什么？”

　　“渣打银行4.7%的股份！”

　　“我记得前几天参加擂台赛的时候，你已经把这部分股份抵押，而且抵押的钱都输掉了！”王铮淡然道。

　　“只要我能拿到山本家家主该有的权力，把股份拿回来很容易。”

　　“嗤”的一声嘲笑过后，“如果你觉得我是那种好骗的傻瓜，那现在你可以离开了！”

　　王铮要的是实实在在的好处，而不是什么空头支票。

　　虽然料到只凭这些还说服不了眼前的男人，但当事实真正到来的时候，山本掘男还是忍不住皱起了眉头。

　　“那你想要什么？”

　　“我想要打包三和财团在东南亚金融、银行、物业、运输、天燃气、石油化工和采矿方面的所有投资！”王铮看了他一眼，神色平静的缓缓道。

　　难得有一个可以宰人的机会，他那里还会放过。

　　“这不可能！”

　　山本掘男声色俱厉，神色也变得阴沉起来。但有求于人的他，也许快速调整了一下自己的情绪。

　　“王先生，就算我拿到山本家族族长该有的权力，但也无法掌握整个三和财团。而且，三和不比三菱、第一劝业和芙蓉，我们的结构更松散。就算我答应了你的要求，三和集团内部其它企业也未必答应！”

　　“困难当然会有，但如果不试试的话，又怎么会知道不可能呢？”

　　“不用试，完全不可能！”

　　粗暴拒绝的山本掘男感觉自己额头的静脉在不住的“突突”跳。他怀疑自己来找王铮是不是一个错误？眼前的这个混蛋真的是太贪婪了。

　　“如果我把神农科技新开发的‘生命药剂’的日本代理权交给你们呢？”知道自己胃口太大的王铮，沉吟半晌后，抬头道。

　　“不可能……什么？”

　　刚要拒绝的山本掘男一下子停住了。

　　虽然王铮参加那档《中国未来三十年》节目的时候，他人已经在海上了。但这并没有阻碍他了解节目的详情。在亲眼见识了神农科技开发的“生命药剂”的神奇后，他毫不怀疑其中蕴含着怎样的暴利。就算只局限于日本市场，那也是一个每年超过100亿美元的大肥肉。

　　“王桑，刚才你说你愿意把‘生命药剂’的日本代理权交给我们三和财团？”

　　“只要三和财团愿意拿刚才我说的那些作为交换！”

　　随着王铮点头，山本掘男脸色急剧变化起来。现在双方的条件已经拉进了很多，所以他也开始在心中权衡得失。

　　“那人工智能……！”

　　“这个你不用想了。我们神农科技开发的安装有‘桃源人工智能’的大型计算机，属于国家出口管制的范围！”

　　王铮毫不客气的打断了山本掘男更进一步的想法。

　　“那三年后呢？贵公司研发的安装有人工智能操作系统的微型电脑应该不会属于政府管制商品了吧？”

　　“三年后的事情三年后再说。而且，我拿出生命药剂的日本代理权已经足够诚意了。如果三和集团想要求更多，那你们就要拿出更多的诚意。不过，在此之前，山本先生还是先登上山本家族的家主之位，再来跟我谈吧。现在的你，既没有资格，也没有实力。”

　　王铮毫不客气的话，虽然让山本掘男心中愤懑，但长久的伪装，让他并没有把自己的情绪写在脸上。

　　“义父会在最近两个星期对山本家动手，不出一个月我将成为山本家的家主。”

　　“好啊，等你成为山本家家主的那一天，我一定亲自登门拜贺。而且，会帮你除掉这位骑在你头上的义父。代价就是刚才你说的渣打银行4.7%的股份，当然你要自己拿钱赎回来。还有，你要促成刚才我说的那些。”

　　“我会考虑！但你也别要求的太过分。毕竟，我刚上位，太出格的话，即便我答应你，最后也做不到！”

　　王铮点了点头，“放心，我知道该怎么做！”

　　山本掘男深深的看了坐在对面的同龄人一眼后，站起来把鸭舌帽戴在了头上，长长的帽檐盖住了他的半张脸。高领的卫衣，把剩下半张脸阻隔了四分之一。

　　“时间不早，我该回去了！”

　　“典韦，帮我送一下山本先生！”

　　“告辞！”

　　“慢走！”

　　看着山本掘男的身影在典韦的相送下离开，直到房门关闭后，王铮才收回目光，缓缓坐了下来。

　　“老板，您觉得这个山本掘男可以相信吗？”王乾道。

　　“信与不信，过几天就看到了。如果他真能如他所说的，可以登上山本家族的家主之位，那么我们不妨就真的更他合作。反正，我们‘生命药剂’在日本销售，也确实需要一个代理商。”

　　“比起三和，三菱、住友他们岂不是更合适？”

　　“不，恰恰相反。这些大财团更容易店大欺客。反而是刚刚登上山本家族族长之位的山本掘男，需要亮眼的业绩坐稳位置，会给我们更多的优惠。”王铮否定道。

　　“我看我们还是干脆自己干得了。以‘生命药剂’的效力，也不怕打不开日本市场！”回来的典韦开口道。

　　笑了笑后，王铮看了他一眼，“一开始我也这么想过，后来我放弃了。”

　　话声一顿，扫过神色不解的王乾几人后，王铮目光转向窗外深沉的夜空，“这个世界上赚钱的机会太多了。我们不可能所有都涉及。而且我们本身的精力有限。抓住那些我们已经打下基础的核心行业，其它再赚钱都可以适当放弃……而且，相比单纯的赚钱，拉拢更多盟友对我们的未来发展更重要！”

　　“是，老板！”

　　点了点头后，王铮慢慢的踱着步，闪烁的眼神，兆示着他此时的内心并不平静。已经习惯他这副状态的王乾、元霸几人立即放慢了呼吸，生怕打扰了老板的思绪。

　　大约十几分钟后，王铮的脚步在客厅的落地窗前停了下来。默然半晌后，突然点开了手上的通信终端。时间不长，忠叔和赵天的身影出现在了上面。

　　“少爷！……老板！”

　　点了点头后王铮道：“针对安本家族的计划开始了吗？”

　　“人员已经部署到位了。今天晚上就准备行动！”赵天立即道。

　　“停止行动，继续待命！”

　　“老板……！”

　　打断赵天的话，“先不要问为什么，过几天再告诉你！”

　　“是！”

　　“忠叔，鬼门和黑卫安排到位了吗？”

　　“除了派到日本的四个小队，其他都已经到位了！”

　　“很好！‘金三角计划’可以开始了。另外，我给你一年的时间。一年之后，除了我们，东南亚的毒品销售和军火走私不准再有第二家！”

　　原本王铮没准备这么快行动，但最近这段时间他心里装了太多的计划，这些计划需要海量的资金去支持。单纯依靠正常途径，满足不了他的需求，所以堪称暴力的毒品和军火就进入了他的视野。至于做这些引发的罪恶，只要不祸害中国人，其他王铮根本不放在心上。

　　“明白！如果遇到死硬分子？”

　　“杀！不能为我所用，就一个不留！”面带杀气的说完后，王铮脸上露出了一丝犹豫，“华人可以网开一面。”

　　“是！”

　　“按照我的要求，都去忙吧！”

　　话落，王铮切断了联系。

　　“本来没想这么快的，但我实在太需要钱了！”

　　对应王铮自言自语的是窗外化不开的夜色。

　　……

　　“董事长，我们到半岛酒店了！”

　　朝晖次郎看了一眼窗外，点了点头后把关于王铮，以及他旗下各大企业的资料交给了旁边的秘书。

　　“村上，记得我们商量好的，一会进去后见机行事。”

　　“嗨，董事长放心！”村上英三恭敬的点了点头。

　　把心中的打算再次权衡一番后，朝晖次郎推开了车门。

　　“走吧，让我们去见识一下这位名满全世界的新进大富豪，看看他到底是不是如传说中那么惊才绝艳！”

　　带着好奇，朝晖次郎和助手，走进了酒店大厅。


第六百零二章 谈判

　　……

　　与此同时，一个身穿黑色西装，身材精壮，表情严肃的年轻人朝他们走了过来。

　　“请问您就是川崎汽船的董事长朝晖次郎先生吧？”

　　“我是。阁下是……？”

　　“你好，我叫王乾。是老板的保镖！”

　　“你好！”

　　两人握了握手后。

　　“你们王老板现在在什么地方？”朝晖次郎道。

　　“就在楼上的包厢，请列位跟我来吧！”

　　“好，请！”

　　“请！”

　　在王乾的带领下，朝晖次郎一行人迈进电梯，来到了三楼的豪华包间。尽管东京半岛酒店因为其出色的服务和美味的菜品，一直是东京最高档，也是最受欢迎的高级消费场所之一。如果不提前预定，在中午和晚上的饭点，几乎很难在这里订到位子。但这对身为半岛酒店老板的王铮来说并不困难。

　　“朝晖次郎先生，欢迎欢迎！”

　　在王乾带着他们进来的时候，早就在包厢中等候的王铮面带笑容的主动迎了上来。

　　“王先生客气。今天能跟您坐在一起吃饭，实在是在下的荣幸！”

　　朝晖次郎的年纪都可以当王铮的爷爷了，但两人的地位却有所差别。所以，面对更年轻，已经被《胡润百富》评为亚洲第一富豪，并得到越来越多承认的王铮，朝晖次郎也不自觉的变得恭敬起来。

　　不得不说，对于强者的尊重和崇拜，真是刻进了日本人的骨子里。

　　最近听了太多溢美之词的王铮，对于各种称赞已经接近于免疫。所以，朝晖次郎的话并没有在他心里惹起半点波澜。

　　“朝晖先生过誉了，请坐！”

　　“请！”

　　因为经常跟中国人做生意的原因，所以朝晖次郎对于中国人的酒桌规矩也是知之甚深。随在王铮身后很主动的做到了客位上。

　　“随便点了一些，也不知道朝晖先生爱不爱吃！”

　　简单的掠过餐桌上的美食后，朝晖次郎笑道：“王先生有心了。您点的这些日本料理很符合在下的口味，多谢！”

　　“那就好！”王铮点了点头，“哦，对了。喝的我还没点。朝晖先生看看想喝什么？”

　　“我很想跟王先生多聊一些时间。所以，酒我们不如不要了，来一壶茶吧？”

　　“没问题！”

　　话落，王铮抬了抬手。会意的王乾下去准备。

　　“那我们边吃边聊？”

　　“好！王先生先请！”

　　“请！”

　　各自谦让了一下后，双方各自夹起距离自己最近的菜肴，吃了一口。毫无疑问，用“桃源记”出产的顶级食材做出来的菜品，口味绝对是一流的。

　　“半岛酒店被王先生收购后，这里的餐饮水平比之前在嘉道理家族时更棒了！”

　　“我是做餐饮起家。对于吃自然由更多的体会！”顿了一下，看了对方一眼后，“朝晖先生，听说你以前是做房地产的？”

　　“嗯！98年之前，我一直在做房地产。后来看到日本的房地产行业实在不景气，就把重心转到航运上来了。可惜天公不作美，我刚完成对川崎汽船的收购，花了三年时间整合完毕，让企业走上正轨。后面没几年便遇上了次贷危机，公司营收大幅下滑。紧接着后面的欧债危机，更是让公司的经营雪上加霜。到了现在，公司的负债率已经超过了50%，要是没有新资金的注入，我们只怕是撑不下去了。”

　　王铮目光一闪，看着面带苦色的朝晖次郎，心中有些不解。按照正常人的逻辑而言，想要把东西卖上高价，必须要有一个好的包装。但朝晖次郎居然会自曝其丑？这不得不让王铮深思这番话背后隐藏的玄机。

　　“董事长，其实您不必太难过。虽然现在公司的业绩不太景气，但我们还能支撑一段时间。而且，最近打算入股或者并购我们川崎汽船的投资者并不少，我们还有很多选择的余地。”村上英三忽然插话道。

　　“你说的不错，是我有些多愁善感了！”

　　朝晖次郎点了点头，脸上的苦恼之色收敛了不少。

　　而把这一切看在眼里的王铮心里彻底的明白。为什么对面这个老家伙不怕自曝其丑，感情是早就打算好了“货卖三家”，好趁机提价。不过，他精明，王铮也不傻。

　　“这么说来，川崎汽船是不缺乏下一个投资者和买家了？”

　　朝晖次郎和村上英三隐晦的交换了一下眼神后，前者道：“作为拥有529艘各类型船舶，载重吨位超过4200万吨的世界级航运公司，川崎汽船当然不会缺乏投资者和买家。”

　　“这样就好。本来今天我还想着怎么跟朝晖先生开口，现在来看事情倒是不那么艰难了。”王铮仿佛松了口气的样子。

　　“王先生这话是什么意思？”朝晖次郎皱了皱眉。

　　“是这样的！最近我们‘现代货运集团’，一直在全球收购中小型航运公司，资金储备有些吃紧。所以，打算暂时搁浅跟贵公司的收购谈判！”王铮直言道。

　　既然朝晖次郎想“货卖三家”，借此提高川崎汽船的售价，那他便来一个“反其道而行之”，干脆搁置这次谈判。而且，他也不怕朝晖次郎去找别人。现在国际上，有能力并购川崎汽船这种规模航运公司的企业，虽然确实有不少。但有此心的就只有马士基而已。马士基刚刚拿下汉堡南美，还处于业务整合阶段，时间和精力都不允许她们，在短时间内再做出这么大规模的并购行动。

　　而且，王铮比马士基更有优势的是，他没有董事会的掣肘，企业决策更加灵活。一旦马士基跟他竞争，他也能比对方更快做出决策。所以，王铮的这次以退为进，真的是胸有成竹。

　　而他的话也确实击中了朝晖次郎和村上英三的要害。他们虽然想要借机抬价，可没打算把王铮赶出局。所以，他这一退缩，进退两难的人一下子就变成了朝晖次郎。

　　目光炯炯的盯着坐在对面神色自若的年轻人，朝晖次郎有些吃不准对方刚才言语的真实性。“现代货运集团”自被王铮收购以来，就不断兼并世界各地中小型航运公司的事情，他是早就知道的。

　　根据“现代货运集团”公布的最新资料，在兼并赫伯罗特后，它们现在已经拥有了557艘大小船舶，涉及集装箱货轮、大型油轮、天燃气运输船、打捞船和散装货轮等，几乎所有海上船型。而且，在全世界各地经营着147个大小码头，载重吨位超过6000万吨。在集装箱运力和综合运力上仅次于马士基和地中海航运，超过了法国的达飞集团。

　　短短半年时间内，从一个刚刚挤进世界前二十的航运集团，发展到现在的综合运力世界第三。其中到底花费了多少资金，可想而知。

　　“王先生，您确定刚才自己说的话不是在开玩笑？”朝晖次郎忍不住道。

　　“当然，如此重大的事情，我怎么可能在这上面开玩笑。”

　　“可是昨天村上跟贵公司高层谈判的时候，你们并没有说这些！”

　　“确实没有说。”

　　王铮点了点头。

　　“我想王先生应该在这上面给我们川崎汽船一个合理的解释。”村上英三开口道。

　　“这当然没问题！……事实上，昨天我们‘现代货运集团’的高层在跟村上先生谈的时候，我们另一支谈判团队也在跟东南亚的‘东西海运集团’谈判。我们原本希望可以用38亿美元，完成对川崎汽船的收购。但遗憾的是昨天晚上我们并没有达成一致。不过，我们在东南亚雅加达的另一支谈判团队很圆满的完成了任务。所以，现在我们已经拿不出38亿美元的现金了！很抱歉！”

　　朝晖次郎皱紧的眉头更进一步，堆叠的仿佛一座层峦叠嶂的小山丘。

　　东西海运集团他是知道的。虽然在全球范围内它的名声有限，但在东南亚地区，这是一家首屈一指的大型综合海运集团。旗下78艘客货轮，主要集中在集装箱业务，以及天燃气运输业务上。总体载重吨位大约1000万吨左右，只有川崎海运的四分之一。但东西海运公司发展的较晚，船都比较新。如果不是碰到连续的世界经济危机，世界航运业持续萧条，它会随着东南亚各国经济的快速发展，而崛起为不次于川崎汽船的航运巨头。当然，现在一切都结束了。

　　“王先生，我们带着诚意而来……！”

　　“我知道！对于这次的谈判我们也是带着诚意来的。所以，即便是在收购东西海运公司花费了偌大的资金储备后，我们依然在今天坐在这里跟二位谈判。如果，二位或者川崎汽船能够接受我们38亿美元的报价，那么我们会尽快筹集资金完成这笔交易。但如果二位对此仍心存疑虑的话，那我们就只能说声抱歉了。好在就算没有我们现代货运集团，川崎汽船也不缺乏买家和投资者。所以，我们大可不必因为这件事伤了彼此的和气。正所谓‘买卖不成仁义在’吗！”王铮面带微笑的打断道。


第六百零三章 动手

　　……

　　被“将军”的朝晖次郎和村上英三，再次用眼神交流起来。在这种时候，能够真正拿主意的也就是朝晖次郎而已。毕竟，村上英三只是经营者，朝晖次郎才是川崎汽船的董事长。

　　默然良久，就在王铮以为今天的谈判就此结束的时候，朝晖次郎突然道：“王先生，我看过您在贵国央视录制的《中国未来三十年》节目！”

　　“哦？”王铮一愣。

　　“坦率地说，王先生对中国未来的分析，是中肯而令人兴奋的。尤其是神农科技在‘人工智能’和‘医药科技’上的进步更令人惊叹！”

　　听到这里，王铮大致摸清了朝晖次郎的打算。不过，他并没有开口打断对方。

　　“……所以，如果我们双方能够在这两方面合作的话，贵方收购川崎汽船的分歧将不复存在。”

　　看到朝晖次郎果然如自己猜测的那样，把川崎汽船拿出来当筹码，王铮心中念头百转，沉吟一番后，“不知道朝晖次郎先生打算怎么合作？”

　　“代理销售！”顿了一下，朝晖次郎直视王铮，观察着他脸上的神色试探道，“当然，我们也希望能够跟神农科技合作，双方共同研发。请王先生相信，我们日本有很多人工智能和生物制药方面的天才科学家。如果能把他们利用起来，对于贵公司的发展将起到强大的助推作用。”

　　“这老家伙野心还不小！想盗窃我们的技术都说的这么冠冕堂皇！”

　　不过王铮心里倒也没怎么意外。当年中国刚刚改革开放的时候，用市场换技术的事情也没少做。虽然最后成功的不多，但总归能有些收获。

　　看着朝晖次郎炯然的眼神，王铮甚至能从中看出某种火热的期望。很显然，对方是打算抛弃看不到出头之日的海上航运业，拥抱未来高科技的发展方向。不得不说，身为商人，朝晖次郎的嗅觉还是非常灵敏的。

　　“朝晖先生，你的提议确实让我有了新的想法。不过这件事我还需要时间去考虑。毕竟，‘川崎汽船’加上我们双方在人工智能和生物科技方面的合作，涉及到的资金太多。而且，还要打通政府部门的关卡。我们需要完整的预案，更需要时间。”

　　“这个我理解！毕竟我们的提议太突兀了！”顿了一下后，“不过，王先生需要多少时间才能够给我们答案？”

　　“一个星期之内吧！”王铮略作考虑后道。

　　“一个星期！……好，一个星期后，我希望从王先生这里听到令人兴奋的答案！”

　　王铮微笑着点了点头，没有再谈论公事。谈天说地，招呼着朝晖次郎吃完饭后，在晚上九点半左右，把他送出了酒店。

　　“老板，我们的‘桃园人工智能系统’受国家管制。‘生命药剂’的代理权交给了山本掘男。已经无法满足朝晖次郎的合作要求了！”王乾忍不住道。

　　“这个我当然知道。不过山本掘男还不知道能不能真的登上山本家族的家主之位。安全起见，我们总要找一个实力不错的备胎。”

　　“万一山本掘男实现了他承诺的一切，朝晖次郎真的成了备胎呢？”

　　“那就要看这个老家伙自己有没有远见了！”

　　看着消失在黑暗中的丰田车，王铮有几分深沉的说完后，转过身朝酒店内部走去。

　　“走吧，回房间！……嘶，没想到四月份日本晚上的天气还是这么冷！”

　　看着他的背影，王乾、典韦几人相互对视一眼后，连忙跟了上去。

　　……

　　“义父，我们究竟什么时候动手，我已经等不及要报仇了！”

　　位于东京大田区一座别墅书房里，山本掘男神色激动道。

　　“别着急，掘男。我已经做好了一切准备，三天后山本正男就会死在位于千代田区自己情妇的公寓里。”

　　“还要等三天！”

　　“掘男，十几年我们都等过来了。难道这三天你都忍不了了吗？”山下幸村皱着眉头，用教训的口吻道。

　　“义父，我确实忍不了了。每次去山本家祖宅，看到那个女人令人恶心的嘴脸，我都想杀了她为母亲报仇！还有那些从小打大一直欺负我的兄弟，我要杀了他们。”

　　山本掘男脸上浮现出一种不正常的潮红，愤怒、暴虐、怨愤，并且带着无尽杀意的眼神，恰如其分的体现了他此刻的心境。

　　而他的鲁莽和残忍却深合山下幸村的胃口。一个脑子简单的人，远比一个阴谋者更容易控制。当然，为了一些表面文章，该批评的时候他还是需要批评的。

　　“掘男，我告诉你。这三天很关键。关乎着我们十几年来计划的成败。所以，无论你再怎么愤怒，都要给我忍住这三天。而且，从今天开始，你不准再出家门一步。直到整件事情结束。”山下幸村声色俱厉道。

　　山本掘男眼底闪过一丝怒意，但转瞬间被他很好的掩饰过去了。

　　“是，义父！”

　　山本掘男的乖觉，让满足了自己威严的山下幸村语调温柔起来。深谙“打一棒子，再给个甜枣”御下之道的他，拍了拍山本掘男的肩膀，颇有些语重心长道：“掘男，你要记住，‘小不忍则乱大谋’。”

　　“是！”山本掘男点了点头，“义父，那个女人可靠吗？万一出了纰漏……！”

　　“放心吧，绝对可靠。而且，就算是为了她的家人，她也要乖乖听我的命令。”事实上，山下幸村还准备了两种防备手段。一旦那个女人心慈手软，没有动手。那么他安排的杀手，就会开枪。如果开枪没打死对方，那么山下幸村策划的车祸将是最后一道保险。

　　以他对山本正男的了解，这家伙虽然谨慎。但在私会情妇的时候，从来不会带太多的保镖。所以，三重杀机足够弄死那个家伙了。

　　“那我的几个兄弟……？”

　　“呵呵，‘鹬蚌相争，渔翁得利’。等他们为了山本家家主之位挣得头破血流的时候，我们再出来收拾山河。没有了山本正男的掣肘，以我多年来在山本商社和三和财团内部积累的人脉资源，足以把你推上山本家家主的位子。”

　　“掘男多谢义父栽培！”

　　看着神色恭敬，喜形于色，甚至带着几分孺慕的山本掘男，山下幸村满意的点了点头。

　　“掘男，我是看着你长大的。虽然我们名义上是‘义父’和‘义子’，但我从来都拿你当我自己的亲生儿子。以后我会好好辅佐你当好山本家家主这个位置。”

　　“嗯！”

　　山本掘男用力的点了点头。神色中一片感激和憧憬之色。仿佛整个人都陷入了对未来的美好期待当中。

　　见他如此，山下幸村眼底闪过一丝讥色，但很快便消失了。

　　“好了，时间不早了。你先下去休息吧！我这里还有几分文件要处理。”

　　“义父再见！”

　　山下幸村点了点头。

　　恭敬的退出书房后，山本掘男颇为小心的关上了房门，仿佛害怕自己弄出声音，打扰了山下幸村的工作。不过，在木料阻挡住双方视线后，正低着头的山本掘男脸上神色顷刻间变得冷若冰霜和充满恨意。但在抬头走向楼梯的时候，一切又恢复了平静。这番变脸的功夫，真是让王铮看了都自叹弗如。

　　……

　　“舛添先生，这次过来，我会仔细考察日本市场，如果有机会，我旗下的任何一家企业都不会吝啬在这里投资。”王铮微笑，用带着辞令化的语调道。

　　“日本是世界第三大经济体，相信这里有很多符合王先生要求的投资机会！”舛添要一笑道。

　　“我也是如此认为的！”

　　“那今天我们就先谈到这里。如果王先生在日本遇到什么困难的话，可以随时给我打电话。”

　　王铮点了点头，“舛添先生这么说我就放心了。”

　　“再见！”舛添要一笑着朝王铮伸出了右手。

　　握了握手，同样道了一声再见后，王铮把身为日本东京都知事，相当于中国京城市长的舛添要一送出了酒店大门。

　　因为王铮来日本并没有特意保密。所以，在他下榻半岛酒店的这几天里，来自日本政经两届的人士可谓是络绎不绝。政府方面是为了让他在这里投资，而商业界的人士则希望跟他合作。

　　而且，这些合作的人有八成是冲着神农科技的“人工智能”和“生命药剂”来的。不过这也不奇怪，但凡精明的商人都不会跟钱过不去。

　　“今天还有安排吗？”

　　“下午三点半，您将与日本经济产业省政务官铃木贯一会谈。晚上七点，您将与夏普主席迪克夫见面并共进晚餐。”陈青一丝不苟道。

　　作为生化人出身的专业秘书，他只负责王铮工作方面繁杂事务。而王乾相对来说要更杂一些。

　　了然的点了点头后，王铮轻轻挥了挥手。会意的陈青退了下去。在客厅的沙发上坐下来，看着有些空档的客厅，王铮神色有几分疲惫的叹了口气。


第六百零四章 暗自筹谋

　　……

　　如果可以的话，他根本不想见这些抱着不同目的上门的日本人。但有时候很多事情并不以你的意愿为基准。

　　就像王铮自己打算在这里扩展自己的事业，就需要了解这个跟中国有所差别的日本社会的经商模式。同样需要接触政经两届方方面面的人，来扩张自己的人脉。从神农系统那里得来的记忆修改器固然很好用，但它并非万能。很多时候，还需要王铮自己来亲自尝试和总结。另外，他也想从日本政界的运转中看看有没有可能在这里发展一个属于自己的“奴隶”。

　　面对世界第三大经济体，手里握着五个“奴隶”指标的王铮，多少有些蠢蠢欲动。

　　不过，在经过这些天的接触后，王铮基本放弃了在日本使用这五个指标的想法。盖因，如今的日本早已经不是二战前那个集权社会。日本的国家权力并没有掌握在首相和政府手里，而是掌握在那些几乎堪称世袭的议会议员手中。所以，外界经常会看到，日本首相走马灯似的更换，但日本的政府运行却有条不紊。

　　除非王铮能够拿到百八十个“奴隶”名额，否则根本别想把整个日本社会控制在自己所手里。

　　而以他对神农系统的了解，百八十个“奴隶”名额，简直比登天还难。王铮甚至怀疑，等自己死亡的哪一天到来，都没有这种可能。

　　所以，在经过总结后，他发现最好的使用“奴隶”名额的国家，就是那些存在极权社会的因子，民智没有完全开化，社会秩序还不够健全的国家。以此为基准，朝鲜、东南亚国家和非洲是最符合他标准的。欧洲和美洲的发达国家是最没有可能的。

　　“日本不可能的话，那下一站倒是可以尝试一下了。”王铮心道。

　　“老板！”

　　就在他心思浮想联翩的时候，王乾脚步匆匆的走了过来。

　　“什么事？”

　　“刚刚传来的消息，山本家族的族长山本正男，今天早上死在了千代田区的公寓里！”

　　王铮“腾”的一下站了起来。

　　“山本掘男动手了！”

　　“应该是山下幸村动的手。现在的山本掘男还只是掌握在他手里的一个傀儡而已。”

　　王铮点了点头，大脑极速运转的他根本坐不住。而看着他在客厅里来回踱步，王乾也没有出声打扰。

　　“对了，山本家或者警方对外公布死因了吗？”

　　“公布了，说是纵欲过度。不过我估计这其中肯定有什么我们不知道的玄机！”王乾道。

　　“玄机肯定有，但跟我们没关系，没必要浪费时间去寻找答案。现在，我想的是咱们有没有机会再其中插上一手，顺便捞些好处！”

　　“老板，我不建议咱们在这时候插手。”略作犹豫后，王乾道。

　　“为什么？”

　　“山本正男一死，山本家家主的竞争已经白热化。这无疑将吸引了来自日本政经两界太多关注的目光。如果是日本人也就罢了。咱们一旦插手，就像众多的蓝方中突然插进了一个红方，太过醒目。虽然，我们实力强大，但就怕最后‘羊肉没吃着，反而惹来一身骚’。”

　　随着接触世俗越来越多，原本头脑简单的王乾，已经逐渐成长为一个可靠的参谋。这段时间，他也给了王铮很多建设性的意见。所以，很多时候在做决定之前，王铮都会考虑他的意见。

　　“不过看着机会就在眼前却插不进手，多少还是有些不甘心啊！”王铮忍不住道。

　　“老板！尽管山本家的事我们没办法插手太多。但可以趁着现在日本上流社会的目光被吸引过去的机会，去解决我们另一个麻烦！”

　　“你是说安本家族？”王铮闻弦歌而知雅意。

　　“是！现在正是解决他们的好时候。”

　　王铮点了点头，“从去年到现在，一个安本家族确实已经耽误了不少时间！不过，对于安本家族我还有点新想法……你过来！”

　　把王乾招到身边，王铮把自己这些天酝酿的计划对他详细的讲了一遍。

　　“老板！会不会有些太冒险了？”

　　“确实有些冒险，但成功后我们的收获更大。好了，不用犹豫。我已经把王亮他们调了过来。赵天也会配合！目前是箭在弦上，不得不发！”

　　“是！老板，我这就去准备！”

　　王铮点了点头，“你带上元霸！万一碰到意外，他还能帮你！”

　　虽然王乾并不认为在这里会碰到武力值超过自己的牛人，但为了万无一失，他并没有违背王铮的安排。

　　……

　　一连三天，虽然对于日本普通民众来说，世界仍然风平浪静。该上班上班，该吃饭吃饭。但日本上流社会却掀起了阵阵风浪。

　　而这股风浪的核心就是身为日本顶级豪门，六大财团之一“三和财团”的核心支柱山本家族的族长山本正男的突然去世。因为没有留下任何遗嘱，家老们为了下一代族长的人选吵成了一团。而有资格继承族长之位的三个继承人，也各自活动，拉帮结派，闹的乌烟瘴气。

　　原本这种竞争还在可控的范围。但就在山本正男去世的第二天，他的第二子山本次郎在从公司回家的路上，意外遇到车祸而去世。在这种敏感的时刻，山本次郎的死让整件事环绕着重重阴谋论。

　　受此刺激，有资格竞争家主的山本龙太郎，以及山本健次郎，不仅把自己身边的保镖加强了几倍，而且彼此的竞争手段也开始不那么规矩了。

　　至于同样属于山本家嫡系，但是庶出的山本掘男，被众人选择性的遗忘了。

　　就在山下幸村和山本掘男紧锣密鼓的实施自己的复仇计划，日本上流社会的吃瓜群众们以看热闹的心态，欣赏山本家夺嫡大戏的时候，位于东京郊外一栋富人区的别墅里来了一群不速之客。

　　“怎么样？”

　　“一群虾兵蟹将而已，没费什么功夫全都打趴下了！”身材高大的黑衣人开口道。

　　“按计划行动！”

　　带头的黑衣人一声令下，众人分成三队，四下而出。

　　时间不长，两个黑衣人进入了防备完善的书房。找到电脑，其中一个黑衣人拿出一个扫描器。在电脑键盘上一扫后，伴随着蓝色的光线闪过，上面的指纹全都暴露出来。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵键盘的快速敲动过后，“成了！”

　　“这么快？”

　　旁边的同伴有几分惊讶。

　　“我王宇是谁？全宇宙最顶级的电脑黑客！”

　　同伴看不惯他一副老子天下第一的样子，“要不是有老板的主脑帮忙，你能这么快解开密码，黑进瑞穗银行、三菱东京银行的系统才怪了。”

　　“主脑的尿性你又不是不知道。不劳而获的事情它才不会帮忙！”王宇不服道。

　　“好了，知道你厉害。别矫情了，快看看里面有多少钱？要是值不回票价，咱们俩可就丢人了。”

　　“刚看了，账户里有320亿日元，大概20亿人民币吧！”

　　“才20亿人民币，真他娘的穷，还不如典韦那二愣子，打一场擂台赛赚的多呢！”

　　“你这个脑袋里全是肌肉的家伙，谁没事在自己的账户里留巨额现金？有钱早就拿去投资了。剩下的这些是安本家族留下来的预备金，防备意外用的……可惜了，时间太短。里面的期货和股票没办法卖掉，要不然还能拿更多！”

　　“别管期货和股票了，把钱转出来，我们要走了，老板还等着要结果呢！”

　　坐在电脑前的黑衣人点了点头，迅速操作起来。

　　同时另一对来到卧室的黑衣人，很顺利的抓住了还在睡梦中的安本一郎！

　　“王乾，出了点意外，这个女人并不是安本一郎的老婆，只是他的姘头！”

　　身材高大的黑卫卫士指了指床上被打晕的年轻女人。

　　王乾打量了一下后，微微皱了皱眉，“不要紧，我们要的不过是有人报案，把日本警察引出来而已。至于对方是谁并不重要。”

　　“那就好！”

　　就在这时，又有一个身材高大的黑卫卫士走了进来。

　　“王乾，别墅里值钱的东西都已经装进‘铁牛运输车’，我们可以走了！”

　　王乾点了点头，带着众人出门，坐上铁牛运输车离开。

　　与此同时，另外两队分别去安本家老宅，以及丈八岛生化基地的人员，也都完成了任务，来到了东京郊外一个废弃的化工厂里。

　　“老板，这就是安本一郎！”

　　看着被王乾抓在手里，仍然昏睡未醒，虽然人到中年，但保养的非常不错的中年男人，王铮点了点头。

　　“暂时先看押起来。”

　　“是！”

　　很快，他的目光便看向了另外两支小队的负责人。

　　“东西都带回来了吗？”

　　“带回来了！不过东西太多，还没有仔细清点。”黑卫队长报告道。

　　王铮点头后，“你立即把这些东西送回山庄交给忠叔，让他仔细清点，并尽快把清单报给我。”


第六百零五章 警察本部

　　……

　　这次对于安本家族的宝藏，王铮报以很高的期望。如果能够借此完成自己博物馆第七环任务。说不定就能够再次拿到一剂“基因修改药剂”。而他只要再拿到这么一剂，就能够完成耗时两年的大型系列任务“百香园”！

　　王铮真的很期待，这个由九十九个分支任务组成的大型系列任务完成后，神农系统到底能给自己带来怎样的收获？想来那一定是一次史无前例的大爆发。

　　“是，老板！”

　　“你们呢？”

　　“老板，丈八岛的科研人员和研究资料，以及所有的科研设备，都已经被我们搬迁一空。原本的基地已经被我们堵死。不刻意查看，没有人会发现那里的异常。”

　　“把人员和科研设备运到你们在泰国的基地，研究资料复制一份给神农研究院。还有，三天时间，把这些科研人员的家属全部找出来，带到泰国……我会让主脑配合你们！”

　　“老板，短时间内出现太多的失踪人口，恐怕会引来警方的怀疑。”回来的王乾开口道。

　　“所以，我们需要一场殃及整个日本社会的大乱斗。”

　　王铮的眼神中透出一缕寒光。

　　“老板，典韦和赵天回来了！”

　　看着走近的两人，王铮精神一振，大步迎了上去。

　　“怎么样？”

　　“完成了！”两人同时点了点头。

　　“人在哪？”

　　王铮紧接着道。

　　“放在外面让黑卫的人看着。”

　　“走，出去看看！”

　　来到废弃的大楼外面，在并不算明亮的灯光下，长满杂草的广场上横七竖八的躺了十二三个，穿着打扮不像是普通人的男人。

　　“老板，这个家伙叫横田勇夫，是住吉会东京西南地区的统括长，位高权重。而且，在山本龙次郎和山本健太郎围绕山本家族族长权力的争夺中，一直持中立态度。”

　　王铮打量了一下这个身穿西装，满脸横肉，一脸凶相的家伙。

　　“其他的呢？”

　　“其他都是住吉会的中层骨干。一旦这些人全死的话，住吉会内部肯定会产生大动荡。”赵天道。

　　“很好！”王铮满意的点了点头，“就他们了！明天，咱们给山本家族的争夺战再加点料。哦，对了。王乾，我给你两天的时间，两天之内，把安本一郎身上最后一滴血给我榨出来。”

　　“是，老板放心！”

　　“这个混蛋躺在中国人的民脂民膏上舒服的时间够久了，现在也是该让他偿还这一切的时候了！”

　　……

　　“总监，刚刚国家公安委员会的信藤上三国务委员打来电话，让您上午10点到他那里一趟！”

　　接过秘书递过来的文件，刚刚开车上班的东京都警视总监村上明点了点头。

　　“知道了，还有别的事吗？”

　　“您夫人刚刚打来电话让我监督您按时吃药！”

　　了然的点了点头后，村上明挥了挥手。身穿L装的女秘书恭敬的欠了欠身后，转身出去了。窈窕的背影，黑亮的直发，让人到中年的村上明心里有点冲动。不过，想想自己家里那只，没有一点日本传统女人惯有温柔的凶悍母老虎，村上明果断的打消了脑海里多余的想法。

　　比起自己同僚们包养外室，他更喜欢在需要的时候，去东京“歌舞一番町”那些专门为日本上层人物提供特殊服务的风俗街，发泄一下自己多余的欲望。

　　摇了摇头，收拾心情的村上明翻动桌上堆叠的文件，准备开始一天的工作。不过，就在他刚拿起自己喜爱的瑞士金笔的时候，原本紧闭的房门被人“砰”的一下粗暴的撞开了。

　　感觉自己身为警视总监的威严受到挑衅的村上明本能的要开口教训一下这个鲁莽的家伙。但对方下一句话，让他所有的不高兴都变成了惊慌。

　　“总监，刚刚接到报案，APA集团董事长安本一郎先生被绑架了！”

　　“什么？”

　　“啪嗒”，村上明喜爱的瑞士金笔掉在了地上，黑色的墨水打湿了地板。换在平时，爱干净的他一定会及时处理，但此刻突如其来的消息，已经让他无暇顾及这些了。

　　作为东京都警察本部的最高长官，对于居住在东京地区的富豪家族和顶级财团的要员，村上明可谓是了如指掌。

　　掌握APA集团，并长期作为日本议会资深议员的安本家族，虽然论实力比不上三井、三菱、山本、安田这些顶级的商业家族。在日本政界的影响也不如小泉、安倍、鸠山、麻生等顶级政治家族。但作为一家拥有近百年历史，家族资产上百亿美元的权贵富豪，安本家族仍然是日本政商两界不可小觑的豪门。

　　现在，如此具有庞大影响力的豪门家族的族长居然被人绑架？村上明感觉一股越烧越旺的火焰，出现在了自己的屁股底下。

　　它，是如此的炙热和难以忍受。

　　“快走，去现场！”

　　仿佛被踩了尾巴的猴子，村上明愣了半晌后，一下子跳了起来。也不顾上自己有些散乱的着装会妨碍身为东京都警视总监的形象，“蹬蹬”跑出了办公室。

　　很快，整个东京都警察本部都乱套了。

　　……

　　“夫人，能把案情的详细经过再重复一遍吗？”

　　看着哭哭啼啼的小妇人，负责记录的警察多少有些无奈。对方叙述断断续续，很多地方都有疏漏，他也没办法。

　　相比这位“小妾”，旁边穿着贵气，但容颜苍老，甚至有些丑陋的“正妻”小池百合子，则满脸的冷漠，仿佛周围的一切都跟她没有太大的关系。

　　“总监，案情大致清楚了！”

　　“说说看！”

　　村上明有些疲惫的捏了捏眉心。

　　前几天山本次郎车祸案子到现在还没破，现在安本一郎又被绑架了。事情一件连着一件，而且全都是不能得罪的大家族。也难怪他这个位高权重的警视总监都会觉得难以应付。

　　“案件发生的时间，是昨天午夜23点左右。从现场看，没有打斗的痕迹。显然来人为数不少，而且能力很强。负责安保的十二个保镖几乎在没有反应过来的瞬间就被制服了。另外，除了安本先生失踪之外，家里的财物也全部被洗劫一空。显然，这伙盗贼是求财的。”

　　“找到什么有用的线索没有？”

　　村上明了然的点了点头后追问道。

　　“暂时没有。来人的经验丰富，反侦察能力很强。我们搜查了整栋别墅，没有找到任何指纹和脚印，而且别墅的监控录像也被带走了。”

　　闻言，村上明脸上透出浓浓的失望。

　　“这么说，现在我们只能希望那些绑匪打电话过来勒索钱财的时候，才能继续追查下去了？”

　　“是，总监！”汇报的警察硬着头皮道。

　　“&@%……！”

　　一连串低声的咒骂从村上明的嘴里蹦了出来。

　　旁边的警员努力低下头，让自己装作没有听到的样子。但从稍微有些晃动的肩头来看，显然他也忍得很辛苦。

　　“叮铃铃……！”

　　有几分突兀的手机铃声突然响了起来。

　　原本众人还没怎么在意，但看到声音传来的方向是安本一郎妻子后，所有警员包括村上明在内，都感觉精神一振。

　　“小池女士，先不要接！”抢在众人之前反应过来的村上明立即道，“刑侦课做好准备，一旦接通，立即追查信号来源！”

　　“是，总监！”

　　“噼里啪啦”的一番短暂慌乱后，所有人都在最快的时间做好了准备。

　　而原本神色冷漠的小池百合子，也在得到村上明的允许后，按下了接听键。

　　“喂？”

　　一个浑厚的男性声音从中传了出来。

　　“你是谁？”

　　小池百合子的语气显得很谨慎。

　　“你不需要知道我是谁。你只要知道你的丈夫现在在我手里就行！”

　　话落，一段录好的视频传了过来。而视频的内容赫然是被绑住手脚，浑身血迹斑斑，看上去受了很大折磨的安本一郎。

　　“小池，快救我！他们要什么都答应他们！救我！”

　　带着绝望的哭喊，让小池百合子原本还有些冷漠的表情迅速变得激动起来。尽管不满丈夫在外面寻花问柳，但到底有几十年夫妻的情分在。而且，如果不是儿子山本青岩突然去世，丈夫想找一个年轻的女人，再生儿子继承家业的话，他可能也不会在外面乱来。

　　“求你们别打他，你们想要多少钱我都答应！”

　　“我们可以满足夫人的要求，但三天以后，我要看到价值5亿美元的黄金放到我指定的地点。如果到时候我看不到黄金，那么就麻烦夫人为你的丈夫收尸吧！……嘟嘟！”

　　“喂，我要怎么找你，喂……！”

　　眼看没有更多信息的村上明立即看向旁边的刑侦课。后者摇了摇头，“时间太短了，我们无能为力。”

　　“砰”，懊恼的村上明一拳砸在旁边的墙壁上。就在此时，擦了擦眼泪的小池百合子，拿出手机开始拨打电话。

　　……


第六百零六章 期待已久

　　……

　　“夫人，您这是……？”

　　“我要准备钱把我丈夫赎出来！”

　　“价值五亿美元的黄金不是一个小数目。而且，您应该跟我们警方合作，我们一定会把尊夫安全救出来的！”村上明连忙保证道。

　　“我很愿意相信你们，可事实证明，现在你们一点办法都没有！”语带讽刺的说完后，小池百合子拿着手机走了出去。

　　“总监……？”

　　看着欲言又止的下属，村上明颇有几分无奈的摇了摇头，“配合行动吧！”

　　“是！”

　　……

　　“老板，一切都办妥了！”王乾恭敬道。

　　“安全吗？”

　　“声音是经过主脑处理过的，电话是用东京市区公用电话打的，再加上时间太短，任他天大的本事也查不到我们身上。”

　　王铮点了点头，言语中带着期待，“做好准备，三天后，大戏就要开罗了！”

　　“是！”

　　“老板，川崎汽船的朝晖次郎今天晚上希望能请您一块吃晚餐！”陈青走过来道。

　　“呵呵，这家伙看来是忍不住了！”

　　“我们当初说好一个星期给他答案，现在时间也差不多了，也难怪他会着急。而且，这几天来拜访老板的日本商界人士络绎不绝。他也怕时间长了，到手的鸭子飞了！”王乾道。

　　王铮认同的点了点头，思索半晌后，“陈青，你告诉他。就说目前集团内部对于是否跟他们合作还有分歧，让他们再等两天。至于饭局，替我谢谢他，就说我暂时没时间，过几天我再亲自请他吃完饭。”

　　“是！”

　　陈青点了点头，转身离开了。

　　“老板，不如直接拒绝他吧。现在山本掘男看起来更合适跟我们合作！”王乾道。

　　“虽然一切都如山本掘男所说的，他将登上山本家族家主之位。但事情还没有最终尘埃落定，我还想在多看看！而且，即便无法在‘生命药剂’上跟朝晖次郎合作，我们还可以在其它地方找到一点共同点。所以，暂时就先让他们做一个备胎吧！……对了，昨天晚上从安本一郎身上挖了多少浮财？”

　　“不算古玩文物的价值，现金、珠宝首饰等加起来大概有7亿美元的样子。”

　　“还不错！”王铮点了点头。站起来在房间里踱了几圈。王乾看出他心里有些焦躁，他也知道为什么，但他知道自己帮不上忙。

　　“嗡……！”

　　通信终端的振动，让王铮心中大震，早就等待这一刻的他迫不及待的打开，还没等虚拟屏幕显示忠叔的图案，便忍不住问道：“怎么样？东西都清点完了吗？”

　　“少爷，都已经清点完了！”

　　“快说说！”

　　“是！昨天晚上从安本家老宅里寻回来的日军遗留宝藏，加起来共计1289箱。绝大部分是古玩玉器，所有共计28893件。另有黄金153吨……！”

　　“叮咚……！”

　　忠叔的话还没说完，王铮脑海里便响起了他期待已久的声音！

　　“恭喜宿主完成神农系统‘博物馆’任务第七环。现发放奖励如下：1，神农动物型超级营养液大礼包（200升装）；2，生化人大礼包（120人模板）；3，‘防卫者’大型武备系统一套；4，五百公里‘天气控制仪’；5，高成长性政治人才十人模板；6，‘铁牛’运输车十辆；7，小型次元空间一个；8，空间门两套；9，古生物‘剑齿虎’四对；10，虚拟屏幕技术资料一份；11，‘长弓’30mm口径光子炮十二门；12，全球通信终端二十支；13，‘太阳帆’技术资料一份；14，‘热核’发电装置一台；15，‘金银岛’宝藏资料；16，强制性无条件全记忆重置机会三次；17，中型钻石矿一个；18，‘乌贼’潜航器一架；19，嵌入式记忆修改器（平等型）四支；20，超级合金技术资料一套（曲幅度3000，莫氏硬度大于10）；21，基因矫正医疗设备一套；22，‘圣何塞’沉船坐标；23，三亿美元；24，‘长梭’浮空车五辆；25、基因修改药剂三份，26、‘打铁工’建筑机械人十架，27、未发掘古埃及法老墓葬线索一个，28、橡胶果种子两百粒，29、高耐旱牧草培养资料一份，30、多胞胎生育技术资料一份。请宿主在十五分钟的时间内从中选择‘九’项作为本次任务完成后的奖励，超过规定时间，视宿主自动放弃本次奖励！”

　　一行行的文字在王铮脑海里不断浮现，等到第二十五项奖励在他脑海里出现的时候，喜形于色的王铮，忍不住用力拍了一下自己的大腿。

　　“太好了，总算是没有辜负我的期望！”兴奋的在客厅里转了两圈后，“王乾，安排一下，我要马上回山庄一趟！”

　　他一定要亲自看着经过基因改良的酒果种下，然后等待着“百果园”任务完成的那一刻到来。如果他错过自己期盼了两年，努力了两年，辛苦了两年的最后成果，那以后王铮觉得自己以后一定会后悔。

　　“老板，日本的局面正进入到最关键的时刻，您现在离开……？”

　　挥手打断他的话后，“没关系，过几天我就会回来。而且，我不在的话，也能少一些怀疑。”

　　眼见王铮下定了决心，王乾也就不再劝什么，退下去给他安排回国的飞机。

　　正大光明的来，自然也要正大光明的离开。所以，王铮也没打算做浮空车或者运输车。正好也避免了那些想要来拜访他的日本政商界经营们的疑虑。毕竟，一个超级富豪窝在酒店里三四天，不见外客，也不出来，总会惹人怀疑。尤其，在他准备搅乱日本社会趁机牟利的时候。

　　在王乾离开后，王铮也开始考虑剩下的奖励。

　　除去最为渴望的基因修改药剂之外，剩下来生化人、强制记忆重置机会、平等型记忆修改器肯定是首先要选的。

　　除了这四项，剩下的五次奖励机会，王铮斟酌一番后，选择了第五项：高成长性政治人才十人模板；第六项：10辆“铁牛”运输车；第七项：小型次元空间；第十四项：“热核”发电装置；以及最后的第三十项：多胞胎生育技术。

　　“热核发电装置”涉及“神农动物型基因药剂”的最后自产，虽然现在他还用不上，但王铮选起来是最没犹豫的。而第三十项的多胞胎生育技术，反而是让他最犹豫。原本他想换一下，选择那些高科技资料，或者通信终端和宝藏地址也可以。但犹豫半晌后，还是鬼使神差的选择了它。

　　不过选择就选择了，想象以后能用这种技术让自己拥有几胞胎的孩子，让沈冰和虞忆雪少受一些生育之苦还是很不错的。

　　另外，小型次元空间是所有选项中让王铮最为好奇的。从字面意思中他能理解这个选项代表的是什么东西。但他很好奇，里面的空间到底有多大？具体又是一种什么情况？

　　“叮咚……！现发布神农系统‘博物馆’任务第八环，1、一级艺术品640件，2，二级艺术品6400件，3，三级艺术品64000件！备注：完成时限5年，超过规定时间未完成，扣除第七环任务所有奖励。”

　　听完后，王铮也懒得去看自己现在还差多少！总之，没有一两个“建福宫遗宝”那种规模的宝藏，博物馆任务第八环根本想都不用想。

　　“老板，飞机已经给您安排好了！”返回的王乾恭敬道。

　　王铮点了点头，“陈青，典韦，你们两个跟我一块回去。”

　　“是！”

　　“王乾，元霸，还有赵天。这里的事情交给你们三个总负责，鬼门和黑卫配合你们行动。一切按计划进行。万一出现意外，记得第一时间通知我。”

　　“明白！”

　　“老板，您回去了。那朝晖次郎和山本掘男那边问起来，我们怎么应付？”

　　“就说我临时有点事，过几天就回来。让他们不要着急！”

　　王乾点了点头，送王铮离开了酒店。

　　财大气粗的王铮直接包机从东京飞到了京城，转机后直飞长安，经过大半天的颠簸后，在四月中旬一天下午回到了他阔别一个多月的桃源山庄。

　　既然是正大光明的返回，那第一步自然要先去看已经显怀的虞忆雪。离开时还小腹平坦的佳人此时肚腹不仅变得圆润，而且整个人比他离开前胖了不少，身上母性的光辉更胜往昔几倍。甚至，虞忆雪的气质也因为怀孕少了几分往日的清冷，多了几分为人母的柔和和慈爱。

　　“你这孩子也真是的，忆雪都大着肚子，你这个做老公的还整天在外面东跑西颠，不着家。也不知道心疼自己媳妇。”

　　在收下儿子礼物的同时，霍兰香也忍不住开始数落他。

　　王铮有通天的本领在自己爸妈面前也只有卑躬屈膝的份。

　　“妈，我错了。以后我一定多抽时间陪忆雪！”

　　看他可怜，性格开朗了不少的虞忆雪也忍不住替他求情。


第六百零七章 家庭的温馨

　　……

　　“妈，你别怪他了，男人工作和事业要紧。而且，我在这里，有您和爸，姥姥姥爷，以及这么多佣人照顾我，已经足够了！”

　　“你啊，什么时候都替他说话！来，我扶你过去坐下！”

　　“妈，还是我来吧！”

　　王铮感激的看了一眼妻子后，机灵的从老妈手里把虞忆雪的手臂接了过来。

　　“这还差不多！行了，你们小两口这么长时间没见面，自己聊聊吧。我去给你爸打电话，让他晚上过来吃饭。”

　　絮絮叨叨的老妈离开了，接过虞忆雪手臂的王铮，搀扶着腰围粗了几圈的佳人，缓步走到客厅沙发上坐了下来。

　　对于沈冰和虞忆雪，王铮心里知道自己亏欠她们。为了他自己的左拥右抱，王铮用记忆修改器修改了她们和自己亲人的记忆。让她们以为双方已经举行过盛大的婚礼，但实际上那只是王铮给她们添加的一段虚无记忆而已。

　　这么做很自私，但王铮觉得自己别无选择。

　　“怎么样？”

　　用手轻抚着爱人凸起的肚腹，王铮语调温柔道。

　　“检查过几次，医生说一切正常，胎儿很健康！”

　　“那就好！”

　　点了点头的王铮，俯下身把耳朵贴在了爱人的肚腹上。

　　“啊，我感觉到他的心跳了！还踹了我一脚！”

　　第一次有这种经历的王铮也仿佛孩子似的大呼小叫起来。看他高兴的样子，虞忆雪圆润了一些的俏脸上也不禁露出了幸福的笑容。

　　紧贴着虞忆雪的肚腹，跟里面的小生命血脉相连的陌生而又温馨的感觉，让王铮久久不愿起身。

　　男人第一次做父亲的时候，兴奋、责任和期待交织在一起，情绪总是最复杂的。王铮当然也一样。

　　就这样搂着爱人，感受着自己未出世的孩子一次次胎动，家庭的温馨让他忘掉了外界的尔虞我诈。一种难言的放松感，慢慢把他包围起来。飞跃几千公里回家，在日本的几天耗尽精力的王铮感觉自己眼皮越来越沉，短短几分钟后，就这么趴在虞忆雪的双腿上睡着了。

　　轻微的鼾声，让虞忆雪发现了爱人的情况。雪白而修长的手指，轻轻抹过王铮即便睡梦中，都微微有些皱起的眉头，疼惜而爱怜的看了看他的侧颜后，调整了一下姿势，好让他睡的更舒服。而后侧了侧身，想要把旁边自己的外套拿过来，给他盖上。

　　“我来吧！”

　　霍兰香不知什么时候轻手轻脚的走过来，刻意压低声音道。

　　“妈，没关系！还是我来吧。”

　　“怎么能没关系，你还怀着孕呢。万一这臭小子把你压着了，我可舍不得！”说着，霍兰香轻轻把儿子的脑袋扶了起来。在虞忆雪挪开身体后，拿了一件抱枕垫在了下面。

　　“你看着他，我去卧室拿块毯子给他盖上！”

　　虞忆雪轻轻点了点头，右手轻抚着肚腹，左手放在丈夫的肩头，精致的俏脸上流露出温馨的笑容，一股难言的幸福感在她心底酝酿起来，并且越来越浓。

　　王铮这一觉好睡，好长时间都没有如此放松的他，直到晚上才醒过来。睁开眼，经过短暂的恢复后，大脑很快变得清醒起来。

　　闻着鼻尖熟悉而且近在咫尺的淡淡香味，转过头的他很快便看到了正坐在自己身边，手里捧着一本书，表情恬静的虞忆雪。

　　“醒了？”

　　点了点头，王铮爬起来，“看什么呢？”

　　“一部法国小说《偷影子的人》，看着在网上排名很高，就买下来了！”

　　简单的打量了一眼后，“已经晚上了？”

　　“嗯！你饿吗？我去给你拿点吃的！”合上书本放到一边的虞忆雪作势要站起来。

　　王铮连忙拦住她，“不用了，我自己去吧！”而后抬眼看了一下墙上的挂钟，时针已经指向了晚上九点。

　　“已经这么晚了？”

　　“嗯，你睡了六个小时。本来爸妈想叫你一块吃晚饭来着，我看你睡得香，就没让他们打搅你！哦，对了，锅里给你留了晚饭，让忠叔帮你热一下？”

　　王铮点了点头，“爸妈呢？”

　　“出去散步了！每次吃过晚饭，爸妈都会出去走走！”

　　简单的跟虞忆雪沟通了几句后，王铮起身走进了厨房。一直在房间里指挥着佣人收拾的忠叔也走了过来。

　　“少爷！”

　　“一会去后面的紫椰谷等我！”

　　“是！”

　　忠叔点了点头，跟王铮一块，把留出来的晚餐热了一下。

　　等他吃完，霍兰香和王建国也回来了。再加上姥姥、姥爷，一家六口人坐在一块聊了会天。眼看天色不早，大家便各自回房休息。

　　王铮把虞忆雪扶回房间，看着她睡下后。悄悄的关门下楼，来到了后面的枣花谷。对王铮这个主人有特殊感应的辛巴，闪电般的从旁边的枣林里跳了出来。

　　拍了拍这个大家伙的脑袋，理了理它蓬松而华丽的狮鬃，王铮一踮脚，整个人拔地而起落在它厚实的脊背上。

　　不用王铮吩咐，聪慧的辛巴已然低吼一声，转过身，闪电般的沿着青石板路，朝山谷深处奔去。

　　雄壮的辛巴，跑起来真的是风驰电掣。而感受着耳边劲风抚过面庞，周围果树快速向后退去的王铮，心中涌起一种久违的自由感。望着远处黑暗中巍峨耸立，仿佛卫士般坚毅刚硬的重重山峦，以及清朗高远的无尽夜空，一声由内心而发的悠长啸声从他胸腔里喊了出来，同时辛巴也张开巨口附和的吼了起来。一时间，人嘨狮吼相互配合，震动长空，在茫茫群山间回荡，许久不曾消失。

　　颇有些声嘶力竭的吼声，抒发了王铮内心长久以来积压的烦闷之气。等他冷静下来的时候，感觉自己瞬间神清气爽了不少，精神状态比之前更好了几分。

　　“少爷！……老板！……主人！”

　　等王铮到达紫椰谷，从辛巴宽厚的背上跳下来的时候，忠叔、陈青、典韦、赵坤等黑压压，上百个生化人早就等在了那里。

　　把在回山庄的路上兑换出来的“基因修改药剂”递给忠叔后，王铮招呼着他们开始忙碌起来。

　　眼看着一粒酒果的种子被基因修改药剂改变形状，然后被神农动物型超级营养液，快速催熟。短短十几分钟，由种子变成一颗高五六米的大树。再然后，一颗颗成人巴掌大小，迥异于另外八种酒果的新型酒果长满枝头。王铮的神色变得热切而又带着几分急迫。

　　“少爷，您要尝一下吗？”

　　看着忠叔摘下来新型酒果，王铮心中还真有几分冲动。不过想想还怀着孩子的虞忆雪，他果断的摇了摇头。而且，王铮也怕自己万一像，第一次品尝酒果那样醉倒了，恐怕就错过亲眼见证“百香园”任务完成的伟大时刻了。

　　“把所有的果子摘下来，果肉留下酿酒，果核都给我集中起来。”

　　随着王铮一声令下，早就准备好的生化人迅速忙碌起来。大家分工合作，时间不长，伴随着空气中阵阵醉人的酒香，几百粒新型酒果种子，再次被集中到了一起。

　　这个时候，王铮也不吝啬神农植物型营养液，大滴大滴的混合着清水培育种子，然后让它们长大。

　　忙忙碌碌近两个小时后，上千棵挂着特殊的黄色果实的新酒果树在紫椰谷中成长起来。

　　看着夜风下，树叶拂动间，发出犹如海潮般声音的酒果树林，王铮的心情变得紧张而又期待起来。直到那一声“叮咚”声响起，才如释重负的松了口气。

　　“叮咚……！恭喜宿主完成神农系统大型系列任务‘百香园’。现发布奖励如下：1，生化人模板（999人）；2，神农动物型超级营养液2万升；3，神农植物型超级营养液2万升；4，中型次元空间一个；5，天网警戒系统第二代（警戒范围500公里内的一切热源生物体）；6，F22猛禽战斗机十架（配发10个基数弹药及飞行员一个）；7，‘打铁工’系列建筑机械人二十架；8，‘猛犸’运输舰一艘；9，次元空间箱十二个；10，紫金峰群落（1000只）；11，高强度墙体凝固剂十万升；12，‘天剑’120mm口径光子炮十八门；13，‘太阳帆’技术资料一份。”

　　“……14，‘伪装者’情景遮蔽器五套；15，须弥矿石一千克；16，‘掘地虫’工程机械二十四台！17，次元生化箱十三个；18，‘成吉思汗’宝藏详细坐标；19，高韧度高抗压玻璃钢技术资料一份（莫氏硬度十级）；20，清灵果种子一百枚；21，神农生命体基因修复液十二升！22，次元空间传送门五套！23，‘火狮’战斗机械人十七架；24，强制性无条件全记忆重置机会五次。25，全球通信终端三十支；26，空间手环十九枚；27，能量武器基础资料一份；28，记忆修改器（亲情类）十二支；29，‘嵌入式’记忆修改器（平等型）十二支；30，五百年灵芝线索一个。”


第六百零八章 前所未有的五十项奖励

　　……

　　“……31，大型金矿一个（100吨）；32，生化改造人科学家（九十人）；33，基因矫正设备三十套；34，初代生物电脑芯片技术资料一份。35，‘驼山’舰船动力设备五套；36，210mm口径星际轨道跑三门；37，量子物理进阶资料一份；38，变异紫牡丹植株两百株；39，石墨烯电池技术资料一份；40，分子生物学进阶技术资料一份（立足于现实地球科技水平）。”

　　“……41，‘清道夫’石油草种子一千粒；42，阿尔法矿石五百克；43，第一代外骨骼战甲套装六套；44，行星演变理论一份；45，生命体基因优化液（中级）十二份（增寿一百年）！46，细胞学进阶技术资料一份；47，‘陆地守卫者’矿业自动化设备装备一套（日产20万吨）；48，‘百慕大’详解资料一份；49，‘所罗门宝藏’详解和坐标资料一份；50，5nmCPU制作工艺一份。”

　　“……宿主可从上述奖励中选择十八项作为本次完成后的最终奖励，时间一小时。超过时间未选择，视宿主自动放弃本次奖励！”

　　恍惚！

　　这是王铮此时最大的感受。

　　自从他拿到神农系统以后，还从来没有像现在这样，一次性看到多达五十项的任务奖励。更没有机会，从中一次性选择十八项的超级机会。

　　在短暂的恍惚和难以置信过后，一股从心底而起的，难以用笔墨形容的巨大喜悦和兴奋，仿佛触电般流遍全身。

　　“真……真是太棒了！”王铮忍不住激动起来。

　　“少爷，少爷，您没事吧？”

　　看着忠叔脸上担忧的样子，王铮闭目深吸了口气，平复了一下堪称沸腾的思绪后，用力点了点头。

　　“我没事！”

　　“那就好！……少爷，这些酒果我让赵坤他们先搬到猴谷了。那里有大型冷库，也有研究中心，无论是保存还是开发这种新型酒果的工艺都很方便。”

　　王铮点了点头，“忠叔，这些事你做主就行。”

　　“那我先去忙了！”

　　答应一声后，忠叔开始指挥着赵坤他们忙碌。而王铮则找了个干净的地方，靠着辛巴健壮又不失柔软的身体坐了下来。

　　辛巴这头大狮子，也颇为温柔的任由主人靠着。除了不时转过堪比三十一英寸彩电的硕大头颅，看看主人的状态之外，再没有其它更多的动作。

　　此时靠在辛巴身上的王铮，已经完全陷入了幸福的烦恼当中。

　　第一项奖励王铮没什么犹豫。现在正是用人之际的他，九百九十九个生化人名额，简直就是雪中送炭。

　　后面第二项和第三项的神农超级营养液，则让他有些犹豫。一是现在他手里储备的这两种营养液还能用很长时间。二是，随着“热核”发电装置的到手，自产两种超级营养液的设备已经凑齐了大半。所以，他不想把难得的机会，再用在这两个上面。

　　但它们的数量确是王铮一时难以割舍的。毕竟这是两万升，不是两升。两年来他还是第一次见神农系统这么慷慨。

　　犹豫，再犹豫，半晌后王铮终于叹了口气。

　　“算了！后面价值更高的奖励太多。”

　　心里这样安慰自己后，他才继续平复心思朝后面看去。

　　第四项，中型次元空间。王铮毫不犹豫的选择了它。

　　在“博物馆”任务第七环奖励中，王铮已经明白了“次元空间”的意义。

　　他前一个到手的“小型次元空间”，是一个拥有1万平方公里，类似“次元生化箱”的放大版。但比次元生化箱更接近一个真实世界的巨大空间。所以，王铮还是很好奇这个“中型次元空间”的内部空间到底有多大？当然，不管有多大，仿佛小世界般存在的“次元空间”对王铮来说都是难以拒绝的诱惑。

　　第五项：第二代天网警戒系统。王铮犹豫了一下就拿下了。

　　随着《中国未来三十年》节目的发酵，在“人工智能”和“生物制药”上走在全球顶级的“神农研究院”，越来越成为世界各国政府和商业机构窥探的目标。单是王铮下节目到现在半个月的时间内，他就已经接到了忠叔汇报的，打着不同目的上门的近百起商业间谍案。

　　由此可以想象，随着“神农研究院”在他的投入下越发的成为科技的创新中心，这种窥探将比现在更甚十倍，甚至百倍。所以，出于安全上的考虑，他需要一个覆盖范围更大，能够笼罩整个汉中，甚至整个陕省的“天网警戒系统”。至于替换下来的第一代天网，王铮打算在泰国建设的秘密基地很合适。

　　第六项，F22猛禽战斗机。对此，王铮没什么兴趣。

　　对于从“神农系统”这里见识了太多高科技的他来说，F22很难说得上先进。

　　第七项，“打铁工”建筑机械人。二十架是王铮难以拒绝的一个数字。而且，随着他从桃源山庄抽走大量的生化人，也确实需要“打铁工”建筑机械人来弥补劳动力上的不足。另外，东南亚新基地的建设也需要它。

　　第八项，“猛犸”运输舰。早在“人参园”任务发布的时候，王铮就了解到了这种运输舰的资料。

　　猛犸运输舰是一种拥有行星间，太空短途运输能力的运输舰。对于那些科技已经跨越星际的超级文明来说，这种行星间，运力只有1亿吨的短途运输舰，几乎没多大的价值。但对于王铮来说，它几乎是BUG般的存在。不管是好奇，还是考虑到它的实用性，看到机会后，王铮立即选择了它。

　　“以后有机会可以去火星上转一圈了！”王铮心中有些期待道。

　　对于从来没有踏足太空的人来说，火星行走是一个非常有诱惑力的字眼。

　　第九项，次元空间箱，王铮手里现有的已经够用。搬运东西的话，“铁牛运输车”的后备储藏库，虽然没有提供动植物长期生长的环境，但单纯从运输量上来说，铁牛运输车还要超过“次元生化箱”。

　　另外，有了面积更大的“次元空间”后，王铮对于“次元生化箱”的需求大大的弱化了。顶多用来转移动植物，除此之外，没有更多其它的用途。

　　第十项，紫金峰群。王铮想想还是算了，毕竟这玩意不是什么急需的东西。

　　第十一项，高强度墙体凝固剂。现有他手里的还足够用，所以放弃。

　　第十二项，“天剑”光子炮，王铮不想挑衅现有的国际环境，更不想发动什么大规模的战争，所以放弃。

　　第十三项，“太阳帆”技术资料。尽管不知道这份技术资料用在什么地方，但对于高科技，王铮心里总是有一份好奇在。所以，再犹豫一番后，他选择暂时先放一放。要是最后十八项奖励用不完的话，再考虑这个。

　　第十四项，“伪装者”情景遮蔽器。这玩意对于想要在海外扩展秘密基地的王铮来说很有用。而且五套也是一个他难以拒绝的数字。所以，不能放过。

　　第十五项，须弥矿石1000克。须弥矿石到底是个什么东西？具体有什么作用？王铮不得而知。但很显然这玩意非同一般。要不然在如此多的奖励中，尤其是在“百香园”这样的大型任务奖励条件中，“神农系统”不会抠搜的只给他1公斤。犹豫了半晌后，王铮把它跟“太阳帆技术资料”一起放到了备选项。

　　第十六项，“掘地虫”工程机械。它的实用性还不如“打铁工”机械人。但二十四架也是一个王铮难以拒绝的数字，所以备选。

　　第十七项，次元空间箱。放弃！理由跟次元生化箱一样。

　　第十八项，“成吉思汗”宝藏坐标。考虑到“博物馆”任务第八环的艰难，所以暂时备选。

　　第十九项，高韧度高抗压玻璃钢技术资料一份。技术就代表了金钱，很显然这份技术资料代表了巨额的利润。但后面的技术资料还有很多，再加上前面还未决定的太阳帆技术资料。所以，一时间拿不定主意的王铮，犹豫一番后，仍旧备选。

　　第二十项，青灵果种子。很显然，青灵果是一种地球上没有的植物。它的作用如何？王铮不得而知。放弃的话又有点可惜。暂时备选。

　　第二十一项，神农生命体基因修复液。手里的还剩不少，所以放弃。

　　第二十二项，次元空间传送门。没什么好说的，单从节省时间方面考虑，王铮都不能放弃。

　　第二十三项，“火狮”战斗机械人。犹豫了一下后，王铮还是选了它。至于原因，好奇多于实用。而且，喜欢暴力和武器，几乎是男人的天性。

　　第二十四项，强制性无条件全记忆重置机会五次。没什么好说的，必选项。加上之前的积累，以及上次“博物馆”第七环拿到的三次机会，王铮手里已经积累了“十三次”机会。这意味着他可以，在现实社会中给自己寻找13个潜力巨大的奴隶。


第六百零九章 巨大的次元空间

　　……

　　第二十五项，全球通信终端三十支；第二十六项，空间手环十九枚；第二十七项，能量武器基础资料一份；第二十八项，记忆修改器（亲情类）十二支；第二十九项，“嵌入式”记忆修改器（平等型）十二支；第三十项，五百年灵芝线索一个。

　　除了第二十七项的能量武器基础资料是备选之外，其余的都被王铮留了下来。通信终端的安全便捷。空间手环虽然内部空间不如“次元空间箱”，更差的“次元空间”好远，但它的优点是携带方便，在绝大多数情况下，比后两者更有用。

　　“记忆修改器”不管是亲情还是平等，都至关重要，而且这个不管什么时候都不嫌多。至于五百年灵芝线索，则事关“灵芝园”任务，更不能放弃。

　　第三十一项，100吨储量的大型金矿。按照现在的金价，选择它就代表着王铮会平添30亿美元财富。但接下来很多奖励的价值都是财富无法衡量的。所以，如果不是手里非常缺钱，或者价值高的无法割舍，就像上次那个油田。王铮都不会选这种直接给予的财富。当然，100吨黄金不是一个小数目，所以他还打算再考虑考虑。

　　第三十二项，生化改造人科学家。

　　根据王铮两年来的经验，但凡是这种系统单独奖励的生化人，都是那种更具发展潜力的高级人才。

　　双方之间的区别：普通生化人，就像是王铮曾经在《中国未来三十年》中讲到的人工智能第三阶段。他们有人的情感和智慧，但灵魂是后天通过科技合成的，除了其中的极少数，绝大部分都是潜力有限的普通人。

　　而系统奖励的生化人，更像是天生的自然人，也就是先天拥有灵魂，并取得极大职业成就的人才死亡后，通过科技把装满知识的灵魂保留下来，换了一个新的躯体，几乎称得上潜力无限，当然要看怎么开发。

　　由此也可以看出，随着科技越发进步，肉体已经不再重要，而灵魂才是真正的核心。

　　当然，这对王铮来说还太遥远了。他只知道这九十个生化人科学家不容错过。

　　第三十三项，基因矫正设备。

　　虽然三十套的数目超出了他的需要，但王铮犹豫到最后还是选了它。原因是他害怕自己的后代中出现先天性疾病或者残疾。尽管可能性很小，但也不能不防。

　　第三十四项，初代生物电脑芯片技术资料。

　　这是王铮很眼馋的东西。在众多技术资料中也算是比较不错的。考虑到现在自己还没有选择一项技术资料，所以在综合思虑一番后，便拿了下来。

　　第三十五项，“驼山”舰船动力设备。王铮临时也想不到太多用处。所以，放弃。

　　第三十六项，210mm口径星际轨道跑三门。

　　比起前面的光子炮，星际轨道跑拥有无可争议的打击范围和隐蔽性。但在地球这个大部分地区保持长久和平的世界，现有的武器已经足够王铮维护自身的安全。浪费一个宝贵的奖励去换三门，很可能长时间内都用不上的未来科技武器，显得有些浪费。所以，尽管有些舍不得，但最后他还是放弃了。

　　第三十七项，量子物理进阶资料。王铮没犹豫多长时间就放弃了！

　　短时间内他只想把“神农研究院”打造成“人工智能”和“生物科技”方面的领头羊，最多再多一些基础材料的研发，至于量子科技并不是重点。

　　第三十八项……！

　　“叮咚……十八项奖励，宿主已全部选择完毕，奖品正在制作传输中，请宿主两天后查看。”

　　看着后面更多的奖励跟自己说拜拜，仍然处在选择状态中的王铮，暗自遗憾的叹了口气。相对于五十项奖励的数目，看似很多的十八个抽奖机会，用起来几乎没什么感觉就没了。

　　另外，本来还想验看一下各项奖励，顺便把东西派发下去。但神农系统需要两天来制作和传输，那就没办法了。而且，他也是第一次见到神农系统会拖这么长时间才发放奖励。也不知道是奖励太多，还是因为其它原因？

　　摇了摇头，不管是什么原因，对于神秘的神农系统而言，王铮真的是一点办法都没有，只能听之任之。

　　收拾心思，起身看着仍然在忙碌的生化人，王铮招过忠叔交代一番后，便骑着辛巴回去了。一夜无话，第二天早上陪着家人吃过早饭后，难得有时间享受家庭温馨的王铮，扶着虞忆雪散步、聊天，看着她画画。第三天依然如故。

　　刚吃过晚饭的王铮，正在陪家人看电视的时候，旁边端上一个果盘的忠叔投来了异样的眼神。

　　王铮会意，略作思索后站了起来。

　　“爸妈，姥姥姥爷，忆雪，我出去一趟！”

　　“大晚上的你不老实在家呆着，还准备去哪？”

　　霍兰香虎着脸问道。

　　对于儿子在儿媳妇怀孕后，不老实在家陪着，反而整天东跑西颠不着家的作风，她一直以来都深恶痛绝。所以，在王铮回来的三天里，霍兰香一直没给过他好脸色。

　　“前面山庄里除了些事情，我去看看！”王铮颇有些头疼的朝老妈道。

　　一听工作上的事，霍兰香也不好再多说什么。她虽然脾气大，但也不是不通情理。

　　“早点回来！”

　　虞忆雪笑着拍了拍他的手臂。

　　“知道了！”

　　答应一声的王铮，朝忠叔招了招手，两人一块通过别墅地下的交通系统来到了后面的枣花谷。

　　此时，在枣花谷别墅深入地下百米的庞大秘密空间内，除了“神经元主脑”、“天气控制仪”、“情景遮蔽器”，以及刚刚安放完毕的“第二代天网警戒系统”等诸多未来科技产品的主体之外，又多了两件悬浮在半空中的光门。光门大小虽然相等，但却一个显示红色光芒，一个显示蓝色光芒。

　　“少爷，红色的是中型次元空间的入口。蓝色的是小型次元空间的入口！”

　　王铮点了点头。蓝色的那个他曾经进去过，自然明白。他更好奇的是中型次元空间的内部规模到底如何。

　　想到这里，动静随心的王铮大步向前，径直迈进了红色光门当中。伴随着一阵几乎感觉不到的眩晕感。眼前的一切已然不同。

　　看着面前一望无际的平原，以及天边隐隐可见的山峦虚影，王铮感觉自己心胸瞬间为之一阔。蓝天白云，烈日当空的情形，也跟外界没有丝毫的区别。唯一可能看着有些异样的是，这里没什么大规模的植被。无论他看到哪里，入目的都是一片高不及常人手掌的青草。

　　“少爷？”

　　转过头，正好看到一辆“铁牛运输车”停在了忠叔身边。

　　随着王铮连续得到两次丰厚大奖，如今他手里的“铁牛运输车”的数量已经超过了30辆，暂时已经足够用了。

　　在典韦打开车门跳下来的时候，王铮也走到了近前。踩着悬浮的光梯进入足有上百平的车辆操控室后，随着“铁牛运输车”主脑的控制，原本周围厚实的车体，在下一秒全然消失。尽管感觉脚下踩的坚实，但整个人仿佛飘在半空。对于胆小的人来说，这真不是一个聪明的体验。但王铮已经习惯了，神农系统奖励的未来飞行装备的高科技飞行模式。

　　在铁牛运输车开动起来，在整个空间里飞奔的时候。欣赏了半晌的王铮问道：“忠叔，这里具体有多大？”

　　“整个空间内部大小为100万平方公里，其中40万平方公里的陆地，60万平方公里的海洋！”

　　三个让王铮动容的数字，振奋了他的神经。

　　“中型次元空间，大小恰好是小型次元空间的百倍！”

　　“是的，少爷！”

　　与此同时，铁牛运输车也来到了海洋的上空，澎湃的海浪击打着黝黑的礁石，散发出震耳欲聋的轰鸣声。碧蓝的天空下，是一望无际的蓝色海洋。入目之处，除了比外界的大海少了很多生机之外，几乎没什么区别。

　　“这里的高度和厚度都测算过了吗？”

　　“测算过了，高度3万公里。陆地的厚度是5万公里。”忠叔道。

　　“有铁、铜、金之类的矿产资源吗？”王铮希翼道。

　　忠叔摇了摇头，“除了岩石和沙土，以及少量的植被之外，陆地上什么资源也没有！”

　　虽然早就料到会是这种情况，但当事实真正摆在面前的时候，王铮还是忍不住心中失望。

　　“这里的动植物是不是也不丰富？”

　　铁牛运输车在海上飘了半天，王铮都看到多少鱼类和鸟类，感觉整个海洋都生机寥寥。

　　“是的！无论陆地和海洋，除了细菌和微生物之外，基本没多少哺乳类动物。”

　　“神农系统还真是一如既往的抠门，这么大的地方，除了土地和海洋，连点有价值的东西都见不到！”王铮心中诽谤道。

　　不过他心里也明白，“次元空间”最珍贵的就是这个完整的，达到100万平方公里的现实空间，至于资源之类都是细枝末节。

　　“少爷，这个空间，连带小型次元空间我们怎么利用？”

　　这几天已经考虑过这些的王铮略作沉吟后，“小的那个只有1万平方公里，在里面多种些价值高的经济树种，然后放到葫芦谷，给那些大体格的宠兽们当家，这样也免得以后它们被发现，惹来麻烦！”

　　“至于这个……！”看着面前一眼望不到头，远远超越他当初预料的庞大空间，王铮之前考虑的一些用法，都有些不合适了。

　　“忠叔，典韦，陈青，你们有什么好的建议没有？”

　　“老板，对我们来说，这个空间是最好的资源基地。无论是用来种植，还是用来做海水养殖，都能够给我们带来丰厚的利润。”陈青道。

　　“老板，我的脑子都用在怎么打架上了，这个真不了解。不过，这么大的地方，如果只用来赚钱的话，感觉有点太浪费了！”典韦挠了挠光亮的大脑壳，黑炭脸上带着几分羞涩的笑容道。

　　见少爷的目光转到自己身上，忠叔沉吟一番后，“少爷，这里的空间太大。无论是发展经济，还是做其它的事情，都能给我们带来丰厚的收益。而且，我们很多秘密的设备和人员也都可以放在这里。但如果单纯用来发展经济的话，以这个空间的庞大产出，很容易给我们惹来外界的关注，以及怀疑。”

　　“……毕竟，现在的我们已经不是最初默默无闻的状态，而是如今全球都赫赫有名的商业财团。国内、国外，政界、商界，甚至是军界，都时时刻刻都有关注的目光放在我们身上。最近，屡次爆发的间谍案，来自是世界各地，打着各种名目的考察团就是明证。因此，我认为比起单纯用来发展经济。我们更应该利用这块庞大而肥沃的土地来养人！”

　　忠叔的话仿佛一道闪电，触动了王铮心底某种不现实的渴望。

　　“……人！尤其是按照我们的需求而培养出来的人才，才是以后支撑我们后续事业继续壮大的基础。毕竟，绝大多数生化人的成长潜力有限，而‘先天生化人’的数量又太少。等百年、千年以后，我们科技上的优势不如现在这么明显，那么数量众多的，对我们忠诚的，具有优越才能的人才，将是我们事业未来存在和发展的根基。”

　　忠叔的话称得上是石破天惊，给了王铮很大的震撼。这种近乎于称王称霸的建议，对于生活在和平年代的王铮来说是不可思议的。但他不得不承认，他有点被忠叔给说动了。

　　沉吟良久后，王铮才缓缓道：“那你考虑过没有，隔绝在这个空间里的人，万一跟外界接触的话，对他们的世界观将产生怎样的冲击？到时候，忠诚还剩下几成都是一个问题。”


第六百一十章 未来的谋算

　　……

　　“少爷！不需要让这些人跟外界接触。四十万平方公里的肥沃土地，以及六十万平方公里的海洋，足以养活2亿人口！两亿人口组成的庞大社会，就是另外一个世界。我们在这个世界开发出来的科技，只要带上一个‘神农研究院’的帽子，照样可以在外界心安理得的赚钱。”

　　“这样的话，我岂不是成了奴隶主？”王铮颇有几分新奇的自嘲道。

　　“不，是领主！”

　　讶异的看了忠叔一眼，“这种事情你经历过？”

　　“没有！”摇了摇头后，“神农系统灌输给我的知识中，萨罗星河帝国很多贵族都是这种情况，他们拥有几个，甚至几十个星球和超大型次元空间的庞大领地。享受领地的产出，遵守帝国的法律，拥有庞大的财富和政治权力！我觉得少爷以后也应该如此！”

　　颇为向往的想了一会后，王铮摇了摇头。这种事情对现在的他来说实在太遥远了，遥远的他，有生之年能不能看到都是一回事。与其沉湎于不可知的未来，还不如现实些的好。

　　“既然你如此说，那针对我们目前的状况，有什么好的方法吗？”

　　“是！”

　　“说说看！”

　　忠叔点头后，“少爷，我们有三十套‘基因矫正设备’，而国内的孤儿院有六十多万先天性疾病的婴幼儿。作为弱势群体，没有太多人关心他们。只要我们用‘记忆修改器’，配合‘神经元主脑’，可以在不惹来太多怀疑的情况下，轻而易举的获得大量人口，充实我们自己的空间。而且，我们还有多胞胎生育技术。全世界也有数之不尽愿意提供代孕，赚取一大笔收入的女人。双管齐下，也许二三十年后，这片空间就将成为我们未来发展最坚实的基地。”

　　王铮愣了一下。最初他选择“基因矫正设备”和“多胞胎生育技术”都是为了自己的后代，没想到这两项福利自己还没有享受到，就被忠叔用到这里了。不过他也承认，忠叔确实考虑的很周到。也是能够最大化的发挥这两项奖励作用的方式。

　　“不过，这样的话，我们现在的生化人名额要拿出一大部分，置换教师和医生两种职业了！”

　　“是！”

　　沉吟半晌后，王铮面带一丝苦色的摇了摇头，“看来生化人名额又不够了！”

　　这次博物馆任务第七环和“百香园”任务完成后，王铮得到了1119名生化人。可谓是有史以来最多的两次。尤其是“百香园”，直接给了999人，倒也不愧大型支线任务的难度。

　　这1119人加上王铮之前特意留出来的生化人，加起来近1600人！原本他是打算把这些人全都投入东盟各国。为未来自己的大计划打下一个坚实的基础。但现在看来，他最起码要分出四分之一，在这个中型次元空间里了。

　　浮想联翩的王铮注意到忠叔的神色，想起刚才他的提议，遂点了点头。

　　“忠叔，既然计划是你提的，那这里的具体开发就交给你了！另外，我再给你400个生化人名额，具体怎么分配他们的职业，你提交一个名单上来。”

　　“多谢少爷支持。另外，我还想从少爷这里要几样东西！”

　　“你说？”

　　忠叔点头后快速道：“我希望少爷能分配给我10辆铁牛运输车，8个记忆修改器，6架‘打铁工’建筑机械人，外加‘猛犸’运输舰的使用权。”

　　“其它的我都可以理解，但‘猛犸’运输舰对于现在的空间而言是不是太早了？”

　　王铮能理解，为了避免外界太多的怀疑，空间建设需要的大量物资，最好不要直接从外面采购。能够从事星际短途运输，并且载货量达到一亿吨的“猛犸”运输舰，能够直接从外太空运来空间发展需要的矿石。但这对空间而言有些太早了，也许十年后，人口超过千万，或者更多的时候，更合适一些。

　　“少爷，即便仅仅是前期建设，我们也需要很多物资。猛犸运输舰虽然看起来有点浪费，但它的大运量是我们现在需要的。”

　　“不是有‘铁牛’运输车吗？”

　　“‘铁牛’运输车，我打算用来采集中国优秀男女的精子和卵子，经过多胞胎生育技术合成后代孕生育，使之成为我们空间未来人口的一大来源。”

　　王铮脸上露出一丝错愕。铁牛运输车在忠叔手里的用法大大出乎他的预料之外。而且，这种培养人口的手段，怎么看都像是二战时期德国小胡子培养优秀雅利安人的复制版。不过他也不得不承认，他内心还是隐隐赞同忠叔这种手段的。

　　在还没有完全褪去屌丝和愤青思维的王铮看来，中国在18世纪之前的人口一直占世界总人口的三分之一，有时候甚至是二分之一。但等到近代，中国人占世界人口比例下跌到了四分之一。等到现代，又下跌到了五分之一。再到当代，连五分之一也维持不住了。简直不可饶恕。

　　所以，对于忠叔这种扩张本民族人口和生存空间的行为，王铮自然不会反对。而且，这也是为什么孜孜不倦的追求“强制记忆修改机会”，并在整个东南亚编织一个大网的原因。

　　作为中国的后院，如果不能把东南亚变成中国的领土，但最起码也要把它变成中国人的乐土。更何况，借此机会王铮还能获得巨大的经济利益和他梦寐以求的政治、军事权力。

　　另外，在经济上获得巨大成功后，拓宽中国人的生存范围和空间，并让自己获得更大的权势和地位，已经成了支撑王铮奋斗下去的理想。

　　用通俗点的话来说：人生在世，除了吃喝玩乐之外，总要找到让自己活下去的理由和追求。

　　“你的要求我同意了！”

　　“多谢少爷！另外，这两个空间还少了一个名字，请少爷给它们取一个吧！”

　　王铮点了点头，想到中国的古代神话，心里有了答案。

　　“第一个小型次元空间就叫‘盘古’，这一个中型的次元空间就叫‘女娲’。如果再有第三个的话就叫‘伏羲’。如果有第四个就叫……算了！等有了再说吧！”王铮摇了摇头。

　　从两次得到次元空间任务的难度来看，短时间内很难得到第三个，至于第四个，估计要几年之后了。

　　跟忠叔聊了聊“女娲空间”的建设后，王铮便从里面走了出来。按照他原本的规划，现在应该在回日本的路上。但忠叔的新计划，以及对各种奖励条件的安排，再加上家庭温馨气氛对王铮的吸引，都让他改变了决定。

　　不过，就算他没有返回东京。留在那里的王乾、元霸、赵天，以及隶属于鬼门和黑卫的生化人，依旧严格按照他当初定下的计划而一步步实施。

　　……

　　“是这里吗？”

　　“根据我们的电话追踪，以及实地调查，就是这里！”

　　听完属下的话，村上明点了点头。再次拿起手里的红外线望远镜，看了看远处隐伏于黑暗中的废弃化工厂，心渐渐提了起来。

　　追查了三天时间，终于找到这里。他希望能够一劳永逸解决这伙胆大的犯罪分子，在自己的功劳薄上大大的书写一笔。顺便结好在政界实力不小的安本家族，为自己未来仕途上更进一步打下基础。所以，这次村上明格外的积极。

　　“部长，小池女士到了！”

　　村上明身体一震，放下望远镜后，“带我去见她！”

　　“是！”

　　属下恭敬的点了点头后，带着村上明，深一脚浅一脚的穿过崎岖的土路，来到了一辆停在路边的房车边上。为了避免化工厂里的劫匪发现，这里的车辆都关闭了灯光。房车自然也一样，只是它没有关灯，而是用不透明的车帘挡住了内部的灯光而已。

　　“小池女士，你好！”

　　小池百合子礼貌的回礼后，“村上部长，请坐吧！”

　　看着面前这个比三天前见面时，更显憔悴的女人，村上明问道：“小池女士，您真的打算用5亿美元的黄金去交换您的丈夫？”

　　“当然！”肯定的点头后，小池百合子平静的注视着村上明的同时，言语中却带着一股上流社会的威严道，“这些劫匪愚蠢的选择了更难拿走的15吨黄金。我相信村上部长，能在救出我丈夫的同时抓住那些歹徒。”

　　“请小池女士放心，为了这次行动万无一失，我已经从自卫队申请了全日本最为精锐的特种部队协助行动。保证能够就出尊夫，而且也能保证黄金的安全。”村上明点了点头。

　　在这个出身大家族，并且掌握安本家族另一块重要资产“松屋”餐饮连锁的小池百合子面前，他也感觉到了一丝压力。

　　“那就拜托村上部长了！”小池百合子九十度鞠躬道。

　　“嗨，请您放心！”

　　……


第六百一十一章 步步为营

　　……

　　“王乾，看来老鼠都进窝了。”

　　看着通信终端虚拟显示屏上密集的红点，元霸颇有些跃跃欲试的开口道。

　　“嗯！”点了点头后，王乾一点通信终端，“赵天，你那边怎么样？”

　　“跟你那里一样，周围全是老鼠！”

　　“记住老板的交代，你们只需要把黄金带走就行，别惹麻烦！”

　　“放心吧。我不会违背老板的命令。不过，你那里的情况可比我这里复杂多了。别坏了老板的计划。”

　　王乾笑了笑，“你什么时候见我出过差错！”

　　“哈哈，那就好！等任务完成后见。”

　　“嗯！”

　　刚切断通信终端，旁边元霸手里的手机便响了起来。

　　“是小池百合子！”

　　凑过去看了一眼来电显示后，王乾点了点头，转身给了旁边鬼门和黑卫的人一个禁声的手势后，元霸按下了接听键。

　　“喂？是你们吗？我已经准备好了你们要的黄金！”

　　“很好，小池女士，现在你把装有黄金的车辆开到千代田区的车库！记得，别耍花样！要不然别怪我们心狠手辣！”

　　话落，元霸不给对方还口的机会，直接挂断了电话。

　　中间，双方又联系了三次，直到对方把装有黄金的小货车，开往王乾他们指定的东京都郊区码头。

　　“他们来了！”

　　看着通信终端虚拟显示屏上，慢慢靠近自己所在的废弃大楼的诸多红点，王乾点了点头，给了旁边正手拿轻武器的鬼门和黑卫的人一个“准备开火”的手势。

　　“赵天，你那里怎么样了？”

　　正站在浮空的“铁牛运输车”里的赵天，端着巴雷特反器材狙击步枪，指向下面载有黄金的货车后面五十米处，一辆看似平常的丰田轿车的驾驶位置。

　　“我要开动了。不过这把破枪真不如我的弓箭好使！”说着，他摆了摆手，很快“铁牛运输车”内部的操控系统在他面前打开了一道门。除他之外，在铁牛运输车其它位置，也有手拿狙击步枪的生化人在瞄准下面的车队。

　　“别想你的弓箭了。赶紧收拾掉后面的警察，把黄金带回来。”

　　“放心吧！”

　　话落，赵天切断了联系，脸上的神情渐渐冷峻起来。

　　“啪……！”

　　在黑夜中传出很远的枪声仿佛一个响亮的信号，紧接着清脆的炒豆似的枪声接二连三的在空中响了起来。

　　与此同时，不远处一辆辆警车，仿佛节日的烟花般绚烂的绽放起来。紧随其后的则是闷雷般的爆炸声。

　　……

　　“部长，部长，不好了！”

　　看着慌慌张张跑过来的部下，村上明心中莫名的浮现出一丝恐惧。

　　“啪！”

　　心情不好的村上明一巴掌扇在年轻部下脸上后，怒道：“冷静点，到底怎么了？”

　　畏惧于村上明的权威，尽管心中愤怒但不敢还手的部下，捂着脸低声道：“刚刚接到上木队长的电话，他们受到劫匪的顽强阻击，黄金被抢走了！”

　　“什么……？！”

　　“啪……！”

　　还没等满脸惊怒的村上明询问更详细的情况，就听前面黑暗中，化工厂所在的方向传来了一声清脆的枪响，转眼间“噼里啪啦”的枪声，接二连三的响了起来。很显然，摸进废旧工厂的警察已经跟劫匪交上火了！

　　“该死的，谁让他们开枪的！”

　　计划完全被打乱的村上明，再也难以保持平静。

　　见识了刚才那个年轻同事下场的警察，未免自己挨打，纷纷低下头。谁也不愿意去触村上明的霉头。只是用眼角的余光，谨慎而鄙夷的看着暴跳如雷的村上明，心中各种吐槽和诽谤。

　　“小池百合子的电话！”元霸道。

　　王乾连看都没看，“收起来吧，现在她已经没用了。”

　　元霸点了点头，看着外面看似激烈的枪战，不屑的撇了撇嘴，“这些日本人的枪法真差，看来老板给我们准备‘人体修复液’用不上了。”

　　“现在的日本不过是美国佬旗下的一块殖民地而已。殖民地的军队，缺乏为国家献身的精神，又能有多少实力？”王乾同样鄙夷的摇了摇头，“好了，时间差不多了，把安本一郎和那些住吉会的替死鬼带上来吧。”

　　元霸点了点头，招呼了几个生化人，从废旧大楼下面带了十几个带着头套的人上来。其中除了血迹斑斑，狼狈非常的中年人之外。剩下的那些大都衣着干净，而且从露在外面的皮肤看，也各个溜光水滑，显然这些天保养的都非常不错。

　　看着这些人，王乾一挥手，鬼门和黑卫的生化人把他们分别带到了不同的位置。做好一切准备后，王乾神色冷酷的一挥手，伴随着一阵枪响，这些欺男霸女，恶事做尽的住吉会黑帮份子，全倒在了地上。

　　“布置一下现场，准备撤退！”

　　鬼门和黑卫的人点了点头，把手里专门找来的日本警察用枪，以及特种部队用枪上的指纹擦了擦，然后按上这些住吉会份子的指纹，同时把枪留在了他们手里，摆成了一个“被打死”的样子。

　　“元霸，把他弄醒！”

　　点了点头的元霸掐住了安本一郎的人中，但并没有给他摘掉头套。时间不长，这个被拷打了三天的日本上流人物，终于醒了过来。

　　见此，王乾给了元霸，以及其他鬼门和黑卫的人一个手势后。会意的大家分成两拨，一波压制着外面包围上来的日本警察和特种兵，另一拨则留下了一连串纷杂和焦急的日语。

　　“顶不住了！”

　　“黄金已经到手，快撤退！”

　　“人质怎么办？”

　　“别管人质了，只要有黄金，岛田社长会原谅我们的，快走！”

　　话落，王乾一招手，元霸，鬼门和黑卫的十几个成员，大步跑向准备好的逃生通道，脚步听起来有些凌乱，但这正是他们刻意装出来的结果。

　　而后，他们开着提前准备好的车，冲出警方包围圈后，消失在茫茫夜色里。

　　转瞬间，除了一地死尸之外，只剩下担惊受怕了三天的安本一郎在风中瑟瑟发抖。

　　……

　　四月中旬的桃源山庄已然露出了太多春天的痕迹，早长莺飞，花红柳绿的景色，也吸引了越来越多的游客到访。而且，经过两年的口碑发酵后，今日的桃源山庄的日游览量已经超过了5万人。这一切都让王铮有充分的理由为之兴奋。

　　“看来我们这里对外国人的吸引力比之前提高了很多啊？”

　　正绕着中央山谷“三山湖”散步的王铮，从周围熙熙攘攘的游客中，看到比往日更多其他肤色的客人后，略有些惊讶道。

　　“这恐怕还要多谢《福布斯》和《胡润百富》等经济杂志，自从它们把老板的财富和经济成就，在全世界宣扬的时候，我们桃源山庄作为您最开始的产业，自然吸引了越来越多的人来一窥您发家的地方。而后由点及面，借助网络媒体的宣传和山庄的美景和美食，自然吸引了越来越多的国外游客。”王雷道。

　　王铮了然的点了点头。看着中央山谷四周，已经可以初窥完成后磅礴气势的“生肖十二楼”，眼底露出了一份欣慰和感慨。

　　两年的时间，不长也不短。但在这两年中，发生在自己身上翻天覆地般的变化，却让王铮的心变得更加沧桑了。

　　“老板，现在山庄……！”

　　王铮挥了挥手打断了他接下来的话。

　　“不用跟我说。如今山庄在你手里我很放心！而且，你管理要比我强得多。”

　　“多谢老板信任！”王雷道。

　　“我们之间不存在信不信任的问题……！”刚要继续说话的王铮，注意到后面大步追上来的忠叔，话声一顿，半转过身，脸上露出了询问之色。

　　“少爷，刚刚接到王乾从日本反馈的消息，计划已经成功了！”

　　王铮点了点头，脸上并没有露出太多喜悦的神色。以己方压倒性的优势而言，计划成功是意料之中的事情。

　　“有人员伤亡吗？”

　　“没有！”

　　“那就好！……现在日本的局势怎么样？”

　　“还是老样子。混乱仅仅局限于上层。而且安本一郎回家后，并没有做出更进一步的动作，更没有展开对住吉会的报复行动，恐怕他并不是很确信当初绑架他的人就是住吉会。”

　　“意料之中的事情，安本一郎这个老狐狸，不会因为当初绑架期间，我们装作无意说出来的几句话，就对日本三大黑帮的住吉会打击报复。不过，我们可以帮他！”顿了一下，王铮思索一番后，“忠叔，你给王乾传信，让他找几个住吉会的核心场子，尤其是地下赌场之类的地方着重打击一下，然后再把安本一郎动手的假消息放出去。我就不信‘三人成虎’的情况下，他们还能像现在这样保持冷静！”

　　“是，少爷！”

　　“山本家族那边最近有什么动静吗？”

　　“山本太郎昨天一个保镖死了，是山下幸村那边动的手。因为这件事，山本太郎和山本健次郎的矛盾已经公开化了！双方围绕着山本家的核心产业‘山本银行’展开了激烈的争夺。如今，山本银行的董事会已经成了双方正面交锋的‘战场’！”


第六百一十二章 神农书院

　　……

　　王铮点了点头，思虑一番后，看着远处巍峨高耸的山峦，神色平静道：“两边的情绪已经酝酿的差不多，估计山下幸村现在也已经准备动手了！”

　　“老板，那我们怎么办？”忠叔问道。

　　“对于山本家的事情，我们不需要插手太多，静观其变就行了。什么时候山本掘男成了山本家家主，我们再入场也不迟。而现在，先让住吉会和安本一郎斗一斗。后面再把另外两大黑帮拉进来，态势一乱，我们浑水摸鱼就轻松多了。这样做，也不会引来太多的怀疑。”

　　“是！”

　　忠叔恭敬的点了点头。

　　“哦，对了。你告诉王乾，这段时间日本那边，只要不是什么急待解决的重大事情的话，让他先联系你。后面再告诉我就行。万一要是时间来不及的话，就让他自己先做决定。”

　　考虑到自己会经常陪着虞忆雪和父母家人，有时候不方便当着他们的面使用通信终端。所以，王铮才有了最后的交待。

　　“明白！”

　　“还有，这次日本之行我们收获了多少财富？”

　　掌握着王铮黑暗面收入的忠叔立即道：“算上从山本一郎那里收获的‘长白山日军遗留宝藏’，以及后面拷问出来的现金等，我们目前共有168吨黄金和价值6.8亿美元的现金，加起来相当于70.64亿美元。”

　　“70.64亿美元！算上典韦从‘天下号游轮’上打擂赚的钱，我们就有73亿美元。再加上从马三那里弄来的12吨黄金，我们就有近78亿美元的现金。而且，运气好的话，说不定等日本所有计划结束的时候，今年各集团预算缺失的一百亿美元就解决了。”王铮喃喃自语道。

　　“少爷，女娲空间的建设可是一个吞金大户，只怕一百亿美元未必兼顾双方对资金的需求。”忠叔道。

　　“没关系！金三角计划不是开始了吗？”王铮不是很在意的摆了摆手。

　　“少爷不是早就打算把‘金三角计划’赚来的钱用来投资东南亚吗？”忠叔道。

　　“女娲空间一开始建设用不了太多资金，从金三角计划中分润一些倒也没什么。而且，即便今年我们缺失的预算，已经因为日本的收获补上了大半。但我也并不打算放弃中东那些富豪！那么多石油财富，只留在他们手里整天酒池肉林的挥霍，实在是太浪费了！”王铮微微摇了摇头。

　　“少爷要是如此打算，那中东那边的邀请您可要多考虑一下了。从过完年到现在，哈姆丹给您发的邀请函可不是一封两封，尤其是最近这个月，邀请您去迪拜做客的信函比上个月多了一倍。”

　　“哈姆丹吗？”脑海里浮现出对方的形象，“中东我会去，但不是现在……忠叔，你以我的名义送一些我们山庄的特产过去，别因为长时间不见面疏远了关系！”

　　“是！”

　　说完这些，两人又聊了几句后，忠叔才告辞离开。

　　中间一直没怎么说话的王雷开口道：“少爷，除了山庄的一些事情，我这里也有两件事想要跟您说一下。”

　　“哦，说说看？”

　　王雷点了点头，“第一件事：国家教育部希望我们‘神农书院’能够参加今年的大学招生工作，而且给我们批了一万人的名额。”

　　“今年招生？一万人的名额？”王铮眼睛瞪大了少许，脸上露出一丝惊愕。

　　“是的！”

　　“我们的校舍才刚开建不久，怎么可能在今年招生？而且，我们规划的学校建设面积，也放不下一万人。我们的师资力量也远远不够教这么多学生。”

　　“有了老板刚刚从‘百香园’奖励中拿到的90个科学家的名额，如今我们‘神农研究院’的核心科学家已经达到了135人。算上从外界招聘的一些外围科研人才，撑起一所上万人的大学并不困难。至于我们校舍尚在建设中的事情，教育部的回复是：他们愿意在长安市区给我们找一所临时校舍。去年那里有几所民办学校教学不达标停止了招生，所以临时校舍的问题也很容易解决。另外，除了国家方面，我们的合作伙伴和老板的一些朋友，例如马运、雷俊先生等，也希望学校能够早点招生。”

　　王铮了然的点了点头。

　　“没办法直接从我们实验室挖人，他们这是打算曲线救国了！”

　　“没错！现在全世界的高科技公司都在考虑怎么从我们‘神农研究院’挖人。前几天付红鑫还告诉我，微软的人给他开出了1500万美元的带假年薪，美国国籍和硅谷附近一套高级别墅，以及直接领导一个实验室的条件。”

　　“这条件真是够丰厚的，换成普通人恐怕真的动摇了！”王铮也佩服微软对于顶级人才的慷慨。

　　王雷点了点头，“其实不只是微软，苹果、亚马逊、谷歌，甚至国内的华为、腾讯和百度等，但凡是想要在人工智能上有所作为的公司都出手了。另外，葛兰素史克、诺华、瑞辉、罗氏、拜耳等国外医药巨头，则看中了我们在生物医药上的成就，这段时间也是频频出手。相比这些公司，国家虽然眼馋，但好歹还算是矜持！”

　　“现在我们手里拿着两张好牌，只要是明眼人就没有不想要的！”王铮毫不意外道。

　　而且要不是他未雨绸缪，留下了足够强的防护力量。再加上生化人为主体的“神农研究院”内部足够团结的话，恐怕这会他费尽心思组建起来的研究中心，早就被别人挖的千疮百孔了。

　　“对于国家的提议你有什么想法？”默然半晌后，王铮问道。

　　“我觉得既然我们决定开办大学，那早一年晚一年其实都没关系。而且，我认为‘堵不如疏’。如果我们死守住‘神农研究院’的研究成果，只会带来更多的嫉妒和麻烦，而且对于推广我们人工智能新标准也不利。还不如顺应国家要求，把知识传递给更多人。既可以给我们培养后备研究人才，也能够减少一些觊觎，更能够让我们成为世界人工智能方面的领头羊和规则制定者。当然，我们要守护住我们在‘人工智能’和‘生物制药’方面的核心科技，并不断在这两个方面进行创新，始终保持我们在这两方面的优势地位！”

　　听完后，王铮点了点头，他也更倾向于王雷的“堵不如疏”。

　　“既然如此，就按照你说的做吧！不过，一万人对我们而言太多了。即便教的过来，也会耽误我们研究人员的工作时间。而且，尖端科技不需要太多的庸才。太多的毕业生，在人工智能市场还没有成熟的时候也消化不了。”顿了一下，思索一番后，“砍去五分之四，剩下2000人，每年两千人足够了。以后视情况再看需不需要扩招。”

　　“是！”

　　“哦，对了。我们招学生的时候，不要拘泥于总成绩。主要看理综和数学的成绩。语文差点没关系，英语只要及格就行。”

　　想起当年自己考试的情形，王铮着重交代了一句。

　　综合成绩更好的人足够优秀，并不差一所好大学。但王铮想给那些有些偏科，但在“人工智能”和“生物制药”所需要的学科上一样非常优秀的人一个平等的机会。

　　尤其是英语，国家普及它，可能更多的是考虑，让中国人能够时时刻刻了解国外的各种信息，避免再次出现近代史上，因为闭关锁国，骄傲自大，被欺凌百年的耻辱重现。但事实上，英语在现实生活中很少能用到。从投资回报上讲，它不太值得浪费太多的精力。所以，王铮也不看重它。

　　对于英语学习，王铮始终认为适度就好，真正要用的时候有基础在，再学也不晚。而且，在互联网时代，想要闭关锁国也不太可能了。

　　“明白了！”

　　“刚才你说两件事，现在第一件说完了，第二件是什么？”王铮点头后问道。

　　“第二件事是：前几天马运和雷俊来山庄度假的时候，跟我提到过的。他们希望能够跟老板一块设立一个非营利、公益性的科学奖项！”

　　“科学奖？”王铮愣了一下，随即笑道，“他们是被刚刚成立的‘未来科学奖’刺激的吧！”

　　王雷笑了笑，“有这个可能。当初聊的时候，马运和雷俊不止一次提起，言语中很是赞赏。”

　　“既然如此，他们怎么没加入进去？”

　　“这个我没问，可能他们对于这个奖项的未来不是很看好吧！”王雷摇了摇头。

　　王铮没有再追问，毕竟个人有个人的考虑。

　　“这件事情我同意了。捐赠的时候我们也慷慨点，以后类似这种花费不大，又能够攒声誉的事情，我们都可以参加！具体奖项的设置条件和流程，你跟马运他们商量就行。正好你们都很熟了！”

　　“是，老板！”

　　……


第六百一十三章 浑水摸鱼

　　……

　　夜色下的东京霓虹灯把整座城市包装的流光溢彩，五颜六色的灯光，密集的人流，无不彰显着当代大都市的繁华。作为京都六大核心城区的千代田区更是如此。

　　不过，即便在超级城市，绝大多数人还是遵守着人类千百年来养成的“日出而作，日落而息”的规律。时间到了凌晨左右，除了少数夜店之外，绝大部分商店都关门了。繁忙的街道也会看着空旷很多。当然，哪怕是凌晨后的街道上也并不缺乏车辆。所以，当三辆中型面包车从东京郊区驶来的时候，没有人怀疑它们。

　　三辆面包车在千代田繁复的街道中左拐右拐，仿佛非常熟悉的停在了一栋看似普通的多层建筑前面。

　　“就是这里了！”

　　王乾看了一眼外面结构简单，门脸上挂着“红粉风俗店”招牌的多层建筑，把拿在手里一直把玩的“伯莱塔M92”手枪，收进了戴在左手食指上的空间戒指里。

　　自从王铮有了空间更大的“空间手环”后，替下来的空间戒指就给了王乾使用。

　　“住吉会的赌场会选在这种无聊的地方，还真是不让人惊讶！”元霸撇了撇嘴。

　　“别管这些乱七八糟的事，今天晚上我们的任务就是端掉它，顺便搜刮点油水。”顿了一下，王乾打开耳麦，在公共频道中吩咐道，“记得老板交代你们的任务，进去之后不该杀的打晕就行。我们有半个小时的行动时间。另外，谁也不准单独行动。那怕去厕所也要两个人一起。最后，拿好老板给你们的生命体修复液，那是能让你们保命的东西。”

　　“是！”

　　伴随着低沉而整齐的声音，王乾点了点头。再次打量了一下外面的情形后，“哗啦”一下拉开车门，大步走了下去。

　　“出发！”

　　紧接着，从三辆面包车上下来十几个黑衣大汉。横冲直撞的他们，大步流星的闯进了住吉会在千代田区最大的地下赌场。在半个小时内处理掉所有住吉会的高层管理人员，并劫走了整个赌场中近5亿人民币的现金，以及诸多包括珠宝首饰、古玩、贵金属在内的抵押品。

　　而“红粉风俗店”并不是今天晚上唯一的受害者。

　　……

　　“砰！”

　　几乎要跳起来的桌子，以及震动整个办公室的声音，显示此时的始作俑者是多么的愤怒。

　　“八嘎牙路，到底是谁？到底是谁这么大胆，居然敢在我们住吉会的头上‘虎口拔牙’？”

　　面对住吉会总裁岛田正光仿佛“择人而噬”的眼神，周围一众住吉会高层纷纷噤若寒蝉。也不怪他们如此，仅仅一个晚上，住吉会在东京、横滨等地五家最大的赌场被抢，损失财富近600亿日元。而且还死伤了上百名重要骨干。可以说，自从住吉会改组以来，他们还没经受过这么大的损失，也难怪身为总裁的岛田正光会如此愤怒了。

　　“总裁，现在外面疯传。昨天晚上抢我们场子的是安本一郎找山口组、稻川会和国外的雇佣兵来做的。为的是报复我们劫持他，并致使他损失5亿美元的仇恨。”

　　岛田正光怒色稍作收敛，深深的皱着眉头。

　　“你是从哪得到消息的？”

　　“雅虎的网站上。而且，现在外界都在传。至今为止，我已经接到了不少商界和政界前辈的电话。询问的，警告的，各种口吻都有。但几乎所有人都认定，前几天的绑架案是我们的错。而这次的损失是我们罪有应得！”开口的住吉会高层道。

　　“他们放屁，我们住吉会什么时候绑架过安本一郎那头蠢猪？”旁边一个身材略胖的高层怒道。

　　“就是。横田他们失踪了三天，等发现时已经死在了安本一郎被绑架的现场。只要稍微有点脑子的人就知道其中有猫腻。”

　　随后他的话引来了一片附和声，当然也少不了对安本一郎以及网上传谣者的挖苦和讽刺。

　　“总裁，您觉得会不会是山口组和稻川会绑架了安本一郎，并抢劫了我们的赌场，蓄意制造矛盾，让我们双方自相残杀，他们好躲在后面观望，趁机赚便宜？”

　　岛田正光挑了挑浓眉，看着对方道：“为什么这么说？有什么根据吗？”

　　“暂时还没有什么有力的证据。不过只要想一下。万一我们跟安本家族发生冲突，最后受益者是谁，就很容易推测出幕后的主使者。而且，现在可是我们住吉会的特殊时期！山口组和稻川会一定不会放过这么好的机会。”带着眼睛，身穿笔挺西装，气质儒雅的中年人开口道。

　　岛田正光凝重的神色并未有片刻的松弛。他的默然也让原本喧嚣的会议室中变得平静起来。

　　良久之后，就见他缓缓摇了摇头。

　　“现在一切都没有切实有力的证据，我们还不能妄动。”

　　“总裁，难道我们这次的损失就这么算了吗？”一个身材高壮的青年汉子怒声道。

　　“当然不会就这么算了！”岛田正光神色威严的看了他一眼，凌厉的目光迅速从周围众人身上扫过，“最近你们都给我加强防范。另外，加紧调查到底是谁敢在太岁都上动土。一旦有了详实的证据，就算他是安本家族也不能放过！”

　　“是！”

　　众人轰然应声。

　　“咚咚……！”

　　敲门声突然响了起来。

　　“进来！”

　　“总裁，东京都警察本部井上明部长在会议室等您！”推门进来的秘书恭敬道。

　　“井上明？”岛田正光皱了皱眉，“知道了，你告诉他我开完会，马上过去。”

　　“是！”

　　在秘书退出去后，岛田正光站了起来，“好了，记住我刚才的交代，都下去吧！”

　　“是，总裁！”

　　……

　　“义父，现在住吉会内部只怕是乱套了！”关上电脑的山口掘男，倒了杯茶，双手端了过去。

　　山下幸村心中满意这个“义子”的恭敬和乖觉，接过来抿了一口后，脸上带着淡淡的微笑道：“住吉会乱了对我们来说没什么不好。那里恰恰是我们影响力最薄弱的地方。”

　　山口掘男点了点头，“那您觉得山本一郎的绑架案，跟住吉会之间有关系吗？”

　　“也许吧！不过这个案子的疑点太多。没有详细的资料，我也不敢下定论。不过，不管这件事跟住吉会有没有关系，这都是我们可以利用的一个机会！”

　　山口掘男眼睛一亮，“义父准备再次出手了？”

　　“嗯！”

　　点了点头，山下幸村放下茶杯稍作正色道，“现在已经拖得够久，山本太郎和山本健次郎之间的争斗，也到了该收手的时候。所以，不必再等待了。”

　　“义父，我们的出头之日终于要到了！”

　　看着神色激动的山本掘男，山下幸村面带微笑，并且颇为自傲道：“当然！以后山本家就是我们父子说了算。”

　　……

　　在住吉会旗下的主要赌场被劫后的一个星期内，包括山口组、稻川会在内，日本三大合法化黑帮的主要赌场、夜总会等高盈利场所，都陆续被陌生人打砸抢烧。哪怕他们安排了大量的人手想要守株待兔，但敌人好像早就知道他们的布置一般，每次行动都可以“避实击虚”，打在他们防御薄弱的环节上。

　　一次又一次，损失越来越大，三大黑帮内部的火气也越来越大。刚开始的时候，上层因为受到政界的屡次警告，还能够保持克制。但中下层，因为都是急脾气，热血悍勇的年轻人，属于一点就着的火药桶。所以，一场从下而上，蔓延整个日本底层社会的大乱斗开始了。

　　只要一动手，就没有人再顾忌。更何况中间还有王铮这样搅动风云的幕后黑手在。所以，三方之间的斗争规模越来越大，也越来越惨烈，把日本社会和日本警方的注意力全都吸引了过去。

　　伴随着黑帮斗争的激烈化，终于爆发了一个标志性事件。四月末的时候，山本家嫡长子山本太郎在外出时遇到枪击，胸腹被击中四枪，当场死亡。

　　他的死，不仅使得整个山本家内部的斗争大白于天下。更让底层的日本人开始因为治安环境的恶化，出现了大规模的游行示威事件。

　　紧接着五月初，山本健次郎因为牵扯到山本太郎被杀事件，以及在担任夏普美国公司总经理时贪污事件，失去了继承山本家家主的资格。作为情人儿子而得到承认的山本掘男，出乎意料的，在山本商社社长山下幸村的支持下，登上了山本家家主的宝座，以及山本商社总裁的职位。

　　剧情的一波三折，让外界的吃瓜群众们看的大呼过瘾。而且，更让人想不到的是，这个日本上流社会有名的浪荡子，居然会得到山本商社大多数高层的支持。所以，外界那些关于他当不了多久，就要被山本健次郎从家主位子上赶下来的言论，纷纷不攻自破。

　　不过，这件事情在王铮看来，真是再正常不过了。过去中国历史上无数的例子证明，对于那些有能力，有野心的外姓人来说，一个没什么能力，最好是能够完全由他们支配的傀儡，最符合大家的利益。

　　所以，山本掘男的上位，比绝大多数人想象的更容易。至于山本家族的家老们，显然他们也不喜欢一个强势而有才华的家主，置于他们的头顶之上。

　　人类的劣根性决定了，没有谁希望别人分享自己手中的权力。

　　在整个日本社会一片乱糟糟，几乎所有人的目光，都被每天都要发生几次的帮派乱斗吸引过去的时候，安本一郎死在了家里。

　　没有人知道是谁下的手。更没有人知道是谁，能够在上百个保镖，铜墙铁壁般的守护中，让他去见了天照大神。总之，在一个普通的夜晚，安本一郎莫名的死在了自己的书房里。

　　换在往日，一个日本影响力不小的大家族的族长死亡，肯定会引来社会上诸多关注和调查。但现在，关注和调查几不可闻。曾经对安本一郎绑架案极为上心的井上明，早就被三大黑帮的械斗，以及上峰的压力弄的焦头烂额。对于安本一郎的死亡，只是匆匆派了几个警员现场勘查一番后，便没有了下文。

　　或许，身为妻子的小池百合子挂出来的，达到10亿日元悬赏凶手的讣告，算是安本一郎最后的绝响。

　　……


第六百一十四章 眼界和胸怀

　　……

　　又一个星期过去，顾全了夫妻情分的小池百合子，精力很快就被扑上来瓜分家产的众多安本家旁支族人吸引了过去。律师和法院成了远超丈夫去世的存在。

　　就在这一片乱象中，在山庄停留了一个多月，享受了家庭温柔，并参与了“神农书院”正式成立仪式的王铮，在五月中旬低调的飞回了东京。

　　“老板，您要是再不过来。只怕朝晖次郎就要亲自飞到中国找您去了！”

　　说着，王乾把泡好的茶水端到了王铮面前。

　　“现在事情差不多也到尘埃落定的时候了。”略一沉吟，王铮放下茶杯，“陈青，你以我的名义，请朝晖次郎在这里吃饭。”

　　“是，老板！”

　　答应一声的陈青下去联系。而王铮问起了自己更关心的问题。

　　“山本掘男那边有消息了吗？”

　　“老样子，还是催促我们早点替他干掉山下幸村！”

　　“这个家伙真当我们是免费的傻瓜吗？什么都不想付出，就想让我们白白替他扫除障碍？……真是做梦！”冷哼一声后，“你告诉他，要想让我们出手可以，先把他手里4.7%渣打银行的股份交出来。”

　　“是，老板！”

　　端起茶杯抿了一口茶水后，王铮双眼一眯，“另一件我让你办的事，你办的怎么样了？”

　　“果子已经熟透，就等老板去摘了！”

　　“很好！”王铮满意的点了点头，站起来拍了拍王乾的肩膀后，“你替我约一下，明天上午九点，我去拜访她！”

　　“是！”

　　……

　　晚上，再次见面后，耐心已经被耗光的朝晖次郎，很快就在王铮的面前屈服了。而且，36亿美元的价格，比最初王铮打算拿出来的价格还低了两亿。但他也得到了自己想要的东西：第一代生命药剂的日本十五年代理权。

　　“老板，我们最初不是打算跟山本掘男合作吗？”

　　看着载着朝晖次郎远去的林肯加长轿车，王乾转身问道。

　　“没错。可惜这个家伙最近有点‘聪明反被聪明误’。他还真以为在日本，没了他我们就寸步难行？这次的事情，正好给他一个教训。”王铮冷声道。

　　“被压抑了那么久，现在一下子成为万众瞩目，并掌握这巨大权力的山本家家主。就算山本掘男再英明，也难免会变得骄傲和目中无人。”

　　王铮认同的点了点头。古往今来，在巨大的权势面前迷失了方向的精英不是一个两个。尤其是类似山本掘男这种从小被压抑久了的人，一朝得势，更容易变得骄狂。

　　“所以，才会让他吃点苦头。”

　　“但这样的话，会不会把他推到我们的对立面？”王乾有几分担忧道。

　　“他？不会，他还不傻。而且，在他击败一个个阻碍者，真正掌握山本家家主该拥有的权力时，我们已经变成更为庞大和惊人的存在。到时候别说是山本家族，就是整个三和财团又能如何？”王铮骄傲道。

　　次元空间，尤其是中型次元空间，以及忠叔对其后面的规划，更进一步提升了王铮的眼界和胸怀。

　　以前的时候，他本质上更多的还是一个商人。而现在，他开始自觉不自觉的朝一个掌握政经大权的领导者方向靠拢。《资本论》、《君主论》、《论语》、《二十四史》、《社会契约论》等诸多政治、经济和哲学方面的名著，开始取代《现代经济管理基础》、《经济学原理》、《鉴宝》、《瓷器收藏详解》之类的工具书，成了他现在案头的必备读物。

　　眼界和胸怀的变化，自然也会自觉不自觉的带动王铮在为人处世方式和手腕上的变化。

　　“那老板还打算跟山本掘男合作吗？”

　　“当然，为什么不呢！而且，你不觉得结构松散的三和财团，同样是一个非常诱人的果实吗？”

　　王铮摸着略有些胡茬的下颌，眼神中精光闪烁。

　　随着一次次神农系统的奖励，手中资本越发丰厚的王铮，野心也变得越来越惊人。

　　“以日本现在的状态，以及他们国内的排外性，恐怕不会容忍我们壮大到吞并三和的地步。”

　　“一般人当然不可能。我们就不一定了！”顿了一下后，“后天你替我送一张拜帖去鸠山家，就说我想拜访鸠山由纪夫！另外，这个周末我想见一下三井康夫！”

　　一个日本五大政治家族的魁首，一个日本经济界的巨头。以王铮现在的地位，已经有资格在他们面前平等的交流了。

　　话落，看着王乾惊讶的表情，王铮笑了笑。

　　“十三次强制性记忆修改的机会，有些超出我原本的需要。既然如此，我也想在世界第三大经济体内部留下几枚棋子。这对我们在日本商界的发展非常有好处。”

　　“是，老板！”

　　……

　　“人都走了？”

　　“是的，夫人！都已经送走了！”仆人恭敬道。

　　点了点头的小池百合子揉了揉两侧的太阳穴，保养不错的脸上，露出了一缕深深地疲惫。中年丧子，又加上丧夫的打击，对她而言虽然不算致命性的，但这段日子过的并不好过。要不是作为安本一郎的遗孀，她能够获得大笔的财富继承权的话，恐怕她早就坚持不住了。但也正是这笔近百亿美元的遗产，引来了太多的觊觎者。

　　作为安本家的旁支，当然是这些觊觎者中的主要人群。但在这些人后面，还有日本国内同行业的大鳄们的身影。

　　现在，为了应付这些人，半个月来小池百合子几乎耗尽了精力。不过，这样一来也产生了一个意料之外的好处。让她出乎意料的走出了自己的“中年危机”。丧夫、丧子之痛，对她而言几乎感觉不到了。

　　而就在小池百合子头疼怎么应付这些无时无刻，不再想着从她这里赚便宜的安本家旁支“秃鹫”时，一个仆人匆匆走了进来。

　　“夫人，王铮先生到了？”

　　“王铮？哪个王铮？”

　　重复了两句后，小池百合子脸上露出一丝恍然，“我知道了。你先带他去会客厅，好好招待，不能怠慢。我换件衣服就过去。”

　　“是！”

　　仆人点了点头，恭敬的转身退了出去。

　　小池百合子站了起来，并没有去换衣服，而是大步走到窗边，透过窗户朝别墅入口看去。很快，她便找到了自己的目标。

　　直到那个身穿西装，整个人显得极为年轻，气质稳重而不失威严的年轻人，在仆人的接引下走进别墅客厅后，小池百合子才慢慢的收回目光。

　　“果然如传说中一样，太年轻了！”思索一番后，小池百合子自语道。

　　事实上，她对王铮的了解，更多的还是在这个月。因为《中国未来三十年》节目的影响，以及对方亚洲首富的名头，屡次被日本的电视台和报社报道，之前更多是作为家庭主妇的小池百合子才知道这个人。

　　至于丈夫、儿子跟王铮之间的恩怨，她一直不知道。

　　男主外，女主内的家庭观，一直以来都是日本社会的常态。而且，日本社会对女性的不平等，一直是国际社会龃龉颇多的地方。否则，即便丈夫去世，按照法理可以继承资产的小池百合子也不会面临这么多的困难。

　　回忆着脑海里关于王铮，以及其旗下公司的资料，猜测着对方的来意。思虑半晌后才补了一下妆容，小池百合子才推门走了出去。

　　会客厅里，听到脚步声的王铮放下茶杯，站了起来。

　　“小池女士，很高兴见到你！”

　　王铮面带微笑的朝对方伸出了自己的右手。

　　“王先生，很高兴您的来访，请坐！”

　　握手加45°鞠躬，让小池百合子的态度显得很谦让。

　　道了声谢后，王铮在旁边的榻榻米上坐了下来。

　　“请原谅，我不是太习惯贵国这种跪坐的方式。”

　　“没关系，王先生随意就行！”摇了摇头后，小池百合子直白道，“王先生，您这次拜访拜访安本家，是有什么重要事情吗？”

　　王铮看了她一眼，尽管之前做过调查，但现在从对方的眼神和态度中，她确实不知道自己跟安本一郎之间的恩怨，更不知道她的唯一儿子安本青岩就死在自己的手中。也正是因为她不知道，才有了王铮这次来访。

　　“既然小池夫人问起，那我就开门见山的说吧。我旗下的时代控股集团希望收购安本家的‘APA酒店集团’和‘松屋快餐连锁公司’！”

　　小池百合子脸上笑容立时一僵，不过到底是出身大家族，不可能把所有情绪都写在脸上。

　　“王先生，APA酒店集团和松屋是我丈夫留下来的主要遗产，是山本家未来存在的根基……！”

　　“夫人错了。从今往后，山本家已经不存在。只有夫人您的本家，APA酒店集团和松屋快餐，以及您手里即将继承的价值30亿美元的软银股份，都将是未来小池家族的遗产！”王铮打断道。

　　看着对面男人犀利的眼神，小池百合子心中巨震。


第六百一十五章 心愿得偿

　　……

　　不管男人还是女人，对于利益的追逐都是本性。王铮毫无疑问的把小池百合子掩饰的本性直接揭露出来。

　　当然，女性的矜持，让小池百合子默然起来。在她考虑接下来怎么组织语言的时候，王铮又开口了。

　　“小池夫人，我知道现在安本家的一些旁支族人，一直在觊觎者尊夫留下来的遗产。我保证，只要小池夫人把‘APA酒店’和‘松屋连锁餐厅’卖给我。那么这些没有礼貌而且贪婪的家伙，全都由我来为小池夫人解决。”

　　小池百合子神色一变，眼底露出了一缕挣扎。

　　见她如此，王铮笑了笑，并没有急着催促。而是给了旁边的王乾一个眼神。后者会意的点了点头。从口袋里，隐蔽的拿出了一根只有成人食指粗细的银白色金属棒。

　　在金属棒上闪过一道隐不可见的蓝光后，小池百合子眼神陡然一滞，短短几秒后，再次恢复正常的她看向王铮的眼神中多了先前所没有的信任。尽管并不浓烈，但足以改变谈判的局势。

　　看到这种改变，王铮嘴角不着痕迹的向上挑了挑，脸上多了一丝满意的笑容。显然，先前用嵌入式记忆修改器，在小池百合子脑海里添加的一段记忆生效了。

　　“王先生，您是先夫的最好的朋友。我相信您做出的承诺。如果您真的能够解决我目前遇到的麻烦，我愿意把两家公司卖给您！”

　　“那我们一言为定！”

　　“一言为定！”

　　再次握手的同时，王铮脸上露出了胜利的笑容。

　　从安本家的别墅出来，看着后面豪华而典雅的建筑，王铮迈步坐进车内。

　　“让王远派几个精干的人过来，把收购的细节细化一下，然后准备两份收购合同！还有，通知元霸和赵天，现在可以清理安本家那些余孽了。”

　　王乾点了点头，“老板，APA集团和松屋两家公司里还有另外几家大股东，我们还需要去拜访吗？”

　　“不用了。搞定了控股的小池百合子，剩下的用‘嵌入式记忆修改器’就行。就算出现意外，‘人体基因修复液’，以及我们手里的‘刀’，都是解决问题的手段。”顿了一下，王铮狭长的双目微微眯起，“……现在，我们还有更重要的事情去做！”

　　幽深的目光仿佛一座深不见底的深潭，充满了智慧和思索。王铮很清楚，想要收购日本的大型企业，除了搞定企业主之外，还要通过政府的审查。而现在他需要为后者而努力了。不过，这在王铮看来，反而更为简单一些。

　　“强制性记忆修改，让我先看看你的效果到底如何？”

　　带着一份来自心底的期待，奥迪商务车在典韦稳定的操控下，离开了安静而又豪华的东京顶级别墅区。

　　……

　　时间匆匆而过，转眼间又是半个月过去。日本社会因为黑帮泛滥，成了国际社会上的笑柄。

　　在这个王铮刻意营造出来的笑柄下，他迅速而果决的清理着，那些对自己事业发展有所阻碍的家伙。在为东京警察本部添了众多失踪人口的同时，他也逐渐达成了自己的目的。

　　2016年6月6日，时代酒店集团和APA商务酒店集团同时宣布，前者以32亿美元的价格，整体收购在日本和世界各地拥有近500家商务酒店的APA酒店集团。被收购后的后者改名“富华酒店”，成为时代酒店集团旗下，半岛酒店和锦华酒店之外的，另一大商业酒店品牌。

　　借此机会，时代酒店集团，超过凯悦和卡尔森环球，一跃成为世界排名第八的大型酒店管理公司。

　　与此同时，时代控股旗下的美心美食集团，则用27亿美元的价格，收购在日本，以及亚洲各国拥有1500家分店的日本餐饮品牌“松屋”。使之成为美心美食集团旗下，除百味居、桃源西餐、小肥牛之外的第十一个餐饮品牌。

　　随着这次收购，以及前段时间马运对百味居的注资，美心美食集团在国际上越来越有跟百胜餐饮集团并驾齐驱的架势。

　　在两家集团宣布易主之后不过两天，王铮名下另一家巨头九龙仓控股旗下的“现代货运集团”，宣布以36亿美元的价格，整体收购日本三大航运企业之一的“川崎汽船”。

　　吞并川崎后的现代货运集团，一跃成为拥有近千艘大小轮船，涉及油轮、天燃气船、集装箱船、打捞船等，综合运力超过一亿载重吨的世界级航运和能源巨头。并超过地中海航运成为仅次于马士基的存在。

　　不过，马士基的运力达到一亿五千万吨，还要比现代货运集团更强。但即便如此，现代货运集团的快速崛起，仍然在世界航运界掀起了轩然大波。

　　现代货运集团的并购行动，不仅改变了世界航运业的格局，而且加速了世界航运企业并购整合的速度。

　　当然，这三起重大收购，也成功的让刚刚有点衰落之势的王铮，及其旗下企业，再次成为了世界商业界和媒体关注的焦点。

　　因为三起收购都与日本相关，再加上媒体上连篇累牍的报道，所以王铮在这里也成了，不说家喻户晓，但也是知名人物。如果，他再想像向上次那样，去东京风俗街毫无顾忌的逛一圈而不被人认出来，只怕是有些难度了。

　　“啪……！”

　　王铮挂断了电话。

　　洒出上百亿美元，拿下三家餐饮、酒店和航运业的巨头公司后，他不出意外的接到了来自国内马运、雷俊他们的电话。

　　他们跟王铮关系不错，所以打电话更多是的祝贺，以及例行询问三家公司未来的发展情况。但更多的，关系一般的人，则更想知道王铮在日本政界的关系网深厚程度。毕竟，他一个中国人，同时收购三家日本大型公司，想要让日本的商务部门通过，没有深厚的政界关系，根本办不到。

　　王铮当然有自己的关系，但他却不想对任何外人说。

　　“王乾，以后再有这种电话打来，你替我接！”

　　被问的不耐烦的王铮直接道。

　　“是！”

　　“老板，王远和陶俊到了！”陈青走过来说道。

　　王铮精神一振，“让他们进来！”

　　时间不长，身穿西装，一脸精神的王远和陶俊推门走了进来。

　　“老板！”

　　“好好，坐！”看着提自己管理着“时代控股”和“汉华基金”的两元大将，王铮满意的点了点头后，热情的招呼两人坐了下来。

　　“怎么样，公司的事情还顺利吧？”

　　王远和陶俊对视一眼后，前者笑道：“还是我先来吧！……老板，公司的发展很顺利。如今我们在全国已经有了189个金鹰中心，43个时代广场。除去去年的那部分，今年新开业的金鹰中心大都以租赁为主。时代广场则全部是我们自己的物业。另外，今年计划自建的25家时代广场，四分之一已经开工建设。剩下一半已经谈妥了地皮，完成了开工前的所有准备。剩下的部分，可能要等到下半年才能动工。”

　　“没关系，本来就是一整年的计划，下半年完成才正常。”顿了一下，组织了一下语言后，王铮继续道，“这次之所以让你特意跑一趟，除了‘松屋快餐连锁’和‘富华酒店集团’的整合，还有件事让你做。”

　　“请老板吩咐！”

　　王铮点了点头后，“今天回去后，召集时代控股的高层，你们讨论一下，做一个预备性的方案。为把金鹰中心和时代广场开到日本和东南亚各国打一个前站。”

　　“日本和东南亚？”

　　“没错！……其实不只是你们时代控股，下半年所有公司都要拿出一个东南亚和日本的扩张计划。我给你们所有人半年的时间考察调研，并做出尝试性的推广。2017年，就是你们大步进入这两大市场的时候。到时候我不希望任何一家公司在关键时刻掉链子。”

　　“是，老板！”

　　王远和陶俊表情严肃的点了点头。

　　“陶俊接下来说说你吧，汉华基金发展的不错吧？”

　　“得益于老板的支持，秦汉银行、聚宝、汉华证劵和汉华保险都发展的不错。不过要说发展最快的还是华美银行。我们分散存进去的近百亿美元的黄金，让华美的股价提升了10个百分点。总市值成功的突破了180亿美元！”

　　“180亿美元可不算多！”王铮道。

　　“老板收购富华酒店、松屋和川崎汽船的钱都是从华美银行贷的款，虽然一进一出，我们的负债率并没有上升，但到底影响了股价的提升。”

　　王铮了然的点了点头。事实上，他也就是问问，并没有想要借此苛责陶俊的意思。

　　“这次把你们叫来除了问问各自公司的发展之外，还有一件事要交代你们！”

　　“老板，请您吩咐！”

　　“是这样的。日本现在的第三方支付大部分还是空白，这是我们的机会。所以，我希望聚宝和时代商城能够进入日本市场。当然，这有一些难度。但现在我们收购了在日本拥有一千多家店面的‘松屋’，以及400多家酒店的富华，恰巧是一个很好的契机。抓住这两个点，由点及面，抢在支付宝和Paypal之前占领日本的第三方支付市场。”

　　“老板，我们还欠缺日本的支付牌照，而且日本人的消费习惯也是一个很大的阻碍。”

　　“支付拍照的事情你不用担心，而且聚宝上金融业务的牌照我也会在最短的时间内给你申请下来。至于日本人的消费习惯。呵呵，人们都习惯于用脚投票，等他们真正感受到了第三方支付的方便，一切都不是问题。相比这些，我到更担心怎么扩大聚宝的使用范围。只有松屋和富华酒店，还是差太远了。”

　　“一口吃不成胖子，只要我们不断的深耕，自然会有成功的时候！”王远道。

　　“没错！”王铮点了点头。“哦，对了，还有东南亚市场，你们相互配合，一定要抢在支付宝之前，成为那里最大的支付渠道。”

　　“是，老板！”

　　关于未来公司的发展，三人越聊越投入，随着时间一点点过去，窗外渐渐被夜色所笼罩。等到三人在王乾的提醒下，吃过晚饭的时候，陈青走了进来。

　　“老板，山本掘男来了！”

　　王铮微微一愣，随即笑道：“到底还是忍不住了！”

　　“你们先去书房坐坐，我倒要看看当上了山本家的傀儡家主后，这个山本掘男的心气到底拔高到了什么程度。”


第六百一十六章 等价交换

　　……

　　“是，老板！”

　　王远和陶俊依言而行。等他们关上书房门后，王铮给了王乾一个眼色，后者会意，打开了房门。

　　很快，一身黑色风衣的山本掘男大踏步的走了进来。比起上次他轻装简从而来，这次他身后带了四个黑衣保镖。

　　本来王乾是想把这些保镖拦在外面的，但接到王铮眼色的他又放弃了。

　　“山本先生，我们又见面了……哦，对了。差点忘了恭喜山本先生心愿得偿，卧薪尝胆二十年，终于登上了山本家家主的宝座。”

　　看着面前笑意盈盈，气质比之前见的时候，更加深沉和不可测度的青年。原本因为地位变化，而变得高傲起来的山本掘男，眼神变了变，脸上的骄傲之色敛去了不少。

　　“王先生客气。山本家家主的位置本来就是我应得的。不存在什么卧薪尝胆！”

　　王铮笑了笑，装作没听出对方言语中的倨傲。

　　“请坐！”

　　山本掘男点了点头，在王铮对面的沙发上坐了下来。

　　很快，陈青把泡好的茶叶端了上来。

　　本来打算说几句客气话的王铮，没想到山本掘男竟然直接“单刀直入”了。

　　“王先生，根据我们之前的协议，你答应把‘生命药剂’的代理权，交给我们山本家来做，为什么中间改弦更张，让微不足道的朝晖商社赚了便宜？”山本掘男不满的语气溢于言表。

　　“这就要问山本先生自己了！”王铮无所谓道。

　　“什么意思？”

　　“呵呵，意思很简单！我王铮从来不做赔本的买卖。既然山本先生迟迟无法兑现自己当初的承诺，那我只能找别人合作了。毕竟，现如今‘生命药剂’已经开始进入小批量投入市场的阶段。多耽搁一天，我就少赚一天的钱……现在，我可是缺钱的很。”

　　山本掘男神色有些阴沉，“难道王先生不想要三和财团在东南亚的财富了吗？”

　　“要，当然想要。不过，山本先生连当初自己亲口承诺的先决条件‘渣打银行4.7%股份’都迟迟拿不出来。又让我怎么去相信你能把后面的回报交给我？”

　　王铮毫不掩饰的直白，让对面男人的神色变得更加阴沉。

　　沉默，良久而压抑性的沉默过后。

　　“如果我把你想要的东西带来了，你能帮我完成第一步的交易吗？”

　　“当然！事实上，我更希望跟山本先生进行第二部的交易！”王铮微笑道。

　　“怎么？王先生想把你们‘人工智能超级电脑’的日本销售代理权交给我？”山本掘男语气中带着淡淡的讽刺道。

　　“那是出口管制产品，当然不可能！”表情淡然的回了一句后，“不过我们神农研究院并不只有‘人工智能’和‘生命药剂’。”

　　“哦？”

　　山本掘男的眼神慢慢亮了起来。

　　王铮招了招手，会意的王乾从旁边的桌子上拿了两块，外表呈灰色，深浅不一，大小跟手机相似的板子过来。

　　“这是我们神农研究院刚刚开发成功的一种基础材料，我们取名为‘甲钢’……这块浅灰色的，代号‘甲钢01’，它的物理性能相当于普通的合金结构钢，硬度大于等于930，曲幅度大于等于785，伸长率大于等于3%。化学性能比普通碳素结构钢的所有指标更出色。最重要的是成本。”

　　顿了一下后，王铮微笑道，“……只有普通刚才的二分之一！”

　　听到这里，山本掘男瞳孔一缩，看着王铮手里的甲钢，神色中露出一丝贪婪。

　　他太清楚性能优越加价格低廉代表着什么了。

　　“剩下的这块颜色较深的为‘甲钢02’，它的物理性能是一号甲钢的两倍，化学性能是其三倍，尤其在耐腐蚀方面比哈氏合金、钛合金还要高出一倍。当然性能提高的同时，制作成本也会相应提高，大约相当于一号甲钢的两倍。同时，两种型号甲钢的重量，都只有同性能钢材重量的三分之一。”

　　这两种甲钢，是神农研究院在蜈蚣虫那坚硬的甲壳基础上研发出来的。原本不应该这么快成功，但加入了安本家几十年的研究成果。另外，王铮从神农系统兑换的一些技术资料中，都不可避免的会讲解到材料。三项结合，便有了这两种甲钢的诞生。

　　“……这两种甲钢我们刚刚研制成功，还没有对外公布成果。不过可以预料的是，以两种甲钢在成本和性能方面的优势，它们将取代绝大多数普通钢材，成为工程建设、工业制造等行业的另一种重要基础材料，其重要性和市场前景相信山本先生应该能够明白。”

　　山本掘男当然能明白，过去十几年，日本钢铁和材料企业仗着技术上的优势，从中国身上赚取了丰厚的利润。三和财团也是受益者之一，尤其是其支柱公司“神户制钢所”和“帝人公司”更是从中赚了大钱。

　　而且，三和财团以重化工和重机械行业为根本。这两种甲钢如果真如王铮所说，性能优越、价格低廉，更兼重量较轻的话，那么三和集团出产的机械设备无疑将重新占有市场优势。

　　“王先生，我们山本商社非常愿意在这方面跟你们合作！”山本掘男一脸热切的说完后，害怕王铮趁机狮子大开口的他又追加了一句，“只要不是太过分的条件，我们都可以答应。”

　　王铮笑了笑，轻轻摆了摆手，“条件先不着急。我这里还有件东西！”

　　话落，再次从王乾手里接过一个包装盒，里面是一个指甲盖大小的薄片。

　　把东西放到了山本掘男的面前。

　　“这是我们研发出来的第一代人工智能芯片，现在已经进行小批量生产，但最多两年就能够大规模生产。因此，我们想寻找硬件上的合作商。三和集团旗下的日产造船和夏普电子都很合适。”

　　芯片行业绝对不只是用于电脑手机。事实上，任何智能化的工业设备都需要芯片，日产造船是国际机械设备和精密机械设备制造方面的翘楚，对于高性能芯片的需求是毫无疑问的。至于夏普，作为电子消费企业它就更不用说了。

　　“……另外，我旗下的时代集团、九龙仓集团、汉华基金等企业，可以跟三和集团结成全面的合作关系，这对我们双方来说有益无害。”顿了一下，王铮微笑道，“我想这些足以帮你坐稳山本家家主的位子，并在三和财团内部树立自己的权威了！”

　　看着面前面带笑容，目光深邃的仿佛看不到底，带着神秘的同龄男子，山本掘男深深的吸了口气。

　　“这是我先前承诺的渣打银行4.7%股份的转让书。你只要签字，它就是你的了。”

　　招了招手，从保镖手中拿过一个文件箱，打开后，山本掘男把里面的股权转让文件，放到了王铮面前。

　　拿起来看了一眼，王铮微笑着点了点头。

　　“我保证，山下幸村不会看到第二天的太阳！”

　　心中一松的山本掘男，眼神快速扫过桌上的三样东西。

　　“三和财团在东南亚的产业众多，规模庞大，即便我拥有山本家家主的绝对权力和影响力，在这件事情上也只能起到一定的作用。而无法从根本上影响整个三和集团内部的决策。毕竟，还有鸿池和三原两大家族的掣肘。另外，你也知道。三和集团内部结构松散，不像三井、三菱那样整体。”

　　三和之所以叫三和，就是因为其内部掌握根本权力的有三大家族。分别是鸿池、三原，以及山本。其中山本的实力最强，但也强的有限。三家相互掣肘，相互影响，共同构成了日本六大财团之一的三和。

　　“三和财团的内部情况我当然知道。所以，我们之前的协议作废！”

　　“王先生什么意思？”

　　山本掘男眉心立即皱了起来。他很清楚坐在自己面前的可不是什么省油的灯，而是一只吃人不吐骨头的饿狼。

　　让他放弃已经到嘴边肥肉的理由只有一个，那就是还有比之前更大的肥肉在诱惑着他。

　　不得不说，山本掘男对王铮还是挺了解的。

　　“没什么意思。三和财团在东南亚的资产太多，我要全拿的话，理顺起来太麻烦。而我这个人最讨厌麻烦。所以，我想要一个没那么复杂的价码！”顿了一下，看着神色平静，眉头紧皱的山本掘男，知道他再等着自己的答案。

　　“第一，以后三和集团旗下各个集团的海运业务交给我们‘现代货运集团’来做。第二，我希望收购三和集团旗下的244家铃木商场。第三，我希望收购三和集团手中掌握的日本生命保险公司6%的原始股。第四，把科思摩石油公司卖给我。第五，我想要‘三和银行’5%的原始股。”

　　“呵呵！”山本掘男语带淡淡嘲讽的一笑后，“恕我直言，王先生。除了第一和第二之外，剩下的三条，你觉得我们三和能答应吗？”

　　王铮当然知道后面三条要实现很困难。


第六百一十七章 不容拒绝的条件

　　……

　　先说日本生命保险公司，根据美国《财富》杂志的评估，日本生命保险在世界500强中排名第56位，在保险行业中排名世界第8位、亚洲第1位，被公认为是全球顶级的人寿保险公司，全球超大型金融机构，也是全球最大的保险集团之一。集团掌控的资本额度近4万亿人民币。可以毫不客气的说，这家公司掌握了近二分之一日本人的生命。

　　另外，三和集团手里掌握的日本生命保险的股份只有16.7%，虽然它属于三和系财团的一员，但三和的政策很难影响到它。颇有点“听调不听宣”意思。

　　而且，就算三和财团同意把股份卖给王铮，恐怕日本民众也很难接受，一个中国人掌握全国最大的人寿保险公司具有决策权的6%的股份的事实。

　　再说“科思摩石油”，它是三和财团旗下主营石油化工、天燃气、发电的能源企业，拥有1500吨石油处理能力，并且还是日本前五的能源公司。

　　就在去年，科思摩石油在印尼万隆新建设了一家年处理能力500万吨的石化厂，并积极开拓东南亚的能源市场。对于打算进军能源行业的王铮来说，这是一个很好的跳板。

　　最后再说“三和银行”，作为三和财团的根本银行。它拥有103万亿日元，在日本仅次于第一劝业银行、富士银行和日本兴业银行合并而成的“瑞穗金融”，是全国第二大银行。

　　相对于日本生命保险和科思摩石油，王铮打算收购三和银行百分之五原始股的想法，更不切实际。

　　而且，这三家企业都是事关国计民生的根本性企业，一旦公布，恐怕日本普通民众都要炸锅了。

　　不过，王铮才不在乎这些。他实在是太了解日本社会对于权威的服从性了。在这个把尊卑和对强者的崇拜刻到骨子里的国家，只要搞定了上层，问题就解决了大半。

　　“三和答不答应暂且留待后说，关键是山本先生答不答应？”

　　看着面前带着淡淡微笑，言语中却充满威势的男人，山本掘男默然片刻后，“如果我不答应的话，是不是所有的合作协议都将作废？”

　　“果然跟聪明人交流就是愉快！”王铮抚掌笑道。

　　“你有把握说服鸿池和三原家？而且，你考虑过日本政府方面的态度吗？”

　　尽管对王铮的态度极为不满，但有求于人的事实，逼的三本掘男不得不屈从。

　　“这是我应该担心的事情，现在只需要山本先生答应刚才的条件就行！”王铮平淡道。

　　“事情过于重大，我需要时间考虑！”

　　默然半晌后，山本掘男微微摇了摇头。

　　“深思熟虑理所应当。不过我提醒山本先生，现在想跟我们神农科技合作的日本企业可为数不少，其中更是不乏三井、三菱这样的巨头。所以，为了避免再出现朝晖商社的事情，山本先生还是快些做出决定的好。”

　　淡淡的威胁在山本掘男听来是如此的刺耳，但他还是不得不捏着鼻子认了。

　　“我知道！”

　　“既然如此，我就不送了！”

　　王铮微笑着点了点头后，站起来，下了逐客令。

　　冷着脸的山本掘男也没多说什么，简单的跟王铮道别后，带着自己的人离开了。

　　“老板，我们的要价这么高，他会答应吗？”王乾有几分担心道。

　　“当然会！山本掘男是聪明人，他很清楚什么才是自己目前最需要的。”

　　“身为山本家主的权力！”王乾恍然。

　　“没错！在山本家主权力，以及三和集团利益面前，他从来不会考虑后者。除非，三和财团变成山本财团！”顿了一下，王铮忽然失笑，“说实话，我跟这家伙还真有点像。都是精致的利己主义者。”

　　“只可惜他没有老板的实力和底蕴！”王乾不屑道。

　　听完后，王铮没有就此多说什么。过了半晌，“你给赵天打个电话，让他把山下幸村料理了。不过要记住，留下点有用的东西。未来对付山本掘男或许会有用处！”

　　“是！”

　　“另外，你告诉典韦和元霸，半个月后就不要再当日本黑帮和警察之间的‘搅屎棍’了。我们想要的东西已经到手，剩下的靠谈判就能解决。不值得再去打打杀杀，浪费时间。”

　　“老板，这一个多月我们可是收获颇丰。就这么结束还真有点可惜。”王乾笑道。

　　王铮点了点头。

　　可着日本三大黑帮抢了一个多月，加上王宇的黑客技术，以及“神经元主脑”的帮助，他们从山口组、稻川会和住吉会，这三个日本最大，传承时间最长的黑道组织身上捞了近百亿美元的财富。虽然，珠宝、古玩、奢侈品之类还需要时间变现。但财富装进自己兜里，总有能用的那一天。

　　这次的收获之丰厚超出了王铮原本的预料，而且黑吃黑他心里也没什么负担。

　　“日本的混乱终究要结束，还想抢的话，你就去金三角吧，或者非洲也行！”

　　“算了，我还是跟着老板最好！”

　　王铮笑着拍了拍他的肩膀，“下去忙吧，很快我们就要离开日本了！”

　　“那合作的事情……？”

　　“不是有王远和陶俊吗？跟三和财团谈判的事情就交给他们了！”

　　话落，看着从书房里走出来的王远和陶俊，王铮招了招手。他心里很清楚，就算搞定了山本掘男，想要说服后面的鸿池和三原两家，也是一个不小的麻烦。不过，有添加记忆，增添友好度的“嵌入式记忆修改器”，以及让人体恢复康健的“人体基因修复液”在，只要不触及这两家的根本利益，说服他们的希望很大。当然，这需要一个过程。

　　另外，神农科技研究出来的“甲钢”和“人工智能芯片”，目前还做不到大规模的工业化生产，虽然不算空头支票，但也会让鸿池和三原两家的决策者，心有顾忌。

　　从这两方面讲，跟三和财团的合作注定不是短时间内能够成功的。而王铮也没时间总是耗在这里。

　　“日本的事情就交给你们两个负责。争取在年底前把合同签下来。至于收购的资金，就用王乾、元霸他们在日本黑帮的收获。”

　　“是！”

　　“还有，等三和财团合同签完了，你们便从三和银行申请一笔100亿美元的贷款。用来收购日本生命保险、日产造船和日本电话电报公司的股票。主意，收购的时候要分散化，不要惹来太多的关注。”

　　三和财团太过庞大，王铮想要拿下它，除了徐徐图之之外，并没有太好的办法。庆幸的是这个庞然大物结构松散，各个主体企业关联性不高。给王铮的收购带来了便利。

　　仔细的交代一番后，王铮便让他们下去了。

　　后面一个星期，他等来了山本掘男同意的消息。在跟他会面并签订了几个意向性的合同后，王铮坐飞机离开了东京。

　　不过，他并没有回汉中的桃源山庄，而是来到了千里之外的广州。

　　……

　　熙熙攘攘，边角处可见少量垃圾的街道上，大大小小的门头挂着招牌，诉说着这个位于广州市中心城中村的繁华。

　　正里里外外忙着自己生意的大小老板，以及进进出出的农民工，隔壁暨南大学的学生，刚刚步入社会的年轻白领，构成了石牌村人流的主体。

　　一切跟往常仿佛没有什么异样。大家该吃吃，该住住，每日为了自己的生活奔波着。但如果是石牌村的老住户，肯定能够发现隐藏在这幅“太平盛世”背后的一丝浮躁。

　　“老黄，听说了吗？石牌村要拆迁了！”

　　一个刚吃完了一碗牛肉面，正手拿竹签剔着牙缝的中年人，神态悠闲的问道。

　　“拆迁？听说了。像这样的消息从2000年到现在就没断过。”一个腰间围着略有些污迹的白围裙，肤色较黑，身材削瘦的中年男子，一边收拾着桌子上的碗筷，一边随意道。

　　“这次可不一样。听说是从香港过来的大开发商，好像叫什么九龙仓……最近好多石牌村的老住户家都去过了。听前边卖菜的刘大叔说，他们这好多家都跟对方签订了拆迁补偿协议。”

　　围着围裙的老黄，眼底露出了一丝阴郁。事实上，最近他也听了很多关于石牌村要拆迁的传闻。而且，比之前的风言风语，这次传的有鼻子有眼。不过，他并不是石牌村的村民，并没得到什么详尽的消息。至于真正的石牌村人，除了少数舍不得家，上了年纪的人之外，剩下的绝大多数都不在这边住了。因此，也少了很多获取消息的渠道。

　　“唉，这石牌村一拆迁，像咱们这种人，只怕就要另谋生路喽！”

　　“你老黄还怕拆迁？凭你这手厨艺，去哪不能混口饭吃？……不过，我们就不行了。没了石牌村，卖力气赚来的钱要拿出一半去租房。与其这样，还不如回老家弄那几亩地。闲的时候再打点零工来得好。”男子放下牙签，脸色有些惆怅道。


第六百一十八章 白石洲

　　……

　　“其实回去也不错。现在老家那边发展的也还可以。虽然赚钱不如这边的大城市多，但也不用跟老婆孩子分开，一年到头都见不上几次。”

　　坐在老石对面，手里拎着一个黄色安全帽的中年男子不太在意地笑道。

　　“说的也是，我家二娃两岁了。晚上我想他想的睡不着觉。感觉回去，老婆孩子热炕头的日子也挺好的！”

　　“还是小赵有福气，五年的功夫，家里龙和凤都有了！”

　　“什么福气，再过些年，这一大一小上学了。你才知道那是上辈子欠下的债。”

　　虽然这么说，但年轻人脸上却有止不住的笑容。

　　“您点的两碗牛肉面好了！”

　　“谢谢！”

　　在服务员离开后，穿着简单的王铮从旁边的竹筒里拿了双筷子。目光再次打量了一下旁边正趁着吃饭的功夫相互聊天打屁的几位农民工后，才低下头去看自己面前的午饭。

　　直径近20厘米的青花厚瓷碗中，一根根的面条，混着清汤，以及十几块花生米大的牛肉，再加上几根煮的软绵的小油菜和豆腐干，盛了满满的一大碗。

　　扑鼻而来的面香虽然不算浓郁，可能也并不是很美味。但它秉承着街角小饭馆的特点：量大料足。这么一大碗，就算是卖体力的农民工也能吃饱。

　　本来是到石牌村查看一下拆迁细节的王铮，兴之所至把中午饭选在了这么一家不起眼的小饭馆。身边只有王乾陪着的他，徜徉于中国独特的市井气息中，怀念着读大学时无忧无虑的日子。久违的记忆，让这碗普通的牛肉面也变得有滋有味起来。

　　因为加了不少辣椒，“稀里呼噜”把这么一大碗面吃下去，在六月份的广州，王铮身上也有些见汗。

　　抽了几张纸巾，擦了擦嘴和额头后，整理了一下衣服。付过钱，两人走出了这家不到80平的小饭馆。

　　“老板，我们接下来去哪？”

　　“该看的也都看到了，走吧。我们回酒店！估计这会王锴也差不多到了。”

　　王乾点了点头，两人出了石牌村，拦了辆出租后，回到了王铮下榻的广州锦华酒店。时代酒店集团旗下最高档的半岛酒店，目前还没有扩充到这里。

　　不过，锦华酒店也是按照五星级酒店设计的，所以内部的设施足够豪华。王铮作为老板，自然住在了顶楼的总统套。

　　“老板！”

　　在他推门进来的时候，身穿西装的白色衬衫的王锴立即站了起来。

　　“王乾，倒两杯水来！”说着，朝王锴挥了挥手，“坐下说！”

　　“嗯！”

　　等两人在客厅的沙发上坐下后，“怎么样？深圳的事情还顺利吗？”

　　“不是很顺利！”

　　“怎么回事？”

　　王铮的眉头一下子皱了起来。

　　“在‘白石洲’城中村改造的项目上，万科、恒大和绿地三家结成联盟，共同竞标白石洲项目，这让我们很被动。”

　　“他们在背地里搞小动作？”

　　“这倒没有。毕竟，有王家的关系在，官面上我们的影响力也不比他们差。关键是，我们九龙仓置业的开发资金，要照顾到全国的四十多个大型商业地产项目，绿地置业涉及到大中华区一百三十六个住宅项目。再加上迪拜‘世界岛’项目。我们准备投入的800亿人民币，已经足够紧张，万一在‘白石洲’项目上花费过大，恐怕会影响后续开发。”

　　“贷款方面就没考虑吗？”王铮思虑片刻后道。

　　“考虑过。不过现在国家贷款政策在持续收紧。尤其是对房地产方面的贷款，管的更紧。我们想要拿到几十亿，甚至上百亿人民币的贷款，太困难了。”王锴摇了摇头。

　　“你计算过拿下‘白石洲’，还欠缺多少资金吗？”

　　“当然计算过，不过并不准确。”

　　“怎么说？”

　　“因为这要看万科、恒大、绿地三家联盟拿下白石洲的决心有多大。如果他们不惜成本，那么我们想要把这块肥肉从他们嘴里抢下来，势必要费一番心思。花费的资金，将在原来的基础上上涨50%，甚至是一倍。”

　　“……现在，白石洲附近地块的出让金是1.2-1.6万每平米，0.6平方公里就意味着我们要花600-800亿左右。虽然不是一次性投入，但这种投入的规模，我们也很吃力！如果再上涨的话，恐怕我们现有的资金储备就无能为力了。”

　　“……而且，除了现金的压力之外，我们还需要说服深圳市政府，把整个白石洲项目打包给我们一家公司开发。我们吃独食的行为，还要面临其它深圳本地中小地产公司的压力。幸好有王家在政界的照应，要不然我们就算有钱，也没机会把整个项目吞下来。”

　　王铮平静的点了点头。

　　中国是一个讲究人情和关系的社会。他之所以不敢仗着神农系统肆意妄为，就是因为他很清楚。在现实面前，在强大的国家机器面前，只要你不具有逆天的能力，那就要乖乖遵守游戏规则。否则，“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺”的日子，就是他未来最真实的写照。

　　有时候，王铮也很庆幸自己生在这样的原生家庭。虽然父亲只是一个，只有普通小镇大小的县城里，当一个芝麻绿豆般的小官。但却让王铮从小耳濡目染的，了解到了中国官场的现实。体会到了中国人情社会的真实内在。

　　这些经历让他在发家的那一刻，就开始有意识的构建属于自己的关系网。从宴请留坝县土地规划局局长辜鸿铭，到后来留坝县县长、县委书记，再到汉中市高官，省政府高官，一直到王家。

　　商业上，以马运为中心，逐渐跟雷俊、李岩红等人变成了私交甚笃的好友。等他地位日高后，又组建了以自己为中心的“桃源会”。一直到现在，两年多的时间，王铮用自己的实力和手段，构建出了一张庞大的关系网。

　　这张网配合神农系统的奖励，让他到现在，无论做什么事情都无往而不利。

　　“既然遇到了资金上的困难，那你想过如何解决吗？”

　　“想过！”

　　“说说看！”

　　王锴点了点头，“原本这个想法并不成熟。但老板最近几次奖励得到了四十多件亲情类和嵌入式记忆修改器，数量一下宽裕了太多。所以，我打算利用它们，引导我们所有项目涉及的居民，只保留一套足够他们居住的住房。其它应该补偿的住房全部折现，加上小区公共用地的折现资金，合并成立一个对应的‘封闭式基金’！”

　　“……比如：广州的石牌村，就成立一个‘石牌村基金’，由我们汉华基金负责管理，每年发放一定的分红。这样一来，我们不仅可以节省很大一部分原本支出的资金。而且还可以多卖房，从项目中赚更多的钱。这一加一减之间，我们手中可用的资金将在预计的基础上翻一倍，甚至更多。”

　　“……这样一来，不仅能够凑足‘白石洲’城中村改造项目的钱。而且，还能够开发更多的小区和商业楼盘。提前实现我们的计划。顺带把‘汉华基金’，发展成为管理几十上百支基金，资产过千亿的超级资本巨头。”

　　听到这里，王铮脸上终于露出了笑容。

　　“如此的话，城中村改造不仅有利可图，反而成了我们汉华基金的‘圭臬’！”

　　“不错！不过，除了两种记忆修改器，我还希望老板能够把‘人体基因修复液’给我一部分！”

　　“你知道‘人体基因修复液’我这里并不多！”王铮微微皱了皱眉。

　　“是！不过，想要这个计划成功，就必须要‘人体基因修复液’。毕竟，亲情类记忆修改器，局限性太大。而嵌入式记忆修改器，只是记忆的局部添加，而不是强制性修改，具有引导作用，而不具有决定性左右。所以，在很多情况下，对付那些顽固而又贪便宜的人，能够修复身体任何损伤的‘人体基因修复液’更能够让他们顺服。毕竟，没有人不希望自己健康长寿。”

　　默然片刻后，王铮点了点头。

　　“我手里的存货不多，所以最多只能给你一升。”

　　王锴大喜，“一升足矣，多谢老板支持！”

　　“不用谢我。你在前面替我披荆斩棘，给你支持是应该的。如果不是我手里的‘人体基因修复液’不多的话，多给你一些倒也没什么。”王铮摆了摆手道，“……对了，王远跟你说了吗？”

　　“老板指的九龙仓控股在‘东南亚和日本’的扩张计划？”

　　“没错！”

　　“已经说过了！”王锴点了点头，“调研的事情已经交给下面的人去做。最近，我的精力都被‘白石洲’项目牵扯，并没有分心其它。”

　　了然的点了点头后，王铮道：“没关系。还有半年的时间让你去准备。目前而言，你先把白石洲的事情处理好就足够了。”

　　“是，请老板放心！”


第六百一十九章 老同学

　　……

　　“你做事，我相来是放心的！”王铮笑着拍了拍王锴的肩膀，“对了，刚才我去了石牌村。怎么那里还没有搬迁？”

　　“我们整个‘九龙仓广场’项目，涉及到石牌村、冼村、体育小区、南雅苑小区等十几个小区，3.65平方公里，近十万人口的安置和搬迁。再加上它位于广州市中心城区，所以不仅广州市委市政府，连粤省省委省政府方面都很重视。而且，我们提供的建设规划和设计稿，涉及到很多高新科技，市里和省里担忧整个项目能不能按照设计实现。而且，他们对于把这么大的项目交给我们一家公司来做，仍然存在很大的疑虑！”

　　王铮了然的点了点头。

　　“现在已经六月中旬，眼看16年已经过去了一半，这个项目不能再拖了。”

　　“老板放心，自从您在节目上披露了我们在人工智能上的成就后，省里和市里的风向已经开始对我们有利的方向扭转。只要不出现大的意外，后天的听证会结束后，就会有最终的结果。”

　　“未雨绸缪，多做准备，在最短的时间内把它拿下来。”

　　“是，老板放心！”

　　下午的时间，就在王铮跟王锴，关于“九龙仓上半年发展成果”的交流中过去了。晚上，王铮也没有去窥探广州的夜生活。规矩的在酒店里睡了一晚后，第二天起了个大早。老规矩，练完太极拳后，吃过早饭的他，把沈冰前段时间给自己买的，参加人代会时的西装拿了出来。

　　穿好后，照了照镜子。

　　“怎么样，还可以吧？”

　　“老板的身材就是标准的衣服架子！”

　　旁边的王乾赞赏道。

　　对于男人而言，一高遮百丑。只要身高过了一米八，身材不是太胖，那怕长相普通，也不会被人嫌弃。而经过两次“猛士”基因药剂强化的王铮，如今的身高已经有了185厘米，至于身材，更是黄金比例。除了脸之外，几乎没什么缺点。

　　“我让你准备的红包呢？”

　　“按照老板的吩咐，里面封了一张20万的不记名现金支票！”

　　接过红包，简单的扫了一眼后，王铮随手装进了左边的裤带里。

　　“典韦，今天你开车跟我去。王乾，陈青、元霸，你们留在酒店里。或者出去逛逛也行。”

　　“是，老板！”

　　点了点头后，看看时间差不多了。王铮招呼着典韦出了总统套。在他来到门口的时候，酒店的经理早已经吩咐泊车师傅为他这位大Boss，开来了一辆林肯加长。不过，今天并不是去见什么富豪权贵的王铮，看着这辆车直皱眉。

　　“给我换一辆普通车过来。要价格不超过三十万的！”

　　“好的，您稍等！”

　　虽然弄不透这位历来神秘的大Boss的口味，但人到中年的酒店经理，办事却麻利，不过五分钟的时间，一辆奥迪A3停在了他的面前。

　　“这车是谁的？”

　　看到里面摆放的众多小挂坠，以及生活用品后，王铮微皱着眉问道。

　　“老板，这是我的车！”酒店经理连忙道。

　　“这怎么好意思。而且，咱们酒店承接客人的车不是有很多吗？”

　　“酒店的乘用车确实很多。不过最便宜的也是50万以上的奔驰S级进口，实在没有符合您需要的！”锦华酒店虽然不像半岛酒店那样，用清一色的劳斯莱斯作为接送住客的专用车，但好歹作为五星级酒店，它的专用车档次也不会太低。

　　看着旁边脸上挂着笑容，陪着小心的酒店经理，王铮也不准备难为他。

　　“这次多谢你了！”

　　“您客气！”

　　王铮点了点头，示意典韦接过钥匙后，两人走了上去。

　　“老板，开着车真是不舒服。”

　　看着他壮硕的身材，加上一米九的大个子，开普通款的奥迪A3，当然不会舒服。

　　“忍一下吧，没多远就到了！……哦，对了，待会把我送到后，你开车去加油站把车厢的油加满。既然不是酒店的车，咱们也不能白用人家的。”

　　“是！”

　　后面随着王铮的目光转向外面，车厢内气氛变得沉默起来。大约半个多小时后，穿街过巷的奥迪车，停在了一家名为广州丽质酒店的外面。

　　作为一家高端的四星级酒店，无论它的外部装饰，还是内部的陈设无疑都是不错的。

　　“就到这里吧！你先去加油，两个小时后来接我！”

　　就典韦这身高，进去之后太显眼。对于想要平静的参加一场发小婚礼的王铮来说，这显然不是他想要的。

　　在典韦离开后，王铮迈步，沿着直通酒店门口的硬化路，来到大门。旁边的易拉宝上清晰的显示着发小和一个清秀女孩的照片，而酒店门口的横幅更是用显眼的楷体字写着“恭喜徐立军先生和蒋文文小姐新婚大喜”！

　　看到自己来对了地方后，王铮顺着从酒店门口一直铺到大堂内部电梯的红地毯走了进去。很快便来到三楼的宴会厅。而这里也是今天新婚宴会举办的地方。

　　“这里倒是挺宽敞！”

　　打量了一下，整个超过350平的宴会厅后，他心里有点就犯难。三十几张圆桌中，他不知道自己被安排到了什么地方。

　　好在他也没有为难多久。

　　“先生，请问您有请帖吗？”

　　一个服务生打扮的年轻人，态度恭敬的走了过来。

　　“哦，有！”

　　说着，王铮把自己一个月前收到的请帖拿出来递了过去。

　　“王先生，您这边请。”

　　王铮也没拒绝，很快便在对方的引领下，来到了靠近宴会厅左侧的一个圆桌前。圆桌的中央，放着一件白色的铭牌，铭牌两侧用红色的字体工整的写着“同学桌”三个字。

　　在王铮走过来的时候，这张可以坐满八个人的桌子，已经有六个人坐在了那里。王铮看了一圈，结果自己一个人都不认识。

　　在他坐下后，另外六个人看了他一眼，发现是陌生脸后，也没人过来搭腔，自顾自的聊了起来。很快王铮便从这几人的聊天中知道，人家都是自己发小和他老婆的大学同学。只有自己，是发小的老乡加高中同学。

　　本就没有交集的两个圈子，自然没有什么共同语言。

　　百无聊赖的王铮打量了一下周围，发现没有网上流传，堪称狗血到极致的“前男友桌”和“前女友桌”后，注意力变得松散起来。

　　“王铮？你也来了？”

　　就在王铮不着边际的胡思乱想时，随着一阵由远及近的脚步声，一个充满惊讶，甚至有些难以置信的声音，在他耳边响了起来。

　　莫名觉得有些熟悉的王铮，转头一看。一个穿着白色系带高跟凉鞋，淡绿色碎花长裙，落到肩部的半截短发，容颜削瘦，五官稍显精致，一副半边黑框眼睛凸显出知性气息的高挑女子出现在他的眼中。

　　“你是……郭培？”

　　王铮有些不太确定的称呼道。

　　“难得啊，老同学，这么多年过去了，你居然还记得我！”

　　被准确的认出后，郭培显得很兴奋。

　　“当然认得。不过你怎么变得这么瘦了？还变漂亮了很多。”

　　在王铮的印象里，此时站在他面前光鲜亮丽的都市丽人，高中时期可是一个身高一米六五，体重160斤的肥妞。

　　要不是对方的五官依稀还有当初的样子，再加上发小偶尔曾经提到过对方，就算站在对面，王铮都不敢认。

　　前后反差的太大了。

　　“你没听说过‘女大十八变’吗？再说，你不也长高了这么多吗。而且，要不是徐立军那家伙给我看了你的照片，刚才我还不敢认你呢！”

　　多年未见老同学见面，自然有很多话题。不过，就在两人聊了刚没两句的时候，旁边一个多余的声音插了进来。

　　“美女，你也是来参加婚礼的？”

　　两人一抬头，坐在王铮斜对面，一个上身白色衬衫，左手腕带着欧米茹男士腕表，身材匀称的年轻男子出现在两人眼中。

　　对于大多数普通人而言，这人仅凭气质和打扮，就会被认为是“高富帅”。对于那些涉世不深的年轻女孩，有着难以拒绝的吸引力。

　　郭培只有二十六岁，依然算得上年轻，当然也喜欢这种典型的帅哥。所以，面对询问，她几乎没什么犹豫便点了点头。

　　当然，喜欢跟犯花痴是两个不同的概念。王铮发现自己这位老同学，此时还算是冷静。

　　“那我们真是有缘，我也是来参加婚礼的，我叫赵如松！你好！”

　　看着对方主动伸过来的右手，郭培倒也大气的跟对方简单握了握，“郭培！很高兴认识你！”

　　“我是新娘的朋友，你呢？”赵如松追问道。

　　在他的眼里仿佛没有王铮的存在。

　　“我们都是新郎的高中同学。”

　　看到郭培手都指向旁边的王铮了，赵如松自然也不能再像之前那样，把王铮当作视而不见。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　王铮表情平淡的点了点头。

　　……


第六百二十章 婚礼上的交集

　　……

　　如今的他，因为地位的关系，称得上是阅人无数。虽然还算不上火眼金睛，但一个陌生人在他眼里，他还是能够看出一些东西的。

　　就像现在这个赵如松，虽然在普通人眼里是代表成功的“高富帅”。但在王铮眼中，他充其量不过是一个普通的富二代而已。跟王英、黄红伟、山本掘男，甚至被他搞死的安本青岩，都欠缺了一份大家族沉淀出来的气质和底蕴。

　　对于这样的人，王铮没兴趣跟对方产生什么交集。倒不是他看不起对方，而是双方根本不在一个圈子，勉强认识也聊不到一块。

　　但王铮的随意落入赵如松眼里，就有些冒犯的意思了。毕竟家世背景不错，而且本人在事业上也小有成就的他。早就习惯了在众人的奉承中生活。

　　“不知道王先生在哪里高就？”

　　闻言，王铮瞥了他一眼，嘴角微微一挑，脸上露出了一个淡淡的笑容。以他的经验，自然明白眼前这位赵公子接下来要干什么。换在两年前他刚得到神农系统，欠缺磨练，心气正高的时候，或许真的会跟对方发生些意气之争。但现在，他完全对这种过家家似的攀比失去了兴趣。

　　“我自己在汉中老家开了个农家乐。生意过得去，跟赵先生这种大城市的精英没法比！”

　　王铮的示弱，让准备拿自己的成功怼一下对方的赵如松，瞬间失去了目标。一连串的话憋在嘴里，也挺难受的。

　　幸好，郭培经历几年职场后，也有些城府，看出两人之间的问题后，立即插话，“赵先生，你是做什么的？”

　　“我们赵总在珠江新城开了一家装修公司，上个月刚在天河区这边开了分店。”赵如松身边一个微胖的年轻男子道。

　　看着他王铮心下摇头。无论到哪，富贵或者权势者身边都少不了趋炎附势之辈。

　　“看不出来赵先生还真是年轻有为啊！”郭培赞赏道。

　　“客气。”面带得意之色的笑了笑后，“我这个人比较好强，不愿意照我爸妈安排的去家里公司上班。所以在从中山大学毕业后，就按照自己的兴趣成立这家装修公司。两年过来，发展的还算不错，目前有两家分公司，并且刚刚跟国内地产巨头绿地置业公司，签订了一个价值过千瓦的合作协议。”

　　把自己的名校学历，优越家世，以及本人的能力，全都说了一遍后。话声一顿的赵如松问道：“不知道郭小姐在哪里上班？”

　　“我？我可没有赵先生那么强的家世背景和能力。目前在一家传媒公司担任创意总监。”

　　“没想到郭小姐还是一个白领精英。不知道有没有兴趣来我们公司，正好我们还欠缺一个主管外联的副总……！”

　　王铮坐在旁边看着两人一句一句的聊着，倒没觉得自己被冷落，反而感觉很有意思。这位老同学，跟他高中时期印象中那个因为肥胖而极为自卑而且沉默寡言的人，相差太多了。

　　这种巨大的反差，反而勾起了王铮很多过往高兴或者落寞的往事。

　　“各位来宾……！”

　　就在王铮沉浸于回忆，而其他人各有相熟的同伴聊天时，一个身穿西装的年轻司仪走上了中间的舞台。

　　“……欢迎大家在这个喜庆的日子里，来参加徐立强先生和蒋文文小姐的婚礼。现在请大家用热烈的掌声欢迎新郎新娘出场。”

　　伴随着喜庆的音乐，舞台两侧大门打开，一身白色婚纱，面带娇羞的新娘，以及身穿黑色西装，显得极为精神的新郎，在各自伴郎伴娘的陪伴下走了出来。

　　看着两人在司仪，以及周围宾客的起哄声中，完成一项项亲密而又传统的小节目。王铮提发小高兴之余，心中也不免多了一些惆怅。

　　虽然他用亲情类记忆修改器和嵌入式记忆修改器，修改了虞忆雪和沈冰亲属的记忆，免除了自己脚踏两只船被曝光的危险。但付出的代价就是，他可能永远无法在公开的场合下，出现在盛大婚礼的现场，接受现场亲朋好友的祝福。

　　这种不算太严重的失落，让王铮忍不住叹了口气，微微摇了摇头。

　　“你怎么了？”

　　发现王铮异样的郭培问道。

　　“没什么。只是没想到当年一起逃课，泡吧的死党都结婚了，时间过的真快啊！”

　　郭培点了点头，“时间确实过的很快。而且徐立军人家虽然今天才办婚礼，但人家的孩子可是快一岁了！”

　　这个王铮知道，一年多前，他在老家过年碰到死党的时候，女朋友的肚子就被他搞大了。原本王铮以为他们会很快结婚，没想到直到现在才办婚礼。

　　“对了，王铮。你结婚了吗？”

　　“没有！”

　　他摇了摇头。沈冰和虞忆雪的事情并没有对外公开。所以，除了个别亲密的人之外，他也没打算说出去。

　　“你不会心里还记挂着左梅吧？”郭培语气中带着几分调侃道。

　　当年，王铮在学校时候的风流韵事，整个留坝高中里就没有不知道的。

　　“怎么可能，都过去快十年了。我就是再小心眼，这种事也该放下了。之所以到现在没结婚，只是没遇到合适的而已！”顿了一下，王铮瞥了对方一眼，“别只说我，你自己不也单着的吗？”

　　“你怎么知道？”

　　王铮指了指自己的左手，“但凡结婚的，这里都有婚戒。”

　　看着自己光洁纤细的中指，郭培颓然的叹了口气。

　　“我的真命天子到底在哪啊？”

　　“喏，刚才那位不是很不错吗？”王铮瞥了一样旁边的空位。就在刚才，这位赵如松去了卫生间。

　　“他？算了吧！本小姐虽然是一个美女，但家世普通，跟这种富二代门不当户不对的，真要嫁过去，稍微做错点事，就要被人家父母‘横挑鼻子竖挑眼’。而且，还总是防着你是来瓜分他们家家产的农村妹。这种担惊受怕，当牛做马的日子，本小姐可没兴趣，更不想尝试。”郭培撇了撇嘴。

　　“没兴趣，你刚才还聊的那么火热。”

　　“就兴你们男人喜欢美女。不能让我们女人勾搭一下帅哥吗？老同学，现在可是男女平等的时代。”

　　看着一脸理所当然的郭培，王铮忍不住摇了摇头。

　　“看来在广州待了这么些年，你倒真是变成‘白骨精’了！”

　　“什么‘白骨精’，本小姐只是一个现代女性的理性思维而已！”顿了一下，郭培上下打量了一下王铮，修长的手指搓着光洁的下颌，嘴里“啧啧”有声。

　　“除了长相差点外，其他的还算合格。要不是本小姐对异地恋没兴趣的话。说不定咱们还能试试！”

　　大胆的话，让王铮嘴角扯了扯，脸上露出了一丝哭笑不得之色。这老同学还真是什么都敢说。完全没有了一点高中时期内向、自卑的样子。

　　“王铮……！”

　　就在王铮组织语言准备说些什么的时候，旁边传来了熟悉的声音。

　　看着换了一身喜庆的衣服后大步走过来的发小，王铮站起来迎了上去。

　　“见到你太高兴了。之前，我担心你太远，不来了呢！”

　　徐立军上来给了王铮一个热情的拥抱后，拍着他的肩膀高兴道。

　　“别人的婚礼不参加也就算了。你的婚礼我要是不来的话，岂不是太对不起我们从小到大的友情了。”

　　“呵呵，算你有良心！……来，我给你介绍一下。这位便是我老婆，你弟妹，蒋文文！”

　　“你好！”

　　蒋文文微笑着点了点头，“总是从立军嘴里听他提到你，今天总算是见着本人了。很高兴你能来参加我们的婚礼。”

　　客气的回应了一句后，王铮把提前准备好的红包拿了出来。

　　“一点意思，恭贺你们新婚大喜！”

　　“铮子，我们的关系，你来就行了。不用带什么红包。”

　　“礼不可废！要不然我可没脸在这里坐下去了！”

　　“老徐收下吧。总算是王铮的心意。哦，对了，这是我的！”话落，郭培也从自己的坤包里拿出了一个红包递了过去。比起王铮手里红包的干瘪，她这个显然鼓胀多了。

　　“谢谢两位老同学，那我就厚颜收下了！”

　　“本来就是给你的，别嫌少就行。”王铮笑道。

　　“怎么会！”

　　顺手接过两人的红包，交给一边的新娘，敬了两杯酒后，“你们吃好喝好，我去那边看看。”

　　“好！”

　　王铮点了点头。知道今天这两位主角很忙，所以也没打算耽搁对方的时间。

　　就在徐立军把王铮这一桌敬完酒，朝旁边走去的时候，冷不防旁边伸过来一只手抓住了他的左手小臂。

　　从感受中可以察觉到对方很用力。徐立军皱了皱眉，转头一看，脸上神色松弛了下来。

　　“表哥，欢迎你来参加我跟文文的婚礼！”

　　虽然他不是很喜欢这个在市政府上班，平日里见面时，总是摆出一副高高在上态度的老婆的表哥。但好歹人家今天来参加自己的婚礼，于情于理都要照顾好。


第六百二十一章 鹤立鸡群

　　……

　　“立军，咱们都是亲戚，客气话就不用说了。表哥祝你跟文文百年好合，早生贵子！”

　　身穿西装的表哥蒋文山拍着徐立军的肩膀热情道。

　　“多谢！”

　　两口子对视一眼，不明白这位素来高傲的表哥为什么现在突然变得这么热情，但依旧恭敬的敬了杯酒。

　　“对了，立军，刚才跟你拥抱的那个人是不是叫王铮？”

　　徐立军愣了一下，顺着蒋文山的目光看去，注意到正在跟郭培聊天的王铮时，点了点头。

　　“是啊，他是我的发小！”

　　“那他的籍贯是不是陕省汉中留坝县？”蒋文山语气带着焦急的追问道。

　　“文山表哥，立军就是留坝县的，他的发小当然也是……！”

　　“太好了！”

　　还没等蒋文文说完，便见蒋文山一拍大腿，激动的神色和语调，吓了小两口一跳。

　　“表哥，你没事吧？”蒋文文有些担心的问道。

　　“没事，不仅没事。而且好得很！”

　　倒是徐立军看出了一些端倪，“文山表哥，你跟我这位发小认识？”

　　“认识？当然认识，只不过我认识人家，人家不认识我！”顿了一下，蒋文山眼神中带着一丝复杂的看着眼前原本在他眼中平凡无比的妹夫，“立军，你跟文文结了婚。以后咱们就是亲戚了。一家人不说两家话，以前表哥有什么做的不对的地方，你多包涵。”

　　突然把态度放低的蒋文山，让习惯了他之前骄傲的小两口有些不太习惯。但出于礼节，仍然谦虚的回应了一下。

　　“好了，今天是你们大喜的日子。你们先忙，我就不多打搅了……哦，对了。这位王先生一定要照顾好了，千万，千万不能有丝毫怠慢！”

　　看着匆匆离开，并从裤袋里拿出手机开始拨号联系什么人的蒋文山，两口子有些莫名其妙。

　　“立军，你这位同学是干什么的？”蒋文文看了一眼王铮后好奇道。

　　“在我们老家开了一家度假酒店。不过那酒店我去过，虽然不错，但也不算大啊！”

　　“哇……！”

　　就在徐立军摸不着头脑的时候，耳边传来了妻子的惊呼。

　　“怎么了？”

　　“你看！”

　　“这……这是工行10万的不记名支票！”自己开着古玩店做生意的徐立军对支票并不陌生。

　　“从哪来的？”

　　“刚才你发小给的红包！”

　　“你怎么拆开了？”

　　“我不是好奇吗？”撅了撅嘴后，“你发小出手真大方！刚开始的时候，我拿到红包这么薄，还以为他很抠呢。没想到人家给的是支票！”

　　相比老婆喜欢金钱，徐立军更好奇，自己不再老家的这些年，发小身上发生的变化。如果没有亿万的身家，没人会随随便便，随份子就一把拿出这么多钱！

　　但好奇归好奇，现在他们最重要的还是陪客。

　　让媳妇把支票收起来后，两人朝下一桌走去。

　　那边不知道自己被讨论了一番的王铮正百无聊赖的吃着菜，四星级酒店的大厨手艺也不咋地。口感比自己山庄的差远了。不过，王铮倒也不挑食。唯一让他觉得有点难过的是，此时他又成了没人理的“孤家寡人”。曾经还能聊会天的郭培，又去勾搭对面那个叫赵如松的帅哥。看来不只是男人会重色轻友，女人也一样。

　　实在无聊了，王铮便从口袋里掏出了手机。他记得很早之前自己曾经从起点下了一部名叫《宝瞳》的鉴宝小说，后来一直忙，看了一小半就没在看。这会没什么事，倒是可以拿来打发无聊的时间。

　　就在他看着小说中的主角水里来火里去，寻宝天下，爽歪歪的时候。身后逐渐响起了由远及近，而且急促中带着纷杂的脚步声。

　　原本王铮并没有在意，直到他发现这些脚步离得自己越来越近。

　　“王铮先生……？”

　　陌生的声音让王铮关上手机，把头转了过去。

　　简单的扫了一眼此时站在自己身后的一大帮人后，他的眼神集中到了中间，正面带笑容的中年人身上。

　　“你是……？”

　　“王先生你好，我叫吴凡，是广州市常务副市长！”

　　类似广州这样的一线城市，常务副市长不是正厅就是副部。在中国几百万公务员中已经算是很高的级别。绝大多数人在面对这种级别的官员时，都会变得诚惶诚恐。

　　不过，这些人中显然不包括王铮。现在的他别说是副部，就是正部级的官员他也见了太多。或许只有在面对主席和总理的时候才会让王铮有那种紧张的感觉。

　　“吴市长，你好！”

　　在对方表明身份后，原本百无聊赖的王铮，正色之后，身上的气质陡然变化。成熟稳重和精明强干的领袖气质，瞬间取代了原本的慵懒和市井。

　　面带微笑而从容的跟对方握了握手。

　　“没想到王先生今天也来参加婚礼！”

　　“新郎是我的发小，于情于理今天都要来！”

　　“原来如此！老蒋，看来你找了个好女婿啊！”

　　吴凡左侧一个身穿棕色西装，左侧胸前挂着“岳父红牌”的中年人，神色中带着惊喜的点了点头，“我也没想到立军跟王先生还是旧识！”

　　“王先生，不如我们换个地方聊吧。我可是很早就像跟你交流一下了！”

　　“好啊，没问题！”

　　王铮没什么犹豫便点了点头。反正他在这里待得也有些无聊。跟吴凡这个主管广州市常务工作的副市长，打好关系也有利于公司在这边的发展。

　　“吴市长，王先生，主桌那里已经给二位准备好了座位，不如去那里聊吧！”蒋建国连忙道。

　　“王先生你觉得呢？”

　　“我今天是来参加婚礼的，自然是客随主便！”王铮笑道。

　　“呵呵，也是。那我们走吧！”

　　“请！”

　　“等一下，差点忘了！”刚要迈步的王铮陡然一停，转身朝旁边已经看的目瞪口呆的郭培笑道，“老同学，本来想跟你多聊会的，现在看来没机会了……”

　　“我下午有时间！”郭培几乎是下意识的脱口而出。后来，她为自己此刻的机敏，简直满意到了极点。

　　王铮略有几分讶异的一笑，略作沉吟后，从口袋里拿出一张名片递了过去。

　　“我可能会在广州待一个星期左右，这段时间你有空的话，可以打这个电话。”

　　看着除了王铮的名字和电话，再没有更多内容的名片，郭培连忙接了过来。

　　“小姑娘，你可真是够幸运的。现在全世界有王先生私人电话的恐怕都没有一百个！”旁边的吴凡言语中也不仅有些羡慕。

　　“吴市长，严重了。请！”

　　“请！”

　　看着两人离去的背影，郭培突然意识到了手中名片的重要性，连忙如获至宝的把它放在了自己坤包的最里面。

　　“美女，你的同学什么来头？连常务副市长都这么热情！”

　　这时候，坐在旁边一个戴眼镜的年轻人反应过来后，语气中带着惊讶和好奇的问道。

　　“我也不知道……！”

　　虽然这么说有些丢脸，但郭培确实不知道王铮身上发生的任何事情。自从高中毕业，两人已经好多年没联系了。要不是这次婚宴，恐怕他们之间也不会再有什么交集。

　　“前段时间我在央视的《中国未来三十年》上，看到过他！桃时龙汉系和神农科技的董事长，身家超过450亿美元，被《胡润百富》称为亚洲第一富豪和新时代的科技领袖。”

　　“刚才你怎么不早说？”一个有些气愤的声音响了起来。

　　而这也成了众人的共识，因为他们发现自己很可能错过了一个通向成功的机会。

　　“我以为他们只是长得有些像而已。怎么想到像那样的大人物，会平凡无奇的坐在我们身边？”

　　懊恼的声音，在席间响了起来。它几乎代表了所有人的心声。不过，懊恼过后，所有人的目光都集中到了郭培的身上。

　　在她的包里不仅有一张珍贵的名片，而且跟对方有着密切的同学关系。

　　“抱歉，我去一趟洗手间！”

　　多年的职场生涯历练出了郭培的精明，一看自己成了目标。立即选择了“尿遁”。她很清楚这种带有目的的接近，对自己没有任何的益处。而且，她也需要时间让自己的大脑冷静一下。顺便接受自己的老同学成了超级牛逼人物的事实。

　　不过，匆匆离去的郭培，并没有发现自己身后一双热切的眼神，而它的方向赫然是刚才一直沉默不语的赵如松。

　　位于婚礼现场中央的主桌，毫无疑问集中了参加婚宴而来的，身份最高的宾客。相比，那些人到中年的显贵人物，年轻的王铮坐在其中是如此的引人注目。就在众人纷纷猜测其身份的时候，坐在一边的蒋建国看着，挥洒自如的跟一市之长吴凡交流的王铮，心中激动万分。

　　……


第六百二十二章 人情冷暖

　　……

　　作为广州国土规划局局长，正处级干部的他，原本是非常不满意自己的女婿。虽然自己创业，在广州小有身家的徐立军，在普通人看来算是优秀青年。但其出身穷乡僻壤的徐家，跟自己家“门不当户不对”。蒋建国根本不同意对方跟自己女儿的结合。要不是后来女儿坚持，而且肚子都大了。实在没有办法的情况下，他才捏着鼻子把这桩婚事认了下来。

　　现在来看，幸好当初女儿坚持，要不然今天不仅可能会错过一桩好姻缘，而且会错过他在仕途上更进一步的机会。

　　蒋建国作为国土规划局的局长，对于九龙仓在广州的每一笔投资都清楚明白，作为幕后老板的王铮，纵横捭阖的手腕和强大的资本，以及深不可测的关系网，让他印象深刻。

　　跟这样的人成为朋友，几乎就代表了成功。

　　“要不再把女儿、女婿叫过来给吴市长和王先生敬杯酒吧？”

　　考虑一下妻子的话，蒋建国考虑了一下后，摇了摇头，“不用，年轻人的事让他们自己处理。我们只需要在旁边提醒一下就好！”

　　熟于人际交往的蒋建国心里很清楚。当两个人身份地位差别巨大的时候，过分的殷勤，只会让双方的关系变得疏远。

　　适当的保持一些距离，偶尔的联系，才是维持这段关系的长久之计。

　　婚宴无非就是吃吃喝喝，加上聊天。一直在跟吴凡交流工作，尤其是九龙仓在广州开发的十几个大小项目的王铮倒也不觉得时间难熬。

　　也因为他的关系，吴凡并没有过早的离开，一直待到下午婚宴散场。

　　“走了，过年的时候记得去我家玩！”

　　“嗯！”

　　得知王铮真实身份的徐立军心中仍然有些恍惚的点了点头。看他的样子，王铮心里叹了口气，微微摇了摇头。

　　在这个发小眼中，他看到了并不算陌生的疏离感。

　　即使他已经很小心的维护自己这段友情了。但双方的地位和财富拉开差距的时候，不同的圈子割裂了原本密切的情感。

　　高处不胜寒，古今亦然。

　　心中已经有所准备，迅速调整了情绪的王铮，给了徐立军一个拥抱后，看着对方终于露出熟悉笑容的脸庞，颇有些欣慰的跟周围的人打了声招呼，在众人的注意下，走进了典韦开过来的奥迪车。

　　“老板，我们接下来去哪？”

　　看王铮从窗外收回目光，典韦问了起来。

　　“回酒店吧！”

　　“是！”

　　……

　　在王铮回到酒店，踏进房门的时候，客厅里除了王乾他们之外，一个身穿棕色外套，带着金丝眼镜的青年站了起来。

　　“老板！”

　　“是凌振来了！坐！”

　　王铮朝这位刚刚兑换时间不长的生化人挥了挥手。

　　在王乾端上茶来的同时，王铮追问道：“矩阵的事情忙完了？”

　　“按照老板的吩咐，暂时已经告一段落。”说着，凌振从随身的公文包里拿出一叠文件，放到王铮面前。

　　“老板，这是矩阵控股集团在香港的注册资料。以及目前矩阵旗下两家子公司‘矩阵能源’和‘矩阵重工’的注册资料。”

　　王铮拿过来看了两眼后，便放到了一边。

　　“把矩阵能源的注册地改到新加坡，其它没问题。”

　　“是！”

　　“对了，我交代你的事情怎么样了？”

　　“已经按照老板给的坐标勘探过了，目标储油量超过一亿吨。但以现有的技术条件，具备开采价值的石油在3000万吨左右！”

　　王铮点了点头。神农系统给他的奖励就是三千万吨油田一个。显然，一切都是合理的。让他赚便宜的事情也没发生。

　　“暂时先不要开发。等什么时候，我给你消息。再去开发也不迟！”

　　“是！”

　　“埃塞俄比亚的天然气田怎么样？数据都没错吧？”

　　“没错。储量确实超过百亿立方米。但它位于埃塞俄比亚西部山区，开采起来基础设施方面的投入会很重。”

　　“没关系，只要能保证我们赚钱就行。”

　　“明白！”

　　沉吟半晌后，王铮再次开口道：“既然矩阵控股的注册都完成了。那接下来就要迈开步伐大步发展。考虑到时间问题，下半年矩阵能源方面，把主要目标放在石油化工，天燃气发电两个方面，先收购几家公司把架子搭起来。而矩阵重工，把目标主要放到国内。现在神农研究院那边已经把两种型号‘甲钢’的工艺流程，以及制造设备全都做出来了。下半年，以及未来两年内，你们要做的就是成立一家年产2500万吨甲钢工厂，并能够生产、销售和维护整套设备。”

　　虽然，甲钢对于普通钢铁，有着性能和价格上的双重优势。但王铮也不认为，它能够在短时间内取代钢铁的地位。新生事物发展总需要一个过程。而王铮建立甲钢工厂，就是要加速这个过程。

　　他旗下的九龙仓每年兴建巨量的商务楼和住宅楼。而且，很快就会进军公路、码头等工程建设领域，对于甲钢的消耗将是巨量的。

　　在这个强大的示范效应下，一切都会慢慢被改变。

　　……

　　第二天，王铮依旧起的很早。比起参加发小婚礼的悠闲，这次他要更庄重和认真的多。

　　“王锴到了吗？”

　　“刚刚打电话问过，还有五分钟就到。”

　　说着，王乾把一边手表递到了王铮手里。

　　戴好后，照了照镜子，感觉没什么问题后，“走吧，我们下楼等他。”

　　“是！”

　　点了点头后，王乾和元霸开门走了出去，留下陈青和典韦看门，足够保证安全。而且，他今天去开会，也不需要太多人跟着。

　　从楼上下来，刚出了电梯，便看见王锴带着秘书从酒店大门急匆匆走进来。

　　“老板？”

　　“正好你来。不用上去了，我们直接走。”

　　王锴也没多说什么。便在酒店的泊车师傅把车开过来后，一块走了上去。王乾开车，一行人顺着广州或宽或窄的街道，朝市政府所在的地方开去。

　　“东西都准备好了吗？”

　　“已经检查了三遍，肯定没问题。”

　　王铮点了点头，“其他人呢？没跟你一起过来。”

　　“我过来汇合老板，其他人已经赶到市政府那边提前准备了。今天，不仅市里，还有省里的主要领导都会到场，不敢马虎。”

　　“谨慎没有坏处，不过也不要太拘谨。我们准备了半年时间，各种资料已经足够详细，放心好了。”

　　“我知道。”王锴犹豫了一下后，“不过……要是万一失败了……？”

　　“失败也不要紧。最多放弃‘九龙仓广场’项目。”顿了一下后，王铮眼睛微微眯起，透过前面的挡风玻璃看着远处笔直的街道，瞳孔瞬间变得深邃而又神秘。

　　“……王锴，国内的市场对我们很重要。但以后对我们最重要的将是整个东南亚市场。过不了多长时间，那里将会是我们予取予求的自留地。如果运气好的话，再过十年二十年，赚钱的重要性将微不足道。掌握更强的权力将成为我们始终追求的目标。”

　　作为王铮之下的核心人员，盘古空间和女娲空间的事情，王锴自然是清楚的。

　　“老板，想要实现我们的计划。我们还需要大量的人口，尤其是四十岁以下的女人。”

　　“这件事我已经吩咐忠叔去做了。现在，我们要做的就是等待，跟更多的支持！”

　　“是！”

　　“哦，对了！现在德丰建筑发展的如何了？”

　　“对各种建筑人才的招募一直没停下。如今已经可以保证69个大型项目同时施工了。”

　　“做的不错，不过还是不够。另外，不要把招募的范围局限在工业建筑和地产方面。其它像桥梁、公路、码头、城市工程方面，都要抓起来。很快，我们就会接手大量这种工程。”

　　王锴自然明白王铮指的是什么地方。

　　“明白了，老板！”

　　王乾开车既快又稳，在两人聊天的时候，车子已经进入了广州市政府所在的范围。通过门岗的检查后，王乾把车停在了市政府雄伟的大楼前面。

　　下车的王铮简单的打量了一眼，便收回了目光。而此时，提前来到这里准备的九龙仓置业的员工们，也快步迎了上来。

　　“王总，董事长！”

　　“老板，这是我的行政秘书林英！”王锴介绍道。

　　上下打量了一遍这个身穿深蓝色衬衫，带着黑框眼镜，短短的碎发显得极为精神的年轻人后，笑着点头的同时朝对方深处了自己的右手。

　　“你好！”

　　“您好，董事长！”

　　第一次见到这位“只闻其名，未见其人”的神秘董事长，林英表现的诚惶诚恐。好在，这个看着比自己还要年轻的董事长，态度温和，并没有白手起家的成功人士惯有的高傲。这让他多少放松了一下自己紧绷的神经。

　　……


第六百二十三章 听证会

　　……

　　“这位是……？”

　　王铮的目光转向了旁边穿着白色衬衫和黑色西裤，年龄大约在三十出头的年轻人身上。

　　没等林英介绍，这人已经主动朝王铮伸出了右手。

　　“王先生您好，我是王书记的秘书梁正春。”

　　“你好！”

　　王铮眼底闪过一丝恍然。

　　“王书记正在接待省委来的领导，让我在这里接您。”

　　“行，那我们进去吧！”

　　简单的客套了几句后，一行人踏上市政府办公楼前的台阶，大步走了进去。虽然他们称不上浩浩荡荡，但明显被众人包围在中间的王铮，还是吸引了来来往往不少关注的目光。尤其他的年轻，更容易让人产生好奇之心。

　　进入办公楼大厅后，在梁正春的引导下，众人并没有乘坐电梯。而是顺着蜿蜒向上的楼梯走了上去。进入二楼后，朝左一拐，直入楼道尽头的小会议室。

　　在这个大约二百平的会议室里，“九龙仓”派来的工作人员，已经跟市政府办公厅的人，收拾完了现场。跟绝大多数政府会议一样，简单的陈设，加上矿泉水、水果，以及贴有名字的座位。

　　在王铮他们进来的时候，几个挂着九龙仓独特胸牌的年轻人正在调试电脑。而旁边放下来的屏幕上，“九龙仓广场计划听证会”十个黑色的大字，极为显眼。

　　简单的打量了一下，这个大约能坐下四五十人的小会议室后，王铮大步走了进去。

　　听到身后动静的现场工作人员一转身，目光看到王铮和王锴后，脸上立即露出了紧张之色。

　　“董事长！王总！”

　　简单的朝员工们王铮点了点头后，迈步走到旁边的电脑边上。

　　外观很普通的笔记本电脑，银白色的机身跟苹果笔记本有些类似。但它的翻盖上却没有那个咬了一口的苹果标志。而是，五枚桃叶围成的圆形。很显然，这是神农科技目前正在小批量生产，并安装了第一代“桃园人工智能系统”的笔记本电脑。

　　“我们做的动画演示，内容太大，放在普通电脑上会有些卡。放在神农电脑上就流畅的多。”王锴在后面说道。

　　王铮点了点头。

　　“电脑制造出来，本就是拿来用的。正好也借用这台笔记本，显示一下我们神农科技在研发上的实力，相信会对这次的会议有好处。”顿了一下后，“对了，待会谁上去讲解？”

　　王锴朝旁边招了招手。很快，一个戴着黑框眼睛，年龄在四十岁左右，穿着有些随性的中年男子大步走了过来。

　　“老板，这位是我们九龙仓置业的首席设计师欧阳霖！整套‘九龙仓广场’项目的设计方案都是他带着设计部门完成的。”

　　“王总过奖了。我们做完了设计方案，但3D动画部分却不是我们做的。”

　　王铮当然不知道那不是他做的。而是他让“神经元主脑”合成的。否则，这么大的工程做出一份详实的3D动画的视频，还不知道要烧掉多少资金。尤其是王铮对质量要求很高的情况下。

　　“董事长，您好！”

　　“你好！”跟对方握了握手后，王铮笑道，“3D动画做的再好，也是在你们设计稿的基础之上……”

　　他的话刚落，就听身后传来了由远及近的杂乱脚步声。

　　猜到什么的王铮迅速转过身。果然，二十几位气质各异，但各有威仪的省市领导们迈步走了进来。

　　走在最前面的王铮认识，但之前并没有见过。不过，其中也有他熟悉的，关系不错的广州市委书记王红伟。

　　“看来王先生先我们到了！”

　　“陈书记，我也是刚到而已！”

　　看着站在自己面前的中央政治局委员、粤省省委书记陈长青，王铮也不敢怠慢。毕竟这可是实打实的副国级高官。全国加在一起都不超过50位，是真正的掌握国家权力的顶级人物。

　　当然，对方身份不凡。王铮自己也有强大的底气。初次见面，并没有什么诚惶诚恐，只是态度上更尊重对方而已。

　　两人握了握手后，陈长青上下打量了一下他。

　　“之前都说王先生人年轻。现在一看，你比电视上还要年轻。真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！”

　　“您过奖。没有陈书记这样经验丰富的前辈在前面支撑大局，我们这些后辈也不可能走的这么顺。”

　　“这话没错，中国的传统就是前辈为后辈铺路。”顿了一下后，陈长青稍作正色道，“所以这次，我也希望我们双方能够合作成功，为子孙后代留下一片净土。”

　　“我们也希望如此！”

　　随后，王铮又跟粤省的其他高官认识了一下，简单的攀谈一番后。大家按照之前安排的，坐到了各自的座位上。

　　王铮理所当然的跟陈长青坐到了一起，他的左手边是王锴。

　　“为了节约时间，咱们早点开始吧？”陈长青道。

　　王铮点了点头，朝旁边的欧阳霖示意了一下。

　　后者会意，大步从旁边走到了讲台中央。

　　“各位领导，我是这次‘九龙仓广场’设计方案的主设计师欧阳霖，接下来先有我来为大家讲解，后面有疑问的话，大家再提问！”

　　话落，欧阳霖快速扫了众人一眼，眼见并没有疑议后，他打开了电脑！

　　“宝仔，把设计方案放出来！”

　　“好的，先生！”

　　一个普通话极为标准的年轻男性声音，从放在讲台上的笔记本中传了出来。同时，几乎瞬间把在场所有人的视线都吸引了过去。

　　“请等一下……！”

　　正准备开始的欧阳霖很快被打断了。

　　“王先生，刚才这个是人工智能？”

　　看着神色中带着好奇的陈长青，王铮微笑着点了点头。

　　“是，陈书记。这是我们神农科技自己开发的第一代安装了人工智能的笔记本电脑。”

　　了然的点了点头后，“不过，我记得你在央视《中国未来三十年》节目上不是说，推出能够在消费电子产品上，安装的人工智能操作系统的产品，需要三年的时间吗？”

　　“这么说主要是因为我们自主设计开发的，能够生产第一代人工智能芯片的工厂还在建设阶段，想要大规模的投入市场，还需要两到三年的时间。至于现在陈书记看到的，是我们内部小批量生产的测试版本，因为数量很少，目前只供给集团内部高层使用。”

　　“原来如此！”陈长青点了点头，看了一眼台上摆放的银白色笔记本，“虽然是测试版本，那是不是意味着，你们生产这种新型人工智能电脑的所有软硬件条件都成熟了？”

　　“是！”王铮肯定的点了点头后，“如果能有足够的第一代人工智能芯片，以及存量很大，却面积较小的内存和硬盘。那么，安装第一代桃源人工智能操作系统的消费电子产品，主要是电脑和笔记本，现在就能够大规模的投放市场。”

　　眼神中透出一抹思索的陈长青了然的点了点头。

　　“我虽然对电脑硬件制造方面不是太了解。但我们粤省有深圳华强北这样全球最大的电子消费品集散地。更有着良好的交通和教育优势。很适合神农科技这样的高科技公司入驻和发展！”

　　王铮“闻弦歌而知雅意”，心思电转的同时，微笑道：“陈书记说的，正是我们目前在考虑的事情。神农科技对于深圳优越的环境也非常青睐。而且，我们神农科技一直希望拿下‘白石洲’的城中村，把它改造成一个结合居住、教学、休闲娱乐和研发综合一体的人工智能科技中心。”

　　王铮并不排斥在粤省的投资，但在投资的同时给自己争取一些好处，也无可厚非。

　　陈长青目光深邃的看了一眼面前面带笑容的年轻人。以他的经验和智慧，自然明白王铮话里的意思。另外，“白石洲”城中村那么大的改造项目，他也非常了解。对于恒大、万科，跟王铮名下“九龙仓”之间的争夺也有所耳闻。但惯有的政治智慧，并没有让陈长青立即表态。

　　“我想深圳市委市政府，对于任何能够提振深圳经济发展的投资者，都会秉承欢迎的态度。”

　　“我想也是如此！”

　　王铮尽管心里不可置否，但表面上仍然一团和气的点了点头。

　　“陈书记，我们接着往下看？”

　　“接着看，今天的事才是大事。”

　　王铮朝台上的欧阳霖点了点头。

　　后者会意，朝旁边退了两步，与此同时大幅的投影仪幕布上，出现了一个清晰度极高的“鸟瞰图”。

　　鸟瞰图像一个朝右侧倒下的人字形，只是放在下面的那一撇，相比上面的“同伴”显得有些短小。

　　不过相比其形状，更吸引人的则是整个鸟瞰图上呈现出来的画面。

　　蜿蜒的湖泊和起伏而又密集的绿化带，占据了整个鸟瞰图超过一半的面积。另外，围绕着中央的绿化带修建的高楼，也不是普通的钢筋水泥的方块，而是带着星星点点的绿色。显得格外不同。


第六百二十四章 九龙仓广场

　　……

　　“各位领导，这就是我们集团设计的，整个‘九龙仓广场’项目的鸟瞰图。在整个占地多达3.45平方公里，5475亩的巨幅地块中：我们将留出中央最核心的3000亩土地，效仿纽约中央公园，打造一块近似于‘人’字型的广州中央公园。然后用剩下的2475亩土地，围绕中央公园建设48栋，汇集大型商场、大型会展、音乐厅、画廊和教育设施等服务机构在内的，大型超高层5a级商业写字楼，以及120栋配套完善的高层住宅楼！整个计划，从2016年开始，于2020年结束！”

　　“……整个项目，我们将秉承高效、节能、环保，以及足够的绿色，充足的休闲娱乐，和未来式的办公环境等目标，建设一座汇集目前全球最高科技，未来式超级城市的综合性多功能CBD核心商业区。等一切完成，整个‘九龙仓广场’将成为广州在世界上最闪亮的一张名片。”

　　随着欧阳霖的介绍，背投的屏幕上不断闪现“九龙仓广场”的局部设计图。因为都是来自“神经元主脑”的合成，所以要远比普通的3D图片看起来更加真实和精彩。理所当然的，也吸引来在场几乎所有人的目光。

　　“……整个‘九龙仓广场’项目，最为突出的亮点就是‘垂直城市’的概念。一般而言，现代对‘垂直城市’的解释是：一种能将城市要素包括居住、工作、生活、休闲、医疗、教育等一起装进一个建筑体里的巨型建筑类型。在‘垂直城市’里，可以提供所有的城市功能。这种结构一般拥有庞大的体量，超高的容积率，惊人的高度，少量的占地，爆炸性的居住人群等特征。”

　　“……而我们九龙仓集团对于‘垂直城市’的概念，将做出一种新的诠释。举一个简单的例子：‘九龙仓广场’项目建设的‘垂直城市’，更像是意大利著名‘垂直森林’姐妹树塔的放大版。当然，我们要比他们的树塔更高效和安全。”

　　这时，投影仪的屏幕上出现了大幅的“垂直城市”的概念图。

　　“大家看到的这栋楼的概念图，是我们‘垂直城市’168栋超高层建筑中一个最普通的代表。它的高度为600米，项目面积67万平方米，地上108层，地下6层，总共114层。整个项目以办公为主，其他业态有会展、酒店、观光娱乐、商业等。大厦分为5大功能区建造，包括大众商业娱乐区域，低、中、高办公区域，企业会馆区域，精品酒店区域和顶部功能体验空间。有城市展示观看台，娱乐，VIP小型酒吧、餐饮、观光会晤等功能。”

　　“……整栋大厦将栽种2830颗乔木，2.3万颗灌木，5.7万颗草本植物。所有这些植物将围绕大厦，打造一栋真正的绿塔。另外，因为广州在夏秋季节经常遭受台风侵袭。为了避免因为台风吹落树木坠落下来，给行人造成危险。我们在整栋大厦外部，加装了一层厚2厘米的玻璃幕墙。而且，为了玻璃幕墙的安全，我们还另外设置了两道防护：第一道防护——使用超白玻璃。与普通钢化玻璃相比，超白玻璃的自爆率接近于零。第二道防护——玻璃中加胶片。这样一来，即使玻璃在剧烈的锤击试验下慢慢破裂，所有碎片也能牢牢附着在胶片上，不会落地。”

　　“另外，为了良好的休闲体验效果，所有玻璃幕墙都具有升降功能。”

　　随着欧阳霖的话声，后面的投影仪上，原本与地面垂直的玻璃幕墙，一块块被拉动起来。整体形似被打开的窗户，大约一分钟不到，原本垂直于地面的玻璃幕墙，变成了180°平行。这样一来，所有的绿化带都将真正与外部的自然接轨。

　　“有了这种功能，即便是冬季，也能保证大厦内部有足够的绿色。另外，为了保证玻璃幕墙的正常起降，我们使用了神农研究院，结合纳米材料，研发的‘新式液压系统’，保证足够升降系统的强度和耐久度。而且，全程使用人工智能系统进行监控，一旦出现局部破损和脱落，我们的物业人员都将第一时间接到消息，并在最短的时间内修复，消除安全隐患。”

　　“……出于节能的考虑，我们还在所有的玻璃幕墙外表面，粘贴了一层厚度只有1毫米的多晶硅片。这种透明多晶硅片，可以把45%的太阳能转化成电能，为整栋大厦提供充足的电能！”

　　“我打断一下！……据我所知，目前世界上技术最好的太阳能硅片，提供的电能转化率也不过才20%左右，你们的技术却把效果提升了一倍。虽然我不是很清楚技术提升一倍需要的时间投入和科研成本，但你们真的确信能够拿出这样的产品？”

　　“这位是程副省长，干技术出身，脾气很耿直！”陈长青在王铮耳边低声道。

　　王铮了然的点了点头，转过身打量了一下这位身穿白色衬衫，带着黑框眼睛，显得有几分古板和严肃的中年男人。略作沉默后，王铮站了起来。

　　“这个问题还是我来回答程副省长吧。45%转化率的多晶硅片，制造技术和成品我们都有。之所以没有推出市场，是我们并不满足于45%的转化率，我们追求的是百分之百。这里说45%，更多的想把整套设计方案做的更扎实和可信。如果等到大厦建成的两年后，我想我们神农研究院出品‘多晶硅片’的太阳能转化率，绝对能够超过60%。”

　　话落，王铮目光在周围众人身上快速扫过，微笑道：“如果各位领导对我们的产品还有疑虑的话，欢迎各位到陕省汉中我们神农研究院所在地，现场参观考察，我们一定热情招待各位。”

　　陈长青挥了挥手，在程副省长坐下后笑道：“一直听说你们‘神农研究院’的大名，从人工智能到生命药剂，再到现在的多晶硅片，看来很有必要去亲自见识一下了！”

　　“陈书记能来，我们欢迎的很！”

　　简单的聊了几句后，王铮给了台上欧阳霖一个“继续”的眼神。

　　后者会意的点了点头后，“整栋大厦外立面多晶硅产生的电能，对于整栋大厦的办公用电来说是足够富裕的。所以，我们将在大厦地下停车场部分配备足够的充电桩，配合国家可持续发展政策，促进新能源汽车的使用和发展。”

　　“另外，我们将使用桃源集团新研发的‘探测器’，来监控整个九龙仓广场内部所有的土壤和水质，并由一台大型的人工智能主机负责管理，完全实现自动化的浇水、施肥等农业工序。尽可能用最少的人工成本，赋予整个园区最科学的管理，并保证各种动植物的健康有序发展。”

　　说着，后面的投影屏幕上出现了女性化妆笔大小的“探测器”，以及一副人工智能管理下的，自动施肥和浇水的动画推演视频。

　　“我们将在‘九龙仓广场’建设中使用‘神农研究院’创新开发的新材料：‘甲钢’。目前，两种不同型号的‘甲钢’已经通过了国家质检，无论化学性能和物理性能都比普通的结构钢，甚至一部分合金结构钢更强。而最重要的是，同等体积的甲钢比钢铁的重量减少了近三分之二，而且价格低了一半以上。按照我们的计算，一栋600米高，占地1000平方米的超高楼层，如果全部采用‘甲钢’作为基础建筑材料的话，那么整栋楼对地面的压力，将比使用钢铁、水泥和砖石的常规超高楼层减小60%，费用节省一半，结构强度增强35%！”

　　“……有这两种甲钢材料作为基础，整个九龙仓广场计划中，168座超高楼层对于地面的压强将大大降低。即便整个项目位于珠江河畔，也不会造成地面的沉降。”

　　“……整个‘九龙仓广场’项目建成后，将有53万株乔木，超过500万株灌木，以及2000万株以上的草本植物，并拥有约1000亩的水面，超过百万鸟类、哺乳类动物入住。每年将为广州减少100万吨粉尘，吸收48.91万吨二氧化碳，释放35.77万吨氧气，减少二氧化硫等有毒气体2.92万吨。每年创造近1000亿人民币的利润。可以毫无疑问的说，九龙仓广场，未来将成为整个广州的‘绿岛’。并在美化环境，涵养水源，提供动植物繁衍生息的空间，产生蛋白质等方面，对广州产生决定性的影响。而且，这种影响将是持续的，长期的，并标记于历史！”

　　欧阳霖坚定而充满期待性的语气，把所有人的目光都吸引到投影仪屏幕上不断变换的画面中。尤其到最后，当“神经元主脑”合成的，画质堪比电影大片《阿凡达》的，关于九龙仓计划的“动画演进”视频被放出来后，更是引来了一片惊讶的目光。当然，也让在场的人更加投入了。

　　王铮眼神悄悄在四周打量了一番。看到脸陈长青都变得目不转睛后，他心里稍稍有些骄傲的同时，也忍不住松了口气。如果没有意外的话，整个九龙仓广场的建设规划很快就会获得通过。

　　环保，节能，科技，未来，这都是中央三令五申的未来发展理念。而九龙仓广场计划很明显都紧扣这些主题，并走在了全世界的前面。只要不是对方视而不见，那么最后的结果就会很乐观。

　　欧阳霖作为整个项目的总设计师，他介绍的无疑非常详细。后面的提问环节，也对在场所有人的问题作出了详细的解答。不足的部分，王铮会起来补充。整个听证会一直持续到下午四点。午饭大家都是在市政府食堂，耽搁了一个半小时左右。余下的时间几乎都是在开会，而且中间没有任何人提前离开，包括身为省委书记的陈长青在内。

　　会议结束后，王铮带着自己公司的人知趣的离开了。他清楚，接下来整个省委市委都会对“九龙仓广场”项目是否通过，展开一场讨论。而且因为涉及人口众多，又在一线城市市中心，开发面积广大等因素。除了粤省上下通过之外，还需要报备中央。速度最快也要半个多月的时间。

　　当然，半个月，一个月，王铮还是能够等的。不过再等的过程中，他也要了解整个项目的审批进程。

　　……


第六百二十五章 主要原因和利益分配

　　……

　　“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。”

　　“王二叔也喜欢苏轼？”王铮转眼笑道。

　　“我喜欢‘乌台诗案’后，蜕变为一代文坛巨匠的苏东坡。”王红伟道。

　　王铮点了点头，对苏轼有所了解的人都知道。北宋元丰二年“乌台诗案”，是苏轼一生命运的转折点。在次之前的苏轼，是宰相韩琦口中的“大器之才”，但欠缺磨练。属于政治上的“志大才疏”。“乌台诗案”爆发后的苏轼，被贬黄州，生生被挫折和岁月磨练成了影响后世上千年的文坛巨匠“苏东坡”！

　　《赤壁赋》、《后赤壁赋》和《念奴娇·赤壁怀古》等名作，流传千古，世人称颂。苏东坡去世之后，更是被追谥“文忠”。这几乎是古代封建王朝人臣的极致了。中国古代朝代更替，两千年封建史，能在死后得到“文忠”谥号的文臣，不过百数。

　　“看来今天是没什么大收获了！”

　　闻言，王铮看了一眼王红伟前面依旧平静如昔的浮标，“现在下结论还为时过早，也许再过一会就好了。”

　　王红伟面带微笑的摇了摇头，一抬手把鱼竿收了回来。

　　“不钓了！”把吊杆交给旁边的秘书后，“陪我走走？”

　　王铮点了点头，“正好我今天钓鱼的运气也不怎么样。”

　　顺手把吊杆交给王乾后，两人一块沿着广州流花湖公园的临湖路溜达起来。在这暖风习习，艳阳高照，湖面微波荡漾的午后，摆脱工作的纷扰，沿着空气清新的湖岸散步，真是别有一番风味。

　　虽然公园中散步放松的人很多，也时常有人从王铮两人身边经过。但他们两张脸的辨识度远不如那些歌星、影星，所以也没人认出来他们的身份，无形中少了很多麻烦，多了几分自在。

　　“你们‘九龙仓广场’的设计文案确实做的不错，尤其是后面的‘动画推演’，更是堪称惊艳。”

　　“那省委和市委里面有什么意见吗……？”王铮道。

　　“这些天省委市委都在争论，但大体上大家都是倾向于同意你们的计划。不过，大家还有些担心！”

　　“担心？”

　　“嗯！主要是两方面：一，资金。你们九龙仓集团今年已经在商业地产和房地产上投资了近千亿人民币，而且后续还会继续投入。如果把九龙仓广场的项目交给你们。你们是否能够拿出先期不下于300亿的开发资金？”

　　“二，销售价格。毫无疑问，整个‘九龙仓广场’的设计是惊艳的，绿化率几乎超过百分之百，再加上众多的高新科技应用，过半的土地用于园林建设，这无疑将推高整个项目的建设成本。这样一来，等项目建成后，你们要以怎么样的价格销售，才能够收回投资，并赚取足够丰厚的利润？要知道，一旦价格过高的话，恐怕整个九龙仓项目住宅部分将成为富豪们的奢侈品。广州CBD商业核心的价值大打折扣。中央公园的亲民功能也将受到影响。真要如此的话，只怕你们‘九龙仓广场’的价值，就要丧失一半以上。”

　　王铮了然的点了点头，组织了一下语言后，“我理解政府方面的担忧。但我要说的是：资金方面我们并不缺乏。主要因为两方面：其一，华美银行。现在华美银行在东南亚各国和日本发展的很快。如今，我们的分支银行已经超过了600家，吸纳存款超过1200亿美元。负债率刚刚达到56%，距离92%的警戒线，还有巨大的空间。另外，我如今是华美银行的大股东，掌握着82.3%的绝对控股权。只要是合理的贷款，从华美银行调动资金，并不困难。”

　　“其二，王二叔过年的时候想必也看到了。我跟迪拜王储哈姆丹王子很熟悉，他已经答应帮我联系阿布扎比的主权基金。只要有足够的抵押，100亿美元，甚至更多都没有问题。而且，还有利率上的优惠。”

　　王红伟点了点头，去年在桃源山庄过年，他确实亲眼见识到了哈姆丹跟王铮之间的朋友之谊。

　　“至于说政府担心的销售价格过高的问题。我恰恰以为这是最简单，而且最不需要担心的。其一，虽然我们把3.45平方公里的土地超过一半来建设园林。但我们九龙仓计划建设的168栋楼，全是500-600米的超高层，这将有利的弥补我们在平面建设上的损失。其二，我们大面积使用的基础建筑材料‘甲钢’，比使用钢筋混凝土建筑，资金节省40%左右，这是一个巨大的数目。”

　　“其三，在物业管理上，我们将大面积的采用人工智能，这将有效的减少对于人工的依赖，比普通项目减少大量的人工成本。其四，‘甲钢’具有可回收，并重复利用的优势。比普通的钢筋混凝土更能节省一部分成本。以上四项综合起来，九龙仓广场的项目尽管足够绿色、环保和科技，但它的售价将会跟周围高端楼盘同等，甚至还会更低一些。”

　　听完后，默然半晌的王红伟才缓缓点了点头。

　　“你最好把刚才说的这些写一份详实的材料递交上去，这有利于你们拿下这个项目！”

　　“好，没问题！”

　　话落，王红伟踌躇片刻后，“王铮，‘九龙仓广场’的项目那么大，有没有想过找几个可靠的合作商？”

　　王铮微微一愣，随即笑道：“王家想要跟我合作？”

　　“你啊，真是精明过头了！”王红伟轻笑着摇了摇头，“我们家可比不上你财大气粗，一个埃塞俄比亚的天然气田项目，就已经把家里多余的资金都耗尽了。甚至还需要豁出老脸去贷款。整个‘九龙仓广场’的项目总投资数以千亿计，就算你让我们参与，我们也有心无力。”

　　“那王二叔您刚才的意思是……？”

　　“你这么聪明的人会想不到吗？”王红伟玩味的瞥了他一眼。

　　王铮默然，片刻之后，神色中露出一缕恍然。

　　“僧多粥少！”

　　“虽然不太准确，但也差不多！”王红伟点了点头，“如今你们九龙仓在广州开发的项目多达23个。这次‘九龙仓广场’项目，更是一口吞下了众多地产企业最为觊觎的石牌村和冼村。如果算上体育小区、东苑小区等，多达3.45平方公里，而且全是位于广州最中心的精华之地，蕴含的利润有多丰厚，想必你比我更清楚。”

　　顿了一下后，“现在你们九龙仓自己把整个项目都吞了下去。自然会有其它的地产企业和建筑企业，嫉妒和不满。而他们大多在广州本地拥有很深厚的关系网。这些人一两个或许不算什么。但等他们联合起来的时候，就会形成一股非常强烈的声音。连市政府和省政府都不能忽视。”

　　“恐怕这才是‘九龙仓广场’项目迟迟不能通过的主因吧？”王铮平静道。

　　王红伟看了他一眼，点了点头，“没错！……王铮，在广州的地产开发上，你们九龙仓集团显得太独了。无论什么都想要抓在自己手里，拒绝合作。这无疑犯了众怒。”

　　“多谢王叔叔的提醒，回去后我会认真考虑这件事！”默然片刻后，王铮道。

　　驻足的王红伟安慰性的轻拍了一下他的肩膀，“我知道把自己吃下去的东西再拿出来分享给更多人，做起来确实非常困难。但你要知道，中国是一个人情社会。另外，你现在赚到的钱已经足够多。以后，你想要有更大的发展，赚钱已经不是最急迫的事情。怎么在赚钱的同时，让自己的社会地位和政治影响力稳步提升，才是你以后要多考虑的事情。古人都说‘坐江山比打江山更难’，放到商业上也一样，‘如何守住财富比如何创造财富更困难’。”

　　顿了一下后，王红伟直视认真聆听王铮淡然笑道：“如果你不知道怎么做的话，不妨学一学你那个老朋友！”

　　“马运老哥？”王铮若有所思道。

　　“不错。他算是目前中国商界影响力最大的商人。而且，这种影响力并不局限于中国。甚至他的影响力已经不再局限于商界，连中央都要考虑他的一些意见。”

　　王铮点头的同时，笑道：“马老哥的能力和影响力确实非同寻常。不过，以我的性格，恐怕永远做不到他那样！”

　　比起马运，王铮的性格更喜欢清净和自由的生活。这也是他绝少参加新闻采访的原因。

　　“以你的性格确实做不到。不过你可以沿着他的方向努力，走出另一条不同的路。”顿了一下后，王红伟笑道，“王铮，在今天这种互联网资讯发达的时代。已经不是你想不被关注，就不会被人关注的时代了。你想藏在暗处‘扮猪吃老虎’，但那些天天想要大新闻的财经杂志，可不会让你如愿，你的对手更不会。”

　　“我知道。不过现在能藏点就藏点，要是实在藏不住了，也无所谓！”

　　“呵呵，你啊！就知道你小子会这么说。”抬起右手，食指虚点了王铮几下后，王红伟转过身，“走吧，再有一个小时就傍晚了。”

　　“去我的百味居吃饭？”

　　“当然，最近一直替你小子忙活项目的事，好长时间没享一下口福了！”

　　……

　　“老板！”

　　在王铮跟王红伟吃过晚饭回到酒店的时候，陈青快步迎了上来。

　　“有事？”

　　“嗯！您要的‘铁牛运输车’已经到了！”

　　“我知道了！”

　　王铮了然的点了点头。

　　挥了挥手示意陈青离开后，脱下外套的王铮，在客厅沙发上坐了下来。看他眉宇间时松时紧的眉头，以及平静中透着一丝严肃的表情，显然心里在思索着什么。

　　大约半个小时后，王铮伸手一点左手腕上的通信终端。过了五六秒后，王锴的身影出现在了上面。

　　“老板，您找我？”

　　王铮点了点头，“告诉你一个好消息，‘九龙仓广场’的项目快要批下来了。”

　　“那太好了。解决了它，我也好专注于深圳‘白石洲’城中村项目，并参与公司东南亚发展计划的制定。”王锴高兴道。

　　“我们在广州的所有项目，有能够外包的业务吗？”附和着点了点头后，王铮问道。

　　“当然有。不过比起过去要少了很多。毕竟我们以后的项目开发，大多采用‘甲钢’，而现在全世界的建筑公司，都缺乏加工和使用甲钢的经验。所以，除了园林建设、内部装修等方面，没人能在建筑上跟我们合作。”

　　了然的点了点头，“回头你把能够外包的业务总结一下，找一些广州本地的公司合作。但记住，一定要做好质量检查。别到最后工程出了篓子，让别人把责任全推到我们头上。”

　　“老板，是不是别人对我们在广州的开发有意见？”

　　王锴掌管着资产数千亿的九龙仓集团，智商自然不低。

　　对于自己的心腹，王铮也没隐瞒。

　　“没错，我们在广州大包大揽，引来了太多嫉妒的声音。而这也是我们九龙仓广场项目迟迟无法在政府方面获得通过的主要原因。”

　　皱紧眉头的王锴道：“那要不要使用记忆修改器？”

　　“不用，记忆修改器只是嵌入一段记忆，并不是完全的记忆重置，并不能根本上改变一个人的想法。而且国内强大的法统，也不容许我们像在日本的时候那么做。与其浪费时间在这方面，还不如把它们用在最需要的地方。”

　　作为一个土生土长的传统中国人，朴素的爱国热情让他可以在日本放肆，但却抗拒在中国做同样的事情。

　　“是！”

　　“这件事交给你去做。把利润丰厚的项目留在我们自己是手里，剩下的可以跟其它公司合作……如果合作不成的话就算了。”“兼听则明”的王铮，虽然想要妥协，但他不会毫无原则的退让。

　　“明白！”


第六百二十六章 隐秘控制

　　……

　　“叮铃铃……！”

　　听到口袋里传来的手机铃声，王铮掏出来一看，皱了皱眉，略作犹豫后按下了接听键。

　　“喂，王铮？”

　　“老同学，这次又有什么事找我？”

　　“明天有空吗？我陪你去广州塔逛逛吧？”电话中女人的声音虽然在竭力保持轻松和稳定，但王铮还是从中听出了患得患失的颤抖。

　　原本打算拒绝的，但想了想后，他还是答应了下来。

　　“好啊，明天几点？”

　　“早上九点，我在广州塔外面等你？”

　　听到王铮答应，手机对面的女人语气一下子变得欢欣起来。

　　“好，明天见！”

　　“明天见！”

　　王铮的最后的话，无疑让对面的女生失望，原本她还想再电话里多聊两句的。

　　挂断电话，看着来电显示上的“郭培”二字，王铮多少有些无奈的摇了摇头。主动被约的他此时并没有太多的兴奋。因为，前几天被徐立军约过去吃饭的时候，气氛完全没有任何他想要的故友久别重逢后的喜悦。反而是徐立军的岳父母，以及老婆，在席间说了太多恭维的话，让王铮心里颇觉倒胃口的同时，也发现自己曾经非常重视的发小，看自己的眼神已经没有了往日的亲昵和情谊。

　　双方之间的地位和财富，就像一道看不见的鸿沟般，泾渭分明的割裂了两人之间，从小到大积累起来的深厚感情。

　　虽然在来赴约的时候，王铮就隐约料到了见面后会是这样。但等一切到来的时候，他还是感觉到了心寒和颓丧。

　　这次，郭培对他的邀请估计也是如此。当然，比起徐立军，长相中上的郭培或许更期望双方能在感情上更进一步。对于在大城市磨练了几年，完全变成社会俗人的郭培而言，王铮简直是最适合他的“富豪男友”。

　　所以，她才会在刚见面的时候，对王铮兴趣不大。转变到现在的主动追求。不过，王铮显然并不此意。答应下来，更多的是为了保留一点所剩不多的同学情谊。

　　“好了，该交代的我已经交代过了。筛选合作企业的事情交给你，有什么意外，记得向我报告！”

　　“是！”

　　送王锴离开后，王铮看了看表，“时间差不多了，走吧！”

　　答应一声的王乾、元霸和典韦，自动跟在了他的后面。整个房间中，最后只留下陈青看家。

　　来到楼顶的直升机平台上，随着王铮几人的靠近，原本虚无的空气中，仿若梦幻泡影般出现了一辆长10米，高3米，仿若装甲车的黑色车辆。

　　已经见识过太多次这种情况的王铮，脚下不停，直接踩着“铁牛运输车”的光梯，进入了控制仓内部。

　　足有200平的宽敞空间内，王铮找了一把椅子坐了下来。而后，也没多说什么。在铁牛运输车的主脑控制着起飞，并朝他们想要去的地方飞去时。王铮闭上了双目，开始养神。

　　大约一个小时后，铁牛运输车的速度慢慢降了下来。

　　“老板，他们到了！”

　　王铮睁开眼，朝王乾挥了挥手。他点了点头后，转身打开铁牛运输车的控制室，时间不长，四个黑衣黑裤，长相普通，但表情冷漠的年轻男子大步走了进来。

　　“鬼三，鬼七，鬼一七，鬼二三见过少爷！”

　　王铮点了点头，表情平静道：“交代你们的事情都办妥了吗？”

　　“是！……目标人物的行踪已经全部掌握，所在地的安保水平也已经查清，只要少爷需要，十分钟后，他将出现在您的面前！”

　　“很好！”王铮满意的点了点头，“你们负责引导，我们现在就过去！”

　　“是！”

　　答应一声的四人，很快给王乾提供了一个详细的地址。与此同时，王铮也打开了铁牛运输车的“外部视觉”。

　　很快，王铮曾经屡次体验的，那种脚下坚实，但整个人仿佛飘在半空的状态，再次呈现在他的眼前。

　　铁牛运输车的速度很快，转眼间便来到了一个，在王铮眼里只能算是中国普通三线城市的城市上空。

　　等到鬼门的杀手们选定了目标，铁牛运输车迅速降落下去。因为出色的隐身技术，王铮可以清晰的看到下面建筑中还算是森严的守卫，但这些人却对他们的存在毫无所觉。

　　准确的找到目标人物所在的房间后，王铮挥了挥手。

　　鬼门杀手们恭敬的点了点头，悄无声息的消失在控制室。在他们从铁牛运输车中出来后，几乎闪电般没入黑暗当中。如果不是王铮还可以通过神经元主脑和他们身上全球通信终端，来定位他们的方位，恐怕他也完全弄不清楚这四人此时的位置。

　　时间不长，王铮便看到四人速度飞快的抬着一个人，从下面的建筑中闪了出来。不用王铮吩咐，控制铁牛运输车的王乾早已经打开了舱门。

　　“老板，这就是您要的目标人物：巴布亚新几内亚的总统奥尼尔。”

　　王铮点了点头，向前走了几步，在控制室内明亮的灯光下，打量着面前穿着睡衣，身材肥胖，形象跟非洲人类似，但皮肤明显偏黄一些的中年人。

　　打开通信终端，调出一张照片，跟眼前的人对了一下，发现没错后，王铮点了点头。压抑着心中淡淡的期待和兴奋，右手一挥，一个足球大小的蓝色光球出现在他的右手掌心。

　　王铮打量了一下光球中跳跃的电弧和星星点点的彩带状光晕后，开始缓缓把光球朝眼前中年人的头部推去。

　　虽然之前已经做过几次，但每次看到足球大小的蓝色光球就这么无声无息的没入一个成年人的头部，王铮心里就觉得有些不可思议。当然，还有一些小小的兴奋和期待，以及淡淡的恐惧。

　　期待和兴奋，又有了一个自己可以永久控制，掌握巨大权力的忠诚手下。恐惧，神农系统居然可以在保留一个人知识和经验的前提下，强行修改一个心智成熟的人的记忆！他绝不希望有一天这种事情也发生在自己身上。

　　“哒哒……！”

　　在蓝色光球没入对方脑中后不过片刻，王铮便看到眼前人的身体开始慢慢的颤抖起来。颤抖的幅度并不大，脸上也没什么痛楚。

　　见到这种情况的王铮，按照以往的经验，他知道自己成功了。

　　“把他扶到旁边休息！”

　　“是！”

　　等王乾把他扶下去后，王铮走到一边的座位上坐了下来。看了看时间，开始闭目养神。大约半个小时后，耳边响起了由远及近的脚步声。

　　睁开眼，还是那个中年人，但此时对方看到王铮时的眼神中，充满了凡人对于神灵的恭顺。

　　一看到这种情况，王铮就知道他成功了。

　　“少爷！”

　　点了点头，王铮从左手腕的空间手环中拿出了一个全球通信终端递了过去。

　　“这个你拿着，以后就通过它跟我联系！”

　　“是！”

　　看着对方接过来戴好后，王铮交代了一些事情，然后让鬼门杀手们把他送了下去。

　　“老板，接下来我们去哪？”王乾道。

　　“东帝汶，帝力！”王铮言语中透着浓浓期待道。

　　随着铁牛运输车再次开动，又一个目标国家落入王铮手中。

　　经过一晚上的忙碌后，目标完成近一半的王铮再次回到了广州。换了身衣服，吃过早饭后，出门去付郭培的约会。跟他之前料想的一样，这个老同学对他有了企图。但可惜的是，她的容颜和学识远远达不到王铮对另一半的要求。再加上已经有了沈冰和虞忆雪这两个世间少有的绝色后，对于女人，他已经没有了太多贪婪的想法。

　　委婉的拒绝了这位老同学，保全了双方的脸面后，王铮便回来了。

　　而后的时间，陪着王锴处理了一下“九龙仓广场”的事情，逐一拜会了粤省主要领导后，把一切安排妥当的王铮便有了离开的心思。

　　乘坐自己的转机回到山庄，陪虞忆雪待了几天，又通过空间门，消解了沈冰的寂寞后，王铮乘坐铁牛运输车秘密来到了泰国。

　　“就是这里？”

　　“是，少爷！”

　　点了点头，站在铁牛运输车中，看着脚下宽广而巨大的山谷，点了点头。

　　“这里位于泰国北部山区，三面环山，只有北面一侧有一个隐蔽的出口。山谷内部也不小，足有八千多亩。这里原本是一个泰国村落的聚集地。后来被泰国贩毒集团瑙坎组织看中后，杀光了这里的村民，把这里发展成了他们的秘密制毒基地。直到现在，被我们取而代之。”

　　随着忠叔的解说，也在铁牛运输车降落到山谷中央的同时，从里面走了出来。

　　看着周围群山苍翠，草木茂盛；山谷中间，湖泊荡漾，溪流倥偬；整体风光秀丽，而怡人的样子，正是王铮相来喜欢的，修身养性的绝佳之地。很难想象，这种地方会是贩毒集团的制毒窝点。

　　……


第六百二十七章 崛起之开端

　　……

　　打量了一下山谷的景色后，顺着青石铺成的，宽约三米的石板路，王铮踏进了位于湖泊南侧，仿佛度假别墅般的华丽建筑。

　　这是一座具有英式风格的三层建筑，在不缺钱的贩毒集团首领装饰下，其中一切都显得非常豪华。不过，当王铮进入客厅后，却没有他之前认为的镶金钳银的场景，反而挂了不少油画，角落里更摆放了不少艺术品，装饰的极为典雅。

　　“什么时候毒贩子还喜欢文艺了？”

　　“少爷，之前住在这里的是瑙坎组织的二号人物库喜娜卡吉利，她是美国宾夕法尼亚大学化学工程学硕士，学识和对艺术品的欣赏能力远超普通人。”忠叔道。

　　“怪不得呢！”了然的点了点头后，王铮玩味地笑道，“我记得新闻中报道过，此人还是个美女？”

　　“是长得不错，不过跟两位主母相比，差的太远。”

　　王铮点了点头，“她被我们抓住了吗？”

　　“抓住了！少爷要是感兴趣，我吩咐人去把她带过来。”

　　想了想后，王铮摇了摇头。

　　“算了！让这个恶事做尽的娘们去‘女娲空间’给我们当生育机器吧！”

　　“是！”

　　简单的在客厅里转了一圈后，王铮走上二楼，果然发现了很多女性化的装饰。

　　“少爷，这里我们还没来得及收拾……！”

　　挥手打断了忠叔的话后，“没关系，把空间门安好，今天晚上我会山庄住……哦，对了，现在金三角的毒贩收拾的怎么样了？”

　　“泰国和老挝境内的产地都已经被我们拿下，现在就差缅甸境内部分了。不过那里相比之下更乱，而且背后支持的军阀势力更大，只怕不太容易。”

　　“没关系，我们的能力足够压服那些乌合之众。”顿了一下后，“全世界毒品交易达到5000亿美元，金三角占据其中22%的份额。这是一笔巨款，在之后的五年里，我们要从中狠狠的捞一笔。五年之后，消灭金三角所有的毒品交易，还这里一个清净。”

　　话落，王铮的脸上露出了一丝惭愧，但眼神却极为坚定。

　　从小受过的教育，让王铮内心隐隐排斥从毒品上赚钱。但很多时候，事情不是你想如何就如何。先不说那些以毒品交易敛财的政府官员和军阀失去这笔巨大的财源后会如何。单是生活在这里，极端贫困的上百万人口，失去他们唯一赖以生存的谋生手段后，如何生活下去就是一个很大的问题。

　　这不是王铮一个商人能够轻易解决的事情。而且，他也远远没有那么大的善心。更重要的是，这些人不是中国人，跟他没有丝毫血缘和文化上的关系。

　　否则的话，王铮倒是很愿意，从中选择一些具备培养价值的，送入他的“女娲空间”内生活。

　　“对了，忠叔。等我们掌握了整个金三角的毒品后，其它地区的销售我不管，但其中一克都不准流入中国！”王铮郑重的交代道。

　　这是他最后坚持的底线。贪心归贪心，赚钱归赚钱，王铮到底没忘了他中国人的身份和炎黄的血脉。

　　“是，少爷！”

　　点了点头后，王铮看了看时间。

　　“差不多了！”

　　自语的同时，他一点手腕上的通信终端。伴随着一道蓝色的光线，瞬间一面足有二十平方，呈长方形的虚拟显示屏出现在他的面前。

　　过去不过两三分钟的时间，空旷的显示屏上出现了第一个近似于中年人的半身像。

　　“鸠山，你的气色比过去好了很多，人也显得更年轻了！”

　　“这还要多谢少爷给的‘人体基因修复液’和‘增寿药剂’，要不然我也不会有这么显著的变化。”鸠山由纪恭敬道。

　　王铮微笑着点了点头。好不容易用难得的“强制记忆重置机会”，给自己增加一个拥有巨大权力的“奴隶”，当然不能让他们短时间内就失去了利用价值。

　　很快，紧随在鸠山由纪后面，一个又一个的半身像出现在上面。半个小时之后，总计十三个中年人的身影全部出现在了王铮身前巨大的虚拟屏幕上。

　　“既然都到了，那就相互认识一下吧。以后大家就是一个同盟了！”王铮道。

　　在他说完后，虚拟屏幕中的人相互看了几眼，点了点头后，便各自不动了。他们作为各自国家权力最大的人，本来相互就不怎么陌生。现在只是确认一下阵营而已。

　　“现在，我来说今天把你们聚齐后的第一件事情。”顿了一下后，“等散会后，你们回去准备一下，接纳巴布亚新几内亚进入东盟。另外，因为美国驻军的关系，为了避免麻烦，日本跟东盟的关系暂时保持不变。”

　　“是，少爷！”

　　“第二件事情，除了你们，我还准备了1210人，他们会根据各国人口数量，平均进入你们所有国家。而你们未来五年内的主要任务，就是尽量提升他们的地位……一开始，先用小规模打击违法犯罪的方式，让他们在政界和军界立住角。然后再去打击政界和军界高层贪污腐化，为他们晋升打开通道。等一切妥当后，我会帮助你们彻底清理毒品问题，提高你们政府的声誉，赢得民众的信任，帮助你们连任。”

　　“另外，这1210人只是第一批，后面我还会给你们更多的人员支持。最终目的只有一个，五年后我们要掌握除日本之外，从上到下，从政治到经济，再到军事在内的所有的权力！为下一步的计划打好基础。”

　　日本国内驻扎着十几万美军，这是一个非常棘手的问题。王铮不希望在自己没做好准备的时候，引来山姆大叔的注意。而且，最重要的是日本是一个发达国家。让他们屈从于一个落后的文明，显然不太现实。王铮也不准备做这种吃力不讨好的事情。

　　“明白！”

　　“第三件事，五年之内，你们要配合桃源集团、九龙仓、时代集团等我旗下所有企业在东南亚和日本的扩张。”

　　“第四件事，利用你们的影响力，努力消弭各国内部的反华宣传。并跟中国展开更多的经济合作。尤其是高铁，五年以后，除了少数岛国，各国都要有高铁跟中国连在一起。”

　　王铮想要在东南亚赚钱，但一个贫穷的东南亚，显然不如一个富裕的东南亚能给他带来更多的财富。

　　而且，他一个民营企业，在东南亚各国横冲直撞，大获其利，也太容易引来诸多怀疑的目光。如果有国家挡在前面，再有一部分企业并肩同行，无疑将为他分担很大一部分火力。

　　“第五件事，在尽可能短的时间内，在各国小学开始推行中文教育。尽可能的让所有东南亚人都认识到，他们与中国关系密切，不仅是文化上的密切，更有历史的密切，以及血缘上的密切。把国内矛盾转嫁给西方殖民者！”

　　东南亚人的东南亚不符合王铮的利益和思维观念。但生活在东南亚，认同中国文明的炎黄子孙，无疑更让王铮觉得舒心。而且，他非常确信，强调兼收并蓄的中华文化，能够同化所有的东南亚土著。尤其在肤色和长相有些相似的情况下。

　　当然，想要实现这一目标，需要一个漫长的过程。不过王铮有足够的时间去完成这个过程，而且他也有足够的能力去加速这个过程。

　　另外，实现这个过程的乐趣，比赚钱更能够吸引他的注意力，也更能够让他投入。

　　“第六件事，要在五年的时间内做好铺垫，五年之后东盟要实现一个统一的货币和统一的市场，为后面统一的文字和文化，以及统一的国家做好准备！”

　　“以上六条就是你们未来五年内的主要任务。中间实施的细节，具体事情具体对待。”

　　“是，少爷！”

　　王铮点了点头，“好了，我知道你们自由的时间不多，今天就先到这里吧！散会！”

　　随着一个个身影消失在屏幕上，王铮踌躇满志的嘘了口气。准备了那么长时间，今天终于完成了初步的目标。

　　“以前在起点看历史架空小说的时候，主角们开疆拓土，振兴中华，感觉心里羡慕的很，现如今我也终于有机会实验一把。果然一切如当初所料的，从里到外都透着一股‘爽劲’！”

　　想到这里，王铮不禁记起了自己很喜欢的，一代大家辛弃疾的一首词《破阵子》。

　　“掷地刘郎玉斗，挂帆西子扁舟。千古风流今在此，万里功名莫放休，君王三百州。燕雀岂知鸿鹄，貂蝉元出兜鍪。却笑泸溪如斗大，肯把牛刀试手否？寿君双玉瓯。”

　　这是辛弃疾为范如山祝寿时，规劝他不要自持才华，放弃权力很小的职位。颇有“千里之行，始于足下”的意思。

　　王铮如今的境遇也颇为相似，在经济上已经功成名就的他，在政治上才刚刚开始。距离最后“家国天下”的目标，还遥远的很。


第六百二十八章 沉船打捞

　　……

　　切断通信终端的联系后，王铮转身下楼，站在别墅门前的台阶上，看着眼前浩大的山谷，以及远处郁郁葱葱的群山，默然片刻后，“忠叔，以后这里就作为我们在东南亚的总基地。我会留下一座空间门连接这里与桃源山庄，方便来往。平时的时候，你也多兼顾一下这边的管理。”

　　“是，少爷！”

　　王铮点了点头。

　　“走吧，时间差不多，我们也该回去了！”

　　再次回到桃源山庄待了不过四天，王铮便再次坐飞机离开了。这次他的目的地变成了遥远的地中海。

　　在这个处于欧洲柔软腹部，居于战略地位的海洋上，“桃源号”打捞船，已经在这里游荡了两个多月。

　　“这些就是你们这两个月里打捞起来的沉船？”

　　看着摆放在次元生化箱里，尽管已经经过整理和保养，但仍然显得破破烂烂的4艘大小不等，造型不一的古帆船，王铮问道。

　　“是，老板！左边最大的那艘，叫‘皇家远航号’，是一艘西班牙大帆船，我们从印度近海打捞起来的，排水量大约在250吨左右，主要是载货，上面没有太过宝贵的文物。价值最高的就是这艘沉船！”

　　桃源号上专职“沉船打捞”的生化人钱海答道。

　　绕着这艘长度约四十米左右，保存的还算完好的西班牙沉船转了一圈后，王铮看向了它旁边的同伴。

　　“那它们呢？”

　　“从‘皇家远航号’向右数第三艘是一艘17世纪末的英国沉船‘印度人’号，是一艘170吨左右的货船。可能从事从印度到英国的茶叶和香料运输。船上发现了大约300枚十七世纪英国发型的玫瑰金币，以及2833枚印度‘安格林娜’银币，以及一些‘克波隆’铜币和‘铁尼’锡币……剩下的两艘则没有发现能够表明它们身份的标识。按照打捞起来后，在其中发现的货物，我们分别命名它们为‘瓷器号’和‘日本号’。”

　　“什么意思？”

　　王铮饶有兴致道。

　　“‘瓷器号’在新加波东部70海里的地方被发现，属于15世纪末的中国沉船，其中绝大部分有价值的东西，是来自明末的‘海捞瓷’。我们统计了一下，大概有53788件！”

　　海捞瓷是中国历史上外销瓷的一个分类。中国明朝末年，瓷器大量出口，而马六甲海峡作为亚、非、欧等地往来的海上枢纽，成为中国商船必经之地，一些商船因故在此沉没，所载瓷器打捞出水后统称为海捞瓷。

　　尤其在16、17世纪，欧洲人认为拥有中国的瓷器是一种荣耀。他们大量收藏中国的瓷器，从而带动了中国瓷器的出口量。明末外销瓷生产的质量非常好。外销瓷器的整体画面繁而不乱，又将东、西方的文化气息和艺术韵味结合在一起。一方面有非常优秀的工匠，另一方面国外特别是欧洲，订购的价格非常高。用最好的原料、最好的工匠、最精的工艺进行生产，所以外销瓷都能够达到非常高的水平。

　　在历史上，中国著名的瓷器就是经由“海上丝绸之路”销往各国，所以这条线路也被称为“陶瓷之路”或“香瓷之路”。由于船的装载量大，通常一艘普通中型商船就能装载上万件瓷器，因此在文物市场上有“一艘船十个墓”的说法。

　　随着国内古玩收藏热的爆发，明清官窑瓷器的价格被炒高，赝品盛行。所以，能够在更大程度上保真的“海捞瓷”变成了收藏者的新宠。

　　毫无疑问，“瓷器号”上发现的五万多件海捞瓷蕴含着不菲的价值。可惜的是为了完成“博物馆”第八环任务，这些瓷器，王铮几乎不会卖。

　　“‘日本号’是我们在也门附近海域发现的一艘17世纪的荷兰沉船，船上装着大量来自日本的货物。主要是漆器和木雕艺术品，另外，还有大约512公斤的黄金，以及1845公斤的白银。”

　　听完后，王铮目光再次从四艘沉船上扫过。

　　“现在看来，‘瓷器号’的中国沉船价值最高了？”

　　“是！如果我们在市场上出售的话，五万多件瓷器能给我们带来5亿人民币左右的利润。当然，如果延长脱手时间的话，利润还可以在此基础上翻一倍，甚至更多。”

　　“不错！”默然片刻后，“‘苏赛克斯号’的情况摸清楚了吗？”

　　相比这四艘沉船，价值35亿欧元的“苏赛克斯号”才是真正的宝藏。也是王铮不远万里来到地中海的主要原因之一。

　　钱海点了点头，“沉船的准确坐标，深度，水文资料等全部都调查清楚了。不过，因为英国和西班牙对‘苏赛克斯号’的争夺，那里几乎每天都有两国的军舰经过。我们想要在被发现之前，把‘苏赛克斯号’打捞起来，稍微有些困难。”

　　说到这里，就不得不提一下“苏赛克斯号”的过往。

　　300多年前，号称“太阳国王”的法国国王路易十四野心勃勃地进行海上扩张，英国纠集西班牙、荷兰等国结成联盟，与法国展开了一场争夺战。位于法国东南侧的萨伏伊公国虽然只是一个弹丸小国，但却是进出巴黎的门户，因此显得特别重要，成为英法争相拉拢的对象。萨伏伊公国在经济上非常依赖法国，英国要想把它拉过来，就必须“晓之以利”，用大把的金币收买它。

　　英国国王于1693年签署了一份文件，并于次年派出一艘名叫“苏塞克斯”的战舰和12艘护卫舰，前往地中海增援在那里与法国交战的英国部队。这支战舰还有一项不为人知的使命：它要把英国国王的厚礼——10吨金币送给萨伏伊公爵，借此拉他与英国联手，阻止路易十四的扩张计划。

　　配有550名船员和80门大炮的“苏克塞斯”号与护卫舰浩浩荡荡地驶向目的地。不料，舰队在直布罗陀海峡附近遭到了暴风雨的袭击。在惊涛骇浪中，“苏塞克斯号”及其护卫舰全部沉没，只有2名船员得以生还，现价值35亿欧元的金币全部沉落海底，不知所踪。

　　历史学家指出，由于“苏塞克斯号”的沉没，没有收到厚礼的萨伏伊公爵最终倒向了法国这一边，这不但改变了英法海上霸权争夺战的结果，而且还在一定程度上改变了北美大陆的历史。萨伏伊王朝倒向法国后，英法海上争霸战陷入了难分难解的状态，并对北美大陆产生连锁反应。由于英法都无暇顾及各自在北美的利益，从而为北美革命的孕育提供了良好的环境，并由此促使了美国的诞生。

　　当然，历史有太多的偶然和必然，现在的人们大可不必追究其中的细节。单纯就“苏赛克斯号”来说，它沉默的太不是地方。

　　直布罗陀海峡，沟通地中海和大西洋的咽喉要地。西班牙、英国和美国都在这里拥有属于自己的利益。

　　美国也就罢了，“苏赛克斯号”跟他们没关系。但这艘载满英国宝藏的沉船，沉到了西班牙的海域，却引来了争端。

　　而且，从17世纪英国西班牙海上争霸，一直到西班牙全球帝国的衰落，甚至到现在，两个国家都因为“直布罗陀领土争端”互相看不顺眼。“苏赛克斯号”沉船只是两国政治、经济和领土争端的一个爆发点而已。

　　不过，王铮不管两个国家之间腌臜事。他只要“苏赛克斯号”沉船和上面的宝藏。

　　“如果全力以赴的话，打捞‘苏赛克斯号’需要多长时间？”

　　“以‘大力神’深海打捞器在，只要找准了沉船的位置，最多一天就能够把它安全的打捞起来。”顿了一下后，“不过我们很难在那里停留太久，直布罗陀海峡是军事敏感区，英国、西班牙、美国在那里布置了大量的雷达，以及各种高科技武器。停留的时间太长，很容易引来他们的检查船！”

　　“放心吧，这个问题我已经想好了怎么解决。”王铮招了招手，“走，我们出去。”

　　出了“次元生化箱”，来到上面的甲板上，正好看到生化人在王乾的指引下，从“铁牛运输车”上卸下一个直径3米的银白色圆球。

　　“这是我从山庄带来的‘伪装者情景遮蔽器’，有它在，不管是西班牙人，英国人，还是美国人都别想发现我们！”

　　“老板，我立即下令开船！”钱海点了点头后兴奋道。

　　“不着急，现在还太早了，等到晚上的时候，我们再出发！”

　　“是！”

　　……

　　“老板，鱼咬钩了！”

　　就算王乾不提醒，王铮也注意到了不远处海面上猛然沉下去的浮标。快速伸手抓住鱼竿，试了试上面的力道。一股沉甸甸的感觉顺着胳膊传入脑中。简单估量了一下，这股对于普通人来说非常沉重，需要溜鱼和其他人帮助，才能钓上来的猎物，对于如今经过猛士二型基因药剂改造，最强力量突破四吨的王铮来说，并不是什么困难的事情。


第六百二十九章 蓝鳍金枪鱼

　　……

　　“嗨……！”

　　低喝一声，伴随着双臂纹起的肱二头肌，爆发性的力量顺着吊杆传入水下，紧接着一股白色的浪花过后，一条体长近两米的大型蓝鳍金枪鱼破水而出。

　　“砰……！”

　　超过100公斤的蓝鳍金枪鱼，重重的砸落在“桃源号”的前甲板上。骤然脱离海水的金枪鱼格外的凶猛，有力的尾鳍，猛然砸在甲板上，支撑着它巨大的身体跳起近两米，眼看就要重新落回海里。但旁边眼疾手快的典韦，闪电般从腰间摸出一把半米长的狗腿刀，深深的插进了蓝鳍金枪鱼的头部。

　　看着仿佛断线风筝般再次落回甲板上，出气多进气少的蓝鳍金枪鱼，王铮满意的点了点头。

　　“今天的运气还不错。”

　　“现在世面上的蓝鳍金枪鱼越来越少，像老板今天钓到这么大个的，要是拿到市场上拍卖，不下七百万人民币！”王乾道。

　　王铮笑了笑，看着被典韦一刀杀死的蓝鳍金枪鱼，“拿到后厨，今天晚上咱们就吃它了！”

　　“是！”

　　答应一声的王乾，招呼典韦把这个大家伙搬了下去。

　　随手把吊杆交给旁边的陈青，看着波涛滚滚，一眼望不到边际，仿佛跟夕阳西下的橘红色天空连接在一起的深蓝色海洋，长长的嘘了口气。

　　“天快黑了！”

　　王铮神色平静的低声道。

　　“嗡……！”

　　就在这时，他手腕上的通信终端突然响了起来。看了一眼来电显示后，按下了接听键。

　　“王锴，什么事？”

　　“老板，好消息。我们‘九龙仓广场’项目，粤省政府方面通过了。”

　　“真的？”

　　王铮眼角眉梢也不由露出了一缕喜色。毕竟这可是九龙仓集团被他收购后的标杆项目，以后九龙仓集团在全世界的一张名片，由不得他不上心。

　　“是，刚刚得到内部消息。估计要不了多长时间，王红伟的电话就要给老板您打过来了。”

　　他的话还没落下，王铮便感觉到了口袋里手机传来的振动。拿起来一看，不禁笑了起来，“真是说曹操曹操到。王红伟的电话进来了。王锴，一会我再给你回过去。”

　　“好！”

　　关闭通信终端后，王铮按下了卫星电话上的接听键。

　　“喂，王二叔，今天您怎么有时间给我打电话了？”

　　“哈哈，告诉你一个好消息，你们九龙仓提交的‘九龙仓广场’项目，中央和粤省政府都已经通过了，一个星期之内就可以正式开工。”

　　“真的？那可真是太好了！多谢王二叔帮忙，这次要不是您在中间使劲，恐怕我们很难把整个项目拿下来。”

　　“你知道就好！”

　　王铮的人情，王红伟可不想错过。

　　“……不过这件事能通过，你们九龙仓的设计方案出彩，也是很重要的原因。而且，中央这些年倡导环保和节能，你们都踩在点子上了。再加上你们九龙仓实力不差，通过审核也容易了很多。”顿了一下后，“对了，你最近有时间吗？如果有的话，就来广州一趟。省市两级政府，准备专门为这个项目举办一个新闻发布会。”

　　“这个……王二叔，恐怕我真没时间回去！”

　　“为什么？”

　　“还不是为了钱的事吗？你们对‘九龙仓广场’项目规定的那么严苛。我可不想在资金上掉链子。所以，就跑到中东这边，准备找个石油土豪，贷一笔款子！”

　　“数目很大吗？”

　　“嗯，最少一百亿美元！”

　　“你小子还真是敢开口！原本还想帮你一把的，但这么大的数目，我也没办法了！国内现在对地产业的限制，想必你比我更了解！”

　　“这个我知道。钱的事情我自己能够解决。倒是深圳‘白石洲’城中村改造的事情，不知道王二叔能不能帮着说两句话。”王铮道。

　　“嘿！王铮，你小子的野心还真不小啊。这边‘九龙仓广场’的事情才刚解决，你就惦记上白石洲了？”

　　“王二叔，您这可就错怪我了。九龙仓项目还没尘埃落地之前，白石洲就已经在我们九龙仓置业的开发计划表之内了，现在只是旧事重提而已！”

　　电话另一边王红伟沉默片刻后，“行，这件事我可以帮你。不过省委十三个委员，上面还有陈书记在，我的话恐怕很难产生太大的分量！”

　　“王叔太谦虚了，您可是省委三把手。”

　　“高帽你小子就不用给我戴了。以我们之间的关系，能帮我肯定会帮你。不过王铮，这件事你想要拿下来，还要在投资方面加码才行。”

　　“王二叔的意思是……？”

　　“你是个聪明人，相信我不说你也明白该怎么做！”顿了一下后，“比起恒大、万科，这些纯碎的地产企业，你旗下企业涉及的行业更多，尤其是神农科技，最近时间最是出彩，想要你们投资的省市几乎遍地都是。而且，现在国家从上到下，最喜欢的就是高科技产业。这是你们最大的优势。”

　　“我明白了！”默然片刻后，王铮道。

　　“你明白就好！具体怎么做，以你的精明想必也不用我多说什么……好了，时间不早，我也要回去休息。开了一晚上的会，精神太疲惫了！”

　　“那我不打扰王叔休息了，再见！”

　　“嗯，再见！”

　　挂断电话后，王铮远远的看着只剩夕阳余光的地中海，深邃的瞳孔中露出一抹深思。半晌之后，他才重新打开通信终端，联络上了王锴。

　　“老板！”

　　“过几天广州市政府要搞一个‘九龙仓项目’的新闻发布会，你替我去一下。”王铮点了点头后道。

　　“是！”

　　“还有，现在深圳市政府对于‘白石洲’城中村改造项目的态度如何？”

　　“得益于老板跟陈书记在发布会上聊的那段话，现在深圳市政府内部，已经不再是几乎一边倒的，倾向于把‘白石洲’的项目交给万科、恒大和绿地三方联盟。而且，深圳市长赵天来，前两天还亲自给我打了一个电话，侧面询问了一下，我们神农科技在深圳投资半导体产业的真实性。尽管这个电话只是试探，但看得出来，深圳市政府很希望我们能够在那里投资！”

　　王铮沉吟半晌，“既然如此，你就先跟深圳市政府方面沟通一下吧！”

　　“老板，您真打算让神农科技在深圳投资？”

　　“嗯！”王铮点了点头，组织了一下语言后，“人工智能市场未来数年内将超过万亿人民币，对于高性能芯片的需求几乎没有止境。我们在汉中高新区的工厂设计产能，远远不能满足要求。开设新的芯片厂也是应有之意。不过，我原本没想要这么快的。但现实让我们不得不修改计划。”

　　“老板，就算要开设新的芯片厂，深圳也并非理想之地。这里的人工成本太高，而且地价太贵，我们目前也拿不出足够的资金。”

　　“地价太高，那是深圳市区。你在郊区找一个交通便利的地方建厂就行。人工成本，我们不是有人工智能吗。虽然，目前不能完全不用人工，但最起码能节省很大一部分费用。至于资金，呵呵，这个最好解决。目前国家虽然收紧了房地产贷款，但对于半导体产业发展却积极鼓励。以我们现在的实力，想要从国有五大行拿到贷款并不困难。”

　　“那我明天就去深圳！”

　　王锴也是雷厉风行的性格。

　　“嗯！”王铮点头的同时着重交代道，“你记住，作为投资的交换，我们一定要拿到白石洲。如果有可能，就尽量多拿几个城中村开发。在不违法的前提下，给我们争取最多的利益。”

　　“是！”

　　“对了，恒大、万科和绿地三方，你都接触一下，顺便表达一下我们希望合作的想法。从内部瓦解掉这个针对我们的联盟！”

　　“明白。不过老板，万一他们之中有人答应跟我们合作，那我们真的要跟他们合作吗？”

　　“为什么不呢？对我们而言，最重要的是要打造一个结合商业地产，住宅，休闲，互联网金融等诸多方面相融合的地产生态圈。让九龙仓和时代集团相互配合，共同发展。所以，我们可以把房地产这一块拿出来大家一块开发。只要这些房地产位于我们商业地产周围，能够给我们提供足够多的消费人群就可以。”王铮道。

　　“明白！”

　　“最后再给你交代一句。抓紧结束广州和深圳的事情，东南亚的市场已经向我们打开了。那里才是未来我们如鱼得水的超级市场。而你们九龙仓集团是其它几个集团的排头兵，要在它们进场之前打好前站。”

　　“老板，我会在最短的时间内给您提交一份‘公司在东南亚可行的发展规划’。”王锴立即道。

　　“你明白就好！……好了，想必现在你那边时间也不早了，早点休息吧！”

　　“是！”

　　……


第六百三十章 大力神

　　……

　　切断联系后，王铮站在船头看着周围已经完全黑下来的夜空，静静的站了一会。知道把脑海里的思路全都理顺了一遍后，才长长的嘘了口气。

　　财富的增长和权力的增加，固然是让人高兴的事，但伴随而来的麻烦和问题，也同样会让他深感苦恼。相比之下，还是读大学的时候无忧无虑的日子更让人怀念。

　　“老板，晚饭已经为您准备好了！”王乾走过来恭敬道。

　　“知道了！”

　　摇了摇头，把脑海里多余的念头赶出去后，转身朝船舱走去。

　　享用完了自己钓上来的蓝鳍金枪鱼后，王铮看了看时间。

　　“开始吧！”

　　王乾点了点头，拿起手里的无线对讲机，“开始！”

　　在他话音落下的同时，王铮便看到一层淡蓝色的光幕瞬间从船舱里散开，一秒不到的时间，把整艘排出量近两万吨的“桃源号”笼罩住了。

　　已经习惯了“情景遮蔽器”工作状态的王铮只是看了两眼后，就把目光转向了西方的天空。而此时的外界，一艘原本漂浮在海面上的巨型打捞船，就这么凭空消失了。如果不是还有轮机掀动海浪的声音还隐隐可以听闻的话，恐怕没有人会想到这里就藏着一艘排水量两万吨的巨轮。

　　“把速度放的慢一点。我们还有的是时间在天亮之前赶到那里！”王铮道。

　　虽然夜色给了“桃源号”良好的掩饰，但这里距离繁忙的直布罗陀海峡并不遥远。作为欧亚非之间的战略通道，这里每天都有几十上百艘的客货轮经过，未免这些家伙撞到已经隐藏了身形的桃源号，当然也为了避免被它们察觉，王铮还是觉得小心一点的好。

　　生化人船长遵从王铮的命令，把桃源号的速度降到了5节。除了蒸汽机被发明之前的帆船时代，海上几乎没有如此慢的船了。

　　不过，即便如此，本来距离也不是很远的桃源号，在凌晨三点半的时候，到达了目的地。

　　“老板，现在动手吗？”王乾道。

　　看着黑暗中西班牙非洲领地休达自治市，以及英国人控制下的直布罗陀，隐隐传来的灯光，王铮点了点头。

　　“走，过去看看！”

　　带着王乾几人，走到安放在桃源号中央的“大力神”深海打捞器旁边，看着这个由人工智能主脑控制，跟好莱坞电影《蜘蛛侠》里的章鱼博士一样，有着八条长度近一百五十米，直径80厘米，极限伸缩可以达到5000米，极限拉伸总重量超过50万吨的银白色巨型机械。王铮心中感觉到震撼的同时，也充满了对于成功的自信。

　　“开始吧！”

　　接到命令的生化人，恭敬的朝王铮点了点头后，走到“大力神”深海打捞器的虚拟显示屏前，配合上面的人工智能主脑操纵起来。

　　随后王铮便看见，原本在船体中央，盘成一座直径20米，高10米，银白色圆柱体的“大力神”打捞器，迅速分解起来。前后不过五秒的时间，除了中间直径5米，高2米的银白色圆柱体底座之外，八根银白色仿佛巨蟒一般的钢铁触手直刺夜空。紧接着，所有的钢铁触手灵活的垂落下来，其中六条从桃源号的左舷没入水下，剩下的两条则从右舷扎入水中。

　　通过放大的虚拟显示屏，王铮可以清晰的观察到八条钢铁触手上自带的摄像头，王铮可以清晰的看到水中的状态。

　　150米的钢铁触手用完后，很快从它们内部又抽出了相对窄一些的触手，就像吊车吊臂拔出一截类似。

　　前后不过十几秒的功夫，王铮便看到了海底的情形。虽然现在是晚上，几百米深的海底几乎伸手不见五指。但“大力神”深海打捞器上的摄像设备，是来自宇宙超级文明的高科技，王铮在这种时候，从虚拟显示屏中看到的海底情形，比自己坐在电影院里，看那些3DMIX的好莱坞大片还清晰。

　　“怎么没看到船？”王铮皱眉道。

　　“老板，几百年下来，沉船早就被泥沙和各种海洋鱼类的排泄物淹没。想要看到它的身影，还需要清理一番才行！”

　　仿佛为了印证钱海的话，在他话落后，位于深海处的八条机械臂头部，忽然像张开的花朵那样，开出了十二支三米长的“瓣”！

　　而后王铮便看见这些“瓣”，迅速的旋转起来，因此而产生的巨大动能，把整个海底都搅动起来。泛起的泥沙迅速填满了王铮的视线。

　　不过在操纵“大力神”的生化人迅速切换了视频模式后，王铮发现，巨大的虚拟显示器前面所有的泥沙都消失不见，只看见随着泥沙一点点的消失，原本显得有些空旷的海底慢慢凹陷。

　　先是两根笔直的桅杆，而后又是后甲板，很快整一艘沉船的残骸，慢慢从泥沙中露了出来。

　　也许因为沉没太快，或者其它原因，王铮发现整艘船保存的非常完整。除了中间的桅杆断裂之外，剩下的都大体完好。

　　“这就是‘苏赛克斯号’？”

　　“是的，少爷！”

　　王铮点了点头，目露期待的打量了它一番后，忽然发现在“苏赛克斯号”出现后，八根机械臂清理海沙、污垢的行动并没有停下。

　　面对王铮疑问的眼神，钱海连忙解释道：“少爷，除了‘苏赛克斯号’，我们还在这附近发现了其它沉船。”

　　王铮恍然，“不要浪费太多时间，我们的主要目的是‘苏赛克斯号’。”

　　“是！”

　　事实证明，王铮的担心是多余的。“大力神”深海打捞器的效率无与伦比，仅仅是一分钟的时间，以“苏赛克斯号”为中心，周围12艘沉船的身影，通过巨大的虚拟显示屏出现在他的眼中。

　　“难道说这就是护送‘苏赛克斯号’，并一块沉默的十二艘战舰？”看着沉船残骸上林立的炮筒，王铮心里有了猜测。

　　虽然没有更多的证据，但王铮相信自己猜的多半八九不离十。

　　把所有的沉船清理出来后，八只机械臂开始对它们做了一个全身的扫描。在测算出这些船只的结构稳固程度后，八只机械臂又分别钻进船舱，开始清理其中的泥沙，以及海洋生物留下的粪便杂物。尽量减轻这些沉船的总重量，这样一来在打捞的时候，也会最大程度的避免出现破损。

　　清理杂物无疑属于精细活。即便以“大力神”的高科技程度，也免不了花去大量的时间。

　　“老板，要不您先去休息吧，短时间内恐怕没办法打捞。”钱海说道。

　　“这样清理一艘沉船大概要多长时间？”

　　“看船只的破损情况和内部空间的大小，以及沉船时间长短。不同的情况清理起来需要的时间也不尽相同。但一般而言，100-500吨之间的沉船，需要20分钟左右，500吨-1200吨的，需要40分钟左右。”

　　王铮点了点头，“这么说等着十三艘沉船清理完毕的话，已经是天亮了？”

　　“是的！”

　　既然如此，王铮也没在固执的留在这里。

　　“我先去睡了，等清理完毕记得及时通知我。”

　　“是！”

　　钱海恭敬的点了点头。

　　等王铮再次回到这里的时候，已经是早上9点。在“伪装者”情景遮蔽器的帮助下，即便这里处于繁忙的国际航道，距离战略要地直布罗陀海峡不超过100海里，但仍然无人发现停泊在此的“桃源号”。

　　“少爷，完成了！”钱海道。

　　正注视着足有二十平米大小的虚拟显示屏的王铮，了然的点了点头。在“大力神”深海打捞器提供的清晰画面中，十三艘战舰比起刚开始从泥沙中被清理出来时，没有了珊瑚，泥沙，以及污浊的钙化物侵染，更像是一艘战舰了。

　　“可以开始打捞了吧？”

　　“可以了！”钱海道。

　　“那就开始吧，打捞完成后，我们也好早点离开。”

　　虽然有“伪装者”情景遮蔽器，但这里到底是是非之地，王铮不愿意久待。

　　点了点头的钱海开始指挥现场，很快王铮便看到，“大力神”深海打捞器的八只机械臂，有两支深深的插入海底，跟船上的主体形成一个稳定的三角形，固定住后。剩下的六只机械臂，两两一组，仿佛章鱼般，卷住一艘沉船的两头，慢慢的把它们朝海面上拉起来。

　　顾虑到海水压力的变化对沉船造成损伤，所以这种打捞的过程也不敢太快。用了将近10分钟，三艘沉船才最终出水。

　　看着露出海面，在朝阳下散发出一种乌光的三艘沉没了近三百年的古代战舰，此时王铮的心情是激动的。这种感觉就仿佛是努力耕种了一年的庄家终于迎来了丰厚的收获，喜悦之情溢于言表。

　　当“大力神”深海打捞器，把三艘战舰依次放入“桃源号”上专门准备的船舱后，早已严阵以待的，精善沉船修复的生化人，立即围了上去。对船体的外壳进行简单的清理后，喷洒王铮从神农系统那里得来的“艺术品修复药剂”。


第六百三十一章 祖母绿

　　……

　　这样一来，即便隔绝了它们待了几百年的高压，低温，以及被海水浸泡的环境后，也不会出现严重的破损，对战舰造成损害。

　　趁着“大力神”深海打捞器去打捞另外十艘战舰的时候，心有好奇的王铮也顺着梯子，从甲板下到了存放沉船的船舱。

　　没有去打扰忙碌的生化人，自顾自的走到一艘战舰旁边打量起来。

　　泛着乌光的船体，还可以看出木质的纹理。也许是因为被海沙掩埋的关系，又或者是它沉没时间并不是太长。总之，船蛆对于船体的损害并不严重。

　　而且，让王铮有点意外的是，“大力神”深海打捞器不愧是神农系统奖励的高科技打捞设备。船体打扫的相当干净，甚至连船体缝隙内部的一些微生物都被清理了出来。难怪，钱海他们只要在这些沉船出水后，稍微清扫一下，就直接喷洒艺术品修复药剂。

　　让王乾从旁边搬了把梯子，王铮踩着踏上了甲板。

　　在这艘三十多米长，排水量大约800吨左右的三桅战舰上，存留的火炮、弹药、铁锤等凌乱的显示着它沉没时的情形。

　　简单的打量了一眼后，王铮便迈步沿着甲板朝后面的船长室走去。

　　“咚咚……！”

　　略显沉闷的脚步声，让王铮感受到甲板上反弹回来的坚实力道。这并不让他感到意外，之前无数的例子证明，但凡是被艺术品修复药剂加固过的东西，都会恢复原来的韧性和坚硬度，甚至还要更出色。

　　驻足简单打量了一下位于战舰后侧的船长室。两扇厚实的柚木入户门，一扇还顽固的待在它原来的位置，不过完全锈蚀的合页，让它失去了任何移动的可能。至于另一扇，王铮猜测可能是在风暴来临的时候，被不知道什么原因给弄没了。也有可能是被某些看中这里，打算坐窝的海洋生物，暴力拆下来扔掉了。

　　三百年的时间过去，各种可能性都有，王铮也懒得浪费自己的脑细胞去猜测。

　　简单的打量过后，便大步走了进去。眼前的光线骤然暗淡下来，习惯了一下后，王铮才看清楚其中的情形。

　　乱！

　　这是王铮的第一感觉。

　　脏！

　　这是他的第二感觉。

　　虽然“大力神”深海打捞器清理了其中大块的垃圾和海洋生物留下的排泄物，但剩下的细碎处，因为时间关系，并没有进行更详细的清理。而且，船长室内部的摆设，也乱七八糟的保持着沉没时的情形。

　　但好在，这里虽然脏乱，但也不是不能下脚。而且，并没有人骨之类让人看了心里不舒服的东西在。

　　皱了皱眉后，王铮开始仔细打量起来。

　　一般而言，船长室是整艘船中，最宽敞，也是最有可能存在高价值艺术品的地方。尤其是骄傲、自打，实力非凡的英国老贵族们。

　　这里当然也一样，在整个近60平方，高约3米的船长室中，墙上挂了很多油画。可惜，如今被浸泡了三百年后，早都失去了原本的色彩，变得没有了一点价值。

　　“老板，你看！”

　　顺着王乾手指的方向看去，王铮在船长室右侧角落里发现了一尊青铜像。铜像不算很高，大约1.2米左右，形象是一个上半身赤裸的窈窕女性，有点类似于维纳斯，但这里的带着手臂。

　　王铮靠近打量了两眼后，点了点头。因为上面站着海水，以及一些还没有清除干净的钙化物，他也没伸手去碰。但他明白，三百年前的青铜像，即便不是名家，也是一件价值不菲的艺术品。

　　可以说，这尊女性青铜塑像，是王铮上船一来看到的价值最高的第二件艺术品。

　　至于第一，当然是这艘保存相对完好的沉船了。

　　“你们也都找找，看看这里还有什么价值较高的艺术品没有！”

　　王铮话落，跟随他进来的王乾、典韦、元霸和陈青开始四下寻找起来。

　　而他自己的目光则掠过青铜像，看向了旁边的橱柜。

　　橱柜不算高，宽80厘米，高1.5米左右。几个柜门保存的还算完整。王铮试了试，有两个完全被不知名的钙化物粘住了，剩下的也因为合页锈蚀而失去了打开的功能。好在几个抽屉还能拉得开。

　　“噗啦……！”

　　在他刚把第一个抽屉打开的时候，一尾不知道什么品种的海鱼突然从中跳了出来。平复有点受惊的思绪后，王铮皱眉看了一眼仍然在地下扭动着，显示出顽强生命力的海鱼后，也没去管它。目光转回打开的抽屉内，简单的打量了两眼后，便失去了兴趣。

　　里面除了一些价值不高，而且看不出什么的小东西之外，文件、地图这些高价值的东西早都腐烂了。

　　把抽屉推回去后，王铮去开旁边的第二个。

　　因为有了准备，确信不会再被突然跳出来的鱼虾蟹之类的东西惊到后，王铮废了点力气打开了第二个。

　　原本以为不会有什么收获的王铮，惊疑一声，从抽屉里面拿出了一个黑色的小盒子。

　　盒子有成人巴掌那么大，中间隐约可以看出是一个人的浮雕狮子头像，头像下面则有一行王铮不认识的英文。

　　在向外则是一些精致的缠枝花卉的浮雕，显得极为精美。

　　用拇指在盒子表面捻了捻，王铮很快便猜到这个盒子的材质是银。这个银盒子虽然氧化成了黑色，但它上面的金属扣并没有锈蚀，王铮很容易便打开了。

　　在一小洼浑浊的海水中，王铮从中拿出了一件下宽上窄的东西。简单的打量了几眼后，王铮把包括在外面，已经有些腐烂，看起来像是油布的东西拆了下来。

　　很快，一个长约15厘米的烟斗出现在王铮面前。

　　虽然在海水中浸泡了三百年，但因为外面那层油布的原因，烟斗依然绽放着它的华丽。完全用黄金铸造成的烟斗表面，镶嵌了二十多颗珍贵的红蓝宝石，尤其在烟斗的头部，一颗指甲盖大小的极品祖母绿熠熠生辉。

　　另外，除去这些珍贵的宝石之外，烟斗表面还浮雕着天使、圣子、玫瑰花纹等浮雕图案，更增添了这个烟斗的精美程度。

　　虽然没经过详细的坚定和评估，但以王铮这些年的经验，这件烟斗如果拿到苏富比或者佳士得，绝对能够拿下3000万英镑以上的价格。

　　难得找到这么一件价值不菲的物件，王铮脸上理所当然的露出了喜悦的笑容。就在他把玩烟斗的时候，被旁边典韦的声音吸引了过去。

　　“老板，快看！”

　　“什么？”

　　心下疑惑的王铮一转身，很快就被典韦脚边打开的，拉杆箱差不多的木头箱子里的东西吸引了注意力。

　　在还透着海水的腥臭和污迹的箱子中，密集的绿色瞬间占领了王铮的眼帘。上前两步，蹲下身，随手从中拿出一块放在自己的眼前。

　　即便船长室内的光线非常暗淡，但王铮手中这块绿色的宝石仍然透出一种莹润的绿色。仿佛春天刚刚发芽的草木，透出一股勃勃的生机。

　　“这是祖母绿！？”

　　王铮很快便判断出手中这块花生米大小，局部还有一些石皮的绿色宝石，正是大名鼎鼎的祖母绿。

　　祖母绿被称为绿宝石之王，与红蓝宝石和钻石，被西方宝石界公认为世界四大珍贵宝石之一。象征着仁慈、信心、善良、永恒、幸运和幸福，深受人们的喜爱。

　　品相好的祖母绿，一克便是几万美元的高价。而王铮发现这个箱子里的祖母绿原石，几乎没有一颗次品。不管是颜色还是净度都极为高端。

　　当然，这也不是什么难以理解的事情。三百年前，哥伦比亚的祖母绿刚刚发现，有大量品相好的祖母绿资源可供开采。稍微有些瑕疵的可能就会被扔掉。就像缅甸的翡翠，在清代，豆种和透明的玻璃种都是没人要的下脚料。但在资源逐渐枯竭的现在，它们也成了人人争抢的好东西。

　　这些念头只在王铮脑海里一闪便过去了。真正让他心跳加速的是这一箱子，数百上千颗祖母绿原石的价值。

　　即便是粗略的估算，只怕也不会低于5亿美元。

　　“看来船长室里果然有好东西。”王铮忍不住赞叹道。

　　不过老天好像特意跟他作对，在这些祖母绿原石之后，他们几乎把船长室翻遍也没有在找到几件高价值的东西。

　　即便如此，有前面的收获打底，王铮也没怎么失望。从船长室出来后，进入下面的船舱。比起船长室，这里更杂乱。而且，还有打量没处理完的污迹。好在这艘战舰在被打捞出水之前，“大力神”深海打捞器便已经把里面的尸骨掩埋到了海底挖开的大坑。要不然这里更没法看。

　　四处翻看着，把战斗舱，船员休息仓，杂物仓，底层的监狱等等，全都看了一遍后，除了四五十门17世纪的铜炮之外，王铮并没有找到任何有价值的东西。


第六百三十二章 苏赛克斯号

　　……

　　“老板，‘苏赛克斯号’打捞上来了！”

　　正准备走进第二艘战舰船长室的王铮，听完王乾的话，身形一震。所有十三艘沉船中，“苏赛克斯号”才是他真正看中的大头。

　　“走，我们过去看看！”

　　兴致勃勃的王铮迅速转身下船。

　　就在此时，转过头的他也看到了，正被“大力神”深海打捞器的机械臂，缓缓放下来的庞大战舰。比起他之前看到的几艘打捞出来的战舰。“苏赛克斯号”的体型还要大了一圈。不仅长度增长到了近90米，火炮甲板也比普通战舰多了两层。

　　这是一艘排水量近2500吨，几乎达到17世纪风帆战舰时代巅峰的海上巨无霸。

　　看着这艘在阳光下，露出优美身姿的巨型战舰，王铮眼神中满满的都是火热。暂且不说船舱中的宝藏，单是这艘巨型战舰，就是一件足以称之为“国宝”的顶级艺术品。

　　为了给这个大家伙腾地方，早先打捞出水，并已经被处理过的沉船，先后被“次元生化箱”收了进去。

　　而后，为了腾地方一步步后退的王铮，看着仿佛一座小山般的“苏赛克斯号”在钱海的指挥下，慢慢的落在了“桃源号”准备的船舱里。

　　原本可以放下三艘沉船，都不显得太拥挤的船舱，在“苏赛克斯号”进来后，瞬间被占去了大半。

　　在生化人们扑上去给这个大家伙喷洒“艺术品修复液”，保证它出水后不会变形或者损坏的同时，王铮的眼睛已经开始迫不及待的欣赏起来。

　　不得不说，西方人造船，除了兼具使用功能之外，很多都具有非常高的艺术价值。尤其是那些吨位巨大，具有战略地位的旗舰时，更是如此。

　　就像眼前的“苏赛克斯号”，这是一艘共有6层甲板的军舰，上面有82门大炮。第一斜桅下蹲着一具巨大金狮塑像，船尾龙骨有7层普通楼房那么高，分60多层，精心雕刻700多件雕塑品，简直可以与英国皇家宫殿媲美。

　　这一些涂色或镶金的雕塑品，有威武的戴盔披甲骑士，有婀娜多姿美人鱼，有挥剑砍杀罗马士兵，有神话里各种人物，有形形色色的纹章与基督教的“圣经”，还有象征着美好与纯洁的裸女。雕塑品最上部，是被烘托着的满布金箔的英国皇家盾形纹章上三只雄狮和白色独角兽。远远望去、这一切是那么瑰丽多彩、金碧辉煌、寓威严于富丽之中，真不愧为成为英西两国争夺焦点的战舰。

　　而且，作为为英国出使萨伏依公国的旗舰，不论是出于展示国家实力威慑对方，还是体现国家形象，作为核心的“苏赛克斯号”都是英国国内少有的顶级战舰。

　　因此，也难怪它会如此华丽、巨大，并具有强大的战斗力了！

　　因为“苏赛克斯号”巨大的体型，那怕只是简单的清理和保护，也极耗时间。在王铮花了半个多小时把整艘战舰上的精美雕塑全都欣赏了一遍后，钱海他们还没完成清理任务的一半。

　　为了不损坏这艘战舰分毫，王铮也放弃了亲自上去一探究竟的想法。

　　把钱海招过来后，“让‘大力神’用机械臂把里面的宝箱都搬出来。”

　　后者点了点头，很快便吩咐了下去。

　　时间不长，就见“大力神”深海打捞器，两只机械臂凑到甲板上空，然后从它们直径80厘米的大型机械手臂中，探出两截只有成人拇指粗细的机械手臂，顺着洞开的船舱，如蛇一般探了进去。

　　时间不长，王铮便看见，这两只细细的机械臂各帮着一个跟普通拉杆行李箱差不多大的黑色木头箱子，放到了王铮面前。

　　因为海水的浸泡，这些箱子上面每一个都脏兮兮的，上面的锁头也早就锈蚀。甚至不少边角处都出现了严重的渗漏。

　　不用王铮吩咐，典韦和元霸两个人已经暴力的把箱盖给拉开了。

　　本来就快要散架的木箱，被他们这一弄，彻底的失去了支撑。“哗啦”一下，箱子里面的东西滚了一地。

　　但王铮却瞬间被眼前在阳光照射下金灿灿的光芒吸引了全部的注意力。

　　金币！

　　无数块散发着诱人光芒的英国玫瑰金币，给了王铮心灵巨大的冲击。

　　虽然从真正价值上来论，这些金币加起来也不过价值35亿欧元。尚不及王铮现在身家的十分之一。

　　但身家是身家，那只是外界估算的一个数字。就算它变成银行卡里的现金，也远远没有眼前造型精美，又代表着财富的金币，给王铮的感官带来的刺激更大。

　　而且，这其中还有寻幽探胜，找到宝藏后收获的喜悦在其中。

　　几项叠加，更容易让人兴奋。

　　随着“大力神”深海打捞器，把船舱中的宝箱，一个个搬出来，几乎堆成小山的金币，以及各种黄金铸造的艺术品，让王铮心灵得到了极大的满足。

　　“老板，您来这里！”

　　听到王乾的声音，王铮的目光下意识的转移了过去。

　　“咦？”

　　看到他身前保存格外完好的木箱后，心有好奇的王铮大步走了过去。绕着这个长1.2米，宽80厘米，高40厘米的长方形木箱转了一圈后，王铮俯下身，检查了一下箱子的材质。很快他便明白，为什么这个箱子经过了三百年海水的浸泡后，依然坚固如昔，而且上面没有丝毫船蛆的痕迹。

　　“原来是阴沉木，怪不得这么结实！”

　　阴沉木，又称古沉木、乌龙木、乌木、沉木、炭化木、东方神木等，系古时沉于水土之中的木材。远古时期，原始森林中的大片名贵木材，受地震、山洪、泥石流等重大自然灾害侵袭，成为被深埋于江河、湖泊、海底的枯木残根。

　　随着时间的流逝，这些枯木残根在水底泥沙中浸泡和磨压，改变了原来的物理性能：木质内在的脂肪、糖类等都在水中溶解得干干净净，清除了蛀虫、细菌的生存空间。有的被水底的泥沙腐蚀得丝丝缕缕，强化了材质的肌理美感；有的则变得刚劲挺拔，显示出峥嵘之姿，形成了古朴凝重、铜打铁铸般的效果。

　　时间长的古沉木，则明显“碳化”，显现出煤样的黑色，奇谲而神妙。根据科研机构的检测，古沉木曾深藏于地下达3000年至12000年之久，有的甚至达数万年之久；更令人称道的是它不变形、分量重、密度高、不会被虫蛀，有的古沉木可与紫檀木媲美，堪称树中之精、木中之魂，故世人将古沉木视为避邪、纳福、镇宅的宝物，有“纵有黄金满箱，不如乌木一方”之说。

　　虽然，以王铮对于阴沉木的鉴定水平不高，还看不出面前这块巨大的阴沉木，属于哪一种树种的遗留。但毫无疑问，能够被如此珍贵的木料盛放的一定是价值极高的东西。

　　想清楚这些后，王铮的眼神瞬间亮了起来。

　　“打开！”

　　王乾点了点头，把手朝锁头的位置伸了过去。

　　“小心点，别伤了箱子。”

　　王铮连忙道。

　　前面那些盛放黄金，已经完全被海水腐蚀，失去价值的木头箱子也就罢了。眼前的乌木箱，可不能随随便便被破坏。这可是价值几百万，甚至上千万的东西。

　　“老板，箱子的锁头是银质，我们没有锁。”

　　王铮知道白银跟黄金一样，化学性质极为稳定，虽然会氧化变黑，但不会像铁那样容易生锈。

　　听完后，王铮绕到前面。拿起银锁一看，发现它很简单，并没有什么华丽的纹饰后，便从典韦那里要过它的狗腿刀，一刀把银锁斩了下来。

　　把刀还给典韦后，王铮迫不及待的打开锁扣，双手扶住箱盖，试探性的向上抬起。

　　庆幸箱子的合页也是银质，虽然在海水中浸泡了三百年，变得不那么灵活。但王铮还是很顺利的打开了这个乌木箱。

　　不出意料，密封并不严密的箱子中灌满了腥臭的海水。好在没什么大号的海洋生物。

　　花了点时间，把箱子里的海水清理干净后，里面的东西也呈现在了王铮面前。

　　在糟烂的木头中间，星星点点的露出一片片金白之色。王铮拨弄了一下，从中拿起一件托到自己面前。从空间手环里拿了一块白毛巾，把粘在上面的污迹清理了一下。

　　这是一件白色的瓷壶。瓷壶比普通茶壶稍大一些，阔口，腹部呈花瓣状，纹饰为红绿白三色，稍显淡雅的缠枝玫瑰，手把、边缘、底座、壶嘴和壶盖，全部用黄金镶嵌或包裹。黄金与瓷器的结合，让这件瓜棱型的茶壶，显得奢华而又不失优雅。

　　翻开它的底座，一个乒乓球大小的徽章呈现在王铮眼中。

　　徽章的中央是一面盾，盾上面有四组图案，分别是两组三只金狮，剩下的两组分别是红狮和竖琴。在盾牌的周围是蓝色的条带状纹饰，上面写着一行王铮看不懂的古法语。在条带外围，左侧是一只金色的狮子，右侧则是白色的独角兽。在盾牌的上端分别是头盔，狮子和王冠。


第六百三十三章 皇室徽章

　　……

　　在欧洲徽章是一门学问，也是一个古老家族的代表。王铮对这方面的认识不多，但眼前这个徽章确实大名鼎鼎。

　　“英国皇室的徽章？看来这件茶壶的来头不小。”

　　自语了一句后，王铮看到了徽章下面则有一行数字：1686！

　　这四个数字代表的含义，便是这套瓷器创烧的时间。毫无疑问，这是一件“中外合资”的产品。

　　17世纪欧洲的瓷器可不像现在，皇室和贵族需要的瓷器，一般都是直接画好图纸后，让商人不远万里去中国定制。而这也就是中国外销瓷中的定制瓷。

　　因为中国的瓷器普遍都没有把手，这跟外国人的使用习惯差别较大。所以这些瓷器在回到欧洲后，使用者大都会根据自己的使用习惯和不同的审美观，对其进行一定程度上的改装。就比如眼前这个茶壶，边缘、把手和壶嘴都是用了金箔，有的甚至直接使用了黄金。

　　把眼前这件华丽的茶壶捧在手里静静欣赏一番后，王铮把它放了下来。不过，箱子里肯定是不能放的，坚硬的地面，也让王铮直皱眉头。虽然桃源号颠簸的不算厉害，但手里的瓷器可是娇贵的很，磕一点，碰一点，都会带来品相上的损失，进而让它的艺术价值和金钱价值大打折扣。无论哪一方面都不是王铮愿意看到的。

　　“元霸，去搬两张桌子过来，不要太高的。”

　　“是，老板！”

　　元霸的动作很快，时间不长，便搬过来一张长桌，而且还聪明的带了一块柔软且厚实的桌布。

　　赞许的朝他点了点头，把手里的茶壶放在了上面。至于为什么不直接放进空间手环？当然是习惯问题。当你欣赏自己收藏品的时候，一件件的欣赏，总没有摆放整齐的陈列在自己面前，带来的那种满足感和幸福感。

　　1和2，带来的视觉冲击绝对是一个截然不同的概念。

　　有茶壶自然就有茶杯，随着王铮一件件的清理，越来越多标记着英国皇室徽章的瓷器摆放在了旁边的桌子上。

　　茶壶、净瓶、茶杯、汤匙、托盘、小盘、大盘、小碗、大碗、汤盆等等，除了造型的不同，还有青花和五彩的区别，所有这些加在一起后，整套瓷器共计358件！

　　可以说，这是目前为止，王铮见过的保存最完整，数目最多的，欧洲皇室定制瓷！它集中了中国高超的烧瓷技艺，以及欧洲皇室对于奢侈品的极致追求，打造出来的顶级艺术品。因为在拍卖市场上从来没出现过类似的拍品，所以具体的价值王铮也不好估算，不过相信这一定是一套价值不下5000万英镑的顶级欧洲皇室定制瓷。

　　看着摆满了两张桌子的精美瓷器，王铮心里充斥着难以言喻的满足感。就像忙碌了一年的老农民在地头看着收获的庄家一样，从内心深处往外透着幸福。

　　不过，幸福归幸福，满足归满足。王铮的注意力并没有太过停留在这套价值不菲的瓷器上。在阴沉木箱子的底部，放着真正的无价之宝。

　　“老板！”

　　王铮眼神中透着喜悦的从王乾手中把他刚刚清理干净的一把长剑接了过来。

　　这是一把典型的欧式长剑，或者说是一把欧式刺剑，半弧形的柄圈，精致的握把，以及华丽的护手，外加长约一米，两侧开刃的剑身。

　　当然，除去典型的欧式刺剑的造型之外，无论是柄圈，还是握把，亦或者护手，都镶嵌着一层黄金，黄金上镶嵌着大小不等的钻石，尤其是左侧护手上的一颗最大，接近100克拉。纯净度和颜色都是顶级。这些钻石，在橄榄状的花纹衬托下显得极为华丽和精美。另外，狭长的剑身上也有嵌着一层薄薄的黄金花纹，约占了整个剑身的30%。

　　在护手边缘，有一圈简洁的法语。王铮并不认识，但他又可以翻译的神经元主脑。

　　“执政官之剑！”王铮忍不住摇了摇头，“英国人为了打败法国，还真是用心良苦，连‘黄袍加身’的招数都用处了来了。只可惜天不遂人愿，一场突如其来的暴风雨，彻底改变了欧洲的战局。”

　　想到这里，王铮把这把华丽的“执政官之剑”放到了一边，三百年前的事情，早已经成为历史，不值得他去浪费自己太多的精力。

　　很快，王乾把他清理完成的第二件东西：一尊华丽的王冠递到了王铮手里。

　　这是一定典型的中世纪“查理曼式王冠”。上宽下窄的造型，以及中央的十字架，都是查理曼式皇冠的典型特征。当然，比起形状，更引人注目的是它的华丽。为了引诱萨夫伊公爵把它戴在脑袋上，向“太阳王”路易十四统治下的法兰西进攻。这顶皇冠完全用红蓝宝石、钻石配合黄金一块块镶嵌起来。

　　尤其是正中的一块红宝石，接近40克拉，颜色和纯净度跟缅甸鸽血相差无几。这是王铮看到过的最大的一颗鸽血红宝石。

　　有加冕的皇冠，自然就有权杖。

　　权杖的华丽，自然不用多提。黄金宝石都用上了。除了整体的价值之外，还是权杖顶端那颗鸡蛋大小的顶级祖母绿最吸引王铮的注意力。

　　另外，在乌木箱的底部，还发现了一些细碎的黄金和宝石，以及一些丝织物的残片。很显然除了长剑、王冠和权杖之外，还有一件华丽的服饰在其中。但经过海水三百年的浸泡后，除了原本镶嵌在上面的黄金宝石，丝织物都腐朽了。这种情况的出现，对于王铮来说，一个很大的遗憾。

　　把乌木箱里细碎的黄金和宝石清理出来，然后把里面的垃圾全部倒进海里。重新清洗一遍，擦干净，喷洒了艺术品保护液，重新垫上新的软衬后，王铮把皇冠、权杖、长剑，以及那些细碎的黄金和宝石全都放了进去。

　　然后，又从空间手环中拿了另一个箱子，把桌子上的瓷器，进行清理、加固后装了起来。

　　“老板，这些金币怎么办？”王乾道。

　　看着甲板上堆成小山一样的金币，王铮略作考虑后，“清理一下后，150公斤一个箱子，全部装箱。其它船上如果发现钱币也照此处理。价值高的单件艺术品，清理加固后单独分装……钱海，这件事情交给你们，整理完成后，形成一个清单交给我。”

　　“是，少爷！”钱海点了点头。

　　“哦，对了！所有的沉船打捞上来以后，让‘大力神’深海打捞器把海底清理一下，不要让人看出端倪。还有，一旦打捞完毕，立即开船离开。不要在这个是非之地过多的停留。”

　　“是！”

　　“叮咚……！”

　　脑海里响起的提示音，让王铮愣了一下。

　　“难道博物馆第八环的任务完成了，不会吧？”

　　“……恭喜宿主打捞‘苏赛克斯号’沉船成功，并触发‘沉船馆’任务！任务一：打捞英国1912年沉没的巨型邮轮‘铁达尼号’！任务二，完全修复，包括内部装饰和陈设。任务三，展览（它注定要轰动世界）。备注：时限一年。”

　　“沉船馆？铁达尼号？这不就是‘泰坦尼克号’吗？”王铮恍然。

　　再次审视了一下神农系统发布的新任务后，王铮用通信终端，把有关“泰坦尼克号”的所有资料全都调了出来。

　　得益于卡梅隆的电影，如今这艘“大船”可以说是闻名全世界。不管是中国，还是欧洲，它几乎成了爱情的象征。

　　王铮一打开网页，上面关于它的资料多达几千万条。把那些无关紧要的掠过后，王铮找到了自己想要的信息。

　　一百多年来，无数人想要打捞泰坦尼克号，但从来没有人成功过。所以，这艘排水量超过5万吨的超级游轮，至今还留在大西洋的海底。不过，太多慕名而来的打捞公司和潜水爱好者，已经从它身上带走了五千多件价值不等的物品。

　　不过，这些并不是王铮注重的消息。他想要知道的是，如果自己去打捞泰坦尼克号的话，需要打通那些关节？

　　结果看完后，王铮心里松了口气。

　　“泰坦尼克”号沉船残骸位于距加拿大纽芬兰岛约643公里的北大西洋海域。由于此地点是国际海域，所以没有任何国家可以声称拥有此处遗址。尽管根据2009年生效的《保护水下文化遗产公约》，联合国教科文组织有权对水下沉船、装饰艺术洞穴及其他文化遗址进行保护，但该公约只适用于沉没百年以上的船只。

　　泰坦尼克号，毫无疑问从2012年开始，便超过百年的期限，进入《保护水下文化遗产公约》的保护范围。但可惜的是，中国并不是这个条约的缔约国。而且缔结这个公约的国家中也没什么大国。只是那些水下文化遗产贫乏的国家签订了这个合约。中英德美法日等强国没有一个在其中。

　　……


第六百三十四章 兰堂

　　……

　　“既然如此的话，那就没必要顾及什么了！”王铮关掉通信终端后松了口气。

　　不过想到泰坦尼克号那庞大的体型和5万多吨的排水量。瞬间王铮原本觉得已经很巨型的桃源号，显得如此不足。

　　“我需要一条更大的打捞船！”王铮心道。

　　中午、下午、晚上，天色一点点黑下来。看似空旷的海面上，突然间如梦幻泡影般出现了一艘巨大的轮船。

　　站在船头的甲板上，看着正顶着黑夜的凉风，乘风破浪的桃源号，王铮把手里的只张纸交给了旁边的王乾，同时也满足的嘘了口气。

　　这一趟总算是没有白来，除去“苏赛克斯号”上那超过35亿欧元的财富之外，还从另外十二艘沉船上收获了大大小小一万多件价值不等的艺术品。所有这些加起来，这次地中海之行所获得的财富不下50亿欧元。

　　“告诉陈海，‘桃源号’上的沉船暂时先收进‘次元生化箱’，等到了印度洋在从中拿出两艘。另外，‘桃源号’去香港停靠，至于什么时候曝光，让他等我消息！”

　　“是！”

　　在王乾恭敬点头的同时，王铮打开通信终端，找到了王锴。

　　“老板，您找我？”

　　“嗯，你从现代货运集团里给我找一艘排水量10万吨左右，将要退役的老货轮。然后找一家靠得住的造船厂改装一下，不需要太复杂，只要它有一艘打捞船的样子就行！”

　　“明白！”

　　“还有件事，你替我给哈姆丹发个消息，就说我三天后去拜访他！”

　　“是！”

　　现如今，手里积攒的事情也处理的差不多，是该把中东这个肥沃的资金库打开的时候了。

　　……

　　“……2016年7月3日，新一届的东盟首脑会议，在老挝万象举行。与会各国签署‘东盟2016-2020五年发展总纲’。计划在五年时间内，消弭各国之间领土、环境等方面的分歧，实现零关税，发行统一货币，吸引更多外资，实现政治、军事和经济方面的真正合作等决议。并接纳巴布亚新几内亚成为东盟共同体第十一个成员国……！诸多国际观察家相信，2016年的东盟峰会，将成为东盟各国政治、军事和经济的转折点，东盟各国将作为一个整体，更多的出现在国际政治的舞台上！”

　　“老板，老道来了！”陈青推门进来道。

　　点了点头后，王铮拿起遥控器关上电视，转身向门外走去。不过就在他将要走到门口的时候，脚步突然一停。

　　“王乾，你跟陶俊说一声，收购渣打银行股份的事情可以开始了。还有，让忠叔交代一下‘兰堂’的人，让他们用自己国家的控股基金帮着收购一些渣打银行的股份。现在的华美银行还是太小了！”

　　所谓的“兰堂”，就是王铮控制的东盟十一国，以及日本的十三个政坛首脑，外加他从神农系统那里兑换来的十二个政治系人才。为了区别他们跟王锴、王雷，这些经济上的大将。也为了称呼上的方便，他便取了“兰堂”这个名字，来代指这些政治上的重臣。

　　在未来，王铮属下所有从政的生化人都将从属于“兰堂”管辖。从属性上将，它更像是古代王朝的内阁和政事堂。

　　“是，老板！”跟在王铮后面的王乾恭敬的点了点头。

　　除了房间，沿着桃源号打捞船的船舱，来到前面的会客厅，他一眼便看到了身穿藏青色道袍，鹤发童颜，头上插着道髻，脚下绑腿芒鞋，手中拿着浮尘，浑身上下透出一种出尘之气的老道。

　　“太一，现在你真是越来越像一个世外高人了！”王铮打量一番后，满意地笑道。

　　“老板，谬赞了！”

　　太一老道恭敬道。

　　挥手示意他不必多礼后，“最近怎么样，我可听王雷说，最近你的香油钱可收了不少，让他都觉得眼红了！”

　　“忙活半年多，才好不容易积攒了点身家。比起老板山庄的收入，实在是凤毛麟角。”坐下后，太一老道微笑道。

　　“行了，不用跟我哭穷。三清天尊的香油钱，我在贪心也不敢妄动。”翻着白眼，挥了挥手后，“这次让你来，有一个任务交给你！”

　　“请老板吩咐！”太一老道恭敬道。

　　“其实也不是什么麻烦事。一会只要你……！”王铮仔细的交代了一番。

　　等到忙完后，他看了一下时间。

　　“走吧，该我们出发的时候了！”

　　话落，招呼着太一老道和王乾他们，一行人来到甲板。

　　“老板，直升机已经给您准备好了。”钱海走过来恭敬道。

　　王铮看了一眼停在甲板上的两架客运直升机，点了点头后，朝他招了招手。

　　“记住我跟你交代过的，我离开后，桃源号在印度洋停留一个月，而后去香港停泊，再接到我的命令之前，不准暴露我们打捞的任何一艘沉船。”

　　“是！”

　　“有事给我打电话。”拍了拍他的肩膀后，王铮大步走向直升机。王乾、陈青、典韦几人也紧跟其后。

　　因为本身“桃源号”便距离迪拜不远，所以以这两架直升机的航程足够了。大约二十多分钟后，迪拜那闻名于世界的棕榈岛，迪拜塔和帆船酒店，一一出现在王铮的眼中。当然，除了这些之外，位于迪拜海岸四公里处的“世界岛”，也吸引了他更多的注意力。这次来，不出意外的话，世界岛的重建工程，就将由他旗下的九龙仓集团接下了。

　　“老板，我们到了！”王乾提醒道。

　　看着越来越近的帆船酒店的楼顶停机坪，王铮点了点头。

　　因为已经提前预定了这里的总统套房，所以在从直升机上下来后，很快便安顿好了。作为世界上公认的七星级酒店，帆船酒店的总统套房，有着你难以想象的奢华。不过，这对于现在的王铮而言，真是不算什么。

　　两年多来，他已经见识并拥有了太多普通人，甚至普通富豪都难以想象的东西。

　　站在落地窗前，看着脚下繁华的迪拜城市景象。默然良久后，王铮拿出手机，找到哈姆丹的电话号后拨了过去。

　　“王，你什么时候到，我这里已经把你的房子准备好，而且还未你的到来准备了丰盛的午餐……！”

　　刚打通电话还没来得及开口的王铮，耳边便响起了哈姆丹“巴拉巴拉”一大串兴奋的声音。

　　不管对方是不是抱着某种目的，能被如此热情的欢迎，总是令人心生愉快的。王铮当然也一样。

　　“哈姆丹，我已经到了……”

　　“到了？在什么地方？”

　　按下被打断的无奈后，“帆船酒店总统套房！”

　　“哦，天呐！让尊贵的朋友住酒店是一种失礼的行为。王，你等一下，我马上开车去接你！”

　　“不用，我在这里住着就挺好的……！”还没说完的王铮听着电话中传来的忙音，脸上露出一丝无奈，“以前相处的时候也没觉得这家伙性格这么急躁啊！”

　　“王乾，典韦，把我们的东西收拾一下，可能一会我们要换地方住了！”

　　听到王铮刚才电话的众人点了点头。把刚刚从各自空间手环中拿出来的东西又重新收了进去。

　　哈姆丹的动作很快，在挂断电话，前后不超过十五分钟的时间内，王铮的房门被敲响了。

　　示意王乾开门的王铮，很快便听到了熟悉的声音。

　　“王，我的朋友，盼望了你这么长时间，你终于来了！”

　　进门后的哈姆丹，直接给了站在客厅里迎接的王铮一个热情的拥抱。

　　尽管不是太习惯这样的礼节，但王铮仍然表现出了自己的热情。

　　“哈姆丹，你可要体谅我。其实，我很早就想来迪拜拜访你的。但无奈手里的工作实在太多。直到现在才抽得出时间！”

　　“理解，理解。才半年的时间，全世界都是你和你旗下公司的消息。这样的你怎么可能不忙！”

　　王铮笑了笑，伸手示意道：“坐下说！”

　　哈姆丹点了点头也没有推辞。

　　不用王铮吩咐，王乾已经把泡好的茶水端了上来。

　　“这是我自己从国内带来的茶叶，味道不错，你尝尝！”

　　“呵呵，中国的茶叶我可是经常喝。茶叶的好坏，你可骗不了我。”

　　说着，哈姆丹以一个标准的姿势，右手捏住杯沿，左手托住杯子底部，把王铮带来的紫砂茶杯端到鼻尖闻了一下后，才微微抿了一小口。

　　微笑着把一切看在眼里的王铮，“怎么样？味道还不错吧？”

　　“皖省的顶级‘六安瓜片’，中国十大名茶之一，味道当然不错！”

　　“哦？你品的出来？”王铮不禁有些惊讶。

　　把杯中茶水喝完后，在放下茶杯的过程中，哈姆丹笑道：“当然。王，现在中东的很多上流人物都很喜欢中国的传统文化，汉字、茶道、书画、围棋、艺术品等等。在这里，你绝对能找到很多志同道合的人。”

　　最后，哈姆丹还扯了一句汉语。虽然不是多么地道。但足以让王铮觉得惊讶了。


第六百三十五章 穆罕默德酋长宫

　　……

　　不过惊讶过后，他反而觉得这是理所应当。人类文明几千年来的经验已经告诉我们，强势文化总是能够得到更多的认同。伴随着中国的崛起，传统的中国文化，必然会颠覆掉西方文明统治世界的格局。

　　“这真是令人惊讶。”顿了一下后，“看来我真应该常来迪拜走动走动，要不然我对世界的了解快脱节了！”

　　王铮不失恭维的一句话，让哈姆丹笑了起来。

　　“欢迎你常来。我们迪拜人最是好客！”顿了一下后，哈姆丹站起身，“走吧，王。茶也喝完了。现在该让你体验一下我们迪拜的热情了！”

　　王铮微笑着点了点头。吩咐典韦把东西收拾一下，顺便退房后，跟着哈姆丹一块上楼。没错，就是上楼。因为乘坐直升机远比开车更方便和快速。

　　坐上哈姆丹准备的“EC135”直升机后，原本王铮以为会朝棕榈岛或者附近的别墅飞，不曾想它居然直接飞出了迪拜市区，朝着沙漠深处飞了过去。

　　时间不长，满眼黄沙中出现了一抹明显的绿色。等直升机迅速朝那里飞过去的时候，随着距离的拉近，王铮也发现了这个位于沙漠中心的绿洲。

　　从空中看去，整个绿洲大小约两三百亩左右，不算大。外围栽种着抗旱的沙枣、仙人掌之类的植物。越向中心，植被越是丰富。既有棕榈、桉树、黄连树等高大乔木，也有木槿、木芙蓉、金银木等亚热带灌木，当然也少不了漂亮的花草。而在这郁郁葱葱的植被包围中，是一座占地近十亩，完全用石料修建的阿拉伯式建筑。总体样式有些类似西班牙的那座“阿尔汗布拉宫”！雄伟壮丽之余，也有着极致的美感。跟王铮的桃源山庄，是截然不同的两种体验。

　　直升机在一栋高耸的建筑顶层停了下来。

　　在哈姆丹引着王铮从直升机上下来的时候，一个身穿长袍的中年人恭敬的迎了上来。

　　“少爷！”

　　“阿尔汗，我来给你介绍一下！这位是来自中国的王铮先生，是我最好的朋友。”

　　作为管家的阿尔汗，快速打量了王铮一番后，面带恭敬的微笑道：“王先生，您好！”

　　“你好！”

　　“阿尔汗，这些天我的朋友会住在这里，你一定要替我招待好，不能失了我们迪拜人的礼节！”

　　“是，请少爷放心。”

　　“对了，午饭准备好了吗？”

　　“已经在前面的玫瑰厅为少爷和王先生准备好了！”

　　哈姆丹满意的点了点头，“王，我们走吧。这次我请你尝一下我们迪拜的美食！”

　　“那我可是期待的很！”王铮笑道。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人一块下楼，当他们从楼梯里走出来的时候，眼前出现了一个宽三米，中间用彩色的岩石和瓷砖拼出精美穆斯林图案的通道，猛看一眼，仿佛是一块随着廊道延伸的地毯。做工和用料极为讲究。

　　另外，在左侧的墙壁上还浮雕着一些精美的图案。而右侧，则是一排30厘米直径石柱支撑的拱形透窗，透窗在外面则是一个长方形，约有半亩大小的水池。清澈的水质，在微风下泛着点点波涛，为炎炎夏日中带来了一缕沁人心脾的凉爽。

　　沿着半边镂空的廊道，穿梭在庞大的石堡中，王铮体验到了一种不同于中国传统建筑的粗犷美感。

　　“怎么样，王？我这里不比你的桃源山庄差吧？”

　　在王铮四下打量的时候，哈姆丹也忍不住稍显得意的问了起来。

　　“确实不错！”王铮笑着点了点头，“沙漠，绿洲，古堡，当着三个因素组合在一起的时候，完全不用太多修饰，就组成了一幅精美的油画！”

　　“多谢你的夸奖。不过为了把这幅油画画成，当初可是花费了偌大的精力和资金！”

　　“哦？”

　　看了一眼露出惊讶之色的王铮，“这片沙漠中原本是没有绿洲的，为了营造它，我们在海边建了一座海水淡化工厂，然后用管道把淡化的海水引到这里，花了两年的时间建成这座绿洲，然后又花了三年的时间来建设石堡。总计五年时间，近1.5亿美元的投资，才有了现在的‘穆罕默德酋长宫’！”

　　打量着周围的同时，王铮了然的点了点头。心中默念了一句，“果然土豪”！能够专门为了营造一座豪华宫殿而花费这么大资金和精力的，恐怕也只有中东的这些土豪王室了。当然，他的桃源山庄也是耗资巨大，但如果没有神农系统强制的任务压力，王铮才懒得浪费耗费那么大的心神。

　　“这里除了我们家族的人，只招待一些贵客的时候，才会启用！”

　　“看来我真的很荣幸！”王铮道。

　　哈姆丹点了点头，“能在这里招待你，也是我们的荣幸。”

　　虽然这句话中有恭维的成分，但更多说的也是现实。伴随着如今王铮旗下各大企业的迅速发展，他的身份越来越高了。

　　“客气！”

　　在两人说话的时候，他们也来到了一个充满清真风格的华丽房间。周围的装饰先不说，中间桌子上丰盛的美食，瞬间把还没吃午饭的王铮吸引了过去。

　　注意到他的眼神，哈姆丹笑道：“这是我特意吩咐下面做出来招待你的。哦，对了，水果和牛羊肉都是来自你们‘桃源记’的特供……最近，你们‘桃源记’的食品已经成了中东上流社会招待贵宾的标配，名声在外。”

　　“这还要多谢你的推广！”

　　哈姆丹笑了笑，“要是你们本身的质量不行，我再帮忙推广也没有用！……请！”

　　王铮点了点头，在哈姆丹对面的椅子上坐了下来。

　　“你们桃源山庄产的玉龙雪、紫霞、醉心和猴儿醉，或者86年的拉菲，90年罗曼尼康帝，45年的木桐，你想喝哪一种？”

　　王铮微微一愣，看着对面微笑的哈姆丹，“为了招待我你真是费心了。我山庄自产的几种酒你这里全有，而且剩下的那些也都不便宜。”

　　自己山庄出产的玉龙雪、醉心这些，王铮虽然没亲自去参加在法国和香港举办的品酒会，但拿到金奖名声大噪的它们如今的世界价位，他心知肚明。至于后面的86年的拉菲，90年罗曼尼康帝，45年的木桐这些，随便其中一瓶都没有低于3万美元的。堪称酒中的奢侈品。

　　“呵呵，招待你这位贵宾当然要拿好东西。不过，若非你们山庄出产的美酒和美食确实口味一流，世界罕有，即便有你这位贵宾在，它也不会出现在‘穆罕默德酋长宫’的酒窖和冷库里。”

　　既是恭维又是事实的话，从哈姆丹嘴里说出来真是恰到好处。不会让人觉得太过吹捧，更不会让人心里不舒服，恰到好处的拉近了彼此的关系。从中也体现了对方良好的修养。

　　王铮笑了笑，“我山庄自酿的酒，过去我喝了不少。既然是在你这里做客，咱们就尝点新鲜的吧！”

　　“也好！……那来一瓶‘罗曼尼康帝’如何？”

　　“好！”

　　王铮点了点头。

　　很快旁边便有侍者从酒架上把提前准备好的“罗曼尼康帝”拿起来开封后倒在了，细颈鼓腹的修长剥离瓶中。

　　深红色的酒液在醒酒的过程中，一股淡雅的果木香气也随之在餐厅中飘荡起来。

　　罗曼尼·康帝酒园是法国最古老的葡萄酒园之一。这里最早可以追溯到11个世纪之前的圣维旺·德·维吉修道院。虽然在一千多年中，罗曼尼康帝酒庄经历了两次浩劫，但直到如今，它依然是法国最顶尖的酒园，甚至被广泛认为世界最顶级的红葡萄酒园。这座位于布根地产区夜丘子产区核心位置的超级酒园，光凭一己之力就足以将布根地产区提升到与波尔多并驾齐驱的地位。

　　罗曼尼·康帝酒园产量极低，每公顷平均种植葡萄约10000株，年产量控制在2500公升，几乎平均每3株葡萄才能出一瓶酒，平均每年产量仅约6000瓶，还不及拉菲酒园产量的150。

　　极致品质、承载的深远历史和稀少的产量造就了罗曼尼·康帝在葡萄酒世界中的至高地位，同时也造就了其高昂的价格。市场上罗曼尼·康帝很难得一见，即使有也是少则数千欧元多则上万欧元。而90年的康帝酒，每瓶都近两万美元。

　　“王，这次来迪拜，你一定要多住一些时间！我们这里好玩的，好吃的，可是多得很。重要的是迪拜的海滩上从来都不缺乏美女！”趁着醒酒的时间，哈姆丹玩笑似的说完后，朝王铮眨了眨眼。

　　“恰好我对迪拜也是向往已久，这次来当然好好好看一看。不过，我对这里不熟。你这位‘地主’可要陪好客人！”

　　“呵呵，这当然！在迪拜，我就是你最好的导游！”哈姆丹拍着胸脯道。

　　……


第六百三十六章 世界岛

　　……

　　在双方刻意避谈工作，营造友好气氛的前提下，午餐一直进行的很愉快。下午的时候，哈姆丹带着王铮把整座“默罕默德酋长宫”游览一番后，给他们安排好了房间。

　　说是房间，其实就是一座占地1500平以上的大型别墅，上下三层，18个房间足够王铮他们一行6人全部住下。而且，院子前后的绿植，也足够怡人。

　　“老板，房间检查过了，没有问题！”王乾走过来道。

　　点了点头，王铮挥了挥手，示意他在旁边的沙发上坐下后。

　　“王乾、元霸，这两天你们两人去黑市调查一下，摸清楚那里的情况。过些天我要拿它做些文章！”

　　“是！”

　　“陈青？”

　　“老板！”

　　“我们住在这里的这段时间，你负责跟阿尔汗，以及默罕默德酋长宫方面的沟通。”

　　“是！”

　　“典韦，你就跟在我身边吧！”

　　“明白，老板！”

　　“太一？”

　　“老板！”

　　略作思索后，王铮道：“等我先把手里的另外两件事解决的差不多后，你再出手！不过，再此之前，你不妨在酋长宫走动的时候，显露一下自己的本领，最好不用我说就能吸引哈姆丹的注意，这样一来，更容易让其信任。还有，把你的道袍换下来。虽然这里是迪拜，风气远比其他中东国家开放，但到底是穆斯林国家。”

　　“是！”

　　细细思索一遍，暂时也没有什么太紧急的事情后，王铮挥了挥手。

　　“好了，你们先下去吧！”

　　王乾几人起身恭敬的点头后，转身出了房间。

　　半晌之后，王铮起身在屋子里踱了半天步。神色变换，思索着这次迪拜之行可能会有的收获。

　　“嗡……！”

　　停在落地窗前的王铮按动了左手腕上的全球通信终端。

　　“老板，您找我？”

　　时间不长，王锴的身影出现在了通信终端的虚拟显示屏上。

　　王铮点了点头，“我想问一下，世界岛的事情你们调研的如何了？”

　　“结合迪拜纳赫勒集团提供的施工资料，以及我们对现场的实地勘察，世界岛项目不容乐观。”

　　“具体说说看？”王铮皱了皱眉。

　　“是！主要原因有两个：其一，‘世界岛’工程在建设之初便规定，工程原料必须用天然石料和海沙，不能含有任何水泥和钢筋，这固然保持了原汁原味的海岛风格，但也让这些填海而来的岛屿根基变得不稳固，再加上海水的侵蚀，结果造成了世界岛缓慢下沉的现状。”

　　“其二，世界经济的退潮和迪拜旅游发展缓慢。07年美国次贷危机，09年的欧债危机，一直到现在世界经济都没什么太大起色。以至于迪拜的旅游业也受到了重创，虽然现在有所恢复，但前景并不是太乐观。如果没有了庞大的旅游人口，依托旅游业的‘世界岛’项目，也就失去了存在的价值。而且，世界岛项目的烂尾，以及之前的诸多不良新闻，造成了这个项目本身吸引力的下降。如果我们投入巨资，完成这个项目，那么最后全球富豪有多少愿意为它买单，而我们能不能最终收回成本，都要打一个大大的问号。”

　　了然的点了点头，思虑半晌后，“如果我们接手这个项目，并最终完工的话，还需要投入多少资金？”

　　“20-30亿美元！”

　　“这么多？”王铮皱了皱眉。

　　“是的！虽然世界岛所有的岛屿都已经出水，但我们需要重新加固地基，补充海沙，并负责建设上面的建筑物、植被和公共设施，后面还需要广告宣传等等，这一系列的花销都不是一个小数目。另外，如果老板想要把整个项目收购下来，完全属于我们自己的话，恐怕还要支付给迪拜纳赫勒集团20亿美元。”

　　“五十亿美元吗？”王铮缓缓摇了摇头，换在半年前，他可能会考虑收购整个项目。因为那时候他的野心仍然只停留在赚更多钱上。但现在，成为东南亚的幕后掌控者才是他追求的极致，至于赚钱，拿到政治上的影响力后，赚钱简直不要太轻松。所以，困难重重的“世界岛”项目虽然不说是鸡肋，但重要性也比半年前他考虑的时候，大大降低了。

　　“不用考虑全盘收购，我们只要跟迪拜纳赫勒集团合作，把整个项目完成就行。”

　　“明白！”王锴点了点头，略作犹豫后，“老板，其实我们完全可以放弃‘世界岛’的项目。毕竟东南亚近500万平方公里，六亿多人口，庞大的市场足以消化我们在经济上的任何野心。”

　　“你的提议我之前也不止一次考虑过。但最后都放弃了！”顿了一下后，“现在‘世界岛’的项目能赚多少钱是次要的，它的存在更多的是拉近我们跟迪拜之间关系的一座桥梁。我需要拿它当敲门砖，配合老道的医术，打开中东各国王室和富豪的钱袋。阿布扎比主权基金，沙特主权基金、科威特主权基金的钱袋子实在是太丰厚了。我们有足够优越的条件，如果放弃这上万亿的美元不利用，简直是对不起神农系统的奖励！”

　　“是！”

　　“你把‘世界岛’项目的资料发给我。明天估计哈姆丹会提这个事，在他说起的时候，我要做到心中有数。”

　　“好的，您稍等！”

　　用了一晚上的时间，把王乾传过来的资料看完后，王铮心里有了底。

　　时间如水，很快便来到了第二天。

　　王铮在院子里练完了自己的太极拳后，便看见穆罕默德酋长宫的管家阿尔汗在陈青开门后走了进来。

　　“王先生，哈姆丹少爷请您去用早餐。”

　　“好的，我收拾一下，马上就过去。”

　　阿尔汗闻言恭敬的欠了欠身后，推门走了出去。

　　“记住我交代你们的事情！”

　　“是，老板！”

　　嘱咐完王乾、典韦他们后，王铮回房换了身宽松的白色中式亚麻短袖，下面穿一件浅棕色的半截裤，脚上穿一双浅青色的白帮平底鞋。照了照镜子，从空间手环中拿了一串108颗星月菩提珠串挂在脖子上，左手带着它的全球通信终端和空间手环，右手手腕带了一串顶级的绿松石珠串。感觉捯饬的差不多厚，戴了个墨镜，走出了房间。

　　昨天已经把整个穆罕默德酋长宫逛了一遍的王铮，这次去餐厅所在的玫瑰厅称得上是轻车熟路。

　　前后不到五分钟，便看到了已经在里面等着的哈姆丹。

　　“哈哈，王。本来我还想提醒你换一身轻便的行头。现在看来是不用了！”

　　快速打量了王铮一番后，哈姆丹笑道。

　　简单的跟他拥抱了一下后，“我的朋友，迪拜可是旅游圣地，我可不希望在这里的时候天天西装革履。而且，这种休闲的服饰最适合我了！”

　　哈姆丹点了点头，“这种具有中国传统风格的衣服穿在你身上真的很帅。我想朱美拉海滩上的美女们会很乐意请你喝一杯，顺便共度一个美好的夜晚！”

　　“哈哈，如果她们足够漂亮的话，我想我不会拒绝。”

　　两人相互大笑了一番后，吃过了早餐。通过半个小时散步，消化食物后，坐上了准备好的直升机。

　　“我们去哪？”王铮道。

　　“迪拜塔、棕榈岛、朱美拉海滩、迪拜购物中心等等，今天我带着你把整个迪拜逛一圈。也好尽一下地主之谊，让你对这里又一个基本的了解。”

　　“好啊，那我今天就交给你了！”王铮笑道。

　　“呵呵，没问题！”

　　直升机的速度不算太快，但在距离迪拜城市不远的情况下，也没花费多少时间便到了。但这次它并没有降落在帆船酒店，而是在一个豪华别墅区中间一栋别墅的顶部落了下来。

　　“这里是我另一栋住处，平时用来招待朋友！”

　　王铮点了点头，简单的打量了一下这栋别墅。

　　以国内的标准而言，面前足有3000平米的别墅已经算是顶级了。但比起直接占据一个绿洲的穆罕默德玫瑰宫而言，两者一个是平民，一个是贵族，差距太大。

　　在两人从楼顶的停机坪下来的时候，这里早就得到消息的仆人，已经为两人准备好了车辆。

　　并不是什么跑车，而是林肯加长。很显然，这辆林肯加长是订做的，车体更厚更宽，内部的配饰也更加华丽。

　　最重要的是，林肯加长比跑车更适合谈论一些事情。

　　因为本就没打算在这里过多的停留，所以在车子开出来，两人坐上去后，很快就离开了。

　　出了别墅区，开上主干道后，慢慢的迪拜的繁华场景也一点点呈现在王铮眼前。座座高楼，间间大厦，诉说着迪拜的繁华，街道上川流不息的车辆，以及排成长队的人群，也足以说明这个城市在经历经济危机后恢复的不错，全球著名旅游城市，中东贸易之都，金融和经济中心的地位依然还在。

　　有眼前繁华的市景在，王铮对于“世界岛”项目完成后的盈利的担忧消去了不少。


第六百三十七章 进入正题

　　……

　　当然，王铮也知道，让他看到眼前的这些，是哈姆丹特意开车出来的主要目的。但王铮对此也不太介意，正好这也是他想要看到的东西。

　　整个上午的时间，两人就这么开着车兜兜转转的在迪拜市区转了一圈。中间有哈姆丹的解说，倒也让王铮对这个城市有了更多的了解。

　　中午的时候，在一间米其林餐厅吃过午饭后，下午他们来到了棕榈岛。

　　棕榈岛是由三个“棕榈岛”工程，即朱美拉棕榈岛、阿里山棕榈岛、代拉棕榈岛和世界岛等4个岛屿群组成，是世界最具标志性住宅及旅游项目。

　　每个岛上都有大量的别墅、公寓发售，为整个迪拜酋长国增添了诸多供不应求的海滩。耗资140亿美元打造而成的迪拜棕榈岛，也因此被誉为“世界第八大奇迹”。

　　当然，迪拜耗费心血打造的“奇迹”，也引来了全世界众多富豪名流的追捧。从2003年5月份房产上市以来，棕榈岛房屋价格已翻了一倍，距离海岸四公里“世界岛”上房屋价格更是达到了300平米，三百五十万美元。而且，出人意料的是，这些奢华的房产只是在图纸阶段就被抢购一空。甚至，有不少世界顶级大明星，包括贝克汉姆夫妇，布拉德皮特夫妇在内的名流再次置业。

　　不过，随后的一切，正应了中国的那句古话，“天有不测风云，人有旦夕祸福”。

　　棕榈岛供求双方出乎意料的热情，被07年经济危机的冷水浇灭。作为棕榈岛项目的四大组成部分，除了朱美拉棕榈岛已经接近完工之外，剩下的阿里山棕榈岛、代拉棕榈岛和世界岛，几乎都沦为烂尾楼。直到最近迪拜经济有所起色后，它们才重新恢复施工。而岛屿仍然在缓慢下沉了“世界岛”，则成了整个棕榈岛项目中的老大难。

　　当车子开在朱美拉棕榈岛蜿蜒而平坦的公路上时，王铮也看到了整个项目此刻的现状。

　　“王，不如我们下去走走吧？”

　　“也好。走马观花，总不如触手可及的感受来的更真实和直观！”王铮点头道。

　　让司机停车后，两人带着各自的保镖从车上走了下来。

　　顷刻间，带着腥味的凉爽海风，以及七月初炙热的阳光便打在了两人身上。虽然外面的阳光和温度，让刚刚从装有空调，气温凉爽的车厢内出来的众人不是很适应。但优美的环境和凉爽的海风缓解了这一窘况。

　　经过简单的适应后，王铮和哈姆丹两人走到路边的树荫下，一边聊着天，一边沿着公路慢慢散起了步。

　　过了十几分钟后，在王铮的提议下，两人从两栋别墅中间穿过，来到了前面，面对海洋的广阔海滩上。金黄色的沙滩质量很好，因为海水抚过后降低了沙子表面的温度，所以见猎心喜的王铮拖鞋后，赤脚踩在上面，感觉格外的舒服。

　　但这优质的海滩，现在并没有对外开放，并不是因为现在的朱美拉棕榈岛项目还未完工。而是因为它们是这里每一个别墅住户的专属。金钱、地位和享受到的服务，在这里得到了高度的统一。

　　“那里就是世界岛了吧？”

　　踩着沙滩，感受着海浪抚过脚面时的清爽，慢慢走了一会后，王铮驻足，目光看向了左面那片露出海面的连绵小岛。

　　哈姆丹点了点头后，转而问道：“要不要上去看看？”

　　“既然来了，当然要亲自上去感受一下。”

　　略作沉吟后，王铮笑道。

　　事实上，这次来迪拜，世界岛是他必去的地方。毕竟，这是将来九龙仓要拿下的工程项目，作为老板，他总要实地看一下。

　　哈姆丹笑了笑，朝旁边的仆人挥了挥手。后者恭敬的点头后，拿出手机吩咐了几句，时间不长，便见一艘小型游艇，停在了不远处的小码头上。

　　“请！”

　　“请！”

　　王铮点头后，跟哈姆丹一块走了上去。

　　因为本身就离得不远，所以在速度飞快的游艇带动下，十几分钟的时间，便来到了“世界岛”内部。与此同时，王铮脑海里看过的关于“世界岛”的资料，也不由自主的冒了出来。

　　“世界岛”，位于阿联酋迪拜沿岸。设计者用300个形状模仿世界各大洲的人工岛屿组成一个微缩版的地球。每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔着50米宽的海域。整个世界岛占地5.5平方公里，当中包括约1平方公里的沙滩。

　　这些经过精心设计的小岛，组成一个国家或一个地区的形状。投资者可以买下整个“美国”，也可以买下“欧洲”。可以安排土地作私人或商业用途，亦可按照自己的需要和喜好建造适当的建筑，但是建筑高度受限，以免破坏世界岛的“地图”效果。

　　另外，来自不同国家的投资者，也可以按照岛屿的位置，在上面建造相应的充满各国特色的主题建筑，或者建造一些历史遗迹或建筑的复制品。各岛屿之间不提供陆路交通，完全依靠海上交通，以此确保各岛的独立性。

　　岛屿开发商刻意将世界岛设计成与陆地不相连的“孤岛”群，好让岛上居民拥有一个远离喧闹尘嚣、清新脱俗的世界。

　　毫无疑问，一座远离喧嚣，按照自己的喜好设计建造，具有优美风景，同时独属于自己的岛屿。是任何人都会期望的事情。世界岛很好的满足了人们的心理。所以，它的前途一直被人看好。岛屿尚未建成，便已经跟朱美拉棕榈岛一样销售火爆。

　　但后来的结局，“世界岛”无疑更曲折很多。

　　就像王铮现在看到的，除了少数几个已经栽种绿植，并建成房屋的岛屿之外，剩下的绝大多数还是一片片露出海面，什么都没有的黄白色沙堆。

　　游艇穿梭其间，王铮感受到了一种病态的安静，或者说是死寂。除了海浪、阳光、沙滩和少量的植被之外，这个曾被寄予厚望的明星房地产项目，几乎看不到任何继续下去的可能。

　　事实上，在游艇进入世界岛的时候，哈姆丹便一直关注着王铮脸上的表情，但可惜的是，他并没有从经过诸多历练后，城府变得更加深沉的王铮脸上，看到丝毫异样的情绪。理所当然，也无从猜测此时对方的心思到底如何。

　　不过，既然猜不透王铮的想法，哈姆丹便选择了主动出击。

　　给了旁边的侍从一个眼神后，后者会意的点了点头，悄无声息的走到了前面的驾驶舱交代了一番。很快，游艇的速度慢慢降了下来。恰巧在这时候，前面出现了一个用粗壮的圆木修建的简单码头。

　　“上去走走？”哈姆丹轻声道。

　　快速把码头所在的小岛打量了一遍后，王铮微笑着点了点头。

　　“好啊！”

　　随着游艇靠近，小码头的原貌也越来越清晰。

　　从浸在海水中，已经隐隐有些发黑的木料来看，这个码头已经修建很长时间了。但好在用料还算不错，王铮几人踩上去的时候，并没有明显的晃动感。

　　迈过长五米，宽三米的木质码头后，再次出现在几人眼前的，是一条宽三米左右，蜿蜒着向岛屿中央延伸的石板路。原本，在这条石板路周围还栽种着一些花草，但因为长时间没人照顾，外加岛上缺乏水源，基本都干死了。如今，只剩下干枯的秸秆，还在海风的吹拂下左右摇晃，仿佛欧洲中世纪油画里挂在十字架上干硬的尸体，早就没有了丝毫的生机。

　　王铮无从估量整个岛的大小，但想来应该超过6万平米。所以石板路足够的修长，直到他们走了十几分钟后，眼前才出现了一圈明显的地基。

　　高出地面半米的地基呈现出一种干硬的褐色，周围凌乱的遗落了一些生锈的脚手架，从上面的灰尘，以及覆盖的泥沙和周围褪色的垃圾来看，显然这里已经停工了很长时间。

　　“这座岛原本的名字叫泰国，他的原主人是曾经的泰国总理他信。如果没有意外的话，这应该是一座美丽的岛屿度假胜地。可惜经济危机摧毁了原本美好的一切！”顿了一下后，哈姆丹转头道，“王，相信你也看到了。整个世界岛工程已经完成了60%，只要你拿出20亿美元的投资，就能够完成这个项目。而且，如今世界经济已经不是8年前，虽然美国和西方经济发展缓慢，但他们已经走出了泥潭。另外，崛起的中国和印度，肯定能提供足够的富裕客户。只要我们双方合作，‘世界岛’将重新变成一个另全世界富豪心动的明星项目。”

　　哈姆丹的“巧舌如簧”，并不令王铮感到意外。事实上，早在今天之前他就想好了：如果哈姆丹提到这个事的话该如何应对？

　　……


第六百三十八章 贵客

　　……

　　略作沉吟，王铮组织了一下语言后，“哈姆丹，我们是很好的朋友。去年你在我山庄的时候，我既然承诺了你会投资这个项目，现在就不会食言。事实上，在我来之前，九龙仓已经在做这个项目的预案。不需要几天，他们就会正式派人来跟你们商谈‘世界岛’项目合作开发的事情。我想，只要我们双方彼此开诚布公，本着真诚合作的态度，那么一切都不成问题。‘世界岛’项目的起死回生，也是必然的事情！”

　　“太好了，王。有你这句话我就放心了……！”

　　王铮挥手打断了他略带激动的话，“哈姆丹，我记得当时我也跟你说过我手里资金不足的事情。所以，我希望你帮我联系一下贷款。当然，我会拿出足够的抵押。”

　　“王，这件事我早就帮你联系过了。放心，没有问题！”拍了拍胸脯后，“当然，你要是着急的话，今天晚上我就可以把人邀请过来。”

　　“哈姆丹，作为朋友，我很信任你。但你知道，如果不把正事先一步处理完的话，我恐怕很难有什么放松的心思。”

　　“我明白了！你等一下，我去打个电话！”

　　“好！”

　　在王铮点头后，哈姆丹拿出手机走到了一边。前后大概花了五六分钟的时间，便见他挂断后走了回来。

　　“联系好了，今天晚上七点半，地点就在穆罕默德酋长宫！”

　　王铮点了点头，也没问对方是谁。

　　“那我们回去吧？今天出来该看的也都看了。现在已经下午四点，路上耽搁一段时间，回去准备一下，时间也就差不多到了。”

　　“呵呵，也好！”

　　看到王铮没了游览的心思，哈姆丹也没再强求。反正他今天出来的主要目的都达到了。

　　不过这次回去就跟来的时候不一样了。哈姆丹直接打电话叫了一架直升机过来，空旷的岛上有足够的空间让它降落。所以，回去的时间大大的节省了。

　　回到穆罕默德酋长宫后，王铮借口回房间换衣服，带着典韦来到了自己的院子。

　　关上房门后，王铮一点左手腕上的全球通信终端。

　　“主脑，刚才跟哈姆丹通电话的是谁？”

　　“谢赫·扎耶德·阿勒纳哈扬，现任阿布扎比王储穆罕默德·扎耶德·阿勒纳哈扬的儿子，现任阿布扎比酋长国酋长，阿布扎比投资委员会董事局主席，哈利法·扎耶德·阿勒纳哈扬的孙子。此人现为阿布扎比投资管理局下属主权基金‘穆巴达拉发展公司’的主席。手中掌握着近300亿美元的资金。”

　　阿布扎比主权基金，分为很多支，穆巴达拉发展公司和国际石油投资公司都是其中的一支，而整个阿布扎比主权基金，亦或称之为“阿布扎比投资管理局”手里掌握的资金总量达到2.83万亿迪拉姆，约合7732亿美元，位居世界第二，中东地区第一。

　　这是一笔巨大的资金，一块谁都想扑上去咬一口的超级大肥肉。

　　“把这三个人的资料调出来，我要看到最详细的！”王铮认真道。

　　“是！”

　　伴随着平静的电子音，王铮的通讯终端虚拟屏幕上出现了大量的文件。

　　见此，他微微皱了皱眉头后，淡淡的嘘了口气。

　　“典韦，如果哈姆丹派人过来，记得通知我一声。其它时间不要打扰我！”

　　“是，老板！”

　　点了点头后，王铮找了个舒服的坐姿，靠在客厅阳台的沙发上细细浏览起来。

　　很多人都说，人在认真做某一件事的时候，总是感觉不到时间的流逝。王铮此时也是如此，神经元主脑搜罗的厚实资料让他忘记了时间，直到典韦过来通知他，看到外面的天色，才知道时间已经到了晚上。

　　“哈姆丹派人来了？”

　　搓了搓脸，着重放松了一下眼部的神经，缓解了一下长时间看资料造成的眼部不适后，王铮抬头问道。

　　“是的，老板。仍然是那个阿尔汗！”

　　王铮打量了一下房间，“王乾他们还没回来。”

　　“嗯！”

　　“打电话问过了吗？”

　　“在老板刚才看东西的时候问过。”

　　“如何？”

　　“按照老板的吩咐，他们已经摸清楚了那里的情况。不过，暂时还没找到足够能让我们信任，而且实力不错的合作者。”

　　了然的点了点头后，“算了，等他们回来再说吧。”随着话声，王铮关掉通信终端，站了起来，“我去换件衣服，待会你跟我一块去！”

　　“是！”

　　谢赫·扎耶德·阿勒纳哈扬不是已经跟王铮非常熟悉的哈姆丹，初次见面的情况下，为保证自己不失礼貌，王铮还是换了一身笔挺的西装。当然，天这么热，外套他没穿，只是在皮鞋和西裤之外，上身穿了一件白色的长袖衬衫。

　　照着镜子，把袖口稍稍向上挽起。即便是简单的着装，配合王铮流线型的挺拔身材，以及两年来商场磨练成型的气质，足以让任何人不会看低他。

　　满意的点了点头后，王铮出了卧室，招呼典韦，两人一前一后出了庭院，沿着穆罕默德酋长宫时而曲径通幽，时而宽阔壮丽的廊道，来到了前面的客厅。

　　刚推开门，一阵带有中东风情的音乐便传入了他的耳中。随着视线的开阔，华丽而开阔的厅堂中央，九个戴着红色纱丽，轻薄的彩色衣衫贴着白皙、滑嫩而充满热力的肌肤，身材高挑而窈窕的女子，出现在王铮的眼中。

　　“王，你来了……！”

　　就在王铮看着眼前莺歌燕舞的情形有些愣神的时候，里面传来了哈姆丹饱含热情的声音。

　　看着面带笑容正大步迎上来的哈姆丹，王铮也主动走了过去。简单的拥抱了一下后，王铮眼神朝向刚刚停下来的舞娘们，“哈姆丹，这些是……？”

　　“噢，她们啊。这是我特意给你准备的。”

　　“给我准备？”

　　看着惊讶的王铮，哈姆丹笑道：“是啊。今天拉着你在迪拜跑了一天。也没去什么好玩的地方。现在到了晚上，回到这里总要补偿你！”顿了一下后，哈姆丹朝王铮眨了眨眼，脸上挂着男人都懂的眼神，“王，如果你想要跟她们有更深层次的交流，我可帮不了你。迪拜的姑娘，需要你拿出男性的魅力才能征服……不过看你健壮的样子，应该问题不大。”

　　看着哈姆丹上下打量自己的样子，王铮心里莫名的感觉到一阵恶寒。连忙打断他后，“哈姆丹，我谢谢你了。不过，我觉得她们歌舞就不错，至于其它的就不必勉为其难了。”

　　“哈哈，也是！你家里可藏着一位足以让任何男人羡慕嫉妒的漂亮娇妻！”

　　去年参加了那次在桃源山庄的新年聚会的哈姆丹，曾经见过虞忆雪。

　　王铮不想继续这个话题，眼神快速在客厅里一扫后，“邀请的人还没来吗？”

　　哈姆丹点了点头。

　　“我跟他越好的是七点半，现在还有40分钟……走吧，我们先过去坐会，欣赏一下姑娘们的表演，顺便吃点东西，很快人就来了！”

　　王铮点头后，跟哈姆丹一块在客厅里面，在摆满瓜果李桃，以及烤羊腿、煎牛排，以及其它迪拜美食的餐桌后面坐了下来。

　　因为是单人独桌，所以哈姆丹并没有跟王铮坐在一块。当然离得也不愿也就是了。

　　在两人坐下后，很快欢快的舞曲和美女们翩然优美的舞姿再次在华丽的厅堂中交响起来。看了几个小时资料的王铮也难得趁着机会放松一下自己的大脑。

　　所以，后面几十分钟的时间，就在王铮跟哈姆丹闲聊和欣赏歌舞中消磨殆尽，直到阿尔汗脚步匆匆的走进来。

　　“王，人来了。我去迎接一下。”

　　“我也跟你一块去吧！”

　　王铮也随着哈姆丹站了起来。

　　“也好！”

　　哈姆丹点了点头，挥了挥手，让舞娘们退下去后。带着王铮一块走出了房间，顺着廊道再次来到了王铮曾经坐直升机下来的屋顶。

　　在他们刚刚上来时间不长，王铮耳边便传来了直升机旋翼转动的声音，很快在还未完全暗下去的空中，出现了一个黑点。随着黑点越来越大，一架足够巨大的直升机朝这里飞了过来。

　　慢慢的看着它靠近，然后降落，再关闭发动机。等一切噪音消失后，王铮落后哈姆丹半个身位跟了上去。

　　“哗……！”

　　伴随着舱门打开的摩擦声，一个身穿白色长袍，带着头巾，标准中东装扮，年岁大约在三十左右的男子从中走了下来。当然，跟他一块的还有几个壮硕的保镖。

　　“阿勒纳哈杨，感谢真主，你终于来了！”

　　“哈哈，哈姆丹，作为真主见证兄弟，任何人的邀请我都会推辞，唯独你不会！”

　　在哈姆丹大步迎上去的时候，刚下飞机的年轻男子也面带笑容，热情的跟哈姆丹拥抱在了一起。

　　……


第六百三十九章 300亿美元

　　……

　　“哦，对了，阿勒纳哈杨。我给你介绍，这位便是我的好朋友，来自中国的王铮先生，他还是大名鼎鼎的神农科技、九龙仓……！”

　　“哈姆丹，不用介绍了！我想现在全世界任何国家的上流人士，都不会没有听说过王先生的大名！”打断哈姆丹后，谢赫·扎耶德·阿勒纳哈扬，眼神快速在王铮身上上下打量一番后，热情的朝他伸出了自己的右手。

　　“王先生，久仰大名了。您创建的‘神农科技’公司，最近可是誉满全球！”

　　“过奖，那并不是我一个人的功劳！”

　　简单的跟对方握了握手后，王铮面带微笑的客气了一句。

　　“王先生还真是谦虚！”

　　“阿勒纳哈杨、王，这里不是谈话的地方，我看我们还是先下去再说吧！而且，今天我可是特意为你们准备了丰盛的晚宴。”哈姆丹在一边道。

　　阿勒纳哈扬微笑着点了点头，“王先生，在这里你是客人，你先请！”

　　“阿勒纳哈杨先生，我觉得现在大家既然彼此认识，那也就是朋友了。朋友之间，不需要太客气。所以，我们之间也不用分谁先谁后，大家一块走吧！”

　　“哈哈，王说的不错。现在大家认识了就是朋友。走！”站在中间的哈姆丹两只手一伸，分别抓住王铮和阿勒纳哈杨，一块朝天台下面走去。

　　“……阿勒纳哈杨，这次为了你跟王，我可是特意把迪拜最好的舞娘请到了这里。而且准备好了美酒和美食，今天晚上咱们一定要玩的尽兴！”

　　回到当初的厅堂，哈姆丹作为主人坐在了中间的位子上，阿勒纳哈杨和王铮一左一右，三人分宾主落座，就着上面摆放的丰盛美食，闲聊吃喝起来。伴随着下面风情万种的莺歌燕舞，在哈姆丹的刻意活络下，气氛显得格外的高涨。

　　当然，大家心知肚明今天晚上的主题是什么。所以，在差不多酒足饭饱后，哈姆丹给了旁边的阿尔汗一个眼神，后者会意，让舞娘们和乐师们都退了下去。

　　就在此时，王铮和对面的阿勒纳哈杨有了一个简短的眼神交锋。瞬间彼此也明白了接下来将要发生的事情。

　　等到厅堂中的闲杂人等都退出去后，作为主人的哈姆丹开口了。

　　“阿勒纳哈杨，上几次见面的时候，你不是总说：现在全世界经济运转不好，货币贬值，缺乏投资渠道吗？现在机会来了！”

　　随着哈姆丹的目光，阿勒纳哈杨的眼神也放到了对面的王铮身上。

　　“如果王先生需要资金的话，我们‘穆巴达拉发展公司’非常愿意提供资金上的帮助！”

　　王铮笑了笑，放下手里的玻璃杯。

　　“很感谢阿勒纳哈杨先生的青睐，不过我需要的资金可不是什么小数目。”

　　闻言，谢赫·扎耶德·阿勒纳哈杨自傲的一笑，“王先生尽管放心。穆巴达拉发展公司是世界上最大的金融公司之一，我们的资金储备甚至超过很多中小型国家的外汇储备。而且，穆巴达拉发展公司身后站着的是整个阿布扎比主权基金！”

　　话声一顿，阿勒纳哈杨直视王铮，“所以，只要王先生能够拿出足够有价值的抵押，无论多少钱，我们穆巴达拉发展公司都能拿的出来。”

　　听完后，整个过程中始终面带微笑，深邃的眼神中带着冷静和思考的王铮慢慢点了点头。

　　“我相信阁下的话，但这次我需要至少300亿美元的商业贷款，不知道阿勒纳哈杨先生拿不拿得出来？”

　　“300亿美元！？”

　　阿勒纳哈杨瞳孔瞬间紧缩，哈姆丹脸上也露出了错愕之色。

　　“王先生真是好大的胃口！”

　　反应过来的阿勒纳哈杨忍不住道。

　　“中国有句俗话叫做‘有多大的锅就吃多少饭’。而且，相比我现在的身家而言，这个胃口可一点都不大！”王铮淡然道。

　　“王，当初你不是说只需要100亿美元的贷款吗？怎么今天一下子翻了三倍？”哈姆丹忍不住道。

　　“哈姆丹，现在距离我上次跟你聊贷款的时候，时间已经过去了近半年。半年来，我旗下的各大集团发展飞快，对于资金的缺口自然也比当初大了很多。”

　　“王先生，300亿美元的数目虽然巨大，但我们也不是拿不出来。但我更好奇的是，据我所知，您已经欠下了摩根大通，以及你们中国的五大国有银行近120亿美元的外债。如果再加上我这300亿，总计420亿美元的外债和每年超过20亿美元的利息……？哦，差点忘了，王先生还欠着华美银行近百亿美元的外债。虽然您是华美银行的大股东，但我想储户的钱总是该还的，再算上这部分的话，王先生的债务压力可是惊人的很！”

　　看着阿勒纳哈杨精光四射的眼神，王铮淡然一笑，“没想到阿勒纳哈杨先生对我欠下的这些债务倒是了解的很。”

　　“这是当然！作为一家基金公司的老板，我们对于任何客户的金融情况，都要做一个全面的了解和评估。王先生，既然你是通过哈姆丹找到我这里来，在贷款上我会给您最大的优惠，但该走的程序我不会放松，这也是穆巴达拉发展公司的经营原则。”

　　“理解！”王铮点了点头后，“不过，既然阿勒纳哈杨先生之前已经对我以及我旗下的产业做过一番调查，就应该清楚300亿美元的商业贷款虽多，但以我现在的资产，以及旗下企业的营收而言，并不是什么惊人的数字。”

　　阿勒纳哈杨听完后略微沉默了片刻后，忽然一笑，“我能问一下，如果贷款成功后，王先生打算把它们用在什么地方吗？”

　　“很抱歉，这是商业机密！”王铮果断的拒绝道。

　　其它倒也罢了，万一自己拿着这些钱去收购某家公司的时候，阿勒纳哈杨凭借前知的消息，上下其手，在股市和自己身上大赚便宜，那他王铮岂不是成了为人作嫁的傻子？

　　阿勒纳哈杨听完后，倒也没流露出什么失望的表情。他刚才那一问更多的只是心血来潮而已。

　　“我理解王先生的顾虑，不过我要是问，您打算拿什么抵押的话，想来您不会再拒绝回答我了吧？”

　　“这个当然不会！”

　　闻言，谢赫·扎耶德·阿勒纳哈杨右手向前一伸，做了一个请的手势。

　　见此，早就想好了腹稿的王铮，张口便说了出来。

　　“既然阿勒纳哈杨先生调查过我旗下企业的经营情况，那么想来‘九龙仓置业’在香港股市的价位，您一定很清楚！”

　　阿勒纳哈杨略作沉默后，点了点头，“4.5亿股，每股153，总市值6885亿港币，相当于881.65亿美元！”随着一个个数字从阿勒纳哈杨嘴里说出来，他看向王铮的眼神也有了更多的尊重。

　　而旁边一直没说话的哈姆丹也一样如此。

　　无论地位多高，眼光有多挑剔的人，总是对那些白手起家，取得莫大成就的人，情不自禁的心生尊重。

　　王铮淡然一笑。早就习惯了别人惊讶，甚至是恭维的他，对于两人的眼神基本没了感觉。不过，九龙仓置业的股价倒是让他有点意外。

　　前段时间他关注的时候还没有这么高。当然，王铮也很快想到了原因。随着九龙仓在全国一个又一个城市综合体开工建设，尤其是几乎足以振动半个国家的广州“九龙仓广场”项目的正式动工，一个个利好的消息迅速的拉动了九龙仓置业的股价。

　　“目前我持有九龙仓置业85%的股份，扣除抵押贷款的部分，还有47.7%留在手里。我想用这部分股票作为抵押品贷款的话，应该足够了！”

　　面对王铮自信的眼神，阿勒纳哈杨默然，眼神中多了几分复杂。而且，王铮还发现，他中间隐晦的跟旁边的哈姆丹交换了一下眼神。尽管这个时间很短，但注意力集中而且眼神不错的他还是发现了端倪。

　　王铮心中一动，脑海里不由想到了更多。但现在还不是深究的时候。

　　“王先生，九龙仓置业属于商业地产公司，手里掌握众多潜力不错的商业地产。而且，一般而言，固定资产贷款也比较容易。但是……作为投资公司，我们不得不考虑贵国目前地产行业降温的大环境。”

　　听到这里王铮微微皱了皱眉，但他并没有急于说什么，静静的等待着阿勒纳哈杨的下文。

　　“……所以，如果王先生想要拿到贷款的话，仅仅靠九龙仓置业的股份恐怕我们很难答应！”

　　看着阿勒纳哈杨深邃的眼神，王铮心下急转，“那阁下不妨说说，这笔贷款我用什么做抵押的话，穆巴达拉发展公司或者说阿勒纳哈杨先生同意的可能最大？”

　　谢赫·扎耶德·阿勒纳哈杨唇角微微向上一挑，眼底的得意一闪而过。

　　……


第六百四十章 觊觎者

　　……

　　“王先生，一直以来你都是我非常钦佩和欣赏的人。尤其是您今年在贵国央视节目上的精彩演讲，更是让我心生敬意。但一直以来，我跟王先生都没什么交集，所以错过了彼此成为朋友，以及更多交流合作的机会。但今天哈姆丹为我弥补了这个遗憾。感谢他的同时，我也非常希望能跟王先生成为朋友，甚至是兄弟。”

　　一大串为了拉近彼此关系刻意编出来的套话说完后，阿勒纳哈杨抛出了他真正的目的，“……因此，尽管王先生要求的300亿美元的贷款数目惊人，但只需要王先生愿意拿出旗下神农科技公司45%的股份。那么我不仅愿意担保王先生拿到你想要的300亿美元商业贷款，而且还可以为神农科技这45%的股份，再投资80亿美元！”

　　听完后，王铮眼中精光一闪。他之前可没想到谢赫·扎耶德·阿勒纳哈杨，居然会打神农科技的主意。不过，现在再回过头来想想，其实也并不奇怪。

　　自从他在《中国未来三十年》上展示了神农科技最新的两项研究成果“桃源人工智能操作系统”和“生命药剂”后，几乎堪称革命性的创新，不仅让神农科技在全球名声大噪。更是引来了国内外各行各业精英的评论，其中绝大多数都认为它，将成为未来十年内全球商界最大的超级独角兽公司。

　　什么是独角兽公司？

　　它指的是那些未来市值超过10亿美元的初创公司。曾经阿里巴巴、谷歌、Facebook都是这类，当然后者跟神农科技一样，因为巨大的前景被人称为“超级独角兽”！

　　看得见的未来，让神农科技几乎在曝光之后，瞬间便成了国内外金融投资界的宠儿，王铮在那段时间接到的，打着各种名义找上门来的投资人数以百计。

　　最近，更是随着安装“第一代人工智能芯片”桃源笔记本电脑的曝光，人工智能消费市场开始成熟，神农科技再次成为全球舆论焦点。尤其是“九龙仓广场”项目曝光出来的有关于神农科技的那些黑科技，无论是转化率高达60%的太阳能多晶硅；还是性能惊人，价格低廉，足以成为钢铁、水泥、塑料、玻璃之外的另一种大众基础材料的“甲钢”；都让神农科技身上的光芒越来越耀眼。也幸亏是王铮如今的资本已经足够雄厚，要不然他还真保不住这么一个越来越大，越来越耀眼的聚宝盆。

　　不过，在拒绝了诸多国内外身家背景皆是不凡的觊觎者后，没想到在中东又碰上了阿勒纳哈杨这样赤裸裸找上门来的家伙。

　　“或许他也有份！”

　　看着不时把隐晦而关注的目光投在自己身上的哈姆丹，王铮心下暗道。

　　“很感谢阿勒纳哈杨先生对‘神农科技’的看重，不过这件事情毕竟不是一件小事，我还需要仔细考虑一番才能给你答复！”

　　不想撕破脸的王铮略作考虑后，委婉道。

　　“当然！”

　　一样不想把关系闹僵的阿勒纳哈杨点了点头，“不过，我希望王先生能尽快给我一个准确的答复。毕竟，几百亿美元的资金调动和审批，非常复杂而且耗时。现在能多节约一些时间，后面也方便王先生能够尽快拿到资金！……要知道，‘时间就是金钱’！”

　　王铮看了他一眼后，淡淡一笑，慢慢点了点头。

　　眼见双方的谈话暂时告一段落，为了活跃之前沉闷的气氛，哈姆丹再次把外面的舞娘们招了进来。后面的时间大家都刻意避谈工作，因此接下来的晚餐氛围还算不错。等到吃饱喝足，时间也差不多了。王铮便径直告辞，回了下榻的房间。

　　“老板，刚才阿勒纳哈杨的提议……？”

　　关上房门后，典韦迟疑道。

　　“哼，他想得倒美。虽然我没打算在神农科技上吃独食，但绝对不会在这个时候接受投资。”王铮冷声道。

　　随着心态的转变，对于金钱的态度，王铮也变得跟以往不同。不再是，什么东西都想着攥在自己手里。除非事关神农系统的根本企业，比如桃源山庄。其它的，像九龙仓集团、时代集团、汉华基金等，都可以在后面上市。

　　但这个上市的时机绝不是现在，而是在这些企业发展起来，潜力已经转化成实力的时候，只有在那时，它们上市再回给王铮带来最大的利润。

　　神农科技当然也是一样。王铮绝对不会在它刚刚露出潜力，还没有完全占领市场的时候就仓促上市。

　　按照他先前规划的时间表，最起码也要等到5年以后，神农科技发展起来了，他才会考虑上市的事情。

　　“但如果我们拒绝了他，恐怕老板计划中的贷款就困难了！”

　　王铮眯了眯眼，瞳孔越发的深邃起来。

　　“谢赫·扎耶德·阿勒纳哈杨现在不过是‘穆巴达拉发展公司’的总裁而已，在他后面还有更巨大的阿布扎比投资管理局，而真正能够做主的人，不是他，而是站在他身后的祖父，阿布扎比总统‘哈利法二世’！”

　　顿了一下后，王铮沉思半晌，“待会你去告诉老道，让他准备出手。尽量表现的自然点！”

　　“是！”

　　在典韦离开后，王铮的目光再次转回外面星星点点的夜空。

　　这次来中东谋划巨额资本的事，哈姆丹在他心里只是一个敲门砖而已，王铮从来没想过真的从对方身上得到自己想要的东西。

　　毕竟这世界上，从来没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。从小受到家族培养的哈姆丹，绝对比普通人对这个世界的认知更深刻，也更现实。对他热情而殷勤的招待，不排除真的有跟他成为朋友这个因素在内，但更多的还是王铮值得他刻意结交，因为这能带来更多更丰厚的利益。

　　在这个连婚姻都明码标价的年代，还有什么是不能用利益去衡量的？

　　“嘀嘀……！”

　　就在王铮心潮浮动的同时，左手腕上的通信终端突然响了起来。

　　想到刚才他给神经元主脑的交代，心中一震的同时，快速的点开了。紧接着从通信终端中流传出来的话，瞬间把王铮的注意力吸引了过去。

　　“……阿勒纳哈杨，刚才你要的太多了，45%的股价，换谁都不会答应！”

　　哈姆丹的声音清晰的传进了王铮的耳中。

　　“哈姆丹，这可不能怪我。你当初跟我说的，他最多需要150亿美元的商业贷款。结果呢？现在一下子翻了一倍！只要我不是傻瓜，条件当然也要跟着上涨。”

　　“话是如此，不过以我对他的了解。45%神农科技的股份，他绝对不会答应。另外，你给的80亿美元也太低了！换到全世界任何一家投资公司想拿到同样的股份，付出的价码绝对不会低于一百二十亿美元！”

　　“这个我当然知道。但世界上也没有任何一家投资公司，能够给他解决300亿美元的商业贷款！……哈姆丹，从刚才我跟他的接触来看，很明显这笔贷款才是他现在最为需要的，只要我们抓住这点，即便最后拿不到神农科技45%的股份，但也绝对比当初定下的10%的目标要多出很多。”

　　“……而且，现在神农科技是全世界人工智能方面的领头羊，加上它开发的‘生命药剂’、‘高转化率太阳能多晶硅’和‘甲钢’等一系列已经实用化的产品，再加上它几乎找不到竞争者的市场占有率，几乎不用想也明白，未来的神农科技，必然又是一家跟苹果、微软媲美，甚至超越它们的超级科技巨头。现在，每多拿百分之一的股份，在未来对我们来说都是一笔巨大的收益。所以，现在我们绝对要相互配合，争取拿到更多的利益！”阿勒纳哈杨肯定道。

　　很显然，没有人不喜欢钱，更没有人不喜欢钱带来的权力。哈姆丹跟王铮的交情也远没有到交心的地步。

　　“这是我们两个人都会受益的事情，该帮你的我不会束手……这些天我会帮你稳住他，但你最好想个办法，把‘条件可以商量的意愿’传递给他，而且最好尽快找一个合适的时机，把‘王’约过来坐下聊一聊。否则，我担心最后弄的‘鸡飞蛋打’。要知道，他可是一个性格强硬的家伙。而且，300亿美元的数目虽众，但如果把这300亿拆开来从全球多家银行贷款的话，虽然会麻烦点，但以九龙仓现在的股价，以及‘王’本身的身家而言，并不是太难以通过的事情。”

　　很显然，比起阿勒纳哈杨，哈姆丹对于王铮的了解显然更透彻。

　　不过，虽然阿勒纳哈杨对王铮的了解不如哈姆丹，但从小受到的贵族式教育和培养，让他拥有非同一般的眼光和决断力。

　　“哈姆丹，以你对王铮的了解，他具体有哪些喜好？”

　　“这个还用我来回答你吗？”

　　“不，不！美女、金钱、权力这些男人共性的东西，我当然清楚。我想知道的是除此之外，他有些什么爱好？类似，豪车、游艇什么的！”

　　“看来你真的对‘王’没什么了解。”哈姆丹无奈的摇了摇头。

　　“这我承认，但网上关于这位王先生的资料也实在太少了！”

　　“阿勒纳哈杨，这并不是借口。你的性格我清楚，在那些出身不太好，尤其是不信奉真主的人面前，你总会表现出自己的傲慢。在绝大多数情况下，这不算什么大问题。但你要明白，‘王’绝对不是一般人。”

　　被说中心事的阿勒纳哈杨默然片刻后，“哈姆丹，刚才在宴会上的时候我已经控制住了自己的情绪，并没有做出什么失礼的事情。”

　　“刚才你的确表现不错。但如果你真的不是内心过于骄傲的话，又怎么会不了解‘王’最喜欢的东西就是古玩收藏？要知道现在世界拍卖行的拍卖记录，还是‘王’拍下那幅毕加索的名画《阿尔及尔的女人‘O’版》时创造的。只要稍微有心的人，就能够查得到。”

　　“好吧，哈姆丹。我承认自己对王铮不够重视。不过你放心，我会在最短的时间内弥补这一点！”

　　“我相信你是一个极为聪明的家伙。”

　　面对哈姆丹意味深长的眼神，阿勒纳哈杨一下子跳了起来。

　　“你不会是打算让我拿自己的收藏送给他吧？”

　　……


第六百四十一章 迪拜黑市

　　……

　　不缺钱，同样喜欢艺术品收藏的阿勒纳哈杨在阿布扎比的家里收藏了大量的艺术品。而且，他的收藏跟王铮还不一样。王铮受困于神农系统博物馆的任务，收藏品既要精品，又要数量。而阿勒纳哈杨的收藏，一个是出于自己的喜好，另一个也是投资，所以他的每一件藏品都价值不菲。

　　“我记得你的收藏品中有一件来自中国的十二生肖兽首，以中国人对圆明园兽首的热情，相信‘王’会很愉快的赴约。”

　　“为什么是我不是你？你也有很多价值不菲的艺术品。而且，神农科技的股份可不是我一个人想要！”阿勒纳哈杨不满道。

　　“我当然也要准备礼物。事实上，我早就准备好了！”

　　“什么？”

　　“一幅巴勃罗·毕加索的油画《拿着烟斗的男孩》！”

　　“《拿着烟斗的男孩》？我记得这可是你前年才刚刚花了1.35亿美元从那个贪婪的德国犹太富商格奥尔格手里买来的，你真舍得送出去？”

　　“当然舍不得。但送礼物要讲究投其所好，‘王’既然喜欢巴勃罗·毕加索的作品，我只有送这个，才能赢得更多的好感！……阿勒纳哈杨，再好的艺术品也只是一件艺术品。欣赏归欣赏，保值归保值，但艺术品并不等于未来，更换不来潜力无尽的公司。要知道你我将来都是要继承酋长之位的人，在这个石油资源日渐枯竭，太阳能、风能、核能等替代能源日渐崛起的时代，我们不做好长远的打算，阿布扎比和迪拜的未来不会有太大的希望。”

　　默然良久后，“所以你选择了‘王’作为盟友？”

　　“没错，他是我见过的最为神奇的家伙。我肯定，如果能跟他成为挚友，将是我一声最大的财富！”

　　“我明白了！艺术品的事我回去准备。另外，我会再做一个关于他的更详细的调查。如果王铮真的如你所说潜力无限的话，我会在一切方面配合你？”

　　“好，我等你的消息！”……

　　接下来没再听到更多有意义的谈话后，王铮切断了全球通信终端。静静的沉思半晌后，缓缓摇了摇头。情况大致跟他猜想的差不多，不过恐怕他要让哈姆丹和阿勒纳哈杨失望了。别说是一个圆明园蛇首，就是把十二个圆明园兽首全都摆到他面前，再加上巴勃罗·毕加索的全部画作，不想松口的事情，他也坚决不会松口。

　　“老板！”

　　转过身，看着神色恭敬的王乾和元霸，“哦，你们回来了？”

　　“是，回来一段时间了。看老板在忙，就没打扰您！”

　　点了点头，王铮转身走到客厅的沙发边上，挥手示意王乾他们随自己一块坐下来后，“情况怎么样，都摸清楚了吗？”

　　“已经摸清楚了！”

　　“说说看！”

　　“是！”王乾点了点头，“迪拜的黑市位于西北部阿尔杜拜，主体是一座32层的写字楼，为办公区；两侧有五层的裙楼，主要是展示区。交易的东西很杂，既有盗窃的艺术品、军火，也有奴隶和毒品，甚至里面很多大商家还接受订购。迪拜黑市属于综合性的黑市，在这里你只要出钱，几乎任何东西都可以买得到。”

　　“另外，在每周五，黑市五楼的拍卖大厅都有一次大型的拍卖会举行。而且，每次拍卖会他们都会定一个主题。如果这个主题是女人，那么拍卖会上就会出现来自全球各地的美女，黄白黑都有，任你挑选，只要你出得起价钱。如果是军火的话，只要不是F22，J20这种各国严格保密的军火，上面都会有。其它的主题还有艺术品、毒品、机械设备、机密资料、珍惜动植物、游艇、豪华汽车、房地产等等，只要有价值的东西，它就会出现在某一次的主题拍卖会上！而且，因为迪拜是旅游圣地，富豪众多，所以每次的拍卖会都盛况空前。即便是经济危机，也没有削弱它的热度。每年单靠从黑市抽税，迪拜王室就可以从中获得超过50亿美元的巨额资金。”

　　王铮了然的点了点头，“怪不得迪拜黑市几乎公开化了，原来都是‘财帛动人’！”

　　感叹一句后，王铮便不管它是不是违法。不关自己的事，他从来不去瞎操心。

　　“下一次黑市什么时候举行？”

　　“三天后！”

　　“主题呢？”

　　“军火。主要是单兵武器和坦克！”

　　“这些拍品都是从哪来的？”

　　“有的是黑市中的商家提供，有的是外来的军事组织提供，甚至还有个人！不过，他们不管来源，只要你的东西有价值，然后缴纳5万美元的手续费，就可以参加拍卖。不过东西拍卖出去后，黑市管理方要抽取10%的佣金！”

　　了然的点了点头，沉吟半晌后，“三天后记得提醒我。我要亲自去见识一下这个黑市拍卖的操作流程，到底跟普通的拍卖会有什么区别！”

　　“是！”

　　三天的时间听着不算短暂，但真正过起来的时候，几乎一眨眼便消失了。在这三天中，哈姆丹和阿勒纳哈杨没有再找过王铮，只是每天早晚的时候，哈姆丹会有一个例行的问候。王铮也乐得他们不来烦自己。清闲下来的他一边按部就班的推进着自己早就定下的计划。一边等待着迪拜黑市周五拍卖会的到来。

　　当然，在拍卖会开始之前，王铮已经不止一次来过黑市。但每次进来都被它超过20万平米的商业区，以及上千个大小不同的展柜，琳琅满目的商品所震惊。

　　对于来自严格禁枪、禁毒的中国的王铮来说，当看到各种各样的轻重武器和各种类型的毒品，就像普通商品一样摆放在货架上任人挑选的时候，对于旧有的世界观是一种严重的冲击。

　　不过这还不算是最过分的。等到一些公然买卖人体器官，甚至可以订购婴幼儿，以及满足富豪们各种变态嗜好的广告牌，出现在王铮面前的时候，你才知道人性在没有规则的地方，到底能扭曲到什么样的程度。

　　为了避免自己也沉沦进去，所以每次来黑市，他都绝对不去这些变态的商店。在王铮心里，利己绝对不等于毫无原则的放纵。

　　“老板，手续已经办好了！这是领到的号码！”

　　接过王乾递过来白色拍卖牌，简单的看了看一体两面的阿拉伯数字“37”后，紧了紧脸上的面具，顺便整理了一下身上套的黑色长袍。

　　“走吧！”

　　招呼着做同样打扮的王乾和元霸，乘电梯来到五楼。顺着旁边的指示牌，时间不长便来到了一个足有3000平大小，法式装修，黄白色掉下显得金碧辉煌的大厅。大厅为穹顶，顶上有精美的油画，以及华丽的吊灯。另外，整个拍卖大厅是跃层的结构，拍卖台位于整个大厅中央。

　　围绕着直径10米的拍卖台，呈放射状放着单独的圆桌。王铮没详细数，打眼一看几乎超过百桌。

　　每一张桌子周围都坐着跟他们一样面罩遮脸，身穿黑色长袍，参加拍卖会的客人。

　　“老板，我们的位子在二楼！”王乾道。

　　点了点头，快速打量了周围一眼后，王铮从旁边的楼梯来到二楼。比起一楼的大庭广众，二楼的包间显然格调和保密性更好。当然价格也不菲，每一个包间的售价都在20万美元。而且仅仅是参加拍卖会的几个小时内有效。

　　为了保证足够多的人参加拍卖会，每一个包厢都不提供包年服务。想要更舒适的服务，就要提前订购。

　　“我们是几号？”

　　“8号！”王乾道。

　　“还挺吉利！”王铮点了点头，找到八号包厢后推门走了进去。

　　一个大约25平大小的房间里，除了入户门，左右两扇贴着壁纸的墙，就是对面正对拍卖大厅的镂空部分。

　　因为包间不大，所以除了一张靠右手墙边摆放的三人沙发，一个放在地毯上的胡杨木矮桌，以及挂在左侧墙壁上的壁挂电视，外加角落里有限的几盆绿植之外，整个包厢里便没有更多的家具和摆设。

　　简单的打量一圈后，王铮穿过包间，走到镂空的窗边，撩起垂下来的珠帘，向下面打量了两眼。

　　视线还不错，站在这里，楼下拍卖台上发生的一切都能尽收眼底。另外，在窗台一侧的搁架上，还有两个蔡司望远镜。王铮随手拿起一个试了一下，倍数调的不错，从这里看，拍卖台上任何东西都可以看的一清二楚。

　　这时候，王乾已经打开了旁边的壁挂电视，其中的内容仍然是拍卖台。不过不是以王铮所在房间的俯视角度，而是平视。

　　放下望远镜，简单的打量了壁挂电视中的画面几眼后，王铮接过了王乾递过来的iPad。

　　iPad中的内容跟电视上的一样，但它的作用更多的还是充当一个“举牌”的作用。只要在拍卖会开始后，在iPad上写上你的价格，信息就会自动传输到拍卖台中间的大型显示屏上，避免了举牌的烦恼。


第六百四十二章 军火交易

　　……

　　毕竟，二楼可不像一楼，再加上有珠帘阻隔视线的情况下，底下主持拍卖的拍卖师不一定能看的清楚。

　　“这个倒是不错！”

　　拿着iPad摆弄了一下，熟悉它的操作后，王铮便把东西交给了王乾。

　　“对了，我让你办的另一件事现在有结果了吗？”

　　“已经以老板的名义，给阿布扎比王宫打过电话。因为时间太短，暂时还没有消息！”

　　王铮点了点头，“电话是谁接的？”

　　“迪亚卜·本·沙赫布特，后来我们知道他是阿布扎比王宫的总管！”

　　略作沉吟后，“调查一下这个人的资料，后面我们可能还要用到他！”

　　“是！”

　　“铛……！”

　　就在这时，整个拍卖大厅中响起了一阵请随的钟鸣。被吸引了注意力的王铮很快便从清晰的电视画面上，看到一个身穿白色长袍，带着微笑表情人脸面具的人走上了拍卖台。

　　看到这里，不用问王铮也知道今天的拍卖会要开始了。走到窗边，撩开珠帘简单的看了一眼外面后，王铮返回旁边的沙发上坐了下来。

　　很快，一阵熟练而流畅的英语从电视机的音箱中传到了他的耳中。

　　“先生们，女士们，晚上好。我是本次拍卖会的拍卖师，欢迎大家来参加本周的拍卖会。”顿了一下后，“在本次拍卖会开始之前，有一个重要的消息要通知大家……原本本次拍卖会的主题是‘军火’，但在六个小时前，我们突然接到了一个客户的要求，他有一笔价值亿万的艺术品要拍卖，而且着急用钱，指定必须在此次拍卖会上拍出。所以，本着盈利的根本原则。本拍卖会组织方临时修改了今天将要上拍的拍品。除了原本将要拍卖的军火之外，临时增加了一部分艺术品拍卖。因此今天晚上拍卖会的主题不再是军火，而是‘军火加艺术品’！另外，我要告诉大家的是：今天大家一定要把自己的钱包装满，因为接下来的拍卖将远远超过你的想象！”

　　“好了，废话就说到这里，接下来让我们进入今天晚上最激动人心的‘时尚party’！”伴随着拍卖师高亢而带着尾音的呼喊，瞬间把在场人的注意力全都吸引了过去。当然，也成功的把众人参与拍卖的热情和对拍品的好奇心调动起来。

　　“接下来让我们看第一件拍品！”

　　因为拍卖会刚开始，所以也正是王铮的好奇心正强的时候，他的目光也随着拍卖师的引导，朝包间内的壁挂电视上看去。

　　很快，一把菱角分明，充满钢铁质感，威武霸气的长枪出现在他的面前。

　　从上面加装的瞄准镜，以及超过一米的长度而言，不言自明这是一把射程惊人的狙击步枪。

　　“这把枪名为‘撒旦之刃’，出自美国著名枪械制造工作室‘莫里森’。撒旦之刃全长1448.7mm，枪管长746.7mm，口径7.62mm。所有零件全部手工打造，碳纤维固定枪托，全尺寸皮卡丁尼导轨，为了减重并保持强度，皮卡丁尼导轨和两脚架全部使用钛合金，比铝合金的强度更高，重量更轻，在保证强度的前提下，带足所有的附件，这把枪的重量是7.8磅。”

　　“……为了保证射击精度，枪管钢为美国钢铁公司‘维西实验室’的最新产品，可以保证射击三万发全威力子弹后，精度不会受到影响；五万发子弹后，800米内精度仍然可以保持在0.3MOA。”

　　跟枪械精度相关的概念里，一把枪的精度达到了1MOA，指的是这把枪在100码（即91.44M）的距离上射击，子弹的散布面在一个1英寸（2.54厘米）大小的圆里，而0.3moa，也就是在一百码的距离上，子弹会集中在0.3英寸的范围内，按公制的话，就是子弹每次都会射击到一个2.54毫米内的点上。意思就是说即便射击全威力子弹超过五万发后，800米之内，你想打爆一个人脑袋的话，只要你枪法够好，依然可以用这把撒旦之刃办到。

　　“……一把优秀的枪，当然也要有独特的子弹。在设计之初，莫里森工作室就为撒旦之刃准备了狙击弹，被甲铅芯弹，钢芯弹，曳光弹，次口径脱壳穿甲弹。枪手可以根据实战环境自由选择弹药。另外，在最关键的射程上，撒旦之刃在使用7.62*51mm口径大威力子弹时，可以保证1300码的有效射程。在使用7.62*99mm重弹头时，可以保证2000码的有效射程。”

　　“……对于一个优秀的狙击手而言，撒旦之刃是战场上最合适、最可靠的伙伴。对于枪械爱好者来说，它也是全世界最优美的艺术品！任何溢美之词放在它身上都不过分。当然，完美的伙伴和艺术品，也往往有着与之匹配的价格。各位眼前的撒旦之刃底价20万美元，每次加价不得少于1万美元！现在请有意者出价！”

　　因为原本定的拍卖会主题就是军火，所以今天来参加的基本都是喜欢这些“暴力钢铁”的人。而撒旦之刃确实是一把难得的狙击步枪，所以在拍卖师话落后，下面拍卖场中的竞价便没有停过。

　　“你们喜欢吗？”王铮问道。

　　王乾摇了摇头，“鬼门和黑卫的人也许会喜欢。我们整天跟在老板身边，用这么一把枪不合适。而且，我是保镖，元霸是武者，这把枪放在我们手里浪费了！”

　　“是啊，老板！相比它我还是更喜欢自己的拳头。”元霸道。

　　看着他们，目光转回电视画面上，看了半晌后，王铮缓缓摇了摇头。作为有钱又有闲男人，天生的基因，让他对这把枪也不禁心生喜爱。但想了想后还是放弃了，毕竟国内不允许私人持枪，放在自己手里它除了当摆设之外，也没有更多的用处。另外，王铮虽然对战场有着别样的兴趣，但却从来没想过自己也去参与一下。

　　大约五六分钟的时间过去后，这把手工打造的“撒旦之刃”狙击步枪，被一个拿着78号牌的竞拍者，以53万美元的价格收入囊中。

　　超过底价一倍的价格，也算为拍卖会开了一个好头。众人的情绪也被调动起来。

　　很快，王铮面前的电视屏幕上，又出现了第二件拍品。不过，这次的拍品不再是王铮以为的枪械，而是一辆披着重型装甲的大家伙！

　　“豹2A6主战坦克，豹2系列坦克的改进型，1999年定型，目前是世界上火力最强的主战坦克之一。战斗全重55.8吨，车长9.61米，车宽3.42米，车高2.48米，乘员4人。主武器为55倍径120mm滑膛炮，炮口初速达到1750米秒，使用钨合金弹，在常温状态下穿深达900毫米，射程5000米，为目前射程最远的坦克火炮。火控系统先进，反应时间1.8秒。”

　　“1挺MG3A1式7.62mm并列机枪，安装在120mm火炮左侧，射速为1200发min；一挺安装在装填手舱盖环形支架上的MG3A1式7.62mm高射机枪，用于防空，高低射界为-10°-+75°。”

　　“MB873Ka-501型4冲程12缸V型90°夹角水冷预燃室式增压中冷柴油机，具有比较好的加速性能，从零加速到32公里小时仅需6秒。发动机功率1100千瓦（1500马力）。”

　　“间隙式复合主装甲，防弹能力达到了400-420mm均制钢板。炮塔正面安装了锲型前装甲防护组件，炮塔内表面装有防崩落衬层，履带裙板也采用改进的复合装甲，提高了对动能弹和化学能弹的防护能力。豹IIA6M的突出特点是对地雷的防护能力达到了世界领先水平。”

　　简单的介绍了一下豹2A6主战坦克的性能后，“毫无疑问，豹2A6是目前世界上性能最为出色的第三代主战坦克之一，为了能够充分满足各位客户的需要，这次我们准备了3辆。而且保证都是刚出场的新品。另外，我们不接受单独竞价，三辆一起拍卖，底价1600万美元，每次加价不得少于10万美元！现在请有意者出价！”

　　“才第二件拍品就拿出来这么劲爆的家伙！”看着电视中豹2A6坦克的各种高清图片，王铮眼睛也有些放光。

　　不过，这种对他而言更多是摆设的东西，他心里可没有丝毫买的打算。

　　另外，如果他真想玩坦克的话，等以后对东盟各国控制程度越来越高后，有的是机会让他玩。到时候别说是坦克，就是战斗机都能飞一飞。

　　除了自己的遐想，最让王铮诧异的是，原本他认为可能受众比较小的主战坦克，竞价的激烈程度居然比刚才的“撒旦之刃”狙击步枪还要激烈。

　　要知道，主战坦克可不是狙击步枪，没有人把这些大家伙买回去就为了放在家里当艺术品欣赏。很显然，花费几千万美元的高价，拿下这些大家伙的目的，就是为了让它们在战场上冲锋陷阵的。

　　如果是国家购买豹2主战坦克，都会通过正规渠道，而不用走黑市。很显然，这里的竞价者都不是什么来路正当的人物。

　　“有这些家伙在，世界怎么可能平静的了！”王铮心下摇头。

　　虽然在面罩和黑袍的遮掩下，他看不出这些人的身份，但猜也能猜到，这些人不是军火掮客，就是各国反对武装的代表。


第六百四十三章 洗白

　　……

　　“不过，这倒是一个不错的来钱的渠道！”

　　看着电视中出现的激烈竞价的场景，王铮摸着下巴，脸上露出一缕若有所思之色。

　　他从来不拒绝任何可以赚钱的渠道。但黄赌毒，有违他的本意，就算目前从事的毒品交易，也只是打算在五年后，等到东盟正是确立的时候，给新政府添一笔功勋，获得更多支持率而已。

　　但军火不一样，作为暴利产业，从事这个，王铮绝对没有丝毫的心理负担。最重要的是，他手里掌握的“铁牛运输车”，可以成功的绕开机场、港口、公路等方面的检查，成功的把军火运到买家手里。中间的差价将全都是他的利润。最重要的是，作为“二道贩子”的他不需要付出任何的成本，更不需要交税。

　　另外，神经元主脑，加上他手下众多的企业，尤其是华美银行的存在，这些黑钱洗白起来简直不费吹灰之力。就算是实物资产，也可以接着迪拜黑市脱手。

　　“这才是真正的暴利啊！”

　　越想越觉得靠谱的王铮，眼睛越来越亮，想到兴奋处，更是忍不住低呼起来。

　　“老板？”

　　王乾的呼喊，让王铮从美好的遐想中回过神来。不过他此刻的注意力已经完全不在眼前的拍卖上。

　　朝王乾挥了挥手，示意自己没事后。王铮一点左手腕的全球通信终端，连接上神经元主脑。

　　“看一下这里有没有监控系统！”

　　“有，房间顶部，电视机上部20厘米，沙发靠背上部120厘米处各有针孔摄像头一个。”神经元主脑清冷的电子音在王铮耳边响起。

　　“立即屏蔽并修改这个时段的影像。”

　　“明白！”

　　以神经元主脑强大的计算能力，修改影像简直不要太轻松。短短几秒钟的时间就搞定了。

　　“主人，任务已完成！”

　　“通过这些人身上的智能设备，把他们的资料搜集整理一份交给我！”

　　“是，主人！”

　　大约五分钟后，神经元主脑给王铮提供了一份包含数百人信息的详细资料。大致浏览了一遍后，真是让他大开眼界。在一张面具和一袭黑袍的掩盖下，是形形色色来自全球各地，身份也各不相同人，黄白黑都有。他们的身份超过80%都是私人军火掮客。也就是好莱坞“烂片之王”尼古拉斯·凯奇在《战争之王》里的那种状态。

　　不过，这些私人军火商，虽然比不上那些大公司，但他们的能量却不小。几乎各个都是手眼通天的角色。

　　“唔，没想到是他？”

　　当王铮看到先前买下“撒旦之刃”78号买家时，却没想到自己看到的是谢赫·扎耶德·阿勒纳哈扬的照片。

　　不过想想也没什么好奇怪的，富豪们的喜好总是跟普通人不一样。

　　在王铮审视着手中资料的同时，三辆豹2A6主战坦克也以2800万美元的高价卖了出去。

　　随后的第三件拍品，一款由洛克希德·马丁公司研制的多用途导弹AGM-114R“地狱火”Ⅱ。这种射程8公里，可以打装甲目标的导弹，一次出现了50枚，而且配有2具肩扛发射器。

　　再后面，几乎没有再出现单件的拍品，无论是步枪，还是轻机枪，都是以百为单位。数量少的，反坦克地雷、地对空导弹、装甲车等也都不便宜。

　　最重要的是，但凡是出现在拍卖会上的东西，基本没有次品，所以买家竞拍也格外的积极。从开始到最后，二十几种拍品没有一种流拍。

　　“各位，今天的军火拍品已经全部出售，很感谢各位的热情。接下来将要上拍的将是今天晚上我们精心为各位准备的精美艺术品！……废话不多说，现在让我们来看第一件拍品！”

　　“老板，要开始了！”王乾在旁边提醒道。

　　“我看到了！”

　　已经看完资料的王铮点头的同时，注意力再次转回到旁边的电视屏幕上。此时上面出现了一幅精美的油画。

　　“各位，相信你们也看到了！这是一幅十九世纪法国著名印象派大师埃德加·德加的名画《卢多维克·勒皮克和他的女儿》。底价500万美元，每次加价不得少于2万美元，现在请有意者出价！”

　　“500万美元，还真是白菜价！”

　　相比德加画作的价值，如果真的在正规的拍卖市场上，五百万美元估计只够这幅画的零头。但在这里，就算他是德加，对于一副注定不能见天日的油画而言，也已经不低了。

　　“王乾，出价，550万！”王铮道。

　　“老板，我们也要参与竞价？要知道这可是08年瑞士布尔勒展览馆丢失的藏品，就算我们买下来也没办法拿出来展览！”王乾道。

　　“为什么一定要拿出来展览？我只要它能够完成博物馆第八环的任务就够了！”

　　“是！”

　　点了点头的王乾拿起桌上的iPad，通过不断的竞价，最后花了1030万美元，拿下了这幅德加的油画。

　　这个价格，相对于这幅画真正的市场价而言，便宜了四分之三还要多。不过，在黑市这已经是难得的高价了。

　　随后，第二件上拍的，则是一组明显带有中国特征的青铜鼎。

　　这组青铜鼎共有7只，鼎不算大，高度都在38-45厘米之间，双耳三足，阔口直腹，在腰口和腹部各有一组几何纹和饕餮纹。从这些鼎身上的绿锈可以看出，它们刚出土没多长时间。

　　“大家看到了，这是一组来自朝鲜的，具有中国古典时代风格青铜鼎。它的主人是中国商代亡国贵族萁子的后代。萁子在今天的朝鲜建立萁子侯国，这个国家在朝鲜半岛存在了一千多年。它是今天朝鲜和韩国，甚至可能还有日本人共同的祖先。当然，历史太过久远，我们不需要去过多的深究。但这组精美的青铜鼎，确是难得的青铜艺术精品。不管你是买下来收藏，还是打算投资。相信在这个中国经济日益崛起的时代，它们都是非常好的选择……好了，闲话不多说，朝鲜青铜鼎7只，底价300万美元，每次加价不得少于1万美元，现在请有意者出价！”

　　“老板，终于到我们了！”元霸道。

　　正看着电视的王铮慢慢点了点头。这一组7只羞鼎，全都是来自一年前他从朝鲜萁辛墓中挖出来的陪葬品。

　　因为，不菲的数量，让它们洗白起来太麻烦。所以，精心准备了一番后，王铮便把从萁辛墓，以及周围墓葬中挖出来的价值最高，最难以洗白的一部分藏品中，挑了9件，拿到了这次迪拜黑市的拍卖会上。

　　这样一来，他只需要拿点钱，就能够成功的把盗墓的经历洗白。即便最后在国际上造成很坏的影响，他也不怕。毕竟，在国外参加黑市拍卖又不犯法。再加上，这也不是中国自己的艺术品，国家也不可能拿这个压他。唯一可能不愿意的就是朝鲜。但朝鲜一个闭关锁国，没什么国际影响力的国家，王铮怎么可能怕她？

　　“王乾，交给你了！”

　　“是！老板！”

　　点头后，王乾按照当初定下的计划，拿着iPad，开始跟外面觊觎的家伙们“血拼”起来。

　　时间不长，原本300万美元的底价已经涨到了480万！

　　“482万美元！”

　　“485万美元！”

　　看着电视上交错上升的竞拍价格，以及那个王铮已经熟悉的竞标号码。半晌之后，他忍不住皱起了眉头。

　　“老板，现在就剩下这个78号再跟我们竞价了！”元霸道。

　　王铮点了点头，隔着珠帘，看了一眼斜对面的一个包厢。因为珠帘的阻隔，王铮看不到其中的情形，但视力不错的他隐约能从中看到几个人影。

　　“阿勒纳哈杨对中国风格的艺术品这么情有独钟？还是他打算……！”王铮皱了皱眉。

　　“589万美元。589万美元一次，589万美元两次，589万美元三次，恭喜38号顾客，拍下这组来自朝鲜的精美艺术品，恭喜！”

　　外面掌声如潮，但在包厢里的人情绪却并没有多高兴。

　　“老板，最后的成交价比我们预计的高了近100万美元！”王乾道。

　　“我知道。”看着斜对面的包厢，王铮忍不住挑了挑眉，“没想到半路杀吃个程咬金！……算了，多花点钱就多花点钱吧，10%的佣金也不算太多。”

　　“是！”

　　很快第三件拍品上场，一件来自欧洲中世纪法国的青铜雕塑，仍然是赃物。这次，王铮没有再出手。

　　他可不想把所有的东西打包后，犯众怒。

　　但让他忍受不了的是后面他提交拍卖的9件（套）青铜器拍品，每到后面阿勒纳哈杨都要出来竞争一番。

　　虽然最后他都按照自己的计划把所有的青铜器买了下来，但原本预计的开销却比之前超支了近5500万美元。

　　5500万美元几乎是一幅世界级名画的价格。虽然这个损失对王铮来说尽管不算什么。但平白无故少了这么多钱，他心里肯定是不痛快的。

　　……


第六百四十四章 约翰武器商店

　　……

　　“阿勒纳哈杨！”

　　看着斜对面的包厢，王铮冷哼了一声。虽然心里不爽，但他还不至于为了这么点钱，就去得罪一个未来掌握着巨量财富的王储。

　　不过，现在可不是只有他不爽。

　　“伊萨，去帮我查一查，那个该死的38号到底是谁！”

　　阿勒纳哈杨神色愤怒道。

　　“少爷，没有用的。这里的规矩您也知道。任何参加拍卖会的人，都不会留下姓名、电话等资料。只要交了钱，他们就能够领到竞拍牌。就算我们去询问黑市组织方，他们也不知道对方的资料。”

　　“你说的没错，是我被气糊涂了！”阿勒纳哈杨摇了摇头，挥手道，“行了，不用去查了。看来真主有意不让我留下那个中国的圆明园蛇首。”

　　“少爷如果真的舍不得，我们可以在黑市上再找找看。说不定能买到其它价值很高的中国艺术品……！”

　　打断他的话后，“这些天我早就让人问了。连‘格罗尼次’那家伙都没有让我满意的东西，更何况其他人？”摇了摇头后，阿勒纳哈杨站了起来，“拍卖会结束了，我们走吧！”

　　“少爷，要不我去问问38号的客人，看看能不能从他们手里买几件？”

　　阿勒纳哈杨略一犹豫后，点了点头。

　　“快去快回，我在外面等你！”

　　“是！”

　　仆从连忙点了点头后，快步朝王铮所在的包厢走去。

　　但此时正被拍卖会组织方的工作人员引着去交纳钱款，顺便领取拍品的王铮早就离开了包厢，所以双方注定是碰不到面了。

　　“老板，都办好了！”

　　“典韦都接手了？”

　　王乾点了点头。

　　见此，王铮也没再多问什么。只要拍下来的东西到了典韦手里，后面的流程也就万无一失了。

　　“我们走！”

　　招了招手，带着王乾和元霸出了拍卖行所在的五楼，不过他并没有急着从黑市离开，而是来到了下面展位众多的商业区。

　　“老板，我们不回去吗？”

　　“不，先在这里看看再说！”

　　摆了摆手的王铮审视了一下旁边规模算是中等的一家枪械店，快速扫过旁边悬挂的英文招牌后，迈步走了进去。

　　八十平左右，三面透明的钢化玻璃包围的房间内，除了柜台之外，周围的搁架上摆放了各种各样的突击步枪、手枪、手雷、军刀等单兵武器，一眼看去颇有种琳琅满目，让人无从下手的感觉。

　　店主是一个身穿白色外套的精壮老年白人，胡子拉碴的他，脸上并不像王铮几人一样带着面罩。注意到三人进店后，老年白人放下手里的苹果手机，面带笑容的迎了上来。

　　这时候王铮才发现他左腿有些瘸了，走过来都是踮着脚。

　　“几位，有什么需要老约翰效劳的？”

　　王铮上下审视了一下他，目光在对方左额角的伤疤上停留了几秒钟后，“你们这里有AK吗？”

　　“有，整个迪拜都知道，老约翰的店里有最全的AK系列步枪，不管是最初的AK47，还是后续开发的AKS-74U、AK74、AK74，以及AK100系列，我这里都有！”

　　“那RPG火箭筒呢？”

　　老约翰讶异的看了王铮一眼，RPG火箭筒是一种发射火箭弹的便携式反坦克武器，主要用于近距离打击坦克、装甲车辆和摧毁工事等目标。学名“火箭助推榴弹发射器”，俗称反坦克火箭筒。

　　同样产自原苏联的它，跟全世界装备数量接近1亿支的AK47系列武器，并称为“二十世纪人类武装力量的象征”！

　　“有，这个就是！”

　　老约翰指了指旁边展架下边摆放的武器，不过上面并没有安放弹头。

　　“我能看一下嘛？”

　　“当然！”

　　老约翰点了点头，走过去拿起来把火箭筒交到了王铮手里。

　　简单的打量了几眼后，王铮把火箭筒放到了自己的肩上，感受了一番。

　　重量不大，但钢铁冰冷的质感，让人隐隐感觉到一丝杀气。

　　“这种火箭筒你能提供多少？”

　　“这要看客人要多少了？”

　　老约翰目光深邃的再次审视了一遍眼前的年轻人后，意味深长道。

　　沉吟一番后，“500支火箭筒，每支配30发火箭弹。2万支AK47，每支配5000发子弹！另外，我看到你这里还有中国产的82式手雷，我要5万枚。56式轻机枪300挺，每挺配15000发弹药。TNT炸药我要10吨。巴雷特M82A1狙击步枪我要100支，另配1000发弹药。”顿了一下后，王铮看着面前有些错愕的老约翰，“我要的这些你都可以提供吗？”

　　压下心底的惊愕，深吸了口气平复心底略有些混乱的思绪，老约翰神色复杂，但更多还是好奇的看了王铮一眼，而后快速点了点头。

　　“火箭筒、手雷、步枪、炸药都没问题，但一百支巴雷特有些困难。如果你真想要的话，留下30万美元的定金，一个星期后就可以拿到货！”

　　“好，可以！”王铮没怎么考虑便点了点头，“不过，既然是一个星期后，那我要的这些都在一个星期后取货吧！”

　　“这个没问题！不过在此之前我们要先把价格商量一下！”

　　“请！”

　　王铮点了点头。

　　接到王铮这么一单大生意，他也不管对方是军火贩子，还是恐怖分子，只要有钱赚，他的态度一如既往的殷勤。

　　从旁边柜台上拿起计算器，踮着脚速度飞快的来到王铮身边。

　　“一支AK配5000发子弹，我算你300美元，两万支配子弹就是300万美元。一支RPG火箭筒配30发火箭弹，算你15000美元，500支就是750万美元。82式手雷，一个5美元，5万个就是25万美元。一支56式轻机枪配15000发弹药，算你1万美元，300支就是300万美元。TNT炸药10吨，算你30万美元。100支巴雷特配弹药，每支2万美元，100支就是200万！所有武器总计1310万美元，抹掉零头算你1300万。”

　　话落，把计算器递到王铮面前，“这样的价格你能接受吗？”

　　看着最后的成交价，王铮微微皱眉思索片刻后，点了点头。虽然这些武器的价格比他从神经元主脑那里得来的市场价要高一些，但也不算离谱。另外，第一次试水，他更想打开上游的源头，为以后规模更大的军火交易做铺垫。

　　“可以，没有问题。”

　　“那好，按照刚才说的，一个星期后交易，现在你需要先缴纳30%的定金，360万美元！”

　　点了点头后王铮朝身后招了招手。

　　会意的王铮迅速走到前面，通过银行卡把账转了过去。

　　手机上收到银行的转账提醒后，老约翰脸上的笑容更胜。

　　“我还需要一个你的联系方式，一个星期后交易时也方便联系。”

　　“这个不需要。一个星期后，我会再来找你的。”

　　在没有建立完全的信任之前，王铮不会把自己的联系方式交给对方，虽然有神经元主脑保证安全，但出于谨慎的考虑，他仍然不得不多防备几手。

　　“也好！”

　　老约翰也没有坚持。

　　“你们稍等一下！”说着，老约翰转过身，虽然瘸了一条腿，却依旧速度飞快的从自己柜台后面的保险柜里拿出了一张卡片，插入他柜台电脑旁边的卡槽里，而后快速在电脑里“噼里啪啦”的敲打一番后，把卡片交给了王铮。

　　“这个你们拿着。等后面取货的时候，我们可以通过这张卡片确认你们的身份！”

　　王铮接过来看了两眼。卡片很简单，上面除了“约翰武器商店”和一个电话号之外，便没有更多的其它的内容。

　　转手把卡片交给了旁边的王乾后，“既然如此，我们就告辞了！”

　　“等等！”

　　在王铮准备转身离去的时候，被来自身后的声音叫住了。

　　“还有事吗？”

　　“嘿嘿，您还需要别的什么军火吗？比如重机枪、地空导弹、坦克、装甲车等重武器之类的？”

　　老约翰搓了搓手，颇有几分市侩地笑道。难得碰到一个大客户，他可不想只卖一些利润不高的轻武器。

　　王铮心下了然，略作考虑后，摇了摇头。

　　“目前还不需要，但未来就说不定了！另外，老板的轻武器和弹药还要多准备一些。说不定过段时间我还会再来！”

　　“呵呵，请客人放心。无论您什么时候过来，我这里都将为您提供足够丰富和数量的军火！”

　　“是吗？要是我要的东西，在今天的数量上翻十倍呢？”

　　看着愣住的老约翰，王铮淡淡一笑后，没在说什么。招呼了一下王乾和元霸，三人一块转身走了出去。

　　看着他们的背影，老约翰不禁喃喃自语起来：“这个家伙到底是‘何方神圣’？或者说，世界上又要迎来一个年轻的疯子？”

　　尽管王铮穿着长袍，带着面具，但经验丰富的老约翰，还是从声音和眼神中看出对方是一个年轻人。

　　摇了摇头后，“管他呢，在这个该死的世界上，只要能赚钱，把武器卖给魔鬼我也愿意！”

　　话落，老约翰一瘸一拐的再次回到了自己的柜台后面。


第六百四十五章 金三角计划

　　……

　　确定后面没什么人跟踪后，王铮把身上的黑色长袍和面具拿下来交给了王乾。

　　带着两人一块出了黑市，坐上车往回返的时候，沉思半晌的王铮开口道：“元霸，一个星期后，你负责把刚才买的那批武器拿回来。另外，我会让忠叔加派几个人手帮你。”

　　“老板，我一个人就行！”

　　“我知道你一个人可以。但别人可不知道你的厉害。万一他们动了歪心思，我们固然不怕。但闹出点动静来，都是麻烦！我们的精力不能浪费在这种狗屁倒灶的小事上！”

　　“是！”

　　“老板，我们在‘金三角’计划实施的过程中，收缴了很多军火，足够用了，为什么还要再花钱买……？”

　　挥手打断王乾的话后，“我买这些武器，并不是留给我们自己人用。”

　　“那您打算？”

　　“你不觉得军火交易的利润很丰厚吗？”王铮意味深长道。

　　王乾恍然。

　　“我已经让忠叔在整理我们从金三角计划中收获的那些我们用不上的武器装备，算上这次买的，数量已经很庞大，足够我们开始下一阶段的计划。”

　　王乾和元霸对视一眼后，同声道：“请老板吩咐！”

　　对于他们的乖觉暗感满意的王铮，“暂时还不用你们做太多。等需要的时候我自然会吩咐你们。”

　　“是！”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王乾口袋里的手机响了起来。

　　一直看着他接通而后挂断，王铮问道：“怎么回事？”

　　“老板，刚刚接到王锴的电话，阿布扎比酋长哈利法二世已经接受了老板您的拜访！”

　　“这倒是个好消息！”王铮点了点头，“具体什么时候？”

　　“明天上午十点，地点在阿布扎比王宫！”

　　“好！……快，开车回去。让太一准备一下，我们能不能拿到300亿美元的低息贷款，就看明天他的表现了！”

　　“是！”

　　当王铮换乘飞机回到穆罕默德酋长宫的时候，不同以往的是，王宫总管阿尔汗拦住了他的去路，并把他引到了哈姆丹的华丽会客室。

　　“王，这几天在迪拜还玩的高兴吗？”

　　哈姆丹依旧还是那么热情。但已经通过神经元主脑明白他打算的王铮，知道在这副热情的外表后面遮掩的是贪婪和欲望。

　　不过，知道归知道。王铮心里倒也没什么芥蒂。毕竟，他也跟哈姆丹一样，接触对方也是抱着“利己主义”来的。

　　“非常不错，迪拜精彩的地方很多！”王铮微笑着点了点头。

　　“那就好！”顿了一下，哈姆丹看了一眼他的神色后，“不过这几天阿勒纳哈杨一直托我问你对抵押贷款事情的考虑结果……？”

　　“哦，这件事我一直在跟属下的管理层们商量。但你也知道，涉及几百亿美元的事情毕竟不小，三天的时间也太短了。所以，现在我也没办法给你一个准确的答复。不过还请你告诉阿勒纳哈杨，让他放心，我一定在最短的时间内，给他一个肯定的答复。”王铮信誓旦旦的保证道。

　　“呵呵，那就好！这样一来，等他再问起，我也有的说了！”哈姆丹笑着附和了一句后，“对了，王。我父亲知道你住在我这里后，很想见见你。”

　　“这是我的荣幸！具体什么时间？”

　　“后天上午！”

　　“好，我记住了。到时候我一定准时到场！”

　　眼见跟自己拜访阿布扎比酋长的时间不冲突，王铮很干脆的答应下来。

　　“好了，正事都聊完了。我准备了丰盛的晚餐，我们一块吃，如何？”

　　“当然没问题！”

　　“请！”

　　“请！”

　　……

　　应酬完哈姆丹的晚饭后，王铮回到住处，刚坐下没多久，左手腕的通信终端便响了起来。

　　“少爷！”

　　看着出现在虚拟屏幕上的忠叔，王铮精神一振，“有结果了？”

　　“是的！执行‘金三角’计划过程中，我们缴获的单兵武器主要分为四大类，分别是AK47系列，中国的56式和八一杠，美国的M16，以及英国的恩菲尔德SA80，另外还有少量的法国FAMAS突击步枪，以及日本的89式等，所有这些加在一起，总计117880支，各种口径子弹2000多万发。不过很多步枪因为使用年限太长，膛线磨损严重……”

　　挥手打断他后，“这个不重要。只要能用就行！”

　　“是！另外，还有各种型号手枪5万多支，轻重机枪2477挺，肩扛式火箭筒1899支，地雷10万多枚，轻型装甲车137辆，坦克65辆。另有8架米-24武装直升机，以及17架老式黑鹰通用直升机。另外在剿灭南佤联军的时候我们还收获了18枚霍克导弹！”

　　“南佤联军？已经开始对这些军阀动手了吗？”

　　根据当初制定的“金三角”计划，扫除毒枭，掌握金三角的毒品产出和交易是计划的第一步。第二步，则是清除中南半岛各国的所有分裂军阀。第三步则是清除东盟各国的反政府武装，掌握所有的地下黑势力。第四步，便是混一各国，变“东盟”为“一国”。第五步，则是统一文明，变“东盟文明”为“中国文明”。后面还有更宏大的第六步和第七步。

　　“金三角计划”是神农系统奖励给王铮的那些政治人才，也就是“兰堂”众人，根据王铮那些原本不成熟的想法，系统整理归纳出来的一个“跨度为五十年”的宏伟计划。

　　整个计划的脉络也很清晰。第一步，通过毒品和军火交易，外加正常的商业经营，也就是王铮旗下各个公司的盈利，掌握至关重要的财源。有了财源便能支撑起强大的武力。财源、武力相辅相成，也有了实现第二步和第三步的保障。至关重要的是第四步，财源、武力、政治、经济，所有的铺垫都是为了实现它。完成了第四步，前面的三步都将成为滋养新政府的肥料，该取缔的取缔，该成为绿叶的要成为绿叶。

　　而且，这也是理所当然的事情，当一个拥有超过500万平方公里，近7亿人口的大国掌握在手里的时候。与至高无上的权力相比，金钱再多也将不值一提。

　　另外，“金三角计划”，至今为止，仍然是一个在“兰堂”领导下，不断丰富和延伸的超级计划，它将逐渐整合王铮手里所有的有形和无形的资源，逐步形成一个惊人的庞大大物。

　　“是的，少爷！已经开始了。南佤联军是第一个目标，接下来就是北部的南掸邦游击军。”

　　王铮了然，他不懂军事，所以也不过问具体的军事行动。在不担心部下忠诚性的前提下，只要能按时完成他交代的任务就行。

　　“现在我们手里掌握的武装人员有多少了？”

　　“除了鬼门和黑卫，其余军事人员共有8000人左右！”

　　“战斗力如何？”

　　“很一般，尽管我们已经裁汰老弱，以及意志不坚定者。但我们缺乏足够优秀的高级军事人才。而且，这些人心中没有民族国家意识，精神上缺乏支持，根本不可能成为一个足够优秀的士兵。之前的解决南佤联军的战斗，基本都是黑卫和‘火狮’战斗机械人执行斩首任务，从内部瓦解敌人指挥系统后，他们冲上去打了一个顺风仗！”

　　对于忠叔的话，王铮并不意外。系统奖励的生化人模板，一般很难兑换出足够优秀的人才。除非你花时间和精力去大力培养，就像王锴、王乾这种，都是在这两年中成长起来的。所以，再没有系统直接奖励的高级军事人才的前提下，王铮自己组织的这些军队的指挥能力也就可想而知了。

　　至于说士兵战斗力，抱歉，王铮从来没指望这些生活在热带、亚热带地区，懒散惯了的人能有多少战斗力。除了国家和民族方面的原因之外，还有基因和意志的因素。

　　举一个简单的例子：中国几千年来，十几个统一王朝的历史无不是以北统南。而造成这个局面的原因之一，便是北方困苦的环境更能够磨练出足够英勇的士兵，以及优秀的将军。而温暖和物资富足的南方，则更适合培养文人和技术人员。

　　如果把范围扩大到全球也是如此。强大的帝国，无论古代还是现代，都位于北方。而没有一个是位于热带和亚热带的国家。

　　究其原因，无外乎富足的生活瓦解了人的斗志，消磨了意志而已。所以，不管是三哥，还是东南亚土著，都是出了名的懒！

　　“8000人太多了，削减一半。虽然我们的领地需要这些家伙给我们站岗放哨，但我不希望把太多的军费浪费到这些无能之辈身上。”王铮冷然道。

　　“是，少爷！”

　　“除了人员，留出一部分能够武装他们的单兵武器。其余的军火，全部给我打包……还有，派两组鬼门的人去阿富汗贾拉拉巴德东北部山区。根据‘神经元主脑’的分析，阿富汗圣战组织的头目就隐藏在那里。找到他，我需要他和他的阿富汗军队为我们的军火买单！”

　　“明白！”

　　“还有，替换下来的‘第一代天网警戒系统’安装好了吗？”

　　“已经按照少爷的吩咐，安装到了泰国的‘龙角基地’！”

　　“从日本弄回来的人呢？”

　　“已经安置好了。而且，有了他们的补充，配合神农系统技术资料中分析出来的药理知识，最近神农研究院‘生物科技’方面的进展很快，少爷需要的几种药剂，基本都有了眉目。”

　　“那就好！”略作沉吟后，“以后，逐渐把国内不好展开的东西，转移到龙角基地去。另外，把山庄的‘掘地虫工程机械’调过来，深入地下百米，挖出一个足够大的地下生产基地！”

　　“地下生产基地？”

　　“没错！让王亮他们这些拥有工程和技术模板的生化人，研究一下AK47，M16等单兵武器的自动化生产。我给他们一年的时间，一年后，我要在龙角基地看到自产的，包括突击步枪、手枪、手雷在内的所有单兵武器！”

　　虽然王铮在军火交易方面才刚刚起步，但他绝对不会仅满足于当一个二道贩子。

　　“是，少爷！”

　　沉默片刻，觉得再没有遗漏的王铮挥了挥手。会意的忠叔点了点头后，切断了通信终端的联系。

　　“叮铃铃……！”

　　王铮这边刚挂了电话，口袋里的手机便响了起来。

　　掏出来看了一眼来电显示，王铮不敢怠慢，连忙还上一副笑脸，按下了接听键。


第六百四十六章 阿布扎比

　　……

　　“喂，妈，您怎么有时间……！”

　　“臭小子，说！你还要在外面鬼混到什么时候？”

　　王铮这边还没说完呢，便被电话那边霸气四溢的老妈霍兰香给硬生生打断了。

　　“妈，我不是跟您说了吗，最多一个星期，我肯定会回去！”

　　“一个星期？上次你就说一个星期。结果现在两个星期都过去了。我见你个混小子一根毛了吗？”霍兰香毫不客气道。

　　“妈，您别生气。我这不是忙吗！”

　　“忙忙忙，整天就知道忙。你不知道自己马上是要当爹的人了吗？还有，忆雪现在肚子里的孩子将近7个月了。眼看再有两个月就到预产期。你这个当丈夫的倒好。从过年到现在，你陪过她多长时间？也幸亏我这儿媳妇脾气好，换一个急脾气的，婚都跟你离八回了！”

　　“妈，您先消消气。我知道我这个儿子当得不合格。在忆雪那里，我这个丈夫也当得不合格。不过我跟你们保证，最多一个星期，我肯定回去。然后直到忆雪临盆，坐月子，我都陪着她，再也不出来了！”

　　“你保证？”

　　“我保证！”

　　“好吧，我就再相信你这一回！如果一个星期后，你再不回来，我就……我就跟你断绝母子关系！”

　　“老妈，不要这么狠吧……！”

　　“啪嗒……嘟嘟！”

　　听着电话中响起的盲音，收起手机的王铮忍不住苦笑着摇了摇头。

　　任他心比天高，在自己父母面前，除了乖觉的聆听教诲之外，也没有丝毫办法。

　　“抓紧把这里的事情处理一下，我也确实该回去了！”收起手机的王铮看着外面深沉的夜空，喃喃自语道。

　　作为一个儿子，他不想惹得自己母亲不高兴；作为一个丈夫，他想照顾好自己的妻子；作为一个父亲，他更想亲眼看到自己的孩子来到这个人世。

　　……

　　第二天，王铮起了一个大早。整理收拾一番，吃过早饭后，便带着王乾和典韦登上直升机，离开了穆罕默德酋长宫。

　　“少爷，我们要跟上去吗？”

　　站在窗前看着越来越远的直升机，默然半晌后，哈姆丹缓缓摇了摇头。

　　“不用了！”

　　阿尔汗管家脸上露出一丝羞愧，“都是我们的人没用……！”

　　挥手打断他的话后，“不是我们的人没用，是王铮他们的人反侦查的能力太强。”顿了一下，“以后也不用再跟着了。本来也只是我的一时好奇。既然调查不出什么，索性也就不用再做无用功了！”

　　“是！”

　　在阿尔汗退出去的同时，已经从直升机上下来的王铮，回身看了一眼来的方向。

　　“咦，今天怎么没人跟来？”

　　“可能是他们‘知难而退’了吧！”王乾道。

　　“有这种可能。”点了点头的王铮，钻进了旁边的加长林肯当中，“既然哈姆丹的人没跟来，那我们也不必再跟他绕圈子了。把车开到前面，找个隐蔽的位置，直接上‘铁牛运输车’。然后先到帆船酒店见九龙仓置业派来的工作人员，接下来转道阿布扎比。”

　　“老板，有必要这么着急吗？我们还有很多时间！”

　　王铮摇了摇头，接到老妈昨晚打来的电话后，他已经不打算在外面多待了。加快行程处理完迪拜的事情，抓紧回山庄伺候老婆生产才是真正的要紧事。

　　“按照我说的做吧！”

　　“是！”

　　来到帆船酒店，见到九龙仓置业派遣到迪拜来的工作人员，表达了他这个大老板的问候。传达了一下他关于“世界岛”工程项目的一些想法后，王铮便告辞了。

　　今天对他而言，最重要的就是去拜访阿布扎比的总统哈利法二世！在跟哈姆丹和阿勒纳哈杨接触过后，王铮基本已经放弃了通过他们得到三百亿美元商业贷款的想法。哈利法二世这个真正掌握阿布扎比国家权力的人，成了他现在唯一的希望。而且，这原本是他来迪拜的时候，早就打算好的途径。

　　在临近阿布扎比市区的时候，王铮让“铁牛运输车”找了个隐蔽的位置，把他乘坐的加长林肯放了出来。而后由典韦开车，带着他、王乾，以及一块过来的太一老道，朝阿布扎比王宫所在的方向开去。

　　时间不长，车子便停在了一座恢宏的清真风格的建筑之前。它的规模比王铮现在下榻的穆罕默德酋长宫丝毫不差，甚至在华丽程度上还要有所超越。

　　不过，以现在王铮的眼光而言，也仅仅是打量一番，也就过去了。所谓的奢华，并不足以吸引他的惊叹和眼球太长时间。

　　走到大门口，自报家门后，因为提前有过预约，所以很快门卫便放行了。顺着平坦，两侧精心布置着绿化带的硬化路，来到王宫前面的停车坪上。刚从车上走下来的王铮便注意到了王宫大门台阶上迎接的人群。

　　“老板，站在中间的那个便是阿布扎比王宫总管迪亚卜·沙赫布特！”

　　好奇而又意味深长的打量了一下人群中央，身穿华丽的白色长袍，头上包着白色的头巾，大约五十多岁的中年人后，王铮压低了声音。

　　“东西都准备好了吗？”

　　“已经准备妥当，就差凑近后给他来一下了！”

　　“那就好！”不着痕迹的点了点头后，“带上我们准备的礼物，走吧！”

　　众人点头，跟在王铮身后，大步朝豪华王宫中央厅堂前面等候的人群走了过去。

　　“王铮先生，欢迎您的到访。我是王宫总管迪亚卜·沙赫布特，总统让我在这里亲自迎接您的到来！”

　　随着神农科技的大爆发，以及王铮旗下九龙仓、时代、汉华基金等公司爆发式发展，王铮的国际影响力早已经今非昔比。现在的他尽管还做不到让一国元首亲自到门外迎接，但让元首身边的重要人物出马招待的资格还是有的。

　　“感谢总统先生的盛情。同时也很高兴认识您，沙赫布特先生！”

　　看着王铮亲近而不刻意的笑容，以及身上透露出来的精明强干的气质，迪亚卜·沙赫布特微微一愣后，笑着点了点头。

　　就在他准备恭维几句，便把王铮朝王宫内部引得时候，眼前突然闪过一道银白色的光芒。

　　看着出现短暂僵直状态的迪亚卜·沙赫布特，王铮当然明白是怎么回事。而此时，站在他身后的王乾，隐蔽的把手从口袋里抽了出来。如果视线可以穿透他裤子衣料的话，就会看到在他的左侧口袋中，有一根手指粗，长不过15厘米的银白色金属棒。而这根金属棒有个学名：嵌入式记忆修改器！

　　“迪亚卜·沙赫布特先生？”

　　心里估摸着时间差不多后，王铮喊了一下眼前的中年人。

　　“嗯？啊，王铮先生，请跟我来吧。总统已经在里面等您了！”

　　“好！”

　　王铮微笑着点了点头。刚才他明显感觉到迪亚卜·沙赫布特看自己的眼神中多了无数的亲近之意。

　　而这正是他想要的。尽管嵌入式记忆修改器，无法从根本上修改一个人的记忆。但它却可以通过嵌入一段原本并不存在的记忆，改变一个人对某一件事物，或者某一个人的好感度。

　　就像现在，迪亚卜·沙赫布特原本对王铮无恨也无爱。经过嵌入式记忆修改器的改动后，他立即把王铮当成了自己一个看好的后辈。这种感情，无疑会对接下来的拜访，以及完成自己的任务，事半功倍。

　　接下来他也会对哈利法二世这么干。尽管之前两人八竿子都打不着，但按照哈弗大学心里学教授米尔格兰姆的“六度分割理论”，真想要跟哈利法二世扯上关系的话，也简单的很。不过，王铮还无法肯定这种添加的好感度到底能不能达到他的要求。毕竟，300亿美元的数目太过巨大，所以，太一老道这道最后的保险才至关重要。

　　在迪亚卜·沙赫布特引着王铮几人进入后面的殿堂后，并不是通常意义上的会客厅。而是一栋“回”字形的豪华建筑，从两侧的游廊继续向里面走的时候，“回”字形建筑中央，王铮又看到了跟穆罕默德酋长宫一样的长方形大型水池。

　　也不知道是中东地区常年干旱，亦或是降温的需要，几乎每一座豪华的清真风格的建筑中都有这样的长方形储水池。

　　“王先生，请！”

　　“请！”

　　通过回廊，绕过中间的蓄水池后，在迪亚卜·沙赫布特的引导下，王铮进入了后面的厅堂。在金碧辉煌而又充满中东风格的华丽装饰中，王铮见到了身穿华丽白色长袍，做中东穆斯林打扮，容颜已经变得苍老的哈利法二世。

　　“您好，尊敬的总统先生！”

　　按照传统的穆斯林晚辈觐见长辈的礼仪站立行礼。

　　“王先生，客气，请坐！”

　　哈利法二世起身微笑道。

　　道了声谢后，王铮做到了旁边的客位上。

　　不用哈利法二世吩咐，旁边已经有侍者端上来泡好的红茶和马卡龙糕点。


第六百四十七章 望闻问切

　　……

　　这些天在迪拜，他已经尝过不少次甜腻的红茶和甜腻的马卡龙糕点的搭配。但从小养成的生活饮食习惯，让他实在不太能接受迪拜，或者说整个阿拉伯地区的饮茶习惯。

　　相比这些用水煮的，喝一口能甜到喉咙眼的红茶和马卡龙糕点，他还是更习惯中国清亮而微苦的绿茶。可惜的是全世界喝绿茶的国家，好像除了中国，以及受中国文化影响的东亚国家之外，全世界都没几个！

　　“请！”

　　“谢谢！”

　　处于礼节的考虑，王铮尽管不怎么习惯这个煮出来的红茶口味，但还是不得不耐着性子喝了一些。

　　“王先生，这次到迪拜，是为了商业上的事吗？”放下茶杯后，哈利法二世问道。

　　王铮点了点头，“去年哈姆丹在中国的时候邀请我投资迪拜的‘世界岛’工程。这次过来，是特意来考察这个项目的！”

　　听完，哈利法二世脸上并没有露出什么异样之色。在他接受王铮的拜访之时，就已经调查清楚了他这次来中东的目的。现在问，只是出于彼此联络感情的需要而已。

　　“‘世界岛’可是一个大项目，王先生考察这么长时间，是决定要投资？”

　　“是的。”王铮点了点头，“现在迪拜和阿布扎比的旅游业发展的不错，我觉得这个项目尽管存在着很大的风险，可一旦成功的话，也能够带来不菲的收益。再加上我跟哈姆丹关系不错，所以就答应了！”

　　“‘世界岛’项目的确是一个不错的选择。不过，王先生想要投资的话，我们阿布扎比的环境也一样优秀！同样非常希望，王先生这样的精英在我们阿布扎比投资。”

　　“非常感谢总统先生的青睐，在阿布扎比投资也一直是我非常希望的事情！”不急着进入正题的王铮，随着哈利法二世的话题往下说。

　　“王先生，最近我一直听说你旗下的神农科技公司。你们研发的‘人工智能操作’系统和‘生命药剂’震惊世界。可惜我年纪大了，接受新事物的能力比不上你们年轻人。所以，‘人工智能’方面我也不多问。反倒是更希望王先生能够为我解说一下‘生命药剂’的公用。是否真的想你在节目中说的，可以替换人体内部所有的病变器官？”

　　听到这里，王铮心里大喜，正巧他不知道该怎么把哈利法二世往身体健康方面引导，没想到对方自己就先问起来了。真是省了他好大的麻烦。

　　“当然！我们‘生命药剂’在上个月已经通过了中国国家药理和质监部门的审核，已经被允许上市销售了！”顿了一下，王铮微笑道，“不过，我们公司目前的生产线还在组装阶段，‘生命药剂’目前只是小批量的供应大众，距离真正的上市，恐怕还需要等一段时间。”

　　哈利法二世的眼睛亮了起来，“王先生，如果我想买你们公司10针‘生命药剂’的话，不知道要多少钱？”

　　“目前因为产量稀少，所以价格较贵。在国内我们的销售价格是15万一针，在国外的话5万美元一针。当然，如果总统先生真的需要，钱就免了。10针‘生命药剂’，权当我这次拜访您的礼物！”

　　10针就是50万美元，以二人的身家而言，谁都不会真的在乎这点钱，关键是其中的情分。无论是抱着别样目的的王铮，还是哈利法二世，都有结交对方的想法。所以，对于对方主动抛过来的“橄榄枝”，谁都不会拒绝。

　　“那就多谢了！”

　　“总统先生客气。不过，您一下子购买这么多‘生命药剂’，是您本人使用，还是……？”

　　“也不瞒王先生，确实是我本人使用。”顿了一下，哈利法二世脸上露出一丝苦笑，“年纪大了，不比你们年轻人，现在身体里面的零件都不好使，为了多活些时间，这身体内的零件也该换换了！”

　　听到这里，王铮接下来瞬间便知道自己该出手了。

　　“总统先生，使用‘生命药剂’的确能解除内脏的病痛，不过想必您也听过‘木桶理论’。想要达到良好的治疗效果，只是解决内脏的问题恐怕还是不够。”

　　“这个我当然知道。所以，还要王先生的神农科学院早点开发出第二阶段的‘生命药剂’才好啊！”

　　“呵呵，这也是我希望的事情。不过短时间内怕是完不成了！”顿了一下后，“不过，如果总统先生想要获得一个健康身体的话，我到有一个办法！”

　　“哦？快，说说看？”

　　对于掌握权力、财富的哈利法二世来说，他最希望的就是自己寿命绵延，有更多的时间享受荣华富贵。

　　所以，在年老的时候，他最渴望的就是寿命！除此之外，再无其他。也因此，对于任何身体健康方面的讯息最为敏感和好奇。

　　在中国古代，连秦始皇和汉武帝，那样雄才大略，统御万里江山的一国之君，都不免被方士的长寿谎言所蛊惑，更何况现在的哈利法二世了。

　　王铮微笑着点了点头后，站了起来。

　　“总统先生，我来为您介绍，这位是我的老师。同时，他也是一位优秀的医生。这些年，他为治好了很多人的病痛，在我们国家上流社会，非常著名。这次来迪拜，本来是想让他跟着一块放松的。恰巧知道总统先生身体不太好，就把老师一块带来了。如果总统先生相信我的话，不妨让我这位医术精湛的老师为总统先生诊断一下。”

　　“中国中医医师太一，见过总统先生！”

　　换了一身普通人装束的太一老道，拱手朝哈利法二世行礼。

　　“你好！”

　　看得出来，哈利法二世有些犹豫。

　　“王先生，还有这位太一先生，我听说过贵国的古老的中医，那确实是一种神奇的医术。不过它真的能够治疗我身体的疾病？”

　　王铮点头的同时，眼神有意无意的扫过旁边侍立的迪亚卜·沙赫布特。

　　被嵌入式记忆修改器改变记忆，内心感情倾向于王铮的迪亚卜·沙赫布特，再收到他传递的信号后，立即开口道：“老爷，这段时间您身体不太好，我一直在调查一些世界名医的资料。这位太一先生，虽然在普通人中并不知名，但在中国的上流社会中，的确非常著名。被中国人称为‘再世华佗’。哦，对了，华佗是中国古代的一位名医，传说他有让人‘起死回生’的超级医术！”

　　“起死回生？！”

　　虽然不相信真有这样的医术，但哈利法二世还是不自觉的打量了一下站在不远处的太一老道。可能是来自亲近之人的解释更令人信服的关系。他本能的开始相信，眼前这位须发皆白的老者，确实是一位医术高明的医生。

　　另外，太一老道，慈眉善目，鹤发童颜的外表，以及超然于世外的气质，也更容易让人信任。

　　“……另外，我还听说。最近太一先生在迪拜穆罕默德酋长宫做客的时候，治好了宫内总管阿尔汗多年的腰椎病！”

　　“真的？”

　　曾经不止一次去过穆罕默德酋长宫的哈利法二世，自然认识那里的总管阿尔汗。

　　“确实，我已经派人调查过了！”迪亚卜·沙赫布特连忙点了点头。

　　“这样啊！”

　　哈利法二世再次把目光转到站在王铮身后的太一老道身上，眼神中原本的犹豫在经过了这番解释后，明显减少了大半。

　　“太一先生，我能问一下，您准备怎么给我治病吗？”

　　“总统先生，我们中国传统中医讲究‘望、闻、问、切’四字诀要。望，指观气色；闻，指听声息；问；指询问症状；切；指摸脉象。中医理论讲究‘五行阴阳’，肝主目，心主舌，脾主口，肺主鼻，肾主耳。刚才看总统先生舌红无苔，表面光滑如镜，这表明你胃部阴虚，消化不好，平时身体乏力，精神不振。另外，看你上眼皮大而发亮，下眼袋肿胀不退，双目无神。说明你肾水亏损，有尿急、尿频的现象，这是泌尿系统的疾病，如果我没看错的话，总统先生应该身患高血压和痛风性肾病……！”

　　“神……神医啊！”

　　由最开始的不以为然转换为震惊的哈利法二世，语气激动的打断了太一老道还未说完的话。从未经历过这种诊断方式的他，被太一老道不用任何仪器，就能够判断他的疾病，而且说的句句属实的情形给震惊了。

　　而且，另王铮都有些惊讶的是，一直安坐在主位上的哈利法二世，居然直接快步下来，走到太一老道近前。

　　“先生，您看我这身体的病还能治吗？”

　　看着哈利法二世期待而又带着激动的眼神，太一老道隐晦的看了眼旁边的王铮，收到后者的信号后，太一老道表情平淡，一副世外高人样子的点了点头。

　　……


第六百四十八章 拿烟斗的男孩

　　……

　　“其他人我不知道。不过总统先生的病，只要给我一两个月的时间，保准药到病除！”

　　看着太一老道自信的样子，哈利法二世用力点了点头，连忙朝身后招了招手。

　　“老爷！”

　　“沙赫布特，你马上下去给这位太一先生准备最好的房间，然后告诉所有王宫侍从。先生是我的贵客，任何人都不能怠慢！”

　　“是！”

　　在迪亚卜·沙赫布特快步离开后，“先生，只要您能治好我的疾病，您有任何条件尽管提，只要我能做到的，必定尽全力满足！”

　　太一老道神色冷静的轻轻挥了挥手，“现在还不着急。等总统先生感觉自己身体在我的治疗下比之前更好后，再谈感谢也不迟。”

　　“好，好！都听先生的！”

　　看着哈利法二世如获至宝的样子，旁边的王铮和王乾对视一眼后，眼神中不约而同的露出了一丝放松。

　　事情进行的比他们之前预料的还要顺利很多。

　　随后的交流，很明显，太一老道受到了比王铮更多的关注。哈利法二世的话题有80%都围绕在他身上。

　　不过这也是可以理解的事情。王铮尽管身家豪富，但作为阿布扎比的最高掌权者，哈利法二世无论政治、经济权力都远远的超过了此时的王铮。被看低也是理所当然的事情。而且，现在对于享受了一辈子荣华富贵的哈利法二世来说，再没有什么比身体健康长寿对他而言更重要了。

　　随着沟通的增多，太一老道精准的医术分析，进一步打动了哈利法二世。后面中午的午宴，王铮也沾了太一老道到的光，受到了哈利法二世最容重的接待。

　　大大小小，上百份碗碟上盛满了来自全世界的美食。奢侈的享受，连王铮这个自诩能吃，会吃的人都有些惊讶了。

　　“也许只有古代宫廷御膳才能比得上这种规模和级别吧！”

　　吃过午饭，在哈利法二世的陪同下，把整座华丽的王宫转了一圈后，王铮便带着自己的人离开了。

　　至于太一老道，当然是留在了这里。

　　而且，除了这里，别的地方，王铮也暂时用不上他。

　　“老板，我们直接回去吗？”

　　“回去！……我们也该回去了！”王铮嘘了口气道。

　　再次乘坐铁牛运输车来到迪拜郊外的隐蔽处，把加长林肯从后备库里面开出来，到换乘直升机的地方，转飞穆罕默德酋长宫。

　　“王？”

　　就在王铮从直升机上下来，准备回自己住处的时候，被从身后走过来的哈姆丹给叫住了。

　　“哈姆丹，有事吗？”

　　点了点头，左右打量一番的哈姆丹好奇道：“咦，王。怎么没见太一先生跟你一块回来。走的时候他不是跟你们一块吗？”

　　“哦！他临时有事，没跟着一块回来……怎么，哈姆丹你找他有事？”

　　“没有。只是看着你们少了个人，有些好奇而已！”

　　王铮微笑着点了点头，哈姆丹的话他只信了一半。

　　“哦，对了。刚才你叫住我，有事情？”

　　哈姆丹点了点头，“我让人准备了下午茶，正想请你过去一块喝。正好也跟你聊一下明天去见我父亲的事情。”

　　“那就走吧！”王铮也没推辞。

　　已经不止一次逛过穆罕默德酋长宫的王铮，现在对这里可谓是轻车熟路。根本不用哈姆丹的引导，他也知道去什么地方该怎么走。所以，这一路走来，王铮显得随性的很。

　　“王，我们迪拜的礼仪可能跟你们中国有些不同。明天去见我父亲的时候，你一定要多注意一下！”

　　“哈姆丹，这你放心！在迪拜的这些天，你们迪拜的礼仪我已经学了足够多。明天见你父亲，肯定不会给你丢脸！”

　　“那就好！”

　　这时候，两人也来到了位于左侧花园中央，一个高出地面约50厘米，全部由实木搭建，占地约百平左右的台子上。

　　木台中央放着一张藤条编织的桌子。桌面天蓝色的格子餐布上摆放了两套干净的餐具，几盘水果，以及三瓶葡萄酒。

　　在木台边缘处还有仆人搭建起铁架，并往其中添加木炭，伴随着一阵阵烤牛羊肉的香味，王铮肚子里也有了几分饥饿感。

　　“请！”

　　“哈姆丹，我们之间就不要这么客气了！”

　　“呵呵，好，那我们就随意一些。想吃什么自己点，自己拿！”

　　“这样才对嘛！来，我们先把酒倒上。”王铮笑道。

　　说着，他把旁边放的桃源山庄产的“醉心”葡萄酒拧开，给两人倒好，而后各自对坐下来。

　　就在这时，旁边的侍者也把考好的羊肉串拿了上来。

　　“这肉就是刚烤出来的时候最好吃！而且，这还是用你们桃源记的羊肉烤的，味道更是一流！”

　　哈姆丹拿起一串羊肉，朝对面的王铮示意了一下。后者笑了笑，随同拿起一串后，“吃烤肉配上红酒才够味！”

　　“哈哈，没错，没错！来，干杯！”

　　“干杯！”

　　简单的吃了几串烤肉，喝了两口酒后，对视一眼的二人相视一笑。

　　“王，从某种程度来说，我们两个还真是挺相似的。喜欢吃，喜欢享受，喜欢艺术品收藏，”顿了一下后，语气莫名，隐有深意的继续道，“更喜欢金钱和权力！”

　　淡淡一笑后，王铮道：“我还比你多一样！”

　　“哦，什么？”

　　“漂亮的女人！”

　　“哈哈，这个全世界的男人都喜欢！”

　　王铮无伤大雅的幽默，让聊天的氛围更浓厚了很多。

　　当笑声稍歇后，哈姆丹打了个响指。很快，站在旁边的两个侍者，把原本放在平台边缘处，一个长方形的扁平木盒抬了过来。

　　“我刚刚从一个德国富商那里买来的一幅油画。正好你也喜欢收藏，不如帮着我一块品鉴一下？”

　　“当然，求之不得！”

　　“请！”

　　王铮点了点头，两人一块起身，走到上方形木盒边上，在侍者打开上面遮盖的红色绸布后，里面一幅精心装裱的油画呈现在王铮面前。

　　“巴勃罗·毕加索的《拿烟斗的男孩》！？”

　　眼底闪过一丝了然的同时，王铮也配合着惊讶的说了一句。

　　“虽然它的国际拍卖价，比不上你手里那幅《阿尔及尔的女人‘O’版》，但这也是最近10年国际油画交易市场上难得的顶级佳作了！”

　　王铮凝视油画半晌后，缓缓摇了摇头。

　　“哈姆丹，你知道的。艺术家们的每一幅艺术创作都无可替代。金钱的价值只是一方面，美学的价值都是独一无二，不能相互去比较的。更何况，你这幅《拿烟斗的男孩》可是巴勃罗·毕加索的代表作，如果真的放到15年拍卖的话，价格未必会比我那幅《阿尔及尔的女人‘O’版》低！”

　　“王，你果然是艺术品收藏方面的专家。”赞了一句后，哈姆丹的目光从油画转移到王铮身上，“那这幅画你喜欢吗？”

　　“当然！我对全世界任何顶级的艺术品都不拒绝！”望着那个点了点头。

　　“既然如此，我就把它当作礼物送给你了！算是回报你上次在桃源山庄的时候，送我那些金标‘猴儿醉’的回礼！”

　　王铮摆了摆手，“中国有句古话叫做‘无功不受禄’。我那些猴儿醉虽然价值不菲，但比起这幅价值上亿美元的油画而言，确是差了太远。”

　　“王，先别急着拒绝。这幅油画的价值虽高，但我们的情谊却更为深厚。当然，如果你实在觉得为难的话，那就再送我一匹你们山庄自己培育的阿拉伯马吧。它们真的是太出色了！”

　　听到这里，略作思索的王铮点了点头。他确实很喜欢这幅毕加索的代表性油画。付出一匹马的价值，也让他心里更能接受一些。

　　“那我就愧领了！”

　　“呵呵，这样才对嘛！”

　　挥了挥手，让侍者把油画抬下去后，招呼着王铮重新坐下，继续未完的烤肉宴会。

　　“对了，忘了跟你说。阿勒纳哈杨也是一个艺术品收藏的行家。在他阿布扎比的家里收藏了来自世界各地的顶级艺术品。其中包括你们中国的圆明园十二生肖兽首，以及精美的书画、玉器、青铜器等！另外，还有上百幅欧洲文艺复兴时期的精美油画，其中不乏提香、鲁本斯、荷尔拜因的杰作。”

　　“圆明园十二生肖兽首，文艺复兴时期的精美油画？这还真是想不到的事情！”王铮略带一丝惊讶道。

　　点了点头后哈姆丹继续道：“在艺术品收藏上，阿勒纳哈杨比我更痴迷，也更不惜本钱。所以他那里的艺术品，无论是数量，还是质量，都比我这里好很多。过几天等他请你去做客的时候，你不妨借着机会好好欣赏一下。”

　　“我倒是真的很想去。可惜天不遂人愿，这次是没机会了！”王铮微微叹了口气后，摇了摇头。

　　“为什么？”哈姆丹忍不住皱了皱眉。

　　“明天去拜访过令尊后，我就要离开迪拜回国了！”

　　王铮看了他一眼后神色不变道。


第六百四十九章 离开

　　……

　　“回国？为什么这么着急，当初你不是说要在迪拜停留一段时间吗？这才不到一个星期，你怎么就准备离开了！”

　　从哈姆丹略显急躁的语气来看，显然被王铮打乱了布局的他，有些失去了方寸。

　　“本来我也不想走的。但过几天，中国高层领导要去神农科技视察，作为老板，我不能不在现场。”顿了一下后，“哈姆丹，理解一下吧。我们的政体跟欧美国家不同。”

　　微微点了点头后，“那‘世界岛’的项目怎么办？还有你那300亿美元贷款不要了？”

　　“‘世界岛’的项目我已经交代过公司的高层，他们会严格按照我们当初商量好的框架执行。至于300亿美元的贷款，这段时间我想了想。这个数目确实太大了。想要一下子贷出这么多钱，也不怎么现实，所以我准备回去再考虑一下。可以的话，我准备分成几批从各大银行贷款吧。想来以目前我旗下各家公司的实力而言，想要贷出这些钱的话，应该也不会太困难。”

　　“王，阿勒纳哈杨不是说，只要你拿出神农科技的股份做抵押，他会撮合这部分贷款吗……！？”

　　打断哈姆丹的话后，“我知道。可是45%的股份实在太多了。别说是我不愿意，就算是我愿意，国家也不会同意这样的交易！”

　　“国家？”

　　“没错！我也是刚刚接到国内的消息。现在神农科技已经成了国家重点扶持的高科技企业。我们的‘人工智能操作系统’和高性能智能芯片，将广泛应用于中国的军工企业。出于保密的需要，除非是中国籍的投资者，否则一律不准进入神农科技未来的董事会……所以，哈姆丹，我也没办法！”王铮双手一摊，表情无奈道。

　　“那真是太遗憾了！”默然良久后，哈姆丹重重的叹了口气。

　　看着他的样子，王铮眼底闪过一丝精光。刚才的话，既有事实，也有编纂。神农科技登上了国家重点扶持企业名单没错，可并没有明确规定不准国外企业和商人投资入股。

　　但长久以来，国外媒体对中国的宣传给他们的上下层国民一个普遍的印象：中国是一个没有自由的极权国家。舆论受到监管，人民没有自由，私人企业只能在有限的行业内经营等等。

　　在这个刻板的印象下，王铮的话很容易便取得了哈姆丹的信任。

　　“确实挺遗憾的。不过，这也是没办法的事情。好在还有‘世界岛’项目，这次迪拜之行也不是完全没有收获！”

　　“说的也是！”哈姆丹点了点头，“来日方长，相信以后我们包括阿勒纳哈杨在内，还有很多合作的机会。”

　　“没错！”

　　后面的时间，除了喝酒吃肉，聊了一下生活，以及艺术品收藏上的事情之外，两人并没有再谈任何商业合作上的内容。

　　这次烧烤，吃吃聊聊，一直持续到晚上，才各自散去。

　　第二天一早，王铮不出意外的接到了阿勒纳哈杨的电话。早就预料到这个性格比哈姆丹还要高傲的家伙，在得到消息，计划落空后会打电话过来质问。所以，王铮也熟练的把自己提前编好的一套说辞把他搪塞过去后。带着王乾和典韦，汇合哈姆丹后，去了迪拜酋长穆罕默德·阿勒马克图姆的王宫。

　　跟之前王铮拜访阿布扎比酋长哈利法二世的流程没什么区别。只是，后者可能因为王铮在迪拜投资“世界岛”项目的原因，比哈利法二世一开始对王铮的态度要更热烈一些。

　　中午，在王宫跟阿勒马克图姆一家吃了午饭，留下自己带来的礼物后，王铮便跟着哈姆丹离开了。

　　“东西都收拾好了吗？”

　　王铮整理了一下自己的衣服后问道。

　　“老板，都收拾好了！我们随时可以出发！”王乾道。

　　点了点头的同时，“陈青，飞机到了吗？”

　　“一个小时前已经到了，停在迪拜国际机场。”

　　“典韦你留下。元霸，一会你乘坐‘铁牛运输车’跟在后面，等飞机升空后半个小时，我们再换乘！”

　　“明白！”

　　两人同声应喝道。

　　王铮点了点头，最后打量了一下整个房间后，干净利落的转过身。

　　“走吧！”

　　紧随在王铮后面，王乾几人拎着几个行李箱，从房间里走了出来。来到穆罕默德酋长宫专用停机坪的时候，哈姆丹不出意外的已经等在了这里。

　　“王，一定要现在走吗？天都是黑的！”

　　“哈姆丹，我也想在这里多住几天，但国内的电话一个接一个的打来催促，我实在是不能再继续停留了！”

　　虽然这么说，但事实上，王铮就是特意挑着天黑才走的。

　　“那好吧！既然你已经决定，那我也不劝你了。不过，以后有时间，你一定要常来这里做客！”

　　“呵呵，当然！我也很喜欢风景秀丽的迪拜！而且，我还打算等‘世界岛’建成之后，留一个给自己呢！”

　　“哈哈，这样才好！走吧，我送你去机场！”

　　闻言王铮也没拒绝。

　　迪拜本来就不大，从穆罕默德酋长宫去机场的距离也不远，再加上有直升机，不到一个小时，规模庞大而且装修豪华的迪拜国际机场依然在眼前。

　　但让王铮想不到的是，在他从直升机上走下来的时候，居然看到了等在这里的阿勒纳哈杨。

　　“你怎么会在这？”

　　“王，作为朋友，你将要离开了，我怎么也要送一下！”说着，阿勒纳哈杨笑着走过来并主动伸出了自己的右手。

　　这个时候，王铮虽然觉得自己跟对方关系一般，但却不能失礼。

　　握手之后，阿勒纳哈杨抬手朝身后一招，很快一个身材高大的保镖抱着一个大木盒走了过来。

　　“本来是相等王铮先生到我那里做客时再送给你当礼物的。但没想到，王先生这么匆忙就要回国！所以，只能带到这里转交，希望王先生不要嫌弃！”

　　在说话声中，阿勒纳哈杨打开盒子，在夜晚机场明亮的灯光下，一个闪耀着金属光芒的蛇首出现在王铮眼前。

　　“圆明园十二生肖兽首？”

　　“没错！”

　　王铮微微皱了皱眉。这真是一件难以拒绝的东西。如果此时放在盒子里的只是一件价值不菲的西方油画，或者其它艺术品的话，王铮毫无疑问会推辞。但偏偏是圆明园十二生肖兽首。虽然它的艺术价值不见得有多高，但历史和政治意义却很难有其它艺术品能够比拟。

　　在国内，圆明园十二生肖兽首，已经成了近代中国衰落和苦难的符号。收回它们，也成了现代中国巨大崛起的象征。现在，既然遇到了，身为中国人的王铮自然很难拒绝。

　　“原本以为要错过，没想到居然被他送来了！”王铮心道。

　　略作沉吟后，王铮点了点头，“这件礼物我便收下了。多谢阿勒纳哈杨先生的慷慨，我会记住今天的馈赠！”

　　“王先生，客气！”阿勒纳哈杨脸上笑容更盛了几分。

　　“时间不早，我也该上飞机了。如果两位有时间来中国的话，我一定亲自盛情招待二位！再见！”王铮道。

　　“王，你这句话我可记在心里了！”哈姆丹道。

　　“没问题！”

　　王铮笑着点了点头后，朝两人挥了挥手，带着自己的人走向自己停在机场的私人飞机。

　　眼看着他登上飞机，而后消失在茫茫夜空后，阿勒纳哈杨才收回目光。

　　“哈姆丹，因为你的话，我好不容易收藏来的珍贵文物，就这么投资出去了！”

　　“放心吧，以后你会因为今天的投资而受益的！”

　　此时，坐在飞机上的王铮在把玩了一番手里的生肖蛇首后，把它交给了王乾。看着后者把兽首收进空间戒指。王铮把目光看向了越来越远的迪拜。

　　他很清楚阿勒纳哈杨最后送出这个兽首的原因，无非是先投资，指望着后面能从他这里换回更好的收获，或者说利益。

　　不过，王铮对此也并不排斥。在商场上打滚两年多，他已经从最开始的厌恶，变得习惯了这种赤裸裸的利益交换。

　　而且，如果以后真的跟这位阿布扎比的未来王储交好，也是一种不错的资源。

　　“老板，时间差不多了！”王乾走过来提醒道。

　　王铮点了点头，“典韦，军火都在你那里吧？”

　　典韦点了点头，抬起粗壮的右手，亮出左手腕上那个银白色的空间手环。

　　“老板，我们在迪拜黑市购买的军火，还有忠叔从东南亚运来的军火都在这里了。”

　　心下了然后，“让元霸靠过来，我们也把这次出来最后一步走完了！”

　　“是！”

　　王乾几人轰然应声。通过全球通信终端联系一番后，典韦“轰隆”一下，打开了私人飞机的机舱。

　　急速的气流猛然让机身变得颠簸起来，但生化人飞行员们很好的稳住了机身。而王铮几人身强力壮，并没有被气流吹的失去平衡。

　　很快，几道牵引光绳从半空中飞速弹射进来，在王铮几人抓稳后，迅速收回。前后不过几秒钟的时间，整个过程就结束了。


第六百五十章 阿富汗

　　……

　　“老板，我们完全可以让‘铁牛运输车’把整架飞机拉进来，这里的储备空间足够放得下。而且，对您而言这样也更安全。”王乾道。

　　“不用了！这样不也挺方便的吗！”

　　“老板！”

　　看到王铮进来，元霸连忙上前问好。

　　挥手示意了一下后，“调整方向，我们去贾拉拉巴德。”

　　“是！”

　　运用隐身技术，隐匿在人的肉眼，以及各种电子侦查手段之外的铁牛运输车迅速掉头，而后以更快的速度离开。

　　十几分钟的时间过去，它便来到了距离迪拜上千公里之外的，阿富汗东部楠格哈尔省省会重镇贾拉拉巴德上空。

　　这座位于喀布尔河与库纳尔河汇合处，阿富汗同巴基斯坦之间的交通重镇，一度是圣战组织和北方联盟争夺的战略要冲。

　　通过铁牛运输车控制室中央的虚拟大屏幕，看着其中显示的大部位于黑暗中的城市，王铮开口道：“联系上鬼门的人了吗？”

　　“已经联系上了，他们在城市东部的山谷里。”

　　“走，先去接上他们！”

　　王乾点了点头，通过铁牛运输车的智能控制系统，驱动它来到了标定的联络地点。

　　几道牵引光束放下去，时间不长，四个身材精瘦，神色冷漠的青年汉子，来到了王铮面前。

　　“主人！”

　　王铮点了点头，“让你们调查的事情，查清楚了吗？”

　　“查清楚了！”

　　王铮心中一震，立即道：“人在哪？”

　　“贾拉拉巴德南部80公里处的山区，有一个叫‘阿坎’的城镇。那是一个人口超过2万的普什图部族的聚集地。阿富汗圣战组织的头目‘艾曼·拉丹’，以及1000多圣战组织的精锐士兵都隐藏在那里！”

　　“你们能确认吗？”王铮追问道。

　　从资料中，他可是知道这位被称为“拉登大脑”的圣战组织头目，一个真正狡诈如狐的家伙。单看策划911的拉登本人都被美国人送去了阎王殿，而作为另一个策划者的艾曼·拉丹，却仍然可以在美国人的猛烈打击下活得潇洒自在，甚至取代拉登成为如今圣战组织的头目，给美国人带来越来越多的麻烦，就能够明白此人的不凡。

　　有道是：“流氓不可怕，就怕流氓有文化”。王铮将要面对的这位“流氓”，可是埃及最有名望，阿拉伯世界最古老的大学之一开罗大学医学院的硕士高材生。

　　“是，我们已经亲自确认过了！”

　　王铮点了点头，对于生化人的忠诚他是不会怀疑的。

　　“你们指路，我们出发！”

　　在鬼门几个杀手的指引下，时间不长，“铁牛运输车”便来到了“阿坎”小镇的上空。

　　尽管外面此时仍是黑夜，但对于汇集了众多未来科技的“铁牛运输车”而言，它搜集并呈现在王铮面前的画面，真的跟白天没什么太大区别。

　　简单的打量了一下，屏幕中跟中国西北地区小镇有几分相似的镇子后，“就是这里吗？”

　　“沿着这条路向北5公里，有一个隐蔽的山谷，‘艾曼·拉丹’的基地就隐藏在那里。”

　　不用王铮吩咐，铁牛运输车很快便来到了目的地的上空。果然，一个四面被高耸的悬崖包围，只有一条宽两米不到的崖缝与外界相连接的隐蔽山谷出现在王铮面前。更难的是这个山谷上窄下宽，更是增添了其隐蔽性。

　　“真难为他，还能找到如此隐蔽的地方！”

　　看清整个山谷内部的情形后，王铮也不由有些惊叹。

　　这样易守难攻的地形，确实是兵家驻扎的上佳之地。

　　“主人，除了这条通道。在右侧山崖地下百米处，还有一条隐蔽的地下河连接喀布尔河。一旦山谷内的基地遭到打击，寡不敌众的话，艾曼·拉丹可以随时通过这条地下河安全离开。”

　　“正常！聪明人都会选择给自己留一条安全的退路！”

　　王铮点了点头。

　　“老板，山谷里驻扎着这么多军队，守卫又如此森严，恐怕单靠我们几个想要正面突进去的话，会非常困难！”王乾道。

　　“我知道。而且，我可没打算从正面进攻。”顿了一下后，王铮一挥手，从空间手环中拿出一架“掘地虫工程机械”。

　　“主脑，定位一下‘艾曼·拉丹’身上的电子设备，我们从地下直接挖过去。”

　　“缺乏准确信息，无法定位！”

　　清冷的电子音让王铮的眉头不自觉的皱了起来。

　　“为什么？”

　　“经过分析，艾曼·拉丹使用过的电子设备非常分散，频率相差不大，而且没有智能设备，无法通过资料对比给予准确定位！”

　　指望不上“神经元主脑”的王铮，把目光转到几个鬼门杀手身上。

　　“老板，艾曼·拉丹是个机警的人，我们探查了两次，结果两次他所住的房间都不一样。”注意到王铮的目光后，带头的鬼门杀手连忙道。

　　“老板，何必这么麻烦。要我说，干脆从‘龙角基地’调一架‘火狮’战斗机械人过来，别说是眼前这1000人，就是再翻两倍，一个小时内也全给他‘突突’了！”元霸简单粗暴地说道。

　　跟他一样属于肌肉棒子的典韦，显然也认可这种策略。

　　虽然听完后王铮心里也有几分这么干的冲动，但脑海里的理智最后占了上峰。

　　“不行，我们这次来是求合作的。强势镇压固然能达到目的，但先礼后兵才是王道！”

　　“老板，这些圣战组织的家伙平日里无法无天已经习惯了。尤其在上世纪打退了苏联人，现在又干翻了美国人后，恐怕他们很难按照我们设想的乖乖合作！”王乾道。

　　“这个我知道！所以说要先礼后兵！”顿了一下后，王铮神色一冷，眼神中透着浓烈杀气，“如果他们敢在‘太岁头上动土’，就把四架‘火狮’战斗机械人全都调过来，让他们也尝一尝我们的屠刀是不是真的锋利！……走吧，今天晚上先找这位‘拉登大脑’聊聊，顺便给他一点震慑！”

　　话落，王铮招呼典韦几人从“铁牛运输车”上下来，在山谷外面找了个不易被人察觉的地方后。使用“掘地虫工程机械”半个小时不到，就打穿了距离地面一百多米的地下河。

　　踏上“铁牛运输车”，穿过打穿的隧道，沿着地下河，很容易便来到了鬼门杀手们所说的那条“艾曼·拉丹”预留的退路。

　　“老板，就是这里了！”

　　顺着鬼门杀手们所指的方向看去，铁牛运输车的虚拟显示屏上，很快出现了一个用岩石休憩的小码头，码头边上拴着两艘汽艇。不过，王铮并没有看到守卫人员。

　　显然，艾曼·拉丹认为这里足够隐秘，并不需要担心被人发现。

　　“你们进去过吗？”

　　“没有，我们害怕打草惊蛇，利用潜水设备顺着地下河找到这个码头后，并没有真正进去。”

　　王铮了然的点了点头后，挥了挥手。

　　“我们上去！”

　　让铁牛运输车落在小码头上，几人从上面走下来，后面简单打量了一下对面封闭的铁门后，王铮跨过十五六米的距离，附耳一听，而后看看“神经元主脑”提供的信息，看到上面并没有电子信号，门后也没有任何声音后，才用力推了推。纹丝不动的铁门，让王铮明白里面多半是关着，不过这还难不倒他。

　　打开全球通信终端上自带的热射线，轻而易举的切开了门后面的锁头。

　　在典韦推开铁门后，一条蜿蜒向上，在岩石中开凿的隧道呈现在王铮面前。

　　“老板，我走前面吧！”典韦道。

　　王铮点了点头，相较而言，显然他的命更金贵。如果他不死，典韦这些生化人只要不是瞬间死亡，不管他们受多重的伤都能救得回来。如果他死了，那这些生化人都会跟着他陪葬。

　　通道很长，也不见守卫。在蜿蜒向上大概三十多米后，出现了一个宽敞的地下室。

　　“老板，您看！”

　　在红外线夜视仪下，王铮清晰的看到了此时摆放在整个地下室里，堆得琳琅满目的金银珠宝，艺术品，以及部分武器装备。

　　注意到这里没人驻守后，王铮直接拿出手电筒，打开后灯光照了上去，跟红外线呈现在眼前的是截然不同的两个感觉。

　　“老板，这里的黄金起码有上百吨！”

　　看着一块块码放整齐，几乎堆成小山般的金砖，王铮心中有些激动的用力点了点头。

　　阿富汗自古以来就是黄金产地，近代发掘出来的阿富汗黄金之丘，更是可以跟埃及图坦卡蒙相媲美的宝藏。

　　掌握阿富汗绝大部分土地的圣战组织者手里，当然不会没有财富。毕竟，追逐财富和权力是人的本性。不管他是富豪，还是贫民。

　　另外，除了数量众多的黄金之外，这里还有很多质地不错的青金石和阿富汗玉！当然，还有很多精美的艺术品，数量多达几百件。武器则是普遍都是镶金钳银，或者用象牙玉石加工出来，保留了武器的用途，但看起来更像是艺术品。

　　尤其是一只巴雷特狙击步枪，枪托用了象牙，并浮雕了真主安拉的圣像。枪管上则用黄金和玉石浮雕了阿富汗的国旗国徽，以及郁金香的图案，华丽的惊人。另外在枪托下边，还有“艾曼·拉丹”的名字。很显然，这把枪跟这里的宝藏一起，都是这个圣战组织头目的收藏品。

　　“咦，这些是什么？”

　　检查完了黄金珠宝和艺术品，王铮的目光被典韦刚刚打开的一个大型铁箱吸引了注意力。

　　里面的东西并不是王铮认识的珠宝，而是一根根，直径三厘米，长十厘米左右的银白色金属棒。很明显这并不是白银，否则王铮早就认出来了。

　　“老板，这是金属钯！”王乾辨认了一番后道。

　　“钯？”

　　王乾点了点头，“钯跟金、银、铂、钌、铱等，共同属于稀有贵金属的行列。在地球上的储量稀少，采掘冶炼较为困难，因此钯也被称为钯金。而且，钯是航天、航空、航海、兵器和核能等高科技领域以及汽车制造业不可缺少的关键材料，也是国际贵金属投资市场上，跟铂金、白银、黄金并列的不容忽略的投资品种……现在国际上，一克钯金的价格相当于黄金的三分之二多一些。看这里钯的数量大概有30吨左右，价值相当于20吨黄金的样子。”

　　听完后，王铮接过一根金属钯放在手里颠了颠，“只要有价值就行。不过，你是怎么知道这些的？”

　　“忠叔教我的。”

　　“忠叔？”

　　王乾点了点头，“因为我经常跟着老板在国内外走动，所以忠叔特意嘱咐我都学些古玩珍宝和贵金属方面的鉴定知识。等万一老板找到什么宝藏，有东西不认识的时候，我也能帮得上忙！”

　　了然的点了点头后，“忠叔倒是考虑挺周全的！……行了，把这里的东西全都收起来，一件都不能留下。”

　　送上门的东西，王铮是断然不会自己向外推的。

　　因为有空间戒指和空间手环的存在，没用几分钟的功夫，圣战组织头目“艾曼·拉丹”很可能收罗了几十年的财富，就这么被王铮席卷一空了。

　　满意的打量了一下空荡荡的藏宝室后，他的目光转移到了对面的出口。

　　要靠密码才能进出的密室合金门，根本挡不住王铮左手腕上佩戴的“全球通信终端”犀利的热射线。短短半分钟不到，厚达20厘米的密室门便被切掉了。

　　等典韦把切下来的密室门搬到一边后，向前不足五米，一面“墙”挡住了他们的去路。

　　但走近之后，王铮发现那并不是真正的墙体，而是厚实的木板。在神经元主脑的提示下，注意到外面开始有携带电子设备的守卫人员后，王铮挥了挥手，示意后面的人放轻了脚步。而后，他先是调节了一下通信终端上热射线的频率和距离后，把前面挡路的木板慢慢切下来，用手接住后，暂时放到一边。


第六百五十一章 枪口下的合作

　　……

　　直到这时，王铮他们发现，原来挡住门口的是一个大型的书架。

　　通过红外线摄像仪，透过书缝打量了一下外面的情形后，王铮敲了敲旁边王乾的胳膊，右手食中二指，指了指外面站在门口的两个持枪士兵，而后放平右手，在喉咙上作势一抹，脸上同时露出一缕狠色和杀机。

　　会意的王乾拿出消音器拧在手里伯莱塔92F手枪的枪头，简单瞄准了一下后，便扣动了扳机。

　　伴随着两道轻微的枪声，王铮听到了外面重物坠地的声音。虽然地下铺着厚实的地毯，削弱了因此而产生的动静。但王铮还是不免紧张了几分。直到半晌没见有人进来查看后，松了口气的他，赶紧招呼着王乾、典韦挪开书架，轻手轻脚的走了出去。

　　在王乾去查看倒在地上的两个警卫时，王铮趁机打量了一下四周。入目的是一个装饰还算豪华的书房，华丽的地毯，水晶的吊灯，精美的油画，让一切都显得那么不真实。要知道这里可不是什么酒店王宫，只是一个深藏于地下的基地而已。

　　由此也可以看出，圣战组织这些头目们生活的奢靡。真正经受苦难的，永远都是下层普通民众。怪不得张养浩要说：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　“老板，死透了！”

　　王铮点了点头，招过几个鬼门的杀手，“这里你们认识吗？”

　　“进来过，这里是艾曼·拉丹的一个书房。不过，我们没想到地道的入口就藏在这里。”

　　王铮了然，“那么外面就是他的卧室了？”

　　“是！但不知道今晚他是不是住在这里！”

　　“那就看我们的运气如何了！”话落，王铮简单分配了一下各自的任务后，众人一块推开书房的大门，谨慎的走了出去。

　　“啪啪……！”

　　两道轻微的声音过后，客厅里的守卫被王乾迅速干掉。速度飞快的典韦闪电般上前接住两个要跌倒的尸体，避免它们发出动静惊动了外面的守卫。

　　之前在书房的时候，有书架挡着没办法，现在当然要做到万无一失。

　　简单的打量了一下客厅后，王铮一挥手，两个鬼门杀手瞬间走到房间入口，另外两个和王乾则走到了卧室门口。

　　作为视线中心的王铮，右手一挥，卧室门口的两个鬼门杀手猛然推开门，蒙着面巾的王乾则闪电般的冲了进去。

　　“老板，抓了一个！”

　　听着通讯终端中传来的声音，王铮点了点头。从空间手环中拿了一张人皮面具出来。

　　“没想到现在又用上了！”

　　这张得自安本青岩的人皮面具，自从去年从韩国回来后，就一直没舍得扔，现在果然又用上了。

　　戴好，让典韦看着没有问题后，王铮大步走了进去。在红外线下，客厅的大床上，果然一个上身赤裸，留着灰白色胡须的中年人，正表情惊怒的被王乾指着脑袋。

　　“你们是谁？”

　　在王铮大步走进来后，此人用熟练的英语问了起来。

　　“是他吗？”

　　简单的打量了这人后，王铮问起了旁边的鬼门杀手。

　　“是，主人！”

　　“那就好！”满意的点了点头后，“你们两个出去，配合鬼八和鬼十七，把门口守住。没有我的命令，一只苍蝇也别让它飞进来。”

　　“是！”

　　在两人恭敬的退出去后，后面的元霸“哐”一下关上了房门。

　　“把灯打开！”

　　反正这里位于地下，也没有窗户，关上门不怕外面人发现什么。

　　典韦依言而行，在房间恢复光亮后，王铮走到卧室一侧的沙发上坐了下来。而后朝王乾挥了挥手。

　　“让拉丹先生把衣服穿上！别怠慢了我们的朋友！”

　　“是！老板！”

　　“拉丹先生，请！”

　　王乾晃了晃枪口。

　　艾曼·拉丹也是枭雄，在经过短暂的惊慌后，很快便冷静下来。把旁边搭在床尾的长袍拿起来给自己套上，又把床头柜上的眼镜拿起来戴好后，径直走到王铮对面的沙发上坐了下来。

　　双方彼此打量了对方片刻后。

　　“阁下是谁？”

　　王铮脸上带着面具，所以看不出表情。

　　“拉丹先生可以称呼为龙先生！”王铮用熟练的英语道。

　　“龙先生？你是中国人？”

　　艾曼·拉丹细长的双目眯起，平静道。

　　王铮惊讶于此人的机警，但言语中仍然滴水不漏，“拉丹先生倒是博闻强记，不过这世界上并不是所有华人华侨都是中国人！”

　　点了点头，默然片刻后，“龙先生在凌晨闯进来，想来不仅仅是为了在这里跟我聊天吧？”

　　“当然！”王铮话声一顿，伸手从口袋里逃出一张纸递了过去。

　　接过来看了一眼后，艾曼·拉丹瞳孔一缩。

　　“什么意思？”

　　“很简单！”王铮微微一笑，“我是一个国际军火商，圣战组织恰巧是阿富汗最大的军事组织。你们需要武器，而我恰好卖武器，所以我就来找你合作了！”

　　“合作？”

　　艾曼·拉丹脸上露出了一丝嘲讽。

　　“没错！”王铮摊了摊手，“虽然过程不怎么友好。但谁让我不认识你们圣战组织的高层呢？而且，我这个人很不喜欢麻烦，为了不浪费时间，就直接找到拉丹先生这里了……虽然简单粗暴了些，还望拉丹先生不要介意才好。”

　　看着面前这个面带笑容的年轻家伙，艾曼·拉丹此时心里有一枪爆掉这个混蛋的想法。

　　“龙先生，用枪指着对方的脑袋，可不是合作者该有的待客之道！”

　　“哦，是我疏忽了！”

　　王铮仿佛才想起的样子，朝王乾挥了挥手。在后者点点头，收起枪退到一边后，“想来这样应该足够显示出我的诚意了。”

　　艾曼·拉丹淡然道：“龙先生就不怕我喊一声，把外面的卫兵招进来吗？”

　　“怕，当然怕了。不过我可以肯定的是，有拉丹先生在手，他们一定会恭敬的把我送出去！”王铮有恃无恐的微笑道。

　　艾曼·拉丹眼神陡然变得犀利，气势也一下子变得惊人而且极具压迫性。能够领导一个国家，几万秘密军事武装，跟世界第一强国对峙了十几年的人毕竟不普通。不过王铮也不是昔日的吴下阿蒙。时至今日，军政经三界的大佬他早就见了无数，也培养出了自己的胆魄和气势。

　　眼见无法让对方有丝毫的屈服后，艾曼·拉丹目光逐渐柔和，也慢慢收敛了自己的气势。

　　“既然龙先生是来谈合作的，那我们就说说合作的事情！”

　　“好啊！”

　　“这份清单上的武器，你们真的全都能够提供？”

　　“当然！”王铮自信的笑了笑。

　　“如果我要美国人的F22，你们也能提供吗？”艾曼·拉丹语带讥讽道。

　　“F22或许我们没办法，但如果拉丹先生需要F15、F16，或者阵风、苏30的话，只要数量不超过20架，我们就可以给你带过来……不过我很怀疑拉丹先生的部下当中，能不能凑出足够让这些战斗机发挥战斗力的地勤人员和飞行员！”王铮最后反讽道。

　　艾曼·拉丹眼神一冷。还没等他开口呢，王铮抢在他前面继续道：“拉丹先生，与其我们继续在这里玩无聊的意气之争。还不如来考虑一下你们圣战组织更需要什么。我想这对于你们而言更重要！”

　　“我当然知道这些。可是我们有自己的供应商，而且都是合作多年，能够相互信任的老朋友，凭什么需要你的东西？”

　　“很简单！”王铮淡淡一笑，“因为我的东西价格可以比他们便宜两成！”

　　艾曼·拉丹瞳孔一缩，赤裸裸的利益永远是最能够打动人心的东西。

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　“空口当然无凭，但合作一次后，艾曼·拉丹先生就明白在下所言非虚了！”

　　默然半晌后，艾曼·拉丹拿起旁边的清单。

　　“如果我上面全都要的话，你要多少钱？”

　　“4.8亿美元！”顿了一下后，“我想这个价格应该足够优惠了吧！”

　　“4.8亿美元吗！”艾曼·拉丹在心底算了一下。作为一个经常跟武器打交道的人，他很清楚同样数目的东西，从其他人手里买下来是什么价位。简单一对比，高下立判。

　　“全都是新货？”

　　“当然不，如果全是新货的话，这个价格我可赚不到什么钱。不过，我可以保证它们全都达到七成新！”

　　思索片刻后，艾曼·拉丹点了点头。

　　“如果这些东西全都是七成新，而且是你说的这个价格的话，它们我全都要了！”

　　“痛快！拉丹先生果然不愧是伊斯兰世界的英雄！”

　　对于王铮称赞不以为意的艾曼·拉丹继续道：“它们什么时候可以运到？”

　　“我需要半个月的时间。这段时间美国人和北方联盟的人在边境查的比较严，这么大数量的武器转运很麻烦。”

　　艾曼·拉丹点了点头，如果不是美国人的封锁，这些军火的价格根本不会这么高。

　　“既然交易已经谈完，那接下来我们也该喝一杯庆祝一下了！”

　　面带微笑的王铮挥了挥手，会意的王乾很快出门，从餐厅里拿了两个玻璃杯，以及一瓶红酒过来。

　　“86年的拉菲。看来拉丹先生也是一个有品位的人！”

　　拿过酒瓶看了一眼后，王铮笑道。

　　不过，对于他的话，艾曼·拉丹只是抬了抬眼皮，脸上神色毫无变化。

　　王铮也不以为意，换做他被人用枪指着脑袋，即便是签订一份对己方有利的商业合同，心里恐怕也不会痛快。

　　“咕噜……！”

　　倒了半杯红酒后，递到对方手里。

　　“干杯！”

　　“叮……！”

　　随着清脆的碰撞声，深红色的酒业顺喉而下。

　　放下酒杯后，王铮站了起来。

　　“好了，既然交易谈成了。那我就不打扰拉丹先生的清梦了。半个月后，我们再联系！告辞！”

　　“等一下！”艾曼·拉丹神色一凝，开口道。

　　“拉丹先生还有事？”

　　王铮驻足侧身问道。

　　“你是怎么找到这里的？”

　　“拉丹先生觉得我会说吗？”王铮微笑道。

　　凝视这个可恶的家伙半晌后，艾曼·拉丹摇了摇头，“半个月后我等你的电话。既然你能找到这里，想来得到我的联系方式对你来说也不是什么困难的事！”

　　“跟聪明人交流就是简单！告辞了！”

　　面无表情的看着王铮以及他的手下鱼贯而出，半晌之后，艾曼·拉丹忽然想起什么，脸色大变。拔腿跑出卧房，一眼扫过倒在客厅地板上的警卫后，脚步不停的打开房间的入户门。外面驻守的持枪警卫，看到出来的是他，原本紧张的脸色瞬间放松，并恭敬道：“圣使大人！”

　　看到他们，艾曼·拉丹脸色更显难看。

　　“你们跟我来！”

　　丢下这句话后，艾曼·拉丹快速转身，脚步匆匆的推开了书房大门。等他看到明显被破坏的书架后，脸色已经变得铁青。

　　熟练的按动书桌上的开关，在书架退开后，疾步走进后面的通道。跨过已经倒在一边的密码门，来到已经空荡荡的藏宝室时，艾曼·拉丹的脸色已经由青转白，呼吸急促，牙齿咬的“咯咯”作响，完全可以用怒发冲冠来形容。

　　“该死的混蛋，别让我再遇到你！”

　　……

　　“啊嘁……！”打了个喷嚏的王铮搓了搓鼻子，“看来艾曼·拉丹已经在疯狂的诅咒我了！”

　　“老板，我们把他多年的积蓄一扫而空，这仇恨几乎不可化解。有这个矛盾在，以后还有的生意做吗？”

　　“呵呵，当然有！不过在此之前，还要先让他明白一个道理——‘不是猛龙不过江’！”拍了拍王乾的肩膀，看着铁牛运输车用石块堵住之前“掘地虫工程机械”挖出来的地下通道后，得了丰厚额外收获的王铮满意的点了点头。

　　“走吧，回家！”

　　随着他的一声令下，铁牛运输车仿佛划空而过的流星，闪电般朝东方的天空飞去。

　　……


第六百五十二章 限制出口

　　……

　　八月份的汉中，仍然是花红柳绿的时节。郁郁葱葱的大山，环山绕谷的河泉流瀑，让盛夏的阳光也变得不再是那么炙热。不过，熙熙攘攘的人流，反而让这片清幽的大山，比之前热闹了很多。

　　如今，名声在外的桃源山庄，比起两年前已经是不可同日而语。

　　高耸的山峦隔绝了外界的喧嚣，回家一个多星期的王铮，尽心竭力的扮演着自己丈夫和儿子的角色。

　　“醒醒，醒醒，臭小子！”

　　正躺在院子里葡萄树架下躺椅上梦会周公的王铮，陡然感觉自己耳朵一阵疼痛。

　　“哎哎，老妈，干嘛，我才刚睡着！”

　　一脸倒霉样，不情不愿的王铮被自己老娘就这么揪着耳朵“提溜”起来。昨天晚上，虞忆雪睡的比较晚，等她睡着后，王铮再去京城的沈冰那里释放完欲望，安抚过美人后再回来。即便是有便利的空间门在，这样来回两边跑也极为耗费精力。

　　也就是王铮，两次被“猛士”基因药剂改造后，精力充沛，体力旺盛。换成普通人，天天提心吊胆的这么玩，恐怕早就精神崩溃了。

　　“让你给忆雪当模特，让你在这睡觉了吗？起来！”

　　霍兰香柳眉倒竖，看着一副惫懒样的儿子严词呵斥道。

　　随着虞忆雪临盆之日越近，霍兰香对于这位乖巧懂事，漂亮体贴的儿媳妇的态度也就越发的亲近和关心。对于虞忆雪唯一喜欢的，也是能够让她放松精神的油画而言，那是必须满足的事情。

　　看着不远处正手拿画笔，一脸歉然的老婆，王铮无奈的摇了摇头。

　　不过，就在他准备坐下，继续给媳妇当模特的时候，忠叔快步走了过来。

　　“夫人，少夫人，少爷！”

　　经过长时间的相处，已经习惯这些称呼的霍兰香和虞忆雪泰然处之的点了点头。

　　“忠叔，找我有事吗？”

　　王铮眼睛一亮，连忙道。

　　虽然他很愿意陪自己的家人，尤其是身怀六甲的虞忆雪，但这并不意味着王铮每时每刻都要黏在她们身边。毕竟，他也需要自己的私人空间。

　　忠叔点了点头，“刚刚从京城来了几个客人，专门来找少爷您的！”

　　“好，我们这就去，别怠慢了人家！”王铮迫不及待道。

　　“等等！”

　　霍兰香一把拉住还没转过身的儿子。

　　“忠叔，来的都是些什么人？如果可以的话，让王雷接待他们就行了！”

　　“夫人，只怕这次必须要少爷出面。来的人身份不凡，是政务院和军委的高层！”

　　听到这里，霍兰香虽然不怎么愿意，但也没再阻拦。在普通人的思维里，官和民总是两个截然不同的阶级。前者主动，后者被动。前者重，后者轻。更何况还是来自中央的高官。

　　“那你快去吧，别耽误了事情。不过，忙完后，你要早点回来！”

　　“知道了，妈！忙完了，我肯定早点回来。”连忙答应一声后，走到虞忆雪身边，在她光洁的额头上轻吻了一下，“一会我再回来陪你画画！”

　　“嗯！我等你！”

　　温柔的对视一眼，相视一笑的两人再次分开。王铮带着忠叔向院子外面走去。

　　随着山庄的旅游人数屡创新高，中央山谷“十二生肖楼”越发的嘈杂后，那里也不再是平时王铮招待客人的地方。如今，迎客谷最前面的“鸿宾楼”，成了他待客的主场地。

　　“忠叔，来的人真的是政务院和军委的高层？”

　　在去鸿宾楼的路上，王铮问道。

　　忠叔点了点头，“工商部（防和谐）陈副部长，以及军委总装的赵部长！”

　　“知道他们的来意吗？”王铮思索片刻后道。

　　“暂时不知道。不过想来应该跟两个月前从我们这里买走的那100枚‘神农智能芯片’有关！”

　　如今，位于汉中的芯片总装厂还没有建成，所有的“神农智能芯片”都是实验室制造，数量很少。原本也没引起多少人的注意。但自从上次在广州申请“九龙仓广场”项目，安装有神农智能芯片和人工操作系统的笔记本电脑曝光后，不可避免的引起了各行各业，国内外越来越多的关注。

　　最后，军委总装也从他们这里订了一百枚研究。

　　两个多月的时间虽然不长，但从他们如此兴师动众的找上门来的行动来看，显然已经是初步研究已经有了一个结果。

　　“但愿这次是好消息！”

　　王铮所住的飞仙楼位于迎客谷的谷底，距离谷口的鸿宾楼不算太远。差不多一公里的距离，在脚步飞快的王铮面前，几分钟也就到了。

　　门口的警卫看到王铮过来，得到提前吩咐的他们并没有上前检查。推门进院，踩着石板路进入别墅的主楼客厅后，十几个对王铮来说有些陌生的面孔纷纷朝他看了过来。

　　双方快速打量彼此一番后，王铮的目光更多的集中在了，明显被众人簇拥在中间，身穿西装，面带微笑；以及旁边身穿少将军装，神情严肃的两个中年人身上。

　　从忠叔那里得知了两人身份的王铮，隔着几步便抢先朝对方伸出了自己的右手。

　　“陈部长，赵将军，你们好。要是早知道你们要过来，我应该亲自去迎接的！”

　　三人分别握了握手。

　　“王先生客气了。你工作忙，我们来的也突然。迎来送往就不必了。而且现在中央八项规定很明确，咱们都应该遵守才对！”身在政坛的陈国栋，显然比旁边身为军人的同僚，更适合礼节性的交际。

　　“赵部长言之有理。中央八项规定确实应该遵守。不过到了吃饭的时候，也总不能让你们饿肚子……忠叔，吩咐厨房，中午让他们做些好菜端过来。我要给两位部长接风洗尘。”

　　“是，少爷！”

　　在忠叔转身出去的同时，王铮挥手打断了陈国栋还未出口的话，“放心吧，赵部长。就是一顿简单的便饭而已，材料都是我们山庄自产的东西。不会让你违反原则的！”

　　“既然如此，那我们就恭敬不如从命了！”

　　王铮笑着点了点头，“那咱们坐下说？”

　　“好，坐下聊！老赵，坐！”

　　彼此客气着，三人重新坐了下来。

　　旁边的侍者，重新拿了一个茶杯，把泡好的茶叶给王铮倒上。

　　“两位品尝一下，这可是我们山庄自产的绿茶。虽然名气不大，但口味和营养价值绝对不比龙井、六安瓜片这些名茶逊色。”

　　“在王先生来之前，我们已经品尝过了。论口味却实是一流。另外，你们‘桃源记’出产的东西可没有次品！现在市面上供应‘桃源记’绿茶，便宜的也要2000块钱一两！这个我没说错吧？”

　　“没想到陈部长对我们‘桃源记’的东西这么了解！”

　　“当然！你们的‘桃源记’可是我们工商部招待宾客时，最常合作的食材供应商！”

　　“这么说我们之间的合作早就开始了！”王铮笑道。

　　“是啊！”

　　陈国栋微笑着点了点头。

　　经过简单的客套后，王铮准备进入正题。

　　“二位今天过来是专程来找王某的吗？”

　　陈国栋和旁边的赵成良相视一眼后同时点了点头。

　　“我们代表国家，想跟王先生谈一些事情！”表情相对严肃的赵成良带着军人特有的铿锵开口道。

　　“在下洗耳恭听！”王铮点了点头。

　　“再说之前，我这里有份文件，想请王先生先看一下！”

　　说着，赵成良从随身的公文包里拿出一份红头文件递到了王铮手里。

　　“神农智能芯片限制出口决议？”王铮心中“咯噔”一下道。

　　“是的！至于原因，王先生看完就能明白了！”

　　微皱着眉头的王铮点了点头后，翻着文件继续看了下去。文件的内容并不算多，十几分钟的时间，基本也就看完了。

　　“赵将军，我们的神农智能芯片，在军事上真的有这么大的威力？”把文件中的内容在心里默默回想了一下后，王铮问道。

　　“是的！我们用上次从你们这里采购的芯片做过实验。同样的性能，安装‘神农智能芯片’和程序的导弹和未安装的导弹，被拦截的比例是0:37，命中目标的概率是99:68！唯一失效的那一枚，是操作失误。否则就是百分之百的成功率。毫无疑问，使用了‘神农智能芯片’，并基于芯片研发的智能程序的导弹，性能上已经比现役各国的顶尖导弹，超出了一代，甚至更多！”赵成良神色振奋道。

　　“赵将军，这个世界上没有绝对无敌的东西。安装智能程序和芯片的导弹再厉害但也只是一种武器而已！”王铮连忙道。

　　虽然看上去，“神农智能芯片”禁止出口已经板上钉钉的事情，但他还是想争取一下。毕竟，放弃海外市场，对神农科技来说，是损失了一块巨大的市场。

　　“这个世界上当然没有绝对无敌的东西。经过我们的实验分析之后，安装了智能程序和芯片的导弹，就像是有了思维的‘人’，能够自动规避各种拦截导弹。想要在它命中目标之前拦下它，除了同样具备智能程序和芯片，并且速度更快的‘智能导弹’之外。就是拥有革命性的速度，并且命中更准确的能量武器，比如：激光武器、电磁炮等！”

　　“至于导弹的重要性，王先生不是军人可能不知道。现在国家已经在着手把第二炮兵，改编成一个独立的军种——‘火箭军’。届时，它将跟海陆空三军一样重要！”顿了一下后，“我想这样说的话，王先生应该明白国家为什么会限制你们研发的‘神农智能芯片’的出口了吧？”

　　面对目光烁烁的陈国栋和赵成良，知道已经改变不了局面的王铮点了点头。

　　“二位，作为一个血脉纯粹的正统中国人，虽然我没有进入军政两届，但也跟二位一样爱国。所以，我遵守国家的规定，神农智能芯片不对外出口！”

　　“呵呵，我就知道像王先生这样的青年才俊的觉悟一定没问题。”陈国栋笑道。

　　“陈部长过奖了。不过二位，我们公司为了研发‘神农智能芯片’投入了巨量的资金。现在就指着它投产以后，能让我们收回成本。而且，为了保持科技领先，我们还需要继续投入更多的资金，研发更先进的第二代‘神农智能芯片’。现在一下子损失了国外市场的份额，那国内这块……？”

　　虽然王铮的话没说完，但言下之意已经很明显。另外，在场的人可都是聪明人。

　　陈国栋和赵成良对视一眼后，前者笑道：“中央能体谅王先生的难处。所以，在经过讨论后，工商部特意许诺神农科技在人工智能芯片销售方面‘三免三减半’的优惠政策。即神农科技芯片大规模上市的头三年内免收企业所得税；后面三年，减半征收企业所得税。”

　　“太好了！”

　　王铮忍不住高兴道。

　　25%的企业所得税一旦减免，即意味着利润增加了四分之一，这可不是一个小数目。

　　“先别高兴，还有好处等着你呢！”

　　“什么？”

　　愣了一下的王铮，看到陈国栋给了旁边的赵成良一个眼色，后者会意。

　　“我们总装将跟王先生签订一份为期5年的合作协议。未来五年内，将每年从你们这里采购最少5万片‘人工智能芯片’，以及最少2000套‘桃源人工智能操作系统程序’，你们神农科技将是我们军方在人工智能方面最重要的合作商！”

　　“赵将军，很感谢军方能够选择我们神农科技，我们未来的合作必定是愉快而顺利的！”军火的厚利王铮可是眼馋的很，赵成良的话，立即让他听到了金币掉进口袋里的声音。

　　……


第六百五十三章 女娲三镇

　　……

　　“王先生，国家从来不会让我们自己人吃亏！不过，国家的优惠并不是长期不变。所以，你也应该明白，五和六这两个数字的意义。”

　　王铮神色一凝，若有所思道：“性能更先进的‘第二代人工智能芯片’？”

　　“没错！”

　　“根据‘摩尔定律’：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。虽然在2010年以后，这个数字已经推到了三年。但我们给出的时间是这个数字的两倍以上。毕竟，我们是从神农科技‘人工智能芯片’大规模上市开始算起。这也就意味着你们有七或者八年的研发时间！尽管我们对人工智能芯片更新换代周期了解不多，但我想这么长的时间，应该已经足够你们研发出性能更先进的第二代了！”

　　王铮默然点头，片刻后脸上露出自信的笑容。

　　“陈部长，赵将军，不用七八年，最多三四年的时间，我们就能够研发出性能更加先进的‘第二代人工智能芯片’！”

　　“呵呵，王先生有如此自信就好了！到时候，想必国家就会解开限制出口的禁令。到时候，国际人工智能的主要市场仍然是你们的！”

　　“借您吉言，不过谷歌、苹果、英特尔这些巨头未必愿意等我们三四年的时间！”王铮摇了摇头。

　　“所以，在神农书院招生方面，王先生作为校长，应该对生员的情况严格把关。”赵成良突然开口道。

　　王铮微微皱了皱眉，“赵将军的意思我明白。不过，人心多变，即便我们把那些华人华侨的学生拒之门外，又能改变什么？在外国高科技公司许诺的厚利面前，再纯正的中国人都会心动。”

　　“我当然知道这些。不过我希望能减慢科技扩散的速度。先让我们自己人形成足够的领先优势。”赵成良道。

　　“我理解赵将军的好意。但教育最重要的就是要保证公平。而且，真正核心的人工智能科技，永远在神农研究院的实验室。学校里教授的那些只是一些基础和进阶知识。等他们学完四年，从学校毕业的时候，我们神农科技的人工智能研究早就更进一步了！”

　　王铮想要把神农书院打造成哈弗、普林斯顿、牛津、剑桥那样的具有世界影响力的大学。所以，教育的公平至关重要。他可以接受国家对“人工智能芯片”出口的限制，但绝对不能接受政府对生源和学术方面的干涉。

　　在赵成良皱了皱眉准备继续开口的时候，被一边为人处世经验老到的陈国栋悄悄拦了下来。

　　“既然王先生如此说，那我们也就放心了！哦，对了，一直听说王先生的桃源山庄山清水秀，景色宜人。现在咱们正事谈完了，不知，能不能劳烦王先生这个‘地主’，带着我们两位到处逛一逛？”陈国栋笑着转移了话题。

　　“当然没问题。两位请！”

　　王铮顺水推舟的站了起来。他也不想因为神农书院的事情，跟赵成良闹的太不愉快。

　　“请！”

　　因为时间不多，王铮带着两人在不远的野马原转了一圈后，基本也就到了中午。带着他们吃完午饭，下午逛了逛鹿苑、枫林谷、抚仙湖、竹秀谷，连桃源山庄一半的地方都没转下来，天色就黑了。

　　“人都安排好了吗？”

　　“安排好了，就住在‘王家湾’甲字三号院和四号院！”忠叔点头道。

　　“那就好！”

　　“少爷，神农智能芯片禁止出口后，我们跟山本掘男的合作怎么办？当初我们可是承诺了他，把日本的代理权交给他！”

　　王铮皱了皱眉，这确实是一个头疼的地方。不过，事出突然，他也没想到什么好办法。

　　“把情况跟他说清楚。如果他想反悔的话，也由得他去。不过你替我告诉他，没了我们的支持，他再想拿到山本家族的族长权力可就不是那么容易了！”

　　现在对王铮而言，最重要的就是“金三角计划”。至于跟山本掘男的合作，只是这个超级计划之中，经济方面一个节点而已。即便没了这个节点，也不会影响整个计划的顺利进行。

　　所以，着眼点变化的王铮，对待跟山本掘男合作态度自然也产生了变化。

　　“明白！”

　　王铮点头后，看了看时间。

　　“我先回去吃晚饭。等晚上十点半的时候，你在葫芦谷等我。另外，顺便通知一下‘兰堂’的人，晚上开会。”

　　“明白。不过少爷，今天晚上您不去二夫人那了？”

　　“不去了，沈冰出差去了上海。”

　　跟忠叔分开后，王铮陪着家人吃过晚饭，而后又陪着虞忆雪在院子里散了会步后，才扶着她上楼休息。

　　在虞忆雪睡着后，王铮起床穿好衣服，在旁边的矮柜上点了一根长香。这根香是神农研究院利用酒果的叶子，配合十八种草药调制的。主要功能是辅助人入睡，无毒无害，而且能够让人进入深度睡眠。

　　等到长香淡青色的薄雾弥漫开来后，王铮转过身，轻轻走到虞忆雪身边，把旁边的毯子，向她的颈下拉了拉。俯身爱怜的轻吻了一下后，轻手轻脚的推门走了出去。

　　顺着地下交通系统来到后面的枣花谷，听到动静的辛巴立即跳了出来。王铮宠溺的拍了拍这个大家伙毛茸茸的大脑袋，跳到它的背上后，聪明的辛巴风驰电掣般，翻山越岭，来到了位于山庄外围的葫芦谷。

　　因为部分宠兽转移到了“龙角基地”，外加它们休息的地方也放到“盘古空间”后，曾经一度犹如上古蛮荒的葫芦谷再次回复了往日的平静。

　　不过这里并没有因此而荒废，而是成了神农研究院生物科技部门旗下的秘密研究基地。另外，考虑到这里的隐蔽性，王铮把“女娲空间”从枣花谷别墅地下搬到了这里的地下基地。

　　毕竟，枣花谷的地下基地，放了太多高科技设备的主体部分。不适合存放人员和机械进进出出的“女娲空间”。

　　“少爷！”

　　看到王铮，忠叔连忙迎了上来。

　　“我们去‘女娲空间’看看！”

　　王铮点了点头后道。

　　闻言，忠叔立即带着他从葫芦谷别墅进入地下，而后进入了“女娲空间”。

　　跟几个月前王铮进来时一片荒芜的情形相比，如今的“女娲空间”已经有了很大的变化。

　　在一片广阔的平原上，用竹木为原料搭建起了为数众多，高两三层的建筑。而住在这些建筑当中的基本都是孩子。

　　他们有刚刚出生的婴儿，也有十一二岁的孩童。

　　“这就是你之前跟我说的‘孤鹰镇’？”

　　“现在还只是镇，也许再过一段时间，随着这里的孩子越来越多后，就应该改称市了！”忠叔点了点头后道。

　　“现在这里有多少人？”默然片刻后王铮道。

　　“一共12899人，另有生化人教师、保育员等134人！”

　　“所有的孩子都是来自国内吗？”

　　“是！原先他们都是国内各地孤儿院的残障儿童。现在经过‘基因矫正设备’，以及‘生命体基因修复液’的治疗后，已经全部恢复了正常。日后再相互结合，后代中出现先天残障和疾病的概率，也将恢复到正常人的水准。”

　　看着正在生化人教师的带领下，一块在柔和的阳光下，踩着绿油油的青草嬉戏玩耍，笑容中满是童真的孩子们，王铮满足的嘘了口气。

　　“能让他们拥有更光明的未来，也算是我们功德一件了！”

　　“少爷说的是！”

　　“以后，这种事情我们要经常做。在不引起国家主意的前提下，能挽救多少孩子，就救多少。”

　　“明白！”

　　王铮点了点头，最后看了眼下面的孤鹰镇后，“带我去另一个地方！”

　　长梭浮空车恍若流星划过天空，顷刻间便是千百里过去，几分钟后，它停在了另一个城镇的上方。

　　比起刚才的孤鹰镇，这里的建筑风格类似。不过，除了木质的建筑之外，在城镇的边缘处也有使用“甲钢”的建筑在崛起。

　　而且，相比之前的“孤鹰镇”，住在这里的人绝大部分都是成年人，甚至不乏老年人。

　　“这就是‘盘古镇’？”

　　“是！”

　　“这里有多少人？”

　　“男女老少共计8788人！不过目前仍然在增加当中！”

　　“来源呢？”

　　“全都是国内成年的先天智障人群。我们使用了‘基因矫正设备’，让他们身体恢复正常后，再用‘嵌入式记忆修改器’和‘亲情类记忆修改器’，重置了他们的记忆，并让他们两两组成家庭。”顿了一下后，“老板，一个合理化的社会，肯定是男女老幼健全的社会。盘古为中国神话中的创世神。以此为名，意味着我们‘女娲空间’的正常社会，将从盘古镇而始。以后，孤鹰镇的孩子们长大、成才了，他们也将加入这里，或者其它新建的正常化城镇。双管齐下，女娲空间的人口将会越来越多。”

　　“你费心了！”王铮认同的点了点头。

　　“为少爷分忧是我的分内之事。”

　　王铮也没多说，他知道身为生化人的忠叔，基因里就刻下了对他的绝对忠诚。

　　让王乾驱使长梭浮空车，绕着盘古镇转了几圈后，几人再次飞往了“女娲空间”中最后一个城镇——“孽甲镇”！

　　跟前面两个城镇全都是黑发黑眼的黄种人不同。在孽甲镇，黄白黑各色人种都能看得见。但住在这里的人有几个特点：第一，她们全都是女人，而且全都是18岁-35岁之间，正在生育期的女人。第二，她们全都是大肚婆，而且普遍比外界怀孕的女人肚子更大。

　　“这里有多少人了？”

　　“5823人！是我们这段时间从全球各地搜集来的，全都是犯有不可饶恕罪行的毒贩、杀人犯等死刑犯。在她们被枪决后，被我们用‘神农人体基因修复液’在彻底脑死亡之前抢救回来。现在全都是‘孽甲镇’的孕妇！她们肚子里的孩子，全都是我们搜集来的中国优秀男女的基因，配合‘多胞胎生育技术’的结果。平均每人每次可以生育五胎！一年生育一次，直到她们四十岁！”

　　王铮了然的点了点头。虽然生育孩子的母亲是伟大的。但这些人却不值得同情。

　　“好吃好喝的照顾好她们，别让她们寻了短见！”

　　“呵呵，少爷放心。死过一次的人，比普通人更惜命！而且，在我们这里吃得好，睡得好，四十岁以后就可以享受生活。这可比她们在外面舒服多了！”

　　王铮点头后，“孤鹰镇、盘古镇、孽甲镇！忠叔，女娲空间发展的根基算是被你打牢了！”

　　“这还要多谢少爷的支持。”

　　“你总是这么客气！”

　　忠叔笑了笑，“对了，少爷。未来几年，女娲空间的人口，尤其是婴幼儿人口会急剧增加。为了让他们按照我们规划好的路线发展，我们需要更多的教师，尤其是秉承我们思想的生化人教师。”

　　王铮皱了皱眉，他知道忠叔说的是实情。

　　“我知道了，这件事我会尽量满足你！”

　　“是！”

　　“对了，猛犸运输舰开始用了吗？”

　　“已经在用了！上个星期，我们刚从水星内挖回来了一亿吨铁矿石！含铁量超过60%！”随着忠叔的话声，长梭浮空车迅速接近目的地。时间不长，王铮面前出现了一个巨大的山谷，山谷底部非常平坦，而且呈现出黝黑色。原本王铮以为它本就如此，但接近后才发现这片仿佛黑沙漠一般的谷底，全都是细细的铁矿砂，面积足有二三十个足球场那么大。

　　“这就是挖回来的铁矿？”

　　“嗯！因为没经过筛选，所以其中还有铜、钛、钒等伴生元素！”

　　“这么大的数量，只供女娲空间使用的话，以我们的人口和社会发展速度，足够十年之用了。”王铮道。


第六百五十四章 人口

　　……

　　“少爷，以女娲空间的人口发展速度，10年一亿吨钢铁只怕是不够用的！”忠叔道。

　　“不是有‘甲钢’补充吗？”王铮讶异道。

　　“是，但根据我们的推算，十年后女娲空间的人口规模将突破1500万！即便在建筑用钢上有甲钢的补充，但在生产生活上，需要的钢铁业超过1亿吨的数量。”

　　王铮点了点头，“既然如此，让猛犸运输舰多跑几次外太空就是了！不过，十年后女娲空间的人口规模真的能够突破1500万？”

　　“有孽甲镇在，我们以后每年的人口增速将超过400%，到今年年底，孽甲镇的人口将突破1.5万人，并产生约3.3万新增人口。明年孽甲镇人口将达到约3.5万人的规模，人口将新增约8.4万！以后每年将以三倍的速度上涨。再加上盘古镇和孤鹰镇的人口增长速度，十年1500万人口，仍然是一个保守的数据。”顿了一下后，“不过，少爷。因为女娲空间独特的人口结构。10年内，我们超过75%都是年龄在10岁以下的幼龄人口。照顾并培养他们将耗费巨大的资源，只怕以盘古镇和孤鹰镇的产出，养活不了这么多人。”

　　听完后，王铮不禁深深的皱起了眉头。

　　虽然他如今已经是成功人士，但把一个婴幼儿培养成人、成才，需要花费多少资金，需要多少社会资源，心里也多少了解一些。

　　尤其是最为重要的教学资源，也就是教师。虽然目前都是王铮的生化人在充任，但等到人口规模突破千万的时候，他很担心自己的生化人还够不够用。

　　另外，这千万人口的吃穿用度也不是一个小数字。就算资源上有猛犸运输舰，但加工的时候，却需要足够的工人。

　　这种堪比管理一个国家的事情，复杂性绝对比管理几个公司复杂的多。

　　皱眉思虑半晌后，王铮缓缓道：“既然资源并不丰厚，那就算是先采用计划经济体制。等二三十年后，青年人口成长起来了。社会资源已经足够丰厚的时候，再考虑放开！另外，等我们彻底的掌控东盟后，资源互通也能够解决一部分问题。”

　　“是！”

　　“对了，猛犸运输舰呢？”

　　“少爷请看！”

　　顺着忠叔手指的方向看去，原本空旷无物的山谷上空陡然出现了一艘长度近两百米，宽一百三十米，高度近五十米，纺锤形，通体黑灰色的庞然大物。

　　“走，过去看看！”

　　心中振奋的王铮驱动脚下的长梭浮空车，缓缓飞进猛犸运输舰后，连接舰上的主脑，射出一道牵引光线，把浮空车放了进去。

　　顷刻间，王铮依然来到了猛犸运输舰的内部。而映入眼帘的则是一个长宽高超过500米的巨大空间。

　　已经来过一次的王铮再次看到猛犸运输舰堪称巨大的主货仓，仍然惊叹于未来空间科技的神奇。而且他知道，除了这个主货仓之外，猛犸运输舰上，还有八个长宽高各一百米的副仓。

　　依次穿过这些货仓，便来到了前面的居住舱，居住舱前面便是占地300平左右的主控室。通过舰上的主脑可以控制所有舱室，以及猛犸运输舰上配备的24门85mm光子炮，以及两门210mm主炮。

　　通过虚拟显示屏看着这些光子武器粗大的炮口，王铮真想趁机一试这些未来武器的威力。但想了想，他强行按下了内心的悸动。万一这些武器威力太大，给女娲空间带来损害，那他真是连哭的地方都找不到了。

　　“嘀嘀……！”

　　耳闻手腕上全球通信终端的提示音，顺手打开的同时，神经元主脑清冷的电子音响了起来。

　　“主人，兰堂28人已经全部在线上等您！”

　　“这次他们倒是集结的挺快！”自语了一下后，“打开吧！”

　　随着王铮话落，左手腕上的通信终端陡然射出一道蓝色的光线。顷刻间，一片巨大的光幕呈现在王铮五米之外。而光幕中呈现出28个真实的3D影像。

　　“少爷！”

　　看到站在面前的王铮，二十八人纷纷躬身问好。

　　点了点头后，“又是新的一个月了，我想问问你们金三角计划的推进情况！……谁先说？”

　　“少爷，我先来吧！”

　　靠左边，一个身材矮瘦的中年男子举起了手。

　　“好！”

　　“按照少爷当初的交代，吕宋分配的187人已经全都安排下去了。96人进入政界，91人进入军界。目前他们的职位比较低。不过我跟姜尚，正在利用神经元主脑提供的信息，拉拢分化打压，提升我们的人在军政两届的职位。但因为时间尚短，效果还不太明显。不过，我们有信心，最多一年的时间，就可以让他们全部进入中层。不过，继续往上升的话，政界还好说，军界恐怕会困难一些！”

　　“为什么？”王铮皱了皱眉。

　　“吕宋是选举制，掌控权力的政府官员，只要做好了宣传，即便没有多少政治基础也能够提升到高位。”

　　这王铮倒是清楚。作为美国曾经的殖民地。吕宋的政体无疑脱胎于曾经的主子，也就是总统制共和制。

　　只要看看阿诺先生一个没有多少执政经验的演员，可以成为美国第一经济大州加州的州长。一个家产颇丰的商人可以堂而皇之的竞选总统，就可以看出想在这种体制下做官。只要有钱，有一个精明的竞选团体，把面子工程做好，再许下一堆“管它能不能实现”的诺言，容易的很。

　　而这恰巧也是也是王铮为什么会选择东盟作为自己目标的原因之一。换成是中国这种精英政治体制的话，等他安排的人可以提升到足够高位置的时候，黄瓜菜都凉了。

　　“……但军界不同于政界。虽然吕宋军队内部贪污横行，但很难像政界那么容易把普通人在短时间内提升到高位。除非……！”

　　“除非什么？”

　　“除非少爷同意我们现在就动手！”

　　听到这里，站在他身边的姜尚也点了点头。两人一个是王铮通过“强制记忆修改”控制的政治人才，另一个则是神农系统单独奖励的政治人才。相互辅佐，控制着吕宋的政局。

　　王铮皱了皱眉，他当然理解对方话里的意思。

　　“现在动手会不会早了？我们的人职位太低，即便清理出足够的职位，也很难把他们安排上去。”

　　“少爷，其实印尼、安南、高棉的情况跟吕宋一样，我们也都主张现在就开始清理。不过清理暂时不要动现居要职的军政高层，而是先清除那些坚定反华，或者尾随美国的军政家族。温水煮青蛙，为未来的大计减少障碍。”

　　“少爷，我也同意这么做。南洋各国土司众多，不仅在当地根深蒂固，而且还私下掌握着武装力量，更有甚者跟反对者武装有勾结。不管是为了把东盟混为一国，还是为了后面的政治改革，以及汉化，清除他们都是必定要做的事。现在动手的话，过程会更长，有足够的时间更不容易引人注意。”……

　　听完众人的建议，王铮思索半晌后，“你们都认为现在就开始动手？”

　　“是！”

　　“少爷，我们希望鬼门和黑卫的人能够出手，先解决那些坚定的反华者。尤其是那些反华的土司酋长和政治家族！”

　　“好！”王铮点了点头，“忠叔，鬼门和黑卫都是你在管理。等回去后，你配合兰堂他们接下来在南洋的所有行动！”

　　“是，少爷！”


第六百五十五章 两种药剂

　　……

　　“老板，我们也要随同行动吗？”

　　鸠山由纪夫的话让王铮再次沉思起来。半晌之后，缓缓摇了摇头。

　　“日本的情况特殊。你们先暂时不要妄动，只要按照原定的计划，先把我们自己人的职位提升起来就好！”

　　日本不同于南洋诸国，这里经济发达，文明开化，而且美国人渗透更为严重。不管是社会底层民众，还是军政经三界名流，都很难让他们放弃独立，融入未来的南洋。所以，对于日本最好的办法就是温水煮青蛙，一点点的先把高层控制住，然后再逐渐的渗透下层。最后实现王铮“改天换日”的理想。

　　当然，整个“汉化”的过程也不是短时间内能够做到的。不过王铮很有耐心。五十年，一百年他都愿意等。以神农系统提供的长寿药剂，足够他活到那一天到来都绰绰有余。

　　“政军两界暂时就这样。不过经济界可以先动手……三井康夫，后面你去联系王雷他们，拿出一个可行的合作办法。整合三井财团的事情不能再拖了。金三角计划需要更多的资金支持！”

　　“明白！”

　　点了点头后，王铮的目光再次从众人身上快速扫过。

　　“这次把你们找过来，除了问一下你们对‘金三角’计划的推进情况之外，还有件事嘱咐你们。”

　　“请少爷吩咐！”众人齐声恭敬道。

　　“现在你们都是‘兰堂’的人，大家为了一个目标努力。各国就不必在保留那么多军队了。除了必要的警戒人员之外，你们回去后签订一个‘互不侵犯条约’，以此为借口把各国的军队降到最低水平。这样一来，可以每年节省出上千亿美元的军费投入国家建设。以此带来的经济发展，足以保证你们实现连任。而且，更少的军事人员也方便我们控制军队。”

　　“少爷，只怕这样一来要动摇太多人的利益！”

　　“我不是已经让‘鬼门’和‘黑卫’的人帮你们了吗！”王铮眼底露出一丝杀气。

　　“是！”

　　“梅萨蒂，这段时间我已经让‘神经元主脑’配合忠叔整理出了一份名单，上面的人都是当年印尼参与过反华暴动的人渣，我不管他们现在处于什么职位，什么地位，什么年纪，但全都要为当年的事付出代价，而这个代价就是死！！”

　　“是，少爷！”梅萨蒂肃然道。

　　“当然，不需要你出手，到时候只需要利用你的影响力，尽量消弭事情产生的影响，并趁机把我们的人安插到空出来的职位上！”

　　“明白！”

　　王铮点了点头，“鬼门和黑卫的人手有限，这次就先清理最严重的印尼。等把那里的渣子清理干净了，再去你们国家。”

　　“是，少爷！”

　　“还有一件事。削减军队空出来的武器，全都给我储存好了。虽然都是性能一般的老家伙，但在中东和非洲，它们还是有些用处的！另外，利用你们的影响力尽快平息南中国海的问题，把主权归中国，但我们要参与开发，尤其是要让我们自己的‘矩阵能源’公司参与开发。”

　　“是！”

　　等王铮絮絮叨叨的把所有的事情都交代下去，又听取了兰堂众人的意见后，时间已经不早。

　　考虑到兰堂众人公务繁忙，事情说完，王铮便放他们离开了。剩下王铮坐在猛犸运输舰的控制室中默然良久后，才抬起头问道：“忠叔，生物科技部门的药剂开发的怎么样了？”

　　“我正想跟少爷说这件事！”

　　随着说话声，忠叔从空间手环中拿出一支装着红色药剂的试管递到了王铮手里。

　　“根据少爷您当初的要求，‘骷髅药剂’已经研发成功了！”

　　王铮接过来看了两眼后，凝视着试管中殷红如血的液体，“效果怎么样？”

　　“10克便足以致命。而且无色无味，进入人体后会加速血液凝固，15分钟后便可以致人死亡。最后的尸检，也检查不出这种以蛋白质为主的‘骷髅药剂’的任何成分，只会被认为是高血压、高血脂等病灶致使的死亡！”

　　“很好！”王铮点了点头。

　　“以现在的基础，一个月能生产多少这种药剂？”

　　“实验室的产量是每月20支，不过最多两个月，就能够实现月产500支的能力。如果少爷还想扩大的话……！”

　　“不用，月产五百支已经足够了！”王铮打断了他的话。

　　他是清除异己，不是搞屠杀。而且他也没完全指望“骷髅药剂”！枪支、车祸等等也是很好的手段。

　　把“骷髅药剂”还给忠叔后，“另一种‘节育’药剂呢？”

　　“还在开发当中，只怕还要再等一段时间！”

　　王铮点了点头后，“加快开发进度，一旦成功，优先加速‘节育药剂’的生产。而且要在尽量短的时间内做到月产十万支的规模！”

　　单纯的想要靠经济、政治和文化“汉化”整个南洋，甚至更广的地域，没有百年的时间很难办得到。想要加速这一进程，减少非华裔人口绝对是最合理的办法。当一对夫妇只有一个孩子的时候，无疑下一代将拥有更好的生活。而且能够使尽量多的人摆脱贫困。提升南洋各国的富裕程度，进而提升民众对新政府的支持率。

　　但考虑南洋宗教和生活习惯的因素，类似中国“计划生育”的政策，绝对是很难真正通过的。所以，“节育药剂”就成了最好的选择。

　　“南洋有近7亿人口，想要完全覆盖，需要至少2500家大型医院。不管是收购也好，我们自建也罢，现在就开始实施，等到阿布扎比那里的贷款拿到了。拿出一百亿美元来推行这个计划！我们要在尽量短的时间内，建成一个方便使用‘节育药剂’的平台，掌握南洋几乎所有人口的‘生和死’！”

　　忠叔点了点头，“老板，只怕单有医院还无法保证能覆盖所有人群。”

　　“我知道。但漏下的想必也不多。到时候让鬼门和黑卫的人查缺补漏就行了！”

　　“是！”

　　“另外，汉化南洋除了减少非华族人口之外，还要尽量增加华裔人口。其一，把多胞胎生育技术用到南洋华裔夫妇身上。其二，效仿‘女娲空间’的孤鹰镇，在南洋各国广泛建设孤儿院，把一部分‘孽甲镇’的婴儿通过孤儿院这种途径，合理化进入南洋社会。而且，这还能给我们带来广泛的赞誉。其三，代孕合法化，这个我会交代‘兰堂’的人，让更多的贫穷妇女，为我们生育优秀的华裔人口！”

　　“……这样一来，一加一减，既能保证南洋拥有足够的人力资源，而且还能加快汉化，加速‘金三角计划’的推进，一举两得！等到几十年后，华族人口成为南洋社会的主力民族，汉化成功时，我费尽心机的投入资金和科技，耗费精力促进南洋社会发展，才是真正的物有所值！”王铮深有感慨道。

　　之前，他一直没觉得自己是一个民族主义者。但在他位置站的越高，对于社会理解越深刻后，思想逐渐改变了。尤其是在看到学到中华民族百年国耻，以及华族在全世界遭受的不公之后，更加深刻的体会到了“非我族类，其心必异”这句流传了千百年古训的正确之处。

　　“少爷，汉化南洋，人口尽管是一个很重要的因素，但最重要的还是教育！”忠叔道。

　　“这个我当然知道。但教育要更为复杂，还需要一步步的来。”顿了一下后，王铮不禁感叹道，“老子《道德经》中说：‘治大国若烹小鲜’，现在我算是真正体会到了。每一个计划都是以五年、十年，甚至百年为单位。中间要小心翼翼，如履薄冰！有时候真不知道‘金三角计划’的实施对我而言是对还是错！”

　　话落，王铮缓缓摇了摇头。良久后，嘘了口气。把多余的念头赶出脑海。他很清楚，这条路一旦踏上，就不能回头了！

　　“我们都将是少爷您最坚强的后盾！”

　　“我知道！只是一时有些感慨罢了。得到越多，责任越大，我早就明白了！”

　　话落，招呼忠叔一声后，一块出了猛犸运输舰的控制室。

　　转眼间又是半个月的时间过去，看着虞忆雪越来越臃肿的肚腹，王铮内心充满了做父亲的忐忑和喜悦。

　　早上，小心翼翼的把爱人搀扶到餐桌上坐下后，王铮把忠叔准备好的早餐拿到了她面前。

　　“忆雪的预产期快到了吧？”

　　周天休息的王建国，坐在主位上，看着儿媳妇饱满的肚腹，言语中充满关切的问道。

　　“现在已经是八月六号了。还有六十九天就是忆雪的预产期！”

　　对于自己孙子哪一天出生的事，霍兰香可是每一天都掐着手指头算着。一家六口人，就她心里最清楚。

　　……


第六百五十六章 东盟变局

　　……

　　“小铮，医院方面早联系。现在国家对独生子女放开了二胎，最近生孩子的人可不少。”

　　“爸，你放心吧。我早都安排好了！”王铮道。

　　王建国点了点头。他也就是嘱咐一句，以自己家现在的情况，儿媳妇生产绝对是最优的条件。

　　“现在我就盼着忆雪肚子里的孩子赶快出生，这样一来，我这个老太太也能享受一下四代同堂的喜悦了。”坐在霍兰香对面的老太太笑道。

　　“是啊，是啊！我这老头子身子骨还好，还能帮你们带带！”

　　说道曾外孙（女），姥姥、姥爷都是喜上眉梢。

　　“姥姥、姥爷，爸妈，小孩子不能太娇惯了！”王铮忍不住提醒道。

　　“你都是我们养大的，还不知道怎么培养孩子吗？”呛了他一句后，霍兰香忍不住道，“想让我们不溺爱孩子也行，你们两个生完了大宝后，抓紧再要一个。反正现在国家二胎政策也宽松了，你们也都是独生子女，符合生育条件！”

　　“对，对。再生一个，你们现在的年纪正好！”老太太也满脸笑容的附和道。

　　老辈人没有一个不喜欢多子多孙的。

　　她们的话很快便惹来了老爷子和王建国两人的附和。

　　四比二，王铮和虞忆雪，有意见也只能憋在肚子里。

　　“对了，孩子的名字你们取了吗？”

　　王铮和虞忆雪对视一眼后，后者俏脸上满是母性光辉的推了推爱人的手臂，“你来说吧！”

　　点了点头的王铮，“我跟忆雪商量过了。如果孩子生出来是男孩，就叫王忆铮，小名就叫‘元宝’；如果是女孩的话，就叫王雪铮，小名叫‘花宝’！”

　　“王忆铮、王雪铮？元宝、花宝？”

　　几个长辈品味了一下后，点了点头。

　　“各取你们两个人名字中一个字，还不错！”老爷子笑着点了点头。

　　“既然你们都想好，那我们也不发表什么意见了！接下来，我就专等着做爷爷喽！”王建国笑道。

　　话落，一家人齐声笑了起来。

　　吃早饭的功夫，电视里央视一套的“早间新闻”也在房间里回响起来。王建国身在官场，尤其是如今已经做到留坝县县委书记的他，格外的关心国家的大政方针和国际时事。所以，每天早上央视一套的早间新闻，以及晚上七点的晚间新闻，是他必然要看的保留节目。

　　“……现在来看一则国际快讯：昨天在文莱斯里巴加湾市，东盟十一国首脑正式宣布成立‘东盟理事会’！并承认‘东盟理事会’为东盟成员国最高决策机构，理事会决定东盟各国大政方针，以及外交政策。东盟理事会常设东盟主席一职，任期5年，可连任一届。经各成员国推举，印尼总统梅萨蒂成为第一任‘东盟理事会’主席！”

　　“……经‘东盟理事会’通过，各成员国签署《东盟安保条约》，消弭各国领土纠纷，取消各国国界驻军，并削减三分之二的军事人员。节省军费全部投入东盟各国经济、教育和医疗等领域，促进东盟各国发展。”

　　“……经‘东盟理事会’通过，设立‘东盟财政委员会’为‘东盟理事会’下设机构，并全面负责东盟统一货币‘东元’的设计和发售工作。理事会决议，最迟2017年8月，在东盟各国发行统一货币‘东元’。两年试行期满后，于2020年1月1日，取缔各国货币，并正式确立‘东元’为各国流通之统一货币。”

　　“……经‘东盟理事会’通过，设立‘东盟交通委员会’，全面负责东盟各国之间的大型交通和基建工程……设立‘东盟军事委员会’，负责监督各国军事人员裁减；组织各国军事合作，以及联合缉毒，消灭反政府武装，保卫东盟安全等联合军事行动事宜……设立‘东盟文化委员会’，促进东盟各国在文化、科教领域有更多的合作。”

　　“根据专家预测，‘东盟理事会’，以及诸多下设部门机构的设立，将标志着‘东盟共同体’进入了联合发展第二阶段。东盟将在未来越来越多的作为一个整体出现在国际事务当中。并对亚洲东部、南部，以及世界政治格局带来深远的影响！”

　　“另，‘东盟理事会’主席梅萨蒂宣布，他将在下月正式访问中国、日本和韩国，并称东盟各国自古以来深受中国文明影响，跟日本和韩国一样属于东亚文明圈。各国应摒弃前嫌，相互合作，共同发展，实现东亚文明在世界上的崛起。”

　　“在梅萨蒂宣言发布后，中国外长，以及日本和韩国外长纷纷发表讲话，欢迎梅萨蒂访问！对于刚刚上任‘东盟理事会’主席梅萨蒂这次三国访问的结果，我们将拭目以待！本台记者为您报道。”……

　　整个早间新闻国际快讯部分播报的几分钟里，除了固定的2016年里约奥运会专题之外，剩下的时间全都是关于东盟的消息。这种分量，也可以看出东盟理事会成立后的种种变化对中国国内的影响。

　　当然，这也是必然的事情。东盟就在中国边上。而且，这还是一个联合起来拥有超过500万平方公里的土地，近7亿人口规模，世界第四国民生产总值的庞大地区。更重要的是，它还掌控者中国的能源进出口通道，商贸进出口通道。这是中国、日本和韩国经济发展和国家安全的“生命线”。

　　“东盟共同体成立了这么多年，一直都是‘有名无实’的花架子。没想到今年一下子加快了！快的让人都觉得不可思议！”看完电视的王建国缓缓摇了摇头。

　　王铮眼中精光一闪，笑道：“可能正是因为成立多年，时机成熟，才能一下子推进的这么快吧！”

　　王建国点了点头，“东盟的成立对我们而言，经济上好处最大。这是一个近七亿人口的超级市场。而且生活习惯和思维方式都有中国的痕迹，方便中国企业进入。但政治上却凶吉难料，一个大国比十几个小国更危险……东盟、日本、印度、俄国，中国的地缘政治真是太复杂，也太危险了！”

　　“爸，矛盾都是两面的。危险也有危险的好处。最起码能够让我们始终保持警惕。再不会自满，并犯下上世纪闭关锁国的灾难性错误！而且，一个强大的东盟未必会再像之前那样亦步亦趋的跟在美国人后面总跟我们唱反调。”

　　“这倒也是。另外，如果东盟强大起来，对印度也是一个牵制！而且从地缘政治上讲，东盟对印度的威胁要远远超过隔着喜马拉雅山的我们！”王建国点了点头。

　　“铛铛……！”

　　略显刺耳的声音打断了两人的交流。

　　达到目的的霍兰香把筷子从碗上拿了下来，不满道：“吃饭的时候，就老老老实实吃饭，不准说这些与我们家没关系的事情。”

　　除了个别少数，女人不管老少，最关心的永远是自己的家庭。

　　“好，好，先吃饭！”

　　知道自己老婆性情的王建国附和道。

　　王铮朝一旁的虞忆雪做了个鬼脸，逗得佳人“扑哧”一笑后，在老妈横眉怒目的看过来之前，连忙埋头拿起一根油条塞进了自己嘴里。

　　吃过早饭，习惯性的陪着虞忆雪散了会步后，把她交给老妈照顾。而后，开着车带着自己老爸一块来到了留坝县市区。

　　比起王铮两年多前刚回来的时候，现在的留坝县无疑有了更多的变化。

　　“先去政府大院，还是先去工地？”王建国问道。

　　“你们政府里的市区规划图早就在我脑子里了，去工地吧！”王铮右手食指轻轻敲了敲太阳穴的位置后笑道。

　　“行，那就先去工地吧！王乾，开车！”

　　作为王铮的贴身警卫，王建国对于王乾自然也是熟悉的很。

　　在穿越留坝县不大的市区后，位于东部一河之隔的地方，一片巨大的工地呈现在王铮面前。

　　“到了，就是这里！”

　　不用吩咐，王乾稳稳的把越野车停到了路边。在父子从上面走下来后，王建国兴致勃勃的带着王铮，顺着已经完成硬化的六车道公路一边向前走，一边迫不及待的介绍道：“整个小清河隔开的东部市区近1.8万亩的土地，都是留给你们‘神农研究院’和‘神农书院’的研究和教育用地。其中‘神农研究院’占地3200亩，剩下都是属于‘神农书院’。在你们的教学、研究人员，以及学生数目突破6万人之前，这里都是够用的！要是万一不够的话，翻过前面的小山梁，还有一个比较宽敞的谷地。要是再不够……！”

　　“够了，爸！”王铮打断了他的话，“不用扩充，面前这1.8万亩土地足够用了。神农研究院和神农书院虽然会逐步扩大，但我们也没打算变成什么都要涉及的大杂烩。以后神农研究院的重点仍然是‘人工智能’和‘生物科技’两大方向，最多会涉及‘材料’和‘基础科学’方面，以及一些衍生学科的研究，神农书院的教学方向也会根据神农研究院的研究方向开设。但不管后面如何发展，最少二三十年内，眼前这片土地都够我们用了！”


第六百五十七章 父子闲聊

　　……

　　“那就好！”王建国点了点头，“现在，你们神农研究院和神农书院，可是我们留坝县的金凤凰。留住了你们，我们高科技建市的方针才能有进一步实施的基础！”

　　“高科技建市？”王铮饶有兴致的问道，“难不成你们也想把留坝打造成‘美国硅谷’那样的地方？”

　　“怎么，难道不行吗？”顿了一下后，王建国指着前面已经初现轮廓的建筑工地，“虽然你爸没有你这臭小子这么大的本事，但好歹现在也做到了县委书记的职位上，也知道‘人工智能’和‘生物科技’是未来社会发展和科技进步的趋势。如今你们‘神农研究院’在这两方面独步全球，不知道吸引了多少人和机构的关注。单单是上个月，我们县委便接到了阿里巴巴、腾讯、百度、微芯生物、康弘药业，国外的苹果、谷歌、诺华、瑞辉等高科技和生物科技公司开设研究基地的土地申请文件。”

　　顿了一下，王建国看了一下儿子的侧脸后，“现在我算是明白了。你们神农研究院和神农书院，就像是‘斯坦福大学’之于‘硅谷’，有你们提供的人才优势，就能够源源不断吸引那些在‘人工智能’和‘生物科技’方面的国内外大公司，在这里成立他们的研究基地。按照这种趋势下去，最多十几二十年的时间，‘留坝’就将成为世界知名的高科技产地，中国的‘硅谷’，甚至强于‘硅谷’！”

　　看着父亲自信的样子，王铮忍不住苦笑道：“爸，你这样把注意打到自己儿子身上。而且，公然引进其它同行业竞争者，跟我的公司争夺人才，这样真的好吗？你还是不是我亲爸啊！”

　　“这你可不能怪我。谁叫你小子身上光芒万丈，把人都吸引来了呢。你爸只是顺水推舟而已……另外，竞争才能让你们神农科技更快发展，过分安乐的环境只会加速你们的堕落！”

　　这个道理王铮当然明白。刚才的话他也只是说说而已。就算没有自己父亲的推手，其它留坝县的政界高官也不会放过这个机会。中国可不是美国，奉行精英政治的国内，但凡是能够进入政界的，没有一个是傻瓜。

　　“走吧，去前面看看！”王建国道。

　　王铮点了点头，跟在父亲后面，顺着硬化路朝前面走去。因为这里已经进入了学区和研究区内部，所以实施了非常严格的“人车分离”动线规划。曾经贯穿留坝县的六车道主干路，在这里一律走地下车道。地上部分则成为弯曲的石板路。只是因为还在施工的关系，两侧的绿化带还没有完全培育。但高大的银杏、金丝楠、桦树等已经让其初见规模。

　　对于神农研究院和神农书院的建设，王铮仍然参考了桃源山庄的一些规划，研究区和学区之间，并没有钢筋水泥的间隔，而是代之以宽敞的绿化带来区分彼此的界限。而掩映在尚未完善的绿化带中间的则是用汉白玉制作的，类似“牌坊”的仿古建筑。不过因为没有用地的限制，中间上书“神农书院”的汉白玉牌坊高度近10米，东西纵横近20米，有五个门洞之多，可谓宏伟！

　　不过，相比于“神农书院”的规模宏大，坐落于其斜对面的“神农研究院”就要低调的多。

　　除了门口一块四平米见方的巨石上红笔标注了“神农研究院”五字，还算是醒目之外，便再没有其它的标识。而且比起穿过石牌坊后，便是宽敞校园的“神农书院”。绕过刻着“神农研究院”的石碑，穿过十米长的绿化带后，才会真正进入内部。

　　当然，这样的设计也是因为两者功能的不同。

　　“神农研究院”是研究机构，科技成果代表着无数的利润，保密最重要，当然要尽可能的保证安全。而“神农书院”是教育机构，教育的宗旨就是公平和自由，校园建设自然也会遵从此例。

　　不过两者也有共同点，不管是“神农研究院”还是“神农书院”内部都是亭台楼阁一应俱全，湖泊溪流相映成趣，与其说是校园和研究院，不如说是景点园林更合适。

　　而之所以会出现这种完全仿古的建设风格，当然是因为王铮本人的喜好就是如此。正应了那句话：“上有所好，下必甚焉”。

　　“叮铃铃……！”

　　就在王建国跟王铮一块打算穿越汉白玉牌坊，进入校园内部的时候，王建国口袋里的手机突然响了起来。

　　“喂？好的，我知道了，我马上过来！”

　　“爸，什么事？”

　　“地委组织开会，要我马上过去！”

　　“开会？出什么事了吗？而且，您是留坝县的县委书记，汉中地委开会跟您有什么关系？”

　　“还不都因为你小子！”

　　“跟我有什么关系？”王铮讶然。

　　“当然跟你有关系。你把神农书院和神农研究院放在留坝，一下子让这里成了众多高新科技公司青睐的研究基地。这种趋势市委和省委的人自然看得见。所以，把留坝打造成陕省‘深圳’、‘硅谷’、‘中关村’的口号屡屡被高层提及，也得到了绝大多数人的肯定。所以，省委最近一直在研究，准备把留坝县升格为省委和市委直辖的‘市’级行政单位。”

　　“省辖市吗？这么说老爸你马上就要成为正厅级别的高官了？”王铮笑道。

　　“正厅不至于。就算留坝县成为省市两级双管直辖的县级市，你老爸我最多也就是个副厅！”顿了一下，王建国转头看着儿子，语气中有些欣慰和感慨，“在政坛厮混了半辈子才不过是一个科级干部。没想到临了，要退休了。反而得了你小子的好，短短两年多时间，平步青云，到了现在的位置。”

　　“爸，我可是您儿子！休戚与共不是应该的吗！”

　　王建国欣慰的拍了拍比自己还要高出半头的儿子的肩膀，“现在，你终于长大成人。有了自己的家庭和事业，再也不用我跟你妈替你操心了！”

　　“这可不行。等忆雪的孩子出世，您和我妈还要照顾孙子呢！”王铮笑道。

　　“呵呵，这个活我愿意干。再多几个更好！”笑了一阵后，王建国开口道，“好了，今天就到这里吧。我去市委开会，你自己在这里逛一逛吧！”

　　“行！”

　　王铮点了点头，目送父亲坐上县委的车，远远的离开了。

　　“王乾，去把车开过来！”

　　“老板，您不进去逛了？”

　　“不去了。有王雷负责这里，我没什么不放心的。而且，看看时间，现在也差不多到时候了！”王铮抬头看了看天色，莫名道。

　　王乾点了点头，去地下车库，把车开到了王铮面前。一行人上车后，从地下车道离开，返回了桃源山庄。

　　不过，王铮并没有去见面迎客谷家里，而是拐进了枣花谷。

　　来到枣花谷中央别墅的客厅，坐下后沉思半晌的他打开左手腕上的全球通信终端。

　　“喂，你是谁？”

　　略带沙哑的普什图语，被全球通信终端智脑翻译成汉语后，在王铮耳边响了起来。

　　“告诉艾曼·拉丹，就说龙先生找他！”

　　他的话声刚落，便明显感觉到对面的人呼吸变得陡然急促了几分。显然，对方是知道他存在的。

　　“请你稍等一下！”

　　“没问题！”王铮微笑道。

　　时间不长，通信终端中陡然传来了一个饱含粗野和怒气的声音。

　　“喂？”

　　“拉丹先生，还记得我吗？”

　　“我当然记得你，该死的小偷，强盗。在阿富汗你的行为应该被截肢，不，应该狠狠的处死！”损失了一百多吨黄金，以及价值近百亿美元财富的艾曼·拉丹憋了近一个月的怒火终于在这个时候对着“始作俑者”发泄了出来。

　　面对叱责，王铮不以为意的笑了笑。与已经吃到嘴里的巨大财富相比，区区几句喝骂又算得了什么。

　　“可惜我不信教，不然拉丹先生刚才说的这些处罚放在我身上真是在合适不过了！”

　　王铮带着调侃的话，停在艾曼·拉丹耳朵里，不仅充满了得到巨大财富后的得意，而且简直就是对他赤裸裸的嘲讽。

　　即便隔着千万里，王铮也能通过通信终端中艾曼·拉丹变得更加急促的喘息声，感受到他糟糕的心情，以及沸腾的怒火。不过，就在王铮以为艾曼·拉丹又要来一轮堪称狂风暴雨般的唾骂时。却出乎意料的听到了对方，深吸口气，打算平复心境的声音。

　　“说吧，你打电话找我什么事？”

　　“拉丹先生果然是人中龙凤，这么快便平复下来了，佩服，佩服！”王铮是真佩服。但想想也是理所当然，如果对方没有控制自己情绪的能力，没有冷静的头脑。又怎么可能带领圣战组织，屡屡从强横的美国人及其盟国十几万军队的围剿中生存下来，并屡屡壮大，收复失地？

　　“我的耐心和时间有限，别再跟我说什么废话！”艾曼·拉丹冷冷道。

　　“好，既然拉丹先生如此说，那我也就直说了。一个月的时间已过，东西我已经转运到了阿富汗，接下来该是交易的时候了！”

　　“交易？”艾曼·拉丹言语中充满了嘲讽，“先不说资金问题。你认为以我们现在的恩怨，交易还有成功的可能吗？”

　　“当然有可能！……拉丹先生可是个做大事的人，比起区区几吨黄金，几许财富而言，对圣战组织而言，真正重要的是什么，你心里应该是拎的清楚的。”

　　“几吨黄金，几许财富？我……&%&@！”

　　一连串阿富汗国骂从通信终端中朝王铮喷了过来。不过被终端中配备的智脑给过滤了，根本没翻译。听不懂普什语的王铮全当没听见。

　　“老板，这人嘴巴不干净，让我带人去给他一个教训！”

　　有道是“主辱臣死”。对王铮绝对忠心的王乾，可看不得自己的主人被别人随意喝骂。

　　王铮微笑着摆了摆手，“不用，换我们损失了这么多钱，也一样气的跳脚。而且，现在我们把肉吃了，总要给原来的屠夫一点发泄的机会！”

　　顿了一下，直到艾曼·拉丹停下来后，王铮才继续道：“发泄完了？”

　　因为智脑的过滤，之前他跟王乾的对话，艾曼·拉丹显然是听不到的。

　　“哼！”

　　重重的冷哼过后，“既然你想完成交易。好，没问题。只要你有这个胆量，今天晚上零点，我们在老地方见。只要你把武器运到，之前的瓜葛我就当没发生过。”

　　“嘟嘟……！”

　　听着通信终端中的盲音，王铮淡淡一笑，切断了联系。

　　“少爷，看样子这个艾曼·拉丹显然是下定了杀心，今天晚上的交易您不能去！”忠叔在一边道。

　　王铮点了点头，“我又不傻，这种情况下，以艾曼·拉丹的性情，不下杀手才是怪了。不过，这种情况我们不是早就想到了吗！……王乾？”

　　“少爷！”

　　“今天晚上你带四队黑卫，顺便带上两架‘火狮战斗机械人’，让艾曼·拉丹见识一下我们的实力，把他带到我面前！”

　　“是，老板！”

　　一天的时间过的很快，尤其是在跟家人一块，体验着难得的亲情，无忧无虑的时候更是如此。几乎感觉不到时间的流逝，便已经来到了晚上。

　　陪着虞忆雪睡下后，王铮来到了后面的枣花谷，在中央别墅前面的小广场上，忠叔早已经带着王乾，以及今天准备去往阿富汗的黑卫众人等在了这里。

　　摸了摸辛巴的大脑袋，挥了挥手打发它去一边自己玩后，王铮走到近前。

　　“都准备好了！”

　　“按照老板的吩咐，四队十六个黑卫，以及两架‘火狮战斗机械人’全都准备完毕。”

　　王铮点了点头，慢慢走过四横四列的“黑卫”特战队，最后停在了两架高3米，仿佛放大版《终结者》中施瓦辛格的液态机器人面前。


第六百五十八章 火狮战斗机械人

　　……

　　“火狮，火狐，见过主人！”

　　安装智脑的两架“火狮战斗机械人”拟人电子眼看到王铮后，弯腰恭声道。

　　已经不是第一次经历这种情况的王铮平静的点了点头。

　　“把你们的战斗状态呈现出来！”

　　“是！”

　　答应一声的两架战斗机械人，原本跟正常人相似的平滑身体迅速变化。先是手腕部分，左右两手一圈六管的银白色发射器，慢慢从身体内部浮现出来。然后是左右大臂部分，呈现出不同的银白色组件，这些组件在它们的手中，速度飞快而熟练的组成了一把长1.2米的银白色枪械。

　　与此同时，双肩部位各自浮现出两把肩炮，口径明显超过了50mm。粗壮的腰部也浮现出一圈弹匣一样的装置。左右大腿部位，则从内部浮现出两根口径超过100mm口径的武器。最重要的是背部，一支长1.5米，口径超过200MM，样子仿佛火箭炮一样的银白色武器，从脊柱中浮现出来。

　　短短半分钟不到，原本只是身材高大的两架“火狮战斗机械人”，已然变成了枪械满身的狰狞杀戮机器。

　　拿在手上的6.8mm口径的光子步枪，手腕上的25mm速射光炮，肩部的60mm口径镭射炮，大腿部位的120mm镭射跑，背部的210mm口径的重型离子炮。

　　至于腰部的24个弹夹状装置，跟“次元生化箱”一样内置空间。虽然每一个都只有一立方米，但其中却放着光子炸弹，高强度格斗盾牌和光子剑，超远距离通讯器，小型光脑，光子手枪，抓捕网，能源块，单人飞行器等一些列单兵作战装备。

　　完全称得上武装到牙齿的“火狮战斗机械人”，只要不是一举摧毁它们脑部的智能芯片和胸口的“核聚变反应炉”，以液态金属的修复能力和外挂铠甲的防御力，那怕受再重的伤也能够自行修复。

　　当然，智脑和能源核心如此重要的地方，当然也是“火狮战斗机械人”防护最为严密的地方。尽管在目前的地球上，并不是不能摧毁，但在这些有能力的国家当中，肯定不包括阿富汗。

　　已经见识过“火狮战斗机械人”这身装备的王铮打量半晌后，忍不住皱了皱眉。

　　“你们在东南亚战斗的时候，就用这身装备吗？”

　　“是，不过为了减小影响，我们只在晚上出动！”代号“火狮”的机械人开口道。

　　了然的点了点头，略作思索的王铮招了招手，“忠叔，招呼几个人，去仓库里拿两把20口径的六管火神炮来，记得要多带弹药！”

　　“是！”

　　答应一声的忠叔，招呼了几个黑卫特种兵，很快从枣花谷别墅的地下基地中搬了两架“加特林六管火神炮”来，这种原本挂载在直升机上的暴力武器，以“火神战斗机械人”的强大力量，以及体内“核聚变反应炉”提供的强劲能源，使用它们根本不费什么力气。

　　“你们一人拿一把，弹药装到腰间的武装匣里！”

　　遵从吩咐的火狮和火狐很快便完成了王铮的交代。

　　“这次去阿富汗，一旦发生战斗，你们就用它。除非遇到坦克、直升机等重武器，否则不要用肩炮，腿部和背部重炮更是坚决不能用！”

　　阿富汗不是东南亚，在东南亚打击那些非华族的军阀时，但凡是见过“火狮战斗机械人”的军阀武装人员，杀戮重一些倒也没什么。但在阿富汗却不能这么做。一个是因为山姆大叔在这里驻军太多，耳目遍布整个阿富汗，万一暴露了“火狮机械人”会有大麻烦。另外，他还指望着艾曼·拉丹带着他的圣战组织跟美国人对着干，他好在其中大发战争财呢。怎么可能大幅度的削减艾曼·拉丹手里本就不多的精锐力量？

　　再次把这次行动的注意事项交代一番，王铮犀利眼神快速在众人身上扫过后满意的点了点头。

　　“带着他们上车！”

　　王乾点了点头，迅速指挥着十六个黑卫特种兵，以及两架火狮战斗机械人，开始小跑着登上旁边早就在等待的“铁牛运输车”。

　　“少爷，交易的武器装备这次还带吗？”

　　想了想后王铮摇了摇头，“不用了。这一趟主要玩的是‘诸葛亮七擒孟获’，等我驯服了艾曼·拉丹这头傲慢的倔驴，再去完成武器交易也不迟！……典韦、元霸，我们走了！”

　　“少爷，您不能去。战场上子弹不长眼，万一伤着您……！”

　　打断忠叔的话后，“放心吧，我自己的小命我自己珍惜的很。这次去，我不会从‘铁牛运输车’里下来，更不会去战场。另外，我要见艾曼·拉丹一面，要是用全球通信终端，亦或者把他带到山庄来，都是一个麻烦。”

　　话落，拍了拍忠叔的肩膀，嘱咐他看好家后，王铮大步走进铁牛运输车的控制室。

　　眼看阻止不了王铮，忠叔最后仍然拉着典韦和元霸认真交代了一番。让他们千万要保护好王铮的安全后才目送他们离开。

　　等一切妥当后，铁牛运输车慢慢升空，在离开地面大约五六十米的时候，突然加速，迅疾如流星般划过天空，眨眼间消失在西方的茫茫夜空中。

　　以铁牛运输车的速度，从中国陕省腹地的桃源山庄，到中亚十字路口的阿富汗，也就一个小时而已。

　　“老板，我们到了！”

　　不用典韦提醒，王铮也看到了控制室虚拟3D大屏幕上显露出来的，那个让他无比熟悉的隐蔽山谷。

　　通过铁牛运输车上搭载的摄像装置，尽管是大晚上，但王铮依然可以清晰的看到山谷内埋伏的密集武装人员。

　　“主脑，检索下面山谷及周围的所有电子设备并标注！”

　　“是！”

　　伴随着“神经元主脑”清冷的电子音，王铮面前的虚拟屏幕上，顷刻之间出现了密密麻麻的红色斑点，而旁边显示的数量是1267！

　　“嚯，艾曼·拉丹还真是看的起我，差不多把一个整编团的人员都放着了。”王铮咋了咋舌，略作思索后，点开了左手腕上的通信终端。

　　“请问是龙先生吗？”

　　这次还没等他先开口，通信终端中便传来了陌生的问候。而且这次不再是普什图语，而是字正腔圆的汉语普通话。

　　这个变化让王铮心里有些小小的惊讶。不过他可没忘记自己打电话的主要目的。

　　“艾曼·拉丹呢，他在哪？”

　　“请龙先生稍等，我马上为您转接！”

　　“快点！”

　　话落，王铮再次道：“主脑，准备检索位置！”

　　时间不长，熟悉的声音再次从通信终端中响了起来。

　　“龙先生，欢迎！欢迎！”

　　虽然这么说，但王铮明显从艾曼·拉丹装作欢欣的语气中听出了淡淡的惊讶。很显然，尽管他设下了埋伏，却没想到王铮居然真的敢冒奇险，不顾双方之间几乎要不死不休的矛盾，为了武器交易，再次跑到阿富汗。

　　“拉丹先生，我马上就要到你的地盘了。作为朋友，你可不能失了礼数！”王铮心念百转，嘴里却仍然微笑道。

　　“放心，我们阿富汗人最是讲究礼节，对朋友更是热情备至。这次为了欢迎龙先生的到访，我可是把我精心收藏了几年的‘好东西’都拿出来了！”

　　王铮仿佛没听出艾曼·拉丹的话外之音，依旧笑道：“好啊，拉丹先生口中的‘好东西’我也是期待的很。”

　　“保证不会让龙先生失望！”

　　“我快到了，一会见面再聊如何？”

　　“没问题！”

　　相互道了声再见后，双方各自切断了联系。

　　“圣使，那个人真的来了？”

　　皱着眉头的艾曼·拉丹摇了摇头，“还不知道。一通电话说明不了太多问题。而且，以我当初见面时对他的初步了解，这人并非无脑之辈。相信他根本不会看不出，这次的交易充满了风险。”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，旁边放在胡杨木的宽大书桌上的红色电话突然响了起来。站在艾曼·拉丹身后，应该是其秘书的中年人，快步走过去，拿起来接听后，点了点头又很快挂断了。

　　“圣使，技术部门没有找到信号的准确来源！”

　　艾曼·拉丹皱着眉点了点头。

　　两次通话，都没有找到对方的真实地址，以及任何有价值的线索。这让艾曼·拉丹怀疑自己手下的情报小组，还是不是那个曾经黑进美国国防部，偷取情报精锐情报组织？

　　此时，注意力都放在今天晚上精心准备的秘密行动，以及王铮身上的艾曼·拉丹也没有开口训斥，这多少让旁边的秘书松了口气。

　　默然片刻后，艾曼·拉丹慢慢站了起来，神情严谨而肃杀道：“通知黑巾团，让他们加强戒备，一旦发现目标，不要留手，除了为首之人，全部……杀！”

　　“是！”

　　坐在艾曼·拉丹对面，身穿军装的中年人立即站了起来。

　　“等等！”

　　就在他准备起身去传达命令的时候，又被艾曼·拉丹叫住了。

　　“让部署在‘阿里海勒’导弹团做好准备，坐标瞄准阿坎基地，一旦接到命令，立即发射！……这次是‘全部’！”

　　中年人心下一惊，“圣使大人，我们废了五年时间才好不容易从美国人的封锁中，买来了这仅有的18枚SS-21‘圣甲虫B’战术弹道导弹。一旦暴露的话，恐怕它们将全部被他们的人给盯上，再难有发挥重大作用的机会了！”

　　“所以，我才让我们在北方联盟中的内线，把黑巾团在阿坎的情报透露给了美国人！”缓缓说完后，艾曼·拉丹冷然一笑，“现在，估计美国人驻扎在坎大哈的第十山地师，已经在朝阿坎方向开进了！所以这18枚俄国‘圣甲虫导弹’，一点都不会浪费。”

　　暗地里为艾曼·拉丹的狠辣吞了吞唾沫的中年军人忍不住问道：“那黑巾团……？”

　　“阿尤布那个混蛋早就想带着他的人，投靠北方联盟那帮叛徒和该死的美国人。这次我就满足他！”

　　听到这里，中年军人不敢再问。在相处的这些年中，他很清楚面前这位复国组织的“圣使大人”，是多么狡诈如狐，并且心狠手辣。如果不是他，复国组织原本的首领“拉登”，怎么可能那么容易就落入美国特种部队的包围当中？

　　当然，这个话题在复国组织内部已经是讳莫如深的话题，没有任何人敢提起。中年军人当然也一样。

　　“下去准备吧！”

　　“是！”

　　恭敬的答应一声后，中年军人连忙转身退出了房间。

　　在他离开后，艾曼·拉丹低头看了眼右手中的手机，皱了皱眉后，随手扔到了旁边的桌子上。

　　“本来不是为你准备，但如果你真的自己送上门来。那就只能算你倒霉了！”

　　阿坎基地是艾曼·拉丹精心准备的老巢之一，但自从被王铮带着人摸进去后。生性谨慎而狡诈的艾曼·拉丹便有了放弃的打算。但放弃归放弃，如此隐秘的军事基地，轻易的放弃他也有些舍不得。

　　所以在综合考虑一番后，便订下了这个“借刀杀人”，趁机排除异己，巩固自己领导权的秘密行动。至于王铮，他根本没想到对方会真的找上门来。毕竟，以己度人的话，他是绝对不会在了大便宜后，再为了十分之一都不到的财富，敢冒奇险。

　　……

　　“这个艾曼·拉丹还真是狡猾，把原本的电话号留在这里，自己用的另一个号却在百里之外的纳奥！……不过任你再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手！”

　　通过“神经元主脑”确定了艾曼·拉丹位置的王铮忍不住吐槽了一句后，朝王乾招了招手。

　　“放弃行动，我们转移去纳奥！”

　　“是，老板！”

　　“嘀嘀……！”

　　就在这时，王铮手腕上的全球通信终端突然响了起来。

　　愣了一下的王铮点开后，神经元主脑清冷的电子音迅速在控制室中响了起来。


第六百五十九章 借刀杀人

　　……

　　“发现大量电子信号接近中！”

　　“难道艾曼·拉丹这么看得起我？”带着疑惑王铮迅速道，“辨别信号来源，释放清晰图像。”

　　随着他的话音落下，面前的虚拟3D屏幕上，迅速出现了四十多架直升机的身影。

　　“‘长弓阿帕奇’、‘黑鹰’、‘超级种马’？”看着屏幕上出现的三款在全世界鼎鼎大名的直升机，王铮不禁愣了，“怎么是美国人？”

　　在王铮愣神的时候，屏幕上的直升机，除了专职战斗的阿帕奇之外，黑鹰和超级种马开始降低高度，把上面的人员和装备卸载下来。

　　转眼间，十几个中队，两百人左右的美国军队集结起来。并且，开始朝王铮的“铁牛运输车”下面的隐秘山谷基地开进。

　　这种突发的意外，让王铮一时有些弄不清状况。幸好“铁牛运输车”具有肉眼和现有的电子侦查手段，都无法发现的强力隐身技术。所以他倒也不担心自己会暴露。

　　“老板，我们怎么办？”王乾道。

　　“静观其变，先看看再说！”

　　王铮紧皱着眉头挥了挥手。在摸不清楚状况的情况下，最好的办法就是“以不变应万变”。

　　直升机螺旋桨的声音在黑夜中根本无法隐藏，当双方的距离缩短到十公里的时候，驻扎在隐蔽山谷内的复国组织军队便发现了异常。

　　完全没有王铮想象中民兵部队常见的散乱现象，通过铁牛运输车的摄像设备，他清晰的看到下面的部队，以令人惊讶的速度做好战斗准备，并找到了最好的隐蔽位置。

　　这一下另王铮想起，活跃在阿富汗的军队，不管是民兵还是正规武装，都是经年打仗的老兵。论起装备水平，他们或许比不上全世界随意一个中等国家，比起美国人更是差距巨大。但论起实战经验的话，他们不比任何国家的军人逊色。

　　“看来阿富汗能被称为‘帝国坟场’，也不是完全没有道理的！”王铮自语道。

　　“哒哒……！”

　　随着双方的接近，交火很快便开始了。自动步枪、机枪，喷吐的火舌，迅速点亮了天空。

　　虽然美国军队数目并不多，但火力强大性能优异的阿帕奇和黑鹰，却抵消了复国组织军队的人数优势。

　　不过，因为山谷的地形较为封闭，所以一时之间仿佛谁也奈何不了谁。因为在之前的战争中吃了太多次亏，为了避免再次被廉价的RPG火箭弹集中射击引爆的弹片造成重大损失，美国人中火力强大的阿帕奇机队，也不敢飞到山谷上空实施对地攻击。

　　但这种僵持并没有持续多久，随着数架洛克希德AC130空中炮艇的参战，它搭载的福博斯40mm机关炮、M102型105榴弹炮，给山谷内的阿富汗人带来了大麻烦。

　　不过狭窄的山谷，也让更多的重型炸弹和榴弹落到了外面。

　　但美国人的手段可不仅仅只有这些，当特种部队开始从侧后方攀爬山谷，为轰炸机，以及军事基地的导弹，引导信号的时候。这场战争的结局也就注定了。

　　只有突击步枪、火箭筒、地雷、手榴弹等轻武器，几乎没有多少重武器的阿富汗军队，最适合的就是游击战。跟火力强大的美国人玩阵地战，无异于“以卵击石”，自取灭亡。

　　不过，这个山谷的地形，也限制了阿富汗军队的战术。

　　“老板，有导弹的信号接近，我们要升的高一些，避免被殃及！”王乾道。

　　王铮点了点头。时间不长，面前的3D虚拟屏幕上便出现了红色的流星火焰。密集的数量在黑色的夜空中显得格外的引人注目。但在其华丽的外表下是一颗颗夺人性命的大杀器。

　　“轰轰轰……！”

　　接二连三的爆炸声，震耳欲聋，冲天而起的烈焰染红了天空。

　　“不对，怎么会是美国的军队？”

　　爆炸稍歇后，王铮很快便发现了异常。因为导弹落下的地点并不是山谷内部，而是外围属于美国人的那一侧。

　　看着虚拟显示屏上被爆炸波及的阿帕奇和黑鹰或没头苍蝇似的后退，或者带着火焰坠落，王铮知道这次美国人损失大了。

　　但他在看到这一幕的同时，脑海里瞬间蹦出两个字“阴谋”！

　　尤其是在看到天空中再次出现红色的流星，把整个山谷内部炸成一片火海后。阴谋两个字在他的脑海当中更加深刻起来。

　　毫无疑问，这支复国组织的部队完了。损失惨重的美国人绝对不会放他们离开。

　　后面的事实，也确实如王铮的猜测。在第一波属于美国的导弹落入山谷内部后，后面一个小时内，各种型号的导弹就没有停下来过。几百上千发各种型号的炸弹、导弹、榴弹，几乎把山谷内的一切都夷为了平地！

　　燃烧的烈焰染红了天空。王铮站在封闭的铁牛运输车内部，都仿佛问到了那呛人的硝烟和刺鼻的血腥味。

　　几乎身临其境的感受一场血腥的战争，给生活在和平年代的王铮带来了巨大的心灵冲击。爆炸、火焰、硝烟、血腥、死亡，各种形容战争的词汇，在他脑海里都变得具象化起来。

　　“老板，我们该走了！”

　　王乾轻声道。

　　无声的点了点头，最后看了一眼在打扫战场，救治伤员的美国军队，以及那些血肉模糊，排列整齐的尸体后，王铮闭上眼，从这一刻开始，战争不再是书本和视频中零星的字眼，而是真实存在的残酷杀戮。

　　“铁牛运输车”划空而过，没有引起任何人的注意。

　　“老板，天已经亮了！我们还要去纳奥吗？”王乾道。

　　睁开眼的王铮，看着外面洁净的天空，以及脚下无尽的巍峨山峦，慢慢嘘了口气。离开了残酷的战场，他心头的压力仿佛也消失了大半。

　　“去，为什么不去。正好我心里也有太多的疑问，需要拉丹先生当面解答一番！”王铮冷然道。

　　“是！”

　　……

　　“圣使大人，我们成功了，美国人损失惨重！……不过，黑巾团也完了！”

　　艾曼·拉丹面无表情的点了点头，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“通过我们的无线电和网络，把阿坎战役的结果宣扬出去，就说我们复国组织成功的在这里重创美军，并让他们的第十山地师损失惨重。如果美国人再不停止他们对伊斯兰世界和阿富汗的武装侵略，我们复国组织将发起更多的攻击，直到他们屈服！”

　　“是！”

　　点了点头的秘书，迅速下去传达消息。

　　而艾曼·拉丹思索半晌后，拿起旁边的电话，找到那个让他深恶痛绝的号码后，拨了过去。

　　原本这只是试探结果，却不曾想居然真的打通了。

　　“龙先生？”

　　“拉丹先生，真没想到这次居然是你亲自给我打电话。”

　　“你没有去阿坎？你骗我？”艾曼·拉丹质问道。

　　“呵呵，我现在终于知道‘倒打一耙’是什么样子了。说实话，拉丹先生，你可是着实让我欣赏了一出好戏。美国人跟你们复国组织的军队在阿坎打的热火朝天，损失惨重。不过我更好奇的是，聪明如你，怎么会让自己麾下装备如此差的军队，硬碰硬的在一块绝地跟武装到牙齿的美国大兵硬碰硬？”

　　顿了一下，王铮忽然用一种调侃的语气继续道，“让我猜一猜，你不会是故意让他们去阿坎，然后再把美国人招来，好来一招‘借刀杀人’，顺便清除异己？哦，差点忘了，那十几枚导弹真漂亮，炸的美国大兵们损失惨重。‘一箭双雕’的计谋真是完美……后面，如果不是我在路上耽搁，迟到了十几分钟的话，恐怕连我也陷进去了。到时候，就是‘一箭三雕’……拉丹先生，你这‘复国组织大脑’的外号，还真不是盖的！无论美国人，还是自己人都被你耍的团团转。”

　　艾曼·拉丹挑了挑眉，吸了口气后，沉声道：“我不知道你在说什么。我只知道，昨天晚上你失约了！”

　　“失约？呵呵，我定下的事情从不失约……嗯……真香啊。拉丹先生，我的早餐已经准备好了，现在就等着你过来一块吃了！”

　　“你什么意思？”艾曼·拉丹心头浮出一丝阴影，本能的问道。

　　“没什么意思。你不是在纳奥吗？恰好我也在这里，作为未来的合作伙伴，大家一起吃个早饭不是很正常的事情吗！”

　　艾曼·拉丹闻言身躯巨震。

　　“你怎么会……！”

　　意识到失言的艾曼·拉丹猛然停住。

　　“我怎么会知道你在纳奥是吧？呵呵，天下事虽然我不能全知，但也知道七七八八。拉丹先生的行程恰巧是我知道的消息之一。”

　　“不可能！”

　　“在这个世界上就从来没有什么不可能的事情！”

　　“哒哒……！”

　　激烈的枪声突然在艾曼·拉丹耳边响了起来。

　　“好戏开始了！拉丹先生慢慢欣赏，我在这里等你跟我谈谈观后感……嘟嘟！”

　　“该死的！”

　　怒骂一声后，艾曼·拉丹“砰”一下把手里的电话扔了出去。

　　“去看看外面什么情况！”

　　正站在他面前的军官不敢怠慢，转过身就朝办公室门口跑去。但还没等他伸手开门呢，“砰”一下，办公室的门便被人暴力从外面撞开了。一个身穿老式阿富汗军装的中年人慌慌张张的冲了进来。

　　“圣使大人，有大量的美国士兵正向我们的基地进攻。部队火力太差，损失惨重……”

　　“砰……！”

　　还没等他说完呢，艾曼·拉丹手里的枪响了。

　　看着眉心中弹，满脸不敢置信之色的尸体，艾曼·拉丹放下枪，冷然道：“身为指挥官居然会临阵脱逃，该杀！”

　　“你出去看看到底什么情况！”

　　闻言，旁边噤若寒蝉的年轻军官，连忙点了点头，迈过尸体，快步跑了出去。等他离开后，艾曼·拉丹迅速把手枪放入腰间，然后打开抽屉整理了一些文件装包后，把旁边挂在墙上的崭新AK47拿下来，又抓了几个满满的弹夹放进长袍里面的衣兜后，伸手在书桌底下摸索了一下，伴随着“咔”的一声轻响，宽大厚实的书桌慢慢抬升，一个深入向下，隐隐闪烁着橘黄色灯光的洞口出现在他面前。

　　“走！”

　　在艾曼·拉丹的招呼下，一直拱卫在书房四角的四个身穿黑色长袍，手拿步枪的保镖，沉默的走了过来。两前两后，把艾曼·拉丹拱卫在中间，五人呈“一”字形，鱼贯进入地道。等他们全都进去后，书桌慢慢落下，把洞口再次掩盖住。如果不注意看的话，任何人都不会想到在这张宽大的实木书桌下面就隐藏着逃生的通道。

　　作为关机时刻的逃生通道，艾曼·拉丹作为督建着，无疑对这里熟悉的很。在昏黄的灯光照耀下，沿着狭窄的通道走了大概十几分钟后，来到了出口的位置。

　　不用艾曼·拉丹吩咐，前面的两个保镖，便按动机关，打开了出口。

　　半晌之后，“主人，没有危险！”

　　听到这里，松了口气的艾曼·拉丹，跟着钻了出去。

　　让后面的保镖吧出口掩盖住后，艾曼·拉丹谨慎的打量了一下周围的情形。荒僻的山谷中不见几许草木。所有的山川都是缺少生机的土黄色。

　　半晌不见什么异动后，艾曼·拉丹招呼着自己的保镖，开始朝右手边的谷口走去。在那里有隐藏起来的越野车。开上它，就能够更快速的脱离危险。而之所以把洞口和越野车分开放，也是为了避免被发现。毕竟，车可是一个大件，隐藏起来太麻烦。

　　眼看自己距离藏车的山洞越来越近，一直没见到危险的艾曼·拉丹不自觉的放松了警惕。但恰巧在这时，他的耳边陡然“炸开了”狙击枪轰鸣的声音。紧接着他便感觉自己的脸上一阵温热，先前一直走在自己前面的保镖，就这么在他一米之外被12.7*99的全威力狙击弹给轰爆了脑袋。


第六百六十章 再次擒拿

　　……

　　机灵的打了个寒颤后，顾不上去擦脸上的脑浆和血迹，艾曼·拉丹下意识的卧倒在地，同时把手里的AK47举了起来。但还没等他看到敌人在哪呢。“砰”又是一声狙击步枪射击的声音，霎时间艾曼·拉丹感觉到一股无法抗拒的巨力，把自己手中的AK47打成了两半。强横的力道，把他整个人都掀飞了两米。清瘦的脸上也被破碎的枪械残片划了一道大口子。

　　“M82A3巴雷特狙击步枪！”

　　经常跟美军打交道，已经习惯了这种声音的艾曼·拉丹瞬间便辨别出了武器的幸好。同时，他的心里也变得绝望起来。

　　落到美军手里，他的下场绝对不比本·拉登幸运多少。

　　就在艾曼·拉丹绝望之下，打算把枪自尽的时候，一个厚重的声音突然在他不远处响了起来。

　　“拉丹先生，别做无谓的抵抗了！有我们在，你想死都死不了。想逃更是不可能！”

　　艾曼·拉丹一愣，随即颇有些喜悦道：“你是龙先生的人？”

　　王乾搞不清楚艾曼·拉丹被他们打成狗，为毛现在见了他们，还跟见了亲人一样？不过，尽管不清楚其中的原因，但老板的交代他可是记得清清楚楚。

　　“没错！老板，让我们带你去见他。”

　　听到这个回答，终于如释重负的嘘了口气后，艾曼·拉丹把手枪扔到远处，高举着双手站了起来。

　　跟王铮打过交道的他很清楚，对方要的是钱，而不像美国人要的是他的命。

　　尽管之前在王铮手里屡次吃瘪，甚至损失了近百亿美元的财富，但只要有命在，他就是掌握阿富汗庞大的复国组织的最高首领。以阿富汗丰富的资源，以及数千万民众，搜刮钱财容易的很。

　　眼看艾曼·拉丹如此乖觉，王乾高举右手攥起拳头，收到信号的黑卫特种兵们纷纷拿起手里的巴雷特狙击步枪，健步如飞的从各自隐藏的狙击位跑过来，迅速呈环形把艾曼·拉丹包围在了中间。

　　看着这些脸上画着油彩，身材高大结实，浑身透出剽悍之气，一看就是身经百战的狙击精英的精锐士兵。艾曼·拉丹心里对龙先生的实力，立时有了更高的评价。

　　“拉丹先生，冒犯了！”

　　随着说话声，王乾从空间戒指中拿出一个黑色的头套，戴在了艾曼拉丹的脑袋上。而后面的两个黑卫特种兵，迅速上前把艾曼·拉丹的双手缚到了身后。

　　整个过程，艾曼·拉丹都极为配合。但让他想不到的是，就在他以为如此的时候，猛然感觉颈后一疼，瞬间眼前发黑，失去了直觉。

　　接住他软倒的身体，做了双重保险的王乾放心的把“铁牛运输车”招呼下来。一行人顺速带着艾曼·拉丹上车，朝东北方向飞去。

　　“嘶……！”

　　脑后的疼痛，让艾曼·拉丹下意识的伸手摸去。

　　但脑海中最后残留的记忆，让他一下子坐了起来。

　　“醒了？”

　　熟悉的声音，让他看到了五米之外，正在翻动一只被炭火烤的金黄的烤全羊。

　　扑鼻而来的香气，让艾曼·拉丹的肚子里也不由叫了起来。

　　点了点头后，发现行动没有受限制，但身上的武器却全部被搜走后，脑海里转了几个念头后，拍拍屁股上的灰尘站了起来。

　　仍然带着上次见艾曼·拉丹时那副人皮面具的王铮，用刀切开羊肉翻了翻。

　　“怎么样？”

　　“手艺不错，不过要是再加点花椒粉和孜然的话，味道会更浓郁！”

　　王铮点了点头。

　　“阿富汗的烤肉可是一绝。”

　　话落，他把旁边的孜然和花椒拿起来又洒了一些在上面。

　　而趁着这个功夫，艾曼·拉丹也把周围的情形全都看在了自己的眼里。

　　十六个全副武装的精锐特种兵，根本没多少掩藏之物的荒僻山谷，让他彻底的放弃了趁机逃走的心思。

　　“好了！”王铮拍了拍手，“这可是我烤了一早上的成果，来，尝尝味道怎么样？”

　　说着，他伸手扯下一根羊腿朝艾曼·拉丹递了过去。

　　后者也没多说什么，接过来便放到嘴边大大的咬了一口。因为羊肉已经被烤的外酥里嫩的关系，金黄色的油渍浸润了艾曼·拉丹下颌浓密的胡须。

　　“你不怕我再羊肉里下毒？”

　　“你要想杀死我，就不会大费周章的把我弄到这了！”艾曼·拉丹毫不在意道。

　　王铮淡淡一笑，朝王乾招了招手，后者把一瓶打开的葡萄酒递到了他的手里。

　　“喝吗？”

　　“当然！”

　　答应一声后，艾曼·拉丹接过去灌了两口。

　　见此，王铮扯下另外一根羊腿后，招呼艾曼·拉丹走到旁边摆放的两把藤椅上坐了下来。

　　“我跟拉丹先生，两根羊腿就够了。剩下的你跟他们分着吃了吧！”

　　“是，老板！”

　　答应一声的王乾下去安排。而坐在藤椅上的王铮吃着羊肉，看了旁边的艾曼·拉丹一眼后，“现在该告诉我电话里我猜测的那些到底对不对了吧？”

　　“你很聪明！没错，所有的一切都是我安排的！”把嘴里的羊肉吞咽下去，艾曼·拉丹嘘了口气，顿了一下后，“刚才进攻纳奥基地的是你的人？”

　　“没错！”

　　王铮也没有否认。

　　大家都是聪明人，到了现在的状态，也就没有遮遮掩掩的必要了。

　　“没想到你手下还有如此精锐的士兵！”

　　王铮看了一眼周围负责警戒的黑卫特种兵，淡淡一笑，自信道：“我手里拥有的东西可不仅仅是他们！”

　　艾曼·拉丹点了点头，“单从你两次都能准确的找到我的位置，就多少猜到了！……不过我更好奇的是，既然你能够清楚的掌握我的行踪，想来对复国组织的渗透绝对非同一般。有这样的基础在，为什么还要费尽周折跟我谈合作？让你在组织内的同伙帮忙的话，我想后面我们之间绝对不会出现这么多矛盾。”

　　听到这里，王铮挑了挑眉。感情艾曼·拉丹心里是这么理解的。不过也难怪，连美国中央情报局都难以掌握的消息，他能够连续两次成功，除了在复国组织内部高层有内应，而且对整个组织进行了严重渗透之外，实在想不出其它更合理的解释了。

　　面对艾曼·拉丹精光四射死死盯住自己的眼神，王铮并没有解释的打算，既然误会就让他继续误会下去好了。

　　“我有我的考虑，而且好棋子总要在关键的时刻动用才能发挥最大的作用。”王铮知道很多人要因为自己这句话而倒霉，但他并没有放在自己心上，反正自己又没什么损失。

　　“龙先生这句话说的真好！”眯着眼慢慢说完这句话，艾曼·拉丹吃了一口羊肉，大口嚼了嚼，吞咽下去后默然片刻，“合作的事情我可以答应你。但我多年的积蓄都被你上次掏空了。4.8亿美元的资金，凑起来需要时间！”

　　“没关系，我等得起。另外，我不一定非要美元。阿富汗资源丰富，黄金、白银、珠宝原材料，铁铜矿产，甚至是……人口！”

　　“人口？”艾曼·拉丹眯了眯眼。

　　“不错，我只要35岁以下的女性，包括刚出生的女婴，不管她美丑，是不是有疾病，是不是残疾，是不是有先天病，只要是三十五岁之下的女人都没关系。”

　　“为什么不要男人？阿富汗有很多800万哈扎拉人，他们都跟你们中国人一样是蒙古人种。”

　　普什图人和哈扎拉人的民族矛盾几乎是全世界公开的秘密，不过，王铮对这些生活在阿富汗的蒙古人后裔并没有什么特殊的情感。

　　如果以后政治需要的话，他或许会把这个族群拿出来做点文章，但绝不是现在。

　　“我没兴趣搀和你们阿富汗的政治，更不想参与你们之间的民族问题。我只想要得到我想要的东西！”王铮淡然道。

　　他的回答显然并不是那么令人满意，但艾曼·拉丹也并没有深究。处于弱势的他没有资格质问更多的内容。

　　默然片刻，艾曼·拉丹点了点头。

　　“一个月，一个月之后，我们还在这里交易。”

　　“可以！不过拉丹先生，中国有句俗话叫做：‘可一，可二，不可再三！’为了这次合作我已经连续登门拜访了两次，如果第三次还要让我动用武力的话，那我就只好再换一个人合作了！”

　　看着对面年轻男人眼底闪烁的寒光，艾曼·拉丹感受了一种坚决。心下一凛的同时，郑重的点了点头，“我明白怎么做！”

　　“这样最好！”王铮微微一笑，“为我们合作愉快，干杯！”

　　“干杯！”

　　两个葡萄酒瓶“叮”的碰到了一块。虽然双方各怀鬼胎，但此时单从表面来看，他们最起码是友好的。

　　吃完了羊肉后，王铮把提前从空间手环里拿出来的悍马车送给了艾曼·拉丹。看着他一个人开走，直到背影消失后，王铮招了招手。

　　“把这里收拾一下，我们也走了！”

　　“老板，我们要那么多女人干什么？”王乾道。

　　“当然是充实‘女娲空间’的人口。”顿了一下后，“当然，顺便也给我们中国三千万没老婆的光棍解决个人问题，减轻一些国家负担！”

　　“您这是打算‘拉郎配’啊！”王乾笑道。

　　“这样不是很好吗？把这些生活在贫穷、战乱、疾病中的阿富汗女人拯救出来，给他们找一个虽然平凡，但也知道努力工作，热爱家庭，关心老婆的中国丈夫，过上稳定有保障的生活。”王铮微笑道，“我可是做了善事！”

　　“老板说的没错。不过既然是善事，我们就应该把它推广到全世界！”

　　王铮看了他一眼，“你这个家伙跟着我久了，我怎么想都瞒不过你。不过，现在我们精力有限，先拿阿富汗当试点，以后生化人多了。‘铁牛运输车’多了，女娲空间能够支撑起更多的人口时，再去推广也不迟。”

　　话落，看着已经停在自己面前的“铁牛运输车”，招呼了一下王乾和典韦他们，一行人走了上去。

　　至此，阿富汗的事情算是暂时告一段落。

　　回到桃源山庄后，因为早上没在，他免不了要受到家人的质问。不过，王铮因为提前想好了借口，倒也轻松过关。

　　在清闲的日子里，八月份转眼就过去了。等到九月的时候，艾曼·拉丹按照约定完成了交易。

　　“少爷，这是清单！”

　　王铮并没有接过来看，一身蓑衣，顺着清河垂钓的他双目平静的盯着自己的鱼漂。

　　“忠叔，你念一下吧！”

　　“是！……这次艾曼·拉丹交付了8.2吨黄金，59吨白银，钌、铑、钯、锇等贵金属2.7吨，青金石、阿富汗玉89吨，铁、铜、煤炭、稀土等589万吨，女性人口12883人！黄金、白银，已经送往华美银行的金库，资源和人口已经全部安排进‘女娲空间’！”

　　听完后默然片刻的王铮皱了皱眉，“这些资源的价值已经超越4.8亿美元了吧？”

　　“是，经过‘神经元主脑’的核算，这批资源的价值在8亿美元左右！”

　　“是吗！不过以我的了解，艾曼·拉丹可不是一个吃亏的主！”

　　“他当然不肯吃亏。”说着，忠叔再次拿出一张清单，“多出来的资源是他对我们下的订单！”

　　这次王铮接过来看了一眼，点了点头，“胃口倒是不小，但也不是什么大事，满足他吧。”

　　“是！”

　　“老板，没想到吃了一次亏后，这个艾曼·拉丹马上就老实了。早知道第一次就应该给他一个难忘的教训！”一边的典韦道。

　　“没你想的那么简单。”顿了一下后，“后一次固然是一个震慑，但真正起作用的还是我们双方的交易让他吃到了甜头。比起其他军火商只要美元和黄金，我们要的东西更广泛，他省去了把资源换成美元的中间消耗，节省了更多的资金，减小了风险，当然更愿意跟我们合作。”


第六百六十一章 垂钓清河

　　……

　　王铮眯了眯眼，“艾曼·拉丹是一个真正的枭雄，只要是对他和他的事业有利的事情，他肯定不会拒绝！”

　　“老板说的是！”

　　片刻后，“忠叔，艾曼·拉丹要的东西，你负责去准备。顺便对伊拉克内部各派武装力量的具体情况，做一个详细的调查……我们的军火交易需要更大的市场！”

　　“是！”

　　“老板，鱼咬钩了！”王乾此时提醒道。

　　看着水面上不断抖动的鱼鳔，王铮也瞬间反应过来。单手一拉，一条长度近五十厘米的鲥鱼顷刻间破水而出。

　　在自然水域长大的野生鱼，自然比喂养的家鱼有更多的野性和活力。剧烈挣扎的鲥鱼不仅让整根鱼线绷得笔直，甚至吊杆也在这不菲的力道下不住的摇晃。这种情况下，换成一般人恐怕还真吃不住劲。但对身强力壮的王铮而言却轻易的很。拇指粗的吊杆根部简直就像是长在他手中一样，纹丝不动。

　　不用他吩咐，旁边的王乾已经拿着渔网把这条大鲥鱼兜了过来。

　　“忠叔，这么大的鲥鱼可难得的很，今天中午就用它做一个鲥鱼汤！”

　　“是，少爷！”

　　答应一声后，忠叔接过了鱼篓。

　　“对了，最近老道那边如何了？”

　　“昨天刚问过。太一那边已经取得了阿布扎比王室的绝对信任。而且他精湛的医术，已经在中东各国王室中传播开来，上个星期的时候还被科威特王储埃米尔·谢赫邀请了去。如果现在少爷打算贷款的话，时机应该成熟了！”忠叔道。

　　王铮了然的点了点头，默然片刻后，“不着急，先让老道在哈利法二世身边吹吹风，等瓜熟蒂落的时候，我们再出手，争取一举功成！”

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮口袋里的手机响了起来。

　　掏出来一看，来电显示是王雷的号码，便按下了接听键。

　　“什么事？”

　　“老板，下个星期，神农书院的军训便要结束了。我打算办一个正式的开学典礼。到时候，您这位校长可不能不出席！”

　　自从神农书院成立后，虽然校长是王铮，但具体的事务一直是王雷在代管。尤其这段时间，为了忙活跟艾曼·拉丹之间的交易，神农书院的事情更是被他抛到了脑后。当然，这一切都是出自他更信任王雷的管理能力。

　　“好，没问题！具体什么时间？”考虑到接下来自己除了陪伴虞忆雪和沈冰之外，并没有什么太过重要的事情，便答应了下来。

　　“9月25号！”

　　“还有六天？”

　　“是的！”

　　“行，我知道了！”

　　“老板，还邀请其他人吗？”

　　“当然邀请。神农书院的第一次开学典礼一定要办的隆重点。”王铮道。

　　“好的，那我马上发放邀请函！”

　　“嗯，邀请的时候，就用我的名。还有，开会的场地一定要足够大。估计到时候来的人不会少！”王铮微眯着眼睛道。

　　这段时间，他推辞掉的，打着各种名目的拜访，已经不下数百。遍布国内外政、经两界高层。一旦这些觊觎他手里掌握的高科技、财力、关系网、地位等等，想要扑上来拉关系，寻合作，或者单纯的想要捞好处的家伙，一定不会放过这个能够跟他面对面的机会。

　　“老板，放心，我会准备妥当的！”

　　“那就好！”

　　询问了几句这段时间山庄的大概经营情况后，王铮便挂断了电话。

　　“时间不早，我们回去吧！”默然思索片刻后，王铮道。

　　后面撑船的元霸点了点头，在他的巨力和娴熟技术下，特制的大号木质乌篷船，形如飞梭，很快便超过清河上其它游船。顺流而下，十几分钟后，停在了王家湾段的游船码头上。

　　刚要下船的王铮，陡然看到前方“西铁臂山”高过百米的山顶位置居然被绿色的幕墙给挡住了。甚至，还能隐约听到从那里传来的“叮当”开凿声。

　　“忠叔，那是怎么回事？”

　　顺着王铮手指的方向看明白后，忠叔立即道：“少爷，金光寺的和尚们打算效仿‘乐山大佛’，在西铁臂山临江的方向修建一座巨型佛像！”

　　“乐山大佛？巨型佛像？为什么？”

　　“因为东西铁臂山山涧狭窄，清河在这里形成‘几字形’大拐弯后，水流格外湍急。普通的乌篷船很难通过。一直以来，‘清河水上游’都被这个‘几子口’分成了上下不能呼应的两部分。所以，在西铁臂山的隧道打通，从外界进入山庄不用在绕行西铁臂山的盘山公路后，王雷就一直打算解决这一个隐患。恰好金光寺这段时间因为‘舍利子’的缘故，香火旺盛，积累了不少钱财。王雷便想到了‘乐山大佛’解决长江水患的故事，并且打算效仿。如此一来，还能给山庄增加一个景点。所以双方一商量，便一拍即合，也就有了少爷此刻看到的这个工程。”

　　王铮了然的点了点头，凝视半晌后，“这是什么时候开始的？”

　　“工程设计半年多前就开始了，正式动工的时间是今年的5月14，我记得那一天是佛诞日！”

　　“原来如此！”

　　“走，我们也过去看看。”

　　他心里忽然来了兴致。

　　不过，就在他半只脚即将踏上船的时候，仿佛想起了什么，身形一停。

　　“忠叔，你就不用去了。先把这条刚钓上来的鲥鱼带回去做了。否则，时间一长，等它死了，这味道可就不鲜了！”

　　“是，少爷！”

　　交代了一下后，王铮招呼王乾和典韦，依旧让元霸划船，顺着清河继续向下。

　　有句话叫“望山跑死马”，虽然此时没有那么夸张，但等王铮几人来到西铁臂山附近的时候，也花了十几分钟的时间。这还是建立在顺流而下，而且元霸臂力强劲，技术娴熟的情况下。

　　“老板，前面的‘几子口’水流太急，为了您的安全，咱们就在前面靠岸吧！”典韦道。

　　从小长在王家湾的王铮尽管水性很好，但也不打算去尝试“几字口”的流速。从小到大，他听过无数来自长辈的告诫，以及发生在东西铁臂山之间“几字口”的惨事，虽然大多不知道真假，但“几子口”在王家湾村民之间一直有着“鳄鱼口”的诨号。

　　点了点头的王铮四下一望，抬手一指不远处临近河岸的一个简陋码头，“咱们就在那里靠岸吧！”

　　元霸依言把船划过去，王乾抢先跳上岸把缆绳栓紧后，王铮踩着有些脏兮兮，而且沾满石粉的圆木码头，来到了岸上。

　　脚下一条宽不到一米，铺着大小不等，基本没经过雕琢的简陋石板的石板路，穿过灌木丛，蜿蜒着向着东南方向延伸，看样子是直通到西铁臂山山崖之下。

　　简单的打量了两眼后，招呼王乾他们三个，一行人顺着石板路朝深处走去。

　　五六分钟的时间，便站到了西铁臂山下面老旧公路的路面上。尽管这条公路在穿山隧道修通后，已经有近一年的时间，不怎么通车。但因为一开始养护的还不错，所以此时看上去还算是平整，只是因为开凿佛像的缘故，落下了不少碎石和草木，再加上雨水一淋，变得脏了很多。

　　不过，因为整条公路几乎半嵌入西铁臂山陡峭的山体内，所以站到公路边上朝外面一看就能够看到外面湍急的清河。

　　听着震耳欲聋的轰鸣声，看着被河水冲刷的格外陡峭的西铁臂山悬崖。简单的打量片刻后，王铮的目光转到了公路内侧的那条直通山崖顶部，周围用细铁窗包围，看起来有些简陋的电梯上。

　　恰巧在这时，两个工人推着一车石料通过电梯下来。

　　打开电梯外面的铁门，看到衣衫整洁，明显不像是干活工人的王铮四人，他们愣了一下后，也没多问。关上电梯门，便一块推着车子沿着专门开辟出来的道路，把石料抛入河水中。

　　站在一边的王铮打量了几眼后，便准备趁着电梯落下的机会走进去。

　　“喂，你们等等。这里不是旅游的地方……！”

　　还没等王铮走进电梯呢，远处倾倒石料的工人便远远的喊上了。而且，两人中，年纪轻一些的，还小跑着赶了过来。

　　尽管典韦和元霸魁梧壮硕的身材，让他有些畏惧，但仍然语气坚定的拦住了王铮的去路。

　　也没纠正对方把自己当游客的错误，王铮微笑道：“我们只是好奇想上去看看，很快就下来，保证不影响你们工作。”

　　他的和颜悦色，显然缓解了年轻工人的紧张感。但他的问题让对方犹豫了半晌后，不禁看向后面正推着小车走过来的年长工人。

　　后者的经验显然更丰富，眼神快速在几人身上扫过后，定格在了王铮身上。

　　“几位还是请回吧。俺们上面正在开凿山崖，没什么好看的。而且，灰尘石粉很脏，弄脏了你们的衣服就不好了。另外，因为施工的关系，这里还时常有一些零碎的石块崩落，也不安全。”

　　“你知道站在你面前的是谁吗……？”

　　挥手打断王乾的话后，王铮依旧微笑道：“大叔，能问一下这个工程谁在负责吗？”

　　“这个俺们不知道，俺就是个普通的工人。”顿了一下，犹豫一番后，“不过，俺们经常看见有个胖大和尚在。一般有他的时候，牛老大都让俺们认真点干活！”

　　“胖大和尚？”王铮愣了一下后，心中恍然。

　　“谢谢。大叔，多谢你们的劝告，我们就不上去了！”话落，拉着王乾和典韦他们退到了一边。

　　见他们如此，中年大叔微微松了口气，点了点头后，带着年轻人，推车进入电梯，按动开关，两人一块升了上去。中间看到他们目光一直停在王铮几人身上，而且还有不少交头接耳的动作，显然王铮几人成了他们嘴里的话题。

　　“给本空打个电话，问问金光寺里谁负责西铁臂山的开凿工程。”

　　“是，老板！”

　　王乾点了点头，掏出口袋里的手机打了过去。时间不长，便见他恭声道：“老板，是本因在这里。”

　　“让他下来接我们上去！”

　　既然是自己人，王铮就没必要客气了。

　　王乾简单交代了几句后，便挂断了电话。

　　“老板，已经按您吩咐的说过了。他一会就下来。”

　　王铮点了点头。

　　等了片刻，便见高出地面百多米的电梯很快降了下来。这次中间出现的是一个身高两米，身穿杏黄色宽大僧袍，一连串包浆浑厚的黑色小叶紫檀的佛珠挂在胸前。锃亮的大光头点着九个戒疤，浓眉大眼，阔口狮鼻，令人望而生畏的大和尚。

　　看到王铮，这个浑身散发着生人勿近气息的大和尚，神色陡然变得恭敬起来。从电梯里出来后更是急上两步，单掌一竖，恭敬道：“本因见过老板！”

　　“不用客气！”王铮摆了摆手。

　　“本因，这里是你在负责？”

　　“是！”

　　“那就好。今天你带我上去看看吧！”

　　“老板，请！”

　　本因恭敬道。

　　既然是自己人，王铮也不会客气。点了点头后便迈进了电梯。幸好，这个电梯的荷载不小，要不然他们四五个壮汉站上来，还真不一定拉得动。

　　“本因，现在工程开凿到什么程度了？”站在电梯里王铮问道。

　　“前面几个月把多余的石头清理了，现在刚准备雕刻佛头。”

　　“你们不是五月份就开始施工了吗？怎么进度这么慢？”

　　“老板，山庄的生化人都被您抽调走了。‘打铁工’机械人都在为‘十二宫酒店’忙碌，所以等到我们修建‘清河大佛’的时候，就只能用外招的工人，再加上工程量大，所以这进度自然就慢下来了。”

　　王铮点了点头。

　　“咔吧……！”

　　伴随着一声略显刺耳的摩擦声后，电梯停了下来。透过电梯细铁栏之间的缝隙，宏大的一幕呈现在王铮面前。

　　……


第六百六十二章 清河大佛

　　……

　　西铁臂山，对于从小在王家湾长大的王铮来说，自然是熟悉的很。但此刻，原本巍峨耸立，乱石丛生，草木茂盛，临近清河段的山顶，已经完全变了模样。

　　一个宽度超过100米，进深将近150米，底部平整，最内侧高度约30米的人工梯形山谷，取代了原本凹凸不平的崖顶。

　　宏大的山谷当中，上百个工人正手拿各种工具，配合铲车、推土机等各种工程器械，繁忙的工作。眼看着他们把一块块土石装车运走，这个堪比两个足球场的大型山谷仍旧在一点点的变深。

　　“那是怎么回事？”

　　把整个山谷上上下下的打量一番后，王铮指了指旁边停止工作的塔吊。

　　“昨天刚坏的，现在还在抢修。等修好后，再清理石头就不必让工人用推车上下忙碌了！”本因连忙道。

　　王铮点了点头。

　　“一座塔吊终究少了点。想现在，一旦坏了还耽误工期。”顿了一下，“回去你跟王雷商量一下，不麻烦的话就再多上一座。”

　　“是，老板！”

　　“走吧，带我去前面看看！”

　　见他有兴致，本因自然遵命从事。当下便引着王铮，朝开凿出来的山谷内部走去。他们一行人，很自然的引来了周围众人的关注。

　　尤其是，当初曾把王铮拦在下面的两个工人，更是惊愕莫名。但又同时松了口气，好在他们当初态度还可以。不然得罪了对方，只怕这会工作不保。

　　“本因师傅，您来了！”

　　就在王铮他们走到山谷中央的时候，一个身穿有别于其他工人的干净蓝色工作服，头戴红色工程帽，脸上堆笑，皮肤白皙，保养的非常不错的中年人小跑着迎了上来。

　　本因朝对方点了点头后，侧身介绍道：“老板，这位便是本次‘清河大佛’工程的工程施工方负责人陈有道陈施主！”

　　“陈先生，你好！”王铮点了点头，微笑着朝对方伸出了自己的右手。

　　身为“包工头”，在社会上厮混良久的陈有道显然是个经验丰富，非常有眼力价的人。从本因对王铮的称呼上，就知道眼前这个气质不凡，隐隐透出华贵之气的年轻人，非同寻常。所以，脸上原本亲热的表情，再加三分恭敬。

　　“您好，您好！”

　　带着几分小心的双手上前快速握住王铮主动伸过来的手，连摇几下后，快速松开。而且整个人不著痕迹的侧了个半身，简单的礼仪恰到好处。

　　没人会讨厌礼仪周到的人，王铮当然也一样。

　　“我们正好打算逛一逛这里，既然陈先生也是负责人，不如就陪我们一起吧！”

　　“这是我的荣幸，您请！”

　　王铮点了点头，迈步走在了前面。

　　因为整个山谷都是大工地，所以遍地都是大大小小的碎石和粉尘。在这里，没有什么真正意义上的路。王铮他们只能挑一些碎石相对少一些的走。好在大家都不是“葛优瘫”习惯了的软弱者。除了被粉尘弄脏了鞋子和裤脚之外，倒也速度不慢的来到了谷底。

　　在这里，第一眼吸引王铮的并不是三面仿佛刀削斧凿，几乎垂直的崖壁。而是正对面凸出崖壁近二十米，长宽大致相等的巨型岩石。

　　在岩石的顶端，有十几个佩戴着安全绳的中年人，正手拿凿子和切割机在紧张而忙碌的工作。在他们的辛勤而专注的劳动下，原本平整的岩石开始呈现出弧形，并露出一个又一个“圆形石鼓”！

　　当然，王铮明白，所谓的“圆形石鼓”并不是真的石鼓，而是佛像头顶的发髻。只是远远看上去有点像石鼓而已。

　　“这就是你们计划雕凿的大佛？”打量半晌后，王铮问道。

　　本因点了点头，“根据定好的设计稿，等工程完工后，这里将是一座高99米的‘释迦摩尼佛’半圆雕立像。另外，在左右两侧的石壁，我们还准备雕凿两座88米高的半圆雕文殊菩萨立像，以及同等高度的普贤菩萨立像。”

　　“释迦三尊？”王铮恍然。

　　娑婆世界教化众生的释迦牟尼佛，左胁侍菩萨是以智慧闻名的文殊菩萨，右胁侍菩萨是以大行闻名的普贤菩萨，三者合称释迦三尊。

　　本因点了点头。

　　“除了‘释迦三尊’之外，我们还会在三面石壁上浮雕一些小型的佛像，后期还会开凿崖洞，雕凿更多的佛教造像和壁画。”

　　“你们这不是在消防乐山大佛，你们实在搞‘敦煌石窟’啊？”王铮忍不住道。

　　本因笑了笑，“老板，时间漫长。我们金光寺僧众除了吃斋念佛，平时总要找些事情做。而且，开凿佛洞，建造佛像，对于山庄旅游发展也是有好处的！”

　　略作思索的王铮点了点头。

　　“反正这山里地方大，随便你们折腾吧。不过不要指望我给你们花钱！”

　　“我们寺庙的香火钱足够支撑这些建设了。不需要老板投钱！”

　　“嗯！”王铮点头后，打量着刚刚开始施工的造像，略带感叹同时又有些玩笑道，“太一不是总想着跟你们别苗头吗？你们金光寺有了‘清河大佛’的工程，他的太清观怎么没见动静？”

　　“怎么没见动静？太一老道早就再打‘一线天’的主意，只是王雷不同意破坏那里惊、险、奇、绝的自然景色没同意而已。”本因道。

　　王铮点了点头。回想“一线天”壁立千仞，飞猱难度的情景。也认为王雷的决定是正确的。更重要的是，一线天的水流不像“几子口”这里如此湍急，完全没必要破坏。

　　“那他看上哪了？”

　　“不知道，反正在他被老板叫走之前，天天在山里转悠。”

　　王铮了然，也没有再追问。

　　“这个工程多长时间能够完工？”

　　“三座佛像完工大概需要三年，但王雷计划把‘几子口’的宽度从目前的不到二十米，拓宽到六十米，彻底解决水患问题，打通清河上下游的河道。所以，工期不可避免的延长了很多。如果再加上其他浮雕和造像的话，整个工程完工大概需要五年！”

　　“五年！”王铮品味了一番，“又是一个五年，那我就期待你们五年后的成果了！”

　　“必定不会让老板失望！”

　　王铮点了点头，转过身，看着一直跟在众人身后，颇有些谨小慎微的陈有道，微笑道：“陈老板，作为工程施工方的负责人，你可要好好监督。等最后工程完工，效果足够良好的话，我想不管是金光寺，还是我本人，都不会吝啬奖赏！”

　　“请您和金光寺的师傅们放心，只要有我陈有道在，保证整个‘清河大佛’工程，按时，保质保量的完工！”陈有道连忙拍着胸脯保证道。

　　“那就好！……走，咱们再去前面转转！”

　　在本因和陈有道的引导和介绍下，王铮绕着整个山谷转了一圈，尽兴之后，才带着典韦、王乾他们离开。

　　回到迎客谷的飞仙楼，刚穿过庭院迈进客厅，便闻到了一股诱人的香味。

　　“什么味道这么香啊？”

　　“你回来了？”正坐在客厅沙发上的虞忆雪放下手里的书，面带喜色的站了起来。见此，王铮连忙上前扶住了她的手臂。

　　“你现在身子不方便，就不用起来了！”王铮爱惜道。

　　“没事。虽然怀着宝宝，但我感觉自己身体挺好的！”

　　“那也不行！万一你累着，我可是会心疼的！”

　　“心疼你也不知道早点回来陪着！”把一盘炒好的西兰花放到餐桌上的霍兰香呛了儿子一句。

　　“妈，我也有事情要忙啊！”

　　尽管知道自己老妈总是刀子嘴豆腐心，但面对批评王铮心里也有几分无奈。

　　“再忙的事情有忆雪肚子里的孩子重要吗？”

　　“就知道您会这么说！”王铮忍不住嘀咕道。

　　看着丈夫脸上流露出来的苦样，旁边的虞忆雪忍不住露齿一笑，安慰性的握住了他的右手。

　　“妈，您别说他了。我现在也没什么不方便的。而且他去工作也是为了给孩子赚奶粉钱！”虞忆雪半转身柔声道。

　　“你啊，就知道维护他！”

　　对于温柔贤惠又身怀六甲的儿媳妇，百分之百满意的霍兰香，可舍不得说什么重话。

　　“臭小子，站在那里干什么，还不快扶着忆雪过来吃饭？”

　　“知道了，老妈！”

　　连忙答应了一声后，在霍兰香白了他一眼，迈步走进厨房端菜后，王铮忍不住“吧嗒”一下在虞忆雪精致白皙的俏脸上重重的吻了一下。

　　“谢谢你，老婆。就知道你对我最好！”

　　千娇百媚的横了王铮一眼后，“扶我过去！”

　　“小的遵命，皇后娘娘您请！”

　　“死相！”

　　开着夫妻间无伤大雅的小玩笑，王铮搀扶着已经快要到预产期的虞忆雪来到餐桌旁专门给她准备的座位上。

　　这时候，母亲前面端着西红柿炒鸡蛋，后面作为虞忆雪护士兼任保镖的程澜端着一盘炒好的酸辣土豆丝，在后面忠叔端着刚刚出锅的鲫鱼豆腐汤，挨着走了出来。

　　依次把菜放好后，餐桌上已经摆下了八个菜。


第六百六十三章 种下一棵树

　　……

　　“程澜，你去前面叫一下姥爷、姥姥。”

　　“是，夫人！”

　　“妈，我爸没回来吗？”王铮问道。

　　“你爸之前打电话过来，今天下午一点要去市里开会，不回来吃了！”顿了一下后，霍兰香又忍不住抱怨起来，“你爸也真是的。明明当初答应的好好的，忆雪肚里的孩子一生，他就辞职回来帮我带孩子。现在，眼看孩子就要生了，结果他倒好。官越当越大，辞职的事情连提都不提了。”

　　霍兰香是典型的家庭妇女，虽然当了几年小学老师。但也没见过什么大世面。在她的心里，什么都比不上一家人团团圆圆，和和气气的在一起过日子来的重要。

　　“妈，你知道我爸一直以来的理想就是在政坛上能够有所建树。现在他好不容易有了机会，你应该支持他才对！”王铮道。

　　“妈，王铮说的没错。既然爸爸喜欢从政，那就不要着急让他辞职了。至于我这里，不是还有你们在吗？而且，咱们家里也不缺钱，到时候请几个佣人不就行了吗！”虞忆雪在旁边附和道。

　　“好吧，好吧！看在忆雪的面子上，我也不管你爸那个死老头了。他愿意辞职就辞职，不愿意辞职就随他。到时候我看孩子生出来，跟他不亲的时候，他怎么办！”

　　掘强的话听得王铮直摇头，他早就料到会是这种结果。不过，虽然有时候总被老妈教训，但他还挺喜欢这种家长里短的亲情。

　　在虞忆雪姥姥姥爷来到后，虽然中间缺了王建国，但一家人这顿饭倒也吃的其热融融。

　　下午，王铮让忠叔找了把铁锹，围着院子打量了一圈后，在靠近西南的位置，刨了一个深一米，边长50厘米的土坑。

　　“少爷，您要的香樟树苗！”

　　在王铮把坑刨好后，忠叔也搬了一株四米高的树苗过来。

　　“给我！”

　　“少爷，要不我帮你吧！”

　　“不用，这棵树我一定要亲自种下！”

　　语气坚定的说完后，王铮接过忠叔手里的树苗。然后把束缚根部的麻绳和蛇皮袋解开，拿下来放到一遍后。扶正香樟树苗，慢慢把它放进了之前刨出来的土坑里。

　　双手扶着树干，王铮用脚把挖出来的土重新推回坑内。直到把整个树坑填平后，用脚稍微再坑里踩了踩。松开手，看到香樟树苗不会再倒下后，王铮心里稍稍松了口气。转身，拿起水桶，走到一边，拧开为浇花预留的水龙头，灌了半桶水。

　　提溜着回到树苗边上，慢慢的倒了一些水进去。被浸润的泥土，因为中间缝隙的缩减，明显在体积上缩小了很多。

　　原本被填满的土坑几乎下降了一半。而树苗也不可避免的出现了倾斜。见状，王铮放下水桶后，连忙扶正树苗，再次添了一些干燥的泥土，而后再浇水。如此再三后，直到土坑被填平，香樟树苗不会再倾斜后，王铮才把水桶放到了一边。

　　不过这还不算完，把提前准备好的，长1.5米左右，成人手腕粗的三根槐木棍子拿起来，在香樟树的树干部位，弄了一个三角形的支架，并用钢丝固定住后，王铮才收拾东西，退后几步，看着自己忙碌的成果，满意的点了点头。

　　“小铮，没事你在院子里种棵树干嘛？”

　　这时候，霍兰香正好扶着睡完午觉的虞忆雪从客厅里走出来。

　　“哦！我跟忆雪的孩子不是马上快出生了吗！所以便特意在院子里种上一棵香樟树，想让这棵树伴着他（她）成长！等他（她）长大成人了，这颗香樟树也长大成材了。以后等他（她）上大学，或者结婚离开家的时候，我跟忆雪见不着人，好歹也能有个念想。”顿了一下的王铮看着还是幼龄的香樟树，眼底多了一抹复杂。

　　其实，在他心里还有一句话没说。

　　他种下这颗香樟，除了之前说的原因之外，更重要的是希望在自己老了以后，思念儿女的时候，能有一个念想。

　　虽然，他在拥有神农系统提供的“增寿药剂”后，拥有着比普通人更为悠长的寿命。但寿命再长，也有死亡的那一天。如今，在经历了诸多事情之后，王铮尽管还年轻反而能够更坦然的面对死亡了。

　　不过，这些还太遥远。所以，他也不打算对虞忆雪去说。

　　“这个主意不错，难得你小子还有这个心！”霍兰香满意的点了点头。显然对儿子的打算，他也是极为支持的。

　　而虞忆雪虽然没说什么，但也主动的走过来握住了王铮还沾着些许泥土和污迹的左手。就像那句话说的：“陪伴是最长情的告白”。王铮对未来的打算，无疑是一种家庭责任的体现。

　　反手握住身畔佳人的柔荑，四目相对的虞忆雪和王铮，尽管没有言语，但一种脉脉的情意却在两人心间传递。旁边看到这一幕的霍兰香虽然心底有着儿子终于长大的复杂，但更多的还是一种欣慰。

　　尽管平时对王铮多有批评，但看着儿子拥有自己的家庭，而且夫唱妇随，家庭和睦，后继有人，就是她最为高兴的事情。

　　“老板，刚刚王雷打过来电话……！”

　　大步走进院子的陈青，察觉到其中气氛的异样，果断的停下了嘴里还未说完的话。

　　看着有些尴尬的陈青，尽管被破坏了气氛心里觉得有些可惜，但他倒也没多说什么。

　　“什么事？”

　　看着站在一边的虞忆雪和霍兰香，陈青显得有些犹豫。

　　“忆雪，走，我服你去前面转转！”

　　霍兰香尽管经常批评王铮忙工作不顾家，但真遇到了事情上，她也能够体谅和支持。

　　至于虞忆雪更是善解人意，给了王铮一个温婉的眼神后，便随着霍兰香离开了。后面程澜亦步亦趋的跟着。有她在，王铮也放心。

　　看到两位女主人离开，陈青也忍不住松了口气。这次不等王铮开口，“老板，王雷打电话过来，马运先生来了！”

　　“马运来了？”王铮略有些惊讶道。

　　“是。而且，这次同来的还有比亚迪的董事长王川福！”

　　“王川福？他怎么来了？我记得跟他可没什么交集！”王铮皱了皱眉，“现在他们人在哪？”

　　“在‘竹秀谷’马运先生的家里！”

　　“这样啊！”了然的点了点头，默然思索片刻后，“你打电话告诉王雷，不用去打搅马运他们。当然，如果王川福今晚住在这里的话，记得给他安排一个好点的房间。”

　　“老板，您不去吗？”陈青点头后道。

　　“马运老哥那里当然要去拜访，但不是现在！”王铮眼神中闪烁着异样的光彩道。

　　“老板，那我先走了！”

　　点头后，王铮挥了挥手。

　　看着陈青离去的背影，他拍了拍手上的泥土，在忠叔端过来的水里把手洗干净后，在旁边的藤椅上坐了下来。

　　如今的他，事业、身份、地位都已经今非昔比。早就过了当初，刚见一个大人物就要立即跑过去迎接，生怕怠慢对方的阶段。他尊敬马运，但既然对方没说要见自己，而且还有外客在的时候。那他大可以在晚上的时候过去拜会。这样，既不会显得太失礼，又不会让自己有失身份。

　　“忠叔，一会你让王乾去猴谷的酒窖，取一瓶去年陈酿的‘金标猴儿醉’来，晚上我要用！”

　　“是，少爷！”

　　“差点忘了。现在‘桃源号’打捞船还在海上吗？”

　　“是！”

　　点了点头，默然思索片刻后，“让他们去新加坡！比起香港，还是我们自己能够掌控的地盘更让人放心！”

　　“是！”

　　“另外，你替我转告钱海，没有我的吩咐，‘桃源号’上的沉船，以及从黑市洗白的艺术品暂时不要公开。还有，让兰堂的李耀和尹正，以及我们在新加坡的人配合一下。”

　　说完后，王铮朝忠叔挥了挥手。

　　现在无论什么事都比不上自己将要降生的孩子重要。所以，“桃源号”打捞船上的东西只能暂缓公开了！

　　秋季的夜色来的比夏季要早很多，尤其是在接近十月的时候。所以，早早吃过晚饭的王铮，在配了虞忆雪和家人半个小时后，便带着忠叔准备好的红酒走出了家门。

　　从他住的迎客谷飞仙楼，到前面竹秀谷马运住的“壹号院”，隔着一座矮山，但两三公里的距离倒也不算远。脚下健步如飞的王铮用了十几分钟便走完了这段路程。差不多晚上八点左右，敲响了马运的家门。

　　竹秀谷、梅谷、王家湾、迎客谷，是如今桃源山庄建设完成的最高档别墅区。在这里，拥有着不次于，甚至还要超过的门禁系统。

　　所以，王铮进入马运家并没有遇到什么阻碍和盘问。而且，知道他过来的马运夫妇，更是提早便来到了门口。

　　……


第六百六十四章 潜移默化的改变

　　……

　　“马老哥，嫂子，好长时间没见到你们了！”

　　“客气啥，快进来！”

　　随着两人走进客厅后，王铮把手里的“金标猴儿醉”递了过去。

　　“也不知道带些什么，来的时候就把它拿来了！”

　　“呵呵，什么也没有它好。谢了，老弟！”马运接过来笑道。

　　一边的张颖白了他一眼后，“王铮，怎么没看见弟妹跟你一块过来？”

　　“她现在怀孕九个月了，身体不方便。”

　　“算算时间也差不多了！”张颖点了点头，自从上次跟虞忆雪结识后，两人尽管年岁相差不小，但相处的很不错，平时经常威信联系，俨然是好姐妹的样子。所以，虞忆雪怀孕的事情张颖也是清楚的。

　　“这次来我给她带了不少孩子用的小衣服，一会你走的时候带回去。另外，我明天的时候去看她。”

　　“行！”

　　王铮点了点头。

　　“好了，你们妇人的事情等明天见了面再聊也不迟。来，老弟，咱们坐下说！”

　　招呼着王铮在客厅的沙发上坐下来后，“老弟，吃了吗？要不咱们再喝点？”

　　“吃点可以，喝就算了。”王铮连忙摆了摆手。

　　“你别只顾着招呼王兄弟喝酒。现在弟妹怀孕了，闻不得酒精味！”端着茶水上来的张颖阻止道。

　　“是啊，马老哥！喝酒还是等以后的机会吧，咱们之间相处的时间还长得很。”

　　“也好。那今天咱们就以茶代酒！”马运点头道。

　　“嗯！”

　　王铮答应一声，端起茶杯遥遥示意一番后，抿了口茶水。

　　“咦，这味道！”

　　“喝出来了？”

　　王铮点了点头，“桃源记的茶叶！”

　　“没错！……现在我可是你们桃源记的忠实客户。不管是前面的水果蔬菜和各种酒类，还是后面的牛羊鱼肉，甚至今年刚开发的‘野生蜂蜜’和‘茶叶’，我可是从不落后。不过说真的，你们桃源记的东西还真是不一般，不管什么东西，品质都超出同类产品！”

　　看着对面目光烁烁的马运，王铮微微一笑，“因为我们在生物科技的研发和投入上，远远超过同行业。而且，非常幸运的拥有好几位生物科技方面的天才科学家。”

　　马运点了点头，“如果不是诺贝尔生物学奖一年只能颁发一次的话，只怕你旗下那家‘神农研究院’的研发成就，足以抱回六七个诺奖！”

　　王铮笑了笑，“得不得诺奖倒是无所谓。我反而更期望我们合办的‘神农科学奖’能够在未来成为拥有世界级影响力的科学大奖。”

　　“我也希望如此。不过，为了这个目标，我们还需要几十上百年的时间去沉淀。”

　　“只要我们努力维持它的公信力，保证公平性。这一天早晚都会到来。”

　　马运点了点头，有些感慨道：“只怕我是没希望看到这一天了！”

　　“呵呵，那可不一定。现在科技发展可快的很。说不定，几年之后，人类寿命就突破限制了！”

　　马运一愣，看着对面神色莫名的王铮，恍然笑道：“看我，又陷入历史惯性了。忘了老弟你的神农研究院就是干这个的。等你们第二阶段‘生命药剂’研发成功，估计我这条性命，还真能多活几十年。”

　　“保证不让马老哥失望！”

　　“这个我相信。你从来不是一个会让别人失望的家伙，反而屡屡能够创出惊人的奇迹！”顿了一下后，“老弟，这次来你这里，主要是为了参加‘神农书院’的开学典礼。另外，我还想问一下，你对汽车行业有没有兴趣！”

　　因为认识的时间比较长，关系也超过了普通意义上的朋友，所以在聊天的时候，马运和王铮之间已经少了很多无谓的客套。

　　“汽车行业？”王铮微微一愣。

　　“没错！”马运点了点头，“想来你也知道这次我是带着比亚迪的王总一块来的。如果你有兴趣的话，我们之间可以合作！”

　　王铮心中了然。

　　马运对于汽车的兴趣，在国内属于众人皆知的话题。不过，王铮之前却从没想过真正向汽车行业发展。

　　不过就像他之前曾经说过的：任何赚钱的行业他都有兴趣。

　　“马老哥，阿里互联网汽车不是你们自己开发吗？怎么这次拉着比亚迪的王总一起来了？而且，我旗下的企业好像没有进入跟汽车相关的行业吧？”

　　“阿里的互联网汽车之前的确更多的是我们自己的研发。不过，之所以拉上比亚迪，是因为他们拥有生产充电汽车的完整经验，同时在充电电池研发方面也有优势。最后，也因为比亚迪的实力不算太强，也不算太弱，对于有志于进入汽车行业的我们来说，这是一个实力相当的合作伙伴！”

　　顿了一下，看了王铮一眼后，“至于为什么想要拉上老弟你？其实也很简单，以后的汽车发展方向无疑就两个，新能源和智能化。新能源方面，老弟你的‘神农研究院’研发的超过60%转化率的太阳能多晶硅，能够有效补充汽车电池能源不足，续航短的问题。而智能化，现在唯一能够实现的恐怕也只有真正掌握了‘人工智能’的神农科技才能实现了……说实话，老弟。你现在手里可是掌握着一块，人人都想要的‘金元宝’啊。人工智能的应用太广泛了。汽车、舰船、家居、甚至军事武器等等，几乎社会上的各行各业都可以用得上。也幸好是你这些年实力进步惊人，不然只怕守不住‘人工智能’的研究成果。”

　　说到这里，看着就坐在自己对面的王铮，马运心中也是复杂的很。之前，阿里在人工智能上的投入可一点都不小。

　　“马老哥，我可是很有自知之明。如果真是受不住的东西，我也不会把它拿出来公之于众。”王铮微笑道。

　　“这倒是，你小子可是鬼精的很！”马运笑道，“好了，多余的话咱们就不说了。刚才我的提议你觉得怎么样？”

　　“只要能赚钱我没问题。不过，怎么合作，却要认真的商量一下！”王铮点头道。

　　“既然如此，我去打电话把老王找来，我们一块商量一下！”

　　连忙拦住作势欲起的马运后，“马老哥，今天太晚，就算了吧。明天，还有的是时间！”

　　“老马，王铮说得对。人家老王跟着你大老远的从上海赶过来，晚上就让人家休息一下吧。你不是打算在王铮这里待上一个星期吗？既然如此，你们合作的事放到明天再说也不迟。”张颖在旁边道。

　　“也好！是我太心急了！”

　　听进规劝的马运重新坐了下来。

　　“来，咱们继续喝茶！”

　　马运招呼了一声，把茶杯端了起来。王铮随即端起茶杯两人抿了一口，各自放下。聊起了新的话题。

　　“老弟，除了神农科技和现代货运集团，最近你旗下的时代商城、聚宝、金鹰中心都是风光无限！尤其是聚宝，一举把东盟十一国和日本的电子支付牌照拿下来，可是着实让老哥我震惊啊！”

　　看着马运闪着精光的眼神，王铮笑了笑。有了兰堂在，他对于东盟和日本商界虽然不敢说予取予求，但申请几个牌照的事情，却容易的很。而且，聚宝拿下来的可不只是有电子支付牌照，还有保险、银行、证劵等一系列金融牌照。最终的目的，就是把聚宝打造成为东盟和日本的“支付宝”，把时代商城打造成东盟和日本的天猫和亚马逊。

　　未来，金鹰中心和时代广场，要取代万达广场等商业地产，成为中国，乃至整个亚洲最大的商业地产。

　　“能做到这些也是机缘巧合和朋友帮衬！”王铮谦虚道。

　　“哦？这么看来老弟在东南亚和日本可是人脉深厚啊！”

　　王铮一笑，“马老哥何必羡慕我，现在你可是全球政要的座上宾。论地位、论人脉都远在老弟我之上。”

　　“这个可不一样。我跟他们只是泛泛之交，最多也不过是利益关系。论人情的话，他们比起老弟你可差远了。”

　　王铮点了点头，“老哥要是有心的话，等这次‘神农书院’的开学仪式结束，我到时候给你们介绍认识！”

　　“好啊，求之不得！”

　　随后，王铮跟马运又聊了一些工作上的事情。如今以他们的地位，聊天的内容也基本都在一个水平上。所以这次谈的要比以往更为尽兴。

　　在马运家里大约停留了一个小时多点，王铮便提出了告辞。

　　亲自把他送出家门后，马运站在自家门前看着王铮背影消失的方向，微拧着眉头，怔怔的出神。

　　“想什么呢？快十点了，早点回去休息吧！”张颖轻轻拽了一把丈夫的胳膊。

　　马运点了点头，转身随着妻子回房间后，在客厅的沙发张坐了下来。

　　看他半晌不动，张颖忍不住问道：“想什么呢？刚才从回来就这样，中间也不见你换个表情！”

　　“这次见面，你有没有察觉王铮跟之前相比又变得不一样了！”马运面带思索道。

　　“不一样？哪里不一样了？”

　　“言谈、举止、气质，甚至做事的方式也改变了！刚才在聊天的时候，他居然问我有没有打算投资时代集团？以前，这可是他的禁脔，从来不让外人沾手。这次居然主动拿出来了？而且，我试探着问能不能投资九龙仓和汉华集团的时候，他都没有拒绝。连神农科技都表示可以考虑。这与他之前的做事方式相比实在是区别太大了。”

　　“是不是你多想了？或者是他现在手里非常缺乏资金。要知道九龙仓在广州搞的那个‘九龙仓广场’项目投资巨大，而且它们还在全国投资了25个大型商业项目，需要的资金数以百亿计，想要融资也是必然的事情。”张颖道。

　　虽然她现在只是一个家庭主妇。但当年也是陪着马运一块创业的阿里巴巴的元老。论及眼界和见识，丝毫不比一些商业精英差。

　　马运面带思索的点了点头，“有这个可能，不过并不全是。”顿了一下，犹豫半晌后，才迟疑着继续道，“刚才在聊天的时候，我隐约从他身上感受到了一种主席和总理身上才有的那种谈话方式和气魄。尽管还很淡，但我应该没感觉错！”

　　“主席和总理？”张颖愕然，“你不会弄错了吗？”

　　“我见过的政界高层不知凡几。你觉得我会弄错吗？”马运平静道。

　　“可是，王铮不过是一个商人，虽然现在成就惊人，但怎么会有政界高层人士身上的气质和谈吐？”

　　“这也正是我好奇的地方！”顿了一下后，马运摸着下巴，眯着双眼莫名道，“看来从三月份两会结束到现在，这位老弟身上一定发生了一些不太为人所知，却非常惊人的事情。”

　　……

　　王铮不知道马运已经察觉到了自己身上潜移默化出来的处事方式。毕竟，金三角计划、兰堂、女娲空间，这些真正促使他蜕变的东西才刚刚出世大半年时间，太过于短暂。不过他考虑问题的方式，也确实开始脱离单纯的商人，向一个独揽大权的掌控者转变。

　　而商人和独裁者最大的区别就在于：商人往往看中商业利益，目光局限在十年之内。而政坛上的独裁者，考虑更多的则是国家发展，计划趋向于长期性。十年、二十年、五十年，甚至是一百年。中间可以有利益的耗损，但最终能在计划终结之日实现目标就行。所以常常会有“百年大计”的称谓。

　　就像现在的王铮，商业利益已经不再是过去他主要考虑的事情。反而是整个“金三角计划”的政治、文化超过军事和经济，成为他未来将要考虑的重点。

　　但现实原因，比金三角计划还重要的就是神农系统的任务，这才是根本中的根本。


第六百六十五章 华美银行

　　……

　　不过，经过今天晚上跟马运的谈话后，王铮才记起他已经很长时间没有过问桃源集团和时代集团的发展情况了。

　　尽管经济只是他未来重点中的一部分，但往往经济决定上层建筑。自己在宏大的计划，也要足够的资金支持才行。

　　所以再回到住处，把虞忆雪哄睡着，又通过空间门来到京城安抚完沈冰后，才抽出时间在下半夜的时候通过全球通信终端联系上了王远和陶俊。本来他还想拉上王雷的，但此时他正在长安为“神农书院”三天后开幕的事情忙的不可开交。想想也就算了，反正王雷负责的是桃源山庄和神农书院，就在自己身边，恰好这段时间他也不准备出去，有的是时间把他叫到自己身边详细询问。

　　“老板！”

　　王铮点了点头，看着3D虚拟屏幕上两人近乎真实的影像问道：“把你们两个找来主要是想问一下你们各自的发展情况……你们谁先说？”

　　“还是我先来吧！华美银行没有时代集团那么多分公司，说起来也简单。”陶俊开口道。

　　“也好！”

　　王铮点了点头。

　　“……从2016年1月1日，到现在九个月的时间，华美银行已经由年初的544家分支银行，135.8亿美元的一级资本，172亿美元的总市值，887亿美元的总资产；膨胀到如今1578家分支机构，207亿美元的一级资本，513亿美元的总市值，2172.9亿美元总资产，遍布全球57个主要国家的世界级银行。”

　　对比了几个主要数据，王铮略作思索后道：“总资产的数值增长比率要远远超出一级资本和总市值！”

　　“是的老板。今年一月份到现在华美银行已经从您手中接手了319吨黄金，从忠叔那里接手的毒品、军火、缴获等灰色收入共计112.5亿美元。因为两者都是暴利，所以未来五年内，华美银行的资金储蓄将多增加200亿美元左右。另外，利用这笔钱，我们已经在东南亚和日本收购了27家大小银行。不过再接下来，华美银行扩张脚步将会放慢。”

　　“一级资本充足率？”王铮道。

　　“是的！”

　　“现在我们的一级资本充足率是9.5%，距离《巴塞尔协议》中规定的：商业银行的核心资本充足率不能低于8%的标准已经非常接近了！”

　　王铮了然的点了点头。

　　一级资本也称核心资本，是金融机构可以永久使用和支配的自有资金。显然，其中并不包括居民和商业机构的储蓄。

　　这也就意味着，王铮存进华美银行的钱，并不能提升华美银行的一级资本充足率，只会提升它的总资产。

　　“既然一级资本充足率已经临近警戒线，那以后再收购的时候，就专门去找那些资本状况相对良好的银行吧。有兰堂的支持，再加上我们自己的未来技术设备，做到这一点并不困难。”

　　“是，老板！”

　　“对了，渣打银行的股权现在收购了多少？”

　　“我们自己手里的已经有11.8%，淡马锡控股掌握15.2%，三井手里有4.5%，东盟其它国家的主权基金收购了27.4%，加在一起就是56.9%，已经实现了控股！”

　　王铮点了点头，思索片刻后，“我们自己就先不要动了，另外，告诉李耀一声，让淡马锡也停下来。三井和东盟的主权基金可以继续收购，但动作不要太快。我不想看到因为我们的收购，让渣打的股价上扬过高。”

　　“是！”

　　“老板，您觉得我们是收购多少股份合适？”

　　“至少80%以上。未来华美银行将是整个东盟、日本，甚至更多国家最大的商业银行，光明的前途，看得见的辉煌未来，不能让最大的利润分享给外人。”

　　“明白！”

　　“好了，华美银行的事就先到这里。接下来王远你来把时代控股的情况介绍一下。我可是好长时间都没看过你们的具体经营资料了。”

　　王远点了点头。比起华美银行，旗下拥有六家子公司，一百多个品牌的时代集团的情况要复杂很多。

　　“目前，时代集团盈利最多的依然是美心美食集团，算上老板在日本收购的‘松屋’。如今，美心美食集团旗下共拥有百味居、桃源西餐、肥牛西餐、玉龙咖啡厅、外婆桥面馆、汉巴滋味自助餐、黑珍珠海鲜店、小肥羊火锅，共计九个餐饮品牌。”

　　“……其中，以‘百味居’的数目最多，目前已经在中国、东盟、日本、韩国等地拥有了2589家店面。截至九月份已经实现557亿人民币的营业额，129亿的利润。基本已经提前完成了16年百味居的发展规划。”

　　听完后，王铮微微皱了皱眉，“怎么营收比，比去年降低这么多？”

　　“老板，自从百味居有了马运、蔡崇信和王英的投资后，它的经营已经完全正规化。除了营业税、企业所得税等必须要缴纳的国税之外，百味居还需要支付现金从‘桃园农场’购买蔬菜、肉类的原材料。而且，桃园农场的蔬菜全都是无公害的纯绿色蔬菜，价格会比普通蔬菜高四五成，经营成本上升，利润自然就会下降！”

　　“倒是忘了这茬！”王铮恍然，随即笑道，“利润一下子降了这么多。但愿马老哥别埋怨我当初骗了他的投资！”

　　“老板多虑了。即便是现在‘百味居’的营收比下降了，但也是国内利润丰厚的餐饮企业。不知道有多少人想要投资都得不到机会！”

　　王铮点了点头，“百味居的情况我知道了，说说其它的！”

　　“是！除了百味居之外，‘松屋’的店面数是最多的，在整个东亚和东南亚地区拥有1789家店面。在使用‘桃园农场’的原材料后，营收明显提升。加上我们接手之前半年的营收，换算成人民币的话，松屋日料截止到现在的营收是189亿人民币，34.7亿人民币的利润。”

　　“还不错，继续！”

　　王远点头后，“除了百味居和松屋之外，肥牛西餐、玉龙咖啡厅、外婆桥面馆、汉巴滋味自助餐、黑珍珠海鲜店、小肥羊火锅的数量相差不大，基本都在1000家左右，营收水平维持在80-150亿人民币之间，利润则在25-45亿之间。桃源西餐因为主打高端，目前的店面只有327家左右。但营收达到176亿人民币，利润比也相对高一些，为54.6亿人民币。”顿了一下后，“老板，为了更进一步拓展市场，我准备在继续扩大集团旗下现有的九个餐饮品牌的同时，创立‘铁板烧’、‘泰餐’和‘印度菜’三个新品牌。”

　　“说说你的想法？”

　　“是！成立‘铁板烧’主要是考虑到现在国内对这个餐饮形式的喜爱。而且，铁板烧的利润相对较高。至于‘泰国菜’和‘印度菜’，则是如今国内外，除去中餐和日料之外，受众比较高的两个菜系。有了它们，还能够丰富我们的餐饮品牌阵容……老板，桃园农场保证了我们在餐饮原材料上的优势，所以我们应该凭借这个优势扩大我们在世界餐饮业中的占有率。毕竟，这可是一个规模上万亿美元的超级市场！”

　　略作考虑后，王铮点了点头，“既然你有此心，那我自然支持。不过新成立的‘泰国菜’和‘印度菜’两个品牌，就不要再它们本国开店了，免得跟‘百味居’冲突。”

　　“我明白！”

　　王远点头道。

　　百味居的经营策略是中国经营中餐，日本经营日料，韩国经营韩餐，跟着所在国当地的餐饮形式走。之所以如此，一是考虑契合当地的餐饮习惯更容易经营，并取得更多的利润。另外一个，他不想跟那些在国外靠着中餐营生的中国人起冲突。华人不易，在当地社会的排挤下，生活更不易。

　　王铮挥了挥手，示意他继续。

　　“再接下来盈利最高的是时代百货，由于优质餐饮的聚敛效应，我们每一家百货店的客流量都超过国内同行业。相对而言，营收也比较高。目前，在国内，我们已经拥有了395家金鹰购物中心，绝大部分都是租赁的物业。至于‘时代广场’的数量要少得多，通过收购，目前只有62家。所有这些店面，三个季度总营收512亿人民币，利润为12.5%，利润64亿人民币！”

　　对于时代百货的利润如此之低，王铮心里也是有准备的。毕竟，纳税、人员工资、物业租赁、还有进货等等都是支出，再加上电商的冲击。能做到这个数字，比起国内同行业已经是非常不错了。而且，其中近一半的店面成立的时间都不足一年。

　　“在时代百货后面的是‘时代商城’，伴随着物流体系的扩张，以及依托线下的‘时代百货’，尽管才成立一年时间，‘时代商城’的线上营业额已经达到了845.2亿人民币，净收入428亿人民币。如今我们已经超越唯品会和当当网，成为国内第五大B2C电子商务网站，仅在淘宝、天猫、京东和苏宁易购的后面。”

　　“不过，我们‘时代商城’，依托线下极速扩张的‘时代百货’，以及越发完善的物流配送体系。最多半年的时间，就能够超越苏宁，实现市场营收1500亿人民币的目标。最多两年，我们就能够媲美京东。等我们‘时代百货’线下门店突破1500家，城区三小时内送达，郊区六小时送达的物流服务圈真正实现后，‘时代商城’就可以跟淘宝和天猫别一别苗头。”

　　听完后，王铮点了点头，“你能有这种计划和信心，我很欣慰。不过淘宝和天猫在国内大势已成。想要超越它们还要另辟蹊径！”

　　“老板的意思是……？”

　　“东盟和日本。尤其是东盟，一旦‘金三角计划’第四阶段目标实现，一个面积超过500万平方公里，人口接近7亿的超级市场将真正成型。这是一片互联网经济方兴未艾的热土。我们要抢在所有人前面拿下它！”

　　“老板明鉴，以如今时代集团的营收，实现国内目标已经非常不容易，兼顾东盟和日本只怕资金……！”

　　“资金的问题你不用担心！”挥手打断他的话后，“太一老道在中东干的不错。另外，‘金三角计划’每年能给我们带来超过200亿美元的纯利润。另外，等‘兰堂’对东盟和日本的控制越发稳定后，有这些国家的赋税做支撑，我们还愁没有钱吗？”

　　“……所以，接下来你要考虑的是，怎么在保证‘时代集团’内部不乱的情况下，尽最快速度的扩张！”

　　“老板，既然我们有‘兰堂’做后盾，我们何不直接‘关起门来独享市场’？”

　　“你以为我不想这么做吗？”顿了一下后，王铮微微皱着眉头继续道，“算上新加入的巴布亚，东盟共计大大小小十一个国家，想要把这些风俗习惯和语言文化各异的大小国家捏合成一个国家，五年时间太短暂了。在内部还没有捏合成一个整体的时候，就开始排斥外界，除了造成我们内外交困，最终走向毁灭之外，没有任何好处。”

　　“……另外，你要知道，比起掌控一个国家而言。经济上的利益终究是次要的。暂时的退让，是为了三十年，五十年后更好的将来。”

　　“老板，所言甚是，是我太过眼光太过浅显了！”

　　“不是你眼光浅显，而是‘不在其位，不谋其政’而已。不过，尽管不能用强制手段把竞争者赶出去，但有政治上的依托，我们天然就比阿里、京东和亚马逊它们有更多的优势。而你的任务就是把这种优势，尽快转化为我们的胜势。”

　　“是！”王远恭敬的点了点头后，“老板，如果资金不是问题，我想接触一下聚美优品、当当网、唯品会这些垂直电商，如果能收购的话，会节省我们很多精力！”

　　“可以，具体如何做，你自己考虑。资金不足，我会给你支持！”


第六百六十六章 玫瑰园

　　……

　　“再接下来就是时代酒店集团！目前针对‘半岛酒店’的升级改造已经完成，从内部设施和服务水平而言，它已经有资格成为七星级。另外，目前半岛酒店的数目，已经由年初的10家，增加到如今的15家。新增五家为柏林、马德里、鹿特丹、新加坡、大阪。到年底前，里约热内卢、新德里、罗马和莫斯科的半岛酒店将会开业。对于‘半岛酒店’，因为其主打奢华，所以我们会控制在40-60家，主要位于全球经济最发达的五十大城市。”

　　“另外，归属于时代酒店集团的五星级‘锦华酒店’，目前在国内已经有了135家。基本已经实现了对国内的布局。接下来，锦华酒店的发展方向，是在对国内微调的同时，更多的将精力放在东南亚和东亚其它国家。”

　　“最后是‘富华酒店’，因为有之前APA酒店打下来的基础，被我们收购后它的数量是我们三个酒店品牌中最多的。目前算上日本、加拿大、韩国等地区，以及最近扩张的国内部分，富华酒店的数量已经达到了523家。在全世界四星级酒店排名中，数量和质量都进入了前十。”

　　“……因为，我们优质的餐饮，所以酒店的入住率和口碑一直不错。平均下来每家酒店的入住率都能够达到八成。半岛酒店甚至能接近十成。所以，时代酒店集团的盈利水准还是非常高的。基本能保持在30%左右，预计今年年底时能够达到87亿人民币的纯利润。不过因为我们始终处于扩张状态。所以，时代酒店集团整体仍然是负债！”

　　“我已经习惯负债了。现在，除了桃源集团之外，时代、九龙仓、汉华、矩阵、神农科技，那家公司不是负债累累？”王铮挥了挥手，“不用管什么负债不负债。只要能在扩大我们市场占有率的基础上，保证盈利的水平超过贷款增长的水平就可以了！”

　　“是！”

　　王远点了点头。

　　“再接下来是时代物流，如今在收购赫伯罗特和川崎汽船等一众航运公司后，时代物流已经分成海上和陆地两部分。陆上以国内为主，我们已经在全国设立了12个管理区、58个转运中心、2300余个配送网点、1.2万余名员工，服务范围覆盖国内1200余个城市和乡村。海上物流以港口为节点，辐射全球267个大小港口，130多个国家，3万余名工作人员。不过相比海上，路上的物流网络更多的是附属于时代商城和桃源集团，并没有对更多的外部企业公开，所以单纯陆上物流网络是亏损的。海上物流因为大环境不景气，处于微利状态。”

　　听完后，王铮也没多说什么。有京东的例子在前，物流想要兼顾盈利和速度，貌似不是一件简单的事情，毕竟人工费太贵了。不过，如果再盈利和更快的送达速度之间选择的话，王铮肯定选择后者，因为用户体验对一个互联网企业来说是最核心的竞争力。

　　“时代百货、时代商城、时代物流，只要这三者的总营收能保证盈利，就可以了！一开始我们的宗旨不就是线上和线下的结合，走o2o模式吗！”

　　“明白了！”

　　“最后就是时代文化了是吧？”王铮问道。

　　“是！时代文化是目前整个时代集团内部规模最小的公司。目前主要包括影院、电影制作和投资、音乐和游戏四块！院线的话，目前我们目前已经拥有了378家院线，3376块屏幕。单算国内的话，我们已经超越了万达，做到了第一。但计算国外的话，我们还是落后。”

　　“我们还有的是时间去发展！”王铮挥了挥手示意继续。

　　“电影制作和投资方面，如今我们投资的电影主要有三部，程龙的《功夫瑜伽》，吴静的《战狼2》，黄博和徐晶蕾的《记忆大师》。另外，我们从幻剑书盟手里买下了《飘渺之旅》、《搜神记》和《七界传说》的电影和电视剧版权。有‘神经元主脑’的帮助，我们能够在合理的投入下，打造出顶级的特效。三部小说的内容足够丰厚，如果我们用心，完全可以打造出一个类似于《速度与激情》、《加勒比海盗》相似的系列电影。”

　　“《飘渺之旅》、《搜神记》和《七界传说》吗？”王铮了然的点了点头后，眼神中透出一抹追忆。当初，这三本互联网文学青铜时代的神作，他也曾经读过。而且，以“神经元主脑”的能力，也确实能够做出令人惊艳的顶级特效。想到这里，王铮心里也不由期待起来。

　　一击毁灭一个庞大的星球，法天象地之下的无上神威，炎黄争锋的蛮荒时代等等，如果真的被“神经元主脑”做出来的话，绝对能够引起轰动。

　　“你的想法不错。不过既然我们有‘神经元主脑’利器在手，不妨多收购一些知名的网络小说做储备，类似《斗罗大陆》、《鬼吹灯》、《斗破苍穹》就不错。”王铮随意提了几本当年自己曾经看过的小说。

　　“老板，您想得到。别人也一样能看到它们的价值。这些堪称‘网络文学神作’的改编权，早就被腾讯收罗在自己手里了。即便卖出去，也多是联合开发。”

　　王铮皱了皱眉，考虑半晌后，“你先去接触一下，如果他们不卖的话，我们也可以接受合作，但只接受投资，不接受联合制作！”

　　“是！”

　　“哦，对了。影视行业的收购有眉目了吗？”

　　“根据您的吩咐，我们已经完成了对范小姐公司的收购，下一步我们正打算接着她的影响力，增加艺人经纪的业务。另外，我们正在跟‘开心麻花’进行收购谈判，比起老牌而且股权复杂的博纳、华谊兄弟，开心麻花潜力不错，而且有成熟的运作体系，很适合我们。”

　　王铮点了点头，“既然你觉得合适，那就去做吧！”顿了一下，他脑海里冒出了那个妖娆女人的身影，略作犹豫后，“关注一下范冰，如果机会合适的话，多提携一下她。”

　　几次“露水姻缘”多少也赢得了王铮的几分怜惜。

　　“是，老板！”王远点头后，“至于后面的音乐和游戏两大业务，我们只是刚刚进入，规模还很小。不过两者利润丰厚，尤其是游戏更是不能放过。所以，我已经在让市场部门调研国内各家游戏制作公司的发展情况，准备收购两到三家，作为发展的根基。音乐也是如此，不过暂时还没有找到适合收购，又有足够影响力的音乐制作公司。”

　　“我记得你跟我提过那个‘泛娱乐’的战略？”王铮点头后问道。

　　“是，进入音乐和游戏行业，就是出于‘泛娱乐’战略的考量。后期我们还会增加漫画和网络文学两块业务。不过，因为我们成立的时间太短，目前还不成体系。”

　　“你有计划就好……娱乐文化产业的利润很丰厚，不管是处于构建互联网生态圈的考量，还是跟腾讯、阿里巴巴、百度的竞争需要，我们都不能放弃，而且还应该更快速的发展。”

　　“明白！”王远点头后，继续道，“综合目前时代集团旗下的六大子公司，三个季度的总营收是3179.2亿人民币，纯利润为892.5亿人民币，负债747亿人民币，现金储备223亿人民币！截至年底，营收和利润预计会在现有基础上增长32%和34.8%，达到4196.5亿人民币和1230亿人民币；负债金额增长65.7%，达到1237.8亿人民币；抵御突发风险的现金储备翻一倍，达到450亿人民币！”

　　听完，仔细考虑一番后，王铮点了点头。

　　“总体上还不错。不过在‘泛娱乐’战略上步子还是迈的不够大。时代文化不能成为集团的短板。”

　　“是，老板！”

　　“叮咚……！”

　　“恭喜宿主完成超级山庄大型支线任务‘二十四花仙苑’之‘玫瑰园’任务。现发放奖励如下：1，神农植物型超级营养液大礼包（30升装）；2，生化人大礼包（30人模板）；3，‘打铁工’系列建筑机械人三架；4，‘火狮’战斗机械人两架；5，史前洞狮四对；6，‘巨象’多功能综合战斗车一辆；7，150mm口径光子炮一门；8，生命体基因优化液三升；9，‘掘地虫’工程机械四架；10，空间手环两枚；11，初级能量科技技术资料；12，‘驼山’舰船核动力设备一台；13，嵌入式记忆修改器（平等型）两支；14，纳粹宝藏线索一条；15，强制性记忆修改机会一次；16，垃圾综合处理技术资料一份；17，高能物理进阶基础资料一份；18，蓝色玫瑰植株八株；19，基因工程进阶技术资料一份；20，军事精英生化人三人！”

　　“宿主可以从中选择五项奖励作为完成本次任务的最终奖励。时限十五分钟，超过规定时间未选择，视宿主自动放弃本次奖励机会！”

　　在经历了博物馆任务五十项奖励轰炸后，再看到“玫瑰园”的完成奖励，王铮尽管高兴，但也没有了惊喜的意思。

　　“没想到‘玫瑰园’的任务倒是先‘灵芝园’完成了！”

　　在之前博物馆好几环的任务奖励中，他都选择了“灵芝”线索。原本以为最先完成的会是后者，没想到“玫瑰园”更早。

　　这个念头在他脑海里一闪便过去了。现在最重要的是选择自己的奖励。五个奖项虽然比不上“博物馆”六七环任务的奖赏，但也是对自己实力的一个难得的补充。

　　尤其是这其中还有他最想要的“强制性记忆修改机会”，以及堪称惊喜的“军事精英生化人”！

　　除了这两项之外，生化人大礼包同样不容错过。而后面，略作犹豫后，嵌入式记忆修改器也进入了腰包。至于最后的选项也没有过多的犹豫，在“火狮”战斗机械人和生命体基因优化液之间略作犹豫后，便选择了后者。

　　自从有了“女娲空间”后，为了治疗那些先天残疾的中国人，生命体基因优化液成了消耗量最多的东西。王铮之前的储备尽管丰富，但成千上万的人消耗起来，也是一个巨大的数字。所以，在目前“生命体基因优化液”还无法实现量产的情况下，有机会还是要更多的储备。

　　至于“火狮”战斗机械人，有目前的四架，配合黑卫和鬼门，以及经过大强度训练并精简的普通士兵，已经足够横扫东南亚那帮土鳖军阀了。

　　而且，“火狮”战斗机械人见不得光，在够用的前提下，也不用储备太多。

　　“行了，今天的会意就到这里。你们两个先回去休息吧！”

　　在王铮挥手后，王远和陶俊点了点头，各自消失了。

　　关掉手腕上的全球通信终端。王铮闭目片刻后，睁开手里出现了一跟橙色的试管和两根银白色的金属棒。

　　“忠叔？”

　　“少爷！”

　　一直站在王铮身后的忠叔，迈步上前恭敬道。

　　“这是刚刚从‘玫瑰园’任务奖励中得来的‘生命体基因优化液’和嵌入式记忆修改器，你拿去吧！”

　　“是！”

　　看着忠叔接过，放进自己的空间手环里后，“‘生命体基因优化液’我们的储备并不多，记得省着点用！”

　　“少爷放心，我明白！”

　　点了点头，王铮沉默了半个小时后，眉头不自觉的挑了挑，眼神一凝。顷刻间在他面前的空地上呈现出33个人形光团。

　　又是五分钟过去，随着笼罩的光芒消失后，三十三个形貌不同，身高不等的生化人呈现在王铮的面前。

　　站在后面的三十个人，王铮只是扫了一眼便过去了。真正让他注意的是站在前面的三个。

　　……


第六百六十七章 军事精英

　　……

　　三十出头的容貌，很是普通。但只要稍加注意，就能够发现三人眼神中透出的坚毅和智慧。比起那些普通的生化人，神农系统特意奖励的“军事精英生化人”，毫无疑问有着更强的能力和成长潜力。

　　“也许还有更多的军事经验！”王铮心道。

　　普通的生化人，只是神农系统自动生成的白板灵魂，然后关注了一定的相关知识，大多成就有限。但特别奖励的生化人就不是如此了，他们是真实的灵魂，在肉体死亡后被保存下来，进行一定改造后的再造生化人，也可以称之为“半生化人”。

　　无论是从能力，亦或是潜力上来讲，这种先天诞生的灵魂，无疑比后天造就的灵魂，更具有开发和培养的价值。

　　“你们三人分别叫‘司马穰苴’、‘孙武’和‘吴起’！”

　　“是，主人！”三人恭声道。

　　王铮满意的点了点头。对于目前自己麾下唯一可以为帅为将的生化人，他可是给予了厚望，从他们名字上也能够看得出来。

　　司马穰苴，又称田穰苴，春秋末期齐国人，是齐国公族田完的后代，齐田氏家族的支庶。尽管司马穰苴不如孙武和吴起那么耳熟能详，但他确是中国历史上继姜尚之后一位承上启下的著名军事家，曾率齐军击退晋、燕入侵之军，因功被封为大司马，子孙后世称司马氏。

　　由于年代久远，其事迹流传不多，但其军事思想却影响巨大。唐肃宗时将田穰苴等历史上十位武功卓著的名将供奉于武成王庙内，被称为武庙十哲。宋徽宗时追尊田穰苴为横山侯，位列宋武庙七十二将之一。其著作的《司马法》，与《孙子兵法》、《吴子兵法》、《六韬》、《三略》、《尉缭子》、《李卫公问对》并为“武经七书”，直接影响了后世中国两千多年的军事战略战术，是中华文化中最宝贵的精神财富。

　　孙武，又名孙长卿，中国春秋时期著名的军事家、政治家，尊称兵圣或孙子，被誉为“百世兵家之师”、“东方兵学的鼻祖”。《孙子兵法》十三篇，更是被誉为“武经七书”之首，在中国乃至世界军事史、军事学术史和哲学思想史上都占有极为重要的地位，并在政治、经济、军事、文化、哲学等领域被广泛运用。被译为英文、法文、德文、日文，该书成为国际间最著名的兵学典范之书。

　　吴起，战国初期军事家、政治家、改革家，兵家代表人物。一生历仕鲁、魏、楚三国，通晓兵家、法家、儒家三家思想，在内政、军事上都有极高的成就。在楚国时，曾主持“吴起变法”。唐肃宗时位列武成王庙内，被称为武庙十哲。宋徽宗时被追尊为广宗伯，为武庙七十二将之一。

　　除去夏商西周等不可考证的军事家之外，司马穰苴、孙武、吴起可谓是春秋战国早期军事家的代表人物。

　　“忠叔，剩下的三十人，我设定的职业模板一半是‘老师’，一半是‘医生’，就全交给你了！”

　　“是，少爷！”

　　“还有，连带他们三个，你给所有人安排一下，把山庄的情况介绍清楚，尤其是把‘金三角计划’的内容详细告诉他们后，记得再通知我一声。”

　　“明白！”

　　“好了，今天就到这里吧。我先回去了！”王铮点了点头后，站起来伸了个懒腰道。

　　该办的事情都办完了。唯一剩下的“强制性记忆重置”，他还没想好用到哪里。不过，后面有的是时间给他考虑。

　　……

　　“味道如何？”

　　“确实非同一般，不比特级的‘六安瓜片’差！”王川福放下茶杯，回味了一下后微笑道。“不过我更好奇，如此好的茶叶是怎么在这片秦岭大山里种出来的？要知道在此之前，可从来没有‘桃园贡茶’这东西！”

　　“跟你一样好奇的人有很多，但从来没人能够发现其中的秘密。”马运道。

　　“也包括你在内？”

　　“当然！”

　　“可惜了。我还想从你这个跟王铮交情最厚的人嘴里一窥究竟呢，看来现在是没戏了！”王川福摇了摇头。

　　“没戏不是很正常嘛。像我们这类人，私交归私交，但涉及公司机密的事情，最好还是不要触及！”马运淡然道。

　　王川福点了点头，看着窗外郁郁葱葱，充满了生机和设计感的庭院，默然片刻后，“道理大家都懂。但看着一个创业不过两年多的毛头小子，把事业做到我们这些兢兢业业努力了一辈子才好不容易有现在成就的老家伙头上，心里总归有些不是滋味。而且，也总是忍不住想要一窥究竟。”顿了一下，转头看着马运，“别告诉我，你就一点也不好奇？”

　　“好奇又如何？不好奇又如何？……就像你说的，所有人都对王铮两年多的成功心有嫉妒。而且至今为止，越来越多的人想要窥探他成功身后的秘密，尤其是那家声名大振的‘神农研究院’。可惜至今为止，没人能够成功！”

　　王川福默然片刻后，“我私下听不少人提过，几乎所有声名卓著的国际‘科技大盗’，以及大名鼎鼎的黑客，都在‘桃源山庄’这里折戟沉沙了！”

　　马运看了一眼旁边精光闪烁的同伴，“既然你明白这些，就不要做无谓的事情。否则，这次合作即便签订了合同也不会有成功的可能。”

　　“我明白！”王川福点了点头，“不过，我到底还是第一次跟他见面。到时候，还要你这个熟人在中间穿针引线！”

　　“这个当然没问题，毕竟我也是参与者之一！”马运点头道。

　　默然片刻后，“听说你跟他已经有两年的私交？”

　　“不错！”

　　“那这个人你应该很熟悉了。跟我说说这到底是一个什么样的人？”

　　“什么样的人？”马运眼中透出一抹回忆和深思，半晌之后，慢慢摇了摇头。“如果再半年前，你问我的话，我会告诉你他是一个年轻的顶级商业精英，才华横溢，胆量过人，对资本和社会地位的提升有着无限的热情；当然，他身上也有着年轻人的缺点，胆大但不够细致和稳重，容易受情绪左右，缺乏计划性和长远目光……但现在我反而看不透他了！”

　　“还有你马运看不透的人？”

　　“我又不是神，怎么可能人人都看得透彻？而且，这也是不可能的事情！”马运洒然一笑后，“现在他身上的气质、感觉和谈吐，已经超越了‘商业精英’的范畴。至于具体如何，等见了面，你自己亲自感受一下就明白了！”

　　就在这时，张颖引着一个相貌英挺的年轻人走进了客厅。

　　“马先生您好，我是老板身边的行政秘书陈青！”

　　“你好！……你们老板呢？”

　　“老板说今天天气不错，恰好我们桃源山庄新建成了一个景点。所以，特意派我来请马先生和王先生去游园！”

　　“呵呵，这倒是不错！正好我也不想闷在家里！”马运笑着站了起来，“老王，咱们一块去？”

　　“当然！”

　　王川福也没有拒绝。

　　“两位请跟我来吧。老板已经在那里等二位了！”陈青恭声道。

　　因为此时正是秋高气爽，桃源山庄游客最多的时候。为了避免被游客认出来，马运和王川福在外貌上都做了一定的修饰。尤其是前者，那张脸的辨识度实在是太高，为了减少麻烦，马运特意带了一定大沿帽，半张脸都被遮住了。

　　经过收拾后，陈青带着两人，以及他们的秘书和保镖出了竹秀谷，在最近的地下节点，找了几辆平衡车，沿着桃源山庄景区内部的石板路，穿山绕谷，跨过清河，绕过王家湾，通过东铁臂山和佛林山之间的青石道，来到了位于山庄西南的景区。

　　这里的景区不多，除了已经开放的“牡丹园”之外，就是位于它隔壁山谷的“玫瑰园”了。

　　跟山庄绝大多数位于山谷内部的景点类似，连接各个景区的青石道和山谷之间的界限都是通过层次分明，但又不失美感的绿化带去区分的。这样的好处是自然不生硬，契合了山庄本身的气质。

　　在陈青带着马运一行，穿过谷口曲线形的绿化带，绕过高挂“玫瑰园”三个行书大字的柚木牌坊，进入谷口的小广场时，王铮的身影也出现在了两人面前。

　　“马老哥……！”

　　看着招手的王铮，马运笑着走了过去。

　　“你选的这地方看着倒是不错。不过既然是‘玫瑰园’，不应该更适合带着女伴的时候一块来观赏吗？我们这些大老爷们在这，总感觉有失风雅！”

　　相互之间已经非常熟悉的马运，在简单的打过招呼后，便开起了玩笑。

　　“马老哥要是需要女伴的话，不妨打电话把嫂子一块叫来。这里距离竹秀谷也不算太远。”王铮笑道。

　　“算了吧！”马运摆了摆手，“她一早就说去看弟妹，估计这会都到你家了。”


第六百六十八章 百年玫瑰树

　　……

　　王铮点了点头，目光转移到马运身侧，一直打量着自己的中年人身上。

　　“想必这位便是比亚迪的王总了吧？”

　　看着对方主动朝自己伸过来的手，王川福也没有倨傲，“王总，你的大名我也是久闻了！”

　　“你们两个都姓王，说不定五百年前还沾亲带故的家伙就不要相互客气了！”马运在旁边道。

　　两人对视一眼后，各自会意，“马老哥说得对。既然大家今天认识了，那就是缘分。王先生年长，如果不介意的话，我就以‘老哥’称呼如何？”

　　“好啊，那我也从善如流称呼你一声‘王铮老弟’了！”

　　双方都是顶级的商业大亨，也都有意结交彼此，拓展自己的关系网和交际圈，自然不会拒绝认识对方。

　　寒暄过后，“正好今天秋高气爽，阳光明媚；是游园踏青的好时机。恰巧我这‘玫瑰园’刚开，便邀请二位拔个头筹！”

　　“好啊！这天气确实适合出来走走。而且，你这山庄每个景点都各有特色，想必这‘玫瑰园’也不会普通。”马运道。

　　“尽管我是第一次来，但王老弟桃源山庄的鼎鼎大名我可是早就听闻，心里好奇的很。所以，我看咱们就别在这里浪费时间，早点进去一观美景才是正题！”

　　“没错，没错！先进去看看再说！”马运亦附和起来。

　　“既然如此，两位老哥跟我来吧。”

　　话落，王铮上前半个身位，引着马运和王川福，绕过玫瑰园前面的小广场，穿越乔木、灌木和藤本组成的分区界限，真正踏入了玫瑰园。

　　而绕过分割界限的宽厚绿化带后，仿佛进入了另一个截然不同的空间。在此之前，都是种类不同的绿化带，即便有建筑也是透着自然本色的原木建筑。但绿化带之后的情形却截然不同。

　　在一片青砖绿瓦，青石铺地，面积约有150平左右的古朴宅院中，一株高度近两米，干茎虬枝，蓬松的树冠上开满红色花束；在秋日上午明媚的阳光下，碧绿与深红交相辉映，透着无限生机和美感的红玫瑰迎面而来。

　　“这是玫瑰？”

　　马运忍不住问道。

　　“当然！”

　　王铮微笑着点了点头。

　　得到肯定的答案后，马运和王川福不禁大步走到近前。不过他们注定是无法亲自去接触，因为在这株玫瑰树边缘，有一圈半米多高的青石把它护在了里面。

　　“我还是第一次见这么大的玫瑰植株，看它大小怕是不下百年了吧？”打量半晌后，王川福不禁啧啧称奇道。

　　“王老哥好眼力。这株红玫瑰已经有了178年的生长史，为了把它从保加利亚的原主人手里买下来，我可是花了29万欧元！”

　　王川福点了点头，“难得，难得。”

　　“不过我记得玫瑰不应该是在五六月份开花吗？现在好像是十月了吧？”马运突然道。

　　对此，王铮早有了腹稿。

　　“可能是气候的原因吧。汉中地处秦岭南侧，来自北方的干冷气流无法南下，再加上这里又是深山，所以温度会比北方高一些。”

　　尽管这个解释很牵强，但马运和王川福又不是生物学家，尽管心中不太相信，但也没多说什么。

　　除了院子中央的红玫瑰，在四周靠墙的地方，还栽种着一些白玫瑰，以及另外的草木和精心设计的观赏石。

　　绕过中央的红玫瑰，是一个拱形的垂花门。穿过垂花门后，所有两侧是高低错落，各种不同品种玫瑰混搭而成的玫瑰花带，穿过十米长的花带后，则是一个开阔的十字路口。十字路口的左右两侧是蜿蜒着朝园林深处延伸的园路，而它的正对面，则是一座长十米的石桥，石桥柱头雕刻成玫瑰花瓣的形状；中间的石屏上，则是浮雕的古典侍女的形象；石桥下端，一条蜿蜒的溪流带着粼粼的波光，在丛茂的草木掩映下，流向不可知的远方。

　　“贵妃桥！”

　　看着桥头树立的石碑上的殷红文字，马运忍不住念叨了一句。

　　“老哥一看便罢，这桥的名字只是为了好听，并没有什么特殊的典故！”

　　马运点了点头，“这字倒是不错！”

　　“这是我姥爷的手笔，他老人家爱好这个，多年下来，练了一手令人惊艳的行书！”王铮道。

　　“是吗？那待会回去以后，我倒是要好好去拜会一番！”

　　“没错！行书书法能写到这种水平的，国内已经算是造诣深厚。相比之下，我就差远了。”王川福微笑着摇了摇头。

　　这年头大家富裕了，都开始玩起了文化。琴棋书画、茶道、高尔夫等等，逐渐取代了酒桌，成了平时朋友交流的新宠。

　　就连王铮也不例外，最近在山庄空闲的时间里，他除了陪着虞忆雪画油画，就是随着姥爷练书法。

　　一开始王铮并不觉得自己需要这个。但后来想想老爷子说的也没错。共同的爱好，才更能够找到共同的语言，进而拉近彼此的关系。

　　在国内政商界高层，懂得书法和茶道，绝对能够打破一开始的尴尬，迅速找到共同话题，拉近彼此的关系。在国外，懂得红酒和油画，也有异曲同工之妙。

　　简单就书法聊了几句后，三人便带着各自的秘书和保镖，穿过贵妃桥，穿过两侧红白玫瑰搭配观赏石和灌木的绿化带后，走进了对面用柚木搭建的仿古木楼当中。

　　仿古木楼很高，上下足有六米，整体形状呈圆形，入口的门楣上挂着“花仙楼”的匾额。绕过门口的屏风后，在直径近十米的内部空间中，中间一座雕工精湛的玉石雕像赫然映入三人眼中。

　　玉石雕像的形象是一个头插金步摇，秀发高挽，罗裙拖地，纤腰款款，身材窈窕的宫装女子形象。

　　不算底座，整个玉石雕像高度近两米。外面整体被一层厚厚的透明钢化玻璃所笼罩。钢化玻璃顶部有射灯，明亮的灯光把整座雕像映衬的晶莹剔透，再加上精湛的雕工，猛然一看，仿佛活过来一样，堪称惊艳。

　　“老弟，如果看错的话，这座雕像应该是从一块玉料里雕琢出来的吧？”王川福打量半晌后，不禁带着惊叹道。

　　“老哥好眼力！”

　　“更难得的是，整块料子还是上等的和田白玉。最然不完全，但有三分之一的部位称得上‘籽料’了。不说雕工，但是这块料子，没有两三亿也拿不下来！”

　　“没想到马老哥也是识货的人！”王铮道。

　　“古语有云：‘君子如玉’。虽然我算不上什么君子，但我倒也挺喜欢玉石的，对于和田玉、翡翠的价格也算是了解！”马运道。“不过，这雕工是谁的？这么精湛的手艺，必定不是无名之辈！”

　　“当然不是无名之辈，你看这里不是有款吗！”王川福指了指雕像袖口衣褶的内侧。

　　马运闻言凑故去，看了半晌后，才忍不住惊讶道：“老王，你这眼力真是没说的。微雕的名款你也能看得到？”

　　“呵呵，我的眼力虽然不错，但也没有你想的那么出色。不过，我很喜欢北派玉雕大师宋毅的雕工，手里收藏了他好几件藏品。也正因此，对他的雕刻手法和风格有一定的了解。宋毅大师有一个很少人知道的习惯，雕人的时候，喜欢把自己的名款隐藏在玉雕衣袖内部的衣褶里，就像你刚才看到的那样！”

　　“怪不得呢！”马运点了点头。

　　“好料配好工，这件玉雕价值不菲。难得老弟舍得把它放在这里。”王川福道。

　　“这算什么。王老弟的博物馆里，有的是价值连城的好东西。不说名家画作，精美传世瓷器，但是玉器里面玻璃种帝王绿级别的翡翠和羊脂白玉就不下二十件！”

　　“真的？”

　　王铮点了点头，笑道：“老哥要是有兴趣，不妨多在我这山庄住两天。中间也去桃园博物馆看看。我保证，不让你失望就是。”

　　“那敢情好，我最喜欢把玩的东西就是玉器了！”

　　“好了！知道你这老小子喜欢。反正后面还有的是机会。咱们现在还是继续往里逛逛吧！”

　　马运说完，王川福也没反对。在王铮的陪同下，三人一块出了“花仙楼”，沿着略有起伏的石板路，在两侧郁郁葱葱，颜色各有不同的娇艳玫瑰，以及观赏石和零星乔木的陪伴下，向着玫瑰园深处走去。

　　说是“园”，其实就是一个占地上千亩的山谷。所以内部的空间非常大。从最前面的“花仙楼”出来，中间经过了“玫瑰亭”、“解语阁”等六座造型各有不同的仿古建筑，以及六株白、粉白、红、粉红、紫红、黄，年份过百年的玫瑰树。其中最为硕大和古老的是一株347年的紫红色“苦水玫瑰”。

　　不过，在整个玫瑰园中，它还算不上是“最年长”。

　　……


第六百六十九章 墨宝

　　……

　　“老弟，这是……？”

　　看着眼前高度超过3米，树冠张开，覆盖近百平；在耀眼的阳光下，闪烁着翠玉般光芒，仿佛可以一把拧出水来的绿色枝叶映衬中，开满了圣洁的白色玫瑰花的超大型植株，马运和王川福不禁都有些震惊起来。

　　“这真的是玫瑰？”王川福嘴唇微张，满面惊讶道。

　　“这当然是玫瑰！否则我也不会专门把它放到这里了。”王铮笑道。

　　为了安放这株年份最久，而且花了大力气才弄到的玫瑰树，王雷在建造玫瑰园的时候，特意在山谷中间挖出了一个占地三十亩的湖泊，另外在湖泊中央再造了一个五亩的湖心岛。而湖心岛的中央就是这株最年长，也是最珍贵的玫瑰树。

　　“原本以为前面那些两三百年的玫瑰就够长久，不曾想在这里还有一株活的更久。”环绕着打量半晌，啧啧称奇后，马运再次道，“它到底有多少年了？”

　　“检测数据是812年！”

　　“嚯，真是活的够久了！不过，活了这么长时间的玫瑰树，已经是‘化石’级别了，你是从哪弄的？”

　　“英国。至于具体什么地方，我们跟对方签了保密协议，不好说出来！”王铮道。

　　马运点了点头，也没有再追问。

　　而此时，王川福还在绕着这株堪称巨大和沧桑的玫瑰树不住的观望，而且嘴里时不时发出一两句惊叹。显然，比起经常来桃源山庄小住，对这里诸多外界难见的东西习以为常的马运，第一次来的王川福还真有几分“刘姥姥进了大观园”的感觉。

　　“难得，难得，真是太难得了！老弟，这玫瑰树有上千年了吧？”王川福赞叹道。

　　“八百年，距离千年还有段距离。”

　　事实上，王铮心里清楚。如果不是把这株玫瑰树买过来后，使用了一些神农植物型超级营养液的话，它还长不到这么大。所以，给人的感觉，那怕是差了些年份，也惊人的很。

　　“八百年！！这么说，从北宋年间它就已经存在了！”面带感叹之色的微微摇了摇头后，“存活如此悠久的岁月，真是惊人。不过，什么时候我们人类也能活这么长时间就好了！”

　　“你还真敢想，别说八百年，就是健健康康的活到百岁我就知足了！”马运道。

　　听完，看着眼前干茎虬枝，在阳光下闪烁着圣洁光芒的高大玫瑰树，王川福认同的点了点头。

　　“两位老哥，前面就是‘状元楼’了，逛了这么长时间，咱们去里面坐了坐吧！”看了半晌后，王铮道。

　　顺着他手指的方向看去，湖对岸一座拔地而起，高度超过12米，长约50米，三层高的仿古建筑出现在他们眼中。

　　“走，去看看。”

　　马运也随着点了点头，“正好我也有点累了，咱们过去歇歇！”

　　见两人答应，王铮便带着他们沿着，连接湖心岛和湖岸的曲折石桥，跨越前面的台阶和青石铺就的观光石坪后，来到了“状元楼”里面。

　　内部的空间很宏大，只是一楼的便有1500平左右。

　　这么大的空间当然不止一个门户，而是前前后后，外加左右两侧共计16个入户门。连接楼上楼下的楼梯也有四个。另外，除了四周贴墙摆放的圈椅供人休息之外，在一楼宽阔的大厅内，摆放了十二张长案，案上笔墨纸砚俱全，仿佛古时候文人士大夫的书桌一般。

　　“老弟，这些是……？”马运问道。

　　“这是留给游客们自由发挥的，如果自觉自己的书法水平足够好，可以在这里留下自己的墨宝。如果真的水平足够高的话，我们会装裱起来，挂到状元楼周围的墙壁上。但凡是被我们收录，那以后再到桃源山庄旅游，将享受我们这里的九折优惠。”

　　“吆喝，那我倒是要试一试了！”马运一撸袖子，来了兴致。

　　走到最近的书桌前，王川福拿了张宣纸，王铮自告奋勇的磨墨，马运则自己挑了只合适的毛笔。

　　等到一切准备好后，提着毛笔的马运站在桌前思索片刻。很快便用蘸饱了墨汁的毛笔挥毫泼墨，紧接着一行漂亮的草书呈现在众人眼前。

　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞值万钱……行路难！行路难！多岐路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　在最后缀上年款，重新审视了一下后，马运满意的放下了手里的毛笔。

　　“这是我最喜欢的一首诗，李太白的《行路难》。当年我经常拿它来安慰自己。”顿了一下后，仿佛想到了当初落魄时境遇的马运眼神微凝，不过他很快便调整了过来。

　　“怎么样，老弟。我这首草书《行路难》，有让你们山庄打九折的资格吗？”

　　“当然！”王铮点了点头。

　　别说马运的草书水平本来就不错，单是其名气，就足够资格了。

　　“行了，你写完也该我了！”见猎心喜，而且自觉水平不错的王川福也不甘寂寞。

　　“等一下，我先把它收起来！”马运道。

　　王铮帮着忙，两人一块把墨迹未干的《行路难》，放到了旁边的长案上。顺便交代王乾，把东西看好后，才回到桌边，看着王川福在一张新的宣纸上，用工整的楷书，写下了辛弃疾流传千古的名词《永遇乐·京口北固亭怀古》！

　　“王老哥，你这是‘老骥伏枥，志在千里’啊！”

　　“何以见得？”王川福放下毛笔微笑道。

　　“辛弃疾的《永遇乐》是感叹自己怀才不遇，无法收复被北方国土。而现在王老哥的比亚迪蒸蒸日上，不存在怀才不遇的问题。那就只能是打算收复‘国土’了。简单的类比一下，现在国内汽车市场年销量全球第一，但真正属于老哥你的恐怕不到5%！”

　　“何止是百分之五啊！九月份全国汽车销量235.8万辆，而比亚迪加上新能源汽车也不过才9.58万辆，连百分之三都不到！”王川福忍不住叹了口气。

　　“我记得比亚迪不是在新能源汽车销售上独占鳌头吗，甚至还做到了世界第一，怎么会……？”尽管王铮没说完，但意思已经很明显了。

　　“2015年，全球汽车销量超过8000万辆，但新能源汽车销量只有不到60万辆，连百分之一的市场占有率都不到，就算比亚迪新能源汽车销量做到世界第一，在全球8000万的数字面前也微不足道！”顿了一下后，王川福语气一变，自信道，“不过，新能源汽车是未来，如今比亚迪在这方面的技术储备是全世界最好的，我相信只要按照这个趋势发展下去。未来比亚迪必然能够成为全球新能源汽车的龙头。”

　　王铮点了点头，微笑道：“我相信王老哥能做得到。”

　　“没错，新能源汽车是未来的趋势，只要坚定不移的朝着这个方向努力，未来五年，或者十年以后，世界汽车销售市场上，总有比亚迪的一席之地！”刚才一直没有开口的马运在一边道。

　　“两位老哥，我看我们还是找个地方坐下来聊吧。”王铮提议道。

　　马运和王川福相视一笑，同时点了点头。

　　“好啊！”

　　“去三楼如何？那里风景不错！”

　　“没问题！”

　　三人心里都明白，比起游园散心，“商业合作”才是今天见面的主题。所以，大家都心照不宣的为坐下来聊天创造机会。

　　状元楼的三楼，本来就是开辟出来专门给游客们从高处观赏玫瑰园景致的地方。居高临下，凭栏眺望，近处波光粼粼的玫瑰湖和湖心岛，远处亭台楼阁的玫瑰园，以及郁郁葱葱、层峦叠嶂的山峦，立时让人心中为之一阔。

　　“好山、好水、好精致，更是好地方！”王川福忍不住赞叹道。

　　“既然喜欢，就在这里租套房子。平时休息的时候，带着家人来这里度度假，散散心。”马运道。

　　王川福点了点头，“到时候我们做邻居！”

　　“邻居估计就不行了。我旁边的房子早就被蔡崇信抢去了，对门也落到了雷俊手里。”

　　“意料之中的事，你马运的邻居可抢手的很。”王川福点了点头，“老弟，你是地主，这件事情老哥可就麻烦你了！”

　　“王老哥放心，这件事情就包在我身上，保证让你满意！”

　　“那就好！”

　　“来，大家坐下聊！”马运招呼着三人在临窗的位置坐了下来。

　　王铮给了旁边的王乾一个眼神，后者会意，时间不长，便端了一壶茶水上来。

　　“咦，刚才上来的时候，可没见有工作人员，这茶水是怎么来的？”马运问道。

　　“在邀请二位来游览‘玫瑰园’之前，我就已经准备好了。只是刚才二位没看到而已！”顿了一下，“来，两位老哥，尝尝我们‘桃源记’的茶叶！”

　　……


第六百七十章 风神汽车公司

　　……

　　“我是早就喝过很多次了！”说着，马运端起茶杯，分别示意一下后，抿了一口。“嗯，味道还是那么清香，好！”

　　“……对了，王铮。我来你们桃源山庄也不是一次两次了，怎么从来没看见你们种茶叶的地方？”马运放下茶杯问道。

　　“我们桃源山庄的茶园在‘牛头山’那边，而且也没有对外开放，马老哥当然没见过！”

　　牛头山位于“桃源山庄”核心中央山谷，以及210省道中间。距离种植“酒果”的紫椰谷很近！

　　了然的点了点头后，“那里是不是有个叫‘马家沟’的村子？”

　　“对！不过等到明年就没有‘马家沟’了！”

　　“哦？为什么？”

　　“我们山庄已经跟县政府，以及马家沟的村民达成了协议，他们整体搬迁到镇上，土地承包给我们，工作也由我们负责！”

　　“原来如此。不过你们桃源山庄倒是扩张的挺快，这才两年多的时间，开发的景区和建筑，已经不次于全国任何一个5A级风景区了！”马运道。

　　“两位，桃源山庄在旅游行业内早就大名鼎鼎，但咱们之间的事情还没有着落呢？”王川福忍不住道。

　　马运一笑，“老王，别那么着急。以我对王老弟的了解，既然今天咱们都坐到了这里，事情就已经成功了一半！”

　　听到这里，王铮笑了笑，注意到王川福看过来的目光，“对于任何能够赚钱的行业我都有兴趣，尤其是汽车行业！”

　　“这样就好办了！”王川福点了点头，看向一边的马运道，“你来还是我来？”

　　“我说吧！”目光转到王铮身上的同时，马运神色变得严肃起来，“老弟，以你的能力和见识，尽管之前对汽车关注不多，但也应该察觉得到，如今的世界汽车行业已经来到了变革的拐点。随着世界各国政府越来越重视环境保护，逐步限制化石燃料汽车的销售，让越来越多的企业认识到，谁能够在电动汽车上领先一步，谁就能够占据未来世界百年的汽车销售市场。”

　　王铮点了点头，“英国和法国是2040年，挪威是2025年，日本、德国也有相似的计划。另外，我知道我们国家也在指定相应的政策！”

　　“你忘记了印度！”王川福道。

　　王铮笑了笑，“我不太看好印度2030年禁止化石燃料汽车的计划。她们的公路状况实在是太糟糕了！”

　　听到这里，马运和王川福笑了笑，也没有多说什么。事实上，除了印度自己，在世界上没有那个国家真的把印度跟中国当成一个级别的竞争对手。

　　“题外话暂且不说！除了主流的电动汽车外，智能化和网络化也是未来汽车行业的特点。恰巧，如今神农科技已经在这方面走到了世界的前列。”马运道。

　　王铮点了点头，“以如今神农研究院的研究水平，让汽车智能化并不难，最多三年时间，我们就能够开发出真正的自动驾驶汽车。不过，想要实现真正的纯电动，恐怕还不够！”

　　说到这里，王铮和马运的目光同时转移到了王川福身上，他的比亚迪可是世界第一大电动汽车生产商。

　　“我们最新的技术是充电30分钟，可以在平坦公路上行驶150-200公里！但这只有普通化石燃料车的三分之一。当然，这是指的15万左右的经济车型。如果增加里程也可以，但价格就要上升。可以行驶300公里的纯电动车，价格不下于三十万，这超出了绝大部分普通人的承受水平。除非，在车用锂电池技术上做出新的突破。”

　　顿了一下，王川福目光炯炯的看着王铮，“所以，我很想问一下王老弟。神农研究院研发的转化率超过60%太阳能发电材料是石墨烯，还是单纯的多晶硅！”

　　此时，马运的目光也牢牢的盯在了王铮脸上。因为这实在是太重要了。

　　作为目前发现的最薄、强度最大、导电导热性能最强的一种新型纳米材料，石墨烯被称为“黑金”，是“新材料之王”，科学家甚至预言石墨烯将“彻底改变21世纪”。极有可能掀起一场席卷全球的颠覆性新技术新产业革命。

　　尤其在电动汽车行业，因为石墨烯的超强导电能力，充电一分钟，行驶1000公里，将不再是梦想。另外，对于手机、笔记本等移动电子设备，航空航天等各行各业都有着决定性的影响。

　　迎着两人关注的目光，王铮心中犹豫半晌后，终于点了点头。

　　“是石墨烯！”

　　“太好了！”

　　王川福兴奋的整个人“腾”一下站了起来。而一边的马运也是以拳击掌，情难自禁。

　　“两位，两位，先别高兴的太早，我还没说完呢！”

　　王铮连忙挥了挥手，示意他们先冷静下来。

　　“我们开发的高专率的太阳能技术，确实是石墨烯为基础的储能材料。但目前还在实验室阶段，距离真正的研发成功还需要一到两年时间！目前真正成熟并能够进行工业化生产的是，我们已经掌握的达到40%转化率的多晶硅技术！”

　　“没关系，只要你们是真的有这项技术就足够了！一两年我还等得起！”王川福快速道。“不过，王老弟，我能不能参观一下你们神农研究院？顺便看一下你们研发出来的成品？”

　　“当然！”

　　王铮点了点头。

　　对于“神农研究院”，在他决定公之于众的时候，就知道免不了受人觊觎。不过，只要不是私下里起歪心思，单纯的参观他还是欢迎的。

　　“正好现在我们也没什么事，不如现在就走吧？”王川福忍不住道。

　　“老王，稍安勿躁。神农研究院就在留坝县，距离这里不超过50公里，你想参观后面有的是机会。而且，你别忘了，今天我们是来干什么的！”

　　马运忍不住安抚道。

　　深吸了口气后，王川福冷静了下来，最起码是表面上冷静了下来。

　　“两位见笑，你们的主业不在汽车，体会不如我这么直观。电池技术，尤其是石墨烯电池技术，对于新能源汽车的发展实在是太重要了！可以毫不迟疑的说，它就是未来新能源车的心脏。”

　　“我知道‘心脏’很重要，不过现在你先要问一下，人家愿不愿意给你造这颗心脏！”马运道。

　　闻言，王川福点了点头，目光转到王铮身上。

　　“老弟，接下来就看你的意思了！”

　　看看马运，再看看王川福，王铮略作思索后，“两位的考虑我心里清楚。不过，把石墨烯技术转化成石墨烯车用电池技术，也需要时间。所以，我们现在谈合作的话是不是太早了点？当然，如果你们想达成一个口头协议的话，我也没有问题。”

　　“我想老王想要的肯定不是一个口头协议！”马运道。

　　王川福用力点了点头，眼底闪过一丝犹豫后，暗自咬了咬牙，“老弟，如果技术测试你们神农研究院的石墨烯技术真的能够解决电动汽车的能源问题。我愿意让出比亚迪董事局主席的位置，并且协助你收购最起码25%的公司股份，成为公司的第一股东！”

　　这下不止王铮，连一边的马运心里都有些震动。两人都没想到，王川福有这样的魄力。

　　“王老哥，比亚迪不错。不过我并没有加入其中的打算。而且，对于汽车行业，我只是一个门外汉，一个董事局主席的位子对我而言并没有什么实质作用。”王铮摇了摇头。

　　现在的他早就不是当初可以被许诺的利益而轻易打动的人了。当然，还有一个重要原因是25%的股份根本满足不了他的胃口。如果他想要更多，先不管王川福答不答应，比亚迪内部掌握重大股份的沃伦·巴菲特，以及一种投资机构的态度，也是一个令人头疼的问题。而且，王铮丝毫没有拿自己的技术，为这些非亲非故的陌生人赚取大笔利润的慷慨之心。

　　王川福微微皱了皱眉，“那你有什么具体打算？”

　　“当然是‘另起炉灶’！……马老哥不是在打造互联网汽车吗，想必现在也有了基础的研发成果和制造体系？”

　　马运笑着点了点头，“我还可以提供充足的资金！”

　　“呵呵，马老哥的名气可丝毫不比央视一套黄金档的广告效果差！”

　　现在说到中国商界，马运毫无疑问是其中最为响亮的一张名片。这种名气带来的广告效应，直接体现在，他吃一盘普通的方便面，都能上微博热搜。这是王铮自己都远远达不到的。

　　“而王老哥手里掌握着汽车制造和研发的人才，而且本身具有丰富的汽车行业从业经验，麾下也有一支成熟的管理队伍。”王铮转过头看着王川福道。“至于我嘛，石墨烯电池技术，人工智能技术，还有充足的资本！”

　　顿了一下，王铮目光在两人身上快速扫过后，“拥有了这些，再加上两年的准备时间，足以奠定我们称雄未来汽车行业的基础。”

　　“没错！”马运笑着点了点头。

　　“可是比亚迪怎么办？”

　　王川福有些犹豫，毕竟那是他努力了半辈子的事业。一开始他跟王铮、马运的合作，更希望的是以比亚迪为根基，而不是另起炉灶。但现在，明显两人都不愿意进入比亚迪，反而更希望成立一家新公司。

　　“老王，等公司发展起来。以你这个元老的影响力，想要收购过来的话，还困难吗？”马运安慰道。

　　眼见两人二比一，王川福不想错过汽车行业未来，所以只能点头同意下来。

　　见此，马运和王铮相视一笑。

　　“现在让我们商量一下新公司的组建问题吧！”王铮微笑道。

　　后面花了近两个小时的时间，三人逐渐达成了协议。

　　三人合资成立“风神”汽车公司，初始资金30亿人民币。其中，马运出资12亿，占据28%的股份；王铮出资10亿，加关键的技术授权，占股40%；王川福出资8亿，负责公司管理，以及人才队伍搭建，占股22%；剩下10%奖励公司管理层和高级技术人才。

　　三人都同意，在汽车研发成功和测试的三年时间内，不做大范围的宣传。并利用三年时间，建成年产50万辆的汽车生产线。

　　等到中午的时候，一份决定未来世界汽车行业格局的合作协议就这么签了下来。

　　……


第六百七十一章 入学新生

　　……

　　刘雪峰翻着刚刚拿到手不久的课本，发现除了毛哲、高数这些基础学科之外，其它与计算机相关专业的课本，都跟他之前在网上查到的，其它理工科大学计算机相关专业的不太一样。

　　尤其是《汉语言》、《神农微架构》、《神农智能算法解析》、《数据库导论》、《计算机神经网络初解》和《人工智能应用理解》等课本更是第一次听说。当然也是第一次见到。其中迥异于之前他认知的新奇知识，就仿佛另外一个世界般吸引着他的注意力。

　　作为神农书院人工智能学院“软件工程专业”的一名大一新生，而且是顶着父母和周围众多不理解的目光，以鲁省理工科状元的身份放弃北大、清华等名校，选择刚刚成立的神农书院的刘雪峰，如今终于可以在心里松一口气。自己当初的选择并没有错。

　　人工智能就是21世纪的未来，而他很幸运的站在了未来的大门口，只要轻轻一推就可以走进去。

　　不过，开学一个多月来，刘雪峰发现，他并不是唯一放弃清华、北大和浙大等名校，选择神农书院的理科状元。在人工智能学院下设的另外五个专业：“计算机工程”、“计算机科学”、“信息科学”、“信息安全”和“移动应用开发”中，最起码还有三个跟他一样的省状元。至于其它本可以去全国“985”和“211”，但却最终选择了神农书院的高分考生就更多了。

　　当然，尽管刘雪峰对此感觉有些惊讶，但也不会太意外。在这个资讯发达的时代，任何有重大影响的消息，都不会被有心人落下。更何况还是影响未来世界的“人工智能”？所以，任何明智的人，都知道该怎么选择。

　　另外，在跟同学的交流中他还发现，富二代和红四代精英真的为数不少。显然，站得高看得远的家长也大有人在。

　　“老刘，朋友圈里有人发消息，2000块一本收购我们人工智能学院，以及隔壁生物科技学院和材料学院的专业教材！”

　　同桌赵刚推了推刘雪峰的肩膀后，压低声音并饶有兴致的把手机屏幕展示给他看。

　　撇了一眼他的朋友圈后，刘雪峰点了点头。

　　“很正常，现在‘神农研究院’在人工智能和生物科技研发方面世界领先，有太多世界科技和医药巨头，想要得到他们的研发成果。不过，这显然并不容易。所以，他们退而求其次，想借助我们的课本一窥究竟！”

　　赵刚点了点头，关了朋友圈，放下手机后，看着几乎坐满了整个教室，加起来近70人的同班同学，不禁有些感叹。

　　“我原以为我617分的成绩考进神农书院，就应该是尖子生，会被学校重点培养。没想到，到了这里才发现，他妈的，变态学霸真多。要不是有关涛他们这种数理化好，英语、语文稍差的偏科生在，小爷就沦落到垫底了！”

　　刘雪峰笑了笑，“别想那么多，到了大学，大家的基础都是零。想要在未来不被拉下，就好好努力吧！”顿了一下，看着周围尽管还没开始正式上课，但已经在啃课本的同学，“未来四年，这里的竞争会非常激烈的！”

　　赵刚点了点头。他也不是傻子，从这些天每次上课的气氛中，早就感受到了未来竞争的激烈。

　　“快打开学校官网，重大消息！”

　　就在此时，激动的声音打破了自习室内有些安静的气氛。

　　“欧阳楠，你发什么神经？没看大家都在复习吗？”一个带着黑框眼睛，白净的俏脸上带着怒气的高挑女孩站了起来。

　　“杨大班长，爆炸性新闻啊，‘老大’带着阿里巴巴的马运、小米的雷俊、百度的李岩红、腾讯的马华腾，还有华为的任正飞，住进了学校的招待所！”

　　“哗啦……！”

　　顷刻间，整个教室都炸了锅。原本安静的气氛立时不复存在。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，学校官网上可是‘有图有真相’。”

　　“快看，朋友圈里也有人发了！”

　　“还真是！”

　　“哇，‘老大’的面子这么大，这么多互联网科技界大佬都来捧场？”

　　就在教室里的氛围像烧开的沸水般喧嚣不止的时候，原本紧闭的教室门被人从外面推开了。一个身穿深棕色夹克，身材瘦长，大约三十五六岁的中年男子走了进来。

　　作为，软件工程专业3班的班主任，费彬对于教室里的吵闹本能的有些不高兴。有句话叫“屁股决定脑袋”，坐在教师这个职位上，他理所当然的期望自己的学生都是那种兴趣广泛，热爱学习的好学生。

　　不过，想到自己刚刚得到的消息。他也能体谅自己学生的兴奋。事实上，刚刚拿到通知的时候，他也一样兴奋。

　　出于学生对于老师的一贯尊敬，或者还有淡淡的畏惧。在看到费彬进来后，原本喧闹的教室，慢慢变得安静下来。

　　走到讲台中央，目光快速在底下学生身上扫过后，“想必大家这些天都听到过学校要召开‘开学典礼’的议论！现在，我明确的告诉大家。没错，而且召开的时间就在明天上午9点，地点是学校操场。”

　　“那马运、马华腾他们是不是来参加我们学校开学典礼的？”底下有胆大的学生问道。

　　迎着一众好奇的目光，费彬点了点头。

　　“没错。而且除了马运、马华腾、任正飞这些国内互联网科技界的顶级商业精英之外，还有国内外政界、商界、文化界的名人，参与我们学校的开学典礼。另外，还有中央和陕省等两百多家电视台的录像。”

　　“哇，太NB了！”

　　“NB大发了！”

　　“没想到我们学校这么厉害！”

　　一连串的惊叹从下面学生嘴里响了起来。同时，一种名为自豪感和荣誉感的东西，也开始在他们心底生根发芽。

　　“……所以，为了学校的形象，也为了展示我们神农书院学生的风貌。学院要求大家明天开会的时候，一定要着装整齐，注意会场纪律！否则，你们就不是在全国人民面前丢人，而是在全世界面前丢人了！”

　　“知道了，班头，我们肯定遵守纪律！”

　　“没错！不过要是能跟这些大佬合张影就再好不过了！”

　　大家都是十八九的年轻人，正是性格跳脱的时候。所以，在情绪激动起来的时候，纪律就成了摆设。

　　不过，费彬也能理解他们。毕竟他也是从那个年代过来的。

　　“好了，安静一下！除了明天的开学典礼，这个学期的课程表也出来了！”话落，看着下面大多数都集中到自己身上的眼神，费彬笑了笑，“很荣幸的告诉你们，你们选择了一个可能是全国最严格的大学。大一上下学期，除了国家法定节夏日，一周七天只有周日休息，周一到周六上课！”

　　“什么？周六还上课？我没听错吧，我们是上的大学吗？”

　　“为什么？Why？”

　　“还能不能让我们好好的打一把魔兽了？”

　　“我结束自己单身生活的时间还有多远……？”

　　在一片哀嚎声中，费彬镇定道：“……另外，周一至周六，早上8点上课，11点半下课，中间三节课。下午1点半上课，下午6点下课，四节课。晚上……！”

　　“晚上还有课？”

　　“还让不让人活了？”

　　“我是在读大学，还是继续正挣扎在苦逼的高中？”

　　哀嚎的声音再次沸腾起来，不过被打断的费彬也没有生气。等学生们的情绪稍稍稳定后，“……周一、周三、周五，两节自习课。周二、周四和周六，晚上时间自己安排。还有，为了保证第二天的上课质量。晚上宿舍和教室一律11点断电；每次进入教室，一律上交手机。”

　　不出意外，这两点再次惹来了所有学生的吐槽。

　　毕竟，手机已经成了现在所有中国年轻人都离不开的东西。

　　“好了，通知的东西就这么多。不过，作为老师，我在这里再跟你们说一句题外话。进入神农书院，就意味着你比全国所有计算机专业的同学站在了一个更高的起点上，因为人工智能是21世纪的未来。但，起点更高，并不意味着终点更高，能不能成为优秀的人才，还要靠你们自己。当然，学校和老师会尽力帮助你们。另外，学校的教学方针是‘宽进严出’，不管是平时的考试，还是四年后你们毕业答辩，除了监考老师之外，还有人工智能全程监控。因此，不想最后拿不到学位证的话，平时就好好学习，作弊的事情就不要想了！”

　　“班头，学校安排的课程这么多，要求这么严，那我们还有上选修课的时间吗？还有社团活动怎么办？”

　　“关于选修课，一人一个学年只准选择一门，贵精不贵多。至于上课时间，会放在晚自习时间。至于社团活动，想要参加的自己安排时间。”


第六百七十二章 政商名流

　　……

　　“……哦，对了，还有一件事！你们‘老大’慷慨的很，每学期最高奖学金10万人民币，最低也有2万。覆盖全学院综合考评前500名的同学！另外，对于家庭条件不好的同学还有助学金，每人6000人民币！不过想要申请助学金的话，必须下载‘聚宝’第三方支付软件，那里有‘助学金申请’选项，按照要求填写就行了。不过千万记住，不要乱填，因为‘人工智能’程序会进行严格的审查，一旦发现造假的话，会取消当年的申请资格。”

　　“老大威武！”

　　费彬话刚落，台下众人便欢呼起来。

　　现在人工智能学院总共也就不到两千人，奖学金覆盖前五百，也就意味着超过四分之一的人有机会拿到。关键是数字还不菲。

　　“先别只顾着高兴，我还没说玩呢！大家都知道，我们‘神农书院’的大BOSS是谁。所以，大家在网购的时候，尽量使用‘时代商城’，支付的时候尽量用‘聚宝’。因为，等到你们大四毕业的时候，你们在‘聚宝’上形成的每一笔交易，都会以信用分的形式叠加起来，超过1500分，那么‘聚宝’将在你们踏入社会的三年内，替你支付房租的15%。如果你达到2000分，支付比例则是20%。信用分越高，支付比例越高，但不会超过50%。”

　　“还有，‘聚宝’信用分高的人，大学毕业后，进入时代集团、桃源集团、九龙仓集团、汉华基金、矩阵和神农科技，以及众多关联企业就业时，同等条件下将优先录取。”

　　“最后，秦汉银行、聚宝，以及我们神农书院旗下，都有为想要创业的同学提供资金支持的‘天使创业基金’。如果你们的‘聚宝’信用没有违约记录，并超过1000分的话，同等条件下申请会更容易。”

　　顿了一下，等众人消化了一下他刚才所讲的内容后，费彬才继续道：“以后‘聚宝’的信用，将是你们人生的一大财富。所以，平时要好好维护和珍惜。将来毕业，对你们未来事业发展帮助很大。我的BOSS，你们‘老大’可是如今世界公认的商业天才。短短两年的时间，就能够拓展出资产超过千亿美元的商业帝国。等四年过去，你们毕业的时候，可以想象其麾下的事业版图将膨胀到什么样的规模？所以……庆幸吧，庆幸你们当初选择了‘神农书院’。比起同龄人，你们将有一个更高的起点。”

　　“……好了，今天的晚自习就上到这里。下课……回去后，记得好好休息，明天参加书院的第一次毕业典礼！记得，谁都不能迟到！”

　　……

　　“老板，这是明天答应会出席‘神农书院’毕业典礼的人员名单！”王雷道。

　　接过来快速翻了翻后，王铮皱了皱眉，“怎么这么多？我们有发这么多邀请函吗？”

　　“我们发出的邀请函只有150封，但最后不请自到的人实在太多。关键是这些人身份不一般，我们也不好拒绝。所以，两项一加，明天到场的人数便突破了400！而且，还不知道有没有没有通知我们，随着朋友直接过来参加的人员。”

　　王铮了然的点了点头。

　　“既然不确定，就多加几把椅子，反正我们操场足够大。”

　　“是！”

　　王雷点了点头。

　　“克洛斯·洛克菲勒？约翰·摩根？罗格斯·杜邦？马修·梅隆？是他们吗？”王铮挑了挑眉头。

　　“是！除了这些大家族的人，黑石基金、老虎基金、红杉资本、高盛都有高层到访。另外，伯克希尔·哈撒韦的巴菲特先生，希望可以跟您有一次面谈的机会。”

　　王铮若有所思的点了点头，“看来这些家伙都打算在我们上市的时候，好从中分一杯羹！”

　　如今他旗下六大资本集团，四十多家子公司，三百多家孙公司，两千多家关联企业。除了九龙仓集团旗下的“九龙仓置业”和“绿城置业”，以及汉华基金旗下的“华美银行”之外，其它公司都没有上市，关键这些未上市的公司偏偏发展潜力极大。这对于任何天使基金、投资机构和银行，都是一块难以拒绝的大肥肉。

　　“不过，这次比尔·盖茨没来倒是让我有些意外！”

　　“估计他心里很清楚，就算是他在老板面前低头，也阻挡不了我们在计算机操作系统方面前进的脚步。与其做无用功，还不如抓紧时间搞研发，先努力争取一下，即便最后不敌，也不至于最后输得太惨。”王雷道。

　　王铮认同的点了点头，默然片刻后，脑海里不由浮现出自己还上学时，从课本上读到这位世界首富事迹的时候，心里曾经是多么的羡慕。没想到十几年沧海桑田，最后恰恰是自己把他推下了神坛。

　　“微软！这可是一个时代的印记！”王铮不禁感叹道。

　　“没了操作系统的优势，只靠应用软件和硬件，微软的股价最起码要损失三分之二！除非奇迹出现，否则它再也不可能成为一个具有世界影响力的伟大公司。”王雷肯定道。

　　“奇迹？世界上哪来那么多奇迹！”摇了摇头后，“明天梅萨蒂、鸠山由纪夫和三井康夫要过来，你替他们安排一个安静点的房间，晚上我们见一面。”

　　尽管全球通信终端的影像足够真实，但王铮还是很想跟“兰堂”内部的政治精英当面聊聊。

　　“是，老板！”

　　“现在‘神农书院’是不是就三个学院？”

　　“是！目前就人工智能学院，生物科技学院和材料学院三个。”

　　了然的点了点头，“今年就先这样了。我给你一年的时间筹备，争取在明年这个时候，成立神农书院第四大学院‘医学院’！”

　　“医学院？”

　　“是！很快我们就需要大量医生了！”王铮看着南方的黑夜喃喃自语道。

　　……

　　2016年9月25日，对于神农书院第一届3896名学生来说，是一个兴奋，而且足以在以后很多年里都津津乐道的日子。

　　在今天的开学典礼上，他们不仅见到了马运、马华腾、任正飞、李岩红、雷俊等国内科技界大佬。还见到了诸如谷歌的拉里·佩奇，亚马逊杰夫·贝佐斯，脸书扎克伯格等国外科技界精英。

　　政界来客也有很多。

　　文化界中的人士则多是陕省本地的一些大学校长，以及知名作家和艺术家。

　　另外，像鸠山由纪夫、三井康夫；克洛斯·洛克菲勒、约翰·摩根这些政商界名人，平时很少出现在媒体中，所以认识的人并不多。但对于真正认识他们的人来说，则惊讶于王铮的影响力是如此的出众。

　　单是为了迎接这些在全国，或者全世界拥有赫赫影响力的政、商、文化三界精英，便花了王铮近两个小时的时间。好在经过两年的锻炼后，在待人接物方面，他已经做到了挥洒自如，所以尽管时间长些，但也没出什么岔子。

　　不过，因为今天来的人身份太高，座位安排也是犯了难。最后还是王铮一拍大腿，把梅萨蒂等政界人士安排在中央，商界的话，就以马运、任正飞、拉里·佩奇为首，其他人按照先后到来的顺序，从前面往后排就是了。至于他自己，当然是坐在所有人中央。

　　今天，他可是地主。

　　“大家好，我是神农书院常务副院长，我叫王雷。今天书院的开学仪式将由我主持。”

　　在所有人都坐好后，看到时间差不多的王雷走上了最前面搭建好的主席台。

　　短暂的掌声过后，“现在我宣布神农书院2016年第一届开学典礼，现在开始！进行第二项，升国旗，奏国歌，请全体起立！”

　　尽管已经尽可能的节约时间，精简流程，但有些东西还是不能省的。

　　因为之前精心的准备，所以在庄严的国歌响起来的时候，肃穆的气氛让在场所有人都不由自主的凝视前方，正迎着朝阳冉冉升起的五星红旗。

　　“礼毕！大家请坐……接下来进行第三项，请神农书院校长王铮先生上台发言。”

　　提前打好腹稿的王铮，神色从容的从自己的座位上站起来，而后再全场上万只眼睛的注视下，大步走上主席台。

　　因为他的传奇性，下面不管是学生，还是政商界精英都在用好奇和审视的目光打量着他。

　　而两年来已经习惯这种眼神的王铮，因为心中越发强大的自信和底气，并没有露出丝毫怯场之色。

　　简单的试了一下主席台上的话筒，确定它通信良好后，王铮温和的眼神快速在台下众人身上一扫而过。


第六百七十三章 开学典礼上的演讲

　　……

　　“在今天上台之前，我的行政秘书给我准备了一份足有20页，上万字的演讲稿。里面用词华丽，语句顺畅，而且非常出众的赞扬了我创办‘神农书院’的高尚和道德。另外，也对今天到场的各位政界、商界和文化界的知名人士极尽溢美之词。最后，更表达了‘神农书院’，以及作为神农书院学生的你们将拥有光明的未来。可以说，这份演讲稿，能够让在场的大家都感到满意。不过，很抱歉，我不满意。所以，大家看到了，刚才我是空着手上来的。但即便如此，我还是要对我行政秘书的工作表示肯定，他的确很努力。不过，有时候他的老板马屁很难拍，也比较难伺候。”

　　话落，下面学生群体中爆发出了一阵笑声。但王铮并没有就此停下。

　　“所以，今天我也准备学习一下马运先生，来一场脱稿演讲！”到这里，坐在下面的马运笑了笑，电视直播的镜头也给到了他的身上。

　　“……那今天我演讲的主题是什么呢？简单来说七个字：过去、现在和未来……当然，我不是历史学教授，更不是人类学家，所以这七个字涉及的宽泛主题要大幅度的浓缩一下，把重点放在最重要的科技发展方面，并进行一定的延伸。”

　　“首先，我们都知道在过去几千年的人类文明史中，我们一共经历了三次工业革命！第一次工业革命始于18世纪60年代的英国，蒸汽机的发明，以及煤炭的广泛使用，工业动力正式取代了人力，纺织业和交通运输业产生了翻天覆地的变化，对于人类的科技、社会和文明产生了深刻的影响。”

　　“第二次工业革命是指19世纪中期，欧洲国家和美国、日本的资产阶级革命或改革的完成，促进了经济的发展。19世纪60年代后期，开始第二次工业革命。人类进入了‘电气时代’。第二次工业革命，使得资本主义各国在经济、文化、政治、军事等各个方面，发展不平衡，帝国主义争夺市场经济和争夺世界霸权的斗争更加激烈。第二次工业革命，促进了世界殖民体系的形成，使得资本主义世界体系的最终确立，世界逐渐成为一个整体。”

　　“第三次科技革命是人类文明史上继蒸汽技术革命和电力技术革命之后科技领域里的又一次重大飞跃，始于上世纪四五十年代。它以原子能、电子计算机、空间技术和生物工程的发明和应用为主要标志，涉及信息技术、新能源技术、新材料技术、生物技术、空间技术和海洋技术等诸多领域的一场信息控制技术革命。”

　　“从三次科技革命中我们可以得出几个简单的结论，首先，科技革命的开端都始于能源结构的变革。比如：第一次科技革命是蒸汽动力，第二次是电能，第三次是核能。其次，科技革命涉及的范围越来越广泛，例如：第一次科技革命，诞生了以蒸汽机主的工业设备，但也更多的局限于蒸汽机；第二次工业革命诞生了电能，而除了发电机和电动机之外，还有内燃机，光学设备，原始的机械计算机，以电为主的各种家用电器等等；至于第三次工业革命，对比一下我们现在享受到的生活，就能够得出它产生的影响力和范围要比第二次科技革命广阔的多。最后，每一次工业革命开始的周期基本维持在一百年左右。第一次工业革命是18世纪六十年代，第二次工业革命是十九世纪六十年代，第三次工业革命是二十世纪四五十年代。”

　　“那我们是不是可以大胆的预测，第四次工业革命四五十年代产生？如果它真的产生，那又会涉及哪些我们现在不曾触及，或者浅尝辄止的学科和科技？而这些科技又会对如今的国际社会产生怎样的重大影响？如果有第四次科技革命，那么第五次科技革命什么时候开始？又会以怎么样的方式开始？”

　　王铮后面一连串的问题，一瞬间把在场所有人的注意力吸引了过来，同时也让所有人开始不由自主的畅想未来。

　　“那未来到底是什么样的呢？我不知道，我想也没有人知道。但我们可以以史为鉴，加以大胆的推测。如果第四次工业革命在四五十年代开始，那它将以什么样的方式开启？”顿了一下后，“根据我自己的浅见，‘核聚变’和‘太阳能’是最具可能的两种方式。他们将替代现在的核裂变和内燃机，成为人类社会发展的新能源。以此为基础，我们将在新材料、生命科技、通信技术、空间技术上产生飞跃性的发展，并在能量科技、重力和反重力、人工智能、纳米技术、量子科学等学科中取得一定的进步，对于星际旅行、反物质、光量子、生物主脑、超弦理论、混沌理论的学科的研究上取得一定的成绩。”

　　“当然，既然是对未来的预测，那肯定存在不准确的部分，但我相信我刚才说的这些，绝大部分都会出现。那么现在再让我们来说一说第五次科技革命！”

　　顿了一下，王铮的眼神快速从台下众人身上扫过后，“如果我们人类能迎来第五次科技革命，那一定是二十二，甚至二十三世纪的事了！按照历史的推论，第一次科技革命是煤炭和蒸汽机，第二次科技革命是内燃机和电能，第三次科技革命是核裂变，第四次科技革命是核聚变或者太阳能，那么促使第五次科技革命爆发的起始点又是什么呢？”

　　“反物质？广义相对论？弦理论？或者其它新的选择，我们暂时不得而知。但无疑反物质，广义相对论里提到的引力波，以及弦理论，或者更进一步的大统一理论都有可能！如果第五次科技革命到来，那让我们畅想一下我们人类的生活是什么样的？第一，便捷的星际旅行，可能让你今天在地球，后天就可以去火星待几天。如果你有一个月的假期，则可以选择去麦哲伦星系或者大犬座矮星系上的旅游度假村放松一下。”

　　“第二，书本可能不再是用来获取知识的渠道。而更多的是一种休闲方式。因为连接神经和大脑的生物芯片，可以下载任何你想要的知识，并在你想要的时候随时出现。速度就跟我们在1万兆流量下，下载一部电影那么简单迅速。”

　　“第三，地球的球籍，就像今天的京城户口一样抢手。因为居住在其它成百上千个移民星球的人们想要获得一份体面的工作和生活。”

　　“第四，如果你过够了当下的生活。OK，没有问题。交上一笔钱，冷冻一百年，两百年，甚至更久的时间后，你可以重新活过来。”

　　“第五，百岁高龄，人生七十古来稀等诸如此类的词汇将不复存在，因为正常人的寿命早就突破了两百年，甚至更长时间。”

　　“第六，曾经只在科幻小说里出现的次元空间，将真正变成现实。以后出门，你不需要带任何行李，一个次元空间戒指或者手环，就能够带走一切你想要带的行李和物品，甚至把家一块搬走也毫无问题。”

　　“第七，短距离空间传送成为可能。”

　　“第八，周末的时候去动物园看看‘恐龙’也是一个不错的享受。”

　　王铮一连说了十四五条后才停下来。

　　“听完这些，或许有人，不，应该是一定有很多人会问：你说这些不着边际的话有什么用？你不是被人们叫做商业奇才吗？还不如教教我们怎么创业？如何成功更有吸引力。”顿了一下，王铮竖起右手食指，表情严肃道，“但我想要告诉大家的是，上述的这些就是我的理想和信念。我希望能够亲眼看到，并尽自己的绵力，推动第四次、第五次工业革命的到来，让人类可以真正走出地球……当然，单靠我自己肯定办不到，所以我创办了神农书院，渴望培养更多的志同道合的人才来一起努力，并最终实现它。”

　　“另外，我想告诫大家的是：永远不要因为渴望财富去创业。财富不过是实现自身理想和价值的副产品！古人说：‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟’的意义，我想就在于此。所以，我们‘神农书院’的每一位学子都应该谨记：当你踏进学校校门的那一刻起，就应该明白自己的理想和信念是什么。”

　　“平凡的人生，没有任何人会诟病，但如果你想伟大的时候，我，以及学校的每一位老师，都会力所能及的帮助你！……谢谢，我的演讲完了！”

　　“哗啦……！”

　　雷鸣般的掌声经久不息。

　　面带微笑的欠了欠身后，王铮转身从旁边的台阶上走了下来。

　　此时万众瞩目的他在回到自己座位上的时候，清晰的注意到了此时坐在前排，受邀或自愿来参加神农书院开学典礼宾客们眼中审视、欣赏，或探究的复杂眼神。

　　“老弟，没想到这次来听了你一次如此振聋发聩的演讲，真是不虚此行！”在王铮坐下后，左手边的马运凑过来压低声音道。

　　“老哥过奖，说道演讲我可是跟你学了不少！”

　　闻言，马运笑了笑。因为现场的气氛，他并没有多说什么。而坐在王铮右手边的梅萨蒂，因为跟王铮之间秘而不宣的关系，在这种场合下倒是没怎么开口。

　　在王铮演讲完后，便轮到优秀教师上台演讲。不过，在他这个重头戏过去后，后面的开学典礼便显得不温不火。原本计划一个半小时的开学典礼，提前二十分钟便结束了。

　　“……非常感谢今天各位嘉宾的到来，神农书院第一届入学新生开学典礼至此便结束了。另外，为了感谢各位嘉宾的光临，我们在学校食堂二楼准备好了答谢午宴，请各位在工作人员的带领下移驾！”

　　“梅萨蒂总统，张先生，马运先生，各位，咱们一块走吧？”

　　在王雷话落后，作为地主的王铮便主动站起来招呼道。

　　“好啊，王先生旗下的百味居如今是东盟最大的连锁餐饮企业，口味一流，声名卓著，在东盟民众中广受好评。想来今天的午宴一定不会差！”梅萨蒂站起来道。

　　作为今天在场，明面上地位最高的人，他一开口赞同，那么同来的顾祝先生，以及文辉军先生，自然没有不同意的道理。

　　“总统先生或许不知道。百味居虽然不错，但真正的美食却在王铮先生的桃源山庄，那才是吃一次，便真正回味无穷的地方。”马运在一旁笑道。

　　“哦？”梅萨蒂眼睛一亮，“如此说来，我到是真的很想品味一番了。”

　　“桃源山庄上下，随时欢迎总统先生到访！”王铮微笑道。

　　梅萨蒂点了点头，转身吩咐秘书修改了行程。

　　周围把整个过程看在眼里的众人，看向王铮的眼神明显多了一丝不一样的东西。

　　“各位，请跟我来！”

　　话落，王铮在前，引导着众人朝学校食堂走去。

　　因为经过提前布置，所以原本普普通通的神农书院食堂二楼，尽管仍旧比不上什么五星级酒店宴会厅，但也能看的过去。

　　不过，比起普普通通的就餐环境，利用桃源记食材，经过大厨精心烹饪的美味食材才是真正吸引人的地方。

　　而且，为了能够尽可能的给大家留出交流的空间，当然也是为了方便王铮自己拓展交际圈。晚宴采取了西式自助餐的形式。

　　为了逢场作戏，给外人装个样子，王铮跟梅萨蒂“亲切”的交流了十几分钟。而后才离开围绕在他身边的政治圈子。


第六百七十四章 老岳父的关心

　　……

　　“王铮？”

　　看着端着酒杯走来的沈宏伟，停下脚步的王铮刚要开口叫岳父，却被后者挥手打断了。

　　“公众场合，就不要叫了！走，咱们去那边聊一聊！”

　　沈宏伟指了指旁边留出来的休息区。

　　王铮看了一眼后，点了点头。

　　随后二人找了个人不多，相对安静一些的地方坐了下来。不过，即便是再安静，作为全场焦点的王铮依然在时刻吸引着众人的注意力。不过沈宏伟身为一省之长，即便是在这大佬遍地的宴会上，身份也足够高，所以倒也没人过来打扰。

　　“今天你的演讲很不错！”

　　沈宏伟认真的打量了王铮一眼后，面带笑容的夸赞道。如今，他对于这个女婿的认可度越来越高了。

　　“只是有感而发而已。”

　　沈宏伟点了点头，“最近跟冰冰过的怎么样？”

　　“很好啊！不过，现在她公司正处在上升期，工作比较忙。一年到头一半的时间在全国各地到处飞。所以，我们这个月有十几天没见了。”

　　了然的点了点头，默然片刻后，“王铮，我跟你岳母都理解你们年轻人奋斗事业的决心，也支持你们这么做。不过，现在你跟冰冰也都二十六七岁了。是不是也该考虑孩子的事情了？毕竟，女孩子的黄金期也就那么几年，要是等冰冰过了三十再生育的话，风险要远远超过现在。”

　　“爸，这些话是……？”

　　看着王铮愕然的神色，沈宏伟面带一丝苦笑的点了点头，“没错，是你妈让我跟你说的。知道这次我要过来，昨天晚上的时候特意嘱咐过好多遍！”顿了一下后，沈宏伟直视王铮道，“不过我也觉得你妈说的有道理。你跟冰冰确实应该考虑一下要孩子的事情了！”

　　听完，王铮眼底露出一丝头疼之色。不过他也理解长辈们的心思。

　　“放心吧，爸。我们一定抓紧！”

　　王铮点了点头。

　　对于生儿育女的事情，他心里并不排斥，甚至还有些期待。毕竟按照中国人的传统思维，偌大的家业总是需要人去继承。而王铮自己需要人去继承的财富太多。不仅是明面上的事业，还有一众暗处的势力，以及女娲空间。为了避免“虎父犬子”的情况出现，多几个后代，从概率学上，也更容易出现优秀的继承人。

　　“这样就好，回去后，我也能跟你妈交差了！”沈宏伟满意的点了点头。

　　“哦，对了！还有件事告诉你。下个月二十号我就要去黔省任省委书记了！”

　　“恭喜爸高升！”

　　“呵呵！这里面也少不了你的功劳。你旗下一众公司让今年陕省在全国很露脸，我也跟着沾了不少光。”顿了一下后，沈宏伟脸上喜色一收，眉头微皱道，“王铮，你跟京城傅家之间是不是有什么过节？”

　　闻言，王铮心中一动。

　　“确实有一些商业上的过节，不过不是什么大事。”

　　“这样就好。如果有矛盾的话就早点解决。傅家在国内政坛的影响力也是不凡。没必要的话尽量不要跟他们起冲突。还有，等我去了黔省，这里就没人再照顾你了！以后遇事要冷静，多留几个心眼。尤其你现在事业做的这么大，神农科技更是树大招风，要预防别人给你下绊子。”沈宏伟谆谆教导道。

　　王铮心中颇为感动，认真的点了点头后，“爸，你放心吧！虽然我年纪轻，但这几年也经历了不少大风大浪，只要不是天塌地陷的困难，总能应付过去的。”

　　“你有这份自信就好。以后遇到困难，记得给我打个电话，经济上我懂得不多，但政治上，爸还是能给你帮衬几分的！”

　　“您太过谦虚了。陕省政府的一把手，怎么可能不懂经济！”

　　沈宏伟笑了笑，“记得，爸永远是你的坚强后盾！”

　　话落，他站了起来，“这次就先聊到这吧。今天的机会不错，拓展一下交际圈子，对你未来发展有好处。”

　　“嗯！”王铮点了点头。

　　“下次你过来的时候，咱们爷俩再详谈。”

　　拍了拍王铮的肩膀后，沈宏伟端着酒杯离开了。看着他的背影，王铮凝视片刻后，淡淡的嘘了口气。回忆刚才字里行间的关心，心底不由浮现出愧疚之意。他跟沈冰之间根本没举行过婚礼，更没有登记。一切都是靠“记忆修改器”混过了这个曾经让他为难的时刻。

　　“王先生？”

　　今天的环境没有给王铮太多愧疚和思考的时间。在沈宏伟起身离开后，不到半分钟。便又有人端着酒杯找了上来。

　　“佩奇先生、贝佐斯先生、扎克伯格先生！很高兴见到你们！”

　　转过身看到来人后，王铮眼底闪过一丝精光，随即面带笑容道。

　　“没想到王先生认识我们！”

　　一身棕色西装，带着红色领结的杰夫·贝佐斯微笑道。

　　“如果我不认识谷歌、亚马逊和Facebook的领袖，那我真是太孤陋寡闻了！”话落，面带微笑的王铮把自己的酒杯递了过去。

　　闻弦歌而知雅意的三人，也同时举杯，“叮”的一下，四个高脚玻璃杯碰在了一起。响起的声音尽管很轻微，但产生的影响却足以把在场所有人的目光都吸引过来。

　　“酒不错！”

　　拉里·佩奇抿了一口后微笑道。

　　“这是我们‘桃园酒业’酿造的葡萄酒，如果佩奇先生喜欢的话，等您离开时，我做主送您一箱！”

　　“那就多谢了！”

　　“王先生如此慷慨，不如也送我一箱吧。我跟我太太可是你们‘桃源记’的忠实客户！”扎克伯格笑道。

　　“当然没问题。”

　　“相比酒，我更喜欢王先生旗下‘桃源记’出产的‘牛肉’，味道非常棒。不过，在此刻，除了美酒美食之外，我们是不是也应该聊一些工作上的事情。毕竟，我们旗下的企业经营范围和业务都有不少相似之处！”顿了一下，杰夫·贝佐斯面带笑容的注视着王铮，“而且，我对王先生旗下的神农科技可是慕名已久了！”

　　听到这里，王铮毫不意外。能让这些世界级的科技巨头感兴趣的东西，除了神农科技，他也想不出别的了。

　　“神农科技作为后来者，比起贝佐斯先生旗下的亚马逊还差距很远！”

　　“王先生太谦逊了。自从你们第一代‘人工智能操作系统’和‘生命药剂’公布以后，高盛、摩根等国际投资对神农科技的估值便超过了50亿美元！在今年六月份，安装有人工智能操作系统的‘桃源笔记本电脑’面世以后，贵公司的估值在原有基础上已经翻了三倍。不过，我认为这仍然不能体现神农科技的真实价值。高性能CPU，以及人工智能的前景太广阔了，这是一个超过万亿美元的庞大市场。单就现在而言，神农科技是最后希望占据这个市场的胜利者。”

　　杰夫·贝佐斯的直言不讳，让王铮不禁挑了挑眉。

　　“我很高兴神农科技能在贝佐斯先生口中得到如此高的评价！不过，我们距离占领您刚才所说的庞大市场，还有一段不短的距离。”

　　东西方截然不同的文化，让王铮在谈论问题的时候，更含蓄和谦虚。也就是俗称的“韬光养晦”！

　　“如果王先生愿意的话，我们愿意为神农科技发展提供必须的资金和关系网。相信不用两年，就足以让神农科技成为一家世界级的伟大公司！”拉里·佩奇道。

　　王铮淡淡一笑，“很遗憾，佩奇先生。神农科技的芯片和人工智能程序已经被国家工商部命令禁止出口。所以，短时间内恐怕我们很难成为你口中‘世界级的伟大公司’。”

　　拉里·佩奇脸色不变，仿佛早就料到了王铮会这么说。

　　“没关系。我想中国政府不会一直封锁贵公司的正常经营活动。毕竟现在已经是全球化的时代，而且中国也是WTO的签约国！而且，我看好贵公司的未来，两年，三年，甚至五年都愿意等。”

　　“王先生，我们愿意拿出50亿美元获得神农科技30%的股权，交易完成后，我们除了会派出执行董事监督公司财务之外，将充分尊重你对公司具体经营活动的决定权，绝对不会干涉！”扎克伯格道。

　　与此同时，拉里·佩奇和杰夫·贝佐斯也随着点了点头。

　　虽然心中对这个条件嗤之以鼻，但处于礼节上的尊重，王铮仍然表面上思索片刻后，才慢慢摇了摇头。

　　“很抱歉，三位。50亿美元虽然确实是一个令人难以拒绝的数字。不过我想我并不缺乏这笔资金！”

　　“如果王先生觉得少，我们可以酌情增加！”扎克伯格道。

　　王铮闻言一笑，表情平淡的摇了摇头。

　　……


第六百七十五章 三巨头

　　……

　　比起尚还年轻的扎克伯格，拉里·佩奇和杰夫·贝佐斯，无疑要老谋深算的多。两人对视一眼后，后者开口道：“我知道王先生旗下有很多公司。桃源控股、九龙仓控股、时代控股、矩阵集团和汉华基金，涉及农牧业、旅游、餐饮、互联网、珠宝、金融等四十多个行业。而且，在王先生英明领导下，它们都发展的很不错。但遗憾的是，它们目前的业务更多的局限在中国市场，对于世界市场的占有率很低，甚至基本没有。”

　　“不过，我也相信，以王先生雄心和实力，进军国际市场是理所当然的事情。但国际市场不同于中国，在那里王先生没有主场优势，想要在完全陌生的环境下发展壮大，除了要面临本土势力的竞争，还会面临国际同行业的压力，业务拓展会非常艰难。但……如果王先生愿意跟我们合作，我们将利用亚马逊、谷歌和Facebook的关系和人脉网，帮助王先生旗下公司的发展。”

　　“比如呢？”王铮淡然道。

　　他早就过了可以被许诺，就轻易能够打动的时候了。即便是谷歌、亚马逊和脸书这样的巨头也一样如此。

　　“比如瑞辉制药；比如神农科技进入美国市场的时候会更加容易。”杰夫·贝佐斯道。

　　“进入美国市场更容易我理解，但瑞辉制药……？”

　　王铮不自觉的微微眯了眯眼，“贝佐斯先生不会是在跟我开玩笑吧？”

　　瑞辉制药可是世界前三名的生物制药巨头，以它们今年公布的三季度数据，以销售额而论仅次于它在美国的同行“强生”！想要收购这样的公司，可不仅仅是有钱就行。

　　“我从不开玩笑！事实上，全世界的医药巨头都想跟掌握着‘生命药剂’的神农药业合作。只是王先生不了解而已。”顿了一下，“王先生如果不相信，不妨向左边看一下。那个穿蓝色西装的中年人便是瑞辉制药的全球CEO比利·麦奎尔，他是个骄傲的家伙，如果不是太过重大的事情，他是不会亲自出马的。”

　　仿佛注意到了王铮的眼神，正在跟旁边的朋友交谈的比利·麦奎尔转过头看到王铮后，很快便举起酒杯，面带笑意的示意了一下。

　　王铮照旧回礼，而后便把头扭了回来。

　　“以王先生的了解，想来站在他旁边的那几位是谁就不必我多介绍了吧？”杰夫·贝佐斯道。

　　王铮点了点头，强生、罗氏、葛兰史素克的掌控者，他当然不陌生。

　　“单看如此多的医药巨头在这个时候找上来，就能明白王先生手中‘生命药剂’对他们的吸引力。所以只要王先生愿意，投资甚至占据大部分股份并不困难。而且我们三家也可以帮忙游说美国商务部和国会！”

　　听完后，默然片刻的王铮淡淡一条。

　　“恕我直言，我更好奇既然贝佐斯先生看好人工智能的未来，想要投资神农科技。那为什么不把亚马逊拿出来呢？比起瑞辉制药、强生和罗氏，我对亚马逊的兴趣更大。”王铮微笑道。

　　杰夫·贝佐斯闻言神色一凝。但很快便冷静道：“因为我虽然对人工智能有兴趣，但更多的只是投资赚钱而已。亚马逊的主业是电子商务，人工智能对我们产生的影响，并不如‘生命药剂’对瑞辉和罗氏产生的影响那样直接。”顿了一下，贝佐斯眼中精光一闪，“不过，要是王先生真的对亚马逊感兴趣，我愿意促成您对亚马逊的投资。”

　　如今，亚马逊在纳斯达克的总市值是3581亿美元。他绝不相信，王铮能够拿得出1500亿美元对它实现控股。如果仅仅是投资的话，那一个世界顶级富豪的投资，不仅会增加股民对亚马逊股价的信心，而且还能够推高亚马逊的股价，进而抬升他的身家。既然如此，杰夫·贝佐斯又何乐而不为呢？

　　更重要的是，一旦王铮成了亚马逊的股东，双方之间就成了合作关系。从某种意义上也算是朋友了。既然是朋友，那他再投资神农科技的话，困难无疑要比现在小得多。

　　“王先生，谷歌的回报率在投资界有口皆碑，如果您想投资的话，我本人也很愿意促成。”

　　“我们脸书的股价正处在上升期，如果王先生现在投资，那回报绝对能让您满意！”

　　拉里·佩奇和扎克伯格都不是傻瓜，杰夫·贝佐斯能想到的事情，他们也一样能想得到。

　　不过，尽管投资谷歌、脸书和亚马逊的机会多少有些让他心动。但他也明白，投资这三家公司的黄金期早已经过去。虽然，从投资回报率上讲，它们仍然是优质股，但王铮有更多回报率超过它们的企业值得他去投资。

　　当然，这是从投资的角度考虑。现在王铮想要的不是在股票市场上投资。而是直接收购，或者把资金投入实体产业。

　　“三位的公司我都很感兴趣。但我本人的资金有限。所以，还要综合考虑一番后，才能够做出最终的决定！”王铮装作思索片刻后道。

　　“没有问题。正好这次来中国，我们也要住几天。”杰夫·贝佐斯道。

　　“没错。我可是对王先生的桃源山庄慕名已久了！”拉里·佩奇道。

　　“桃源山庄欢迎各位的来访！”

　　顿了一下后，王铮再次道，“三位，今天咱们就先谈到这里。作为今天宴会的主人，我还要去问候其他宾客！”

　　“王先生请便！”

　　扎克伯格道。

　　“三位，告辞！”

　　话落，点头示意了一下后，王铮转身离开了。

　　看着他的背影，扎克伯格忍不住皱眉问道：“你们觉得他能接受我们的投资吗？”

　　“贝佐斯先生，您觉得如何？”拉里·佩奇道。

　　看着两人的眼神，杰夫·贝佐斯缓缓摇了摇头。

　　“从他刚才的态度里就已经透露出来，我们投资基本没什么希望。”

　　“为什么？难道美国市场他不感兴趣？”扎克伯格忍不住道。

　　“美国市场他当然感兴趣。但现在无论是‘人工智能操作系统’，还是承载这种全新操作系统的消费电子产品都未真正进入工业化生产阶段。按照外界对神农科技的调查，以及我们自己的分析，他们想要完成这个过程最少需要两到三年的时间。另外，占领中国市场，需要一到两年。扩大产能，进军国际市场，再要两到三年。所以，等他们真正开始考虑美国市场的时候，已经到了五年以后。有五年的缓冲时间，王铮现在当然不急。而且，现在也体现不出神农科技的价值。在不缺乏资金的情况下，他又怎么可能接受我们的注资？”

　　“所以，刚才在谈判的时候，贝佐斯先生特意加上了瑞辉制药？”拉里·佩奇道。

　　“没错！”杰夫·贝佐斯点了点头。

　　“贝佐斯先生，我们三家的实力虽强。但并没有影响瑞辉的实力。”扎克伯格微微皱眉道。

　　“我没打算真的说服瑞辉和神农药业合并。只是临时想用它做个实验而已。”说到这里，杰夫·贝佐斯的语气中多了一丝感叹，“实验的结果你们也看到了。虽然我们这位王先生确实对瑞辉有些兴趣。但显然他对神农科技的忠实和掌控欲，远远超过了这一丝兴趣。”

　　“这么说，在人工智能方面就只能靠我们自己了？”默然片刻后，拉里·佩奇眯着眼睛道。

　　“至少从目前来看，只能这样了。只是，无法接触‘神农研究院’内部关于人工智能的最高科技成果，单靠神农书院人工智能学院专业课本上的基础知识，我们只怕很难在这方面超越他们。”杰夫·贝佐斯道。

　　“两位。其实我们不必非要超越他们不可。”把两人的目光吸引过来后，扎克伯格口中不停，“从目前的局面看，神农科技研发的高端芯片，明显受到了中国政府出口限制的影响。所以，以后他们能够在美国和其它国家销售的，只能是性能更差的上一代产品。因此，我们只要比他们第一代产品出色就足够了。”

　　拉里·佩奇和杰夫·贝佐斯对视一眼后，忍不住称赞道：“这真是一个绝妙的主意。为什么当初我们就没想到呢？”

　　“因为你们没有一个中国妻子。否则，你们一定知道在中国古代有一个非常著名的故事叫‘田忌赛马’！”扎克伯格笑道。

　　拉里·佩奇和杰夫·贝佐斯同时点了点头，笑了笑。

　　“看来我们三家很有必要在人工只能方面展开合作了！”拉里·佩奇道。

　　“最好再拉上微软、英特尔和AMD，我想面对神农科技在软硬件方面的跨越性进步，他们比我们更为交集。而且，在操作系统和CPU研发方面，他们比我们有更多的经验！”杰夫·贝佐斯道。

　　“那我们需要马上回美国吗？”扎克伯格道。

　　“不需要。即便是合作，也不是短时间内能完成的。而且，怎么合作？以什么样的方式合作？也需要时间去谈判。”杰夫·贝佐斯话声一顿，眼睛微微眯起，看着远处被全球医药巨头们围住的王铮的背影，“我还对这位王先生很感兴趣。难得有机会可以跟他面对面的聊一聊。”

　　听到他的话，拉里·佩奇和扎克伯格也认同的点了点头。


第六百七十六章 四大家族

　　……

　　周旋在一群又一群凑上来的国内外商界精英，以及政界高官们中间。王铮不仅要大脑高速运转，还要足够长袖善舞。

　　好在经过了两年多的历练后，他已经足够能够应付这一切。所以，两个小时的午宴，波澜不惊的便过去了。

　　因为真正的神农书院的校舍还在建设中，而临时租赁的校舍并没有什么出奇的地方。所以，在午宴后，简单的带着这些宾客在书院里转了一圈后，便乘坐早就准备好的车辆，把他们带到了桃源山庄安置。

　　毫无疑问，这是桃源山庄自成立以来，接待的规格最高的一次外来宾客。理所当然的，他们也引来了正在山庄旅游的游客们的轰动。

　　当一个又一个的国际政商大佬从车上下来，被山庄工作人员引导着安排住下后，他们的形象，很快就被游客们手里的智能手机拍下来，通过微博、微信等媒介，迅速的传遍了中国，乃至世界。在王铮吩咐过的神经元主脑的推波助澜下，桃源山庄毫无疑问再次在全球人面前出了一次名。

　　“克洛斯，我们什么时候去见见那位‘上帝之子’？”

　　“你不是已经见过了吗？”

　　克洛斯·洛克菲勒站在窗前，看着外面充满中国风情的仿古庭院，头也没回的平静道。

　　“你知道我说的不是这个！”

　　马修·梅隆环抱双臂，语气有些不满。

　　“我觉得现在不是去见对方的好时机。而且，这次来中国，家里人并没有交代什么重大任务，只是让我们认识一下对方，对这位王先生的性格和喜好有一个直观的了解就可以了。所以，我们大可以等刚才那些政商精英们走的差不多厚，再去拜访也不迟。我想到时候，他肯定有更多的时间，跟我们聊一聊。”史蒂夫·杜邦说完后抿了一口杯中红酒，“嗯！约翰，这红酒真不错，你要吗？”

　　“约翰，一本《道德经》你看了八九遍。我承认其中包含着古典中国时代的政治智慧，但你看的次数是不是太多了？”马修·梅隆道。

　　听到两人的话，坐在客厅沙发上的约翰·摩根，颇为爱惜的合上手里的书本，而后推了推鼻梁上的金丝眼镜，温润的眼神打量了二人一眼后，微笑道：“史蒂夫，红酒我也喜欢，但那不是必需品……马修，《道德经》是中国本土宗教道教的代表性著作，其中蕴含着影响了中国文明三千年的古典思想。我们想要了解中国人的思维和智慧，《道德经》是一个非常好的途径。而且，如今中国是全世界唯一一个能够跟美国比肩，甚至大有超过美国之势的超级大国。如果我们不想变得边缘化，就很有必要了解中国人在想什么，未来会怎么做？”

　　“约翰，《道德经》是很重要，可以它无法告诉我们想要知道的东西！”史蒂夫·杜邦平静道。

　　“当然。不过它让我在跟中国人，包括那位被《纽约时报》成为‘上帝之子’的家伙打交道时，不至于触犯对方的禁忌，而且也能容易理解对方的思路。”

　　“‘上帝之子’？”马修·梅隆嗤之以鼻，“这家伙背后如果不是有着其它我们不了解的神秘力量支持的话，他怎么可能在两年内拥有如此惊人的事业！”

　　“马修，不管对方背后有什么。但最起码现在他是我们不能轻易得罪的存在。”克洛斯·洛克菲勒把目光从窗外收回来，转过身道。

　　“克洛斯，我还没有那么蠢！”

　　“大家记得，我们这次来就是为了收集资料，然后带回去给家族长辈们分析。除斥之外，不要多管闲事，也不要触犯对方的禁忌。当然，后面那句话的尺度你们自己把握。”

　　约翰·摩根说完，其余三人脸上流露出了截然不同的神色。

　　……

　　“人都安排好了？”

　　吃过晚饭的王铮站在书房的落地窗前看着外面清朗的夜空问道。

　　“是，老板！”王雷恭声道。

　　闻言，王铮点了点头后，神色有些疲惫的搓了搓额角。那怕是他精力充沛，但跟这些精明的政商大佬们斗智斗勇大半天的时间，也感觉自己有些精力不济。不过想到今天的事情还没完成，他也不得不强打精神。

　　“梅萨蒂他们在哪？”

　　“梅谷三号院，不过刚才已经通过地下交通系统去到了枣花谷的别墅。鸠山由纪夫和三井康夫也在那里。”

　　“嗯！”

　　就在王铮转身准备去找他们的时候，刚走没几步又停了下来。

　　“这次山本掘男也来了吧？”

　　“是！安排在‘兰谷’九十七号院！”

　　王铮点了点头，“这次来的人太多，我没时间见他。所以，你就替我跟他谈谈吧。如果他识相，除了神农科技，其余的合作照旧。如果不的话，把‘山下幸村’的视频给他看看！”

　　“明白！”

　　“哦，对了。忠叔，一会让司马穰苴、孙武和吴起也一块过去。”

　　“是，少爷！”

　　从书房里出来，照例跟家人说了一句，安慰了一下虞忆雪后，王铮便通过地下交通系统来到后面枣花谷的别墅。

　　“主人！”

　　看到王铮进门，正在客厅沙发上坐着相互谈论的梅萨蒂、鸠山由纪夫和三井康夫连忙站起来恭声问候。

　　“坐下说！”

　　王铮挥了挥手，也没客气，坐在了几人的中间主位上。

　　“今天把你们找过来主要有三件事。第一，梅萨蒂这次访问中国的成果。第二，拓展我们在日本的影响力。第三，军政分离。”

　　“先说第一件！”话落王铮把目光转到梅萨蒂身上，后者会意，把之前准备好的文件拿出来递到了王铮手里。

　　“这次到中国，经过半个月的商谈后，我们跟中国政府签订了138项合作条款，涉及政治、军事和文化等诸多方面，但其中最多的是基础设施建设方面，其中以高铁为最；包括：连接广州、宁南、河内、胡志明市、金边、曼谷，一直到新加坡，总长度3589公里的羊新高铁；从明昆到万象，到曼谷，883公里的明曼高铁；明昆到内比都，再到曼谷，总长1238公里的西南高铁；连接河内、万象和内比都，总长789公里的高铁中贯线；外加贯穿整个爪哇的雅万高铁延长线；总长1217公里环绕婆罗洲全岛的高铁线。六条高铁线路总长度7235公里，建设跨度为五年，总投资2158亿美元，一半由东盟各国财政支付，不足的部分由亚投行补足，利息不算太高，5厘！”

　　“因为主人的交代，五年5万公里高速公路的建设，留给了九龙仓控股旗下的德丰建筑。毛淡棉港口、坤甸港口、三宝垄港口和查亚普拉港口的改扩建工程和运营全都交给了九龙仓旗下的现代货运集团！”

　　这些都是早就定好的事情，除了高铁建设因为德丰建筑因为技术条件达不到，必须要靠国企之外，剩下的但凡是九龙仓能够吞下来的工程，都落到了王铮手里。

　　“主人，中国方面提出了希望联合开凿‘克拉运河’的意愿！您的意见是……？”

　　“克拉运河吗？”

　　作为中国人，他非常能够理解中国领导人希望解锁马六甲这条控制中国能源和贸易咽喉要道的迫切想法。

　　“可以，没有问题！另外，在谈的时候，你可以适当的透露一下，希望中国在‘棉兰港’设立军事基地！”思虑片刻后，王铮认真道。

　　“军事基地？”

　　“没错。现在东盟的军事力量正在不断的削弱。为了避免美国人和印度人有多余的想法，很有必要让中国进来制衡一下。而且，三方角力，也能够减弱美国人和印度人在我们身上的注意力。否则，岂不是让美国人在新加坡待得太开心了？”王铮冷然道。

　　“是！”

　　“还有。想要把东盟真正整合起来，就少不了经济上的发展。经济发展就少不了资金支持。而中国是如今全球最大的富裕国。因此，在谈判的时候，你可以拿‘克拉运河’和‘军事基地’作为条件，让中国提供更多的低息贷款和优惠政策！”

　　“明白！”

　　看着梅萨蒂点头，王铮忽然苦笑一下。

　　“我一个中国土著，这样千方百计的算计自己的国家，到真有些汉奸的做派了！”

　　现在他终于体会到了“屁股决定脑袋”这句话是多么的正确。比起，以后注定会成为自己“自留地”的东盟和日本，中国尽管是母国，但重要性明显下降了一格。

　　“算了，虽然我更多的是私心作祟，但最终结果也是为中华民族拓展出更多的生存空间，并间接扩大了中华文明的影响力，也可以说是问心无愧！”

　　想到这里，王铮摇了摇头，清空脑海里多余的念头，继续道：“南海问题解决了吗？”

　　“已经大体上形成了一个决议。按照主人说的，主权归中国，资源联合开发，我们占四成！作为交换，东盟普通人进入中国务工免签证。饱含农副展品、矿产、木材、基础化工原料等零关税。”

　　“双方开展教育合作，中国前两百名的大学，要在东盟各国开设分校。并提供每年10万个大学留学名额。东盟各国从初中开设汉语教育，中国负责提供并培训一定的教师。”

　　“工业合作，在未来五年内，中国把最少2000家棉纺、制鞋、工业零部件、造纸、服装等劳动力密集型企业转移到东盟。”

　　“文化合作……！”

　　即便是捡主要的说，梅萨蒂也足足讲了近一个钟头。也许是坐到了这个位置上，便更关注自己“一亩三分地”里的一切。因此，平时这些在王铮看来毫无兴趣的政治条文，在梅萨蒂的解读下都一一看完了。

　　“整个合作协议，如今只是签订了一个大概的意向。剩下的细节，还要等各国相关部门详细谈判，并进行一定的细化。不过可以想象，等这些合作爆出的时候，必然会在国际社会上引起轩然大波。毕竟，这代表着东盟几乎完全倒向中国了。无论是美国、印度还是欧洲，处于地缘政治和自身霸权的考虑，都不会看到这种局面出现。他们必然会竭尽全力掀动东盟内部的反动势力，搅动风浪，破坏合作！”

　　王铮了然的点了点头。

　　“想要得到好处，当然也要付出一些代价。而且，美国人现在被阿富汗和伊拉克两场战争拖得已经有些外强中干。那还有胆量对整个东盟发动战争？至于阴谋诡计，呵呵，什么样的阴谋能够躲过‘神经元主脑’的窥探？而且，这样也好，顺藤摸瓜可以把整个东盟内部的反对势力连根拔起。”

　　神色冰冷的说完后，王铮语气一缓。

　　“现在国际政治局势正处在中国崛起，美国退后的拐点。除了巴铁，中国身边几乎没什么能够信任的朋友。如果东盟在这个时候主动靠过去，无疑对欲取代美国成为世界第一强国的中国来说，堪称雪中送炭。以中国的逻辑，这样的标杆型国家无疑是要受到优待的。所以，尽管会受到美国的责难，但尽快选定押注对象得到的好处，比起两面三刀的骑墙派要多得多。”

　　“从地缘政治和经济上考虑，选择中国确实要比美国更占优势！只是，东盟内部的动荡会阻碍经济发展，尤其是那些贫民，一旦受到鼓动，他们什么都做得出来，比如反华。”

　　听到这里王铮的眼神瞬间冰冷下来。

　　“他们是找死！”

　　“主人，如果强势镇压的话，会让东盟政权在国际社会上备受责难。一系列国际合作也会非常被动。所以，除非万不得已，还是不要多造杀戮的好！”

　　王铮知道梅萨蒂的话并没有什么错处。全世界任何一个国家都不愿意跟一个嗜杀成性，不尊重人权的政府打交道。而且，一旦被美国和欧洲抓住机会，恐怕他们会挟大义而进行武装干涉。真要如此，就算是中国也不好过多干涉。


第六百七十七章 霸道统治

　　……

　　王铮尽管有些自私自利，但如果因为自己而导致东盟诸国5000万华裔受到重大伤害的话，他心里也会过意不去。

　　不过，定好的计划也是绝不能推翻的。他想统治的东盟是一个繁荣富强的国度，绝不是现在的破落户。

　　“少爷，我倒是有个主意！”

　　就在王铮思索对策的时候，忠叔在旁边开口道。

　　“哦，说说看？”

　　王铮精神一振，连忙道。

　　“是！……现如今，女娲空间的人口增长很快，但建设速度一直跟不上。而且100万平方公里的女娲空间，地域广大，除去40%的海洋之外，剩下60%的土地中五分之四都是肥沃的可耕地。而8.7亿亩可耕地，足以养活3-5亿人口。因此，我们不仅需要大量人口来建设城市，开垦土地。同样也需要足够多的人口来扩大女娲空间的人口规模。南洋显然是一个不错的地方。”

　　“忠叔，你知道的。我不想女娲空间中中国血裔变成少数！”王铮皱眉道。

　　“老板放心！女娲空间足够大，我们可以先把双方分隔开。等老板再有类似于女娲空间的次元空间时，可以把这些人转移出去。另外，把这些懒散的南洋土著转移进空间后，我们也不必再顾及外界的影响。完全可以用‘霸道’的统治方式；比如：强制劳动，强制计划生育，对儿童进行强制性隔离教育，革除来自父母的文化基因，并进行文化同化。这样一来，我们不仅能够减少东盟内部的改革阻力，而且还能推进汉化的进程，可谓是一举两得。”

　　听完，王铮思索片刻后，认同的点了点头。

　　“这个方法确实不错。不过，一下子弄出太多失踪人口会不会引来社会恐慌？”

　　“主人放心，东盟各国超过一半的人口属于贫困人口，主流社会对他们的关注很有限，只要不是一下子失踪太多，不会引来怀疑。而且，东盟的丛林里还有大量的土著人口，他们即便是全部失踪，也没人会在意。”梅萨蒂道。

　　“这样就没问题了！”

　　王铮满意的点了点头。

　　“主人，日本内部也有很多无足轻重的贫民和黑道份子，也可以把这些人转移到‘女娲空间’进行强制改造。没了这些无所事事的人阻碍，对于以后日本的汉化也同样会顺利很多。”一旁的鸠山由纪夫道。

　　认同的点了点头后，“既然好处多于坏处，那就这么办吧。忠叔，这件事还是你来负责。”

　　“是，少爷！”

　　“军事上的合作谈了吗？”

　　“谈过！不过主人曾经交代过要缩减军队，发展经济。因此，就没购买中国推荐的武器装备！”

　　王铮点了点头。

　　“总体来说，现在的国际环境还是和平的。尤其在东亚，有中国在，战争爆发的可能性相对较小。只要维持一支小规模的军队就可以了。等什么时候，经济水平上来了，再扩军也不迟。”

　　“是！”

　　到了这里，跟梅萨蒂的谈论也就暂时告一段落了，随后他的注意力转向了旁边的三井康夫和鸠山由纪夫。

　　“现在我手里有一个‘强制记忆修改’的名额，你们认为日本内部谁最合适？能让我们得到的利益最大化？”

　　“这要看从哪一方面考虑。如果单纯只是从经济方面考量的话，那无疑三菱荣志那个老家伙最合适。”三井康夫道。

　　“如果主人从政治上考量的话，无疑是安倍家族的安倍晴明合适。至于军事上，我倾向于现任中央即广集团司令川又弘道中将！”鸠山由纪夫道。

　　王铮点了点头，停顿片刻后，“为什么不是如今陆上自卫队幕僚长岩田清文？”

　　“岩田清文虽然是上将，统管整个陆上自卫队，但他的年龄已经56岁了。最多四到五年的时间，就会从军队退役。而四到五年，在日本这个论资排辈眼中的社会里，我们的人根本无法占据太高的位置。与其投资他，还不如投资川又弘道合适。此人有很大的希望在岩田清文退役后，继任幕僚长的职位。”

　　听完鸠山由纪夫的话后，王铮不由陷入了沉思。经济方面的话，三菱是一个又有活力的选择。但如今，他连三井都没完全融合。再去动三菱显得过犹不及。至于安倍家族，倒是一个好选择。但王铮深受太祖“枪杆子里出政权”的影响，认为军事非常重要。而且，日本相来有“以下克上”和“军事政变”的传统，当年的“二·二六兵变”直接导致了后期军国主义政府的出现。

　　想到这里，王铮心中也有了结果。

　　抬头看到已经坐在那里的司马穰苴、孙武和吴起后，王铮站起来道：“今天把你们找来，最后一件事，便是再次划分我们的领导机构。兰堂依旧是兰堂，但兰堂内部按照只能划分为‘内阁’、‘枢密院’、女娲空间大总管府三大机构。内阁总揽东盟和日本政事，以梅萨蒂为主。枢密院以司马穰苴为主，总揽东盟和日本军事，另外黑卫和鬼门也隶属枢密院直辖。把姜尚从新加坡调回来，担任‘女娲空间’大总管府总管一职，全权负责女娲空间规划和发展。”顿了一下后，“忠叔，你还是跟在身边处理杂事吧！”

　　“全凭少爷安排！”

　　王铮点了点头后，“希望大家各司其职，推进‘金三角计划’早日完成！”

　　“是，主人！”

　　在众人的应和声中，王铮松了口气。政治上的事情，他实在是赶鸭子上架。好在有中国几千年的经验可以遵循，倒也不算手忙脚乱。

　　把诸事安排妥当后，他也有心思回过头来应付山庄的这些暗藏私心的宾客大佬们。

　　……

　　“第五次科技革命！”

　　第二天一大早，腾讯新闻就以此为头条，把王铮昨天在“神农书院”开学典礼上的发言传到了网上。

　　而其它媒体也不落后，搜狐、网易、今日头条等纷纷以“百年后的未来”、“中国最年轻富豪的未来理想”等引爆眼球的标题，把王铮的开学演讲公之于众。

　　当然，除了演讲内容之外，包括梅萨蒂、马运、扎克伯格在内的那些参与开学典礼的政商巨头，引来了一片哗然的同时，也让人对刚成立的“神农书院”有了更多的好奇和向往。毕竟，绝大多数985和211的名校都不一定有它那么大的影响力和吸引力。

　　“老弟，现在你可是大有取代我成为青年和创业者心中偶像的趋势啊！”

　　看完新闻内容，关闭手机后，马运笑道。

　　“年轻人天然更亲近自己的同龄者。如果你再年轻个二十岁，我想还有跟王老弟并驾齐驱的可能！”

　　雷俊端起茶杯抿了口后，调笑道。

　　“雷俊说的没错。都五十岁的人了，还跟年轻人比什么！”马华腾附和道。

　　“这些家伙，损我的时候都这么积极！”

　　马运摇了摇头。

　　王铮淡淡的笑了笑，没有说话。

　　今天，他是接到了马运的邀请后才过来的。但来到马运家里后才发现。除了雷俊、李岩红和马华腾这些早就认识的人之外，还有联想、海尔、海信、美的、格力、OPPO等中国国内的家电和消费电子巨头的CEO或者董事局主席。近三十号人济济一堂，让毫无准备的王铮进来时都不禁愣了一下。

　　经过简单的玩笑和打趣后，聚会也开始进入了正题。

　　“老弟，今天大家聚在一起。除了恭喜你‘神农书院’正式成立之外，还有几件事想跟你商量一下！”任正飞第一个开口道。

　　王铮点了点头，眼神快速从众人身上扫过后微笑道：“很感谢各位能够到访。而且各位都比我年长，又比我早入行，按规矩应该算是我的前辈。所以，大家有什么话是涉及到我的大可以畅所欲言。”

　　听完后，众人对视一眼后，董明竹因为是在场唯一女性的关系，第一个开口道：“王先生，我个人很钦佩神农科技在‘人工智能’研发上取得的成就。贵公司让我们中国真正在这一领域内走在了世界的前面！”

　　王铮微笑着点了点头，道了声谢后，并未多言，静静的登上对方的下文。

　　“……以王先生的智慧，想必也明白‘人工智能’对于家电、消费电子、汽车等各行业产生的重大影响。因此，我们大家相约聚在这里，一个是想加入您和马运先生，李岩红先生等发起的‘人工智能大联盟’；另外一个，还想跟王先生交流一下，神农科技的未来发展方向？”

　　听到这里，看着众人的眼神，王铮稍一思索，便明白了这些人的目的。很显然，这些人都害怕“人工智能”这种颠覆性的技术，损害他们各自企业的利益。

　　迎着众人的目光，王铮略作沉吟后，心中便有了决定。

　　“关于神农科技的发展方向，我也无法给出各位非常详细的答案。不过，我们对家电行业没什么兴趣，后面也不会进入！”

　　听到这里，董明竹和张敏锐等人明显松了口气。

　　“……在消费电子行业，我们只对个人电脑、笔记本、工作站、企业级服务器、平板电脑、个人穿戴设备有兴趣！”

　　尽管早就得到过神农科技不会进入手机行业的保证，但听到这里，雷俊和任正飞还是忍不住在心里松了口气。而OPPO的陈明勇，以及VIVO的段勇平也一样如此。

　　相比较他们的轻松，联想的杨远清就没那么高兴。不，应该说很糟糕才对。因为神农科技未来进入的行业跟他们的主业有80%的重叠。

　　可以想象的是，随着安装高性能CPU，并拥有人工智能程序的神农科技电脑和服务器进入市场后，性价比不是太夸张的话，联想的业务绝对会有一个大幅度的滑坡。

　　除他之外，任正飞也不禁皱了皱眉。华为也有PC业务，但好在这不是华为的业务重点。即便损失，也影响不了大局。

　　把众人神色看在眼里的王铮，心底稍微松了口气。他分化瓦解的策略，目前看来是没错的。放弃了家电行业和手机市场，固然会损失一大部分利润。但也避免了在国内市场树敌太多的窘境。

　　而且，自从把自身经营的重心转移到“金三角计划”的推进上后，对于单纯的经济利益，他倒是没那么看重了。放弃一些市场，拉拢更多的盟友倒也不是什么坏事。

　　“王先生，祝愿以后神农科技能成为中国的英特尔加IBM！”董明竹道。

　　“英特尔和IBM没错，但神农科技在‘生物制药’和‘新材料’方面的成就也是顶尖。无论是性能惊人的‘甲钢’，还是‘新型多晶硅片’，都是足以带来巨大利润的高技术产品！”李岩红道。

　　听到这里，周围众人也随声附和起来。

　　显然，达成了口头协议，完成了利益上的交换的众人，不自觉的也让席间的气氛变得轻松起来。

　　“王先生，不知道贵公司开发的‘桃园人工智能操作系统’能不能用在家用电器上？比如说：电视、空调、冰箱、洗衣机、热水器等！”张敏锐问道。

　　“只要使用了我们的‘桃源高性能芯片’，便没有问题！而且，我们神农科技还可以跟各位合作，共同打造真正的‘智能家居’产品。我们负责系统开发，你们负责硬件开发和生产，大家互惠互利！”

　　“这可是好事情。而且，我觉得我们可以成立一个‘智能家居联盟’，打造一个共同的标准和服务体系。在这个标准下，大家团结合作，绝不能再犯上世纪末血拼价格，便宜外人的教训。”周后健提议道。

　　“老周的提议不错，这样一来更有利于我们在国际市场上跟惠而浦、伊莱克斯、西门子、三星等家电巨头竞争！”董明竹道。

　　此时，王铮发现众人的眼神再次集中到了他的身上。

　　智能家居是未来家电产业的未来，而掌握这把未来钥匙的毫无疑问便是掌握了“人工智能技术”的神农科技。

　　“没有问题！我也觉得组建‘智能家居联盟’是一个非常不错的提议。”王铮点了点头。


第六百七十八章 神农研究院

　　……

　　“各位，时间差不多了。咱们还是先办今天的正事要紧！”

　　就在这时，之前一直没怎么说话的马运站了起来。

　　“没错！我可是对王先生旗下大名鼎鼎的‘神农研究院’神往已久，这次难得有机会，千万不能耽搁了！”

　　李岩红紧随其后站了起来。

　　今天的主题便是在王铮这个“地主”的带领下参观“神农研究院”，前面的协议更多的是正餐前的“赠品”。不过显然，让掌握着“人工智能”这个大杀器的王铮和神农科技在利益上表态，也是众人的决议。

　　在两人的提议下，众人纷纷站了起来。除了杨远清紧皱着眉头之外，在座的其他人大都神色轻松，有说有笑。

　　“老弟，有没有想过收购‘联想’？”

　　跟马运坐进同一辆车后，对方问道。

　　“收购联想？”

　　“是啊！神农科技的硬件业务跟联想的主营业务重叠率超过80%，收购这个世界第一大PC生产商，不仅能够获得对方的人才、技术储备和销售渠道，最重要的是能够获得对方的产能，能够让神农科技能够尽快占领市场，这可是一举两得的事情！而且，我想联想的股东们，也一样非常希望能够攀上人工智能时代的快车，顺便让自己的投资增值。”

　　王铮微笑着点了点头，“收购联想的好处确实不少。‘人工智能’也的确是足以让对方就范的好东西。不过，老哥你应该明白，在这个世界上，绝大多数情况下，人总是有‘不见棺材不下泪’的固执。以现在的情形而论，如果我提议收购联想，即便对方同意，我也要付出与联想等值的资金，或者同等的神农科技的股票！前者，我要付出近百亿美元的资金，后者我可能要丢失神农科技近半的股权。无论哪一种，在我看来都是高昂的。相比之下，我更愿意等到‘桃源笔记本电脑’、‘工作站’和‘服务器’等硬件产品上市，让他们认清现实后，再收购更合适。”

　　“现在全球PC市场销量持续下跌，联想的日子不好过，现在它的市值更是跌倒了只有580亿港币的程度。你要收购的话，代价不回太大。如果等到你说的一切出现的话，起码要两到三年以后了，两到三年后，联想的品牌还有多大的价值都是一个问号。”马运默然片刻后道。

　　听到这里，王铮也不由默默思索起来。

　　尽管联想最近一直走下坡路。但这个收购IBM和摩托罗拉PC业务的电脑公司，一直是改革开放后，私营企业的代表和标杆。论品牌影响力，绝对不比华为、小米、海尔逊色。如果能够把它收入囊中的话，对于神农科技的发展而言，绝对是一个巨大的助推剂。

　　“马老哥，你不会是收了杨远清的好处吧？这么费尽心力的向我推销？”王铮忽然以玩笑的口吻道。

　　看了他一眼后，马运摇了摇头，“收了好处到不至于。只是不想看到一家老牌的知名IT企业，就这么衰落下去而已！”

　　了然的点了点头，默然片刻后，“我让邓子清问问吧，如果他们的要求不过分。收购倒也没什么。不过，你知道的，联想的大股东是中科院，不是有钱就能够搞定的！”

　　“呵呵，老弟！别那么早下定论。现在不是以前，政治和经济是可以分开讨论的。尤其是在如今一号当政的情况下！”

　　“但愿吧！”

　　王铮笑了笑，没有继续这个话题。

　　“马老哥，有没有投资基础设施的兴趣？”

　　“基础设施？”

　　“嗯！”王铮点了点头，“德丰建筑在安南、印尼、暹罗、南掌、高棉几国，接了四条2500公里高速公路的建设合同，建成后拥有50年的经营权。如果老哥有兴趣的话，可以投资进来。”

　　“2500公里的高速公路项目？！”马运瞳孔一缩，脸上露出了一丝惊讶。“没想到老弟在南洋还有如此深厚的关系网？怪不得‘梅萨蒂’总统昨天都亲自赶到长安参加神农书院的开学典礼？”

　　王铮淡淡一笑，“也是机缘巧合！”

　　见他不愿意多说，马运也识趣的没有多问。毕竟，再亲密的朋友也有不能触碰的隐私。

　　“这2500公里高速公路的总造价多少？”

　　“双向六车道，算上跨越湄公河的大桥，总造价3200亿人民币！”

　　“一公里造价1.28亿，倒也不算夸张。不过，双向六车道是不是有些浪费了？”

　　“这些高速公路是连接中国与中南半岛的主干，一旦打通，双方市场将真正融为一个整体，其物流之繁忙也是可以预料的事情。所以，六车道并不算夸张，只是考虑了提前量而已！”王铮道。

　　马运思索片刻后，“工期多长时间？”

　　“五年！”

　　“仓促了点！”马运皱眉道。

　　“要不如此，我也接不下这些黄金项目。不过，尽管工期有点仓促，但多点开工的话，按时完工并不困难。”

　　“所以，你才把它们拿出来融资？”马运笑道。

　　“是啊！”王铮脸上露出了一丝苦笑，“今年九龙仓置业开工建设的城市综合体达到32个，绿城置业开工的住宅项目更是多达137个，单是这两项投资加起来每年的投入就不下1200亿人民币。单是为了维持它们就耗尽了我手里的资金和贷款。所以，南洋的基建项目就不得不拿出来融资了！”

　　他的话半真半假。九龙仓置业和绿城置业固然是消耗资金的大户，但自从把“金三角”的黑金吃到嘴里后，资金窘迫的情形已经有了很大的缓解。而之所以想把马运拉进来关键是东盟的基础设施建设需要的资金量太过庞大。想要完成“想要富先修路”的目标，必须要吸引天量的资金进来。而资金富裕的中国，无疑是最好的选择。

　　而且，这样的合作双方都能得到好处。另外，王铮的身份和血脉，也让他心里也更倾向于让中国得利，而不是美国和西方。

　　了然的点点头后，看着王铮，面带笑容的马运也有些感慨道：“老弟你的气魄真是令人钦佩，在如今国内，一年砸1200亿在地产上面，国企都不敢这么干！”

　　“老哥过誉了。从广州‘九龙仓广场’项目公布到现在，我不知道被媒体骂了多少次‘傻大胆’，现在全国，甚至全世界，不知道多少人等着看我笑话呢！”王铮笑道。

　　“不过是一群‘吃不到葡萄就说葡萄酸’目光短浅之辈而已！”略带不屑的摇了摇头后，“世人都羡慕我们的光鲜亮丽，却不知道背后我们被人讥讽、嘲笑、不理解，甚至失败过多少次！”

　　王铮点了点头。尽管他的成功更多的是依靠“神农系统”，对与奋斗的理解不如马运深刻，但一路走来一样过的很不容易。

　　“好了，不聊这些糟心事了。说说投资吧。对于刚才的‘高速公路’项目，我很有兴趣。不过，你也知道我的财富大多是阿里巴巴和支付宝的股份，能够调配的资金可没有你多。所以，在这个项目上我最多能够投入50亿人民币。”

　　“50亿已经不少了！”王铮点了点头，顿了一下后，“不过，马老哥可以在江南会内部替我宣传一下，有意向投资的人，都可以参与进来！”

　　马运一愣，随即笑道：“这次你怎么这么大方了？不怕人太多，分去了你的利润？”

　　“谁叫我手里资金有限呢！”王铮苦笑道。

　　“好吧，既然你这么说了，那我就替你宣传一下。想来江南会里不少人会有兴趣！”马运点了点头。

　　“那就多谢老哥帮忙了！”

　　“客气什么！”

　　在两人说话的功夫，车子已经驶出了桃源山庄，沿着经过二次修葺后，变得更加开阔平坦的公路，沿着国道进入了汉中市区。更准确的说，应该是汉中高新经济开发区。在留坝县新修建的研究基地建成之前，至少明面上的“神农研究院”还要在这里待上两年。

　　因为一开始便是利用了汉中高新经济开发区内已经建成的老楼，所以在全国，乃至全世界已经鼎鼎大名的“神农研究院”，在外人看来普通的很。

　　一个高两米的围墙内部，一个近500平的前院；加中间一栋九层的普通办公楼，在加后面改建的约300平的停车场，就是如今“神农研究院”的全部地盘了。

　　如此“寒酸”的场景，别说是跟微软、阿里巴巴、百度相比，就是一家普普通通的中等企业的办公楼也比这里强。

　　所以，从扯上走下来的一众高科技企业的大佬们在看到眼前的情形后，都怀疑自己是不是来错了地方？

　　“王老弟，这就是你们的‘神农研究院’？”任正飞忍不住道。

　　王铮微笑着点了点头，“因为留坝县的新办公区还未建成，所以临时还要在这里办公一段时间！大家请跟我来！”

　　“这里怎么没有警卫？”马运打量了一下周围后问道。

　　“警卫都在楼里面！”

　　话落，王铮穿过两侧种满冬青的硬化路，来到办公楼后面的门口。踏上五级，约1.2米的台阶后，在向外突出约十平方左右的屋檐下，是一个宽1.8米，高2.2米的入户门。入户门看起啦是普通的钢化玻璃。站在门口能够清晰的看到里面传达室和警卫室。

　　“嘀……！”

　　伴随着一声清脆的鸣响，原本透明的钢化玻璃们上突然出现了一个约有电视机大小，用蓝色线条和色块勾勒出来的，与王铮有几分相似的青年头像。

　　“先生，欢迎您光临‘神农研究院’！”

　　王铮点了点头，“桃源，把门打开吧！”

　　“是，先生！不过，根据院规，您身后的人要在研究院备案，并确认非危险人员后才能进入。”

　　这院规还是王铮亲自制定的，他当然清楚。

　　答应一声后，转过身，“请大家配合一下，排好队，一个个进。”

　　不管是出于好奇，还是个人的素质，大家都自觉的按照王铮的要求排成了一列。

　　“王老弟，我上次来过了，还也需要登记吗？”

　　“老哥来的时候，我们的桃源人工智能还未研发成功，所以这次还要麻烦你再排一下。”

　　马运点了点头，倒也没多说什么。本来就在前面的他，这次很自然的站在了第一个。而就在他刚刚站好的时候，从钢化玻璃大门两角陡然射出两道蓝色的光束，把马运从头到脚扫了一遍后，原本紧闭的玻璃门缓缓朝两侧打开。

　　“马运先生，欢迎您参观‘神农研究院’，请进！”

　　看着马运惊讶的样子，王铮笑了笑，伸手朝里面指了指。回过神来的马运，没有进门而是走到了王铮身边，“这样就好了？”

　　王铮点了点头，“桃源也是联网的，只要得到你的长相和身体数据，自然就能从网上找到匹配的资料。”

　　“那能让它把我的资料调出来看看吗？”马运饶有兴致道。

　　“当然！……桃源，把马先生的资料调出来。”

　　“嘀嘀！”

　　响了两声后，原本钢化玻璃上靠近门边透明的部分，出现了马运的清晰照片，当然还有大段的资料。不仅有家庭资料，还有更详细的关于他创业的资料。

　　“这可比百度百科和谷歌上搜集的丰富多了！”

　　在马运还在看的时候，走过来的李岩红大致扫了一遍后忍不住道。

　　“基于‘8nm12核CPU’，以及更优化算法的人工智能系统‘桃源’拥有每秒1.5亿亿次的运算速度。它可以很轻松的从网络上抓取到所有关于马老哥的每一条信息，并进行逻辑上的删减、组合跟排列，形成一份完整的资料！”

　　“每秒1.5亿亿次的运算速度，这个在如今全世界的超级计算机中，恐怕仅次于神威，天河二号，瑞士的代恩特峰和美国的泰坦了！”任正飞道。

　　华为也有自己的超级计算机，但性能在国际上只能排到二十位左右。跟桃源的性能更是差距非小。

　　王铮笑了笑，没有继续这个话题。在看到众人都被“桃源”录入系统后，便道：“走吧，里面还有更精彩的东西等着各位呢！”

　　“看了刚才的资料，我发现自己在你面前真是一点秘密都没有了！”赶上来的马运忍不住抱怨道。

　　“是啊！你们这套‘桃园人工智能系统’的信息搜集能力，都能赶上美国的中央情报局了！”李岩红亦道。

　　“哪有那么夸张。‘桃源’再强，不过也只能搜索网上现有的资料而已。”王铮摇头笑道。

　　“瑞士作家伯尔托儿德·雅各布就是通过报纸，分析出了二战时期德军的组织结构和布防机密。现在网上的消息可比二战时期报纸的内容丰富多了。”

　　闻言，侧身看了说话的杨远清一眼后，王铮淡然道：“请王先生放心，‘桃源’虽然是人工智能，但它的逻辑分析和总结能力，还远远达不到伯尔托儿德·雅各布的程度。”顿了一下，守着几十位商业巨头，不欲让气氛太僵硬的王铮话锋一转，“好了，各位。实验室是无尘空间，所以请各位在一楼，按照‘桃源’的指示去更衣室换一下衣服和鞋子。”

　　“各位，暂时还是快点吧！现在时间不早了，我可不想错过吃午饭的机会！”马运高声的说了一句，当先朝旁边挂着更衣室的房间走去。

　　能在这里的人自然没有傻子，杨远清言语中淡淡的敌意，所有人都听得出来，自然也知道为什么。所以，在得到了自己想要的利益，抱着置身事外之心的众人纷纷点了点头。各自跟相熟的人谈笑着，随着马运走进了更衣室。

　　“杨总，请！”王铮淡然笑道。

　　“多谢！”

　　杨远清点了点头，仿佛丝毫没有受到影响的跟在众人后面走了进去。

　　看着他的背影，王铮微微挑了挑眉后，也没再多说什么。进入更衣室，跟着大家一块换上白色的防尘服。而后带着遮住身体的大部分，只露出一双眼睛的众人，借着旁边的电梯到了最顶楼，也就是九楼。

　　“一楼是保安室、更衣室和办公室，二楼是餐厅，三楼是员工休息区。四楼是安放‘桃源人工智能’主体的机库。五楼到九楼分别是研究‘人工智能’、‘生物技术’、‘基础材料’，以及‘综合研究区’。”

　　话落后，电梯门也正好打开。六部电梯足够把三十多人同时送到九楼。而迎接这些好奇目光的，是楼道里亮着的吸顶灯，以及周围厚厚的，根本看不清楚内里情形的磨砂玻璃。

　　“桃源，撤掉外面的保护色！”

　　“好的，先生！”

　　随着标准的普通话，顷刻之间，原本模糊一片的落地玻璃变得清晰透明起来。内里的一切也呈现在众人眼中。

　　……


第六百七十九章 甲钢

　　……

　　并不是众人印象中整洁有序，精妙复杂的科研设备，以及专注的研究人员。而是显得非常凌乱的电路板、显示屏、数据线，以及各种电子元器件几乎随意摆放和堆叠在一起的空间。透过单项透明的钢化玻璃，可以清晰的看到几个年轻的科研人员，正在专注的摆弄着手中，仿佛各种电路和插板弄起来的，不知道干什么用的机器。

　　“王先生，这里是……？”

　　张敏锐好奇道。

　　“这里是综合试验区。对于神农研究院的研究人员而言，除了每天固定的研究任务之外，他们还有两个小时的自由拓展时间。可以申请每人每月不超过5万人民币的资金，进行一些自己感兴趣的研究。”

　　张敏锐点了点头，“这个制度不错。即保持了他们完成研究任务的积极性。又不至于让他们在复杂和重复的研究任务中磨灭了兴趣和天赋！”

　　“我们也不过是‘拾人牙慧’而已。类似马老哥的阿里，以及腾讯和百度，以及任老哥的华为和在场各位的公司，都有不同的公司文化。我们‘神农研究院’也想做类似的事情。不过现在因为成立的时间还短，所以很多东西还在探索阶段。”

　　“做研究最重要的是优秀的人才！”

　　任正飞认同的点了点头。

　　王铮笑了笑，“我带诸位去另外的房间看看吧！”

　　话落，王铮引导着众人顺着楼道向其它房间走去。随着一道道原本模糊不清的钢化玻璃变得清晰，九楼8个房间内的情形也一一进入他们的眼中。

　　尽管都是让研究人员发挥自己兴趣的地方，但房间内部的布置和研究内容也有不同。基本按照神农研究院的主要研究方向分成了，与计算机和人工智能相关的电子硬件和软件，与生物科技相关的药剂、动植物、土壤、微生物，以及与材料和工程相关的物理、化学、机械三大主要研究领域。

　　当然，同属于综合区的八楼也是如此。

　　不过，另马运他们有些失望的是，在其中并没有看到令他们惊艳的发明。而这也是可以理解的事情。有兴趣来综合区的都是神农研究院从外界招聘的应届大学生，或者刚加入工作没多少年的职场新人。他们多数处于学习阶段，本来就能力有限。至于王铮特意兑换出来的专注研究的科研生化人，都在忙着完成他交代的研究任务，那里还有空闲时间来拓展自己的兴趣？

　　当然，身为生化人的他们也实在没什么兴趣。

　　但等到第七层的时候就不一样了。

　　“老弟，这是……？”

　　马运指着实验室里被高温射线烧的通红，却丝毫没有变形和燃烧的黑色材料问道。

　　“这是耐热、抗燃测试。测试的材料想必大家也不会陌生……”

　　“石墨烯！”

　　打量半晌后，任正飞在王铮开口之前道。

　　“没错！”

　　看了他一眼后，王铮微笑着点了点头。

　　“石墨烯在室温下的载流子迁移率约为15000cm2（V-s），这一数值超过了硅材料的10倍，是目前已知载流子迁移率最高的物质锑化铟的两倍以上。在某些特定条件下如低温下，石墨烯的载流子迁移率甚至可高达250000cm2（V-s）。与很多材料不一样，石墨烯的电子迁移率受温度变化的影响较小，50-500K之间的任何温度下，单层石墨烯的电子迁移率都在15000cm2（V-s）左右。而且石墨烯具有非常好的热传导性能，以及结构稳定性，在常温下，即使周围碳原子发生挤撞，石墨烯内部电子受到的干扰也非常小。”

　　“……所以，它是目前最合适取代硅晶片，成为以后电子计算机CPU载体的原材料。根据我们的实验，同样8nm的CPU，散热性、导电性，以及信息处理能力是硅晶材料的15倍。这意味着，性能更高，耗能更少的，安装有‘第二代人工智能系统’的电子设备成为可能。”

　　听完王铮的话，任正飞忍不住道：“那你们有安装这种石墨烯芯片的电子设备研发成功吗？”

　　“当然！”迎着他和周围众人期待而又好奇的眼神，王铮微笑着点了点头。“各位稍安勿躁，该看的东西，一定能让你们看到。现在咱们还是先把第三层的东西看完。我们这里可不仅仅有石墨烯！”

　　“还有‘甲钢’！”马运道。

　　王铮笑了笑，把众人引到另外一个研究室。

　　站在恢复透明的落地窗前，可以看到近140平的房间正中，摆放着一个跟水泥搅拌机有些类似的银白色罐子。

　　罐子外面贴着各种感应箔片和数据线，旁边几个研究人员正专心致志的看着电脑上显示的各种数据。

　　另外，在房间一角的架子上，摆放了上百块颜色不一，厚度也各不相同的，巴掌大的正方形材料。当然，放在玻璃柜里，或粉末状，或溶液状的原材料也是多不胜数。

　　“这是我们自己开发的压力容器，里面可以增加到1600兆帕的超高压，以及2000度的超高温。用来研发物理和化学性能更优越的三号甲钢！”

　　“王先生，能说一说你们‘一号’和‘二号’甲钢的大概性能吗？”董明竹在一边问道。

　　“当然！”王铮点了点头后，“一号甲钢的性能，硬度≥375，曲幅度≥225，物理性能大致与15号碳素结构钢相等。二号甲钢的性能，硬度≥490，曲幅度≥295，物理性能大致与30号碳素结构钢相等。”

　　“那化学性能呢？”

　　王铮看了她一眼后道：“在酸碱、有害气体、海水和大气方面的耐腐蚀性是两种型号碳素钢的2.3倍！”

　　“三号甲钢的各种指标一定比二号强吧？”董明竹继续道。

　　“当然！我们希望能够研发出硬度超过700HB，曲幅度超过450兆帕的新甲钢！”顿了一下后，“董总好像对我们的‘甲钢’很感兴趣。”

　　“我从广州市政府朋友那里听说了一些王先生旗下‘甲钢’的性能指标……价格比起刚才更为便宜，重量也更轻。这对我们格力电器来说也很有吸引力。毕竟我们也愿意用更廉价，重量更轻，质量更好的材料来生产性价比更高的家用电器。”

　　王铮点了点头。当初在申请“九龙仓广场”项目的时候，他的确把“甲钢”的性能分析做附表交给了广州市政府。

　　“我想以甲钢的性价比肯定可以满足董总的需要！”

　　“这样当然最好！”董明竹点了点头，眼神中闪烁着精光的她直视王铮道，“如果我问王先生，甲钢的大致材料配比的话，不知道您方不方便回答？”

　　“公司机密，抱歉！”王铮毫不客气的拒绝了。

　　“可以理解！不过，我还是很佩服王先生在材料研究上的投入和野心，三号甲钢的性能已经超过普通的军舰用钢了！如果，化学性能更好，价格又能便宜的话。‘甲钢’可是王先生旗下不次于‘人工智能’和‘生命药剂’的又一大财源！”

　　“没想到董总对材料也这么了解！”

　　“我大学的时候是学‘材料物理’的！”

　　“怪不得呢！”王铮了然的点了点头。

　　两人的一番对话，理所当然的也进入了周围众人的耳朵里。这些精明的家伙，很自然也听出其中蕴含的丰厚利润。被其诱惑的当然也大有人在。

　　“王先生，如果我想投资建厂生产甲钢的话，不知道王先生愿不愿意授予专利和生产设备？”

　　“王总有兴趣的话，当然没问题！”

　　看了一眼王建临后，王铮笑着点了点头。甲钢作为一种基础材料，尽管利润丰厚，但他也没想过完全据为己有。而且，出售生产甲钢的生产设备，以及后期维护，也是一大利润点。

　　听完后，王建临笑了笑，也没表态。

　　王铮倒也不以为许。带着众人继续参观。剩下的实验室里，有两个是性能测试的研究室。剩下的则分别在研究永磁材料，高分子材料，以及合金钢。

　　不过，比起已经实现产出的“甲钢”和“石墨烯”，剩下的大多才开始，并没有什么令人惊艳的成果。

　　第六层是研究“生物技术”的楼层。生命药剂的鼎鼎大名，吸引着在场的所有人。但看着瓶瓶罐罐的各色药剂和研究标本。非化学专业出身的高科技大佬们根本看不懂其中研究的内容。

　　照例询问了几句后，便啧啧称奇的跟着王铮离开了。

　　相比其它几层，第五层的“人工智能”才是大家真正关心的重点。

　　“现在我们对于‘人工智能’的研究，主要分为两大方向：其一，便是‘桃源人工智能操作系统’的完善，以及在工作站、服务器等硬件上的拓展。其二，便是‘机器人’！”

　　“机器人？你们也在研究机器人？”雷俊道。

　　“嗯！人工智能和机器人具有天然的匹配度，而且机器人是未来的朝阳产业，我们当然不能错过。”

　　话落，王铮这次没有在单纯的隔窗观望，“桃源，打开603号研究室！”


第六百八十章 机器人

　　……

　　“权限检查，请稍等！”

　　随着标准的普通话响起，钢化玻璃门上出现了一道清晰的蓝色射线，把王铮从上到下扫描了一边后，“权限符合标准，请进！”

　　“嘀嘀……！”

　　伴随着清脆的电子音，原本紧闭的钢化玻璃门缓缓朝两侧打开。

　　见此，王铮迈出一步后，又很快转过头，眼神迅即在众人身上一扫而过。

　　“各位，如果现在谁身上还带着手机、照相机等电子设备，请自觉放到外面。否则，通不过‘桃源’的审查，是进不来这道门的。”

　　“我没问题。刚才换衣服的时候，就把手机放在下面了。”

　　马运笑了笑，说完后大步站到门口。任由“桃源”的蓝色光线扫过他的身体后，标准的普通话再次响了起来。

　　“马运先生，您有30分钟的参观时间，请进！”

　　马运点了点头，迈步走了进去。在站到王铮身边后不由感叹道：“真是厉害，如果不知道。我还真以为刚才说话的是一个真实的人，而不是智能程序。”

　　王铮微笑着摇了摇头，“没有马老哥以为的那么强。‘桃源’虽然是‘人工智脑’，但他现在的逻辑思维能力，就跟普通十一二岁的孩子一样，还非常的不成熟。很多复杂的问题，它也处理不了。”

　　“这已经非常不错了。任何高科技不都是从低到高，一步步发展成熟起来的吗！……对了，老弟。‘桃源’现在能回答专业问题吗？类似专业的医学、工程学、化学问题这种。”

　　“不能！”王铮摇了摇头，“‘桃源’侧重的是综合类，类似于我们平时生活中的‘管家’，什么东西都了解一些，但了解的不算深。它最大的能力和用处，便是信息搜集和简单的逻辑处理能力。可以充当平时工作中的生活助手，但别指望它能替代你完成复杂工作。至于马老哥说的专业问题，理论上是没有问题的，但还需要一个‘深度学习’的过程。当然，比起现有的‘医疗大脑’，‘桃源’如果要学习的话，它的速度要快得多，而且错误也更少。”

　　“如果是这样的话，那是不是意味着可以在‘桃源’的基础上，开发‘细分型人工智能程序’？比如：‘导购型人工智能’，可以详细的向顾客介绍产品的成分、作用和使用方法；‘律师型人工智能’可以给人们提供专业的法律咨询和顾问；‘教师型人工智能’可以给人提供专业的教学内容？”

　　“当然！不过这些都需要专业的公司花费时间去培育。我们只提供一个标准型‘管家’型的人工智能程序，其它的全看所有者怎么用了。但可以肯定的一点是，人工智能程序使用的时间越长，它就越聪明。不过，它永远不可能拥有人的情绪能力。在逻辑思维能力上也不可能超过人类。”

　　“这么说‘机械公敌’和‘终结者’电影中出现的，机器人反叛人类的事情永远不会出现了？”走上来的李岩红笑问道。

　　“没错！最起码以现有的科技看不到出现这一结果的任何迹象。即便是未来，我相信也不会出现。”王铮肯定道。

　　“王先生还是不要太自信的好。否则一旦出问题就不是你一个人的事情了！”杨远清走过来道。

　　“杨先生放心，我对于自己的判断从未怀疑。”王铮淡然道。

　　“好了，咱们还是看看这些机器人吧！”

　　马运看得出来杨远清跟王铮之间有些纷争，或者说是利益之争。所以，主动插话打断了两人之间的交流。

　　“老板！”

　　见王铮的目光转移过来，先前一直站在旁边等候的科研生化人连忙恭声问候道。

　　“陈实，机器人实验室是你负责的。今天就麻烦你给大家展示一下你们的研究成果吧？”

　　答应一声后，“老板，各位，现如今我们研究室主要在研究两种智能机器人。一种是类人型的‘管家型’机器人；一种是具有一定警卫能力的‘保镖’型机器人。”

　　顿了一下后，陈实转身喊道：“陈小实！”

　　紧接着，原本站在角落里，大概175cm高，身材削瘦，蓝白色涂装的机器人，迈步走了过来。

　　可以看得出，尽管他的关节仍显得有些僵硬，速度也不快，但比起市场上现有的机器人，却灵敏了很多。

　　“父亲！”

　　“他是我亲自研发的，我一直当它是自己的孩子！”陈实解释了一句后，“去把我的手机拿过来！”

　　“是，父亲！”

　　叫做陈小实的机器人转过身，走到桌边，把陈实放在上面的手机拿了过来。而后，它又在陈实的指挥下，实践了一番关窗帘，倒水，拖地等常见的家庭劳动后，才回到了原来的位置上。

　　“陈小实的智能系统是在‘桃源’的基础上开发出来的，任何不沾水的家务劳动，它基本都能完成。即便是照料孩子和老人也没问题。”陈实道。

　　“这么说的话，它已经很成熟了。为什么不推向市场？”马运问道。

　　“因为价格太高！”王铮解释了一句。“为了提高它的行动速度和关节灵敏性，我们使用的都是高强度和耐磨性的新材料。另外，为了提供足够的动力和四肢强度，在能源储备方面我们用的是石墨烯的电池，目前这种电池只能在实验室进行少量制作，价格非常昂贵。一架‘管家型’机器人的市场价不下于50万人民币，这远远不是普通人能够消费的起的！”

　　“王先生，我想我们还消费的起。如果这种机器人出售的话，我愿意现在就订购最少50架！”董明竹突然道。

　　“这么好的东西我也愿意要。”张敏锐道。

　　“呵呵，它拥有佣人的大部分价值，尽管看起来还笨拙了点，但却有着人所不具备的百分之百的忠诚，所以我也愿意要！”马华腾道。

　　随着大家此起彼伏的声音，转眼间让王铮这款家用“管家型”机器人的订货量突破了两百！

　　“老弟，看来你是时候考虑把它推出市场了！”

　　马运拍了拍王铮的肩膀笑道。

　　见状，多少有些苦笑的王铮点了点头，“各位，很感谢你们的抬爱。不过，即便是你们想要，我们也拿不出这么多。我们‘石墨烯电池’的产量太低，而且还没有最终完善。所以……抱歉了！”

　　“没关系。不过等以后它成熟的时候，一定给我多留几架！”李岩红道。

　　“好，没问题！”

　　点了点头后，王铮转身道：“陈实，给大家介绍一下你们研发的第二种‘警卫’型机器人！”

　　答应一声后，陈实喊道：“陈飞！”

　　“嗡……！”

　　一阵细微的螺旋桨快速转动的声音，迅速传进众人耳中。顺着声音传来的方向，很快大家便看到了一架酷似大疆无人机，但只有两个旋翼，长度约80厘米，宽度为40厘米的银白色无人机慢慢的升到空中，飞了过来。

　　“父亲！”

　　同样的电子音响了起来。

　　陈实点了点头后，“各位，这便是我们神农研究院开发的带有警卫功能的机器人。采用纳米材料和甲钢制作，并饱含诸多高新科技。它拥有80公里小时的极限速度，以及30公里小时的巡航速度。在充电一次的情况下，可以支撑巡航速度连续飞行12个小时，极限速度飞行3.5小时。另外，它还配有我们神农研究院最新研发的太阳能电池板，展开后可以随时随地为自己充电。在有充足阳光的条件下，即便电池电量消耗完毕，也可以做到以10公里小时低速飞行而不会坠落。”

　　“另外，我们在这款警卫机器人身上配备了卫星电话，GPS定位，互联网，两支多功能机械手臂，高清摄像机和六个追踪器。而且，如果政府允许的话，我们还会给它配备能够发射橡胶子弹的枪械。”

　　“这款‘警卫’型机器人，不仅能够在主人进行户外活动的时候提供强大的辅助作用。而且还能够在主人遇险的情况下，发射橡胶弹。如果不敌，还能够及时把绑匪或者犯罪者的照片发送给警方。另外，它身上配备的人工智能，也能够自动跟踪匪徒，并为警方提供线索！”

　　“一内一外，老弟，看来你们是打算垄断‘个人用机器人’的未来市场啊！”听完介绍后，马运言语中颇有些感叹道。

　　“马老哥过誉了。我这两款机器人造价太高，很多零部件的产能非常低，距离上市还早得很，就更别提垄断市场了！”

　　“以你们的研发能力和现在的技术水平，最多三、五年就能够拿出上市销售的成品。即便是成本高，价格超出普通人承受能力，但我相信会有足够的富裕阶层为它买单的！”马运道。

　　“没错。别人我不知道。但这两款机器人，我肯定不会错过！王老弟，我知道这两款机器人你们还没有量产，但通过实验室小批量生产的话，应该还能做出几架。不如卖给我吧，价格好商量！”雷俊道。

　　“还有我，这两款机器人我一看就喜欢！”李岩红也不甘落后。

　　不过，想要的显然不止他们两个。

　　王铮也不是傻子，他大约也猜得到，这些人想要把这两款机器人买回去，根本不是个人喜欢，或者爱好什么的，而是想要各自拆开研究，最好看看能不能复制。即便不能复制，在研究的过程中，得到一些新颖的设计思路，或者一些黑科技，也完全能值回票价。

　　不过，知道归知道。王铮既然今天带他们进来了，倒也没打算藏着掖着。而且他也自信，在一片空白的基础上，不论是腾讯，还是小米，亦或是其它研究机构，根本别想做出这两款智能机器人。

　　“就先让他们帮我做个宣传，预热一下市场吧！”

　　想到这里，王铮脸上装作有些纠结的点了点头。

　　“好吧，既然各位都这么说了，那我也不好不答应。但最多一人一个型号一架，多了可没有。”

　　“呵呵，一架就一架。多谢老弟你慷慨！”雷俊笑道。

　　“我可不是慷慨。一架机器人，你们要支付给我150万人民币！”王铮翻着倍的要，能赚点是点。

　　“好，没问题！”

　　众人纷纷点头。看他们窃喜的表情，王铮眼底闪过一丝精光。

　　……


第六百八十一章 桃园控股

　　……

　　看完了机器人研究室，后面的研究室因为研究的是人工智能理论、算法、语音控制等等分支方向，加上王铮可以隐藏了核心技术，所以看起来有点出彩，但并没有太过惊艳的地方。所以，众人参观的速度倒也不慢。

　　等他们大致把整个神农研究院看完后，时间也就到了中午。在研究院的内部餐厅吃过午饭后，下午回了桃源山庄。

　　作为第一批参观大名鼎鼎“神农研究院”的人，在他们回去后，关于研究院内部人工智能、机器人、甲钢、石墨烯电池等黑科技，自然而然也就在来到山庄的一众宾客中传开了。

　　谁都有好奇心，再加上这些研究大多关系各自的利益。所以，找上门来希望参观“神农研究院”的人几乎排成了队。

　　因为都是宾客，王铮也不好全都拒绝。所以，在九月末十月初的这段时间，他也变得忙碌起来。迎来送往，以及各种明里暗里的商业合作和交锋成了他每天的日常。理所当然的，也遭到了老妈霍兰香更多的责备。毕竟，现在的虞忆雪已经接近临盆。

　　王铮当然也不是全然不顾家的人。尽管每天都很忙，但他还是尽量抽出时间陪陪虞忆雪，以及在京城的沈冰。

　　“这就是他们开出的条件？”

　　王雷点了点头。

　　“哼，简直是痴心妄想！一个市值不到600亿港币，而且已经在走下坡路的联想，就想换我们神农科技40%的股份？”

　　“哗啦”，冷着脸的王铮随手把谈判材料扔到了旁边的桌子上。

　　“告诉他们，要想继续谈判，就答应现金交易。至于神农科技的股权，免谈！”

　　“是！”

　　顿了一下后，王铮继续道：“山本掘男就范了吗？”

　　“原先还声色俱厉想要挟我们，但看了关于‘山下幸村’的视频和录音后，老实多了！”王雷点头后道。

　　“早就知道会如此。日本人都是一个尿性，‘欺软怕硬’，哼！……不过，也不要掉以轻心，让‘神经元主脑’对这个家伙多关注一下，绝对不能让他在暗地里给我们使坏。”

　　“明白！”

　　“呼……！”

　　许了口气后，王铮转过头，“这大半年都忙的不可开交，也没来得及问你桃源控股的经营情况，今天正好有空。你就简单的跟我说说吧！”

　　王雷点了点头后，“现在山庄的主要业务分为四块：桃源度假山庄、桃源记、桃源酒业和桃源农场。”

　　“经过两年多的建设和发展后，如今桃源度假山庄拥有53个景点，43700个床位，578套度假别墅，饱含KTV，酒吧，超市、保龄球馆、游泳馆等98套（个）娱乐和休闲场所，附属工作人员1576人（不包含生化人）。截止九月份，2016年三季度总共接待游客276万人，门票收入4.78亿人民币，旅游纪念品收入1.75亿人民币；餐饮收入12.74亿人民币，别墅长期租赁收入2.56亿人民币，零售、善金、休闲服务、医药等零散收入3.77亿人民币，不计入金光寺、太清观香火收入和善金收入的情况下，桃源度假山庄2016年三季度总营收25.6亿人民币。人员工资支出，山庄旅游设施维护支出，山庄建设支出等，三季度共计总支出23.76亿人民币，缴纳赋税后总体收支平衡。”

　　了然的点了点头后，“到年底的话，山庄的营收能增加多少？”

　　“10月份的话还可以维持一个较高的水平，但11月和12月，天气转凉，旅游业进入淡季。因此最后一个季度的总营收应该不会超过7亿人民币。盈利的话，今年会在1-2亿人民币之间。”

　　“不用指着山庄本身盈利，能够维持收支平衡就不错了。继续吧！”

　　“是！……如今，桃源记是整个桃园控股集团旗下盈利最为丰厚的子公司。经过两年多的发展后，现在桃源记旗下拥有8块品牌，分别是：经营赛马、高档观赏鱼，及其它高端宠物的‘上林苑’，经营小叶紫檀、黄花梨、红木等高档木料的‘珍木堂’，经营兰花、黑色鸢尾花等高档观赏花卉的‘百花轩’，经营人参、灵芝、茯苓、铁皮石斛等珍贵草药的‘百草堂’，经营牛羊肉、鱼肉等高档肉食的‘御膳房’，经营高档水果的‘百果园’，经营野生蜂蜜、山珍和茶叶的‘七宝阁’，以及经营猴儿醉和芙蓉醉的‘酒仙居’！”

　　“2016年三季度，‘桃源记’整体营收247亿人民币，酒水、肉食和水果仍然是收入大头，占据了整体营收的65%。不过得益于‘桃源记’品牌知名度越来越广，七宝阁、百草堂这些成立较晚的品牌发展也非常快。如果算上最后一个季度的话，桃源记2016年的整体营收将超过300亿人民币！而且，因为属于高端消费品的关系，利润较为丰厚，到年底预计可以产生180亿-200亿人民币的纯利。”

　　“桃源记倒是发展的很快！”王铮颇为高兴的点了点头。

　　“好东西人人都喜欢，尤其是对那些不差钱的富豪。”王雷道。

　　“呵呵，谁说不是呢！”顿了一下，王铮微微皱了皱眉，“神农动物型和植物型营养液现在还有多少？”

　　“动物型还有1027升，植物型还有1233升，以如今的用量，如果不补充的话，还可以继续使用三年！”

　　“三年！”王铮脸上多了一丝焦虑，“生产这两种营养液的三种必要设备，如今我们手里只有‘热核发电装置’，‘超大型核聚变反应堆’和‘原子合成炉’，依然没有消息。而且，也没有神农植物型营养液的配方！”

　　“老板不用过于担心，灵芝园任务的奖励中便有‘原子合成炉’，如今我们距离完成它，只差了一株千年灵芝和一株五百年份的灵芝，三年内肯定能完成！至于‘超大型核聚变反应堆’和‘神农植物型营养液’的配方，从老板得到‘热核发电装置’和‘神农动物型营养液配方’的过程看，应该会容易一些。”

　　“但愿吧！”

　　王铮言语中带着些许感叹的点了点头。

　　“超大型核聚变反应堆”和“神农植物型营养液配方”可能真的会容易一些。但找到千年灵芝完成“灵芝园”任务，就困难的多了。这不仅要花时间，还要靠碰运气。不过想到还有三年的缓冲时间，他心里多少也能松一口气。

　　暂时放下烦恼后，挥了挥手，示意王雷继续。

　　“……桃源酒业是桃园控股集团旗下仅次于桃源记营收第二高的子公司。目前收入主要分为两部分：其一，为粉彩、霁红、青花三个品牌，三个不同档次的果酒。其二，便是主打高端的白葡萄酒‘玉龙雪’，红葡萄酒‘紫霞’，白兰地‘醉心’。2016年前三季度，桃源酒业果酒的总营收是88.3亿人民币，葡萄酒的营收因为上市的时间还短，口碑还未完全打开，所以要少一些，只有34.8亿人民币！按照现在发展趋势，加上今年最后一个季度的话，桃源酒业的营收可以突破150亿人民币，并实现80亿的利润收入。”

　　王铮点了点头，“桃源酒业倒是发展的不错。”

　　“老板，我建议把桃源酒业旗下的三个高端葡萄酒品牌全部划入‘酒仙居’旗下。”

　　“为什么？”

　　“主要有三个原因。第一，经过两年多的口碑营销，‘桃源记’高端消费品在使用者当中已经建立了很高的信誉。借用‘桃源记’的品牌，对于主打高端的‘玉龙雪’、‘紫霞’和‘醉心’而言，可以更快的打开市场，增加收入。第二，桃源酒业更多的是走规模化生产，主打中低端。而三款葡萄酒的销售战略，跟桃源酒业的总体发展战略是相互背离的。第三，桃源酒业的经营范围太狭窄，我们不应该局限于果酒和葡萄酒，清酒、啤酒、白酒、鸡尾酒等品类，我们都不应该放过。毕竟，酒水从来都是高利润的产业。桃源酒业完全可以借助桃源农场自产的优质原材料成为世界瞩目的酒业巨头。”

　　王铮简单思索了一下后，便点了点头。如今他关心的重点主要在“金三角计划”和“神农系统发布的任务”，至于具体的企业经营，交给王雷、王锴他们负责就可以，他已经不太过问。

　　“既然你觉得可以那就去操作吧。不过潘建军已经不适合待在桃源酒业总经理的位置上。”

　　作为手底下“工商管理”专业的生化人，而且还是系统特意奖励的“半生化人”，潘建军再待在桃源酒业就有些大材小用了。

　　同样的道理，还有秦汉银行的CEO傅政。对于秦汉银行，王铮只通过汉华基金掌握了30%的股份。这家已经作为团结“桃源会”内部会员的银行，明显已经不是王铮产业的核心。而且，在已经有“汉华基金”CEO邓子清负责的情况下，傅政应该到更重要的岗位上去。尤其是，随着“金三角计划”展开，王铮手里原本富裕的生化人资源，变得极度紧缺的情况下。

　　不过，他手下六大资本集团，一个萝卜一个坑，都已经有主的情况下，怎么分配这两人倒也是一个问题。

　　看着王铮皱起的眉头，相处久了的王雷多少也猜到了他的心思。

　　“老板，我觉得我们是时候成立‘第七个资本集团’了！”

　　“什么意思？”王铮看着他挑了挑眉。

　　“如今我们通过汉华基金投资，掌握全国最大的共享单车企业‘OFO’80%的股份。借助时代集团旗下近万家餐饮店，以及旗下近500家大型商场，掌握着如今全国最大的共享充电宝企业‘街电科技’，共享雨伞企业‘有伞’，仅次于‘滴滴出行’的全国第二大共享汽车企业‘神州专车’百分之百的股权；另外，汉华基金还是共享办公企业‘优客工场’的大股东，掌握40%的股权；掌握着国内最大的短租企业‘小猪短租’48%的股权。所以，我觉得我们完全可以把这些企业整合到一个平台上，形成资源集群优势，打造全球最大的共享网站，提供一站式共享服务。这样一来，借助这个平台，我们不仅可以让单个共享企业得到更快的发展。而且，还能借机提升第三方支付‘聚宝’的市场占有率，一举三得！”

　　听到这里，王铮不禁大为心动。

　　一直以来，相比背后有阿里巴巴的“支付宝”，以及背靠社交巨头腾讯的“微信支付”这两大第三方支付巨头。“聚宝”身边都缺乏有力的帮手，时代集团虽然不错，但到底因为成立时间太短，还没有完全成长起来。东盟和日本虽然是自留地，但无奈经济发展程度不行。所以，如果能够打造出一个全球最大的“共享经济平台”，那不管是对于自身发展也好，还是对第三方支付“聚宝”也好，都是一举两得的事情。

　　“这个主意不错！”

　　看着王铮嘉许的目光，王雷摇了摇头，“我自己可不敢居功。这个主意还是子清想出来的，我只是赶在他前面提前跟老板说了而已。”

　　了然的点了点头后，“待会回去，你跟邓子清说，这个计划我同意了。另外，我会让‘老潘’去找他，等到年底的时候，我要看到这个共享网站上线。”

　　“是！”

　　顿了一下后，整理了一下思绪后，王铮继续道：“现在桃源集团旗下还没说的公司就剩下桃源农场了吧？”

　　王雷点了点头。

　　见王铮挥手后，他便继续道：“……到现在，桃源农场已经发展到了21个。其中，国内9个，国外12个；总面积7.5万平方公里。涉及粮食、蔬菜、畜牧和经济作物等绝大部分农牧业产业。2016年三季度总营收79.3亿人民币。因为农牧业赋税较低，扣除人工和生产资料支出外，桃源农场总盈利48.37亿人民币。预计2016年整体营收95亿人民币，总利润57.32亿人民币。”


第六百八十二章 香奈儿

　　……

　　“我大概计算了一下，2016年前三季度，桃园控股四大子公司的整体营收是475亿，总利润是260亿人民币左右。算上最后一个季度的预测营收，桃园控股2016年整体总营收577.6亿人民币，总利润约为320亿人民币，对吧？”听完后，王铮默然片刻后道。

　　“对！”

　　王雷点了点头。

　　“那现在桃园控股的银行账户里还有多少现金储备？”

　　“55.9亿人民币。其余的204亿资金，三分之一支撑国内9个，国外3个‘桃园小镇’的兴建；三分之一仍然在全世界收购土地，扩张‘桃园农场’的数量；剩下三分之一，约70亿人民币，作为投资交给了时代集团，用于金鹰购物中心的扩建。”顿了一下后，王雷表情郑重了几分，“老板，有件事我想跟您商量一下。”

　　“什么事？”王铮微微一愣。

　　“我想在明年的时候，让‘桃源记’进入高端化妆品行业。”

　　“高端化妆品？”

　　“是的！”王雷点了点头。

　　“为什么？难道你想利用时代广场和金鹰购物中心的品台？”

　　“这只是一方面。关键是高档化妆品利润丰厚。而且，我们桃源山庄拥有很多高档的鲜花资源。比如号称‘液体黄金’的玫瑰精油，玫瑰园中栽种的玫瑰榨制出来的玫瑰精油，绝对不比保加利亚玫瑰精油品质逊色。另外，山庄清河两侧栽种了大批的薰衣草，这是最常用的化妆品香精材料。其它各种花卉，在山庄内部也有大面积种植，这都是可以利用的高档资源。”

　　王铮摇了摇头，“想法的确不错。而且，用过神农植物型营养液培育的各种花卉，品质也的确不次于任何顶级的同类品种。不过王雷你要明白，山庄的花卉是美化环境，吸引游客用的。经济价值只是附带。而且，没有了鲜花，我们野生蜂蜜的生产也将受到影响。”

　　“老板，山庄的花卉只是一方面。桃源农场才是主体！”

　　“你想让桃源农场栽种花卉？”

　　“是的！如今农场的生产农牧产品和经济作物，只供给时代集团。但比起桃园农场的扩张速度，时代集团旗下各个品牌餐饮店的扩张速度明显要低很多。所以，经常会造成桃园农场土地资源和产出上的浪费。但为了保证美心美食集团在竞争上的优势，桃源农场的产出又不能上市销售。所以，两全其美的办法，就是扩大经济作物的种植面积。与水果、大豆、草药等相比，明显鲜花的附加价值要更高一些。尤其是在有神农植物型营养液提升品质的情况下。”

　　听完后，王铮默然片刻后，“这个想法你已经考虑了很长时间？”

　　“是！我们已经用了半年的时间做调查。目前已经形成了一个成熟的方案！”

　　“说说看！”

　　王雷点了点头后，“考虑到我们没有高端化妆品行业的从业经验，也没有自己的核心专利。所以，我们倾向于收购一家从事高端化妆品的公司，以此为基础，配合我们优秀的原材料，攻占市场！”

　　“你们看上了谁？”

　　“香奈儿！”

　　“香奈儿？”

　　国际顶级的化妆品品牌就那么几家，香奈儿的大名王铮自然不会陌生。

　　“是的！目前，高端化妆品品牌中，香奈儿是唯一不被大财团所控股的‘山海遗珠’。阿兰·维德摩尔和热拉尔·维德摩尔两兄弟，各占香奈儿股份的百分之五十。只要搞定了他们，拿下香奈儿便轻而易举。目前，这两兄弟都已经快七十岁的人了，对于上了年纪的人来说，身体健康远比财富重要，而恰巧我们手里的‘生命体基因修复液’是全世界最好的长寿药。只要再让‘嵌入式记忆修改器’一配合，保准这两兄弟心甘情愿的把‘香奈儿’卖给我们。”

　　“看来一切你都打算好了。但资金你打算怎么解决？目前桃园控股的资金储备可买不下这个市值200亿美元的奢侈品帝国！”

　　“以目前桃园控股的发展态势，明年整个集团的利润突破500亿人民币或许有些困难，但突破400亿的话，应该是十拿九稳。扣去必要的支出，也能省下200亿，算上我们所有的现金储备，明年我们可以筹集250亿人民币的现金。当然，我们也没指望明年收购，但这份财务报表，完全可以打动世界上任何银行贷款审核部门。”

　　“……另外，我并没有打算完全收购香奈儿百分之百的股份。只要拿到它的绝对控股权就可以了。而且，有阿兰·维德摩尔和热拉尔·维德摩尔这两兄弟在，还能够尽量减少，公司易主对香奈儿经营所造成的冲击。这样一来，我们消耗的资金更少！所以，资金上的问题，老板尽可放心。”

　　“这么说，不用我在资金上支持你了！”王铮默然片刻后笑道。

　　“老板能够提供支持的话，当然更好！”

　　王铮摇了摇头，“既然你自己能够解决，那就靠你自己吧。有‘金三角计划’这个吞金大户在，我就已经够头疼的了！”

　　王雷笑了笑，没再多说什么。

　　“对了，住在梅谷的那几位美国大少爷，这些天都有什么动静？”王铮转而问道。

　　“自从参观‘神农研究院’回来后，就一直在山庄里游山玩水。不过从‘神经元主脑’截获的他们与美国家族长辈的通话记录中明白，老板在他们心中的评价和重要性一直在攀升。想来，过不了多久，他们就会提出拜访您了！”

　　思索半晌后，王铮神色平静的点了点头。

　　这段时间我会比较忙，你替我多关注一下他们。

　　“是！”

　　“噔噔……！”

　　王雷话音刚落，门外便传来了由远及近的急促脚步声。很快，半掩的房门“砰”一下被人从外面“撞”开了，颇有些气喘的忠叔出现在王铮面前。

　　还没等他开口问呢，就听忠叔快速道：“少爷，少奶奶羊水破了，现在已经被送进了山庄医院的产房，可能要生了。”

　　“什么？”

　　震惊之下，王铮“腾”一下便站了起来。紧接着，一个大步迈开，行色匆匆的从书房出来，下楼出了枣花谷别墅，顺着地下交通系统朝位于中央山谷的山庄附属医院赶去。

　　原本桃源度假山庄内部的附属医院，充其量只是一个乡镇医院的水平。但自从虞忆雪怀孕以后，王铮便利用自己手里的生化人资源，把它的妇产科和儿科提升到了国际顶尖水准。

　　在王铮心急火燎的感到医院的时候，走廊里霍兰香，以及姥姥姥爷，已经在等待了。

　　“妈，姥姥，姥爷！”

　　“臭小子，你刚才去哪了？”霍兰香上来，用力在儿子肩膀上打了一下。

　　“我公司有些急事处理……”

　　“公司，公司。跟你爸一样，就知道忙自己的事业，连家里亲人生孩子这么重要的事情都不管不顾了！”

　　看着满面怨气的老妈，王铮陪了陪笑脸后，连忙走到旁边的病房门前，可是严丝合缝的房门，根本看不到内里的任何情形。但里面虞忆雪充满痛楚的呻吟声，却一下一下的揪着他的心。

　　被担忧、紧张和不安等诸多负面情绪缠绕在心头的王铮，真正体会到了热锅上蚂蚁的感觉。

　　“行了，别驴拉磨似的围着病房门口转圈了，老实过来坐下等着。”霍兰香道。

　　“是啊，小铮。忆雪身体一向很好。平时锻炼也没落下，没事的！”老太太也在旁边安慰道。

　　“我知道，可我就是担心！”

　　话落，王铮又忍不住转头看了一眼病房。如果可以，他真想进去看看。

　　“行了，你们就别管他了。男人第一次碰到这种情况，那里能坐的下来。”

　　老爷子倒是很理解。

　　霍兰香尽管平时有些泼辣，但对于年事已高的姥姥姥爷，却尊敬的很。见他们这么说，也就没再继续管教王铮。

　　“妈，忆雪的预产期不是还有半个月吗？怎么忽然提前了？”围着病房门口转了半晌后，王铮突然转头问道。

　　“今天她在画室画油画的时候可能坐的时间有点久，起来的时候又急了点。”顿了一下，霍兰香一拍大腿，言语懊恼道，“都怪我，我当时应该扶她一下的。”

　　“亲家，这怎么能怪你了。而且，提前半个月也不算是早产，没事的！”老太太道。

　　“没错。半个月而已，对孩子不会有什么影响的。”

　　老爷子话音刚落，就在王铮也准备安慰一下自己老妈的时候，楼道拐角的走廊里传来了由远及近的急促脚步声。时间不长，便见一身西装，跑的满头见汗，而且气喘吁吁的王建国出现在众人眼前。

　　看他的样子，显然是从一场会议上跑出来的。

　　……


第六百八十三章 胖儿子出世

　　……

　　“忆雪现在怎么样？生了吗？”

　　“亲家，快先擦擦头上的汗，坐下歇歇。忆雪才刚进去不到半个小时，这会还没生呢！”老太太抢先开口道。

　　“呼！”

　　闻言，王建国长长的嘘了口气。

　　“没生就好，看来我还能赶上孙子出世，呵呵！”

　　这时候，霍兰香已经把自己随身带的纸巾拿了出来。别看她平时嘴巴厉害，但看着老公如今的狼狈样，也觉得挺心疼。

　　“快擦擦汗，一会感冒了，可没人管你！”

　　接过妻子递过来的纸巾，一块过了半辈子，早就习惯了霍兰香“刀子嘴豆腐心”性格的王建国，笑呵呵的擦去了额头和脖颈上的汗水。

　　“爸！”

　　看着儿子，王建国点了点头，也没有多说什么。同样从年轻时候走过来的他，非常能够体会此时儿子的心情。王建国知道，目前，此刻，无论他说什么，估计王铮都不会听的进去。

　　医院需要安静，尽管这是自家的，但同样也属于公共场所。所以，很快一家人便各安其职的焦急等待起来。

　　一个小时，两个小时，四个小时，中间除了偶尔上厕所之外，一家五口都在这里等着。比起时而坐下，时而站起的姥姥姥爷、王建国和霍兰香，王铮则是硬生生的在门口来回转悠了四个小时。

　　这辈子，王铮都没感觉自己在那一刻像现在这么紧张。里面虞忆雪一声又一声痛楚的呻吟，简直像催命魔咒一样钻进他的心里，搅得他心神不安。好在经过四个小时的煎熬后，门口的红灯终于暗了下去。

　　“咔嚓……！”

　　轻微的响声，在王铮耳中简直惊雷一样。

　　“怎么样？生了吗？”

　　一把抓住推门出来的医生的肩膀，紧张之下王铮连敬语都忘记了。

　　“恭喜老板，母子平安！”

　　医生话音刚落，内心焦急和喜悦混杂的王铮就像冲进去。不过，被旁边的医生给一把拉住了。

　　“老板，为了产妇和婴儿的安全，您必须消毒换装后才能进入产房。”

　　“臭小子，快出来！听医生的！”霍兰香连忙在后面道。

　　王铮也知道自己不对，忍着内心的迫切，退出来后，“抱歉，是我鲁莽了！”

　　就在这时，里面的护士抱着已经清洗干净，用棉被紧紧包裹新生婴儿走了出来。不用说，“呼啦”一下，家里四个老人全都围了上去。平时手慢脚慢的老头老太太，此时都化身成了百米飞人的状态。而且，霍兰香还毫不客气的把自己儿子挤到了一边，占据了最好的位置。

　　看着围城一圈，把自己挡在外面的四个长辈，作为孩子的父亲，王铮心里真是充满了无奈。

　　“啾啾……！”满脸是笑的霍兰香嘴里发出亲昵的简单口哨，端详了婴儿片刻后，“建国你看，这鼻子，还有这嘴，跟王铮那臭小子刚出生的时候一模一样。”

　　“这小脸和下巴，看着像忆雪！”老太太也笑开了怀。

　　四个长辈发表着自己的意见，舒展的皱纹中满满的都是慈爱和兴奋。

　　“我的孩子！”

　　尽管被抢了先，但站在外面，看着那张皱巴巴，双眼紧闭，红润稚嫩娇小的双手握成拳头状放在胸前，小嘴张合间说不出可爱的小小一团，王铮兴奋、激动、满足等诸多复杂情绪，齐齐涌上心头，让他瞬间有一种热泪盈眶的感觉。

　　伴随着一种无形的血脉相连，王铮感觉自己的生命在这个世界上有了延续。同时，一股沉甸甸的责任感萦绕在他的心头。

　　“老板，几位，孩子刚出生，建议在保温箱里观察一下。”

　　王铮刚想要去抱一抱孩子，还没等他开口呢。接生的大夫便已经抢在前面，把霍兰香他们拦到一边。

　　当然，对于这种情况，大家也能理解。所以，四人心里尽管都舍不得孩子，但都配合的让出了道路。

　　“你们看看谁跟我们一块去做个登记！”医生道。

　　“我跟他姥爷去吧！你们跟王铮留在这里等忆雪出来！”王建国主动道。

　　“行！记得看好孩子！”

　　霍兰香尽管舍不得，但也知道这种时候，她肯定是要留下的。毕竟，比起孩子，经历了人生中最大痛苦的儿媳妇，才是真正最需要关心、安慰和照顾的人。

　　“我知道！”

　　答应一声的王建国和老爷子，跟着医生护士走了。留下王铮，霍兰香和老太太仍然在产房门口等着。

　　“臭小子，待会机灵点，表现好点，知道吗？”

　　就在王铮翘首以盼的时候，冷不防老妈从后面扇了一巴掌。她是过来人，非常清楚在这种时候对女人少了关心，那绝对是要记仇一辈子。

　　“妈，您儿子又不是傻瓜！而且，我是真的爱忆雪。”

　　“这还差不多！”

　　“小铮，忆雪这孩子，从小没爹没妈，都是我跟她姥爷带大。虽然孩子外面看不出来，但我知道她心里其实很脆弱。越是这种时候，你越是要加倍的关心她。”老太太殷切叮咛道。

　　“我知道，姥姥，您放心吧！”

　　王铮郑重的点了点头。

　　“哗啦……！”

　　紧闭的产房门这次完全打开了。在开门的瞬间，王铮一眼就看到了，后面躺在病床上，面色苍白，双目无神，秀发凌乱而湿漉，完全没有往日高贵冷艳的爱人。

　　“忆雪！”

　　伴随着担忧、焦急、爱怜、感激的复杂情绪涌上心头，王铮一个箭步便来到了病床前，紧紧的握住了她的右手。

　　“忆雪！”

　　“孩子！”

　　老太太和霍兰香也紧跟着来到了病床的另一边。

　　“姥姥、妈！”

　　老太太点头的同时，眼睛冒着泪花，枯瘦的右手轻轻抚摸着孙女的头顶秀发，脸上慢慢的都是关爱和怜惜。

　　霍兰香在用力点了点头后，言语也有些哽咽，“忆雪，你受苦了！”

　　来自亲人的关心，让面色苍白的虞忆雪俏脸上终于多了些血色。

　　“没事。姥姥，妈，我挺好的，你们不用担心！”顿了一下后，左右打量一番后，脸上多了一丝关切和焦急，“孩子呢？”

　　“别着急，孩子让护士放到保温箱了。不过咱们是顺产，应该很快就会抱回来！”霍兰香连忙道。

　　简单的说了几句后，护士便把虞忆雪推倒了产科病房。说是病房，以王铮的尿性，跟家里的别墅差不多。虽然不一定多豪华，但房间够舒适，也足够大。

　　在虞忆雪被推到病房后时间不长，检查完的婴儿也被护士抱了回来。不用问，已经消过毒的四个长辈又围了上去。

　　不过，这时候也方便了王铮。

　　“亲爱的，你辛苦了！”

　　面对丈夫充满爱意的眼神，心中温暖的虞忆雪缓缓摇了摇头。

　　“我想看看孩子！”

　　“好，你等一下！”

　　松开虞忆雪的纤手，走了两步后，“老妈，我能抱抱孩子吗？”

　　尽管才刚从老太太那里接过来，但这次霍兰香却并没有拒绝。

　　“宝贝，给爸爸抱抱！”嘴里念叨着，把孩子递到了王铮怀里。“小心点，小孩子刚出生，骨头很软。”

　　王铮连忙点了点头。尽管是第一次抱孩子有点手忙脚乱和忐忑不安，但之前学的理论知识多少也能管点用。

　　等他真正把这“小小一团”抱进怀里后，那种血脉相连的感觉是如此的浓郁，让王铮做父亲的感觉前所未有的强烈起来。

　　“给我看看！”

　　虞忆雪虚弱的声音，让王铮一下反应过来，连忙走到窗边，把怀里的儿子放到了她的枕边。

　　尽管才生产完不长时间，但中间被王铮用稀释过的“生命体基因优化液”连续几次补充过的虞忆雪，身体素质比起一般人要强不少。这会已经可以自己坐起来了。当然，中间少不了霍兰香和老太太慌忙在她背后垫上几个枕头。

　　“你身子虚，慢点起！”

　　老太太的叮嘱，并没有起到作用。女人一旦当了妈妈，那在她心里，孩子的地位便胜过了一切。

　　从王铮手里把孩子接过来抱在自己怀里，看着他稚嫩的小脸，虞忆雪这个曾经冷如冰霜的女人，此时跟绝大多数新妈妈一样，俏脸上绽放着女性独有的母性温柔和光辉。

　　“咚咚……！”

　　敲门声突然响了起来。

　　“进来！”

　　随着王建国话落，忠叔后面跟着王乾，两人手里提了两个食盒走了进来。

　　“太老爷，太夫人，老爷，夫人，少爷，少夫人，我把晚饭给你们带来了。”恭敬的称呼了一圈后，忠叔抬手示意了一下他手里拎的食盒。

　　尽管不习惯忠叔的封建称呼，但现在连坚持最久的王建国都放弃去纠正他了。

　　“忠叔，你来的正好。忆雪刚生产，现在正适合吃点清淡有营养的。”霍兰香道。

　　“这次我专门吩咐后厨给少夫人炖了乌鸡汤和鲫鱼粥。”

　　说着，把食盒放在旁边矮柜上的忠叔，把里面的保温桶拿了出来。

　　“来，给我！”

　　霍兰香刚要伸手，便被王铮拦住了。


第六百八十四章 初当奶爸

　　……

　　“妈，还是我来吧。你们刚才在外面站了四个多小时，晚饭都没吃。还是抓紧跟姥姥姥爷和我爸出去吃吧。忆雪这里我先照顾着，您吃好了再来替我也不迟。”王铮道。

　　“我不饿……！”

　　霍兰香还没说完，就被王建国给拉住了。

　　“人家小两口正好说说话，你就别留在这里碍眼了。快走，想看孙子，待会吃完了饭再来。”

　　拽着不情不愿的霍兰香出了房间后，老太太嘱咐了一下孙女后，也跟着老爷子一块走了出去。

　　“先把孩子放下吧。你要不吃点的话，等他一会饿了，你拿什么喂他？”

　　看虞忆雪舍不得孩子，王铮连忙抢在前面道。

　　本来还有些舍不得的虞忆雪一听后，倒也没再坚持。

　　“那你把他的小床往我这边拉一拉，让他离我近点。”

　　看着满脸倔强的爱人，王铮多少有些无奈的微微摇了摇头后，把保温桶放在床头柜上，把旁边提前准备好的小床搬到虞忆雪的窗边，然后从她手里接过儿子，轻轻放到了小床里面。

　　“这样总行了吧？”

　　虞忆雪点了点螓首后，快速朝王铮招了招手，“快点，我饿了，我要吃饭！”

　　尽管她的双眼只盯着儿子，注意力丝毫没放在自己身上，但王铮却不敢怠慢，连忙殷勤的把保温桶打开，接过忠叔递过来的汤勺后，舀了一勺，放在嘴边吹了吹后，递到虞忆雪嘴边。

　　“给你吹凉了，快喝吧！”

　　虞忆雪扭过头，刚要张嘴，但很快又皱着眉头缩了回去。

　　“怎么是乌鸡汤？我要喝鲫鱼粥。”

　　“为什么？乌鸡汤不是更有营养吗？”

　　虞忆雪没好气的白了他一眼，“明知故问！”

　　初时还有些不解的王铮，眼神无意间撇到旁边微张着小嘴的儿子，很快便恍然。对于刚生产的女人来说，鲫鱼粥更下奶。虞忆雪显然不想饿着儿子。

　　“好吧，看来以后我在你这里彻底的退位让贤了。”王铮不禁吐了句槽。

　　“怎么，你不愿意？”虞忆雪白了他一眼。

　　“愿意，愿意。谁叫这臭小子是老子的种呢！”

　　看了一眼颇有几分虎头虎脑的儿子，王铮心甘情愿的把忠叔带来的鲫鱼粥一勺一勺的吹凉，喂到老婆嘴里。

　　也不知道是为了儿子未来的奶水着想，还是刚才的生产消耗了太多的体力。忠叔带来的大半桶鲫鱼粥全都进了虞忆雪的肚腹。

　　后面，王铮把忠叔带来的乌鸡汤一扫而空，垫了自己的五脏腑后，忠叔和王乾收拾了一下，带着餐具离开了。

　　“要不我把枕头放下来，你睡一会吧？”

　　“不用，我不累！”

　　摇了摇螓首的虞忆雪，握着丈夫的左手，眼角眉梢中透出满满慈爱的看着旁边小床里，仍然闭着眼睛睡觉的儿子，心里充盈着幸福感。

　　“对了，儿子的名字怎么办？”

　　听到这里，王铮脸上便不禁露出了一缕头疼。

　　如果按照当初的打算，既然虞忆雪生的是儿子，那名字就应该叫王忆铮，小名元宝。但就在半个月前，霍兰香去县里办理离休手续的时候，也不知道缘由的心血来潮，在路边的一个江湖术士那里给自己还未出生的孙辈算了一卦。卦象显示，他老王家第一胎是个孙子，但这个孙子生来大富大贵，但五行缺水，所以名字中要带云、雨、冰、雪最好，否则一生坎坷。

　　对于这样不靠谱的卜卦，王铮肯定是不信的。但无奈性格固执又有些泼辣的老妈对这个信奉的很。尤其现在虞忆雪又确实生了一个男孩的情况下。

　　“要不咱们就听妈的吧。而且，名字就是一个代号，叫什么都好。”虞忆雪紧了紧丈夫的手后轻声道。

　　“好吧！”王铮点了点头，“那你想过儿子的名字吗？”

　　“前几天你忙的时候，我跟妈商量过。如果是儿子的话叫‘云清’，女儿就叫‘云岚’。”

　　“王云清！”王铮品味了一下，“你跟我妈不愧都是当老师的，起的名字都这么文青。”

　　虞忆雪轻声一笑，“既然你没意见，那我们儿子就叫王云清了，小名还是元宝！”

　　王铮点了点头，转脸看着小床上睡的正熟的儿子，“这臭小子生下来就8斤2两，倒是壮实的很。不过，要是第一胎是个女孩就好了。”

　　“我喜欢儿子。”虞忆雪立即道。

　　“那等儿子大大后，你再给我生个女儿。”王铮舔着脸道。

　　“美得你！”

　　尽管是翻白眼，但恢复了生气的虞忆雪，再次显露出了她倾城绝世的容颜所带来的无限魅力。

　　已经跟爱妻快一年没什么性生活的王铮，刚想凑故去亲吻一下老婆。还没等他开始行动呢，那边房门就被推开了。

　　“乖孙，奶奶来了！”

　　听着老妈透着喜悦和丝丝焦急的语气，王铮无奈的把挺直的脊背，再次弯了下来。

　　见他如此，虞忆雪一时间也不禁抿起了嘴角。

　　看着围着小床打转的霍兰香，以及眼神时刻不离儿子的虞忆雪，王铮心里嘘了口气的同时，也明白接下来他开始真的是一个父亲了。这种微妙而又从未有过的情感，以及身份上的转变，让王铮的气质仿佛在一瞬间变得比过去沉稳了很多。

　　不过，奶爸的生活，并不如他当初期待的那么美好。

　　“砰……！”

　　刚刚跟周公把棋盘摆好，还没等下呢，王铮就感觉自己被谁踹了一脚。刚刚清醒过来，耳边便响起了虞忆雪催促的声音，“儿子醒了，快去开灯！”

　　被踹醒的王铮，听着儿子的哭声，无奈的把自己的“起床气”压在心底。连忙爬起来打开旁边的开关。

　　看着老婆爬起来，把小床里的儿子抱起来喂奶。王铮忍不住在心底叹了口气。晚上凌晨两三点被踹醒，已经是如今每天晚上的保留节目了。而且，顾及到虞忆雪还在月子里，同时也能体会她当母亲的辛苦。所以，即便心里有火，也极力的压抑。

　　幸好经过两次“猛士”基因药剂的改造，体质优于常人的王铮，对于睡眠的需求比常人少一些。再加上最近他推了几乎所有的工作和邀约。所以，日子还不算难熬。

　　“哎呀，元宝尿了，你快去给他拿块尿布！”

　　“我这就去！”

　　看着曾经冰清玉洁，五指不沾阳春水的虞忆雪，熟练而且一点也没有嫌弃的，把儿子屁股底下的尿不湿摘下来，王铮连忙起身接过后，扔进了一边的垃圾桶。新拿了一块后，帮着媳妇一块给胖儿子垫上。

　　吃饱喝足，屁屁底下恢复干爽的胖儿子，很快就进入了梦乡。从虞忆雪手里接过，把他放进小床后，盖上被子。看着蜷缩着双手进入梦乡的胖儿子，王铮忍不住吐槽起来，“这臭小子一晚上来两三次，再这么下去，咱们就被他给整的神经衰弱了。”

　　“妈说小孩子都这样，过几个月就好了！啊……！”虞忆雪打了个哈欠，“好了，快上来睡吧。否则，待会他又醒了。”

　　王铮点了点头，爬上床关上灯后，开始补觉。

　　有酒果制作的香料在，他们进入深层水面很容易。

　　熬到天亮，喜欢孙子的霍兰香和老太太也会过来帮忙带，极大的减轻了虞忆雪的负担。

　　“少爷，马运夫妇到了！”

　　“哦！”王铮连忙起身出了书房，来到客厅的时候，正好看到坐在客厅里跟老爷子聊天的马运。

　　“老弟，恭喜你啊，喜得贵子！”

　　听到身后动静，转过身来的马运笑着朝王铮拱起了手。

　　“多谢，多谢。”还礼后，“怎么没看见嫂子？”

　　“她一来就上楼看孩子去了，就留我在这里等你！”说着，马运从口袋里拿出一个红包递了过来。

　　道了声谢后，接过红包交给了一边的忠叔。至于里面的钱多少，以他的身家自然不会在意，只要能表达心意就好。

　　“好了，你们聊吧。我还要去家里厨房看看你姥姥炖的人参乌鸡汤好了没。”老爷子站了起来，“小马，下次有机会再跟你讨论八卦掌。”

　　“好啊。到时还望老爷子能不吝赐教！”

　　老爷子笑着点了点头。

　　“姥爷您慢走！”王铮道。

　　“没事，你坐下陪小马聊吧。我走了！”

　　看着老爷子消失在门口的背影，马运不禁有点感叹和羡慕道：“没想到老爷子都是八十多岁的人了，身体还是这么健朗。看来八卦掌的养生效果的确非同凡俗。”

　　“马老哥不是练太极吗？怎么又对八卦掌有兴趣了？”

　　“触类旁通更有利于本源精进！”

　　“还是‘他山之石可以攻玉’更容易理解一些。”

　　两人笑了笑，在客厅沙发上坐了下来，此时忠叔的茶水也已经泡好，端到了两人面前。因为已经彼此很熟悉和亲近，所以谈话的时候也少了很多虚伪的客套。

　　……


第六百八十五章 心照不宣

　　……

　　“风神汽车公司的手续都已经办下来了，注册地址按照你的意思选在了长安，厂址选在长安高新区。人员方面，尤其是研发人员和专业技术工人，王川福已经保证，他能够解决。现在，就等老弟的神农研究院拿出‘人工智能’、‘石墨烯电池’和‘太阳能多晶硅’的成品了。”

　　“这个没有问题。最多两个月这个问题就能够解决。”王铮道。

　　“这么快？”

　　“呵呵。其实，除了‘石墨烯电池’之外，人工智能控制系统，以及转化率40%的太阳能多晶硅，已经是很成熟的技术了。”

　　“这样的话，我们现在就可以准备开工建设生产线了？”马运惊喜道。

　　“现在还不着急。”王铮摇了摇头，“为了节约成本，减少开支，提升良品率和生产效率。我打算研发一条使用智能机器人，高度自动化和智能化的汽车生产线。”

　　“这样的话，是不是太耗费时间了？”马运皱了皱眉。

　　“马老哥，你别忘了，一辆新车上市，需要进行严格的测评。不跑上几十万公里，经历各种极端天气和地形的检测，可不能称之为一款成熟的产品。有这个时间，我们完全可以利用人工智能研发出一条全新的自动化生产线。”

　　思索片刻后，马运点了点头。

　　“新车检测确实需要时间。不过，除了研发生产线，我们前期还应该做哪些准备？”

　　“除了提前半年进行宣传和在全国主要城市设置1-3个后勤服务中心之外，不需要其它任何准备！”王铮摇了摇头。

　　“哦？”

　　看着王铮自信满满的样子，显然这款还未出世的纯电动汽车上，有许多足以惊艳世人的发明。

　　“老哥，你的好奇心就暂时先保留两个月吧。等两个月后，新车打造出来，什么疑问都会不问自明。”

　　“好，那我就不问了！不过，如果两个月后，新车不够好的话，可别怪我‘喷’你！”马运玩笑道。

　　“放心，你不会有机会的！”

　　两人相视一笑后，略作沉吟的马运继续道：“听说美国几个大家族的嫡系子弟想要拜访你，但被你拒绝了？”

　　“嗯！”王铮点了点头。

　　“为什么？这几个人的背景你应该清楚才对。”

　　“摩根、洛克菲勒、梅隆和杜邦，从十九世纪就控制着近三分之一的美国经济。”王铮点了点头，“不过这里是中国不是美国！而且，这几个家伙也太把自己当盘菜。一封邀请函上，字里行间透出来的骄傲实在令人讨厌。居然在桃源山庄，还要我去见他们？……再加上孩子刚出生，晚上闹腾的厉害，睡觉也睡不好，心里烦躁，干脆就‘一推六二五’了。反正，我也不求他们什么，爱咋地咋地！”

　　听完王铮的吐槽，马运微笑着点了点头。

　　“这些美国佬在上流社会待了几百年，缺乏历史底蕴的他们，选择把傲慢的英国老贵族那一套繁琐的礼仪和习惯学到了自己身上。尽管表面上对你很尊重和照顾，但骨子里还是鄙视你我这种草根型的商人。这些年在欧美行走，这种情况我见得太多了！”

　　顿了一下后，马运目光深邃的继续道，“不过，现在世界的舆论和科技制高点仍然在西方。有时候为了发展，不得不委曲求全一些。不说像韩信那样忍受胯下之辱，但有时候必须韬光养晦。”

　　“道理我都懂，但做起来却不那么容易。”王铮点头后道。

　　“呵呵，我要是跟你一样年轻的话，也会跟你一样受不了别人的怠慢和轻蔑……不过，以你现在的实力而言，那四个人不见就不见。没接掌各自家族大权的他们，还没有跟你平起平坐的实力和地位。而且，这些欧美大家族的子弟最是务实，你手里的筹码足以让他们不计前嫌的找上门来。”

　　“老哥这么说，我可有些愧不敢当。”

　　闻言，马运笑了笑后，深邃的双目看着王铮，“老弟，如果我愿意用蚂蚁金服大股东的地位换取收购‘聚宝’的筹码的话，你能同意吗？”

　　王铮淡淡一笑，“我还以为老哥要问的是‘时代商城’呢？”

　　“时代商城在过去几个月，一连收购了‘当当网’、‘聚美优品’和‘唯品会’，如今已经是国内除阿里巴巴和京东之外的第三大电商巨头，我确实很想收购。不过，它跟金鹰购物中心和时代广场结合的太过紧密。以我对老弟你的了解，时代商城你是不会卖的，所以我还是不浪费唇舌的好。”

　　“老哥既然清楚，那为什么还要问‘聚宝’？以你的智慧，应该很清楚时代集团的战略。”

　　马运点了点头，“第三方支付‘聚宝’；‘时代百货’的线下实体；‘时代物流’的物流网络；‘时代商城’的线上电商；任何想要成为巨头的电子商务企业，都不会漏过这四个方面。”

　　话声一落，马运脸上多了一丝复杂。

　　“但作为第三方支付的‘聚宝’在东南亚和日本攻城略地的速度实在太快，不仅拥有银行、保险、证劵、股票经纪等所有金融行业的经营牌照，而且还有越来越强大的华美银行两千多家线下营业网点的配合。相信，只要等到明年‘时代商城’和线下实体的‘时代百货’进去，整个电子商务O2O生态圈将完成闭环。到时，以东盟和日本内部那些羸弱的电商企业，根本没有能够阻挡你们的存在。只需一、两年的时间，这个人口超过8亿，加起来经济总量超过7.5万亿的经济体，就会成为你时代集团的后花园。”

　　王铮心中一颤，瞳孔不禁一缩。

　　马运的分析，基本跟他定下聚宝、时代商城、时代百货的发展策略相差不大。曾经自以为不见诸报端，再加上“神经元主脑”对网络的控制，就可以瞒过天下人的“步步为营”之策，显然瞒不过马运这种经验丰富，而且对于市场高度敏锐的聪明人。

　　“看来我真的有些小看天下英雄了！好在‘金三角计划’这个核心中的核心，没有人能够看得透。”王铮心道。

　　“老哥，如今东盟第一电商品牌‘Lazada’可是阿里巴巴旗下的企业！”

　　“LAZADA尽管是东盟第一电商，但它的业务主要集中在印尼、马来、暹罗和新加坡而已。连东盟十国，不，现在算上今年加入的巴布亚后，应该是十一国的东盟内部一半的国家都不到。但据我所知，汉华基金投资控股的东盟和日本的电子商务企业已经超过了17家，不仅遍布东盟、日本十二个国家，而且全都是各国排名前三的电商企业！之所以到现在，还很少人关注它们。只是因为这17家电子商务企业，还没整合到‘时代商城’愈发庞大的O2O零售网络里而已。”

　　顿了一下后，看着王铮年轻却越发成熟的脸庞，马运不禁带着感叹的继续道：“老弟，现在我真是越来越看不透你了。而且，尽管知道我不该问，甚至问了也不会有任何结果。但我还是忍不住好奇，你到底是怎么说服东盟和日本这十二个国家的政府，让他们对你旗下各大企业进入大开绿灯的？而且，还能拿到那么多利润丰厚，前景光明的项目？”

　　“老哥，你也说了，问了不会有任何结果。”王铮尽管心中震动，但脸上仍旧一副云淡风轻的样子。

　　马运牢牢的盯了半晌，看王铮丝毫没有妥协开口的意思后，才缓缓点了点头。

　　“如果是阿里巴巴上市之前，那怕是放弃一半的股权，我也一定要收购时代商城和聚宝。”

　　听到这里，尽管知道自己不会答应，但他还是很佩服马运的魄力和洞察力。能取得巨大成功的人，除了时势造英雄之外，还是有他成功的内在原因。

　　“老哥真是太抬举我了！”

　　“呵呵，也许是吧！不过，老弟，我可不会轻易放弃东盟和日本的电子商务市场。”

　　“好啊，那我们就在市场上见真章了！”王铮笑了笑。

　　“私人友情归私人友情！”马运道。

　　“事业归事业！”

　　王铮亦随了一句。

　　“哈哈！”

　　两人对视一眼后，颇有几分英雄惜英雄的大声笑了起来。

　　“对了，老弟。如果你真想收购联想的话，我或许可以帮忙！”

　　“哦？”

　　王铮一怔。联想尽管正在走向没落，但它手里的品牌、人力资源和销售渠道等，却是对新生的神农科技一个很大的补充。而且，双方的业务重叠率超过8成，几乎是目前国内最适合神农科技并购的科技企业。

　　看出王铮心动以后，马运不禁笑了笑，“老哥我再国内商界这么多年，关系还是有不少的！不过，如果你舍得把联想的手机业务交给华为或者小米的话，还可以让任正飞和雷俊帮忙。我想他们一定很乐意。”

　　“如果老哥对联想有兴趣的话，不妨也做一些投资！”默然片刻后，王铮“投桃报李”道。

　　话落，两人心照不宣的笑了起来。


第六百八十六章 接连不断

　　……

　　“王铮，你在啊。刚才来的时候没看到你！”

　　就在这时，张颖从楼上走了下来。

　　“嫂子，刚才在书房来着。”

　　“恭喜啊，你当爸爸了！”

　　“谢谢！”

　　张颖点了点头，朝马运招了招手，“老马，你不是跟我一块来看孩子的吗？还坐在那里干什么，快点上来！”

　　“对对，只顾着聊天，差点把最重要的事情给耽误了！”马运笑着站了起来。“老弟，你这当爸爸的陪我们一块上去吧！”

　　“好啊！”

　　点头答应的王铮引着马运上楼，大家围绕着孩子的话题，攀谈到中午一块吃了午饭后，下午3点的时候，送他们离开。

　　后面，随着王铮生子的消息在一些关系亲密的人中间传开，陆续有不少人上门拜贺。

　　在家里要当好奶爸，照顾好妻儿，在外面要送走拜访的宾客，因此整个十月份王铮都是忙碌的。原本打算接着“神农书院”开学典礼，好好拓展一下自己交际圈的计划也不得不半途而废。

　　好在，如今以他的经济实力，即便不刻意去做，也会有大批的人上门巴结。

　　不过，在王铮更多的享受家庭生活时，外面关于他，以及他旗下事业群的新闻却呈现出风起云涌的状态。

　　从9月26日神农书院开学典礼上的演讲，到10月2日，海尔、联想、海信、美的等30多加家电、消费电子企业加入“人工智能大联盟”。短短不到一年的时间，这个由神农科技、腾讯、阿里巴巴等九家科技巨头发起的商业联盟，便扩展到了时下中国近半的高科技企业。

　　而后，神农科技、联想、海信等成立的“智能家居联盟”，更是让普通人都开始意识到，人工智能的时代真的快要来临了。

　　作为事情的主角，掌握人工智能技术的神农科技无疑是10月份最闪亮的明星。连带着作为老板的王铮也一度超越所有人，成为10月份中国被报道最多的名人。

　　只可惜比起马运，这位带有传奇色彩的青年商业精英，因为不喜欢抛头露面的关系，很少接受采访，外界对其资料知之甚少。但这种神秘色彩带来的吸引力，却偏偏引发了太多人的关注。

　　所以，等神农科技、马运的“云铂投资”，以及王川福的私人投资基金，共同在长安注册“风神汽车公司”，即便没有进行任何的新闻报道，也因为这波关于王铮和神农科技的热潮，再加上一些人有意无意的消息，而甚嚣尘上。

　　不过，与王铮相关的内容显然不止这些。

　　十一月份，在华美银行，新加坡星展银行作为财政背书，九龙仓控股集团以15亿美元的现金，加50亿美元贷款，从新加坡主权财富基金淡马锡手中，收购亚洲最大的地产企业之一的凯德集团40%的股份。

　　还没等商业界和普通民众反应过来，九龙仓控股的总裁兼CEO王锴便在新加坡和香港主要媒体上宣布，算上之前公司从二级市场收购的凯德集团股份，九龙仓对凯德的持股达到65.4%，并正式向新加坡股市管理方和投资人提出了私有化凯德的协议。

　　按照正常的商业逻辑，管理总资产超过2500亿人民币的凯德私有化，必然是一个经过扯皮和妥协谈判的长期过程。但现实是，仅仅半个月多点的时间，整个过程就完成了。

　　随后，这块地产和零售界的大肥肉，被王铮旗下企业分食。

　　时代百货接手了原凯德子公司“凯德商用”在新加坡、中国、马来、日本和印度的53个城市，105家购物中心，以及正在建设中的17个购物中心的经营权。一举让时代百货的线下门店数量从457家增长到562家，并有49家在建的庞大规模，而且业务范围也真正踏出了中国。

　　九龙仓控股旗下的九龙仓置业，接受了凯德商用购物中心、写字楼近1150万平米的物业所有权和管理权。吞并了这么大一块肥肉的九龙仓置业，持有物业总面积瞬间超越了万达3000万平米，成为世界第一商业地产商，这一利好消息，也造成了九龙仓置业的股价瞬间飙升，在香港股市一度突破了9000亿港币，最高峰时9348亿港币的程度。而九龙仓对子公司九龙仓置业的持股量也再次回升到了92.4%。

　　接手了凯德集团17000套服务性公寓，67套物业的绿城置业，也因此股价大涨，虽然不如九龙仓置业那么庞大，但也突破了2200亿港币！而且物业范围也扩张到了东南亚和澳洲。

　　除了上述三家，汉化信托接手了雅诗阁公寓信托、凯德商务产业信托、凯德商用新加坡信托等凯德集团旗下的7家房地产基金企业。在此基础上，汉华信托由原本的籍籍无名，瞬间蜕变成亚洲最大的房地产金基金管理服务商。

　　吞并凯德集团，不仅让九龙仓声名大涨，同时也带来了直接和间接的财富价值超过3000亿人民币。

　　就在人们还未完全消化九龙仓吞并凯德的震撼时，十二月份，汉华基金CEO王飞便在媒体面前宣布，正式剥离旗下所有的共享经济业务，重组为目前全世界最大的共享服务网站平台“绿源”，意为绿色资源，倡导共享经济，减少污染和资源消耗。

　　绿源平台一上线，便集中了目前中国最大的共享单车企业“ofo”小黄车；最大的共享充电宝企业“街电科技”；最大的共享雨伞企业“有伞”；最大共享办公企业“优客工场”；最大的短租平台“小猪短租”；以及全国第二大的网约车企业“神州专车”。

　　以“一站式共享，满足您所有需求”为口号的“绿源网”，新任CEO潘建军宣布2017年，绿源将投资50亿人民币，继续提升公司在共享单车、充电宝、雨伞、办公、出行等方面的市场占有率，并拓展到知识共享、运动产品共享等新领域。

　　整个十二月，绿源集团的成立，成了全球互联网界最关心的事情。《经济学人》甚至夸赞它是中国下一个阿里巴巴和腾讯。

　　不过，博眼球的媒体评论有时候并不能说明太多问题。现在的绿源平台总市值还不到100亿美元。距离BTA三巨头，还差得远。

　　如果说十月份属于王铮和神农书院，十一月份属于九龙仓，十二月份属于绿源，那么2017年1月份无疑是属于神农科技。

　　在2016年农历新年到来之前的一个月里，神农科技子公司“神农智能科技”200亿人民币，加10%的公司股份，收购联想集团成了2017年第一个月里的“爆款”！

　　联想集团毫无疑问是中国改革开放前三十年里最著名的企业之一，也是高科技的代名词。05年收购IBM个人电脑业务，更是把联想在中国的知名度推向了高峰。虽然，在10年以后，联想在中国科技界的地位，已经开始让位给更强大的阿里巴巴、腾讯和百度，但世界第一大PC生产商的名头，以及多年来建立起来的企业信誉，依然足以动摇整个中国，并在全球科技界产生重大影响。

　　当神农科技总裁邓子清在京城联想集团的新闻发布会现场，当着全球数百家媒体宣布，神农智能科技的资产整体并入联想，联想品牌将在神农科技的支持下继续壮大后，素来作为官方喉舌的《人民日报》以，“新旧更替，联想集团被收购，标志着中国改革开放进入新的历史时期”为标题，在头版头条发了一篇社论。

　　文章的主旨很明确，借由这次收购，表明中国的科技发明和创造，已经由过去对国外科技领先者的模仿和抄袭，变成了科技发明的领先者。最后的结论则是，中国在政府的领导下政治、经济和科技日益强大，西方应该正视中国的崛起。

　　不过，王铮及其旗下公司并为风光多久。就被另一件真正轰动全球的事情取代了。

　　“《中国、东盟2017-2021合作总协议》！”

　　经过近半年的协商后，这份包含了《南海和平协议》、《中国、东盟自贸区协议》等六份附属协议，上千条主要条款，涉及政治、军事、交通、基础设施建设、文化等几十个方向的合作协议，几乎向全世界宣布：东盟和中国站到了一起。

　　由此引发的地缘政治的巨大变革，在如今美国势力在特朗普的主持下从全世界“退潮”，英国脱欧，欧洲难民危机，叙利亚战争等复杂而多变的国际政治局势下，产生了剧烈的震荡。

　　“西方正在衰落，中国正在崛起，东盟与中国毗邻而居，为了东盟的安全和经济发展，我们别无选择！”

　　梅萨蒂在东盟联席会议上的讲话成了《纽约时报》、《泰晤士报》，以及脸书、雅虎、腾讯新闻等世界主要新闻媒体上的头版头条。

　　关上电视，王铮满意的点了点头。

　　“废了半年的功夫，总算是把这桩协议促成了！”

　　“不过东盟内部可能要因此乱上一阵子。”忠叔在一边道。

　　“这种情况不早就在我们预料之中了吗？而且，我们已经清理了那些极端分子和富裕阶层的反对者。剩下的不过是些毫无能力的普通人，他们还翻不了天……对了，趁着混乱，多往女娲空间里装点人。东盟六亿人口实在是太多懒汉了！”王铮皱眉道。

　　“少爷，半年时间我们已经转移了五十多万，要是再多的话，会不会出乱子？”

　　“乱子？什么乱子？黑帮、懒汉、乞丐、智障、贫民消失的越多，社会才越稳定。”话落王铮把遥控器扔到旁边的沙发上站了起来，“放心吧，随着时间的推移，我们对东盟的控制会越来越稳定，再加上‘神经元主脑’在网络上的配合，不会出什么大乱子。”

　　“是，少爷！”

　　点了点头后，王铮转向窗外，飞扬的雪花，把千里江山装点成了一片银装素裹。

　　“下雪了！”

　　“预报要下两天！”忠叔道。

　　“瑞雪兆丰年，好啊！……对了，今天几号了？”

　　“二月五号，再有两天就是春节了！”

　　“转眼又是一年，时间过的真快！”王铮有些感慨道。

　　“少爷不必担忧。以我们的技术和能力，您的寿命远超过普通人！”

　　“再长，还不是逃不过一死？……算了，今年老王家，以及马老哥他们还来过年吗？”

　　“已经打电话问过了。来！而且，今年在山庄过年的人比去年更多！而且，不少是少爷您感兴趣的！”

　　“哦？”

　　王铮转过身。

　　面对问询的目光，忠叔立即道：“阿布扎比酋长哈利法二世，科威特王储萨巴赫！”

　　“太一，还真是好本事。居然直接把他们两个给拐到山庄来了！”王铮高兴道。

　　“再多的财富也抵不住时间的摧残。为了多活几年，多享受权力带来的荣华富贵，他们当然要重视医术精湛的老道。”忠叔道。

　　王铮认同的点了点头，思索片刻后，“接待的事情让王雷去安排，这次我们一定好从这两位中东土豪身上分一块大肥肉！”

　　“是！”

　　“少爷，除了这两位，还有一个人相信您也会感兴趣！”

　　“谁？”

　　“伯克希尔·哈撒韦公司的领袖沃伦·巴菲特！”

　　“是他！”愣了一下，王铮若有所思道，“在神农书院开学典礼的时候，他爽约未到。没想到现在反而又自己跑过来了？忠叔，他有提前说什么吗？”

　　“没有！甚至没有通知我们。如果不是‘神经元主脑’会对每一个进入留坝县的重要人物进行通报，我们甚至都不知道他已经来了。”

　　“这样啊！”王铮若有所思的摸着略带胡茬的下巴，半晌之后，“既然对方不想声张，那我们就假装不知道。先看看他打什么主意再说。”

　　“是！”

　　……


第六百八十七章 巴菲特父子

　　……

　　“用中国人的话来说‘百闻不如一见’，桃源山庄的食物是我吃过最棒的，比艾伦的手艺更棒！”巴菲特吃完盘子里的最后一块牛排，放下刀叉，拿起旁边的餐巾擦完嘴巴后忍不住赞道。

　　艾伦·杜卡斯是纽约曼哈顿上东富人区里米其林三星餐厅的主厨，不仅是纽约最著名的四星级主厨，而且在国际美食界素有“烹饪天才”的美誉。很多富豪明星都是他的忠实粉丝。这其中不仅有巴菲特，也包括自己。

　　但比起美味的食物，霍华德·巴菲特更关心此行的目的。

　　“父亲，我们有必要亲自跑一趟吗？从过去的经验看，王铮明显不会让出神农科技的股份。我不觉得我们比马运、马华腾等中国富豪，以及中国的红色资本更有优势。”

　　巴菲特看了皱着眉头的儿子一眼，放下餐巾后笑了笑。

　　“霍华德，不要把期望值定的那么高。我们的‘上帝之子’手里值得投资的企业可不少。”

　　“但神农科技是最有价值，回报率最高的一个！”霍华德道。

　　“并不是，最起码现在不是！”巴菲特眼神一下变得深邃起来，“比起神农科技，‘桃源记’和‘美心美食集团’反而是最合适投资的企业！”

　　“桃源记和美心美食集团？”

　　“没错！虽然我们并不了解这两家企业的财报，但只要稍加调查，就可以明白前者是目前中国最大的日用和赏玩奢侈品企业，而且影响力正在逐渐朝亚洲和欧美扩散。后者更不用说，从规模上论，它是中国最大的连锁餐饮品牌。从口碑上看，它连续两年多在中国各大美食排行榜上位于前列。而我们来之前，金鹰购物中心和时代广场里各大餐饮店密集的人流想必你也看到了。”

　　听到这里，霍华德不禁点了点头，在进入中国后，他们尽管是一路朝汉中而来。但在过程中，也曾特意下车考察了沿途几个二、三、四线金鹰购物中心和时代广场的经营情况。比起其它同行业明显多得多的客流；以及正餐时间，挤得满满的各大餐厅，给他留下了深刻的印象。

　　“还是马运聪明，30亿美元得到百味居10%的股份。尽管在当时看来并不值得，但现在来看，他简直是赚了大便宜。”巴菲特颇为赞叹道。

　　“父亲，那我们要舍弃神农科技选择桃源记和美心美食集团吗？”

　　“不！”巴菲特摇了摇头，“神农科技代表着未来，如果有机会我们不能放弃。而且，即便神农科技没有机会，我们也要拿到联想的股份。至于‘桃源记’……算了，连马运都办不到的事情，我们也没机会。反倒是美心美食集团最容易入手！”

　　了然的点了点头后，霍华德沉吟片刻，“那我们要投入多少资金？如果太少的话，估计拿不到多少股份。”

　　“这次我准备了一百亿美元和一份大礼，就看他有没有那么大的胃口吞下去了！”巴菲特眼中闪过一丝精光。

　　霍华德点了点头，看了看手表上的时间。

　　“父亲，差不多了！”

　　“嗯！……带上我们准备的礼物，走吧！”

　　霍华德起身，招呼旁边的保镖和随行医护人员，把父亲的外套拿过来穿好。带上礼物后，出了房间。在他们从楼上下来的时候，客厅沙发上一个西装笔挺的年轻人站了起来。

　　“巴菲特先生，您好！”

　　“陈秘书，劳烦你久等了。我们走吧！”

　　陈青点了点头，被王铮特意派来的他负责把对方引到会面的地点。而冬天最合适放松、交流和沟通的地方无疑是“汤谷”。

　　坐在电动车上，看着眼前一栋栋造型古朴的中国庭院式建筑，巴菲特打量半晌后，笑问道：“陈秘书，这里想必便是贵山庄大名鼎鼎的‘汤谷’了吧？”

　　“哦，巴菲特先生也知道？”

　　“当然。打开你们山庄的网页，在这个季节被问最多，也是赞赏最多的景点就是这里。”巴菲特点头道。

　　“汤谷十八汤，是整个陕省，甚至整个中国最好的温泉所在地。无论是服务设施，还是温泉水的质量都是最好的。”

　　“呵呵，这样最好了。我也喜欢在冬天泡温泉。”

　　随着说话声，电动车在第十八汤停了下来。

　　“巴菲特先生，霍华德先生，我们到了！”

　　父子二人下来，打量着面前高墙深院，红砖绿瓦，在常绿植被的掩映下，显得古朴而又不失自然的建筑，脸上齐齐露出了饶有兴趣的神情。对于缺乏历史的美国人来说，充满文化气质的东西反而最让他们喜欢。

　　“陈先生，为什么这里和之前那些庞大的院落不太一样。”

　　汤谷十八汤，每一汤都是一个，由檐牙高啄的阁楼，曲折缦回的廊亭，亭台阁榭的花园，所构成的庞大建筑群。相比前面的十七个庄园，后面最后一汤的格局明显更庞大和隐蔽。

　　“巴菲特先生，这里是专门给特殊人群准备的。作为山庄的经营者，我们要考虑他们不想被外人打扰，保护自己隐私等不同于普通人的需要。”陈青略带深意道。

　　巴菲特恍然。毫无疑问，这是给富人们准备的休闲区。在服务行业中，这种基于财富而提供的差价服务实在是太正常了。

　　“请进！”

　　两人点点头，带着各自的随从，在陈青的带领下走了进去。

　　一路上，独具匠心的布局，以及充满中国文明所独有的园林风情，让巴菲特父子也不由啧啧称奇。

　　“两位请稍等！”

　　话落，陈青敲响了一个位于第十八汤后面区域里一个独立院落的院门。时间不长，伴随着略显嘶哑的摩擦声，一个身材粗壮，透着严肃的四方脸上露出隐隐凌厉和强悍之意的壮汉打开了房门。

　　“元霸，这两位是巴菲特先生，是老板的贵客。”

　　元霸简单打量了一下后面的来人后，点了点头。

　　“请进吧，老板已经在里面等你们了！”

　　话落，他让开了道路。

　　陈青点了点头后，半转身，“巴菲特先生，请！”

　　沃伦·巴菲特点了点头，扶着儿子的手臂走了进去。绕过影壁，一个铺着青石，装点着各种植被的北方小院映入巴菲特的眼帘。简单的打量一番后，他的眼神便迅速集中到了，此时站在位于院子正北方，高两层的堂屋屋檐下木质台阶上的年轻男子身上。

　　男子看上去大概有二十五六岁的年纪，相貌并不出众，但带着淡淡笑容的脸上却隐隐透着一股强烈的自信和从容。而且，身穿黑色的外套和简单棕色长裤，以及枣红色皮鞋的着装，衬托着略显削瘦的身形中，透着一股年轻人身上不多见的沉稳和老练。

　　在巴菲特父子打量王铮的同时，后者也在打量着他们。沃伦·巴菲特毫无疑问是第一个进入王铮眼睑的人。

　　仅从外表看，已经年过八旬的他跟一个保养不错的普通中产阶级家庭的老者没什么区别。带着淡淡笑意的脸上透出一股亲切，仿佛一个温婉的长者。但如果仔细审视一番，就能够发现，这个和蔼的老者有着一双仿佛深不见底的幽潭，深邃的让人看不透对方的丝毫想法的眼睛。偶尔闪过的一丝精光，更让人明白他的不凡。

　　比起平凡的外表下偶露锋芒的沃伦·巴菲特，站在一边的霍华德·巴菲特，尽管年纪已经临近花甲之年，但沉稳的气质中却多了一种锐利的锋芒，岁月显然没有完全令这位巴菲特家族的继承者磨去该有的棱角。而这恐怕也是巴菲特选择他来继承事业的原因之一。

　　双方的目光在半空中简单的交锋后，王铮脸上挂着亲切的笑意从台阶上走了下来。

　　“巴菲特先生，霍华德先生，欢迎，欢迎！”

　　“王先生，很高兴见到你！”

　　伴随着礼节性的问候，双方的右手握在了一起。

　　简单的打过招呼后，王铮引导着两人进入了客厅。在侍者奉上茶水后，王铮笑道：“作为主人，应该我主动去迎接二位的。但想必二位也知道，马上就是中国一年当中最容重也是最繁忙的春节。我实在脱不开身，怠慢了二位，还望二位不要怪罪！”

　　“王先生客气，要说因为怠慢而道歉的应该是我们父子才对。毕竟，我们到来，并没有事先通知。而且，又恰巧赶在了一个忙碌的时间。”

　　对中国商界关注多年的巴菲特早就明白了中国人交流的习惯和思维，所以应对起来，不说得心应手，但也颇为顺畅。

　　“……哦，对了。听说王先生刚刚喜得贵子。所以，我们特意带来了一些礼物作为恭贺。”话落，巴菲特一招手。随同而来的秘书，立即把手里抱着的一个颇具古风的锦盒放到了巴菲特前面的桌子上。

　　对方打开看了两眼后，推到了王铮面前。

　　“我特意请教了一些中国朋友，希望能够合王先生的心意！”

　　王铮看了看，盒子中两把“长命锁”。一个是边缘浮雕四瓣海棠纹饰，镶嵌两颗顶级猫眼石，六颗红宝石，三十六颗钻石，正面浮雕“长命百岁”，反面浮雕麒麟的黄金锁；另一个则是边缘浮雕云纹，中间浮雕“福寿万年”，反面浮雕团龙图案的和田羊脂玉材质的玉锁。两把长命锁配得项链也不同，黄金锁的是顶级祖母绿搭配红宝石。而白玉锁的则是金珍珠搭配帝王绿翡翠。

　　除了这两把长命锁，在旁边还安放着规格不同的四大四小的脚环和手环，这次的材质倒是很统一，都是黄金坠两个小金铃。但从其精美的纹饰来看，显然打制这八枚手环的匠人手艺非凡。

　　如今的王铮已经不是当初对于奢侈品一知半解的吴下阿蒙。简单的打量一眼后，他就可以判断出，盒子里的这一套饰品的价值绝对不低于500万美元。

　　不过500万美元，无论对于王铮，还是巴菲特都是一个不值一提的小数字。但作为礼物的话，也足见诚意了。

　　“巴菲特先生有心了，谢谢！”

　　“王先生满意就好……我知道按照中国的习俗，朋友家有婴孩出生，客人是应该奉上礼金的。所以，这次来拜访，我也特意准备了一些。”

　　随着巴菲特话落，随同的保镖立即把手里抱的东西拿到了近前，在拆掉外面的保护后，三幅精美的油画呈现在王铮面前。

　　“《阿尔及尔的女人》？”王铮眼神微微一凝。

　　“正是毕加索十四幅《阿尔及尔的女人》中的B、E和H三幅！”

　　看着容颜苍老、面带笑意的巴菲特，王铮心中感慨对方的老辣。自从在15年佳士得春拍上一掷千金买下大名鼎鼎的《阿尔及尔女人“O”版》后，王铮便一直致力于把一整套15幅毕加索《阿尔及尔的女人》系列变成自己的收藏品。

　　经过近两年的时间后，十五套中大半都已经被他买了下来，但就差B、E、H三幅。现在巴菲特把它们送给自己，显然是掐准了他不会拒绝。

　　当然，如果是一般的东西，就像刚才的长命锁和手、脚镯，送过来王铮也就收了。但这三幅画的价值绝对超过了5000万美元，这个价码可不低了。而且，刚才对方屡次强调中国的习俗，而中国一个很重要的交集习俗，便是“礼下于人必有所求”。

　　深深的凝视了眼前的老头一眼后，王铮淡淡一笑，挥手示意王乾、典韦他们把三幅油画收下来。

　　“多谢巴菲特先生的礼物，我很喜欢！”

　　王铮自信以现在他的实力和底蕴，还是承担的起这超过5000万美元的礼物。

　　闻言，巴菲特脸上的笑容变得浓郁了几分，“王先生喜欢就好！”

　　“王先生，一个月前，由微软、谷歌、亚马逊和脸书牵头，加上AMD、英特尔、苹果和IBM，八家科技巨头在硅谷成立‘AI联盟’的事情，想必您一定清楚？”


第六百八十八章 时代华纳

　　……

　　在沃伦·巴菲特沉默下来后，坐在旁边的霍华德接上了话头。听到这里，王铮一下便明白……戏肉来了。

　　“当然，这么大的事情，我如果不知道的话，恐怕就太对不起‘神农科技’董事长的职位了！”王铮点了点头。

　　“很明显，这是一个针对‘神农科技’的联盟。但我好像看不到王先生脸上有丝毫的焦虑和担心？”霍华德紧紧的盯着对面的男人道。

　　“霍华德先生，焦虑和担心并不能解决问题。而且，我也无法让微软、谷歌和亚马逊的领袖们改变他们的决定。另外，从发展的角度看，更多的高科技企业参与进来，对于‘人工智能’行业的发展也是有好处的。”顿了一下后，王铮淡淡一笑，“我们‘神农科技’欢迎更多的竞争者。这样会让我们时刻保持警惕，并保持在‘人工智能’研发上的领先地位。”

　　“恕我直言，尽管王先生的‘神农科技’目前在‘人工智能’研发方面，确实处于世界领先地位。但英特尔和AMD拥有雄厚的CPU、内存和显卡等计算机硬件的研发实力；微软和苹果对于操作系统的研发也有更多的经验；亚马逊、谷歌和脸书，在大数据和人工智能软件上的实力，在‘神农科技’出现之前，一直是世界顶尖的；而IBM的硬件整合、服务器和大型电脑研发，一直处于世界顶级。当这些公司把各自的优势资源整合到一起的时候，我相信‘人工智能’对它们而言，并不是难以突破的东西。”

　　王铮表情不变的看着对方，语气依旧平静道：“那霍华德先生有什么更好的提议吗？”

　　无法从他脸上看出丝毫端倪的霍华德微微皱了皱眉，但经验丰富的他并没有因此而打乱自己的节奏和思路。

　　“我觉得，王先生应该考虑引入几个背景、资金和研发实力雄厚的合伙人。而且是具有西方背景的合伙人。毕竟，‘神农科技’不可能永远局限于中国而不涉足庞大的西方市场。以王先生的智慧应该明白，在这个充斥着隐性贸易保护主义的世界，如果一个纯外资的高科技企业想要进入陌生市场，不放弃一定的利益，拉拢更多的盟友，并进行本土化是不可能成功的！”

　　王铮笑了笑，并没有急着做出答复。

　　“我很好奇霍华德先生口中，具有雄厚背景和研发实力的企业具体指的是谁？”

　　“IBM或者微软。当然，王先生有更好的对象，我们都可以作为中间人代为联络！”

　　“它们不都是‘AI联盟’的一员吗？”

　　“王先生又何必明知故问！”

　　听到这里，王铮淡淡一笑。以西方的价值观而言，只要有足够的利益，没有什么东西是不可以放弃的，这其中当然也包括本就不牢靠的AI联盟。

　　“我更想知道，作为中间人的‘伯克希尔·哈撒韦公司’，想要从这次合作中得到什么？”略作沉吟后王铮问道。

　　“神农科技、桃源记和美心美食集团各自15%的股份！”

　　霍华德·巴菲特语气凝重，眼中精光四射的紧盯着对面的年轻人认真道。

　　听完，王铮嘴角微微弯了弯。在巴菲特父子关切的眼神下，伸手端起桌上的茶杯，慢慢喝了起来。

　　霍华德眉头一凝，刚要开口却被旁边的父亲给拦住了。

　　“王，只要你答应交易，伯克希尔·哈撒韦可以为了这15%的股份，付出150亿美元的现金和9%的公司股份。另外，我知道‘现代货运集团’正在谋求收购‘地中海航运’，我可以从中帮忙。还有，你旗下的‘时代集团’涉及到娱乐文化产业，所以如果你对‘时代华纳’有兴趣的话，我可以帮你收购它。”

　　王铮端着茶杯的手骤然停顿下来，尽管很快便恢复了正常，但这个明显的停顿让对面的巴菲特父子明白他心动了。

　　放下茶杯后，深邃的眼神盯着坐在对面的沃伦·巴菲特，对方知道“现代货运集团”收购“地中海航运”的事情，王铮并不意外。毕竟，这件事尽管还没谈下来，也很少见诸报端，但对于掌握世界权力的大人物而言，这并不是什么难以探究的秘密。但对方提及的最后一个交易却大大出乎王铮的意料。

　　“时代华纳？”

　　王铮瞳孔一缩，努力保持着平静的语气道。

　　“就是那个拥有时代杂志、体育画报、财富杂志、生活杂志、CNN、HBO、DC漫画公司、CW电视网、华纳兄弟等诸多具有世界影响力的企业，事业版图横跨出版、电影与电视产业的世界级跨国媒体企业！而且，我觉得从名字上考虑，‘时代集团’如果不拥有‘时代华纳’的话，真是一件挺遗憾的事情。”沃伦·巴菲特微笑道。

　　王铮的额头的青筋跳了跳，虽然他极力让自己不在脸上露出端倪，但他知道自己确实心动了。

　　时代华纳旗下的资产，每一块都是诱人的黄金！

　　华纳兄弟，好莱坞六大之一，旗下拥有《哈利波特系列》、《黑客帝国系列》、《超人系列》、《蝙蝠侠系列》、《肖申克的救赎》、《盗梦空间》、《银翼杀手》、《斯巴达300勇士》、《守望者》、《大侦探福尔摩斯系列》、《宿醉系列》等一大票经典影片。每年的版权和衍生品销售都是一笔巨额利润。

　　华纳院线，有1000多家院线位于美国之外。DC漫画，跟漫威鼎足而立的巨头，旗下拥有超人、蝙蝠侠等耳熟能详的超级英雄。

　　TBS拥有8000万美国收视用户，美国片源最丰富的有线电视频道。CNN拥有7800万美国收视用户和212个国家和地区的1.51亿国际用户，美国受众最多的有线新闻频道。HBO拥有3670万美国收视用户和50个国家的1200万国际用户，美国片源最丰富的有线电影频道，《兄弟连》、《权力的游戏》、《海滨帝国》、《真爱如血》等著名的电视剧就出自HBO之手。

　　拥有64种杂志，2.68亿读者全美最畅销5本杂志中，时代华纳公司就占据了4本，其中就包括大名鼎鼎的《时代》和《财富》。

　　时代华纳还是世界最大的CD和DVD制造商。

　　这家全球拥有两百多家分支机构的全球五百强媒体公司，手里掌握的有价值的资产实在太多。

　　不过脑海中记起时代华纳的资产后，王铮的眉头不由皱了起来。

　　沃伦·巴菲特作为声誉卓著的投资者和世界级的富豪，不管是在美国政界，还是商界，其影响力都是顶级的。这点从他患病后能获得当初的美国总统奥巴马的亲切问便可见一斑。

　　但沃伦·巴菲特影响力再强，也不可能改变游戏规则。类似CNN这种可以影响亿万收视人群，可以左右美国选举政局的强大媒体渠道，又怎么可能被一个外国人收购？尤其还是一个跟美国在各方面进行竞争的中国的公民。

　　当初，连传媒大亨默多克都要放弃澳大利亚国籍加入美国，才有机会收购21世纪福克斯，组建自己的福克斯电视网，王铮不认为自己比默多克一个白人更幸运。

　　“巴菲特先生，据我所知，美国法律规定非美国公民不得同时拥有报社和电视台。而且，我还是一个中国人！”

　　“我理解王先生的担忧。美国法律的确很难逾越。如果王先生放弃时代华纳三大部门之一的‘特纳电视网’，以及时代华纳出版业务的话，其它影视、音乐、院线、HBO有线电视网和DC漫画都没有问题。”

　　听到这里，王铮不禁皱了皱眉。

　　如果仅仅是这样的话，时代华纳对他吸引力无疑减少了近一半。当然，以时代华纳的庞大规模，即便还剩下一半也依然是一块闪着“金光”的肥肉。

　　“据我所知，美国电话电报公司也正在追求时代华纳，而且他们不仅拿出了854亿美元的高价，还打通了时代华纳管理层！”

　　巴菲特笑了笑，“算上时代华纳多达220亿美元的负债，ATT要付出1074亿美元才能完成收购。这意味着ATT要背负上1800亿美元的债务。并不是所有的股东和管理层都愿意负担如此庞大的外债。另外，这起并购案还要遇到来自美国政界的反垄断调查。因为那些在政坛上有野心的人，显然不愿意让影响公众舆论的渠道过分集中于几个垄断组织当中。所以，在2015年‘康思卡特合并时代华纳有线失败’的例子在前的情况下，ATT的这起并购案前景并不乐观。”

　　思虑片刻后，“如果仅仅是HBO付费频道和华纳兄弟娱乐公司，并不足以让我付出神农科技、桃源记和美心美食集团的股份！”

　　“如果加上卡夫·亨氏食品公司呢？”

　　卡夫·亨氏，是原本两大世界级食品巨头，卡夫和亨氏合并而成的全球第五大食品和饮料公司。尽管之前王铮对其并没有太多了解。但在准备跟巴菲特见面的时候，王铮不可避免的要了解其详细的家庭和事业资料，而收购亨氏，并促成卡夫亨氏合并，以及对方跟巴西投资巨头3G资本的默契关系，当然是不容错过的内容。

　　而且，以巴菲特掌控卡夫亨氏27%的股份，超过3G资本24%的大股东地位，也的确有资格说刚才的话。

　　不过，无论是卡夫亨氏，还是时代华纳，都不足以让王铮放弃“神农科技”、“桃源记”和“美心美食集团”的股份。因为前者旗下拥有至关重要的神农研究院，中者涉及不能为外界所知的神农动物型和植物型超营养液。唯独后者没有太多忌讳的地方，但现在美心美食集团正处在快速成长期，在资金并不缺乏的情况下，并不是最佳的融资时期。

　　“抱歉！”

　　尽管很心动，但王铮依然心中颇觉遗憾的摇了摇头。

　　“王先生，我们已经拿出了足够的诚意。而且，从价值而论，无论是卡夫亨氏，还是时代华纳都远超过了神农科技、桃源记和美心美食集团15%的股份的价值。无论从哪一方面，这笔交易都是您大赚便宜。但现在您反而三番五次的拒绝。难道不觉得自己太贪婪了吗？”霍华德忍不住道。

　　眼神快速扫过看不出喜怒的沃伦·巴菲特后，王铮把目光定格在了霍华德的身上。

　　“贪婪？”

　　王铮摇了摇头。

　　“……在你们看来，时代华纳和卡夫亨氏确实都是价值千金的黄金资产。确实，它们在各自的行业中基本都是顶尖，应该属于人人争抢的顶级公司……但在我眼里它们尽管优秀，但在我眼里，它们加起来都比不上神农科技、桃源记和美心美食集团中的任何一个。”

　　“王，评价一个公司的价值，可以从它的服务、管理制度、领导层、市场前景等多方面去综合评判。但，在没有足够多的时间去详细调查的情况下，企业的营收水平和利润比，是判断一家企业是否有价值和价值高低的，较为准确的数据。所以，如果你能拿出足够详实的营收数据来说服我的话，我想我可以降低刚才的要求。”沃伦·巴菲特开口道。

　　听完，王铮思索一番后，便点了点头。营收数据，或者说财务报表，尽管对于一家企业来说非常重要。但也并不是完全秘而不宣的东西。

　　暗中让“神经元主脑”把“桃源记”和“美心美食集团”2016年的财务报表传到手机上后，找到打开。

　　“尽管我相信两位的信誉，但有些事情还是需要特别强调一下。这两份财务报表是我们公司的内部机密，所以请二位看完后，能够保守秘密，不要外传！”

　　“我以上帝的名义和巴菲特家族的荣誉向你保证，绝对保守这份资料的秘密！”

　　沃伦·巴菲特严肃道。

　　一边的霍华德·巴菲特同样严肃的点了点头。

　　“请！”

　　认同后，王铮把手机递了过去。


第六百八十九章 卡夫亨氏

　　……

　　接过来看了一会，刚开始还有些轻慢的巴菲特父子，越到后面，神情愈发的郑重起来。

　　“这些都是真的？”

　　霍华德·巴菲特看着王铮，言语和眼神中有些难以置信。

　　“霍华德先生，除非我想多向政府纳税，否则我没必要在这上面弄虚作假。”王铮淡然道。

　　“抱歉，我只是有些惊讶而已。并没有怀疑王先生的意思。”霍华德·巴菲特连忙道。

　　“没关系！”

　　王铮没再多说什么。

　　沉稳而老练的巴菲特并没有急着像儿子一样表达意见。直到他花了半个多小时，把整份资料看完，把手机还给王铮。思索片刻后，才双目沉凝的注视着对面的年轻人，语气中带着丝丝惊讶和赞赏道：“王先生果然是百年难得一见的商业奇才，短短三年不到的时间，便从无到有打造出了，拥有八个品牌，涉及十几个行业，营收52.7亿美元，利润32.9亿美元的跨国奢侈品公司‘桃源记’！”

　　“……美心美食集团更是了不得，十三个餐饮品牌，亚洲1.37万家店面，整个2016年营收157.38亿美元，利润65.8亿美元。如果不是美心美食集团未上市，不用对外界披露营收数据的话，恐怕世界五百强和世界餐饮企业排行就要变一变了！……不过我很好奇，为什么这里面没有‘神农科技’的营收数据？据我所知，你们开发的‘桃园人工智能操作系统’已经卖出了不少；‘生命药剂’也上市了，九仓电讯目前在中国大数据和云计算市场的占有率也一直在提升！”

　　王铮微微摇了摇头，“神农科技投资建设的芯片厂、封装厂并没有完全投产，真正的盈利时期还未到来。现在的财务报表并不能真实反映神农科技的价值。至于‘生命药剂’，尽管已经上市，但工厂还未完全建成。现在只是出于小批量销售，市场预热阶段。至于‘九仓电讯’，它的发展才刚刚开始。”

　　就在沃伦·巴菲特饶有兴致的开口准备继续问些什么的时候，王铮抢先道：“两位，现在你们应该明白我为什么不同意之前的交易了吧？时代华纳三大部门加起来的市值尽管超过了600亿美元，但它在过去的2016年只取得了38.33亿美元的利润，仅仅比‘桃源记’多了5亿美元，与此同时，它身上还背负着220亿美元的外债！至于卡夫亨氏公司，183.38亿美元的营收却只产生了6.34亿美元的利润。不用说跟美心美食集团相比，就是单独从中抽出‘百味居’、‘松屋’、‘桃源西餐’中的任何一个品牌，在利润上也不次于它。”

　　“王先生，我们只想要获得15%的股份！”霍华德·巴菲特提醒道。

　　看了他一眼后，王铮淡然道：“不算神农科技，‘桃源记’的15%就意味着5亿美元的利润。‘美心美食集团’的15%就意味着9.87亿美元的利润。相比较而言，时代华纳的利润只有38.33亿美元，而且我只能得到其中的一半，还要为此背上220亿美元的外债。至于卡夫·亨氏的6.34亿美元，也不过是比‘桃源记’的百分之十五稍高而已。”

　　“……这种对比还是基于双方2016年的数据。比起已经达到顶峰，甚至已经开始有些衰落的时代华纳和卡夫亨氏，‘桃源记’和‘美心美食集团’还处于快速扩张期。我敢跟二位保证，等到17年结束，‘桃源记’的营收和利润，将在现有的基础上增长最少40%！而美心美食集团十三个品牌的店面总数量将由现在的1.3万家增长到2.5万家，总营收和总利润比16年增长65%！”

　　顿了一下后，王铮目光自信的看着对面的巴菲特父子。

　　“所以二位，我为什么要用两家前途远大的集团公司的股份，去换两家已经在走下坡路的公司。如果我想要的话，完全可以用钱去收购！”

　　“时代华纳HBO和华纳兄弟娱乐两个部门，加上卡夫亨氏的市值将近1000亿美元，王先生确定你能拿得出如此多的资金？而且，刚才我从财务报表上看，美心美食集团的利润尽管不错，但负债在2017将超过105亿美元，这可不是一个小数字。”霍华德道。

　　“资金的事情我自然会解决。负债问题，还远远没有超出美心美食集团的承受能力。”王铮淡然道。

　　“王先生，即便你有充足的资金。时代华纳和卡夫亨氏也不是那么容易被收购的……！”

　　他略显急促的话还未说完，便被沃伦·巴菲特拦了下来。

　　“王说说你的条件吧！我知道你不想放弃时代华纳和卡夫亨氏！”

　　面对沃伦·巴菲特深邃的目光，王铮沉默下来。他确实不想放弃时代华纳和卡夫亨氏。在这个娱乐至死的时代，时代华纳便是全球娱乐业的巅峰，它那全球最为庞大的片库，享誉世界的品牌影响力，以及1000多家院线都是王铮垂涎的宝贵资产。

　　而卡夫亨氏，这个全球食品和饮料巨头，跟规模越发庞大的“桃源农场”堪称无缝嫁接。

　　良久之后，王铮缓缓摇了摇头。

　　“兹事体大，短时间内我无法给两位一个准确的答复。”

　　“我需要一个时间表！”沃伦·巴菲特点头后道。

　　“一个月以后！”

　　沉吟片刻后，王铮道。

　　“好！今天是2017年2月7日，我会在下个月今天打电话过来！”

　　“巴菲特先生，不知道您的前列腺癌现在治疗的如何了？”点头后，王铮突然问道。

　　“多谢关心，它并未扩散。所以，我可能还要再工作一段时间，才会去上帝那里报道！”愣了一下后巴菲特很快道。

　　“恰巧我认识一位非常优秀的医生，如果巴菲特先生愿意的话，我可以引荐他为你诊治一下！”王铮眼中闪动着精光道。

　　“好啊！”

　　处于礼貌，巴菲特微笑着点头答应下来。

　　王铮听出了他语气中的丝丝应付之意，不过他并未在意。只要尝试过了“生命体基因优化液”的优良效果，便再没有人能够拒绝。

　　而他之所以这么做，并不主要是为了在收购时代华纳和卡夫亨氏上赚多大的便宜。而是为自己在西方世界放钉下一枚楔子，进而拓展自己在欧美的关系网。而德高望重，在西方上流社会享有盛誉的巴菲特无疑是最合适的人选。

　　“两位，现在茶也喝完了，工作的事情也聊的差不多，现在咱们该去泡泡温泉，顺便放松一下紧绷的精神和身体了！”

　　“好啊，我这个人最喜欢泡温泉了！”沃伦·巴菲特在儿子的搀扶下站了起来。

　　“请！”

　　“请！”

　　半个小时的温泉泡完，王铮送走了巴菲特父子。

　　看着他们的背影消失在廊道拐角，良久之后王铮才缓缓道：“陈青，你去搜集一下时代华纳和卡夫亨氏，以及3G资本的所有资料，明天晚上我要看！”

　　“是，老板！”

　　从汤谷回到迎客谷的家，在一片银装素裹中到处张挂着灯笼和刚贴的春联，从王家湾方向传过来的隐约可闻的鞭炮声，让包括王铮住处在内的整个山庄处于一片欢度除夕的喜庆当中。

　　“老板……！”

　　王乾和典韦听到身后的脚步声转身一看后，连忙恭声问候起来。

　　王铮点了点头，看了一眼拿在他们手里的灯笼，“挂好后就别忙了！”

　　“是！”

　　点头后，王铮迈进院子，踩着青石铺成的甬道，来到门前推开后，伴随着涌来的热气，客厅里电视机声音传进了耳中。

　　在门厅处换好鞋后，来到客厅。姥姥姥爷，正坐在沙发上看着央视特别录制的关于春节的节目。

　　跟两位老人家打了个招呼后，王铮走进叮当作响的餐厅，一眼便看到了一边包饺子，一边指挥着王建国、忠叔，以及几个佣人忙碌的霍兰香。

　　“回来的正好，一会饺子出锅，你跟你爸一块去给你爷爷奶奶上坟去！”听到脚步声，抬头看到王铮的霍兰香立即道。

　　除夕下午上坟祭奠先人是中国的习俗，每年都要如此，基本都是王铮和父亲两个人一块去。每年都如此，王铮也习惯了。

　　“知道了。爸妈，我先上楼去看看忆雪和元宝，一会好了叫我！”

　　“快去吧。好了，叫你！”霍兰香点了点头。

　　听完后，王铮转身上楼。想要见到宝贝儿子的迫切让他脚步不由加快了一些。但来到卧室门前的时候，却刻意的放缓了脚步。

　　推开门，首先映入眼帘的便是正坐在婴儿床边，身穿白色针织毛衣和黑色长裤，乌黑亮丽的长发用一根简单的橡皮绳扎在脑后，国色天香的容颜未施任何脂粉，手里捧着一本书，神情专注的虞忆雪。

　　比起之前，生育后的她明显丰腴了不少。但身材并为走样，反而增添了成熟女性的魅力，以及母性的光辉。

　　最重要的是性格也比过去少了很多清冷和高傲，多了一些温婉和善解人意。

　　尽管王铮已经可以放轻了脚步，但在他靠近的时候，虞忆雪似有所觉的抬头时发现了他。

　　“回来了？”

　　“嗯！”轻轻点了点头后，王铮走到小床边，看着躺在里面呼呼大睡的胖儿子，温柔的一笑后，转脸道：“睡了多长时间？”

　　“半个小时。”

　　说话的功夫，虞忆雪伸出右手，慈爱的给儿子拉了拉小被子。

　　点了点头，再次看了儿子一眼后，贴着妻子，在她身旁坐了下来。左手很自然的环住她的纤腰后，“看什么书呢？”

　　“关于婴幼儿护理方面的书籍！”

　　看了一眼虞忆雪翻过来的书面后，“最近怎么没见你画画？”

　　“画画只是我的爱好而已。现在照顾好‘元宝’，看着他一点点长大，才是我最重要的事情。”

　　看着虞忆雪看向儿子时那温柔如水的眼神，王铮也不禁装作嫉妒道：“网上都说老婆有了孩子后，就会忘了丈夫。现在看来，果然没错。”

　　白了他一眼后，虞忆雪嗔道：“你这当爹的怎么还吃自己儿子的醋！”

　　“当然要吃醋。这臭小子可把我老婆占去了80%，不，应该是90%！”

　　“行了，别在这里胡说。快出去吧，一会妈的饺子包好了，你还要去上坟呢。”

　　虞忆雪推了推王铮的肩膀。

　　“好吧，好吧！真是的，自从有了儿子，我在你心里的地位简直是直线下降！”嘟囔着，王铮站了起来。

　　看着他的背影，虞忆雪抿嘴一笑后，轻声道：“记得多给我妈烧点值钱，顺便告诉她，她有孙子了！”

　　“放心吧，我肯定会跟咱妈说的！”

　　点了点头，看着虞忆雪俏脸上平和的表情，王铮心里松了口气。感受到了家庭的温暖，尤其再有了儿子“元宝”后，虞忆雪终于不再是那个多愁善感，提起自己母亲便冷若冰山，或者孤独忧伤的女人了。

　　出了房间下楼后，在客厅里等了一会，等霍兰香的饺子出锅后，王铮便叫上王乾，跟父亲王建国一块来到了王家湾的后山。这里埋着王家湾先人，虞忆雪母亲的墓也被王铮从华阴迁到了这里。

　　经过祭祀，放了两挂鞭，把坟头的杂草修理了一下后，整个过程便结束了。简单的收拾了一下盘碗后，几人便回了家。

　　时间很快便到了晚上，不过今年的除夕，尽管老王家、马运，以及更多的富豪选择在这里度过，但王铮家里却并没有去年那么热闹。其中很重要的原因便是，“元宝”刚出生，多觉嗜睡，家里不适合聚集太多人。

　　不过从初三开始，便陆续有人登门拜访。马运、李岩红、马华腾、王英、黄红伟等，当然也少不了在山庄的巴菲特父子，以及阿布扎比酋长哈利法二世，科威特王储萨巴赫，以及跟着一块过来的老熟人“迪拜王子哈姆丹”！

　　如果说跟马运、王英等人只是因为朋友的礼节性见面的话，那么跟哈利法二世和萨巴赫的见面，便涉及到了重大经济利益。


第六百九十章 健康交换财富

　　……

　　所以，在春节假期过去，马运等人陆续离开后，王铮带着赶过来的王锴和太一老道，来到了王家湾甲子三号院。

　　在他进门之后，客厅里已经在等待的哈利法二世和萨巴赫，以及旁边陪同的哈姆丹全都起身，并主动迎了上来。但最受欢迎的显然不是走在前面的王铮。

　　“太一道长，早知道您要过来，我应该亲自出去迎接！”哈利法二世亲切道。

　　“没错！太一先生身份尊贵，理应受到最高等的礼遇！”

　　自从太一老道治好了萨巴赫的糖尿病和高血压后，这个坚定的真主信徒，心里便彻底的把太一老道放在了仅次于真主的地位。

　　就算是一边的哈姆丹也连忙弯腰向太一老道恭敬行礼。在过去半年里，太一老道用他高明的医术，以及“生命体基因优化液”的强大效果，征服了中东各国王室。

　　没有人可以不畏惧死亡，所以也没有人会怠慢太一老道。

　　“三位善信客气，老道是出家人，不讲究繁文俗礼，大家随意便可！”

　　“太一道长客气！”

　　相处的时间长了，哈利法二世几人多少也对中国的宗教、礼节，以及一些简单的习俗有所了解。

　　在热情而不失礼敬的把太一老道让到客厅最显贵的位子上后，才回过头来跟王铮打招呼。

　　“王先生，我们又见面了！”

　　“国王陛下客气！……萨巴赫殿下，欢迎您来桃源山庄做客……哈姆丹王子，很高兴再次见到你。”

　　跟三人依次打过招呼后，王铮在客位上坐了下来。同来的王锴和王鹏坐在了他左手边的位置上。

　　“哈利法陛下，萨巴赫殿下，对于我们山庄的招待还满意吧？”

　　“当然！一直听太一道长提起，这次过来亲自尝试游览一番后，果然非凡。尤其是食物最值得赞赏！”

　　哈利法二世话落，一边的萨巴赫也面带笑容的点了点头。

　　“那就好。但不知上次跟二位贵客提到的贷款的事情……？”

　　哈利法二世和萨巴赫相视一眼后，后者笑了笑，“贷款当然没问题。不说王先生麾下拥有众多潜力非凡的公司，就是看在太一道长的面子上，我们也不会拒绝。”

　　“那就好！”

　　王铮轻轻挥了挥右手，会意的王鹏从随身的公文包里拿出两份文件分别递到了两人手里。

　　“二位贵客请看，上面就是我需要贷款的资金总数，以及贷款的年限和具体偿还方式。当然贷款利息的比率，我们可以根据实际情况进行商量。”

　　哈利法二世和萨巴赫点了点头，也没多说，接过文件后翻看起来。

　　文件的内容并不算太多，十几分钟后两人便大致浏览完了。

　　“王先生，这个贷款的数额是不是太多了？”萨巴赫放下文件后道。

　　“多吗？比起阿布扎比投资管理局7730亿美元的资本总额，我这350亿美元的贷款连十分之一都不到。而250亿美元相比科威特投资总署5920亿美元的资本总量也并不算是太巨额的数字。”

　　“王先生，阿布扎比投资管理局的资金虽多，但它并不是以现金的方式存在，而是公司股票、债券、房地产、艺术品等……！”

　　“萨巴赫殿下，据我所知科威特投资管理局5920亿资产中23%属于现金！”王铮打断道，随后他从王鹏手里接过一份文件，递到了对方手里。

　　尽管对面这两位身份尊贵，但他自己也不差。而且在谈判中想要拿到自己想要的，最重要的就是不能弱了己方的气势。

　　看着这份关于科威特投资总署，几乎每一笔投资都详细记录在册的文件。萨巴赫心中有些震惊之余，忍不住抬头深深看了一眼坐在对面，透露着精明强悍，而又稳重气息的年轻人。

　　“王先生果然准备充分！”

　　“萨巴赫殿下请谅解，涉及到几百亿美元的贷款，如果不准备的充分一些，又怎么可能谈的下来？”王铮微笑道。

　　萨巴赫点了点头，把文件交给了旁边哈利法二世。后者看了看，并没有多说什么。看的出来，在王铮来之前，他们就已经有过交流，把谈判的重任交给了萨巴赫这个曾经的牛津大学商学院，并在投资和商业经营上颇有成绩的高材生。

　　萨巴赫点了点头，略作思索后，“总数600亿美元的资金不是一个小数目，我们希望看到王先生的偿还能力。”

　　“没有问题！……王鹏？”

　　作为律师生化人的王鹏迅速从公文包里拿出早就准备好的资料递了过去。

　　“这是2016年时代控股集团和桃园控股集团的财务报表，我想它们足以让萨巴赫殿下放心了！”

　　“我记得王先生旗下共计有七个企业集团！”接过来简单审视了一下后，萨巴赫道。

　　王铮自信的一笑，“只要这两个，便足够了！”

　　“那我可要好好看一下了！”

　　“请！”

　　翻开文件看了两页，原本还有些散漫的萨巴赫很快变得严肃认真起来，脸上也渐渐多了一丝惊讶。良久，把整份文件看完后，才嘘了口气。

　　“现在我理解王先生为何如此自信了。不过我更好奇的是，为何坐拥两家年营销上百亿美元，利润比更是超过30%，而且还处在快速发展阶段，潜力巨大的企业集团，王先生为何不运作它们上市？别的不说，单凭这两份财务报表，就很容易从资本市场上融到几百亿的美元，根本不需要贷款！”

　　“可能跟性格有关吧，我不太喜欢有人在我面前指手画脚。”王铮淡然道。

　　“王先生我想您应该了解在资本市场有两种投资模式分别是‘AB股’和‘优先股’，无论哪一个都能保证创业者对企业的绝对掌控力。”

　　“所以呢？”

　　“所以，如果王先生愿意改变主意的话，我们愿意采用刚才的两种模式投资王先生的企业，并保证你的绝对经营权和控股权。而且，我们给予王先生的资金，不会低于600亿美元！”

　　听到这里，王铮的表情变得沉默起来。对面的哈利法二世，萨巴赫，甚至一直没说话的哈姆丹都紧紧的盯着的他的神色。很显然，比起单纯的贷款，他们更希望能够进行投资。

　　思虑片刻后，王铮摇了摇头，“很抱歉，桃园控股和时代集团不接受任何人投资！”就在三人眼神中透出失望的时候，王铮话风一转，“不过，两家集团旗下的子公司可以满足萨巴赫先生的要求！”

　　“哦，所有的子公司都可以吗？”萨巴赫眼睛瞬间亮了起来。

　　“除了桃源度假山庄和桃源农场之外，其它都可以！”

　　听到这里，萨巴赫心里真正放松下来，他最想投资的“桃源记”、“时代百货”和“美心美食集团”并没有被排除在外。

　　“王先生，我觉得我们可以商量一下具体投资的事情了！”

　　王铮淡淡一笑，摇了摇头。

　　“不着急。我还有一个前提条件。在谈论投资之前，我要先一步拿到600亿美元的商业贷款。而且，我只愿意支付1%的贷款利息。”

　　看着王铮竖起的右手食指，萨巴赫不仅皱紧了眉头。

　　“王先生，如果你能够接受我们的投资，那我们也愿意实现提供贷款，但1%的利息实在太低了！”

　　“萨巴赫善信此言差矣，中国有句古话叫做：钱财乃身外之物，生不带来，死不带去。比起健康和寿命，区区百分之一不到的钱财实在不算什么。”太一老道开口道。

　　软中带硬的话，毫无疑问的告诉萨巴赫三人：你们要是不答应，那以后再有个病灾的就别来烦老道我了。

　　“太一道长的话太对了，钱财比起生命和健康并不重要。”哈利法二世迅速点了点头。比起尚处于中年的萨巴赫，已经年过七旬的他对于健康的重要性太有体会了。而且，低利息也并不影响他享受荣华富贵，也没有少多少钱。

　　听到哈利法二世的话，看着旁边太一老道紧绷的老脸，萨巴赫稍作犹豫便明白，比起少许财富的失去，他也一样更看重健康。毕竟，比起荣华富贵的日子，没人愿意早点去见真主。

　　“王先生，我们答应了！”

　　“萨巴赫先生做出了一个明智的决定。”说着，把王鹏提前拟好的文件拿过来，递到了萨巴赫的手里，“这是我提前草拟的一份贷款文本，如果两位没什么意见的话，我们就先把它签了。”

　　“那后期的投资呢？”

　　“两位放心，既然我答应了，就不会中途返回。”王铮保证道。

　　萨巴赫转脸看了一眼旁边的哈利法二世，见到后者点头后，他才拿起文件看了起来。没问题后在上面签上了自己的名字，哈利法二世紧随其后。

　　忙完了大事，心情放松下来的几人，各自谈笑一番后，眼看时间接近中午，王铮便特意让太一老道留下，自己带着人走了出来。

　　“王，等等！”

　　看着后面追出来的哈姆丹，王铮并不意外。

　　“一块走走吧！”

　　“好！”

　　哈姆丹点头后，跟王铮一块顺着青石铺成的石板路，朝外面走去。

　　“去年十月份的时候，你跟我说过的话，现在已经有结果了！”

　　“哦？你父亲同意？”

　　“之前不太同意，但谁让你有一个医术那么高明的师傅！”

　　王铮笑了笑，太一老道加上可以修补人体一切缺陷的“生命体基因优化液”，对于任何身家豪富的人，尤其是老年人来说都是核弹级别的。

　　“不过，对于合同的内容，我们希望做一个小小的修改？”

　　王铮挑了挑眉，等着哈姆丹的下文。

　　“我们希望能把地中海航运中的股份折进‘现代货运集团’！”

　　“可以！”

　　王铮简单思索了一下后，便点了点头。

　　“真的？”

　　哈姆丹忍不住多问了一句，他之前可是清楚的知道对面这个男人对于自己旗下企业的掌控欲是多么的强大。为了能让王铮同意，他还准备了一大套说词。结果现在貌似全都用不上了。

　　“当然！”

　　看着哈姆丹惊讶的表情，王铮大致能猜到他心里的想法。事实上，如果没有“金三角计划”的话，让王铮主动放弃“现代货运集团”的股份，或许真的要等他继续在商场打拼几年，企业经营方式和思维变得更成熟有才有可能。但如今，比起已经慢慢纳入他掌控的庞大的东盟和日本来说，现代货运集团尽管已经是世界航运业三甲，但也只不过是他事业版图中一个算不得太重要的节点而已。

　　如果能够以此换取更重要的利益和联盟，那王铮也舍得出去。而且，即便是让掌控了地中海航运23%股份的迪拜主权基金，把这部分股份折算进来，也夺不走王铮手里的控股权。

　　“哈姆丹，我们是老朋友了。所以，如果迪拜主权基金对‘桃源记’和时代控股集团旗下的子公司也有兴趣的话，也可以投资进来。”王铮眼中闪烁着精光道。

　　“真的？”

　　这可真是有点意外惊喜，原本哈姆丹还想着怎么开口让他投资呢，现在反而由对方先开口了。

　　“当然！”王铮点了点头，“不过我这里还有一个前提条件！”

　　“你说！”

　　“现在我比较缺乏资金。所以，如果迪拜主权基金想要投资的话，那么投资多少钱，便要给予我这个数额五倍的低息贷款！”

　　哈姆丹瞳孔一缩，“五倍的低息贷款！”

　　“不错！”看着他屏住的神情，王铮笑着拍了拍他的肩膀，“总要让我跟哈利法陛下和萨巴赫殿下有个交代不是吗！……好了，我先走了。你好好考虑一下，如果同意的话，随时给我打电话。”

　　话落，王铮笑了笑后，带着自己的人转身离开了。

　　看着他的背影逐渐远去，哈姆丹的眼神中透出一抹挣扎和思索。

　　……


第六百九十一章 超级山庄第四环

　　……

　　“老板，真的要把‘桃源记’、‘桃源酒业’，以及时代控股集团旗下的诸多子公司拿来融资吗？”

　　回到枣花谷的别墅后，王乾忍不住问道。

　　王铮点了点头，看着窗外在“五百公里天气控制仪”的调节下，即便处于冬季也依旧繁花似锦，枝繁叶茂，长势旺盛的枣园，神色平静的点了点头。

　　“我们想要从别人手里得到我们想要的东西，除了用钱买之外，就只有一个办法：用我们自己的东西去交换。钱我们现在不够，‘金三角计划’和‘女娲空间’都是吞金大户。至于东盟和日本的财政，在我们还未完全掌控这两大经济体的时候，还不宜调动太大数额的资金。而且，财政资金最重要的用处就是造福民生。在未完全实现两者汉化，以及经济发展的情况下，我们不能过于竭泽而渔。毕竟，它们以后才是支撑‘盘古空间’、‘女娲空间’，甚至以后更多类似次元空间发展的根基。”

　　顿了一下后，“另外，我们的公司想要进入西方市场，也确实需要本地势力的联盟，来应对各方面的挑战。分润一部分利益，拉拢同盟共同应对外界的觊觎者，对我们也有好处……王乾，你要记住，以后不管什么时候，金三角计划才是我们未来矢志不移的重中之重。”

　　“是，老板！”略作犹豫后，“我只是感觉有些舍不得而已。毕竟是我们千辛万苦发展起来的事业。”

　　“没什么舍不得的。我可从来没打算把我们现在已有的事业基础拿出去跟他们分润。”王铮脸上带着淡淡的笑容道。

　　“老板的意思是……？”

　　“嘀嘀……！”

　　恰巧在这时，王铮左手腕的通信终端响了起来。在他点开后，陈青的身影出现在了全息屏幕上。

　　“老板，您要求我的事情现在办好了。”

　　“全注册完了？”王铮眼睛一亮。

　　“是，桃园控股（国际），时代控股（国际）全都在新加坡工商部门备案！”

　　“很好！”王铮满意的点了点头，“还有一件事，你回来的时候去一趟暹罗曼谷，看看那边的场馆建好了没有！”

　　“是！”

　　切断了联系后，王铮面对不解的王乾笑道：“以后桃源集团和时代集团都会分成两大部分，桃源控股（亚洲）和桃源控股（国际），时代集团亦是如此。以后桃源控股（亚洲）和时代控股（亚洲），全都由我们百分之百控股。而桃园控股（国际）和时代控股（国际），可以拿来联结同盟，分润利益减少觊觎者，或者上市都没有问题……而且，由本土的权贵人士帮助，对于我们拓展国际市场更有利。而且，如今也到了我们开拓国际市场的时机了。”

　　“老板英明！”

　　看了他一眼后，王铮轻轻摇了摇头。

　　……

　　春节一过，时间仿佛流逝的格外快速，眨眼之间，便到了五月中旬。因为手底下有一大票忠心而又极具能力的生化人，所以王铮可以安心的在家当他的奶爸。

　　“元宝，爸爸，叫爸爸！”

　　看着坐在床上，睁着黑亮的大眼睛，直勾勾看着自己的胖儿子，王铮满含期待的引导道。

　　“咿咿呀呀……！”

　　小家伙抱着手里的小号玩具熊，说着不清不楚的奶语，但就是没有王铮最期待的两个字。

　　眼看如此，王铮把藏在自己背后的奶瓶拿了出来。

　　一见吃的，小家伙的眼神瞬间转移过去，两只胖乎乎的小手也抬了起来。伴随着小嘴里“咿咿呀呀”的声音，肉嘟嘟的小脸上也多了一丝急切。

　　“叫爸爸，叫爸爸就给你！”

　　“元宝才八个月，要学会说话起码要一岁以后了！”旁边扶着胖儿子小身体的虞忆雪温婉地笑道。

　　“我知道，不过总要尝试一下。而且，现在他不也开始叫你妈妈了吗？我这个当爹的不至于在这‘小兔崽子’那里，那么没地位啊！”王铮不甘道。

　　“什么‘小兔崽子’，有这么说自己儿子的吗？”刚拿了几块干尿布进来的霍兰香数落着王铮，而后一把把他手里的奶瓶夺了过去，“行了，你该干嘛，干嘛去吧。别在这里添乱了。”

　　被集体嫌弃的王铮，摇了摇头后，无奈站了起来。自从儿子出生后，他感觉自己在整个家里的地位直线下降。

　　“但愿多生几个后，这种情况能得到改善！”想到这里，王铮定下以后努力的目标，转身出了房间。

　　“少爷！”

　　“什么事？”

　　“这是最新一期的《福布斯》，您现在是仅次于沃伦·巴菲特的世界第二富豪了！”

　　接过忠叔手里的杂志，简单看了一眼封面上并不怎么像自己的照片后随手翻开。果然在后面的亿万富豪榜上找到了自己的名字，具体的财富总额是745亿美元。比起巴菲特的756亿，少了11亿美元。至于霸占前三甲二十几年的比尔·盖茨先生，已经因为“桃园人工智能系统”的成熟和推广，微软股价大跌，而丢掉了首富的宝座。

　　简单的翻了翻其中关于自己的内容后，王铮便没有了丝毫兴趣。一份缺乏事实依据的财富调查除了能在不明真相的普通人中引起一些波澜之外，对于王铮而言，根本没有丝毫了解的兴趣。

　　即便已经很长时间没了解过，但他也知道自己的财富早就超越了1000亿美元。

　　随手把杂志扔给忠叔后，“以后不用再拿这种无聊的东西给我看了！”

　　“是！”

　　“叮咚……！恭喜宿主完成‘超级山庄建设任务第四环’：任务一：山庄扩建任务：至少24000个两人标准间，5000个四人标准间，3000个豪华套间；同时容纳500人用餐餐厅21个，用餐包厢800个；酒吧、健身中心、宴会厅、KTV、综合游戏厅、桌球房、保龄球馆、棋牌室、电影院、中型超市等娱乐休闲设施49个（已完成）。”

　　“任务二，‘菊谷’、‘兰谷’建设任务，要求：山谷面积不得小于1000亩，菊花和兰花种类不得少于二十，木质独栋别墅分别不得少于99座，（已完成）！”

　　“任务三，景点建设任务，要求：新建景点不得少于20个！（已完成）”

　　“任务四，知名度任务，要求：截止2019年2月17日，山庄累计参观人次不得少于800万！（已完成）”

　　就在王铮准备抬脚下楼的时候，脑海里传来了他期待已久的声音。

　　“两年了，‘超级山庄建设任务第四环’终于完成了！”

　　在他心中感慨、激动而又期待的时候，神农系统发布了这次任务的完成奖励。

　　“现发放奖励如下：1，十亿人民币；2，营养液大礼包（80升装，植物型和动物型各40升）；3，生化人大礼包（120人模板）；4，半生化人改造名额十二个；5，朱姆沃尔特级驱逐舰全部技术资料；6，‘打铁工’系列建筑机械人十二架；7，‘铁牛’运输车十二辆；8，大型次元空间一个；9，紫金峰群落（一万只）；10，高强度墙体凝固剂十万升；11，‘天剑’120mm口径光子炮一门；12，‘卫星级’核聚变反应堆；13，精英政治型半生化人八个；14，‘热核’发电装置一台；15，‘环卫工一型’垃圾综合处理设备一套！16，次元空间箱九个；17，金银岛宝藏详细坐标；18，史前生物‘洞狮’一对；19，清灵果种子一百枚；20，神农生命体基因修复液十八升！21，次元空间传送门三套！22，‘火狮’战斗机械人六架；23，强制性记忆重置名额三个；24，全球通信终端二十支；25，空间手环十三枚；26，三号超硬合金技术资料；27，基础物理学进阶资料一份（基于地球物理界现有科学研究水平）；28，‘嵌入式’记忆修改器八只（平等型）；29，石油草培育资料一份；30，大型金矿一个！”

　　“宿主可以在二十分钟的规定时间内，从中选取十二项作为本次任务的完成奖励，超过规定时间，则视宿主自动放弃本次任务所有奖励！”

　　三年多的时间，经过两百多次奖励选择后，王铮已经很清楚自己需要什么。所以，最缺乏人员的他，首先把生化人大礼包，半生化人改造名额，八个精英政治型半生化人名额，划拉到了自己碗里。

　　紧接着便是第八项“大型次元空间”。毫无疑问，这是一个比“女娲空间”还要大的次元空间。因为后者的评价是“中型”。王铮很好奇“大型”次元空间内部的容积到底有多大。

　　第十二项“卫星级”核聚变反应堆，紧随其后被王铮选中。

　　“加上已经有的‘热核’大型发电设备，生产‘神农动物型营养液’的三种必要设备就只剩下‘原子反应炉’。”

　　想到这里，王铮心中变得越发火热起来。量产两种常用营养液的诱惑实在是太大了。

　　第二十项，神农生命体基因修复液十八升；第二十三项，强制性记忆重置名额三个；第二十八项，八只嵌入式记忆修改器；第三十项，大型金矿；成了第三批被他选中的奖励。

　　剩下最后三项，略作犹豫后，第六项，“打铁工”建筑机械人十二架；第七项，“铁牛”运输车十二辆；第十五项，“环卫工一型”垃圾综合处理设备；成了王铮最后的选择。

　　等十二项奖励全部选择完毕后，心有准备的王铮再次听到了脑海中传来的声音。

　　“叮咚……！宿主选择完毕，现发布超级山庄建设任务第五环！任务一，至少48000个两人标准间，10000个四人标准间，6000个豪华套间；同时容纳500人用餐餐厅43个，用餐包厢1600个；酒吧、健身中心、宴会厅、KTV、综合游戏厅、桌球房、保龄球馆、棋牌室、电影院、中型超市等娱乐休闲设施100个！”

　　“任务二，桃源别院建设任务。要求，房间数量、餐厅数量、景点数量、旅游基础设施，不得少于桃源山庄主院五分之一。”

　　“任务三，桃源正院景点建设任务。要求，截止2020年12月31日，新建景点不得少于30个。”

　　“任务四，知名度任务。要求，截止2020年12月31日，桃源正院、桃源别院旅游人数不得少于3500万。”

　　“备注：以上任务完成时限四年，若四年内无法完成，则收回山庄第四环任务所有奖励！”

　　看完了超级山庄第五环的建设任务，王铮不禁皱了皱眉头。

　　“少了一个山谷别墅区的建设任务，却不曾想多了一个更困难的‘桃源别院’！”

　　不过，比起以后的困难，现在还是先清点自己的收获更重要。想到这里，王铮心中也不由迫切起来。

　　“忠叔，我们去后面！”

　　“是！”

　　带着忠叔一路来到后面的枣花谷别墅，王铮首先把八个政治型半生化人置换出来，而后用中国古代的历史名人命名。至于一百二十个生化人，王铮把他们跟前面的政治型半生化人分成了两部分。

　　一部分加入东盟和日本，推动“金三角计划”的外部规划。另一部分，则交给忠叔，负责“女娲空间”的管理。

　　第一次得到“半生化人改造名额”这种奖励的王铮很快便明白了它的用处。

　　略作思索后，“忠叔，你利用‘神经元主脑’调查一下，如今缠绵病榻的全球理工类顶级科学家都有谁。找到后就把这八个名额都用上。记住，我只要理工类顶级科学家，政客、军头、艺术类的都不要。”

　　“是！”

　　“找到后，你知道该怎么做。另外，给他们重置身体后，全部带入女娲空间。在那里组建一个神农研究院分院！”

　　“明白！”

　　这些顶级的科学家是王铮最看重的财富，全球几十亿人中可能就那么几百个，如果能有机会保留下他们的智慧和经验，那么他从神农系统那里兑换的技术资料所发挥的价值，将在现有的基础上增长几十倍。


第六百九十二章 伏羲空间

　　……

　　如果能够保有一支由上千位顶级科学家组成的科研队伍，那么以后再面对神农系统的技术类和科学理论类奖励的时候，他也不必再有“浪费”的顾虑了。

　　把生化人处理完后，便轮到“大型次元空间”。看着出现在自己面前的蓝色光门，王铮眼神中带着一缕热切，弄了一辆刚奖励的“铁牛”运输车后，带着忠叔一块飞了进去。

　　在新空间内飞了一圈后，王铮看到了跟“女娲空间”内部一样的景色。不算高的山峦，平坦的土地，以及大片的海洋！

　　“有结果了吗？”

　　“有了！”忠叔点了点头，“根据‘铁牛’运输车上的智脑计算，整个次元空间内部的总面积为1000万平方公里。其中60%为陆地，40%为海洋。”

　　“果然跟我猜测的一样，大型次元空间的面积是中型的十倍！”

　　当初，中型的“女娲空间”就比小型的“盘古空间”大了十倍。所以，这个号称“大型”的次元空间内部面积并不难以猜测。

　　“可惜这么大面积的土地中却没有丝毫资源！”忠叔道。

　　“不，这块土地，这片空间就是最大的资源！”顿了一下后，“忠叔，回去后立即把‘女娲空间’中所有南洋土著全部转移到这里。”王铮热切道。

　　忠叔点头后，“少爷，那这片空间的名字……？”

　　“伏羲，就叫伏羲空间！另外，出去后你培养一下文种、孙叔敖、百里奚他们，然后调管仲担任伏羲空间大总管，入兰堂！”王铮郑重道。

　　“是，少爷！”

　　看着下面的地方很大，王铮便停下“铁牛运输车”，从里面出来后，把奖励得来的12辆“打铁工”系列建筑机械人，12辆“铁牛”运输车，18升神农生命体基因修复液，8只嵌入式记忆修改器，“环卫工一型”垃圾综合处理设备，“卫星级”核聚变反应堆，全都从神农系统中置换了出来。

　　其它倒也罢了，王铮都见过。唯独“环卫工一型”垃圾综合处理设备和“卫星级”核聚变反应堆，是王铮第一次见到。

　　前者是一套长度近五公里，全部由褐色金属打造而成的庞大机械群。按照神农系统提供的技术资料。以核聚为动力的“环卫工一型”垃圾处理设备，一天可以处理100万吨垃圾，一年就是36.5亿吨。虽然这个数字还比不上如今全球一年产生的垃圾总量。但也极为接近了。

　　而且，从“环卫工一型”垃圾综合处理设备的说明书中可以看到，这个大家伙可以用强大的超声波物理震碎所有垃圾的结构，使之变成分子状态。然后经过不同的磁力、重力筛选，以及高温、高压、超导、重熔等手段的加工后，产生出能够重新利用的麦芽糖、蛋白质、合金钢、铜合金、黄金、白银、玻璃、塑料等一百多种不同的物质。

　　毫无疑问，这座未来星际文明出产的最简单的垃圾综合处理设备，对于现在地球科技的任何造物，都可以百分之百的处理。

　　所以，在看完整套设备介绍和性能分析的资料后，王铮看这套垃圾处理设备的神色瞬间就变了。源于心底的兴奋，让他忍不住高兴起来。

　　“这下建设‘女娲空间’和‘伏羲空间’的资源终于不用花费巨资了！”

　　“少爷，我们还需要搭建一个收购垃圾的合理渠道。”

　　“我知道，东盟不就是一个很好的窗口吗？而且，今年正巧中国已经宣布不再进口任何洋垃圾，而这对我们来说恰巧是个机会。”王铮高兴道。

　　“……还有，忠叔！之前已经填埋的垃圾也不能浪费了。虽然之前的‘猛犸运输舰’和‘铁牛运输舰’要负责运输人口和物资，但这次的12辆‘铁牛运输车’，可以用来做一支垃圾运输车。有了它们的产出，再加上女娲空间和伏羲空间自身的产出，最起码二十年之内，我们不需要再为资源担心了。”

　　“明白，少爷！”

　　“记得一定要做好掩护。不能让外界发现踪迹。”

　　“是！”

　　着重交代一番后，王铮打量了一下“环卫工一型”垃圾处理设备旁边，一座呈圆形，直径20米，高度约5米的银白色钢铁建筑。

　　原本他以为“卫星级”核聚变反应堆会是一个庞然大物。但现在来看，他显然是多虑了。

　　“还差了一个‘原子反应炉’！”

　　王铮感叹了一句。

　　“忠叔，这些设备能用的抓紧分发下去。‘卫星级’核聚变反应堆先放到‘盘古空间’，等到‘原子反应炉’齐备后再说。至于‘环卫工’垃圾处理设备，就放在这里，三天后正式开动……哦，对了，这是一个大型金矿的坐标。你派‘虎组’黑卫，跟一辆‘铁牛运输车’去，把它们全都挖回来。”

　　“是，少爷！”

　　把这次超级山庄建设任务的十二项奖励，能给的都给了忠叔去分配后，最后王铮手里只剩下了三次“强制性记忆重置名额”，如果算上上次玫瑰园奖励的一次，就是四次。

　　“原本还有些纠结应该用在谁身上，现在倒是不用太纠结了。不过具体如何用还要再考虑一下。”

　　即便是四个名额，距离他掌控东盟和日本都是一个极为稀少的数字。

　　出了伏羲空间，王铮没有再回迎客谷的别墅，而是来到了前面的中央山谷。恢宏壮阔的十二生肖楼，如今已经完工了八座，第九座戌宫已经完成了外部建设，正在进行内部装饰性施工。剩下的三座，有一座已经打好了地基，另外两座还是生机盎然的植被。

　　在大部分生化人都被王铮调入东盟和日本执行“金三角计划”；“打铁工”机械人和“掘地虫”工程机械也被调入“女娲空间”，负责那里的建设后，不可避免的拖慢了十二生肖楼的建设进度。好在时间允许，慢一些倒也无所谓。

　　“看来这两座今年是看不到动工的希望了。”

　　摇头叹了口气后，目光并没有离开中央山谷的王铮很快便皱了皱眉。他发现，进出“巳宫”、“申宫”这几座刚刚装修完毕的宫殿的游客数目并不多。

　　这可不行。要知道超级山庄建设任务第五环的“知名度任务”，可是要求3500万的游客总数。尽管时间还有四年，但目前维持在每年300万游客数量上的桃源山庄，仍然让王铮感觉压力山大。

　　本能的要去按左手上的全球通信终端，但看着周围为数不少的游客，王铮很快又反应过来。停手后把手机从口袋里掏了出来，找了个安静点的地方，找到王雷的手机号码后拨了过去。

　　“老板？”

　　“王雷，现在山庄每月的旅客数量有多少？”

　　“四月份是25.6万，五月份截止到现在是20.7万，预计月底能够超过33万。不过每年的春秋两季是我们游客最多的时候。按照今年的趋势，截止年底的话，应该能够突破300万的旅客数量。”

　　“那我们现在每月最多能接待多少旅客？”王铮继续道。

　　“按照每人停留三天算的话，我们每月接待数量顶峰是60万！”

　　“也就是说，我们现在仍有大量的旅游资源是空置的？”

　　“是！”

　　“这可不行！”王铮皱紧了眉头。思虑良久后，“研究所的秦教授在什么地方？”

　　“这几天一直带着他的学生在‘虎园’做研究！”

　　“做研究？他不是一直反对国家的‘私人动物园’政策吗？”王铮略有些惊讶道。

　　“在看到我们这里的设施比绝多数国家级野生动物园还好，而且珍惜动物种群能够持续壮大后，秦教授已经改变了主意。”

　　王铮点了点头，“你先忙吧，我去见见他。”

　　挂断电话后，王铮出了中央山谷，顺着蜿蜒而又不失宽阔的石板路，朝着桃源山庄北方深处走去。根据王雷对山庄的规划。以各种珍稀动物为主要游览物的景点，主要位于北方不易开发的深山峡谷。

　　经过三年的时间发展，如今山庄的景点已经达到了八十多个。尤其是修建相对容易，不需要太多人文建筑，以动物为卖点的动物园区，更是从当初寥寥三四个，发展到现在拥有“虎园”、“狮子林”、“竹熊谷”、“黑风山”、“牛头岭”等二十一个不同园区，涉及老虎、狮子、熊猫、熊罴、犀牛等一百多种动物的野生养殖区。

　　尤其是，竹熊谷里已经接近百只得“国宝”；以及抚仙湖上，一百五十多只，堪称全球最多的朱鹮，已经成了桃源山庄动物园区最漂亮的门票。不管是从收入，还是纪念品销售，它们都是所有景点中最多的。

　　不过，今天王铮打算再给桃源山庄动物园区加上一个全世界独一无二的名片，让它再次名扬全世界。

　　……

　　秦德政，京城大学特聘教授，分类动物学家，中国科学院院士。表情严肃，衣着简朴，有着做研究的人必备的耿直脾气。自从15年了解桃源山庄拥有全世界最大的野生朱鹮种群后，就带着自己的学生来到了这里。后来随着竹熊谷、狮子林等景点的依次设立，桃源山庄珍惜动物种群越来越丰富。他便干脆跟国家申请，并与桃源山庄管理方协商后，在这里成立了自己的研究基地。

　　当然，研究之余，他也带着学生作为义工帮忙打理各个动物园区。

　　“老师这是这次‘虎园’的统计资料！”

　　一个带着黑框眼睛，扎着马尾辫的女学生脚步匆匆的走过来，把手里的几张纸递了过来。

　　秦德政接过来一看，“东北虎、马来虎和孟加拉虎的数量都增加了？”

　　“是的！东北虎增加了4只，其它两个虎种增加了3只。如今整个‘虎园’中虎的数量已经达到了129只！包含了所有已知的虎的亚种！”女学生兴奋道。

　　秦德政点了点头，透过钢窗打量着远处丛林中正在一颗粗壮的黑松树下小憩的两头白虎，尤其是相对大一些，肚腹明显鼓胀起来的母虎，语气中带着一丝感慨，“看来私人动物园有时候也并不全是设备简陋，虐待动物，应该淘汰的东西。”

　　“能得到秦教授如此评价，我们桃源山庄真是与有荣焉啊！”

　　身后传来的清朗声音，让秦德政和一帮的女学生转过身来。

　　看着站在身后，身穿白色旅游鞋，黑色九分裤和淡灰色针织外套，搭配白色T恤，干净的脸上带着淡淡笑意的年轻人，秦德政微微挑了挑眉后，语气平静道：“王先生怎么有空到这里来了？”

　　“听说秦教授带着学生在虎园做研究，我就找过来了。”王铮笑道。

　　“您是专门来找我的？”

　　“没错！”

　　把手里的文件还给旁边的女学生后，秦德政把手里的相机关掉，伸手一指旁边的座椅，“咱们去那边聊？”

　　“不用了！这次之所以来找秦教授，主要是我的人发现了一些比较不错的动物，想让您帮忙去品鉴一番！”王铮摇头后道。

　　“比较不错的动物？品鉴？”秦德政微微皱了皱眉。

　　“不错！”

　　“有照片吗？”

　　“来的匆忙没带。不过这次可是从亚马逊雨林里得来的！”王铮微笑道。

　　秦德政眼睛一亮。亚马逊雨林号称“世界动物王国”，谁也不知道这片占据了近半南美洲大陆的世界最大雨林中到底隐藏着多少还未发现的物种。

　　“小林，你天的研究由你负责，我一会就回来！”略作犹豫后，秦德政很快便有了决定。

　　“是，老师！”

　　“走吧，王先生！”

　　“请！”

　　王铮在前，引着秦德政出了虎园，而后沿着高低起伏的石板路继续向秦岭更深处迈进。随着深入的距离越长，周围游客的数量也越来越少。怪石嶙峋，草木茂盛的情形也越来越多。

　　“王先生，到了吗？”

　　那怕秦德政天天攀山越岭，体力不错，但到底也是五十多岁的人了。跟着王铮在山里转悠了大半个小时，也有些吃不住劲。


第六百九十三章 秦教授的惊骇

　　……

　　“到了，拐过这个山脚便是！”

　　秦德政点了点头，跟在王铮身后，踩着铺设极为平坦的石板路，绕过有些陡峭的山脚，穿过一条长八十米左右的林荫路后，眼前很快出现了一片开阔的青石台。

　　不过，秦德政的眼神却并没有停留在300平左右的青石台上，而是被它右侧，高耸的树木掩映下，一座整体呈青灰色，比旁边粗如两人合抱的高大楠木还要高出几倍，仿佛拦河大坝一般，近百米高的庞大高墙，吸引了全部注意力。

　　“王先生，这是……？”嘴唇微张，惊讶的打量半晌后，秦德政忍不住转头问道。

　　王铮微微一笑，“秦教授先不要着急，等进去看到了里面的情形，您自然就能够明白……请！”

　　秦德政张了张嘴，面对已经迈开脚步的王铮，只得暂时压下心底的疑问，随着他穿过乔木、灌木和花草组成的绿化隔离带，跨过五十多米的硬化路后，来到了巍峨的高墙之下。

　　站在下面，目光依次掠过前面多达六十多级的台阶和高大而又坚固的门厅，最后落到了恢宏的高墙最上端。

　　仰着头，打量着仿佛钢铁卫士般，用石料和水泥垒砌的巨大高墙，秦德政心里突然有一种莫名的期待和恐惧交织的复杂情绪。

　　“秦教授，走啊？”

　　“哦，来了！”

　　回过神来的秦德政连忙点了点头，跟着王铮踏上台阶。迈进了高达5米，宽10米的门洞。很快，一条宽10米，进深近30米的长廊呈现在他的面前！

　　“王先生，这堵墙多高，多厚？”秦德政忍不住问道。

　　“高度100米，厚度50米！”

　　话落，王铮笑了笑后，没有再给对方开口问其它问题的机会。转过身带着秦德政走到长廊中央，而后朝右侧一拐。在明亮的灯光下，从同样5米宽，但长度却超过270米的长廊中走到尽头后，再向左侧一拐，一条长度看不到尽头，右侧为实体墙壁，左侧外罩双层钢化玻璃和双层儿臂粗合金钢护栏的长廊，呈现在秦德政面前。

　　到了这里，秦德政心中已经隐约明白，能够被这样的恢宏工程所包围，而且严防死守关起来的东西，必然是凶猛的肉食动物。但他想不出地球上还有什么动物，是值得如此大费周章的？按照他先前所见的程度，这里都够关霸王龙了。

　　透过四层防护的观察窗，张望半晌后，除了植被稀疏，怪石嶙峋的山谷之外，他并没有发现任何有威胁的东西。

　　“王先生……？”

　　秦德政刚开口，还没等他问呢，就见一道黑色的影子，闪电般从旁边岩石后面窜了出来。“咚”一下，撞在了外面坚固的钢铁护栏上。

　　“啊……！”

　　毫无准备之下，被对方狰狞的外表，以及巨大的身体吓了一大跳的秦德政，惊叫一声后，身体本能的踉跄着向后退去。

　　料到他会如此的王铮，眼疾手快抓住了他的胳膊，扶正他的身体后，才微笑道：“秦教授，没事吧？”

　　“没……没事！”

　　吞咽了口唾沫后，秦德政脸上带着浓浓的惊骇之色，身体微微有些颤抖的站直了身体。稍稍定睛后开始打量着趴在钢铁护栏上的东西。

　　首先入眼的便是对方长在嘴角两侧，在阳光下闪烁着寒光的灰白色牙齿，从其弯曲的弧度和尖锐的顶部，以及碰触钢铁护栏却没有丝毫折损的痕迹来看，这对长度近30厘米的长牙，完全是两支媲美特种匕首的杀人利器。

　　灰白色长牙根部所在的地方，是一张长度超过20厘米的大嘴，从张合的缝隙中，清晰可见上下两排锋利的尖牙，类似于鲨鱼的利齿，虽然没经过具体的测算，但咬合力绝对惊人。嘴部两侧往上，是两条长度近一米，粗如儿臂，泛着黑黄色，仿佛蟒鞭一般的灵活摆动的触手。触手再向上是两只黑色的复眼。

　　虽然不见瞳孔，但秦德政仿佛能够透过钢化玻璃和防护栏感受到其中的凶暴和残忍。

　　再次打量了一下这头怪物两侧密集而尖锐的节肢，以及外表仿佛钢铁般的黑色外壳后，秦德政愣了一下，擦了擦眼睛再次打量半晌后，才带着不敢置信的表情，语气震惊而又丝丝喜悦道：“这……这是已经在二叠纪灭绝的‘远古蜈蚣虫’？！”

　　“这确实是3亿年前，曾经生活在二叠纪的‘远古蜈蚣虫’，不过它可没有灭绝！”王铮抱臂笑道。

　　秦德政咽了口唾沫，用力点了点头。在发现新物种的喜悦，战胜了最初的恐惧后，这个学识丰厚的生物学家，立即扑倒了钢化玻璃上，瞪大眼睛观察着外面的远古蜈蚣虫。

　　不过，这头远古蜈蚣虫，眼看没有什么可吃的东西，在钢窗上盘桓片刻后，便迈动锋利的足腕，消失在了岩石后面的阴凉处。

　　直到这时，秦德政才嘘了口气，神情变得稍稍平静下来。

　　“王先生，这头远古蜈蚣虫，是从什么地方找到的？”

　　“我之前不是说过吗，亚马逊雨林深处！”早有准备的王铮淡然道。

　　“只有这一头吗？”

　　“当然不是！”

　　“有多少？”秦德政眼睛一亮，立即道。

　　如果这里有足够的研究对象，那么他将因此而成为生物学界的巨匠。就像王铮追求财富和权力一样，秦德政追求的便是在生物学术上的成就。

　　王铮一笑，“我先卖个关子，一会秦教授便明白了！”话落，王铮伸手做了一个请的姿势。

　　眼见如此，秦德政也只得再次压下心底的疑问，带着无限好奇，在王铮的引导下朝廊道深处走去。大概前进三十多米后，廊道右侧出现了四道向上的电梯。两人随便从中选择了一个乘坐。从仅有的两个按键中选择了顶层后，半分钟不到，电梯停下，两人从中走了出来。

　　跟秦德政之前猜测的一样，两人来到了一处修建在突出山壁的观景平台上。平台高度近两百米，面积一百五十平左右，呈狭长形，被防护栏和钢化玻璃重重保护，站在这里，大半个山谷都历历在目。

　　简单的打量了一下不远处高大的防护巨墙后，秦德政的眼神便立即朝下面的山谷看去。

　　见此，王铮淡淡一笑后，伸手点开旁边的屏幕，对着出现在上面的生化人工作人员道：“放点东西下去。”

　　“是，老板！”

　　后面时间不长，秦德政便看到三头被养的膘肥体壮的大黑牛，从半山腰的一个洞口里被滑索送了出来。

　　瞬间明白的秦德政双目紧紧的盯住了正被绳索下放三头黑牛。看着它们来到谷底，而后被绳索自动松绑。

　　出于动物对于危险的直觉，三头黑牛落地后，警惕的打量了周围片刻后，便惊叫着四散跑开了。

　　接下来谷底出现了另秦德政无比震惊的一幕。

　　无数的黑影从岩石、草丛和树木的阴影处窜了出来，不过几分钟的功夫，便把它们的食物围在了中间。

　　原本他以为刚才见到的那条近三米长的远古蜈蚣虫已经足够庞大，但直到此时看到一条长30米的庞然大物，仿佛巨怪一般，从一处硕大的石洞中蜿蜒而出，在众多三米、四米，五六米长的蜈蚣虫簇拥下，王者一般来到三头黑牛近前的时候，秦德政无限震惊之余，终于明白了那道百米高墙的用处。

　　接下来堪称血腥的进食，虽然让秦德政直皱眉头，但却并未分散他的注意力。直到十几分钟，地下只剩一堆带着血丝的牛骨时，他才长长的嘘了口气，擦了一下额头因为紧张刺激而冒出的细汗后，转身看向站在一边神色一如当初的王铮。

　　“王先生，这些远古蜈蚣虫太危险了！”

　　“当然，要不危险，我们也会修建如此严密的防护措施！”

　　“国家知道吗？”

　　王铮神色平静的摇了摇头，“不知道！”

　　“你……你这是违法！”

　　“是不是违法，还是交给专业人士来界定吧。如今，秦教授只需要准备一些资料，然后上报国家就可以了！”王铮淡然道。

　　“你……真是太大胆了！”

　　秦德政看着神色平静的王铮，语气复杂道。

　　“也许吧！……东西，秦教授都看到了。有什么需要帮忙的，可以找这里的工作人员。我就先告辞了！”

　　话落，王铮点头致意后，转身坐电梯离开了。

　　“老板！”

　　从电梯里出来，王乾的身影出现在了他的面前。

　　王铮点了点头，“走吧！”

　　“老板，在这个时候把蜈蚣虫暴露出来真的合适吗？”

　　“不合适，但现在山庄需要知名度。”顿了一下，王铮脚步一停，目光深邃的看着钢化玻璃窗外的山谷，语意深沉道，“而且，我也想借此机会，试探一下中央对我的态度。”

　　……


第六百九十四章 二号

　　……

　　事情的发展，有些出乎王铮的预料。他原本以为秦德政把“远古蜈蚣虫”的事情报上去后，会很快拿到中央的批复。但一个星期过去了，仍然丝毫不见动静。因为，“神经元主脑”只能探测网上的消息，不能针对现实内容，所以他也不知道中央开会后的具体决定。

　　“元宝，看这里，看爸爸！”

　　王铮手里端着相机，引导着胖儿子的目光。

　　“咿咿呀呀……！”

　　嘴里说着不知名儿语的胖儿子，丝毫没有配合的意思。已经能够勉强站起来的小家伙，在母亲怀里也不安分，两只小手抓着虞忆雪胸前的衣襟爬起来，搂住了妈妈修长的脖颈。把后脑勺留给了后面的王铮。

　　“臭小子，你好歹配合一下啊！”

　　王铮无奈道。

　　“我看算了吧。刚才不是已经照了不少吗！”虞忆雪道。

　　“好吧！”

　　王铮点了点头，把相机放到一边，走到虞忆雪身边，“来，儿子。爸爸抱抱！”

　　“咿呀……！”

　　回头看了他一眼后，小家伙极为不配合的再次搂住了母亲的颈项。就在王铮“吹胡子瞪眼”，准备行使身为父亲的权威，让这臭小子长点教训的时候，忠叔走了过来。

　　“少爷……！”

　　看他的表情，王铮就知道有重要事情。

　　“回来再收拾你这调皮捣蛋的小家伙。”话落轻轻摸了摸胖儿子的小脑袋后，转身走到忠叔身边，“什么事？”

　　“刚刚接到消息，总理已经到了汉中，点名要少爷过去！”

　　“总理？”王铮目光一凝。

　　“是！”

　　“规格是不是太高了。一个‘远古蜈蚣虫’而已，居然能劳动总理的大驾？”王铮有些难以置信道。

　　“也许并不单单是因为这个！”

　　“什么意思？”

　　“如果是因为‘远古蜈蚣虫’的出现，那总理应该直接来山庄才对，而不会停留在汉中！”

　　王铮微微皱着眉思虑半晌后，缓缓点了点头。

　　“忠叔，你去准备一下直升机，我立即飞汉中！”

　　“是！”

　　答应一声后，忠叔转身离去了。

　　“忆雪，我要出去一趟！”

　　“去吧。这里有妈和程澜在，你不用担心！”虞忆雪温柔道。

　　“我会早点回来！”

　　走过来，爱怜的在虞忆雪的额头亲了一下，而后抱了抱儿子后，王铮转身离开了小花园。

　　带着王乾踏上忠叔准备好的直升机后，朝汉中飞了过去。

　　“总理在什么地方？”

　　“在市政府的招待所！”王乾立即道。不过，他的话刚落，王铮的手机便响了起来，看了一眼来电显示，接通后，王铮简单聊了几句后挂断了。

　　“去神农研究院！总理已经在那了！”

　　答应一声的驾驶员，一拉操纵杆，直升机迅速朝神农研究院所在的汉中高新区而去。时间不长，便落在了楼顶的停机坪上。

　　“老板！”

　　等王铮带着王乾从飞机上下来的时候，提前等在这里的生化人守卫连忙迎了上来。

　　“总理呢？”

　　“郭院长，正带着在里面参观！”

　　“几楼？”

　　“七楼的生物实验室！”

　　王铮微微皱了皱眉，点头后脚步匆匆的从楼顶下去，顺着电梯来到七楼后。刚出门，王铮便被几个身穿黑色外套，气息凌厉的壮汉拦住了去路。

　　“王先生您好，我是总理的警卫员，我叫程国栋！”

　　一个国字脸，大约三十出头，气质冷静而稳重的青年走了过来。

　　“我能进去吗？”王铮点头后道。

　　“当然，不过要在我们检查之后！”

　　对此，王铮也没多说什么。去年两会的时候已经经历过几次的他是知道程序的。

　　配合检查完毕后，这些被外界称为“中南海保镖”的中央警卫员们，让开道路放王铮走了过去。

　　很快，他便看到了正在神农研究院院长郭信带领下参观微生物研究室，面带笑容但气质威严的老者。

　　原本准备立即推门走进去的王铮，看到两人一讲解，一认真听，极为专注的样子，便在门口停下了脚步。

　　“老板……？”

　　挥手示意不要多言后，王乾也随着停了下来。

　　“王先生来了？”

　　参观完微生物研究室往外走的时候，老人发现了站在门口的王铮。

　　“王先生来了？”

　　“总理客气了，您称呼我名字就行！”王铮连忙道。

　　老人微笑着点了点头，“今天我是客人，你是主人。客随主便，接下来就由你这个主人招呼我这个客人了！”

　　“您既然有兴趣，我当然义不容辞！”王铮微笑道。

　　“那咱们就走吧！”

　　“总理请！”

　　跟在微生物研究室后面的是“动植物基因研究室”，里面保存着27种动物和49种植物的基因序列。

　　“王铮，你们神农研究院在‘基因工程’上的研究，可是比很多国内外国家级的研究院都要深入！”

　　“这还要多亏了‘人工智能’的功劳。当然，我们研究院也有一批精干的基因工程方面的研究专家！”

　　老人点了点头，打量了一下旁边陈列的研究样本后，“那你们桃源山庄驯养的‘远古蜈蚣虫’是不是从这里培育出来的？”

　　王铮精神一振，语气中带着些许慌张道：“总理，您误会了！那些‘远古蜈蚣虫’，都是从亚马逊雨林发现，然后运到我们桃源山庄的。”

　　老人深深的看了他一眼后，淡然道：“也许吧。不过我觉得我们国家的海关还不至于，让这么多体型庞大而又危险的远古生物进入国境而丝毫不知！”

　　听到这里，王铮变得沉默下来。

　　“小王，你是年轻人。我理解年轻人遇到新奇刺激的东西时想要尝鲜的想法。但你要明白，企业固然有自己做研究和经营的权力，但这个权力要服从于国家的意志！”

　　“是。我明白了，总理！”

　　看着恭谨的王铮，老人满意的点了点头。

　　“你是聪明人，更是几十年难得一见的商业奇才，前途无量，不要在小结上犯错误。至于那些远古蜈蚣虫，考虑到其危险性，国家将派专人负责监管。”顿了一下，看到王铮始终神色平静后，才微微点了点头后继续道，“不过，考虑到你们在研发上的投入，国家允许你们山庄通过这些远古蜈蚣虫的运营，来收回研发成本。”

　　“多谢总理照顾！”王铮高兴道。

　　“先别着急谢，我还没说完！”老人挥了挥手后，“尽管这次中央作出了决定。但内部还是有不少人有不同的意见。所以，为了避免以后你们再进行类似的研究，中央要派专人到神农研究院负责监督。当然，监督只是监督，只要你们不进行类似于‘远古蜈蚣虫’这种危险物种的研究和再造，中央不会干涉你们神农研究院的正常研究！甚至中央还鼓励你们在人工智能和生物科技上拿出更多的新成果。”

　　面对老人温润而不是威严的目光，王铮脸上不禁多了一丝犹豫。

　　“总理，我们遵守中央的决定！”

　　“呵呵，我就知道你是一个聪明人！”老人微笑着点了点头。

　　“多谢总理夸奖。不过，我这里也有一个小小的要求希望能够得到您的批准！”

　　“你说？”

　　王铮点了点头，“是这样的，我们神农科技正在大力建设能够生产‘人工智能芯片’的工厂和封装厂，需要大量的资金……”

　　虽然没说完，但意思已经很明确了。

　　老人听完后，“怪不得你王铮能在短短三年内置办起如此庞大的家业，感情除了经营上的手段，这‘打蛇随棍上’的本事，跟那些商界的老油条比也是不遑多让。”

　　“嘿嘿，您老太夸奖了！”王铮讪笑道。

　　老人听完，略作思索后点了点头。

　　“国家一直支持高科技企业的发展，你们神农科技也是高科技企业的代表。所以，贷款没问题。”

　　“多谢您帮忙！”

　　“不用跟我客气。如果你们神农科技自身实力不过硬的话，就算我帮忙也不行！”

　　“您说的是！”王铮点了点头，“我带您去看下一个研究室吧！”

　　老人点了点头，当先一步迈了出去。落后半步的王铮嘴角微微一勾，眼中精光一闪后，神色迅速恢复正常，落后老人半个身位跟了上去。

　　等王铮带着老人把整个“神农研究院”看了一遍后，时间也到了中午。在研究院的食堂吃完后，王铮原本以为接下来要去桃源山庄。却不曾想老人接下来感兴趣的地方却并不是那里。

　　“王铮，这里离你们在城固县的桃园小镇不远了吧？”

　　王铮愣了一下，没想到对方会问这个。

　　“是，顺着5号国道开车过去，差不多半个小时就到了！”

　　老人点了点头，“走吧，我们一块去看看！”

　　“总理，您不去我们山庄了？”

　　“去，我还想看看大名鼎鼎的桃源度假山庄到底是何模样呢。不过在此之前，我们先去一下你们桃园小镇。走吧！”

　　……


第六百九十五章 桃源城市大脑

　　……

　　听到这里，王铮也没再多说什么。不过就在两人带着各自的警卫从研究所里走出来的时候，外面早已经恭候了黑压压一大批人。这些人王铮绝大多数都认识。

　　“总理您好，我是中汉市委书记钱宝书！”

　　站在人群最前面的，一个身穿黑色西装的中年人，神色恭敬的大步走了上来。

　　老人微笑着点头后，握住了对方伸过来的双手。

　　“宝书同志你好。我这次下来并不是检查你们的工作，所以也没去打扰你们。”

　　“您太客气了。接待好您是我们份内的责任！”钱宝书连忙道。

　　“你们份内的责任是发展经济，把民生弄好，迎来送往那一套不要搞……这些都是中汉市政府的工作人员吧？”

　　老人扫了一眼周围的人群。

　　“是！”

　　钱宝书连忙应声道。

　　“今天不是休息日，让他们都回去工作吧。我这里不必留太多人！”

　　“是，我马上让他们回去工作。”

　　钱宝书不敢怠慢，连忙转过身去忙碌后，老人招呼了一下王铮。

　　“这里交给他们，我们走。”

　　官场的事情王铮不在其中不必多言，朝站在人群中的父亲点了点头，示意一下后，跟在老人身后，朝停在不远处的车队走去。就在他准备上后面王乾开过来的奥迪，但还没等行动的时候，便被走在前面的老人叫上了中间的红旗轿车。

　　看着他的背影，中汉市政府的工作人员眼神复杂，而又带着浓浓的羡慕。其中，以钱宝书为最。这种能够接触共和国二把手同车的机会实在是太难得了。尤其是对身在官场的人而言。

　　“老王，你儿子真是太厉害了！连总理都这么青睐他！”

　　“是啊，老王！后面一定要让你儿子在总理面前替咱们中汉多说点好话！”……

　　看着远去的车队，耳闻周围同事羡慕，甚至不乏嫉妒的言语，王建国心中满是自豪。

　　一时之间，颇有种“生子如此，父复何求”的感慨。

　　……

　　“小王，我听说你跟东盟各国政要，以及日本鸠山家族和三井家族的高层都相交莫逆？”在红旗轿车驶离神农研究院所在的汉中高新区后，老人突然问道。

　　“相交莫逆倒是不敢，不过我确实跟他们关系还不错！”王铮沉稳道。

　　“你年纪轻轻就能结识如此多的顶级人脉，实在是了不起！比我们外交部的外交人员都要厉害啊！”

　　耳闻试探性的言语，看着老人的笑脸，王铮心中早有腹稿，所以即便被问到，表情中也没有丝毫慌张。

　　“您过奖了。我不过才踏入商场三年而已，单凭我自己可没有这么大的本事！”

　　“哦？难道说你身后还有贵人帮衬不成？”

　　“确实！”王铮点了点头，“我能够结交这么多的人脉，还要多亏我师傅。要不是他老人家医术高明，让这些政要富豪纷纷折节下交，我也没机会在三年里认识如此多的重要人物！”

　　“你师傅就是你桃源度假山庄‘太清观’的观主太一道长？”

　　“您也知道我师傅的名字？”

　　“连阿布扎比酋长和科威特王储都跑过去了，我要是再不知道的话，那我这一国总理岂不是太失职？”顿了一下后，老人看着王铮笑道，“等下午到了你那山庄，还要你这个当徒弟的帮忙引荐一下，也让尊师给我这个老家伙也诊断一下！”

　　“您客气了！只要您愿意，我保证把师傅他老人家请到您那里！”王铮连忙道。

　　“你有心就好。等到了地方，再看具体情况而定吧！”

　　话落，两人随便聊了一些政治和经济方面的内容后，车子已经下了五号国道，穿过一条双向四车道的平坦公路后，在一片整齐的农田、大棚、池塘后面，呈现出高楼林立的城区。

　　随着车子离得越来越近，路边一座巨大的，用钢铁做成的牌坊一样的东西，呈现在众人面前。牌坊正中，用红色的楷体字书写着“桃园小镇欢迎您”七个大字。在耀眼的阳光，以及黑色的牌底映衬下，这七个红字显得格外的醒目。

　　“叮咚！”

　　就在这时，王铮以及车里司机和保镖的手机同时响了起来。

　　掏出来点开后，悦耳而标准的普通话女声在车中回荡起来。

　　“欢迎您到访汉中城固县桃园小镇，我是小镇人工智能系统‘西施’，您在小镇上遇到任何问题，都可以通过下载‘桃园小镇’官网，向我询问！”

　　“小王，这个是……？”老人好奇道。

　　“总理，这是我们‘神农智能科技’开发的‘城市大脑’人工智能系统，它通过网络和摄像头，连接城市的每一个节点。不仅能够为初来桃园小镇的外来人员提供住宿、餐饮、医疗和旅游等方面的帮助。而且还能够帮助交通部门疏导交通；帮助警察部门用人脸识别锁定罪犯；帮助火警、救灾部门提前发现险情并进行报告等。”

　　“如此的话，对于提高城市行政效率，打击犯罪等方面帮助太大了！”老人点了点头。

　　“是的！‘桃园城市大脑’的主机，可以每秒处理上亿条不同的数据，是城市管理的助推器！”

　　“这么好的东西，怎么没见你们在其它城市推广？”老人继续问道。

　　“目前这套系统还处于测试阶段。所以我们只跟桃园小镇的镇政府达成了合作协议，进行试运营。等到推出市场，还需要芯片厂投产，而且进行更严格的测试，确定没有漏洞后才可以！”

　　“有具体的时间表吗？”

　　“有！今年十月！不过这套人工智能系统的数据处理能力有限，只能应对人口在300万以下的城市！至于类似北上广深那样的超级城市，或者城市群，还需要更新换代后才有可能。”

　　“这到没关系。科技发展都有一个循序渐进的过程。而且，即便是只能在人口300万以下的城市应用，也能解决大问题。”顿了一下后，老人嘉许的看着王铮道，“你们神农科技这次又为国家发展立下一功啊！”

　　“您客气了。追求盈利的同时，能够促进国家经济和技术同步发展，一直是我们神农科技强调的企业责任！”

　　不要钱的漂亮话王铮也一样会说。

　　“要是全国的公司老板都有小王你这样的觉悟，那距离我们国家和民族的复兴的日子就不远了！”亲切的拍了拍王铮的胳膊后，打量了一下窗外栉比鳞次的高楼，以及经过精心维护的绿化带后，“这桃园小镇虽然名为镇，但看这样子，比很多普通县城的市政建设都要好。你们桃源集团功不可没！”

　　“您过奖了！要没有政府部门的配合，单靠我们自己也不可能发展的这么好。”

　　老人微笑着点了点头，“政府和企业是两只不同的手，只有相互合作，才能更好的发展民生……小王，这桃园小镇，现在有多少人口了？”

　　“上次我看桃园小镇物业报表的时候是12.78万。不过具体有多少，还要看小镇民政部门的数据统计！”

　　“12.78万，周围好几个乡镇的人口都搬迁到这里了吧？”

　　“是的！城固县四分之一的人口都在这了！”王铮道。

　　老人了然的点了点头后，“我听陕省民政部门的同志说，整座桃园小镇都是你们桃源控股集团投资建设的？”

　　“是的！”

　　“这么多高楼建下来，花销不小吧？而且，我可是听说，所有的房间都是无偿分给村民们住的？”

　　“整个桃园小镇确实花销不小，从2014年动工，到2016年年底，三期工程竣工。总共花费了15亿人民币。不过，我们并没有把房间无偿的分给村民，而是扣除了每年分发的土地租赁费用。”

　　“在城固这里，一亩地一年的租金恐怕不会超过1000元，即便是一家三口的土地加起来，五十年的租金也不够买一间三室两厅的楼房。”

　　“确实不够，所以我们在跟汉中市政府商量的时候，在土地产权和赋税上获得了更多的优惠。另外，我们也没指望从‘桃园小镇’项目中赚多少钱，只要能收支平衡就足够了。关键的是桃源农场的产出。”

　　老人认同的点了点头后，“你们桃源农场现在可是大名鼎鼎，中央各部门招待宾客的时候，用的都是你们的产品！”

　　“还要多谢中央领导的抬爱！”

　　“是你们自身的实力出色，要不然再深厚的背景都没用！……对了，桃源记和桃源农场出产的东西能够这么优秀，恐怕跟神农研究院生物科技部门的研究不无关系吧？”

　　“总理明鉴。确实关系非浅。”王铮点了点头。

　　“说说看！”

　　老人饶有兴致道。

　　……


第六百九十六章 桃源小镇

　　……

　　“是！……想必之前在神农研究院的时候，您也看到我们研究的动植物基因序列图谱了。有这些图谱做依据，我们能够培育出最完美的动植物的种子和幼体。然后配合我们自己开发的电脑程序，配合人工智能；可以随时监控每一株植物和每一头动物，在生长过程中需要的营养成分，并在最短的时间内把病虫害消灭在萌芽状态，保证农作物和动物以最健康的状态成长。健康和强壮的动植物才能产出最好的产品……简单来说，就是如此。当然，其中还有一些复杂的步骤，我并没有完全参与其中，所以也说不太好。”

　　“既然如此，那我们就去实地看看。这里不就是你们桃源第一农场所在地吗？”

　　“确实。围绕着桃园小镇的土地，都是我们桃源第一农场承包下来开发的田地！”

　　老人点了点头后，“然后，农场的工人也是原先各村的村民？”

　　“是！70%的农场工人都是原本各村的村民。剩下年轻一些的，有的在外面打工；有的在小镇经营微店；还有一部分是镇上时代百货的职工，当然也有一些是公务员、老师等。”

　　“你们农场一般给他们开多少工资？”

　　“3000块，缴纳五险后，还剩下2500左右，夫妻两个人加起来就是5500一月。至于住房公积金，因为只要是正式村民便有房，所以我们没有缴纳。”

　　老人点了点头，“这个工资在县城也不算低了！”

　　“因为消费低，所以这个收入虽然比不上大中城市，但在这里已经算是丰厚了！”王铮道。

　　“要是所有国内企业都能像你们桃源农场一样为员工着想就好了！我们政府方面也能把脱贫资金用到更需要的地方去。”

　　“总理，我们桃源农场一定响应国家号召，到各级贫困县区设立更多的桃园小镇，帮助国家早日实现脱贫目标。”王铮乖觉道。

　　老人嘉许的看了他一眼，“你能这样想很好。但知易行难，但愿你们公司在发展的时候，还能记得今天的话。”

　　“我必定铭记在心！”

　　“嗯，如果遇到困难的话，可以直接给我打电话！虽然在企业经营上我帮不了你太多，但出出主意还是可以的！”

　　王铮微笑着点了点头。这句话听听也就罢了，他可没想过真的去打电话。因为，人情比金钱更难换，尤其是一国总理的人情。

　　“把车靠路边停一下！”

　　老人的话自然没人敢违背。在车子停在路边后，老人推门走了下来。王铮自然也不会在车上坐着。

　　“这里就是镇中心了吧？”

　　打量着路中心直径超过50米的硕大绿化带，以及旁边建筑风格明显不同的商业中心，老人开口问道。

　　“是的！桃园小镇的居民楼都是18或者24层的高层建筑。商业、教育、政府部门都是相对低一些的多层建筑。这里是桃园小镇的十字中心，也是镇上的商业核心区。”

　　“不错！”老人点了点头后，抬手指了指斜对面，造型别致而华丽的五层写字楼，“我记得这个‘金鹰购物中心’也是你旗下的产业！”

　　“是！没想到这样的小事您也了解！”

　　“能够跟万达争夺市场的企业我又怎么不了解？而且，去年你们收购凯德集团的事情造成了那么大的轰动，工商部的同志可没少在我面前提起你们时代集团。”顿了一下后，“可惜啊，要不是行程太紧的话，我到真想进去看一看！”

　　“总理，这里地处闹市，人员复杂，没有经过提前侦查和预警，为了您的安全，还是赶紧离开吧！”

　　站在老人身后的警卫队长恭敬提醒道。

　　老人点了点头，“小王，走，咱们去你的农场里看看！”

　　听到这里，王铮心里也松了口气，他也怕这位在自己这里出点意外。连忙点头后，随着对方又回到了红旗车里。

　　车队重新启动，绕过中心的绿化带转盘后，缓缓驶出了城区。而后在一片棚区停了下来。

　　“嚯，好多大棚！”

　　老人下车后，打量着占地庞大的棚区微笑道。

　　“这里是桃源第一农场的蔬菜种植区，总共拥有377个长400米，宽50米的高温大棚。可以年产813万吨蔬菜，供应陕甘宁等西北五省71个‘金鹰购物中心’超市部分的蔬菜销售，以及美食美心集团在五省十三个品牌1899家分店的蔬菜需求。”

　　“你们这是自己种自己卖，打通了产出、物流到终端销售的所有渠道啊！”老人点头后道。

　　“病从口入，吃的好坏直接关系身体健康。为了让市民吃上放心菜，同时也为保证我们超市的口碑，还是我们自己种出来的粮食、蔬菜、水果和肉类卖着放心！”

　　“所以你们‘桃园农场’才在全世界大踏步的买地扩张？”

　　“是的！说句不怕您笑话的话，我从小是跟着爷爷在农村长大的，对于土地有一种天然的情节。所以，这些年即为了公司发展，也为了满足自己的欲望，在全球各地购买了很多土地！”

　　老人点了点头，“咱们中国人骨子里对拥有土地的欲望是可以理解的。不过你们桃源农场可不一般。现在全球拥有土地排行榜上，你们桃园农场可是以7.83万平方公里仅次于基德曼家族的澳洲农场集团！”

　　“没想到总理日理万机，连这个都清楚！”

　　“你旗下的几家集团可是我们工商部门重点关注的大型私营企业。”

　　看着老人意味深长的笑容，王铮心念百转，“没想到我们公司还有这种荣幸，能得到中央部门如此的青睐！”

　　“对于任何具有重大发展潜力的大型私营企业，中央都会关注，并提供力所能及的帮助！”老人拍了拍王铮的肩膀后，“走，我们去里面看看。”

　　“总理，您做好准备，这个时节和时间，里面气温会很高。”王铮道。

　　“没关系，当年我在凤阳东陵大队当知青的时候，也天天顶着太阳，挽着袖子下地干活。”话落，便一低头钻进了，警卫员提前打开，里面翻滚着白色水蒸气的大棚里。

　　因为还外罩塑料薄膜，所以大棚内的温度比外界高了近10°，好在如今还是五月中旬，距离酷热的三伏天还有段时间，所以尽管里面的气温普遍到了三十一二度，但还勉强能够忍受。当然，额头冒汗，浑身湿透是免不了的。

　　“这种的是西红柿？”

　　看着被绳子吊在钢丝上，高度约有一米的绿色根苗，老人好奇的问了起来。

　　“是！这是秋季西红柿，八九月份成熟。”王铮道。

　　了然的点了点头后，“是不是还有一种冬季西红柿？”

　　“对，那个要在八九月份种下，第二年春夏收获！”

　　王铮话落后，就见之前一直尾随在人群里的中汉市委书记钱宝书，朝大棚内听到动静后，放下手里的活，走在地头的农场工人们招手喊道：“都过来，总理来看大家了！”

　　其实不用他喊，早就有眼神好，又离得近的人，看到了簇拥在人群中央的老人。只是因为自古官民之间天然的隔阂，没走过来而已。这下一听到招呼，大家相互看了几眼，本着“人多胆大”的心思，“呼啦”一下全跑了过来。

　　毕竟，一辈子能够看到一次从中央来的大官，对这些处在社会底层的普通大众来说，都是一次一生难以忘怀的经历。

　　“总理！”

　　“总理好！”

　　看着这些脸上带着好奇、兴奋和拘谨，肤色因为太阳的炙烤而显得黝黑，脸上因为岁月的侵袭而留下深深刻痕，质朴而真实的庄稼人，老人立即伸出了自己的右手。

　　“大家好！”

　　站在最前面的是一个穿着灰黄色，显得有些脏的T恤的中年汉子，神情兴奋而有拘谨的抬起了自己的右手。

　　但手上长期劳作形成的黑色皲裂，以及沾满的泥土和污迹，与老人的手形成了鲜明的对比。

　　眼见如此，中年汉子脸上露出了一阵窘迫之色，连忙把自己的手放了下来。

　　“莪……莪手脏！”

　　中年汉子用方言道。

　　“没关系！”

　　也许被老人言语和神情中的亲切和蔼所感染，中年汉子犹豫片刻后，把右手在自己蓝色裤子干净的地方，用力擦了擦后，才兴奋、拘谨而又带着尊敬之色的握住了老人的右手。

　　“这样才对嘛！……你叫什么名字？”

　　“总理，莪叫王金才！”

　　“王金才！”老人点了点头，“看你的样子，今年也五十多了吧？”

　　“是，莪是63年生人，今年55了！”

　　民间都是论虚岁，了解这一点的老人也没多说什么。

　　“55岁，那你这身体可是结实的很，还能干得了农活！”

　　“庄稼人习惯了。而且，这农场里没有重活，莪们也不觉得累！”

　　“那重活你们怎么办？”

　　“遇到重活有机械，实在不行，也是大家一块帮忙。”


第六百九十七章 合纵连横

　　……

　　老人点了点头后，“那收入比过去自己种地的时候好吗？”

　　“好，好多了！以前莪们家里四口人，三亩四分地，忙活一年也就赚个四五千块钱。为了孩子上大学，莪们还要出去打工。现在有了农场，莪们不仅不用出去打工，吃农场食堂的话，一年下来能存下五万多。而且，莪们家还住上了楼房，农场还给上了保险。这种日子真是以前想都不敢想啊！现在，十里八乡的乡亲们都羡慕莪们桃源镇，有闺女的也都愿意嫁过来。莪们两个儿子，今年都结婚了……！”

　　脸上洋溢着笑容和幸福的王金才，拉着老人的手滔滔不绝的讲述着自己家的幸福生活。这种真情的流露是最能感染人，而且令人从心里感觉到信任的。

　　“看到你们能过的这么好，我也就放心了！”

　　“感谢总理的关心，感谢国家政策！”

　　“我可不敢居功，你该感谢的人是他，他可是你们农场的老板！”老人笑着指了指站在旁边的王铮。

　　“感谢老板让莪们过上好日子！”王金才看到王铮慌忙道。

　　王铮笑了笑，摆了摆手。

　　“你们是农场的员工，让你们过上好的生活，也是我们农场的责任！”

　　话落，便马上住口。王铮明白，这里的主角并不是他。

　　老人依次跟大棚里聚集的六个人握手，并聊了几句后。走马观花的看了几眼后，听王铮讲解了一下简单的大棚种植技术后，便走了出来。

　　而后马不停蹄的在大棚种植区、养殖区、粮食产区，以及刚刚开辟出来的草药、花卉种植区依次参观，直到太阳将近落山的时候，才随着王铮一块回了桃源度假山庄。

　　不过总理视察桃源第一农场的消息，却在整个汉中，以及陕南地区传开了。不过外界的议论并没有影响到老人的行程安排，第二天准时带着王铮一块出现在了“远古蜈蚣虫”山谷最顶端的“观景平台”上。

　　看着下面多达上百条，体型巨大而又凶残嗜血的远古蜈蚣虫，老人的脸色极为严肃。半晌之后，“你们山庄的安保设施严密吗？真关的住那个大家伙？”

　　不用问，王铮也知道老人指的是那条体型超过三十米的蜈蚣虫王。

　　“您放心，为了保证安全，整座山谷下面，包括岩壁，我们都预先埋设了一层厚度超过两米的均质钢板。而且进行了焊接。另外，还安装了预定报警系统，连接山庄的人工智能程序，一旦这些均质钢板遭到破坏，那么就会勾动预埋的警戒电路，通知山庄的警卫。另外，在钢板后面还有两层磁瓦，中间夹着高压电网。即便它能够打通钢板，也会被高压电网的强大电流杀死。”

　　“杀死？你舍得？”

　　“当然舍不得。不过我的家人都住在山庄里，我要为她们的安全考虑！”

　　看着王铮严肃而认真的神情，老人紧盯半晌后，才点了点头。重新把目光转向下面的山谷。

　　见此，王铮心里松了口气。他知道他又过了一关。

　　“安全期间，国家会派遣一支专业队伍对你们的安保措施，以及旅游设施的安全进行周密的评估。如果通过，这里会常驻一支携带重武器的部队防止意外发生。另外，秦教授会组织一支科研队伍，对远古蜈蚣虫进行研究。”

　　“您放心，我们山庄一定全力配合！”

　　老人点了点头，“在一切准备妥当之前，这里不能对游客开放！”

　　“是！”

　　形势比人强，王铮也不能不答应。低头之余，他也不禁在想，“如果把‘远古蜈蚣虫’放在东盟和日本的话，恐怕就没有这么麻烦了！”

　　同时，他也想起了刚得到的“桃源别院”建设任务。这恰巧是一个不错的机会。

　　“在想什么呢？”

　　“哦，刚想跟您说，我已经跟师傅说好了。中午他会下山去您下榻的房间，给您诊治一下！”

　　“是吗？那可好得很……走吧，现在也快中午了。”

　　老人最后看了一眼谷底的蜈蚣虫后，饶有兴致的转过身，带着王铮一块离开了这里。

　　后面的治疗自然不必多说，以太一老道原本就精湛的医术；再加上“生命体基因优化液”即便经过稀释后，也堪称强大的效果，极大的缓解了老人早年在凤阳当知青时烙下的胃病；其它高血压、颈椎病之类的老年病，也得到了有效的治愈。

　　虽然为了避免怀疑没有一次性去根，但太一老道显然得到了老人极大的尊重。连带着王铮也随之沾光，在老人心里提高了自己的地位。

　　而这恰巧是他想要的结果。

　　在山庄待了三天后，来自中央的部队和安全评估人员到达后，老人便离开了。

　　安全评估显然不是短时间内能够完成的，王铮尽管有些着急，但也只能等待。不过等待之余，他筹谋了三四个月的大计划也逐渐提上了日程。

　　“王铮……！”

　　刚从直升机上跳下来的王英，几个大步上前，给了老友一个热切的拥抱。

　　回之以热情的问候后，把着这个自己认识了三年的好友的双臂，王铮满面笑容的打量道：“去了一趟非洲，确实晒黑了不少啊！”

　　“埃塞俄比亚那破地又热又干，在那里待了一年，哥们都秃噜了三次皮，再不回来缓缓，就他妈的变成黑人了！”

　　自从王铮跟王黄两家签订了共同开发埃塞俄比亚欧加登2.5亿立方米超级天然气田的合作协议后，处于锻炼王英的目的，当然也有他跟王铮亲密关系的考虑，王家把这个无心官场和军队的浪荡子派到了非洲历练，如今已经过去了近一年的时间。

　　“如果你不是整天拿把破枪去外面‘招猫逗狗’打猎的话，至于晒成这幅熊样吗？”

　　随着说话声，后面身穿白衬衫黑西裤，带着金丝眼镜，外表斯文的黄红伟面带笑容的走了过来。

　　王英脸上闪过一丝尴尬，反驳道：“那穷山沟里，要什么没什么，我要是再不自己找点乐子，岂不是闷死了！”

　　“怎么说你都有理！”

　　白了他一眼后，黄红伟立即正色道，“王铮，又见面了！”

　　握住他主动伸过来的右手，微微点头后，“一年多来，多亏你在埃塞俄比亚忙碌，要不然我们的天然气田没这么快投产。”

　　“说感谢就见外了。而且，这正是我想要的生活，埃塞俄比亚的日子很充实。”话落，黄红伟凝视着眼前带着淡淡笑意的同龄人，比起一年多前见面的时候，对方变得更加沉稳和自信了。

　　当然，随着气质变化的，还有对方急剧扩张的事业群，以及国际影响力。就算他在埃塞俄比亚待了一年多的时间，但也知道神农书院开学仪式世界名流云集的盛况，以及《时代周刊》、《经济学人》、《福布斯》和《财富》等杂志对眼前人的连篇累牍的盛赞。

　　“比起你我可是惭愧的很，项目进行一年多，一次都没去过！”王铮道。

　　“王先生旗下企业众多，事务繁忙，可以理解！”

　　闻言，王铮朝说话的方向看去，一个身穿OL女性职业装，气质干净而带着干练的中年女子出现在他的眼中。

　　“这位是我小姑黄子慧，华春投资公司的CEO！”

　　王铮简单的打量了一下这位黄家在商界的负责人，亲近而不失大气的伸出了自己的右手。

　　“黄女士，你好！”

　　“见面更胜闻名，王先生果然是人中龙凤！”

　　看着在自己面前丝毫没有怯色，始终表现的沉稳大气的年轻男子，黄子慧眼神中带着几分惊讶和钦佩道。不是所有富商都能够在面对黄家的红色背景时，都能够表现的如此平静。尤其是对年轻的商界新秀而言。

　　“黄女士过奖了！”

　　话落，王铮的目光转移到了旁边留着齐耳短发，气质同样干练的青年女子身上，“琼姐，没想到这次王家把你派来了！”

　　因为王英的关系，再加上双方在“九龙仓广场”项目上的亲密合作，以及王老爷子夫妇和王铮姥姥姥爷之间的亲密关系，王铮跟王家长辈和青年一辈的关系不说多近，但见面却是多次了，彼此并不陌生。尤其，眼前这位还是王英的亲姐姐。

　　王琼笑了笑，“家里长辈都在政界和军界任职，碍于身份不好出面。所以只能让我这个有点商业经验的晚辈来见你了！”

　　“早就跟家里人说，这里有我就够了，根本不需要你来！”一边的王英嘟囔道。

　　当然，听在耳中的王铮和王琼根本没把他的话放在心上。

　　“有琼姐在足够了！”

　　“能从你这个商业天才嘴里听到这样的话，小女子还真是深感荣幸！”王琼笑了笑。

　　王铮不可置否，两人握了握手后，他把目光投向了从最后一架直升机上走下来的人群。

　　“龙先生，不帮我介绍一下这位吗？”

　　“当然没问题！”龙剑彬点了点头，“这位是我四叔龙春诚，龙氏集团的负责人！”

　　“你好！”

　　王铮微微点头后朝对方伸出了右手。如今以他的财富地位，在主席总理等七巨头面前当然要矮一截，但在这些红色家族当中，即便是长他一辈的二代子弟，也已经有了平等相待的地位。

　　作为龙氏家族在商业界的代表，龙春诚显然不是普通的纨绔子弟。而且，比起普通的政军两届的家族同辈，在商界打拼多年的他要更为了解眼前年轻人在国际商界的能量。

　　“见面更胜闻名。王先生，果然不愧是百年难得一见的商界奇才！”

　　主动握住王铮的右手后，龙春诚满面笑容的称赞道。

　　“龙先生过奖！”

　　松开手后，王铮目光环视众人。

　　“各位一路赶来，舟车劳顿，还是先安顿下来休息一下，养足精神后，具体的事情后面咱们有的是时间详聊！”

　　“也好，一路赶飞机过来，我也确实有些累了！”龙春诚第一个出言应道。

　　按住想要开口的王英后，王琼笑道：“家里长辈特意交代我们来了之后先去看爷爷奶奶。所以，我们就先告辞了。”

　　“王先生，我们是第一次来，还要麻烦你们服务人员给我们安排一下住宿的房间！”黄子慧笑道。

　　“房间已经给各位安排好了！”王铮微笑着轻轻挥了挥手，旁边侍立的山庄接待人员，立即走了过来。

　　见此，众人各自跟王铮打过招呼后，便在接待人员的带领下离开了直升机平台。

　　看着他们的背影，忠叔平静道：“少爷，王黄两家跟我们多有合作，这次拉上他们没什么问题。但龙家是不是太多余了？”

　　看着三家人离去的方向，王铮缓缓摇了摇头。

　　“龙家在政界和军界的实力并不比王家逊色，甚至在政界还要强一些。这对政军两界实力薄弱的我们而言，是一个不错的强援。”顿了一下，王铮双眼微眯，目光深邃道，“而且，你不觉得王黄两家的关系太过亲密了吗？”

　　“少爷的意思是……？”

　　“合纵连横，分化瓦解！加进去一个陌生的龙家，反而更有利于维护我们的利益。否则，以后一旦我们跟王黄两家产生利益上的纠纷，我们在政军两届连一个像样的帮手都没有。”王铮脸上露出淡淡感叹之色，“凡事预则立，不预则废！涉及到根本的问题，我们要做好两手准备。否则，一旦事情恶化，我们就只能任人宰割。”

　　“少爷深谋远虑！”

　　“身在其位，便要谋其政！”王铮笑了笑。

　　自从当了父亲后，他感觉自己一下子成熟了很多。看事情的角度比以前更深邃，也更长远。

　　“昨天的客人安排到哪了？”

　　“兰谷六号院！”

　　王铮点头后，抬手看了看手表的时间。

　　“你替我打个电话，就说下午四点半，我请他们父子打高尔夫！”

　　“是！”

　　……


第六百九十八章 摩根家族

　　……

　　经过三年多的建设后，桃源度假山庄的各类设施已经非常完善。以中央山谷的核心住宿、娱乐和休闲区为中心，正南方和东南方向，是枣花谷、三山谷、紫椰谷等12个山谷构成的“百香园”，以及雷谷、赤谷、双色谷构成的“葡萄种植区”，外加“绿香谷”、“红芳谷”构成的“茶叶种植区”。

　　西南方向，则是佛林山，博物馆；以及正在建设，距离完成还差的太远的“二十四花仙苑”。

　　正西方向是清河，王家湾民俗区，人参园，以及正在建设的“仙草苑”。

　　西北、正北、东北三个方向，是自然风光和野生动物园区，抚仙湖、鹿苑、神剑锋、老龙潭、竹熊谷都在这三个方向。

　　而正东方位，从中央山谷向外，依次是竹秀谷、迎客谷、梅谷、兰谷、菊谷等顶级住宅区；外加马场、高尔夫球场，室外网球场等综合娱乐休闲区。不过这些地方并不对外开放，只是服务于在山庄度假的顶级富豪们。既可以满足他们对于私密性的要求，也能提升山庄的收入。

　　下午，王铮换了一身宽松的休闲服饰后，带着王乾来到了位于山谷中的高尔夫球场。在这个大约四五百亩左右的山谷中，不仅有着绝好的草坪，也有着堪称绝顶的自然风光，山水湖泉，在阳光明媚的夏季，散发着醉人的翡翠色。浓郁的生机，让看在眼里的人也感觉到了身体中迸发的久违的活力。

　　唯一有些恼人的便是夏季午后的阳光变得格外炙热，照在人身上火辣辣的。当然，四点是一个不错的时间，阳光虽热，但已经不像一两点那么难以忍受。而且，密集的树林，蓝宝石般的河湖，也有效的削弱了阳光的热度。

　　“老板，他们来了！”

　　王铮点了点头，从临湖的藤椅上站了起来，还上一副亲切的笑容后，迎向正从一辆电动车上走下来，气质雍容而透着威严，深陷的蓝色眼神中带着久经世事后睿智的中年白人。

　　“摩根先生，昨天晚上休息的还好吗？”

　　握住王铮伸过来的右手后，安德烈·摩根微笑着点了点头。

　　“非常棒。王先生这里有着不次于五星级酒店总统套房的住宿条件和设施！……哦，对了，食物尤其令人称赞。”

　　“能得到摩根先生如此称赞，实在是我们的荣幸。”话落，王铮把目光转到站在老摩根身后，年纪尚轻，看起来温文儒雅的白人青年身上。

　　“约翰，去年那场高尔夫输给你，我可有些不太甘心。今天机会不错，我们再好好比一比！”

　　约翰·摩根笑了笑，并没有去握住王铮主动伸过来的手，而是上前给了他一个更热切的拥抱。

　　“王，我的朋友。尽管我们关系不错。但在比赛中我可从来不会放水。”

　　拍了拍小摩根的后背，相互放开后，王铮笑道：“这也正是我要对你说的！”

　　“你们两个家伙，可别忘了我。打高尔夫我的实力也是很强的！”

　　老摩根的凑趣，让气氛更加活跃起来。在彼此有意亲近的情况下，关系自然更加融洽。

　　彼此谈笑了几句后，便从旁边侍者手中拿过球杆打了起来。

　　18洞的高尔夫，规则简单的很。就看打完后谁用的杆数少，谁就赢了。当然，打高尔夫只是手段，真正的目的，还在于打的过程中，双方之间的交流。

　　“砰……！”

　　伴随着王铮的挥杆，白色的高尔夫球划过一道优美的弧线，朝二十多米外的洞口落去。在三人一块走过去的时候，收到父亲眼神提示的小摩根笑问道：“王，据我所知，巴菲特先生自从二月份就一直住在你这里？”

　　王铮眼中闪过一丝精光。

　　“没错！巴菲特先生很喜欢桃源山庄的景色，另外我们也聊的很投缘。用中国的话来说，我们属于‘忘年交’！”

　　小摩根点了点头，“巴菲特先生确实是一位非常睿智而和蔼的老人。我跟他也有过多次交流……不过，我再哈撒韦公司内的朋友说，他们正在做一份投资你旗下‘桃源记’和美心美食集团的计划案？”

　　王铮看了他一眼，微笑着点头后，“确实，我们正打算接受哈撒韦公司的投资。”

　　“你舍得？”小约翰眯了眯眼，“桃源记和美心美食集团都是餐饮行业最具潜力的企业。”

　　“如果有选择的话，我当然不会把两家一本万利的公司跟外人分享。不过，桃源记和美心美食集团已经完成了在亚洲地区的布局，下一步重点发展的对象是欧美地区，作为外来人的我们，需要一个熟悉本地市场的强力合作对象。巴菲特先生和他的伯克希尔·哈撒韦公司，非常合适！”

　　“巴菲特先生和哈撒韦公司确实是一个不错的合作对象。但我想摩根家族的在欧美的实力和影响力，更适合‘桃源记’和‘美心美食集团’的发展！”

　　听完后，王铮眼神快速扫过旁边默默无言，好像注意力全都在眼前高尔夫上的老摩根，心下明白，对方这次显然是把跟自己交流谈判的机会交给了儿子，既有培养接班人的考虑，也有着给谈判留一个“退路”的想法。

　　一旦自己跟小摩根“话不投机”的话，作为父亲的老摩根绝对会站出来。

　　不过，王铮倒也不为己甚。他没想过一开始就能跟这对老油条父子达成合作。当然，他也没打算绕太多弯子。

　　“摩根家族的实力，我当然明白。不过，巴菲特先生和他的哈撒韦公司，愿意把卡夫·亨氏公司卖给时代控股集团，并支持我们收购时代华纳……约翰，我很难拒绝这样的诱惑。”

　　约翰·摩根脚步一顿，尽管很快恢复了正常，但从其略有些凌乱的步伐中明白，王铮的话给了他很大的冲击。

　　“王，企业的扩张需要大量的资金。卡夫·亨氏和时代华纳对于‘桃源记’和‘美心美食集团’的发展并没有太大的帮助。相反，我们摩根可以给它们提供资金上的支持，并在它们进入欧美市场时提供法律的帮助。我想这对‘桃源记’和‘美心美食集团’更为重要。”

　　王铮淡淡一笑。

　　“约翰。钱，对我而言并不缺乏。而且，就算是我需要钱，抵押贷款远比接受投资更容易让我接受。至于法律上的支持……呵呵，桃源记和美心美食集团只是普通的餐饮企业，它们进入欧美市场遇到的阻碍，以巴菲特先生几十年经营的人脉，足以解决问题。而且，我本身也并不是对于欧美市场一无所知……到你了！”

　　看着脚下自己的高尔夫球，约翰·摩根点了点头，深呼一口气后，简单瞄准了一下，“砰”一声打了出去。但这一杆无疑是失了水准，距离球洞太远。不过这也是可以理解的事情，心绪不宁的时候，即便是在自己最擅长的领域，也没人能发挥的好。

　　看了一眼仍然不打算参与的老摩根后，王铮也没多说什么。

　　“王，既然你并不打算得到摩根的支持，那为什么要邀请我来到这里？不会就为了叙叙旧，然后打上一场高尔夫吧？”

　　“当然不是。”王铮把自己的高尔夫球打出去后，“摩根大通是世界级的银行及金融服务公司，所以我邀请你过来，只是打算商量一下之前那笔130亿美元的贷款而已。”

　　130亿美元的贷款其中80亿是二零一五年王铮收购九龙仓和华美银行的时候贷出来的。剩下的50亿，是当时赵德芳收购华美银行时，用会德丰集团的股份抵押贷出来的款项。后来，王铮吞并赵家的所有产业后，并没有做的太绝，保证了赵家后人的生活后，也接过了这50亿美元贷款的偿还责任。

　　因为这130亿美元属于五年期的子弹型贷款，所以在这期间，尽管王铮旗下企业利润丰厚，但只还了130亿美元每年所产生的利息。

　　“按照合同，这笔贷款应该在二零一九年还清。”

　　“是。但合同并没有规定不能提前还！”王铮淡然道。

　　约翰·摩根微微皱了皱眉。换成其它企业贷款，他自然希望对方能提前还清。但王铮显然属于例外。不管是桃源控股，还是九龙仓，都是利润丰厚，前景光明的大企业。一旦对方还清了贷款，那么摩根大通就少了每年近10亿美元的利息收入。

　　10亿美元可不是什么小数，很多跨国公司一年的营收都做不到这么高。

　　注意到儿子凝眉思索对策后，一直没开口的老摩根开口了。

　　“王先生，据我所知，无论是桃源控股，还是时代控股，以及你旗下其它公司，都在过去三年里快速扩张。并购的银行、保险、信托、化工、航运、餐饮等行业的大小公司数以百家。虽然在发展过程中各家公司同样盈利丰厚，但也消耗了数以百亿的美元。当然，我也清楚，以王先生旗下企业的资金储备，还掉130亿美元的贷款并无问题。但还掉贷款后，是不是意味着王先生的经营政策将转向保守？桃源、时代、九龙仓、汉华等公司的扩张将在未来几年缓慢下来？”

　　“如果对比过去的三年，那确实会缓慢下来。但发展的步伐并不会停止。就像卡夫亨氏和时代华纳，我们都有兴趣。”

　　老摩根点了点头。

　　“卡夫·亨氏和时代华纳加起来的价值超过1200亿美元，即便只谋求控股，也需要600亿美元以上的资金。”顿了一下后，“王先生不会打算，完全用‘桃源记’和‘美心美食集团’的股份来交换吧？”

　　“当然不会。我们准备好了足够的现金！”

　　老摩根眼中精光一闪，看着身边平静中透着自信的年轻面庞。

　　“看来王先生找到了新的资金来源！”

　　王铮淡淡一笑，也没有否认。

　　“他们可以给我足够的资金支持……最重要的是，他们的利率足够低！”

　　“是吗？……如果我没猜错的话，对方应该是阿布扎比投资局和科威特主权基金，以及迪拜资金管理局？”

　　之前，阿布扎比酋长哈利法二世，以及科威特王储萨巴赫，以及迪拜王子哈姆丹出现在桃源山庄的消息并没有对外封锁，以摩根家族的能力了解这些也并不难。

　　“或许摩根先生还应该加上新加坡的‘淡马锡公司’！”

　　“全世界都小看了王先生的能力！”略微一怔后，老摩根微笑道。

　　“过奖！比起摩根我还差得远！”

　　老摩根淡淡一笑后，转移了话题。

　　“王先生想收购时代华纳，恐怕不太容易。CNN可不是一般的媒体！”

　　“我没打算挑战美国的宪法。所以，虽然有些舍不得，但包含CNN在内的整个特纳电视网都不在我的收购范围之内。而且美国电话电报公司对它也很感兴趣。双方合作对我们都有好处！”

　　“确实！不过，你这么直白的把收购对象和策略告诉我，就不怕摩根在其中赚上一笔吗？”

　　“以摩根大通的能力，在股市中赚钱确实轻而易举。不过，我相信摩根先生不会这么做的。”王铮微笑道。

　　“哦，为什么？”

　　王铮并没有直接回答。

　　“摩根先生觉得财富和健康，哪个更重要？”

　　“当然是健康！”

　　“摩根先生拜访过巴菲特先生后，就会明白我为什么这么问，而且回答的这么自信了！”

　　老摩根看了他一眼后，“虽然我不喜欢猜测，更不喜欢好奇的问题得不到迅速的解答。但这次我打算破个例！”

　　王铮淡淡一笑。

　　“摩根先生，轮到你打下一杆了！”

　　老摩根点了点头，简单瞄准了一下后，抡起了手里的球杆。“砰”，伴随着响亮的撞击声，以及飞扬的草屑，白色的高尔夫球迎着落日的夕阳快速的飞了出去，落地后滚了几圈，准确的落到了球洞里。

　　“好球！”

　　王铮赞道。

　　“希望这次来桃源山庄，也能像刚才这一球一样有一个好的结果！”老摩根道。

　　“我也一样希望如此。”


第六百九十九章 兰堂报告

　　……

　　“父亲，这是刚刚从纽约传过来的，您的体检报告！”

　　沃伦·巴菲特从儿子手中接过厚厚的一打文件，认真的看完后，放到了一边的桌子上。

　　“这已经是第七份了吧？”

　　霍华德·巴菲特点了点头。

　　“如果您需要，我再向圣约瑟医院……！”

　　挥手打断儿子的话后，巴菲特轻轻摇了摇头。

　　“不用了。其实没有这些检测报告，我自己的身体我也能感觉的出来。比起过去，现在的精力和体力都像是恢复到了四五十岁的时候。这种感觉是如此的惊人，而且令人难以置信！”

　　巴菲特的言语中透着震惊，以及浓厚的，难以掩饰的喜悦和兴奋。也是，谁不希望自己在老年的时候仍然有一个健康的身体，可以更长久的留在这个花花世界享受优越的生活？

　　“真是难以想象，仅仅是三个多月的时间，不用任何手术，只是服用了一些简单的中药，外加每个礼拜一次的针灸，就彻底的治好了父亲身上的前列腺癌，以及高血压、冠心病等慢性病？”

　　巴菲特深以为然的缓缓点了点头。

　　“博大精深的中国中医，就跟拥有五千年历史传承的中国文明一样令人敬畏。”

　　“那父亲您打算答应王铮的条件吗？”

　　默然点头后，霍华德·巴菲特问道。

　　目光深邃的打量着窗外生机旺盛，而且设计精致的中式园林，半晌之后，巴菲特淡然道：“你觉得呢？”

　　“可以答应，但不能给他留下任何更进一步的想法。”思虑片刻后，霍华德肃然道。

　　“用中国人的话就是‘适可而止’，不能让我们‘受制于人’！”

　　沃伦·巴菲特平静道。

　　“没错！健康比财富重要，但财富是我们巴菲特家族置身于上流社会的根基！”

　　沃伦·巴菲特缓缓点了点头。

　　“你去给王铮打个电话，就说他的合作协议我同意了。但可口可乐的股份是巴菲特家族的非卖品！”

　　伯克希尔·哈撒韦公司旗下有很多令人垂涎的资产，不提那两家巨头级的保险公司，其中IBM、富国银行，以及可口可乐的股份也足够丰厚。尤其是可口可乐，这家世界级的饮料公司，43%的股份掌握在巴菲特父子手里。只要拿到了这些股份，只要从二级市场在收购7.1%，就能够得到这家饮料巨头的绝对控股权。

　　“是，父亲！”

　　霍华德点了点头，对于父亲的决定他也感到庆幸。可口可乐的股份是他所掌管的最有价值的一笔资产。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　“先生，摩根大通银行董事局主席安德烈·摩根先生来访！”推门进来的贴身秘书恭敬道。

　　“安德烈·摩根！”

　　沃伦·巴菲特皱了皱眉头。作为一个美国籍的超级富豪，他不止一次跟这位摩根家族的掌舵人打过交道。尽管巴菲特家族比不上摩根家族两个世纪的积累，但如今以他的名望和地位，倒也不用在“摩根”这个姓氏之前保留过多的敬畏。

　　“父亲，他怎么来了？”

　　“看来这次我们的朋友，不仅仅打算拿下时代华纳和卡夫亨氏，而是有着更加庞大的野心！”沃伦·巴菲特沉吟半晌后，目光深邃道。

　　“父亲您觉得……？”

　　挥手打断儿子的话后，“先不着急猜测，等我们见过安德烈·摩根之后再说！”

　　霍华德·巴菲特点了点头，把父亲的外套拿过来，服侍他穿好后，父子二人整理了一下着装，一块走了出去。

　　……

　　“少爷，这是这个季度兰堂提交的报告！”

　　枣花谷书房里，忠叔拿着一摞厚厚的文件放到了王铮面前。尽管电脑足够优秀，全球通讯终端更是便捷，但王铮还是最享受纸质阅读带来的聚精会神的感觉。

　　对于一个国家来说，政治、军事、经济是最重要的三大块。理所当然，兰堂提交的季度报告和月度报告都会分成这三大块来汇报。

　　“计划执行的不错！”

　　整体看完后，王铮满意的点了点头。

　　“金三角计划开始两年来，我们南洋十一国加上日本，已经有579人掌握了政界中层权力，341人进入州省议会，掌握了州省一级行政长官职位的人数已经达到了57人；289人入选国家级议会议员，13人进入国家主要领导层。在军界，连排级主要军官437人，营团级军官129人，师旅一级军官7人！”

　　“感谢日本和南洋的议会制度和腐败的军界，要不然我们的人没这么快坐到现在的位置。”王铮开口道。

　　“少爷说的是！……另外，兰堂提交了一份‘东元’可行性报告和发行计划，请少爷过目。”

　　“已经完成了吗？”

　　王铮神情一震，把忠叔手里的资料接了过来。

　　“东元”的重要性不必多说，一旦统一了货币这个终端结算单位，再加上如今南洋各国零关税的现状，一个拥有7亿人口的统一大市场将呈现在全球面前。

　　因为其地理区位的优越，以及与中国的密切联系，它的前途并不比如今的“印度”逊色。而且，被喜马拉雅山在地理上隔绝的印度，政治、军事和经济领域日渐向中国靠拢，而且拥有五千多万华裔，无论是文化还是教育，甚至连长相都更贴近中国的南洋，无疑更具有发展潜力。尤其对中国投资界更具有吸引力。

　　而且，王铮对于一水之隔的日本拥有越来越巨大的影响力，完全可以把这个世界第三大经济强国的资本倒向南洋。

　　“汇率跟人民币1:2吗？”

　　“是的！”

　　王铮点了点头。对于如何计算货币汇率之类，他也不太懂。跟具体的企业经营一样，交给懂的人去做就行了。他只负责大局和战略发展方向。

　　在资料审批上签上自己的名字还给忠叔。

　　“美国第七舰队的航母编队还停留在新加坡吗？”

　　为了遏制南洋日渐倒向中国的趋向，军事威慑成了美国必然的选项。可惜，他们在南洋各国的暗子，以及支持者，在“神经元主脑”的监控下，还没等行动，就被一一拔除。所以，在2017年过去一半的时候，尽管南洋各国政局都产生了不小的波动，但大体维持了平稳。让美国人的军事威胁成了无用武之地的摆设。

　　“三天前已经开往印度洋的‘迪戈加西亚’基地，两个驱逐舰中队，以及第五、第七两栖中队，都驶向了阿汗斯坦。”

　　“看来艾曼·拉丹干得不赖啊！”

　　王铮摸着下巴饶有兴致道。

　　“确实！”忠叔点了点头，“我们的支持，等于解除了美国和北约对阿富汗的封锁，大量的南洋军队淘汰的军火经我们之手流入艾曼·拉丹手中，让他掌握的军事力量大幅扩张。过去的一年，美军牺牲人员比过去翻了几倍。也难怪美国人要头疼！”

　　“我们也从中赚了不少吧？”

　　“是！黄金、白银等贵金属和矿产加起来的价值接近90亿美元。而且，我们还从艾曼·拉丹手中拯救了47万阿汗斯坦妇女！”

　　“我喜欢‘拯救’这个词！”王铮微笑着点了点头。

　　被军火交易的利润诱惑的心动难耐的王铮，起身在客厅里转了两圈，“伊克、利亚和叙亚，都是另一个阿汗斯坦，占有机动和隐秘优势的我们要大胆的参与进去。只要美国人讨厌谁，我们就支持谁。坚决不能让白宫里那个夸夸其谈的胖子，把注意力放在南洋身上！”

　　“是！”

　　“伏羲空间现在有多少人了？”王铮继续问道。

　　“2388万！”

　　“唔，这么多了？”

　　王铮有些惊讶。

　　“那些生活在雨林里，较少与外界联系的少数民族和村落的民众，以及城市的乞丐和流浪者都被我们迁到了伏羲空间。他们本来就是弱势群体中的弱势群体，所以受到的关注本来就少。有官方力量，记忆修改器和神经元主脑的帮助，他们消失基本没引起太大的波澜。但如果再往后的话，为了避免引起社会恐慌，可能迁移速度就要慢下来！”

　　王铮了然的点了点头。

　　“慢可以慢，但每年迁移的人口不能少于150万！”

　　“少爷放心。绝对没有问题！”

　　“那就好！……哦，对了。从中国和日本迁了多少人口？”

　　“今年两季度从中国迁移了28.9万，日本15.3万！虽然我们迁移的都是黑户和弱势群体，但两国制度严密，监控手段严格，法网强大。以我们的力量也只能做到这种程度了。”

　　王铮点了点头。

　　“还是老规矩，中国人入‘女娲空间’，日本和棒子入‘伏羲空间’！”

　　“是！”

　　“现在‘女娲空间’有多少人口？”

　　“正常人口127.84万，婴幼人口217.89万，孕妇人口104.6万，总人口450.33万！不过，随着孕妇人口的增加，我们婴幼人口将以每年500万的速度上涨。如果一直使用‘多胞胎生育技术’，甚至可以在五年后突破千万。单以两个空间的供应能力，我们养不起这么多的新生人口！”


第七百章 三院士

　　……

　　“没关系，五年后，我们已经牢牢的把东盟掌握在了手里。有它提供的庞大资源，供养‘女娲空间’的发展毫无问题！等到十年后，‘伏羲空间’将是一个不次于东盟的资源生产基地。所以，我们的路只会越走越宽！更何况有‘猛犸运输舰’在，我们需要的资源可不仅仅局限于地球。”

　　“是！”

　　忠叔点了点头。

　　“现在我们最应该发愁的是新生人口还不够多，而不是生育率太高。”顿了一下后，“女娲空间正常人口的生育率是多少？”

　　“不到2%！”

　　王铮心下了然，几十年的计划生育形成的习惯不是那么好改变的。

　　“强制规定，每对夫妇必须拥有五个以上的子女，五个以上受奖，五个以下受罚！原则上任何人不允许单身；如果选择单身，就必须抚养五个以上子女！坚决把太祖‘人多力量大’的真理贯彻到底！”王铮坚决道。

　　中国五千年的历史表明，无论是政治、经济、文化、军事，最后归根结底的还是“人”。人口的多寡直接决定了国家实力的强弱。有人才能产生足够多的消费，有巨大的消费需求才能产生足够大的市场，市场规模惊人则会产生经济上的巨大增长，经济增长就会带来军事和政治上的进步。最明显的例子就是中国和印度，中国自不必说，在经济发展早期，以及08年经济危机的时期，庞大的劳动人口和巨大的内需市场，保证了中国的发展和国内市场的平稳。

　　至于印度，尽管种姓问题，严重的腐败问题，以及恶心的宗教习俗等重重难关阻碍了她的发展。但12亿人口，仍然让她看起来拥有巨大的潜力。而且5%的年增长率也确实不错。

　　也难怪加拿大和澳大利亚制定出优越的移民政策，以图填充各自国家的人口规模。

　　在忠叔点头后，王铮继续道：“吴老现在如何了？”

　　“经过这些天的了解后，整个人已经平静下来。而且，我们提供的研究资料，也确实令他着迷。所以，现在他已经答应加入‘神农研究院女娲分部’了！”

　　“走，带我去见见吴老！”

　　王铮点头后，起身朝外面走去。

　　“女娲空间”放在葫芦谷，从枣花谷过去并不需要太长的时间。至于“神农研究院女娲分部”，她跟“桃源山庄分部”，“暹罗分部”一样，构成了“神农研究院”的核心。至于汉中的“神农研究院”，那只是摆在外面，给别人看的壳子。展示的都是一些已经进入市场阶段的科研成果。类似，更先进的“生物芯片”，“第二代人工智能”，“高强度合金”；以及一些从神农系统中提供的资料中解析出来的分支科技，都在三大核心分院中，尤其是保密性足够强的“女娲分部”，更是重中之重。

　　……

　　吴文君，生于1919年，毕业于交通大学数学系，1949年，获法国斯特拉斯堡大学博士学位；1957年，当选为中国科学院院士；1991年，当选第三世界科学院院士；2001年2月，获2000年度国家最高科学技术奖。

　　他的研究工作涉及数学的诸多领域，其主要成就表现在拓扑学和数学机械化两个领域。他为拓扑学做了奠基性的工作；他的示性类和示嵌类研究被国际数学界称为“吴公式”，“吴示性类”，“吴示嵌类”，至今仍被国际同行广泛引用。

　　吴文君觉得自己活到98岁才作古，已经很满足了。家庭和个人成就也没有什么遗憾的地方。唯一让他觉得不舍得便是自己从事了一辈子的数学研究事业。

　　不过，在过去的几十年里，他已经用自己的知识培养出了很多优秀的学生，足以把自己的学识继承下去，并发扬光大。所以，缠绵病榻，在即将故去的时候，他心里是平静而安详的。

　　但老天仿佛跟他开了一个玩笑，就在他准备迎接死神到来的时候，却意外得到了无法想象的生机！

　　外星文明！

　　作为科学工作者，骨子里刻着中国传统勤恳朴实美德的他，对此并没有过多的研究。也不知道是不是真的存在外星文明。但，在最近的一个月里，亲眼所见的一切彻底的颠覆了他之前的世界观和宇宙观。

　　之前不曾想象，也不敢想象的一切现在变成了眼前的事实。

　　“吴院士！”

　　年轻的声音，打断了吴文君心底的感慨。

　　转过身，一个身穿白色T恤，黑色九分裤和枣红色凉鞋，气质沉稳，面带笑容，深邃的眼神中透出一种威严的年轻人出现在眼前。

　　“你是……？”

　　“我叫王铮，我想他们应该跟您提过我的名字！”

　　王铮的言语中带着尊敬。

　　对于那些政客、富商，出于礼貌，他会保持一种表面上的客套和尊重。但对于这些把一生心血奉献给科研事业，尤其是这些舍弃了国外优越的生活条件，伴随着国家走过最艰难阶段的老科学家，他是发自内心的尊敬。

　　这也是他为什么选择保留吴文君的所有阅历，没有按照“半生化人”的改造要求，去除记忆，保留知识，灌输虚假记忆让他们保证对自己忠诚的原因。

　　“你就是王铮？这所有一切的主人？”

　　吴文君不禁脱口而出道。

　　王铮微笑着点了点头。

　　“吴老要是有什么疑问，可以尽管向我问。我一定做到知无不言，言无不尽！”

　　平复了一下心思后，吴文君点了点头。随着王铮在分配给他的房间客厅沙发上坐下后，沉吟片刻，“冒昧的问一句，你是怎么得到这些外星文明的科技成果的？”

　　“这个我也不是很清楚。也许是上天的安排，2014年7月16日，它就出现在了我的脑海里！”王铮抬起右手，用食指轻敲了一下自己右侧的太阳穴。

　　看着他脸上露出来的一抹回忆，年近百岁，阅历丰富的吴文君看得出对方并没有撒谎。

　　“那你为什么把我复活？”

　　“很简单，吴老是我们中国难得的顶级科学家，我这里有不少技术资料，需要您这样的顶级科研人员进行研究和分析。”

　　这是吴文君早就料到的结果，现在问出来只是想更肯定一下而已。

　　“最后一个问题，你打算怎么应用这些外星文明的科研成果和好处？”

　　看着吴文君锐利的眼神，王铮笑了笑。

　　“地球上的空间已经很有限了。所以，我想为中国文明再开拓一片可以繁衍生息的土地。当然，人都是自私的，在实现这个目标的过程中，我也有自己的诉求！”

　　“你想当皇帝不成？”

　　“皇帝？”王铮愣了一下，随即失笑的摇了摇头，“那么累的事情，我脑子有缺才愿意去干。而且，自古以来，除了那些开国时期的英明帝王，剩下的不过是臣子们用来愚弄老百姓的靶子。出事了皇帝兜着，好处全让那些臣子们得去了，这样的皇帝我才不愿意当。”

　　“那你打算……？”

　　“吴老岂不闻‘只有千年的世家，没有千年的皇朝’一说吗？”顿了一下后，王铮目光深邃的继续道，“建立一个能在背后左右政局的政治家族也就够了。至于皇朝，我是没兴趣，至于我的后代……且随他们去吧！”

　　“……这样的回答，吴老满意吗？”

　　默然片刻后，吴文君缓缓摇了摇头。

　　“我也不知道……我只是一个做研究的学者，最多可以再加上一个‘老师’的名头。论及政治智慧，我还比不上那些县长书记，无从判断你话里的真假。”顿了一下后，“不过，我对外星科技很有兴趣，也愿意帮助中国民族拓宽生存空间。”

　　“欢迎吴老加入我们！”

　　王铮笑着朝对方伸出了双手。

　　回应他的礼节，双方握手后，吴文君略作犹豫后，“我在外界还有很多身体不太好的同僚，他们都是极为优秀的科学家，不知道王先生能不能也把他们带进来？”

　　“吴老，我手里的名额不多。而且，也要顾及国家影响。所以，只能从中挑选最顶尖的一部分。而且，必须要在他们接近死亡的时候才能动手，这样更加天衣无缝。”

　　“我明白了！”吴文君点了点头，“能保留最顶尖的部分也不错。”

　　“请吴老放心，云集在你周围的顶级科研人员会越来越多！”

　　耳闻王铮自信的言语，吴文君缓缓点了点头。

　　安抚了吴文君，在女娲空间转了一圈后，王铮带着忠叔从里面走了出来。

　　“下一个‘半生化人’名额确定了吗？”

　　“已经确定了两个！”

　　“哦？都是谁？”王铮脚步一停。

　　“申泮闻，化学家、教育家，中国科学院院士；陈学骏，热能动力工程学家，多相流热物理学科的先行者和奠基人，第三世界科学院院士，中国科学院院士。”

　　“可以！”王铮点了点头，“严密关注这两人，千万不要因为失误，损失了两位各领域的大师级科研人才！”

　　“是！”


第七百零一章 状元楼会议（上）

　　……

　　2017年6月12日，自从开园以来就备受欢迎的“玫瑰苑”今天关闭了，在桃源度假山庄网站上贴出来的公告解释是：闭苑修整。

　　但在五六月份，旅游最火热的季节，把一个游客最喜欢的景点关掉，显然并不寻常。

　　当然，这份“不寻常”，并没有引发太多人的关注。

　　“姐，坐在这里太无聊了。外面景色那么好，我想出去逛逛！”在椅子上扭来扭去，碍于现场的气氛，以及一个个大人物在场而不敢过分喧哗的王英，忍不住低声朝坐在自己右手边的王琼道。

　　“不行，今天你那也不准去。老实给我待在这里！”瞪了弟弟一眼后，王琼低声吩咐道。

　　看着瞬间变得垂头丧气的王英，王琼心中也不禁暗叹。他这个弟弟虽然不能算纨绔子弟，但对于从政、从军都没什么太大的兴趣。至于商业，除了“艺术品掮客”这个职业能让他缺钱的时候产生热情之外，就再也没有其它了。

　　不过，也真应了傻人有傻福那句话。被认为一辈子没什么出息的王英，恰巧就认识了，如今被越来越多人承认的一代商业奇才王铮。搭着对方的顺风车，她这个傻弟弟不仅每年可以从“百味居”那5%的股份中，得到过2亿人民币的分红。如今，更是拿到了参与“美心美食集团”和“桃源记”PE投资的机会。

　　原本王琼觉得自己已经够重视这次机会了。但等他看到马运、任正飞、雷俊、马华腾、李岩红这些国内商界大佬，以及安德烈·摩根和约翰·摩根父子，沃伦·巴菲特和霍华德·巴菲特父子，阿布扎比投资局副主席扎耶德，科威特王储萨巴赫，迪拜王子哈姆丹，三井住友银行董事局主席三井康夫，淡马锡控股执行董事兼CEO何静，家族渊源堪比罗斯柴尔德的维德摩尔兄弟。

　　这些人当中随便拎出一个，论及影响力都不比她们王家差，甚至还要更强。因此也可以看出，这次“桃源记”和“美心美食集团”PE投资的机会是多么的难得。以至于连一个家族长辈都没有的王琼，觉得在现场所有人当中，就他们王家最是势单力薄。甚至比坐在一边的黄家和龙家还要弱。

　　所以，再寻求长辈帮助已经不太可能的情况下，她只能寄希望于王铮顾念跟王英之间的感情，而不至于让他们王家在这次合作中处于末位。因此，本就心里没底的王琼是无论如何都不可能放王英离开的。

　　就在王琼心潮浮动的时候，除了三井康夫早就得到过王铮的指示，显得老神在在之外。其余十几家，包括跟王铮关系最亲近的马运在内，心中都有些不安。一个是惊疑于王铮的影响力，另一个也因为今天的竞争对手有些太强了。

　　“四叔，今天的局势有些麻烦，我们之前讨论出来的合作协议估计要推翻了！”

　　龙剑彬一边打量着周围低声交谈的各方权贵，一边低声跟自己四叔龙春诚交流着意见。

　　事实上，肩负着家族跟王铮这个商界最卓越的后起之秀合作重任的龙春诚，比自己侄子心中还要沉重。

　　“先沉住气看看局势再说，而且我们手里有他想要的筹码。”

　　龙剑彬点了点头，片刻后又犹豫道：“可是，润华燃气和润华创业是润华集团七大业务板块中的核心，先不提国资委，单是党委书记宋凌飞就不是一个能够轻易说服的人！”

　　“国资委确实是一个坎，不过我们家的情况你也清楚。只要不违法，不涉及国有资产流失，推动这桩交易成功的希望很大。至于宋凌飞……”顿了一下后，龙春诚眯了眯眼，“王铮说他自己能够解决！”

　　“他能说动宋凌飞？这个家伙可是出了名的又臭又硬！”龙剑彬惊讶道。

　　“之前我也觉得不可能，但看到今天的情形后，我反而对他更有信心了！”

　　闻言，龙剑彬扭头看着赫然在座的洛克菲勒父子，中东三国王室要员，三井财团核心掌舵人，巴菲特父子，以及国内科技巨头，心中莫名的认同了龙春诚的话。

　　“这家伙真是不能以常理揣度啊！”龙春诚感慨道。

　　与此同时，一种莫名的嫉妒在龙剑彬心中升起。一直以来自视甚高，而且比王铮还要年长不少的他，论及影响力居然跟对方差了这么多？！

　　“剑彬摆正心态，我们龙家之所以到现在长盛不衰，就是因为心里时刻谨记‘宽厚真诚’、‘勤奋坚韧’和‘谦虚谨慎’的十二字家训。别让欲望蒙蔽了你的双眼。”龙春诚皱眉教训道。

　　龙剑彬心中一震，连忙深吸了口气后，神色变得平静下来。

　　“四叔，我知道了！”

　　龙春诚满意的点了点头，这个侄子尽管在很多时候出现自视甚高的毛病，但绝大多数情况下都能听的进劝。而且，手腕、能力都是不凡，尽管在沉稳和谨慎上还欠缺一些，但随着年龄的增长，经验的累积，这些都可以改掉。

　　“一会记得多看多思，不要轻易发言。”

　　“是，四叔！”

　　龙剑彬话音刚落，外面走廊上便传来了杂乱的脚步声。众人心中一震，在马运第一个站起身后，其余人一个不落的全都站了起来。

　　随着脚步临近，身穿白色长袖衬衫，黑色长裤，脚下一双佰鲁提棕色皮鞋，打扮清爽，身材挺拔，脸上带着淡淡的笑容，沉稳而自信的王铮，从门口大步走了进来。

　　在他的后面，王乾、典韦、陈青、王鹏依次跟了进来。

　　龙行虎步的走到状元楼三楼大厅中央后，王铮深邃的目光快速从众人身上扫过。

　　“各位，抱歉的很。家里临时出了些事情，让大家久等了！”

　　“王老弟客气了。现在还没到约定的时间，算不上迟到！”马运笑道。

　　王铮笑着点了点头。

　　“大家请做吧！”

　　等众人依次落座后，王铮毫不客气的坐在了中间的主位上。

　　“我知道大家都有自己的事情，时间宝贵。而且，我跟列位之间也都是很好的朋友，也不需要太多的客套。我们直接进入正题！”

　　王铮挥了挥手，王乾、典韦、陈青、王鹏会意。四人立即把手里厚厚的文件包打开，然后依次分发到在场的所有人手中。

　　“这里一共有四份文件！分别是‘桃源记亚洲’和‘桃源记国际’，以及‘美心美食集团亚洲’和‘美心美食集团国际’四家公司，2017年前两个季度的财务报表和发展概况，以及它们未来三年内的发展规划。列位有十分钟的时间看它们，十分钟后我们再谈！”

　　王铮提供的四份资料，对于想要投资的众人来说，无疑是至关重要的参考数据。所以，在拿到后，几乎没有人再说话，整个状元楼大厅里除了“沙沙”翻动纸张的声音，便再没有其它。

　　十分钟的时间不算长，但对于经验丰富的人来说，足以从这些资料中找到他们感兴趣的关键数据。

　　看着时间差不多后，王铮再次道：“在开始真正的谈判之前，我先向大家宣布一个与本次谈判相关的好消息！……经过我们与阿兰·维德摩尔和热拉尔·维德摩尔两位先生的友好协商，‘桃源记’正式以110亿美元的价格，收购香奈儿60%的股份。这份收购合同已经于两个星期之前正式签订并且经过了欧盟商务部门的审查。所以，我很荣幸的向各位宣布，以后‘香奈儿’将成为‘桃源记’旗下的第九大子品牌，主营高档香水和化妆品。”

　　“哗啦……！”

　　伴随着王铮的掌声，以及维德摩尔两兄弟的符合，响亮的掌声在状元楼中响了起来。

　　“这可真是一个出人意料而又令人惊喜的消息。看来我们想要得到‘桃源记’的股份，不得不在原有的基础上追加更多的投资了！”沃伦·巴菲特笑道。

　　虽然这么说，但他心里还是挺惊讶的。毕竟香奈儿和爱马仕，是如今顶级奢侈品中，唯二还没被财团收购的品牌。而王铮能说服维德摩尔兄弟，从他们手里拿到控股权，还真是一件令人惊讶的事情。

　　不过，惊讶过后，想想自己身上发生的事情。巴菲特也隐隐猜到了王铮所用的手段。

　　“因为利好消息而追加投资，对于投资者来说，更应该是高兴的事情！”马运道。

　　“马先生说得不错，但万一王先生把桃源记的资产评估提升太多的话，那对我们这些投资者来说就不是一件令人高兴的事了！”约翰·摩根微笑道。

　　看了一眼目光烁烁的约翰·摩根，扫过旁边老神在在的老摩根后，王铮迎着众人关注的目光微笑道：“诸位，今天我对‘桃源记’和‘美心美食集团’的资产评估，绝对会保持在一个合理的范围内。至于诸位投与不投，全凭自愿！”

　　“不管别人如何，我们王氏基金绝对不会错过这次机会！”在众人点头的时候，王琼抢在前面表示了自己的支持。

　　当然，她的发言也招致了众人关注的目光。第一次被如此多的大人物关注，那怕是她出身豪门，见多识广，也不禁心中打鼓。不过，在这里势单力薄的她也只能用这种支持，来增加在王铮心中的分量了。

　　“各位，刚才的四份财报，以及‘桃源记’和‘美心美食集团’未来三年的发展规划，众位也看到了！截止2017年5月31日，在计入‘香奈儿’营收的情况下，‘桃源记亚洲’2017年五个月累积实现营收48.83亿美元，净利润19.27亿美元；‘桃源记国际’五个月累计实现营收25.89亿美元，净利润7.34亿美元。”

　　“……自‘桃源记’创立三年来，平均每年的年增长率是上一年的3.8倍。而且，至今为止，‘桃源记’的主要营收依然在亚洲，尤其中国占了总营收的71.8%。这个数字意味着，在未来三年内，桃源记仍将处于高速增长期。尤其是‘桃源记国际’增长的速度更快……我们有自信，以‘桃源记’系列产品的高品质，在今年年底实现150亿美元的总营收，以及45亿美元的净利润！并在未来三年后，达到250亿美元的总营收，以及90亿美元的净利润。”

　　“因此……！”顿了一下后，王铮目光快速从聚精会神的众人身上扫过后，语气坚定道，“我们对‘桃源记亚洲’的资产估值为1000亿美元，并愿意出让20%的优先股。对‘桃源记国际’的估值是600亿美元，并愿意出让35%的普通股！”

　　“王先生，这个数字是不是有些言过其实了！就算计入‘香奈儿’，以‘桃源记’现有的营收水平和利润率，也不值得1600亿美元如此庞大的估值！”

　　王铮话音刚落，黄子慧便立即开口反驳道。

　　王铮看了她一眼，并没有立即开口回答。

　　“在场众位，还有谁觉得不合适吗？”

　　黄子慧皱着眉打量着周围的众人，原本她认为跟她一样想的人还有很多，但看了一圈后才发现，除了她自己之外，根本没人开口。

　　“我们三井住友银行愿意投资50亿美元，收购‘桃源记亚洲’5%的优先股。”

　　“摩根大通银行，愿意投资50亿美元，收购‘桃源记亚洲’5%的优先股。投资18亿美元收购‘桃源记国际’3%的普通股！不过，我们希望‘桃源记国际’能够在三年后上市！”约翰·摩根开口道。

　　“蚂蚁金服投资20亿美元，收购‘桃源记亚洲’2.5%的优先股。云铂基金投资6亿美元收购‘桃源记国际’1%的股份。”马运紧接着道。

　　“阿布扎比投资局愿意投资40亿美元，收购‘桃源记亚洲’4%的优先股……”

　　桃源记亚洲剩下7.5%的股份很快被阿布扎比、科威特和迪拜三家主权基金瓜分，分别是4%，2%和1.5%。另外，三家又同时拿下了“桃源记国际”15%的股份。对于中东石油大亨来说，美元简直不是事。


第七百零二章 状元楼会议（下）

　　……

　　眼看餐盘上的“肉”越来越少，不愿意把好处让给别人的马华腾、李岩红和王琼等人都出手了。剩下“桃源记国际”的股份很快被众人瓜分一空。除了巴菲特父子、淡马锡投资和黄家之外，所有人多少都有收获。

　　不过比起志不在此的巴菲特父子，以及王铮埋伏的暗子“淡马锡控股”之外，落在众人后面，没分到好处的黄子慧和黄红伟姑侄不仅心中沮丧，而且也有些弄不明白。明明“桃源记”的资产评估虚高，就算是前途光明大家想要投资，也应该先联手把价格打压下来才对？结果，怎么可能连谈都不谈就直接投了呢？而且投的可不是几百万，几千万；而是几个亿，甚至几十亿的美元！

　　其实她不知道，甚至在场的大部分人都不知道的是：在举行今天的谈判之前，王铮早就跟摩根父子、巴菲特父子，中东三个主权基金的王室负责人，维德摩尔兄弟，以及龙家达成了合作协议。今天的PE投资只是走个形式而已。

　　三井住友银行和淡马锡控股，是他拿来活跃气氛的“托”。

　　至于马运、马华腾、李岩红等人，以及王家和黄家，是王铮顾念之前的交情，再加上他不愿意在国内政商两届太过孤立，借机分润给他们一些好处而已。

　　“好了，现在‘桃源记’的股权已经分配完毕，接下来再让我们来看‘美心美食集团’！”

　　王铮没有去看黄家姑侄的表情。以他如今的地位和影响力，已经有了跟这个庞大的红色家族平起平坐的实力。看在往日的交情上，我把机会给你，但如果你抓不住，就不是我的问题了。

　　“如今，美心美食集团旗下拥有‘亚洲’和‘国际’两大分公司；从事高档西餐的‘桃源西餐’，中低档餐饮品牌‘百味居’和‘肥牛西餐’，玉龙咖啡厅、外婆桥面馆、汉巴滋味自助餐、黑珍珠海鲜店、小肥羊火锅、尚食铁板烧，以及日料连锁品牌‘松屋’，泰餐连锁‘泰膳阁’，印度菜品牌‘印象派’，清真菜品牌‘清真馆’，共计十三个餐饮品牌，涉及全球37个国家，1.46万家自营店！”

　　“而且，我们拥有完全自主的供货体系。仍在不断扩大的桃源农场，可以保证饮食原料的安全和口味。另外，在过去的三年中，我们已经积累出了足够丰富的经验，对于每一个餐饮品牌的运营都做到了标准化，达到了快速扩张的可能。只要资金到位，我们每个品牌都会以每年超过300家分店的规模在全球扩张。三年后，我们将拥有近3.5万家自营店的规模。”

　　“……至于营收方面，截止2017年5月31日，‘美心美食集团（亚洲）’总营收55.32亿美元，净利润15.89亿美元。‘美心美食集团（国际）’，总营收25.12亿美元，净利润7.47亿美元。按照目前的增长率，到2017年底，‘美心美食集团（亚洲）’将实现125亿美元的总营收，以及35亿美元的净利润。‘美心美食集团（国际）’将实现70亿美元的总营收，以及15亿美元的净利润！”

　　不同于之前跟巴菲特谈及“美心美食集团”财务状况的时候，这次他说的不再是毛利，而是最让人心动的净利润。

　　这是直接涉及到“投资回拨率”的问题，也是最让投资人关心的数据。

　　“……另外，不同于‘桃源记’的是：美心美食集团现在还有约57亿美元的负债。不过这对于集团的财政来说，并不是什么大问题。所以，在进行了专业的评估后，我们基于目前美心美食集团的财务状况，市场占有率，顾客好评率，未来发展前景等几方面的因素，对‘美心美食集团（亚洲）’给予1500亿美元的总估值；对‘美心美食集团（国际）’给予800亿美元的总估值。并愿意拿出‘美心美食集团（亚洲）’20%的优先股，‘美心美食集团（国际）’30%的普通股，交由在场的各位进行投资。”

　　“伯克希尔·哈撒韦公司投资75亿美元，收购‘美心美食集团（亚洲）’5%的优先股；投资64亿美元，收购‘美心美食集团（国际）’8%的股份！”

　　王铮话音刚落，霍华德·巴菲特便先声夺人。

　　这是之前早就商量过的，所以对于霍华德·巴菲特的话，王铮并没有多少意外。略微点了点头后，便把目光转移到了其他人身上。

　　很快，作为资本巨鳄的摩根父子，以及中东三国王室主权基金也不甘落后，按照之前跟王铮达成的协议，两者分别分享了“美心美食集团（亚洲）”5%和6.5%的股份，以及“美心美食集团（国际）”5%和7.5%的股份。

　　相比他们，马运、李岩红他们尽管也是身家过百亿美元的超级豪富，但他们的资产更多的是体现在阿里巴巴、腾讯和百度的股票上。现金资产远比不上巴菲特、摩根父子，以及阿布扎比、科威特和迪拜的主权基金丰厚。

　　至于王、黄、龙这三大政治家族，在资金富裕程度上就差的更远了。

　　不过，尽管单个他们比不上摩根、巴菲特他们，但加在一起凑起来的资金也很可观。“美心美食集团（亚洲）”剩下3.5%，“美心美食集团（国际）”剩余9.5%的股份，也落到了他们的囊中。

　　这次除了三井康夫和淡马锡控股没有出手之外，黄家也投入4亿美元，获得了“美心美食集团（国际）”0.5%的股份！

　　“今天的投资会议到这里便结束了。各位可以在合同签订以后，向‘桃源记’和‘美心美食集团’派出执行董事。不过除了‘桃源记（国际）公司’和‘美心美食集团（国际）公司’之外，你们派出的人员只有监督财务，没有董事会上的表决权。”

　　在股份分派完毕后，王铮站起来道。

　　“王先生，恕我冒昧的问一句。‘桃源记’和‘美心美食集团’为什么要分成‘亚洲’和‘国际’两家公司？如果它们是一个整体的话，我相信这对于我们这些投资人来说，会更具有吸引力。而您也能够得到更多的投资！”

　　黄红伟的话让众人的目光放在了王铮的身上。除了已经知道原因的人，剩下的都有些好奇。当然，大家都是聪明人，多少能猜到原因。不过猜归猜，他们还是更愿意听王铮亲口证实。

　　“之所以会拆分成两家公司，主要是‘桃源记（亚洲）’和‘美心美食集团（亚洲）’不会上市。而后两者则会在合适的时机寻求上市。就这么简单！”

　　“王先生，上市并不会削弱您对两家公司的领导权和管理权。而且，您还可以得到更多的资金，把蛋糕做的更大。”约翰·摩根开口道。

　　王铮看了他一眼，淡然道：“多谢摩根先生的建言，以后我会考虑。”

　　当然，这只是推脱之词，如果不是他的胃口太大，造成了资金短缺的话，别说上市，就是“桃源记（亚洲）”和“美心美食集团（亚洲）”20%的优先股，他都不会拿出来。

　　“把合同给大家发下去！”

　　随着王铮的吩咐，王乾、典韦他们再次行动起来，把拟好的合同文本分发了下去。当然，具体的投资数额和占有股份，都是后面手写。

　　拿到合同后，每家都把自己的律师和秘书从二楼叫上来，严格的审核其中的条文后，签上了自己的名字。

　　忙忙碌碌一直到下午四点，所有的事情才一一办妥。

　　作为主人的王铮在把所有人送走后，看着桌子上摞起来的整齐的文件，如释重负的松了口气。

　　“策划了几个月，如今终于完成了！”

　　“老板！把‘桃源记（亚洲）’和‘美心美食集团（亚洲）’20%的股份让出去，我们是不是太吃亏了？”王乾道。

　　“长远看是有些吃亏。但谁让我们的胃口太大，资金又太紧张呢！”

　　“我总觉得根本不需要跟这些人合作。就算缺乏资金，抵押贷款也是一个不错的办法！”典韦摸着脑袋道。

　　王铮看了他一眼，心下摇头。

　　“出头的橼子先烂”，桃源记和美心美食集团的营收如此耀眼的情况下，你不分润些好处，拉拢更多的盟友，应付那些随着时间的推移越来越庞大的觊觎者，根本别想安安稳稳的赚钱。

　　当然，神农系统强大的不可思议。不过，中国有句古话叫“成也萧何败也萧何”。对于莫名而来，又不知道什么时候会消失的“神农系统”，王铮始终本着“可以作为根本”，但不能太过依赖的想法。

　　要是有一天，神农系统所给予的一切都消失了。他也能够借由这些人脉关系，保证自己一生富贵。

　　……


第七百零三章 聚敛财富

　　……

　　“陈青，现在我们手里已经筹集了多少资金？”

　　“算上从阿布扎比和科威特主权基金手里拿到的600亿美元贷款，以及这次‘桃源记’和‘美心美食集团’PE，融到的950亿美元，我们手里掌握的资金共计1550亿美元。”

　　“忠叔那个大型金矿不是开采完毕了吗？215吨黄金，以现在黄金的市场价，怎么也值90亿美元。”

　　“老板，黄金已经存入华美银行。然后以贷款的形式转给‘桃源记’收购了‘香奈儿’！所以，这笔钱已经用掉了！”

　　王铮了然的点了点头。

　　“现在，华美银行的金库里有多少黄金？”

　　“算上我们历次存入的数量，以及华美银行本身的积累，现在应该有678.4吨了！”

　　“把这些黄金保存好了。万一要是遇到经济危机，它们就是华美银行最好的‘压仓石’，也是稳定南洋的基石！”

　　“我会转告陶俊！”

　　默然点头后，王铮站在状元楼上，看着外面一派盛夏风光，显得生机无限的玫瑰苑。

　　“让王诚带着公关团队出发吧，尽管有摩根家族和巴菲特家族帮我们，但有些事情还是我们亲自出面解决比较好！”

　　“明白！”

　　……

　　在王铮送走马运、巴菲特父子等参与“桃源记”和“美心美食集团”PE投资的人后，他又再次变得清闲下来。每天除了逗弄已经可以站起来的胖儿子，便是陪着恢复了正常体型的虞忆雪减肥。

　　之前，见惯了她经常素面朝天，凭着自己倾城绝世的容颜，迷得自己神魂颠倒的王铮，一直以为虞忆雪不太在意自己的体态。现在他发现自己错了。女人，不管是到了什么年纪，不管是什么性格，不管有什么爱好，对于美的追求永远是一致的。

　　转眼间，六七两个月份，便如流水般消逝了。不过，两个月的时间对于几桩涉及资金几百亿美元，涉及资产近两千亿美元，涉及几十万人生机的交易而言，仍然显得太过于短暂。所以，仍然处在谈判中的大交易，并没有在外界露出什么风声。

　　“粑粑……！”

　　已经十个月大的小家伙，继承了妈妈优秀的外表，长得俊俏非常。同时也继承了王铮经过改造后的优秀基因，不仅长得结实，而且头脑也比普通的孩子更为聪慧。尽管只有十个月，但已经能模糊的叫爸爸妈妈、爷爷奶奶了。

　　不过，到底还是太小。虞忆雪的妈妈也就罢了。他在胖儿子嘴里，基本就跟茅房里的黄白之物同名。

　　“元宝，是爸爸，不是粑粑！”

　　“粑粑，粑粑……！”

　　王铮无奈的声音，并没有改变小家伙的口齿。看着胖儿子朝自己伸过来的一双小手，以及圆圆的大眼中透出的渴望和孺慕，心中的父爱瞬间融化了一切，双手一伸，把胖儿子抱了起来。

　　“粑粑，骑大妈，骑大妈……！”

　　虽然小巴掌还拍的不太响，但看胖儿子小脸上欢乐的样子，王铮也没有拒绝。

　　“让你叫爸爸你记不住，骑马你倒是记住了！”

　　微微摇了摇头，把胖儿子举过头顶，放在了自己的肩膀上。

　　“臭小子，你轻点，你爸的头发可经不住你天天拔！”

　　“瞧你娇贵的，元宝才这么点大。他还真能把你头发揪下来？”霍兰香白了儿子一眼后，担心孙子掉下来的她连忙绕到了后面，单手托住了孙子的后辈。

　　早就习惯了老妈对儿子宠爱胜过自己的王铮听完后，倒也没多说什么。

　　“妈，忆雪呢？”

　　“在负一层的健身房里跟着程澜一块练普拉提呢！”回了一句后，霍兰香拍了一下王铮的后背，“臭小子，告诉你。虽然我很喜欢元宝，但一个孙子可不够。你还要跟忆雪加把劲，争取在年底的时候再要一个。”

　　“妈，您也太着急了！怎么也要等两年，元宝大一些的时候再说啊！”王铮无奈道。

　　自己老妈多子多孙的传统观念真是根深蒂固。

　　“家里有我，还有这么多佣人，还看不了元宝吗？……再说了，你这么大的家业，一个孩子怎么够？怎么着也应该多生几个才能从中选出优秀的，把我们王家的家业继承下去，进一步发扬光大。另外，你爸可说了，他还想培养孙子进政坛，实现他当年的理想呢。所以，你要多给元宝添几个兄弟。”

　　“行行，我知道了！我跟忆雪一定多努力！”

　　知道自己母亲属于倔脾气，顺毛驴的王铮，暂时先答应下来。

　　“少爷！”

　　就在这时，忠叔敲门走了进来。

　　相伴三年多，已经非常熟悉的两人，不需要过多的言语，只要一个眼神，就能够传达很多信息。

　　“稍等我一下！”

　　在忠叔点头后，王铮把胖儿子把肩膀上拿下来，交给母亲。

　　“妈，你看一下元宝，我去处理一下工作！”

　　“去吧。不过你要记住刚才我跟你说的话。”

　　“知道了，放心吧！”

　　事实上，知道传承重要性的王铮，并不拒绝多生几个孩子。不过，他可不是只有虞忆雪一个女人。如今，身在京城的沈冰也怀上了身孕。陪伴她占用了王铮大量的时间，如果不是有空间门在，王铮还真做不到两边兼顾。不过即便如此，他也不愿意在这个时候，再让虞忆雪怀孕，否则即便有空间门，他也是分身乏术。

　　招呼着忠叔上楼进了书房，“什么事？”

　　“刚接到香港那边传来的消息，米高·嘉道理同意我们收购中电控股，他也愿意配合我们说服董事会，不过他有两个条件！”

　　“继续说！”王铮微微皱了皱眉。

　　“是！……第一，他可以把董事局主席的位置让给我们，也可以把嘉道理家族掌握的中电股份出售给我们，但他只愿意出售9.03%，剩下的10%他希望能够留在自己家族手中。”

　　“第二呢？”

　　王铮不可置否的问道。

　　“他希望拿回半岛酒店集团！”

　　听到这里王铮的眉头深深的皱了起来。自从在15年从嘉道理家族收购半岛酒店后，经过两年多的拓展，这家世界著名的超豪华五星级酒店集团，已经从最初的11家扩展到了现在的19家，盈利也从不足10亿人民币增长到现在的23亿。市值理所当然的也比当初翻了一倍！

　　尤其在桃源农场提供的优质蔬菜、果、肉等原材料支持下，得意于优秀的饭菜口味，吸引了越来越多的客流。无论口碑还是收益，都是难得的优质企业。

　　不过，比起两年前，只要能赚钱就愿意投资的王铮，如今经过历练，变得更成熟后，他已经开始对旗下七大集团的业务进行更进一步的调整。

　　酒店业务并非时代集团的核心，更比不上他在能源行业的布局和追求重要。所以，再考虑片刻后，便点了点头。

　　“答应他！”

　　“少爷，那时代酒店集团？”

　　“告诉王远，卖掉吧！以后，时代控股的核心业务只有四个：零售、餐饮、休闲娱乐和物流配送。另外，问一下米高·嘉道理，如果他感兴趣的话，顺便把天星小轮也卖给他！”

　　天星小轮是九龙仓曾经的标志，但这个盈利丰厚的航运和观光相结合的百年港企，不到5亿港币的资产，对于如今越发庞大的“九龙仓控股”已经显得太微不足道了。

　　“是！”

　　“对了，王锴在京城谈的如何了？”

　　“还在谈，中粮和华润都是国企，尤其我们这次涉及的资产重组加起来接近万亿人民币。就算有王、黄、龙三家，再加上我们自己的人脉，推动起来也是困难重重。”

　　王铮点了点头，脸上露出了一丝感慨。

　　“比起跟摩根家族和巴菲特家族的交易，国内的交易反而更令我担心，政治上的影响太大了。”

　　“少爷放心，之前我们允许中央派驻军队进入‘蜈蚣虫谷’，也主动接受了国家对神农研究院的监控。这无疑减弱了国家对我们的防范，再加上这次只是单纯的商业谈判，也没有涉及国家敏感行业。加上我们自己，以及王、黄、龙三家的帮助，通过的希望还是非常大的！”

　　王铮神色平静的点了点头。

　　他当初之所以接受国家对神农研究院的监控，就是在人工智能发布之后，笼罩在它身上的神秘光环实在是太浓了。以中国的政体，以及中国人的惯有思维，神农研究院无疑是一个巨大的异数。

　　因此，想要不因为这个，而被国家过分关注和防范，就只能主动解开蒙在神农研究院上的神秘面纱。

　　所以，那次总理来访，他几乎接受了中央的所有要求。

　　当然，真正的秘密，是永远隐藏在暗处的。中汉高新区的神农研究院只是他丢出来给众人看的一个“饵”而已。

　　……


第七百零四章 汹涌人潮

　　……

　　“对了，少爷。除了之前跟您汇报的事情，还有一件事要跟您说一下！”

　　“什么？”

　　“国家通过了我们在‘蜈蚣虫谷’建设的安保设施。从明天开始，它就可以正式对外开放了！”

　　“啪！”

　　王铮以拳击掌，脸上露出了一缕兴奋之色。

　　“终于等到这一天了。真想看看全世界在面对这些大家伙的时候，脸上到底会露出什么样的表情。”

　　顿了一下后，“对了，长白山深处的那个虫谷迁移了吗？”

　　“剩下的2177条蜈蚣虫已经全部迁到了‘伏羲空间’。原本山谷内遗留的踪迹也经过处理，绝对不会让任何人看出端倪！”

　　“那就好！”王铮满意的点了点头，“按照我们制定好的宣传计划，从明天开始吧！”

　　……

　　在整个八月份，如果说还有什么能够比全运会更火爆的事情，那一定是吴晶主演的《战狼2》了。完全把人的肾上腺激素和爱国热情调动起来的剧情，让整部原本并不被人所看好的主旋律电影票房一飞冲天。

　　理所当然，作为电影的绝对主角。吴晶受到的关注也是前所未有的。所以，当他在自己的微博上分享了一条视频链接后。成千上万的人出于好奇打开了。

　　而视频中狰狞的大蜈蚣，让所有人惊讶于它的真实。不过，在大家都认为这是特效的时候，腾讯新闻、百度新闻、今日头条等媒体上同步分享了这个视频。而且，明确写道，这不是特效，而是真实存在的，来自白垩纪的远古遗留物种——“远古蜈蚣虫”！

　　随着视频和新闻的传播，全中国都为之轰动起来。而信息的时效性，也让它不可避免的传到了全世界几乎每一个拥有互联网的角落。

　　《欢迎来到白垩纪！》

　　这是《纽约时报》的头版头条。

　　《“侏罗纪公园”就在我们身边！》

　　这是《洛杉矶时报》的头版头条。

　　《远古遗留？还是基因怪物？》

　　这是法国《费加罗报》的头版头条。

　　不管媒体如何猜测，伴随着那条长30米的巨怪级“远古蜈蚣虫王”出现在视频和报道中的时候，全世界都为之哗然。

　　而后，“桃源度假山庄‘蜈蚣虫谷’”，这十个字，深深地印在了每一个看到视频和报道的人脑海中。因为这一件事，“桃源度假山庄”的知名度，在短短几天的时间内超过了故宫、大英博物馆、埃及金字塔等世界著名建筑和历史遗迹，成了全世界最顶级的存在。

　　而伴随着这股名声而来的，便是“桃源度假山庄”的游客人数暴涨。尽管不是国家法定节假日。但只是桃源山庄附近省市的游客，就塞满了山庄上下每一个可以住人的空间。

　　原本王铮还觉得每月65万人的接待能力已经足够。但等到太清观和金光寺的客房都塞满的时候，他才知道这一刻，供不应求到底是一种怎样的感受。

　　而且，桃源山庄的旅游热潮才刚刚开始。

　　不过，伴随着“蜈蚣虫谷”消息散开，带来的也不全是好消息！

　　“省里怎么说？”

　　放下文件后，王铮皱眉道。

　　“省里现在也没有拿出统一的意见。毕竟，游客增多意味着GDP增加。但民间担忧的声音也不能忽视。因此，最有可能，这件事还是要等到中央拿主意！”忠叔道。

　　王铮点了点头，皱紧的眉头并没有丝毫放松。

　　“少爷，人言可畏！而且，那些蜈蚣虫展露出来的凶残和嗜血，也确实很容易造成人们的恐惧心理。一旦这股思想被有心人利用，容易在舆论上给我们造成很大的被动。”

　　“你的意思是搬迁？”

　　“是的！不是有‘桃源别院’的任务吗？这恰巧是个机会！”

　　王铮点了点头，思索片刻后，“你觉得哪里合适？”

　　“既然有人把我们桃源山庄叫做‘侏罗纪公园’，我看不如干脆在南洋选择一个人烟稀少的岛屿开发！而且，那里是我们自己的地盘，以后再有其它远古物种出现，也不用再像今天一样，备受掣肘！”

　　“好。”王铮略作思索后，认同的点了点头，“选址的事情，你来负责。找到合适的通知我一声，然后开始建设。一旦事不可为，就准备搬迁！”

　　“要是万一政府方面……！”

　　王铮理解他言语中的意思。

　　“蜈蚣虫是我们自己的资产，我们要搬迁，没有人能干涉！”

　　忠叔点了点头。

　　“对了，那个在暗中捣鬼，给我们制造麻烦的人找到了吗？”

　　“已经通过‘神经元’主脑发现了！”

　　“谁？”

　　王铮皱眉道。

　　“这人您也认识！”

　　看着忠叔的神色，王铮略一思索，脸色瞬间冷了下来。

　　“傅绮红？”

　　“少爷神机妙算！”

　　王铮冷哼一声，“猜到就是她。如今在国内跟我们处处作对的，除了这个疯婆子，我也想不出别人了！”

　　话落，深思半晌后，“忠叔，一会你去找元霸！让他去一趟京城，给那个疯婆子一点教训。别以为她背后站着傅家，就可以在我们头上为所欲为！”

　　“是，少爷！”

　　话落，王铮抬手看了看时间。

　　“人安排到哪了？”

　　“少爷的老宅！”

　　王铮点了点头。

　　“记住我的交代，去忙吧！”

　　让忠叔离开后，王铮带着王乾出了枣花谷，刚绕过前面的绿化隔离带，来到桃源度假山庄的主路上，王铮便被面前的旅游热潮给“烫”了一下。

　　因为枣花谷的出口紧邻着进出桃源山庄的主路，所以这里的人流显得格外的多。带着不同标志的旅行团，以及个人游的游客，摩肩接踵的顺着铺的极为平整的石板路进进出出。喧嚣的气氛沸反盈天，让原本还有几分清幽的山庄变得格外的热闹。

　　看着眼前的一幕，以及一张张带着好奇而又期待的脸。站在路边的王铮打量片刻后笑道：“今年我们桃源度假山庄的营收要彻底超过支出了！”

　　“最起码要增长三倍！”王乾道。

　　王铮点了点头，“走吧！”

　　两人加入人流，因为王铮很少在媒体上露脸。所以，周围也没人认识他。走到通往王家湾的丁字路口，拐进去后，人流稍微少了一些。在通往王家湾的青石道两侧，正值花期的薰衣草开成一片紫色和粉色的花海，醉人的花香在夏日里，随着微风和阳光弥漫在周围。其中星罗棋布的欧式建筑，让人想到了法国的普罗旺斯，美丽的景色让太多的人流连其中。

　　因此，在王铮跨越老石桥，通过清河后，身边的游人又少了很大一部分。

　　过了老石桥向前不过两三百米，便是一个十字路口。左手边通往博物馆、金光寺和二十四花仙苑，右手边通往仙草苑，以及自然风景区和动物园区。而正对面则是王铮的目的地王家湾。

　　如今，整修一新，而且经过重新设计的王家湾，早就不是之前的那个破落山村。而是结合了中国古典庭院风格，又不失山村古朴特色的民俗建筑。

　　尽管住进这些建筑中的代价不像兰谷、梅谷、竹秀谷等别墅区，但也要接受三四千的价格才能住上一晚。

　　踩着边角处长着青苔的石板路，拾级而上来到山庄中间，王铮看到了自己的老家。

　　以迎客谷飞仙楼为家的王铮，已经基本不来老宅住了。不过，因为过去的那份眷恋，这里也并没有开放住宿。而是成了王铮偶尔拿来招待宾客的地方。

　　至于招待的对象，理所当然是那些他不太想，或者暂时不太想让外界知道双方有联系的人。

　　“咚咚……！”

　　走到门前，王乾主动上前敲响了房门。

　　“吱呀”，随着并不刺耳的摩擦声，厚重的木门被人从里面打开了。典韦壮硕的身材出现在两人眼中。

　　“老板！”

　　王铮点了点头，“人在里面吗？”

　　“在，已经等了您快半个小时了！”

　　“哦，看来他们来的挺早啊！”

　　话落，他跨过门栏，绕过影壁，踩着一米多宽的石板路，穿过亭台水榭，设置精巧而又草木丛茂的庭院，走进了敞开着入户门的厅堂。

　　听到脚步声，看到他进来，厅堂中所有人都“唰”一下恭敬的站了起来。

　　王铮抬眼从众人说很伤快速扫过后，停留在了左前方一个身穿白色对襟绸褂，留着光头，眉眼圆润，逢人便带三分笑的微胖中年人身上。

　　“刘五爷别来无恙啊！”

　　“不敢，不敢。王先生身份尊贵，地位非凡。如果您不嫌弃，称呼在下一声‘刘五’便可！”

　　王铮淡淡一笑，微微点了点头后，目光一转，看向了站在刘五右手边，一个身穿工整西装，身材削瘦，额头微微向前凸起，配上狭长的双目，颇有几分鹰视狼顾意味的中年人。

　　“这位是……？”

　　“在下李正芳，能见到大名鼎鼎的王先生，实在是三生有幸！”

　　王铮点头后审视他片刻后。

　　“不知道在加拿大温哥华注册的‘三宝基金’跟李先生有没有关系？”

　　李正芳神色一凝，但很快便平复下来，“没想到王先生还对李某这点身家有所了解。”

　　三宝基金是李家名下的投资公司，在温哥华、洛杉矶、多伦多、纽约的富豪区有十几栋价值近1亿加元的房产，再加上一些公司的股票，以及两个加起来约6500英亩的农场，整个基金的价值超过3亿加元。

　　当然，这点钱对王铮来说还不够看。他之所以点出来，只是单纯的想要占据谈判上的主动而已。

　　“两位请坐！”

　　淡淡一笑后，王铮挥了挥手。而后自己坐在了客厅中央的主位上。

　　看着大马金刀的王铮，刘五和李正芳对视一眼后，前者一招手，同来的保镖走上来，把原本捧在手里的一个木盒递到了他的手中。刘五打开后，从中取出了一个泛着略显古旧的卷轴。

　　“王先生，来的时候带了一点礼物，不成敬意，还请笑纳！”

　　说着，刘五解开卷轴上的系带，按住一角，在保镖的帮助下，带着几分小心的摊开在茶几上面。

　　“这是清初四僧之一石涛的《莲社图》？”王铮打量片刻后道。

　　“王先生果然不愧是行家！这正是石涛晚年的代表作《莲社图》！”

　　王铮微微点了点头。

　　“这幅画应该有6平尺吧？”

　　“6.3平尺！”

　　很快，王铮又被李正芳拿出来的一对小碗吸引了注意力。

　　“略备薄礼，还望王先生笑纳！”

　　主意到他的眼神，李正芳笑着把小碗放到了王铮的面前。

　　“康熙款紫釉珐琅彩牡丹寿字纹碗！”

　　拿起来鉴赏一番后，王铮心中便有了底。

　　把东西放下后，身体向后靠到沙发靠背上，目视两人微笑道：“有道是：礼下于人必有所求。二位一上来就拿出价值两三千万的贵重礼物，怕也是所求非小吧？”

　　“王先生误会。礼物归礼物，我们是诚心送的。而且，这两件礼物只是开胃菜而已。我们二人这次专程来拜访，还有一件天大的礼物想要跟王先生分享！”李正芳道。

　　“哦？”

　　王铮心中一动，“愿闻其详！”

　　两人对视一眼后，刘五正色道：“不知道王先生可否听过‘李自成宝藏’？”

　　暗道一声“果然”后，王铮脸上不动声色。

　　“当然听过，闯王李自成搜刮了朱明三百年江山积累下来的无数宝藏败退出京城，几百年来‘九驴十八担’的传闻，更是引得各方势力窥探。”顿了一下后，王铮直视刘五，“刘先生不会是想告诉我，你知道这个宝藏在哪吧？”

　　“王先生所言正是，我确实是知道宝藏的线索！”刘五肃然道。

　　“是吗？既然你知道线索，为什么不去找宝藏，反而来找我这个外人呢？”王铮淡然道。

　　“因为马志成手里的夜明珠在王先生手中！”

　　……


第七百零五章 熟悉又陌生的访客

　　……

　　看了一眼说话的李正芳，王铮平静道：“马志成又是谁？”

　　“他叫马三！王先生您应该记得，去年的时候咱们在京城我的家里，咱们说到过这个人！”

　　王铮点了点头，不可置否的端起桌上的茶杯抿了一口。

　　见此，李正芳和刘五两人对视一眼后，后者再次道：“王先生。我；马志成，也就是马三；还有正芳，我们三家祖上当年都曾经是东陵大盗孙殿英手下的近卫军官。当年夜盗东陵，让我们发现了隐藏在慈禧棺椁中的秘密，一个关于清廷勘验局寻找了两百多年的‘李自成宝藏’的秘密。”

　　“本来我们三家祖上商定，趁着盗窃东陵事发后，孙殿英麻烦缠身的机会，脱身出去寻找宝藏。但马家祖上却出尔反尔，不仅盗走了装有宝藏线索的‘九龙宝盒’，还把含在慈禧嘴里，寻找宝藏线索最关键的东西——‘夜明珠’给偷走了！”

　　“九龙宝盒！”

　　熟悉的名字立即勾起了王铮去年在京城地宫中的回忆。

　　“……后来时局混乱，战火连年，茫茫天下，再也没有了马家祖上的音讯。不过，我们刘李两家，一直没有放弃寻找马家人。直到两年前，我们才确定，京城潘家园的马三，就是当年背信弃义的李洪奎的后人，为了躲避我们的寻找，他隐姓埋名，变李为马。但终究还是让我们给找到了。”

　　顿了一下，看着王铮平静的表情，刘五继续道：“……中间发生了一些事情，让马三落到了王先生手里。而这也是老天的安排，该当王先生有福分享受这个泼天的富贵。所以，今天我们兄弟两人，特意来寻找王先生，就是希望王先生能够拿出夜明珠，咱们一起找到这个宝藏。”

　　“王先生，想要真正拿到宝藏的确切隐藏地址。不仅需要您手里的夜明珠，还需要刘家手里的一对‘翡翠白菜’和两对‘翡翠西瓜’，还需要我李家的‘九宝玲珑塔’。不凑齐这些，您就算有夜明珠，也不过只是一件价值不菲的古玩而已。”李正芳平静道。

　　“翡翠白菜和翡翠西瓜？九宝玲珑塔？如果我没记错的话，这些东西都是慈禧陪葬的珍宝？”王铮淡然道。

　　“确实是！如果没有‘九龙宝盒’中留下的线索，我们也不知道‘李自成宝藏’的线索就隐藏在这些慈禧陪葬的宝物当中。”刘五道。

　　“我们知道王先生喜欢收藏，所以在拿到宝藏的线索后，翡翠白菜、翡翠西瓜，以及‘九宝玲珑塔’全都交给王先生。而且，后面如果真的找到‘李自成宝藏’。那宝藏中的古玩也全都归王先生所有，我们只要金银！”

　　看着两人紧紧盯着自己的目光，王铮尽管表面上不动声色，但脑中却早就思索开了。

　　从去年到现在，赵天和钱地一直遵守他的吩咐，在京城盯着马三，以及地宫里的那个老太监。

　　但一年多的时间过去，丝毫没有从这两人身上找到有关宝藏的任何线索，至于被地宫老太监，以及刘五提及的九龙宝盒，也完全没有踪影。

　　不过，比起一年来只顾监视马三，便再没有其它动作的老太监。马三这个家伙可没消停，一直通过网络，雇佣国际大盗、杀手、雇佣兵来桃源度假山庄，想把王铮从他手里拿走的夜明珠再夺回来。

　　可惜，有“神经元主脑”、“天网警戒系统”、“狙击手武备系统”，以及山庄一大票警卫生化人和凶猛的宠兽，任他多少杀手、雇佣兵进来都是有去无回。

　　不过王铮发现马三这人还真倔，一年来经历了五六次失败后，居然还不放弃！如果不是还有着对“李自成宝藏”的觊觎之心，王铮早就让这家伙去“伏羲空间”罚50年劳役，顺便废物利用，改造那些南洋土著的血脉了。

　　“慈禧的夜明珠确实在我手里！”

　　思虑良久后，王铮迎着二人的目光缓缓道。

　　尽管他更想独吞宝藏，但一年多的时间也基本快耗尽王铮的耐心。他已经不想再继续等待下去了。

　　闻言，刘五和李正芳脸上同时露出了惊喜之色。

　　“……你们之前说的宝藏分配之策也没有问题。现在……是不是应该把翡翠白菜、翡翠西瓜，以及‘九宝玲珑塔’拿出来了？”

　　“这个……！”

　　两人脸上露出了一丝尴尬。

　　“你们不会是没带吧？”

　　“王先生请见谅，东西太珍贵，在不确定您是否愿意合作的情况下，我们确实不好携带。”刘五道。

　　王铮点了点头，心中明白。不好携带只是一方面，他们更害怕自己强抢！不过王铮也没点破。

　　“那它们现在在哪？”

　　“在京城！”刘五道。

　　“李先生也是吗？”

　　李正芳点了点头。

　　“也好，下个星期我要去一趟京城。到时候我们就带着东西，在那里碰面吧！”略作思索后，王铮道。

　　“我们恭候王先生大驾光临！”

　　李正芳和刘五同时起身恭敬道。

　　王铮站起来，微笑着点了点头，“我们桃源山庄的景色不错，最经更是热闹。两位先在这里住几天，顺便放松一下，再回去也不迟！”

　　“那我们就恭敬不如从命了！”

　　“我送二位！”

　　王铮点头后道。

　　“老板，真要跟他们合作吗？”

　　目送两人离开后，王乾道。

　　“有什么不妥吗？”

　　“就怕他们藏着什么歪心思。而且，把宝藏分给他们一部分，心里总有些不舍。”

　　“有舍才有得。没有他们提供的线索，我们也找不到宝藏。至于歪心，我们会怕吗？”淡淡一笑后，“回去把东西拿上，我们走了！”

　　“是！”

　　王乾转身回房，把刘五和李正芳送的两件古玩装好后，两人一块回了枣花谷别墅。

　　刚进门，忠叔便走了过来。

　　“少爷，刚刚收到香港那边的消息。计划成功了！”话落，把手里的文件夹朝王铮手里一递，“这是刚刚传真过来的文件。”

　　“今天真是好消息接连不断啊！”

　　饶有兴致的接过文件夹后，王铮迫不及待的看了起来。

　　今年到明年是他旗下七大企业集团业务调整的关键时期，涉及亿万资产，以及未来的布局。比起这些，李自成宝藏只是细枝末节。

　　就在桃源度假山庄，因为“远古蜈蚣虫”而名声响彻全球的时候，王铮旗下各大集团有了新的动作。

　　八月二十一日，中电控股因为股权变动向香港证监会申请了停牌。而后没几天，九龙仓控股和中电方面便联合召开新闻发布会，九龙仓以190亿美元收购了这家市值近2100亿港币的能源巨头70%的股份。

　　这家总部位于香港的电力企业，业务遍及中国，东南亚和台湾，印度和澳大利亚。控股和参股的发电厂超过80家。拥有18608兆瓦发电容量，5159兆瓦购电容量，涉及煤电、天燃气发电、核电，以及风电、水电、太阳能等可再生能源，资产规模虽然比不上大唐、国电这五大豪门，但比起华润电力、国华电力、国投电力、中广核，这“四小豪门”却丝毫不差。

　　所以，它的股权变动，也迅速在世界能源产业中产生了不小的骚动。

　　就在于人们惊讶于嘉道理家族居然舍得把这只下蛋的金鸡送人时，也震惊于九龙仓的大手笔。

　　……


第七百零六章 东芝

　　……

　　不过，更令人震惊的还在后面。在九龙仓集团收购中电控股后没几天，它便正式向日本东芝集团提交了收购申请。

　　东芝的名头，全世界都不陌生。

　　隶属于“三井集团”的东芝，是日本最大的半导体制造商，也是第二大综合电机制造商。业务领域包括数码产品、电子元器件、社会基础设备、家电等。20世纪80年代以来，东芝从一个以家用电器、重型电机为主体的企业，转变为包括通讯、电子在内的综合电子电器企业。进入90年代，东芝在数字技术、移动通信技术和网络技术等领域取得了飞速发展，成功从家电行业的巨人转变为IT行业的先锋。

　　在上世纪八九十年代辉煌时期，东芝跟日立、夏普、索尼等是日本工业上的皇冠，其技术和市场占有率独步全球。不过，进入二十一世纪后，伴随着日本经济的衰退，东芝的辉煌犹如昨日黄花，一去不复返。

　　尤其是，巨资收购美国核电巨头“西屋电气”出现重大失误后，如今已经累积给东芝带来了超过200亿美元以上的损失。福岛核电站事件，给全世界民用核电蒙上一层阴影的同时，也重重打击了世界最大，掌握着最先进技术的东芝和西屋电气。

　　以至于曾经赫赫全球的东芝，在进入2017年的时候，已经进入了资不抵债的落魄境地。不仅甩卖了自己的办公大楼，还把家电事业卖给了美的。而且，还把旗下子公司西屋电气在美国申请了破产；如今为了还债，更是打算把旗下最赚钱的世界第二大闪存生产业务甩卖掉。

　　可以说，如今的东芝已经到了二战后最落魄的时候。不过即便如此，商业和舆论界也普遍不看好九龙仓的这次收购。

　　因为东芝并不仅仅是一家半导体和电机制造商。它还是日本前十的军火商，日本军用导弹、军用雷达、军用传感器，以及中央指挥系统、防空指挥系统、红外应用系统等军用软硬件的主要提供商。

　　而且，东芝还拥有全世界最先进“沸水堆”核电技术，西屋电气拥有全世界最先进的“压水堆”核电技术，并且后者还是美国一半民用核反应堆的维护商。

　　即是军工企业又是高技术企业，以过去的惯例而言，无论怎么看也不可能被一家中国公司收购。

　　但令人大跌眼镜的是，东芝并没有拒绝九龙仓的收购。而且，在双方展开会谈后的第二天，便取消了出售闪存业务的决定。除了西屋电气仍然在进行破产清算之外，一切甩卖公司资产的谈判都取消了。

　　就在商业和舆论界对此议论纷纷，各种财经新闻评论对这次收购大加猜测的时候。王铮再次来到了京城。

　　……

　　“所有的财经新闻和媒体报纸上，都是对你们收购东芝的预测！”

　　话落，沈宏伟把报纸丢到了中间的矮桌上。

　　“像这种没有事实根据的报道。爸，您就不要看了。想要知道什么，您还不如直接问我！”王铮笑道。

　　“我现在不就是在问你吗？”

　　王铮微微一愣，失笑道：“我真适应不了你们官场上的说话风格。说三分，剩下的七分都要人去猜！”

　　“我也不喜欢，但多年身处其中，已经改不过来了。”顿了一下后，“说说，这次你怎么会想到去收购东芝？”

　　“其实原因也不复杂。东芝在半导体行业，尤其是闪存和芯片上，拥有雄厚的研发实力和技术储备，这恰巧能够弥补神农科技和联想在底蕴上的不足。另外，我看好核电的发展潜力。东芝恰巧是世界最顶级的核电设备生产和维护，核原料制造和处理，以及核电站施工的顶级企业。而且，东芝在软件，公共事业，工业设备制造，社区和办公设备等方面都拥有雄厚的研发实力和技术储备。之所以现在衰落成这样，一个是受日本经济影响，另一个是决策者的失误。当然，运气差也是一方面！”

　　如果没有福岛核泄漏，东芝也不至于落到现在的地步。

　　沈宏伟了然的点了点头后，沉吟片刻，“我承认核电是未来，但现在它的处境很微妙。你确定能再收购成功后，保证盈利？”

　　“您放心！只要收购成功，我就能把它扭亏为盈。”

　　看着王铮自信的脸，沈宏伟好奇道：“这么胸有成竹？”

　　“呵呵，爸。佛曰：不可说。等到事情尘埃落定的时候，您就明白了！”

　　“好吧！既然如此，我就不问了，你有信心就好。不过东芝可不是容易收购的企业！”

　　“我知道！我已经做好了充足的准备！”

　　沈宏伟点了点头，“我听说最近你旗下的时代、九龙仓还在跟华润和中粮接触？”

　　“是！”

　　“动作还很大，连总理都惊动了？”

　　王铮点了点头。

　　“我打算压缩九龙仓置业和德丰置业在国内地产界的规模，顺便卖掉时代酒店集团。”

　　“为什么？现在国内地产行业虽然过了高峰期，但仍然处在红利期，并没有出现下滑！”沈宏伟皱眉道。

　　“确实。不过利润空间已经很低了。”微微叹了口气后，“如果房价上涨只局限于一二线城市的话，那国内的地产行业还大有可为。但如今三四线城市都出现了房价暴涨的局面，就把国内房地产盈利空间压得很低了。如今国家又加强了调控，房产税又要跟着出台。可以预见，未来房地产将进入巨头整合的微利期。与其把大量的资金押在里面，还不如及早抽身出来，投资利润更丰厚的产业和方向。”

　　“你打算退出房地产行业？”

　　“不！……只是进行必要的整合而已。等这次业务调整以后，德丰置业将变成九龙仓置业旗下的房地产部门。以后，九龙仓在国内，只做城市综合体，旧城改造，城中村改造和桃园小镇这种大型项目，放弃单体房地产和写字楼。”

　　“那你们现在的手里已有的物业呢？”

　　“正在建设还未开售的小区，以及储备的土地全部出让。只留下广州六个城中村改造，以及深圳‘白石洲’城中村改造项目中的住宅部分；香港只留下‘山顶组合’；南洋和澳洲住宅项目不变。已经建成的住宅物业保留，归入九龙仓置业的物业管理部门。”

　　“九龙仓置业，只保留一二线城市核心地段的购物中心和写字楼。一二线城市的酒店物业，以及三四线城市的写字楼物业，全部出售。”

　　“这么多资产，加起来体量不小吧？”

　　“德丰置业的房地产物业1500亿；时代酒店集团‘锦华’、‘富华’759家酒店，36%的物业自有率，1000亿人民币；另外，再加上九龙仓置业出售的约500万平米的办公物业；这三项加起来的资产价值3200亿人民币。”

　　“我记得不是还有半岛酒店吗？”

　　“为了收购中电控股，550亿港币卖给了嘉道理家族。”

　　沈宏伟恍然道，“我说他们怎么愿意把中电控股让给你们九龙仓，感情是中间还有交易。”

　　“犹太人可是精明的很。不拿出他们想要的东西。即便有交情，他们也不愿意让步。”王铮点头后道。

　　“你想从华润和中粮手里交换什么？”沈宏伟认可的点了点头后。

　　考虑到对方是自己岳父，所以王铮也没有隐瞒。

　　“华润燃气；华润啤酒、华润五丰、华润饮料；包括万家超市、苏果、欢乐颂在内的购物中心、超市和零售店；以及万象城、五彩城等城市综合体内的购物中心和百货中心单元！至于中粮，我想要他们旗下大悦城项目中八家购物中心的物业，以及她们手里持有的蒙牛股份。”

　　“你的胃口还真不小！”

　　听完半晌后，沈宏伟嘘了口气，略带感叹道。

　　“爸，我们的胃口虽然大。但拿出来的东西也不少。而且，华润燃气不过五百亿的市值，华润零售加上华润旗下所有的零售部门也不过才500亿，至于万象城，建成的不过才六座，剩下17座还没有开业；万象汇17座开业了三座。虽然这些面积几十万，甚至上百万平米的大型项目，尽管是华润置地的核心，但我们也没打算要全部。只是其中购物中心的物业而已。”

　　“购物中心可是华润置地万象城、万象汇物业组合的核心单元，他们未必愿意卖给你们。另外，现在你们时代集团加强在食品行业的投资，跟中粮成了竞争关系，蒙牛和大悦城购物中心，也未必愿意跟你们合作。”

　　“这个我知道。不过，既然出手，我也是做好了万全的准备。”

　　看着他的神色，沈宏伟笑道：“能跟我说嘛？”

　　“呵呵，当然！其实，我找了京城的王、黄、龙三家帮忙！”

　　……


第七百零七章 再临建福宫

　　……

　　“王家、黄家、龙家！”沈宏伟脸上露出了一抹深思，片刻之后，缓缓点了点头，“以他们的人脉关系，想要帮你的话，推动这次交易确实希望很大！”

　　“如果不是如此，我也不愿意平白让他们赚了偌大的好处。”王铮微笑道。

　　“难为你舍得把桃源记和美心美食集团的股份拿出来！”

　　“早晚都是要拿的，恰好我需要对旗下各集团的业务做一些调整，这些股份正好拿来作为交易的筹码！”王铮道。

　　“看来当了父亲以后，你比以前更为成熟了！”

　　面对沈宏伟的目光，王铮脸上不自然的笑了笑。

　　“你们两个干嘛呢，还不快做饭去！”

　　就在这时，高敏扶着沈冰从外面走了进来。

　　“妈，饭我们做就行了。让我爸和王铮聊会！”沈冰笑道。

　　“哎呦，我的傻女儿，女人怀孕两三个月的时候最危险。现在你最重要的就是休息好。其它的一切都不重要。”话落，高敏朝丈夫使了个眼色。

　　接到老婆信号的沈宏伟站了起来，“给我打打下手？”

　　“好啊！正好我也想向您学一下上次那个‘糖醋鲤鱼’的做法！”王铮笑着站了起来。

　　自从沈冰怀孕后，挂念女儿的高敏便经常拉着丈夫在周六日休息的时候飞到京城。王铮也曾经建议她干脆去黔省跟父母一块住，但做了三年紫金尚品的总经理，手把手把这家中型家装公司，发展成为全国大型家装企业的沈冰，也真的变成了雷厉风行的女强人，即便怀了孕，也不想耽误工作。

　　无奈之下，只能让高敏来回跑了。为了照顾丈母娘的身体，王铮把自己的私人飞机都让了出去。当然，这其中有很多愧疚的成分。毕竟，关于自己父母的那部分，他都是用嵌入式记忆修改器添加的虚假记忆。

　　相聚的时光总是短暂的，尤其沈宏伟身为一省省委书记，政务繁忙，在京城待了一天便飞回了黔省。至于高敏，照顾了女儿三天后，也跟着回去了。好在，沈家和王家都不是普通人，身边的佣人和私人医生足以保证沈冰和她肚子里孩子的安全。

　　“老板，我们到了！”

　　在沈冰工作的时候，王铮也处理起了这次来京城不能缺席的事情。

　　“我跟这个地方还真是有缘。”

　　打量着夜幕下，灯光璀璨的建福宫会所，王铮不禁笑了起来。

　　“他们还真小心，生怕我们持强凌弱！”王乾道。

　　王铮点了点头，“人家小心点也无正常。”顿了一下后，“赵天和钱地准备的怎么样了？”

　　“一切按照老板您的吩咐准备妥当，只要一拿到线索，就立即出发！”

　　“嗯！……我们走吧！”

　　话落，王铮推开车门走了下来。

　　因为已经来过几次，所以如今的建福宫会所对他而言，算得上是轻车熟路。再加上早就得知了门牌地址，很快就找到了聚会的院子。

　　“王先生，您好。五爷和李先生已经在里面等您多时了！”

　　在王铮刚踏进院门的时候，一个身材壮实的黑衣汉子，恭敬的迎上来道。

　　“前面带路！”

　　王铮淡然道。

　　“好，您请！”

　　在对方的带领下，踩着脚下青色方砖，王铮大步踏进了客厅。看到他的身影，客厅里原本坐在沙发上的刘五和李正芳快速起身，脸上堆满恭维的笑容，快步迎了上来。

　　“王先生，终于把您给等来了！”

　　“家里临时有些事情，晚来了几天，还请二位能够多包涵。”王铮微笑拱手道。

　　“王先生身份不凡，一出手就是几十亿的生意。忙一些，我们都能理解……您请坐！”刘五客气道。

　　“请！”

　　王铮点了点头，也没有过多客气。

　　三人在沙发上坐下后，不想浪费时间的王铮主动道：“我跟两位也不陌生。所以，虚伪的客套咱们就不多说了，显得生分。”

　　在两人点头后，王铮微微一笑，右手一伸，站在他身后的王乾，立即把手里的黑色密码箱递了过来。

　　“上次二位提到的东西我已经带来了。现在二位是不是也应该把你们手里的东西拿出来？”

　　看着王铮手里的皮箱，刘五和李正芳眼中同时露出了一抹贪婪。但看着握住箱子的人，他们瞬间便收起了多余的念头。对方虽然年轻，却是如今国内最不能招惹的一批人之一。当初，要不是顾忌对方的强横势力，以及暗中流传的一些关于对方“心狠手辣”的传言。他们早就的带着东西去汉中，比现在更早拿到宝藏的线索。

　　“王先生，在把东西拿出来之前，我们希望您能再答应我们一个条件？”

　　两人对视一眼后，刘五开口道。

　　“什么条件？”王铮不可置否道。

　　“为了保证我们三方的利益。我们希望在拿到宝藏的具体地址后，咱们能立即出发去往藏宝地。”

　　看着刘五和李正芳隐含着丝丝担忧和关切的眼神，王铮也能猜到他们心里的想法。淡淡一笑后，点了点头。

　　“好，没问题！”

　　“呼！”

　　刘五和李正芳心中暗自松了口气。虽然他们自问实力不俗，在决定跟王铮合作之前也都做好了完全的准备。但无奈他们加起来都跟对方的势力和影响力差距太大。所以，不得不绞尽脑汁，来保证己方的利益。

　　“现在我们可以开始了吧！”

　　两人点了点头，各自伸手从最信任的贴身保镖手里，同时拿出了一个或大或小的密码箱。

　　“王先生，请您先把‘夜明珠’拿出来。”

　　王铮点了点头，有王乾、典韦和元霸三人在，他也不怕这些人耍花样。

　　打开密码箱后，里面黑色的海绵软垫正中央，放着一个成人拳头大小的朱红色透着古朴的檀木盒子。

　　王铮把檀木盒子拿出来，打开上面的金属活扣后翻开盒盖，里面红色的软衬中，龙岩大小的一颗闪烁着淡绿色光辉的无暇明珠呈现在所有人面前。

　　在看到这颗珠子的时候，刘五和李正芳的呼吸明显变急促了几分。也怪不得他们，这可是双方家族盼望了近百年的时刻。

　　“啪……！”

　　王铮扣上盒盖，挡住两人的视线后，淡然道：“现在也该轮到二位把东西拿出来看看了。”

　　两人对视一眼后，刘五道：“我先来吧！”

　　话落，他输入密码，神色和动作中带着小心和谨慎的打开了黑色密码箱的箱盖。在这个长60厘米，宽50厘米，厚度近30厘米的巨大而沉重的合金密码箱中，六个明显的凸起，被固定在上下两层白色的海绵体中。

　　每一个凸起都用红色的绸布包裹，而棉布上面还有三条扣带，紧紧的把它们固定在箱子中。

　　从这一道道保险中，也能明白主人对它们的钟爱。

　　在所有人的注视下，刘五一点点解开上面的扣带，然后双手带着小心的把一块“凸起”从白色海绵体中拿了出来。

　　“王先生，请看！”

　　随着说话声，刘五掀开了外面的红色绸布。在客厅中明亮的白色节能灯光下，一个长约二十厘米，绿皮红瓤，中间带有十几个黑色斑点，酷似西瓜的翡翠西瓜呈现在王铮面前。

　　“真是难得的宝贝！”

　　一见之下，王铮也不禁赞叹起来。如今，他已经不是三年前对古玩鉴定一知半解的初哥。这块翡翠西瓜，不仅在大自然早就下与真实的西瓜酷似，更难的是料子也是顶级。外面的绿是顶级的玻璃种帝王绿，而里面的红也是顶级的玻璃种鸽血红。

　　“王先生真是行家。这么大的玻璃种料子，除了百年前的清廷皇室，如今哪怕是缅甸，也很难找得到了。”刘五道。

　　王铮认同的点了点头。

　　“这件东西可是价值连城，以如今的市场价而言，卖个两三亿都没有问题。刘先生真舍得把它送给我？”

　　“如果说心甘情愿那是骗人的。不过，比起宝藏而言，这块翡翠并不算什么。而且，我个人很钦佩王先生的为人，也想结交王先生这样的朋友。这些翡翠，就算是给您的礼物。”

　　看着满脸诚恳之色的刘五，王铮淡淡一笑。

　　他心里很清楚，当年孙殿英盗掘东陵的事情尽管已经过去了近一个世纪，但至今这件事并没有完全从人们的脑海中抹去。作为慈禧陪葬品中大名鼎鼎的翡翠西瓜和翡翠白菜，毫无疑问都是“赃物”。既然是赃物那就不能明摆在市面上销售。

　　为了避免被爱新觉罗的后代们找上门，或者被国家法律部门直接拿走，这些顶级翡翠摆件除了平时自己把玩之外，就只能送人，或者在黑市中流通。至于黑市中东西的价格，那就可想而知了。

　　所以，刘五刚才的话中大半都是谎言。这些顶级的翡翠摆件，不过是他诱惑自己的筹码而已。

　　而且，翡翠再好，一旦失去了流通的价值，那它就是一块好看的石头而已。

　　……


第七百零八章 九宝玲珑塔

　　……

　　“我确实很喜欢这些翡翠，多谢刘先生慷慨！”

　　这些翡翠到了别人手里，最多时间珍惜的摆件。但到了王铮手里，除了把玩之外，他还可以拿着去完成神农系统的博物馆任务。

　　而且，他也不怕被国家和爱新觉罗的后人找上门。

　　“您客气了！”

　　话落，刘五把翡翠西瓜放下。而后依次把另外五个红色绸布包裹拿了出来。在众人面前依次打开后，两件绿皮红瓤黑子，两件翠绿色附带瓜叶和红花的椭圆形西瓜；两件白帮绿叶附带黄色蚱蜢的翡翠白菜，同样用顶级的玻璃种帝王绿或者玻璃种鸡油黄，又或者玻璃种鸽血红的雕刻而成的翡翠摆件呈现在众人面前。

　　百年之前，宫廷皇家造办处顶级工艺，再加上顶级的料子，让六件翡翠摆件呈现出了真正属于美玉的光彩。

　　在白色的灯光下，焕发着红绿黄三色彩光的六件翡翠，连典韦和元霸这等莽汉都不由为其美丽的外表所吸引。

　　“好东西，真是漂亮！”

　　欣赏片刻后，王铮也忍不住赞赏起来。

　　不过，比起他的高兴，刘五心中却颇为肉疼。尽管这六件翡翠没办法出手，只能放在家中自己看。但这么漂亮的东西让出去，还是让他难舍。

　　“李先生，接下来到你了！”

　　翡翠难得，但王铮好东西见得太多，很轻易便抚平了思绪。

　　李正芳点了点头，深吸了口气后，把目光从六件翡翠中“拔”出来。打开了自己的密码箱。

　　珍贵的东西，总是被一层层保护着。李正芳也不例外，在把外面一层层的绸布掀开后，一件高50厘米，最宽处直径25厘米，最短处9厘米左右，八层八面，每层浮雕佛像的镂空玉塔呈现在王铮面前。

　　可以看出，正尊玉塔都是从一件和田白玉中雕出来的。而且还是顶级的和田籽料。这么大的和田玉籽料也是国宝级别。

　　“这就是‘九宝玲珑塔’？”王铮道。

　　“不错！”

　　李正芳点了点头。

　　“既然东西都齐了，现在咱们是不是该办正事？”欣赏片刻后，王铮道。

　　两人点头后，刘五道：“王先生，还请您先把‘夜明珠’放到‘九宝玲珑塔’的下面。”

　　王铮也没有多问。

　　把龙眼大的夜明珠拿出来后，李正芳掀开了“九宝玲珑塔”的底座。王铮一下便看到了其中明显的凹陷。在他尝试着把夜明珠放进去后，居然严丝合缝。可见，设计者一开始便做了精巧的安排。

　　在李正芳把“九宝玲珑塔”摆正后，夜明珠的绿色光线，让整座宝塔变成了一个绿色的灯笼。蒙蒙的绿色光华，让周围三尺之内都蒙上了一层绿色的薄纱。

　　“王先生，接下来我们要把客厅里的灯关掉！”刘五道。

　　“没问题！”

　　期待之心慢慢提起来的王铮点了点头。见状，刘五叫过自己的贴身保镖，把客厅里的灯光全部关掉。

　　不过，客厅中的一切并没有因为关灯耳边的黑暗。在没有了灯光的掣肘后，内置夜明珠的“九宝玲珑塔”光芒大盛，绿色的光华让整个客厅都蒙上了一层薄纱，其光照强度，居然仅仅稍逊于之前的灯光。

　　不过比起夜明珠强大的光照程度，他更关注在其光芒绽放开来后，突然出现在周围的八个绿色的光点。

　　这些光点的大小各有不同，但它们明显要比周围的光源亮了一个级别，非常醒目。而且，王铮还注意到，这些光点来自九宝玲珑塔的八个层级。每一个都在八层中不同的面。再细看的话，就发现“光”来自一个塔身上镂空的孔洞。

　　在王铮关注这些异状的时候，刘五和李正芳看着这八个光点，脸上齐齐露出了激动之色。而后，就见刘五迫不及待的拿起一件翡翠白菜，放到了距离“九宝玲珑塔”最近的一个光点上。

　　而光线在碰到这件翡翠白菜后，马上呈现出了令人震惊而又为之好奇的一幕。

　　原本均匀的绿色光线居然出现了浓淡变化，而且在这些浓淡变化中出现了黄色的线条。

　　刘五和李正芳看到这些变化后，神色更为激动，手底下的动作也更为快速。随着他们把一件件翡翠摆放到位，王铮眼前呈现出了一副立体的山水画。一条红色的线条和黄色的标记呈现在其中。不过，这幅立体山水并不完整，缺失了一些东西。

　　很快他便明白自己为什么会看着缺失一些东西了。

　　在刘五和李正芳把六件翡翠摆好后，居然又从角落里拿出了一件密码箱，打开后从中拿出了一件长三十厘米左右的红色玉如意，以及一件高二十厘米左右的羊脂玉佛。

　　玉佛通体呈黑色，王铮还是第一次看到黑色的和田玉。

　　不过，这并不重要。重要的是在李正芳把玉如意和玉佛摆好后，原本有所缺损的立体山水画迅速变得完整起来。尤其是，黑色玉佛的加入，让这幅山水画第一次出现了字体。

　　“商洛山！”

　　王铮不禁开口读了出来。

　　“果然是商洛山。李自成八进八出商洛山，他熟悉那里的一切隐秘！宝藏也最有可能隐藏在这里。”李正芳不禁脱口而出道。

　　“太好了，快一百年了，终于让我们找到了宝藏的真正线索。”

　　用力点头之余，刘五也是满面的兴奋。

　　比起他们王铮明显要更为冷静一些。在惊异于古人高超的技艺，以及超出常人想象的设计技巧时，也把眼前的用红色线条和黄色光点标注，在一片片浓淡不一的绿色色块形成的山峦中蜿蜒穿梭的完整地图深深地印在了脑中。

　　观察到刘五和李正芳，以及他们带来的保镖，完全被眼前神奇的一幕所吸引后，王铮朝边上的王乾做了一个手势。后者会意，不着痕迹的打开了左手腕的全球通信终端。前后不到五秒的功夫，王乾便拉了一下衣袖，在盖住通信终端的同时，朝王铮点头示意了一下。

　　见此，王铮心中一松。看着仍旧面带激动之色的刘五和李正芳。嘴角一翘，眼底讥讽之色一闪而逝。同时，伸手拍了拍旁边元霸粗壮的胳膊。

　　“啪！”

　　瞬间，明亮的灯光再次笼罩住了整个客厅。在堪称耀眼的白色灯光下，夜明珠的绿色光线瞬间收缩了大半。原本清晰可见的地图也消失了踪迹。

　　当然，刘五和李正芳也从家族百年心愿，终于在他们手中一朝得偿的激动中清醒过来。

　　“原先我一直很诧异，为什么它的名字会是‘九宝玲珑塔’，现在我终于明白了！”

　　王铮言语中的讥讽是如此的“显而易见”。刘五和李正芳不傻不笨，社会经验丰富，自然不会听不出来。

　　“王先生，这件事还请您多原谅。毕竟，我不像刘五跟您早就认识。为了以防万一，就自作主张了一次，还请您能够多多谅解！”李正芳诚恳道。

　　并没打算借机发难的王铮点了点头。

　　“李先生的担忧，我也能理解。不过，现在这些东西，我可要带走了！……当然，两位可以放心，在寻宝的过程中，它们我会一路带着。如果万一有什么遗漏，也可以随时拿出来看。”

　　李正芳皱了皱眉头，刚想开口说些什么，却被刘五给拦住了。

　　“王先生尽管拿！只是待会您要跟我们一块走？”

　　“答应的事情，我不会反悔！”王铮淡然道。

　　话落，在他挥手后，典韦和元霸立即上前，各自把“九宝玲珑塔”，六件翡翠等一应宝物，在刘五和李正芳肉疼的眼神中，装进原本盛放它们的箱子里。收拾停当后，两人拎在了手里。

　　见状，王铮笑了笑。

　　“两位，刚才进来的时候，我已经定好了晚餐。不如我们先吃完，然后再出发吧！”话落，他也没给刘五和李正芳开口的机会，直接朝王乾挥了挥手。后者会意，点了点头后，转身走了出去。

　　对于心急寻宝的刘五和李正芳来说，吃饭在此刻是次要的事情。但看到王铮自顾自的走到餐桌旁坐下后，形势比人强的情况下，他们再不情愿也不能转身就走。毕竟，宝藏的线索还在王铮手里，尽管他们的保镖因为提前吩咐，已经通过录像机提前录下了刚刚的一幕。但要是万一有所遗漏，那可就亏大了。

　　在刘五和李正芳不情不愿的坐下后，王铮看了一下手表上的时间。而后开始主动找刘五和李正芳聊了起来。

　　从上菜，到吃完，在加上消食的时间。王铮整整花了近两个小时。最后才在刘五和李正芳的连声催促中，起身离开。

　　一行人出了建福宫会所，直奔飞机场。当然，他们没有乘坐普通的客机，而是直接包机从京城飞到了长安！然后又从长安转车去商洛。

　　……


第七百零九章 深潭白骨

　　……

　　到达商洛后，时间已经过了22点，王铮提议在酒店住一晚，明天再进山。刘五和李正芳尽管心中急迫，但也没有反对。毕竟，山路难行，晚上更是危险。

　　第二天，一行人收拾停当，开始朝着商洛山开进。

　　“如果两位第一次来的时候，就带着这些线索的话，说不定现在我们已经找到宝藏了！”

　　“您说的是。不过李兄弟之前没跟您打过交道，心里难免会有些不放心。因此，也就耽搁了一些时间。不过，好在现在找到线索也不算晚。”

　　王铮点了点头，转过脸打量了一番，围在两人前后，浑身透着剽悍之气的黑白黄三色人种组成的保镖队伍。

　　“请这么一队安保人员的花费不低吧？”

　　“王先生请别多疑。山里谁都不知道会碰到什么，请他们来也是处于保险而已。并没有针对您的意思！”刘五连忙道。

　　“刘先生何必急着解释。我可没怀疑过他们的用处！”话落，王铮一笑，拍了拍刘五的肩膀，大步走到了前面带路的王乾身边。

　　“怎么样，找到了吗？”

　　“从图象上看，应该就是这里！”

　　王铮顺着他手指的方向看去，果然一个仿佛叉头一样的山峦呈现在眼中。对比了一下录像中线索起始的地方，跟远处的三叉山几乎一模一样。

　　“就是这里，线索起始的地方就在这里。太好了，终于找到了！”

　　已经在大山里转悠了两个多小时的刘五兴奋的喊了起来。

　　看着他们兴奋的样子，王铮淡淡一笑。给了身边的王乾一个眼神，后者会意的微微点了点头。

　　找到了线索起始的地方，接下来按图索骥无疑快了很多。中午刚过，他们便来到了线索终点。

　　看着眼前飞流直下的瀑布，以及下面亩大的深潭，王铮吸了口气。再次对比了一下地图和现实的山势、地形后。

　　“如果地图显示没错的话，应该就是这里了！”

　　刘五和李正芳各自拿着自己用录像机录下的地图资料，对比一番后，同时点了点头。

　　“从上面的箭头看，宝藏的入口应该就在这个无名深潭的下面。”李正芳道。

　　刘五点头后，随手从脚下捡了一块石头，用力朝深潭表面扔去。

　　“咕咚……！”

　　伴随着一股浪花，石块消失在半空，溅起的波浪抖动着，半分钟后，缓缓的停了下来。

　　“这潭水好像深的很！”

　　刘五打量一番后，看着在阳光下透着一股墨绿，仿佛深不见底的潭水道。

　　“看来我们需要准备潜水设备！”

　　王铮打量一番后，点头道。

　　“在陕省，王先生是当之无愧的豪强。不知道潜水设备的事情，能否劳烦您帮忙？”李正芳道。

　　看了他一眼，王铮点了点头。

　　“这个当然没问题。不过，采购潜水设备需要时间。今天，咱们只怕要在这潭水边扎营了。”

　　“反正已经找到了地方。也不怕再耽误一天时间。我看不如今天晚上咱们就在这潭边安营扎寨，等明天早上起来，再一起下去！”刘五开口道。

　　李正芳点了点头。对于这件事三人达成一致后，便各自吩咐手下在水潭不远处，找了一处开阔地，安营扎寨。王铮吩咐王乾拿出卫星电话，去订潜水设备。

　　等帐篷支起来，把水潭周围的地形探查清楚后，水潭的深度也测了出来。

　　89米！

　　身体健康，没经过潜水训练的人，在不穿潜水设备的情况下，能潜个十几米就了不得了。这个水潭的深度，已经超出了普通人的能力范围。

　　“老板，赵天传来的消息。他和钱地得手了！”

　　王乾走过来低声道。

　　王铮心中一震。

　　“东西多吗？”

　　“超乎想象。”

　　心中为之一喜的王铮，点头之余立即道：“带回山庄，交给忠叔清点。”

　　“他们已经到山庄了！”

　　“对了，后续的东西放好了吗？”王铮点头后道。

　　“您放心，一切都按照您的吩咐准备妥当了！”

　　“鬼门和黑卫的人呢？”

　　“已经准备好，就等您下令了！”

　　“好，现在是万事俱备，只欠东风了！”点头之余，王铮看着站在潭水边张望，并彼此交流着什么的李正芳和刘五，微微眯起了双眼。

　　“所有的事情都要在明天做个了结。”

　　……

　　在九月初秋高气爽的时节，山林中的露气不算太重。再加上优质的防潮睡垫，以及防寒保温的帐篷，王铮一晚上休息的很好。

　　第二天一大早，呼吸着周围被山林净化过的空气，迎着东方升起的朝阳大大的伸了一个懒腰。

　　“老板……！”

　　接过王乾递过来的早餐，吃了一口后。

　　“怎么样？”

　　“跟老板预料的一样，昨天晚上他们的人确实想偷偷潜下湖，不过被典韦和元霸给制止了。”

　　把手里最后一口压缩饼干吃完后，王铮拍了拍手。

　　“早就料到这两个家伙会不老实，果然被我猜中了。”

　　“老板，其实里面已经没什么值钱的东西。就算让他们进入又如何？”

　　王铮摇了摇头。

　　“我准备了一台大戏，如果主角提前退场的话，岂不是很没趣！”话落，王铮拍拍屁股站了起来，“走，去会会那两位。”

　　王乾点头后，立即跟了上去。

　　“呦，两位昨天晚上没休息好吗？”

　　在无名深潭边找到正在吃早餐的刘五和李正芳后，王铮看着他们布满血丝的双眼，以及明显憔悴的神情，装作惊诧的问了起来。

　　听着王铮调侃的口吻，刘五和李正芳眼底闪过一丝讳色。但顾及到眼前之人的身份地位，以及比他们强大无数倍的影响力。尽管心中不痛快，也不得不强装笑脸。

　　“我们年纪大了，比不得王先生年轻力壮。再加上现在秋意太浓，昨天晚上我们冻了一宿，没怎么睡着！”刘五扯着嘴角，露出了一缕“艰难”的笑意。

　　“二位怎么不早说。我那里还有几条多余的保暖帐篷和防潮睡垫，早知道的话，借给你们多好！”

　　刘五和李正芳尴尬的笑了笑。

　　“听说二位的人昨天晚上下潭了？怎么样，搜集到什么有用的信息没有？”

　　两人神色一变，对视一眼后，刘五连忙道：“王先生，昨天晚上我们不过是先派人下潭探了探情况，绝对没有捷足先登的意思……！”

　　挥手打断他的话后，王铮微笑道：“刘先生紧张什么。我只是问问，并没有责怪的意思。而且，我也相信二位会遵守咱们当初的约定，对吗？”

　　“对，对……！”

　　此时，刘五和李正芳突然从面前这个笑呵呵的年轻人身上感觉到了一股强大的压力。这种顶级人物身上自带的威严，让他们暗暗心惊。

　　看着连连点头的两人，王铮也失去了继续逗弄他们的兴趣。

　　“二位吃好了吗？我的人已经把潜水设备都带来了！”

　　“吃好了，随时可以开始！”刘五连忙道。

　　“那就来吧！”

　　话落，王铮转身走到潭边。刘五和李正芳也连忙带着自己的人跟了上去。

　　与此同时，典韦则引导着空中一架直升机向水潭右边百米之外一处空地上投放物资。

　　在这里的都是身强体壮的大汉，所以把潜水服搬到潭边并没有花费多长时间。

　　“老板，要不我自己下去吧。您跟典韦留在上面！”王乾道。

　　“不用了，这么有意思的事情我要是不亲自下去一趟，岂不是白跑这一趟了！……放心吧，我可是从小在请河边长大的，论起潜水能力，不比那些专业人员差！”话落，王铮“咔吧”一下把腰带扣好。背好氧气罐后，看向不远处同样准备停当的刘五和李正芳。

　　“两位，好了吗？”

　　“好了！”

　　两人点头后，王铮带上头套，把呼吸的地方塞进嘴里后，招呼了一下王乾和元霸，三人一块跳了下去。

　　尽管已经是上午九点，但湖中的水温依旧很低。好在，经过两次“猛士”基因药剂的改造后，王铮的身体素质已经是“怪兽”级别，再加上潜水服的保护，这点低温还奈何不了他。

　　潜进水后，拧开头灯。时间不长，几十道明亮的光线打破了湖底的黑暗。经过短暂的适应后，一行人开始朝潭水底下潜去。

　　随着下潜的距离越来越深，湖中的一切也逐渐呈现在王铮面前。除了时常萦绕在周围，那些不知名的鱼类之外，他发现这座不知名的深潭，居然并不是漏斗状，而是近似于上窄下宽，越向下，越分不清潭水的边际。再加上黑漆漆，仿佛照不到底的潭水，一种莫名的恐惧浮现在众人心头。

　　随着时间一点点过去，众人逐渐潜到了三十米之下。这个深度对于刘五和李正芳来说，已经快到了他们的极限。要不是身上穿着潜水服，再加上有熟悉水性的雇佣兵。他们两个绝对到不了这里。

　　恰巧在这时，王乾突然伸手拉了一下王铮的胳膊。

　　顺着他手指的方向看去，王铮发现右手边七八十米之外的地方，一个直径超过5米的黑色山洞出现在眼中。而这个山洞，就是“九宝玲珑塔”中提示的那个宝藏的入口。

　　随着王铮和王乾头灯照过去，后面刘五和李正芳的人也很快发现了这个洞口。见到宝藏线索指示的位置，不用王铮催促，所有人都朝着洞口游了过去。当然，这其中以王铮三人最快。

　　钻进水道后，周围的环境一下子变得紧窄起来。水流的速度也一下子加快了很多。如果不注意的话，很容易撞到水道周围凸起的岩石上。

　　沿着这条不知道通向哪里，而且宽窄不一的水道，向里面大概游了十几分钟后，王铮的头灯照射范围内，突然出现了一抹白色。

　　一开始没太注意，等近了一些后，他才发现那抹白色赫然是一具已经完全腐烂后的白骨。因为在水中泡的时间太长，这具白骨身上的衣服已经无从辨认。不过从旁边刮在水道岩石缝隙中的发辫来看，这人明显是一个清朝人。

　　白骨仰躺在水底，胸口插着一把锈蚀的短刀。很显然，这便是他死亡的原因。至于是分赃不均，还是想要独吞宝藏进而引起不满，就不是王铮所能揣测的了。

　　白骨深陷的眼眶，看着有些瘆人，王铮简单的打量了两眼后，便从他身边游了过去。

　　不过，时间不长，水道中再次出现了白骨。而且越向前，白骨越多。有的跟第一具白骨类似，身上有着明显清朝人的特征。但更多的白骨，头发散乱，甚至还能看到零落的兵器。很显然，死在这条水道中的人，不仅有觊觎闯王宝藏的盗宝者，还有在掩藏宝藏时，为了确保秘密，被无辜杀害的闯军士兵或者百姓。

　　伴随着这些尸骨出现的，还有水道周围一些或大或小的洞口。水流在这里变得格外湍急，如果不小心，很容易被身边的暗流给卷进这些水道里。

　　不过，随着周围的水道越向前越宽后，水流也变得迟缓起来。大约再次向前游了有两三百米，眼前的水道骤然开阔，他们又出现在了一个湖里。

　　不过这个湖并没有外面那个潭深，用他们的头灯可以看到底部。顺着湖水向上游，大约三十多米后，头顶骤然一空。一股清新的空气，陡然出现在王铮的鼻孔中。

　　借着头顶的灯光，王铮看到他们此时置身于一个硕大的山腹当中。山腹高近五十米，呈椭圆形，直径最长超过两百米，最短也有六十多米，湖面占据了这个硕大山腹的三分之一。剩下的是看上去显得非常平坦的岩石地面。

　　看得出来，这个山腹露出水面的位置经过人工打磨。而且，为了避免涨水的时候被淹没，还在临近湖岸的部分，用打磨的岩石垒砌了一道高两米的围墙。

　　从两边留出来的阶梯爬上去，站在围墙上一看，一排排整齐堆叠的箱子呈现在众人面前。而且，每一座箱子上面都用油布紧紧的包裹着。简单一看，数量不下于两百！


第七百一十章 一场空欢喜

　　……

　　“找到了，终于找到了！”

　　看着堆堆叠叠的箱子，刘五激动的浑身轻颤起来。李正芳的表情也跟他一样，不过这个看起来更为冷静的男人，敢在刘五之前便从高墙上跳下来，奔到最近的一个箱子前面，接过保镖递过来的特种军刀，割断了箱子上捆绑的绳索，也不管上面飞扬的尘土，把表面的油布撕了下来。

　　三四百年的时间足够长，但在油布的保护下，里面的箱子依旧保持了完成和韧性。只是原本的木料，变得有些发黑，透着一股腐朽的味道。

　　李正芳不管这些，快速翻开这个用木板钉起来的简陋木箱后，期待的眼神立即朝其中看了过去。

　　不过，箱子里面并没有出现他最为期待的黄金白银或者古玩珠宝，而是堆叠在一起，微微有些锈迹的单刀。

　　愣了一下后，李正芳转身向前走了三四步，再次打开了另一个箱子。这次箱子中依旧没什么值钱的东西，而是一捆捆箭支。不信邪的他，再次打开第三个箱子后，装在里面的依旧是兵器。

　　眼见这种情况，刘五也急了。

　　“快点，把所有箱子都打开。”

　　随着两人的吩咐，他们带来的十几个保镖，立即行动起来，时间不长，几乎所有的箱子都被翻了个底朝天。

　　可惜，没有任何一个箱子中存放着宝物，全都是兵器，粮食，袍服，铠甲等作战物资。

　　“怎么可能，不可能！绝不可能！”

　　不能接受眼前这一幕的刘五，神色苍白，眼神呆滞的喃喃自语起来。

　　李正芳的脸色也跟他差不多。

　　两人都无法接受，他们家族穷尽几代人的精力，寻找的宝藏，只是一堆没有丝毫价值的兵器袍服。

　　“一些军事物资不值得李自成藏得如此隐秘。更不值得清廷设计如此精巧的线索，来隐藏宝藏的真实地址。慈禧更不可能把它陪葬。所以，这里绝对是李自成宝藏的真是埋藏地点。只是，有人捷足先登，在我们之前把宝藏带走了！”

　　话落，李正芳冷厉的眼神转到了站在不远处，神色平静的王铮身上。很自然的，刘五等人的目光也随着转移到了王铮身上。

　　迎着他们审视怀疑的目光，王铮淡然道：“怎么？找不到宝藏，就像讹在我身上吗？”

　　“王先生，明人不做暗事，如果宝藏不是你拿走的，为什么你会表现的如此冷静？”李正芳道。

　　“为什么？简单的很，比起这个所谓的宝藏，我的身家丝毫不比它差，甚至还要强出几倍。所谓的宝藏，只不过是我无聊生活里的一点调剂品而已。找得到更好，找不到也无所谓。反正我又不指着这些意外之财发家致富……比起你们，我更享受寻找宝藏的过程。”顿了一下，王铮摇了摇头，用鄙夷的语气继续道，“真是‘夏虫不可语冰’。”

　　听他说完，刘五和李正芳脸上齐齐露出了怒色。

　　“王先生，我奉劝您还是把宝藏交出来的好！”

　　“否则呢？”王铮淡淡的看了他一眼。

　　“否则别怪我们不客气！”李正芳神色一冷，右手一挥，站在他身边的保镖，立即从后腰把随身携带的手枪拿了出来。而且成半包围把王铮三人围了起来。

　　当然，刘五也没闲着，同样指挥着自己的人，加入进去。

　　“你们还真是胆大妄为！”

　　被典韦和王乾一前一后挡在中央的王铮，面对十几把枪，神色也没什么太大的变化。

　　“王先生，我们知道您身份高贵，影响力惊人。但在中国，身份地位，不次于你的人也大有人在。所以，就算我们在这里把你给杀了。底蕴薄弱的你和你的家人又能那我们怎么样？”李正芳冷笑道。

　　“没错，王先生。我奉劝你还是把宝藏交出来的好。你的身家性命可比这个宝藏高多了。可别犯糊涂。”刘五也开口道。

　　“呵呵，哈哈……！”

　　王铮看着两人突然笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　李正芳被王铮嘲弄的眼神，以及笑声中的轻狂激怒了。

　　“我笑你们两个真是无知而又愚蠢！你们真的以为傅绮红那个贪婪的疯女人，会遵守约定，在抓住我后，把宝藏全都给你们？”

　　“我不知道你在说什么？我们根本不认识什么傅绮红！”

　　王铮的话犹如石破天惊，一下子打破了李正芳和刘五表面的冷静。

　　“不知道我再说什么？呵呵，如果我猜的没错。傅绮红现在已经带着特警队在商洛山出口埋伏了。只要我带着宝藏出去，她轻而易举就可以用‘盗墓’的罪名把我抓进去。再加上你们两个人证，我就算判不了死刑，也要去监狱里待几年。”顿了一下，王铮神色慢慢冷了下来。

　　“可惜人算不如天算，你们以为自己做的天衣无缝，却不知道我早已洞若观火。这次跟着来，不过是陪你们玩玩而已。你们还真以为自己‘算无遗策’了？”

　　脸色苍白而眼神中透着惊慌的李正芳和刘五，对于王铮的话显然并没有准备。

　　“就算你知道了又怎么样？傅小姐早就交代过了。如果事情不成功，就在这里直接杀掉你。至于后面的事情她会摆平！”李正芳咬了咬牙。

　　“杀我？”王铮冷冷一笑，“就凭这几块废料？”

　　“动手！”

　　王铮话刚落，就听“咻咻”的破空声突然响了起来。而后，那些持枪指着王铮三人的保镖，仿佛霜打的茄子，软软的倒在了地上。

　　前后不过半秒，现场除了王铮、王乾和典韦，以及刘五和李正芳之外，再没有一个人站着。

　　浓重的血腥气，战胜了山腹中的水腥味。

　　很快，一个个身穿黑色潜水服，手里端着突击步枪的黑影，从围墙后面窜出，而后闪电般的跳下来后分厂两队，一队检查尸体然后补枪，另一队在刘五和李正芳拔枪之前，制住并按到在了地上。

　　“把他们带过来。”

　　“王先生，求你看在我们往日的情份上，饶我一命。而且，这次跟傅绮红合作，也是她逼我的，我不敢不从啊！”

　　失去了武力的刘五，仿佛被抽去了所有的胆气，被黑卫特种兵们拉到王铮面前后，立即痛哭流涕的哀求起来。

　　“是吗？不过，我怎么听说是你打听到我跟傅绮红有矛盾后，主动找上门去求合作的？”王铮蹲下身，看着刘五惊慌的脸淡然道。

　　“不不，绝对不是！请您听我解释……！”

　　“把他的嘴给我堵上！”

　　“是！”

　　“呜呜……！”

　　王铮挥了挥手，黑卫特种兵立即把刘五拉到了一边。

　　“为什么你不求求我放了你？难道你不想活着吗？”

　　“我当然想。不过我明白对于王先生这样的人来说，哀求没有任何作用，只有利益交换才能保住我的命！”李正芳脸色苍白道。

　　“你倒是聪明！”王铮点了点头，“既然如此，你打算为你这条命出多大的价钱？”

　　“一亿加元！”

　　王铮摇了摇头，“我不缺这点钱。相比之下，我更愿意永远封住你的嘴。”

　　并没有太多感情色彩的话，让李正芳的脸色又白了几分。

　　“那你想要什么？只要我有的，什么都可以给你！”

　　王铮淡淡一笑，“你的东西我不感兴趣，我只要你替我做一件事！”

　　“什么事？”

　　王铮从口袋里掏出一张纸条，递到李正芳手里。

　　“你跟刘五念念不忘的马三就住在这个地方，你带人找到他，至于带他到什么地方，到时候我会告诉你！”

　　“只要这样你就肯放过我？”看了两眼纸条上的地址后，李正芳惊疑道。

　　“当然！”

　　“好，我答应！”

　　犹豫片刻，没有太多选择余地的李正芳点了点头。

　　“聪明！”

　　微微一笑后，王铮站了起来，而后朝旁边的黑卫特种兵轻轻挥了挥手。后者会意，一个手刀看在李正芳和刘五的脖颈后面。

　　“老板，他怎么办？”王乾指了指刘五。

　　“送到伏羲空间，让他在农田里发挥自己的余热吧……还有，把现场收拾一下，这些刀枪剑戟留给傅绮红当礼物。”

　　“是！”

　　在众人轰然应声后，王铮从空间手环里拿出一个空间门，而后带着王乾和典韦抬脚迈了进去。

　　等他再出现的时候，已经是桃源山庄枣花谷别墅地下。

　　“少爷！”

　　“忠叔，东西清点的怎么样了？”

　　“已经初步清点完了，这是清单，请少爷过目！”

　　接过忠叔递过来的册子，王铮看了两眼后，不仅高兴道：“好东西真多啊？”

　　“当年的京城集中了大明王朝三百年的精华，上至皇家，下至王公贵族，几乎全被李自成洗劫一空，被掠走的金银珠宝和古董字画，绝对不次于近代史上‘圆明园’的损失。虽然这笔财富肯定要被闯军众多将领们分去不少，但最精华也是最大的一部分肯定会保留在李自成手里。”

　　王铮认同的点了点头。


第七百一十一章 黄金、宝藏和奖励

　　……

　　“没想到《永乐大典》的正本，并没有毁于乾清宫的大火，也没有被嘉靖帝朱厚熜陪葬永陵。而是被李自成带出了紫禁城，现在更是落到了我们手里。”感慨之余，王铮也知道这《永乐大典》是块烫手的山芋，短时间内，他别想让它显于众人之前了。

　　“不仅是《永乐大典》，朱明近三百年90位状元的试卷，每一件都是国宝；六朝四大家曹不兴《如意轮》真迹，几乎把国画存留历史推进到了1800年；代表明朝帝王权力的‘24方玉玺’更是国之重器。”

　　“相比玉玺，更让人想不到的是宋徽宗铸造的九鼎居然会保留到明朝？”

　　九鼎是中国自古相传的至尊神器，代表跟大名鼎鼎的“传国玉玺”一样，代表着帝王的至尊权力。不过，自从东周显王时期，九鼎沉没在泗水后，夏商周三代传承千年的神器“九鼎”就彻底的失去了踪迹。代之而起的是和氏璧雕刻而成的“传国玉玺”。

　　不过，后代的帝王们并没有完全忘记“九鼎”的地位。在唐代武则天时，以及宋代宋徽宗时，都曾经复铸九鼎。

　　尤其《宋史》曾经记录，宋徽宗以铜二十二万斤铸造九鼎，装饰以黄金，并仿武则天时期的“明堂”，在汴京中太一宫之南建造九成宫，内有九室，陈列九鼎。中央之鼎为帝鼎，东方为苍鼎，南方为彤鼎，北方为宝鼎，东北为牡鼎，东南为冈鼎，西南为阜鼎，西方为晶鼎，西北为魁鼎。

　　政和七年又铸造了“神霄九鼎”，分别命名为“太极飞云洞劫之鼎”、“苍梧祀天贮醇之鼎”、“山岳五神之鼎”、“精明洞渊之鼎”、“天地阴阳之鼎”、“混沌之鼎”、“浮光洞天之鼎”、“灵光晃曜炼神之鼎”、“苍龟大蛇虫鱼金轮之鼎”。

　　对于九鼎的狂热，宋徽宗比武则天和秦始皇更狂热。

　　不过，他的狂热也给后人留下了两套价值无与伦比的国宝。当然，王铮没那么好的运气全部得到，他到手的只是铜和黄金铸造的“九鼎”。

　　“现在‘九鼎’在什么地方？”

　　“在博物馆地下储藏室，王福和王禄他们正带着人在进行登记和保养！”

　　王铮点了点头，“等他们登记完了，记得通知我一声，我还从来没见过九鼎呢？即便不是原装。”

　　“是！”

　　“金元宝、金块、金条共计644.8吨。应该不是纯金吧？”

　　“还没来得及详细检测。不过按照之前的经验，应该会有5%-20%左右的杂质。”

　　“去除杂质后，应该能得到550吨左右的纯金。这样的话，华美银行的黄金储备就超过1200吨了！”

　　“而且，又能给少爷提供240亿美元左右的资金支持！”

　　王铮点了点头，“有这些钱在，我们下一步发展计划也可以更进一步了。”

　　除了黄金，还有更多的白银。按照现在白银的价格一吨300-400百万来算，1000吨不过才30-40亿人民币，一万吨才400亿左右的人民币。这次王铮从李自成宝藏中得到的白银约为2.3万吨，也就是4.6亿两！相当于现在800亿人民币。

　　不过，这些白银在王铮看来并不多，而是少了！毕竟史书记载，李自成设立的“比饷镇抚司”拷打大明王朝2500位官员后，仅仅十天的功夫，就榨出了一亿多两白银和二百多万两黄金。

　　不过，比起群臣，大明朝最富裕的还是各地藩王。朱明三百年下来，繁衍了近百万子孙后代，而这些皇族不仅每年从朝廷获得大笔的赏赐，而且还垄断了地方所有最赚钱的行业。他们可没有北京里的皇室正宗那样，还要为整个天下花钱。这些皇族的财富，在留作自用的情况下，几百年的积累成了一个外人难以想象的数字。

　　而且，明代中后期地方赋税超过一半都要供养藩王宗族。比如晋省地方财政收入为152万石，而晋省王爷们每年消耗的俸禄为312万石。豫省年财政收入为84万石，而需要供给王爷的是192万石。

　　但这些藩王宗族的财富，几乎都落到了摧毁他们的闯军手里。

　　李自成搜刮全国，即便扣去一部分必须要养军的军费。但剩下的财富也绝对不应该这么点。毕竟乾隆时期一个和珅就能搜刮10亿两白银。而到了李自成这里，加上黄金的数量，按照明清时期一两黄金等于10两白银的价值，才不过相当于6亿两白银而已。如果算上古玩玉器，可能刚刚超过那位史上第一贪官。

　　不过，尽管收获没达到王铮的心理预期，但能够一下子得到如此多的浮财总归是一件令人高兴万分的事情。

　　“对了，这次从李自成宝藏中得到的艺术品超过10万件，国宝级别更是不下1000件，为什么听不到神农系统的提示？”

　　高兴之余，王铮猛然想起一件更重要的事情。

　　“叮咚……！”

　　“终于来了！”

　　熟悉的声音，让王铮心里松了口气的同时，也不禁变得喜悦而又期待起来。

　　“……恭喜宿主完成神农系统‘博物馆任务’第七环：1、一级艺术品320件，2，二级艺术品3200件，3，三级艺术品32000件！”

　　“……恭喜宿主完成神农系统‘博物馆任务’第八环：1、一级艺术品640件，2，二级艺术品6400件，3，三级艺术品64000件！”

　　“两次奖励并列发放：1，生化人模板（999人）；2，神农动物型超级营养液5万升；3，神农植物型超级营养液5万升；4，一千公里天气控制仪一架；5，神农植物型超级营养液配方一份；6，政治生化人名额三十个；7，‘打铁工’系列建筑机械人三十架；8，‘猛犸’运输舰一艘；9，次元空间箱十二个；10，中型次元空间一个；11，高强度墙体凝固剂三十万升；12，‘裂空’356mm口径反物质炮三门；13，‘太阳帆’技术资料一份。”

　　“……14，‘伪装者’情景遮蔽器五套；15，须弥矿石一千克；16，‘掘地虫’工程机械二十七台！17，次元生化箱二十三个；18，‘成吉思汗’宝藏详细坐标；19，高韧度高抗压玻璃钢技术资料一份；20，清灵果种子一百枚；21，神农生命体基因修复液五十升！22，星源神树树种一枚！23，‘火狮’战斗机械人十七架；24，强制性无条件全记忆重置机会五次。25，全球通信终端三十支；26，空间手环十九枚；27，能量武器基础资料一份；28，记忆修改器（亲情类）十二支；29，‘嵌入式’记忆修改器（平等型）十五支；30，五百年茯苓线索一个。”

　　“……31，大型金矿一个（200吨）；32，生化改造人科学家（九十人）；33，基因矫正设备四十套；34，核聚变基础进阶资料一份。35，‘驼山’舰船动力设备三套；36，半生化人改造名额二十八个；37，量子物理进阶资料一份；38，变异紫牡丹植株两百株；39，虚拟影响技术资料一份；40，‘糖尿病’特效药技术资料一份。”

　　“……41，细胞型纳米医疗机械人100架；42，阿尔法矿石五百克；43，第一代外骨骼战甲套装六套；44，地球科学理论一份；45，生命体基因优化液（中级）十二份（增寿一百年）！46，无线输电技术资料一份；47，‘陆地守卫者’矿业自动化设备装备一套（日产20万吨）；48，‘印加宝藏’详解资料一份；49，古生物‘恐鸟’八对；50，一纳米Cpu制作工艺一份；51，三千马力军用柴油机技术资料一份；52，艺术品鉴定师二十人；53，伏羲琴精通；54，两万五千马力电动推进技术资料一份；55，仿生眼资料一份。”

　　“请宿主在三十分钟的时间内从中选择‘二十三’项作为两次任务完成后的奖励，超过规定时间，视宿主自动放弃本次奖励！”

　　除了完成“百香园”任务之外，这是王铮第二次看到如此多的奖励，以及可以选择其中二十三项。

　　不过，即便如此，还是跟“百香园”差了点。毕竟，这是两次任务综合起来的结果。

　　三年多的历练，让王铮很明白，如今什么对自己最重要。

　　所以，涉及到生化人的第一项，第六项，第三十二项，第三十六项，肯定是第一批选择。不过，他放弃了艺术品鉴定师的二十六个名额。因为在后面还有很多，比之更为重要。

　　接下来，神农植物型超级营养液配方，中型次元空间，猛犸运输舰，打铁工建筑机械人，生命体基因修复液，强制性记忆修改名额，嵌入式记忆修改器，亲情类记忆修改器，火狮战斗机械人被他第二批选中。

　　神农植物型营养液配方，以及强制性记忆修改名额，中型次元空间，事关自己事业根基，当然必选。

　　……


第七百一十二章 中粮

　　……

　　猛犸运输舰，关系到几个次元空间的资源。打铁工建筑机械人关系到几个次元空间的建设速度。火狮战斗机械人可以压制伏羲空间中那些南洋土著的反抗，尽管他们很少反抗，但王铮也不得不防。

　　至于生命体基因修复液和两种记忆修改器，也都各有用处。

　　剩下的十项奖励，王铮选的时候谨慎了很多。毕竟二十三项奖励虽多，但他已经逐渐意识到，以后随着任务越来越繁琐，得到神农系统奖励的机会会越来越少，时间也会间隔的越来越长。现在选择一次，就要做好未来一两年，甚至更长时间得不到任何奖励的准备。

　　一千公里天气控制仪，高强度墙体凝固剂，太阳帆技术资料，核聚变基础进阶资料，量子物理进阶资料，“糖尿病”特效药技术资料，无线输电技术资料，“陆地守卫者”矿业自动化设备装备，“印加宝藏”详解资料，两万五千马力电动推进技术资料，成了王铮最后的选择。

　　天气控制仪的威力王铮见识过无数次，1000公里是一个诱人的数字。“陆地守卫者”矿业自动化设备装备，有它在无疑能够大大提升猛犸运输舰的利用效率，几个次元空间建设需要的资源，都可以从星空中获得。

　　“印加宝藏”资料是为下一环的博物馆任务而准备。

　　剩下的七份技术资料，是建立在如今王铮麾下的神农研究院已经建立起了一支拥有近两百人的顶级科学家队伍，而且仍然在不断扩充的情况下，最好的选择。

　　相比单纯的未来技术设备，这些科技无疑更能够推进现有科技的进步。而且，即便没有了神农系统，这些技术资料也不会消失。它们带来的好处是长远的。打了三年基础后，王铮也开始有了规划长远的想法和能力。

　　“叮咚，现在发布神农系统‘博物馆任务’第九环：1、一级艺术品1280件，2，二级艺术品12800件，3，三级艺术品128000件！时限三年，三年之内未完成，收回第八环任务所有奖励！”

　　听完后，王铮心里松了口气。这次李自成宝藏一下子吃的太饱。以至于博物馆任务第九环，第一个条件“1280件一级艺术品”已经完成了。剩下第二和第三条，也差的不太多。以如今手下分部在全球的九个鉴定师，以及忠叔从拍卖会和黑市上收集艺术品的速度，即便没有找到另外的大型宝藏，也足以在未来一年半的时间内完成。

　　把新的中型次元空间命名为“祝融”，然后留下“五次强制性记忆修改机会”后，把剩下的奖励交代一番后，留给忠叔去安排。

　　不过，在王铮忙着清点收获，高兴万分的时候。在商洛山外面，傅绮红眉头已经皱紧了四十八个小时。

　　“红姐，张队长已经等不及了。”

　　孙二娘走过来道。

　　闻言，身穿红色皮衣，尽显前凸后翘火爆身材的傅绮红，眉头再次紧皱了几分。平时，妩媚倾城，妖娆绝世的容颜，现在已经变得冷若冰霜；一双勾人夺魄的媚眼此时也充满了戾气。

　　“三娘回来了吗？”

　　仿佛没听到孙二娘的话，傅绮红眼神犀利的盯着远处草木丛茂，层峦叠嶂的商洛山深处冷冷道。

　　“还没有！”

　　“电话打了吗？”

　　“三分钟之前打过，她们没在那处深潭外面发现任何痕迹。现在正准备潜下去！”

　　孙二娘话音刚落，旁边一个身穿特警服装的中年人走了过来。

　　“傅小姐，省里已经一连打了十几次电话，我实在没办法继续带着人在这里待下去了。”

　　傅绮红看了他一眼，她心里很清楚，如果不是傅家的权势，对方根本不会跟她来到这里，更不会待上三天。不过，傅家权势虽大，但也要在规则内办事。

　　“张队长，两个小时，两个小时后，如果还没消息的话，你就可以带着人走了！”

　　看了一眼这位美的惊心动魄，不仅迷得自己上司的儿子神魂颠倒，而且家世优越之极的女人，张麟压制着心底的绮念，思索片刻后，咬牙点了点头。

　　“好，就两个小时，如果两个小时之后，还没消息的话。傅小姐……我就不能多陪了！”

　　“好！”

　　傅绮红神色冷淡的点了点头。

　　见此，张麟眼底透着隐晦的贪婪，在眼前风姿绰约的大美人身上“小心”的看了两眼后，转身离开了。

　　“好色之徒！”

　　看着他的背影，傅绮红鄙夷的冷哼一声后，螓首转向南方，杏眼微微眯起，目光变得深邃起来。

　　“王铮，难道这次又被你逃了吗？”

　　时间在焦急的等待中流逝的格外缓慢，大约半个小时后，孙二娘手里的卫星电话突然响了起来。

　　傅绮红浑身一震，目光不由自主的转到了贴身保镖的身上。

　　“怎么样？”

　　看着主人期待的眼神，孙二娘暗暗咬了咬银牙后，语气低沉道：“三娘说，放置宝藏的山腹中，除了一些腐朽的兵器战甲之外，根本没有任何值钱的东西。”

　　“那王铮他们呢，当初你们不是看着他跟刘五、李正芳进山了吗？”傅绮红阴沉着脸追问道。

　　孙二娘摇了摇头。

　　“没看到王铮他们的踪迹。他们好像突然消失了！”

　　“该死的……！”

　　怒火难耐之下，傅绮红手里的苹果手机在坚硬的岩石上撞得粉身碎骨。

　　……

　　处理完山庄的事情后，王铮再次回到了京城。

　　原本他预计跟华润的谈判会很简单，中粮因为存在食品行业竞争的关系会困难很多，但现实正好相反。而且，中粮的力度超出了王铮原本的预料。

　　“中粮地产和大悦城都卖给我们？为什么？地产不是中粮集团仅次于粮油、食品和金融的第四大业务板块吗？”

　　把看完的文件放到桌子上后，王铮微微皱起了眉头。

　　“从我们搜集到的资料来看主要有三方面的原因。”陈青开口道。

　　“说说看？”

　　“是！……其一，高层调动。今年年初，履职中粮11年的高宁调任，新上任的中粮掌舵人推出‘瘦身健体’计划，推翻了上一代为补足全产业链条而不断‘增肥’的战略路径。耗资巨大的地产板块首当其冲。”

　　“其二，轻资产和混改。从2007年第一座大悦城落户京城西单至今，9年时间里，大悦城并没有遍地开花，自持项目目前仅有14个，其中7个开业，7个在建，离最初‘5年20城’目标尚远。外界对大悦城发展速度过慢的质疑，商业地产重负荷及‘万年沉疴’资本市场难题，以及核心地产开发业务盈利能力在央企中全面落后，几乎仅为行业领先水平的一半等问题，都迫使其给出答案。大悦城的解惑路径是轻资产。另外，中粮是六家国有企业改革试点企业之一。正在响应中央号召，分类分层地推进混合所有制与股权多元化，其中地产业务将通过混合所有制改革优化资本结构，提升盈利水平，为将来上市做准备。”

　　“其三，按照中粮‘十三五规划’，中粮将致力打造2-3个营收超1000亿元规模，4-5个超500亿元规模的专业化公司（平台）。截止2020年，其中营业收入将达7500亿元，总资产6000亿元，利润总额150亿元。所以，在收购了全球农产品及大宗商品贸易集团Nidera51%的股权后，现如今又打算收购世界第七大粮油巨头——德国托福国际集团。甩卖地产业务，应该是为这项收购筹集资金。”

　　“这么说，如今中粮打算甩卖掉她们盈利并不丰厚的地产业务，全力加强在粮油、食品和金融方面的地位？”王铮若有所思道。

　　“应该还有纺织，中纺去年七月份整体并入了中粮！”陈青提醒道。

　　思虑片刻后，王铮开口道：“中粮对地产板块报价多少？”

　　“中粮地产180亿人民币，大悦城地产95亿人民币！”

　　王铮挑了挑眉。

　　“大悦城自持物业的面积是多少？”

　　“不算正在建设，还未开始招商的七家大悦城，目前共计持有包括购物中心、高级公寓、写字楼等物业在内总计约286万平米。”

　　“负债呢？”

　　“247.88亿人民币！”

　　“这么高的负债？怪不得大悦城地产的报价这么低。”

　　“蒙牛呢？”

　　“200亿港币，中粮手里持有的蒙牛乳业31.43%的股份全部出售给我们！”

　　“200亿港币，加上收购地产业务花销的275亿人民币，整个收购需要近425亿人民币资金！”

　　陈青点了点头。

　　“如果我们需要实现对蒙牛的控股，还要从市场上收购约20%的股份，考虑溢价的因素，大约需要150亿港币资金！”

　　“既然谈好了，告诉王远和王锴，抓紧签合同，把事情定下来。”王铮点头道。

　　“老板，中粮地产不在我们的收购的范围之内。”陈青提醒道。

　　“没关系。买下来再卖给华润也是一样！对了，跟华润的交易难在哪一步？”


第七百一十三章 钓鱼

　　……

　　“万象城！华润置地是华润系的核心。而且他们的万象城已经成了国内仅次于万达广场的第二大商业地产品牌。无论是规模、品牌效应，还是利润率都比中粮的大悦城要好。说服她们把最核心的商业购物中心卖给我们很困难。而且华润燃气和华润零售都是华润的核心。我们一下子剥离她们三块核心业务，也难怪他们会犹豫不决。”

　　王铮了然的点了点头，默然思索半晌后，“你替我约一下他们陈总，我要亲自跟他谈一谈！”

　　“那王、黄、龙三家……？”

　　“不用通知他们。收购华润部分业务的事，主体还是咱们自己。”

　　“是！”

　　王铮抬手看了看时间。

　　“你去忙吧，有事给我打电话！”

　　陈青点头后，转身退了出去。

　　“乾子，典韦，我们走！”

　　招呼两人出了房门，王铮先去后院看了看卧室里睡的正熟的沈冰后，嘱咐了照顾她的保姆几句后，在凌晨的夜色中，乘车离开了四合院。

　　即便是在人口两千多万的北京，到了后半夜，路上的车子也少了大半。所以，很顺利的用了一个多小时的时间来到了六环之外的郊区。

　　“老板，就是这了！”王乾道。

　　王铮点了点头，摇下车窗，看了看不远处沉浸在黑暗中的废旧造纸厂。

　　“典韦，一会你也去帮忙！”

　　“那少爷您……？”

　　挥手打断他的话后，“我的身手不弱，而且不是还有单兵防卫系统吗？没事的！”

　　典韦点了点头，“那老板我先过去了！”

　　“嗯！”

　　得到允许后，典韦转身下车，不过他并没有进入化工厂，而是埋伏在了墙角外围的阴影处。

　　“走，开车进去！”

　　王乾点了点头，一踩油门，奥迪车缓缓发动起来。慢慢开到了工厂门口。

　　“把车收起来。”

　　王乾点了点头，用空间戒指把奥迪车收在了里面。

　　见状，王铮迈步走进了废旧造纸厂。因为长时间无人清理的关系，原本平坦的水泥地面，已经出现了大面积的开裂，夏秋季节，奔放的野草，从这些缝隙中顽强的挣扎出来肆意的迎着晚风生长。

　　草丛和角落里随处可见各种垃圾，厂房墙上老旧的生产标语还在月色下清晰可见。但原本干净的窗户却早已变得又脏又破，一眼看去基本找不到一扇是完整的。打眼一望，活像八九十岁的老太笑起来裂开的橘皮嘴。

　　简单的透过窗户打量了一下里面“黑咕隆咚”的情形后，王铮辨认了一下方向，朝这个只有五六栋厂房的废旧造纸厂后面走去。

　　时间不长，两辆普通的黑色帕萨特，以及一辆黑色奔驰SUV出现在王铮面前。

　　“老板！”

　　在王铮走到车子边上的时候，从角落里转出一个身材精壮的汉子。

　　“钱地，其他人呢？”

　　“都在里面了！”

　　许久不见得保镖生化人钱地，指了指旁边亮着灯的厂房。

　　王铮朝里面看了两眼后，点了点头。

　　“赵天呢？”

　　“带着鬼门和黑卫的人埋伏在周围，就等着鱼自己上钩了！”

　　点头后，王铮带着两人转身朝亮灯的厂房内走去。

　　“王先生，您来了！”

　　在王铮刚迈步进来的时候，坐在椅子上的李正芳连忙起身迎了上来。王铮点了点头，看了他一眼。这个当初刚见面时在他面前还保留着几分矜持和骄傲的中年人，此时满脸都是恭维的笑容，卑微的像是一个任凭差遣的仆人。

　　“能确定马三今天晚上会来吗？”

　　“您放心，这家伙对李自成宝藏的觊觎之心不比我跟刘五弱多少。只要稍微露点风，这家伙保准就跟见了腥的猫一样，自己找上门来。”李正芳连忙道。

　　王铮点了点头，“对了，当初你们怎么就那么肯定‘夜明珠’在我手里，而不是在马三手里？”

　　“其实我也不那么肯定，关键是傅小姐……不，是傅绮红那个疯婆子的要求。”想起王铮对傅绮红的反感，李正芳连忙改了口，“而且，刘五也看到过王先生和马三一块出现。所以，我们才跑到桃源山庄找您。”

　　“原来是这样！”王铮了然。

　　“老板，刚接到赵天的传讯，有六辆车开过来！”钱地上前道。

　　王铮双眼微微一眯，神情瞬间变得冷峻起来。

　　“准备一下，人来了！”

　　……

　　“李先生，我们到了！”

　　马三点了点头，经过刘五的追杀，以及被王铮关了近一年，好不容易才逃出生天的马三，几乎变成了惊弓之鸟。虽然经过一年多的恢复，又花钱找来了世界上最精锐的雇佣兵，但谨慎如他，依然在外人面前隐藏了自己的真名。

　　审视了一下外面掩映在浓浓夜色中的废旧造纸厂后，摇下车窗，看着外面人高马大的保镖队长。

　　“按照之前的计划，开始吧！”

　　“遵命，先生！”

　　保镖队长微笑着点了点头后，转身回到车上。而后，停顿的车队再次开动起来，穿越最后百十米的距离，进入了大门洞开的废旧造纸厂。而后停在了造纸厂前面开阔的水泥小广场上。

　　坐在倒数第二辆车的马三，一眼便看到了站在广场中央，身穿黑色外套的李正芳。不过相较之下，站在李正芳身边，那个身材挺拔的年轻人，更为引人注目。无论是气势，还是姿态，都不像是什么普通人。

　　马三皱了皱眉，脑海中并没有这人的记忆。但多年社会历练的经验告诉他，此人非同凡流。更重要的是他从对方身上隐隐感觉到了一种危险。

　　就在马三看着王铮心潮浮动的时候，李正芳已经走了上来。

　　与此同时，坐在中间奔驰轿车里，马三特意安排好的，自己的替身，也在保镖队长的保护下，从上面走了下来。

　　王铮见此一笑，迈步走上前高声道：“马三，别让你这个替身出来丢人现眼了。赶快从车上下来吧？”

　　“这位先生，在下便是马三，你是谁？”

　　经过训练的替身径直朝王铮问道。

　　可惜王铮连看都没看他，“既然你不想下来，那就不要下来了。反正我的目标也不是你！”

　　话落，他的神色郑重了几分，朝着废旧造纸厂外面还没有收割的玉米地里高声道：“敬事房大总管李耀文，难道还要我去请你出来吗？”

　　“小崽子，这次你把马三引出来就是为了咱家？”

　　时间不长，一个苍老而又尖细的声音从大门口外面密集的玉米地里传了出来。

　　“当然！”王铮毫不避讳的点了点头，“马三和他手下这些酒囊饭袋想要料理起来，对我而言轻而易举。只有你这位把内家拳练到化境的国术高手，才是个大麻烦。为了不在市中心动手引来不必要的麻烦，只能用马三这个饵把你这条真正的大鱼给钓出来了。”

　　“小崽子，你是怎么知道咱家就潜伏在马三身边的？”

　　“呵呵，我自有我的手段，就不劳你费神了。”顿了一下后，“怎么，还不打算出来吗？”

　　“嘿嘿，出来？你当咱家是傻子吗？真要露了身形，你乱枪一放，咱家岂不是交代在这里？”

　　“我废了这么多精力，把你引出来。你真的以为你还逃得了？”话落，王铮一挥手，“动手！”

　　“嗡……！”

　　伴随着弓弦震颤的巨大嗡鸣声，一道银白色的闪电划空而过，落入不远处的玉米地里。

　　“嗯……！”

　　伴随着一声闷哼响起后，“轰”的一下，平静的玉米地里就仿佛闯进了几头史前巨兽一样，剧烈的摇晃起来。

　　与此同时，十几道黑影从边角的阴影处电射而出，在马三的这些保镖动手之前，便被手脚凌厉的黑影给打趴下了。

　　“砰……！”

　　响亮的枪声随之响起，马三端着一把黑色伯莱塔手枪，逼退了正准备开门把他揪出来的鬼门杀手。

　　“别过来，否则别怪我不客气。”

　　王铮挥了挥手，让鬼门杀手们暂且退到一边后，双手环抱在胸前微笑道：“别那么紧张，看在同样属于中国人的份上，我不会杀你！”

　　“你是谁？”

　　尽管不认为这句话是真的，但听到对方说不杀自己的时候，马三心里仍然忍不住松了口气。

　　“你是谁？我不认识你。而且，既然你的目标是后面玉米地里的人。那现在你的目的达到了，是不是可以放我离开？”

　　“放你离开？马三，虽然当初我蒙着脸，你没看到过我的真容，不过只听声音的话，你真的听不出我是谁吗？”

　　看着笑意盈盈的王铮，马三陡然瞪大了双眼，瘦长的脸上露出一缕恐惧和痛恨。

　　“看来你想起来了！”

　　“是你！”

　　“没错，是我！”王铮微笑着点了点头。

　　“放我走，我手里有枪。否则，别怪我杀了你！”

　　“砰！”

　　伴随着经过消音器弱化的枪声，马三抱着淌血的右掌痛苦的倒在了地上。

　　……


第七百一十四章 以绝后患

　　……

　　“现在你手里没枪了！”

　　话落，王铮挥了挥手。一个鬼门杀手上去，把马三打晕后，拉到了一边。

　　时间不长，身高马大的典韦，以及粗壮惊人的元霸，身上沾染着玉米秸秆留下的道道绿痕，微微有些狼狈的驾着身材干瘦，气质阴柔的老太监李耀文，走到了王铮面前。

　　“老板，抓住了！”

　　王铮点了点头，看了一眼老太监流血的右大腿，很显然那是被赵天的强弓硬箭给射的。不过，赵天的弓箭从不失手。他能躲开正面，只是受了一些皮肉之伤，也足见其国术功夫之强悍了。

　　“没想到过了一年多，咱们又见面了！”

　　“只恨当初那两千斤炸药，没把你这个小崽子给炸死。呸！”

　　要不是王铮躲闪的快，这老太监一口血痰几乎吐到他脸上。

　　挥手拦下准备动手打人的典韦后，王铮蹲下身，看着被典韦和元霸强按着跪倒在地的老太监。

　　“以你的岁数来说，我应该尊称你一声李老。不过，咱们之间的仇怨实在让我开不了口。不过，称谓的事，都是小结。”顿了一下后，王铮盯着双眼紧闭，一副任凭宰割模样的老太监继续道，“我可以不杀你。甚至，在你死之后，让你陪葬在溥仪的皇陵之中。”

　　老太监眼皮跳了跳，脸上的肌肉也抖了一下。不过睁眼看了一下王铮后，又闭上了。

　　“小崽子，别白费心机了。要杀要剐悉听尊便。”

　　“如果我把你那位小主人的皇陵给盗了呢？”

　　“小崽子，你敢！！咱家做鬼也不会放过你！”

　　看着嗔目欲裂，却在典韦和元霸的巨力下，被压制的丝毫不能动弹的老太监，王铮笑了起来。

　　“杀人我都敢，何况是盗墓！”

　　“你……！”

　　老脸涨的通红，胸膛大幅度起伏，充血的双眼死死盯着王铮，如果眼神能够杀人的话，王铮估计此刻的自己早死几百遍了。

　　“你想让我替你干什么？”

　　到底一百多岁的年纪没有白活，老太监深吸了口气后，逐渐平静下来。

　　“聪明！不过具体让你干什么，现在我还没决定。不过，只要你答应跟我合作，刚才的话我就算没说过！”

　　老太监冷冷的看了他一眼，而后闭目再没了动静。

　　看他的样子，王铮也知道对方是屈从了。

　　“带他交给忠叔，现在伏羲空间中打磨两年，去去野性！”

　　“是！”

　　典韦和元霸答应一声后，压着老太监离开了。

　　“老板，左右不过是一个功夫高墙的老太监而已。我们手里格斗能力不比他差的人虽然不多，但也不少。没必要把这个‘定时炸弹’留在手里。”王乾道。

　　“不！”王铮摇了摇头，目光深邃的看着夜空，“有些特定的情况下，我需要一些能力强大的死士去执行一些特定的任务。但你们我不舍得牺牲，这个能力强大的老太监恰巧是一个合格的人选！至于‘定时炸弹’？呵呵，到了我们手里，生死都由我们掌控，怎么可能还让他选择！”

　　王乾点了点头，伸手一指地上的马三，及其保镖。

　　“老板，这些人怎么办？”

　　“这么年轻力壮的劳动力可是下地干活的一把好手。交给忠叔，让他们去伏羲空间当农夫吧！”

　　“是！”

　　处理完这件小事，关于“李自成宝藏”牵扯出来的所有事情至此有了一个根本的了结。眼看天色不早，王铮也没有多留，开车回了四合院。

　　早上练了两趟太极拳，活动完身体的王铮洗了个澡后，走进了餐厅。看了一眼，已经穿上职业装，自怀孕后便素面朝天的沈冰后。

　　“怎么，今天这么早就去上班？”

　　“嗯！刚接了一个辽省度假村的设计案子，250万的设计费，虽然不算高，但是这是我们紫金尚品成立‘园林设计部门’后接到的第一个单子，我身为CEO，怎么也要亲自关注一下。”沈冰语速极快道。

　　王铮点了点头。

　　“你们现在已经进入园林设计行业了？家装和公装呢？”

　　“家装业务和公装业务，经过近三年的发展后，已经完成了全国一二线城市的布局，进入了平稳发展阶段。不需要我再过多的操心。园林设计将是我们接下来发展的重点！”

　　看着言语顿挫之间，极附精英范的沈冰，审视之下王铮忽然笑了起来。

　　“现在你的样子，真跟外面那些职场女强人毫无二致了！”

　　闻言，沈冰立时白了他一眼。

　　“你自己还不是一样，跟陈青、王锴他们商量工作的时候，都一副商界大佬的样子！”说到这里，沈冰话声一顿，明媚的双目突然在王铮身上打量起来。

　　“你这么看我干什么，我身上有什么不对吗？”

　　“我怎么觉得现在你跟我爸越来越像了？”沈冰俏脸上露出了狐疑之色。

　　王铮心中一震，他当然知道这是为什么。随着越来越多的生化人参与日本和东盟，越来越多的政界高层受他控制，作为幕后掌控者，他参与两国政治、军事和经济的程度也变得越来越深。再加上盘古、女娲、伏羲和祝融四大空间，单论权力，他已经不比那些世界强国的领袖们差。理所当然的，随着时间的延伸，他身上属于一国领袖的气质也会越来越浓。

　　“这有什么好奇怪的。虽然我不像咱爸一样掌握一省数千万人口的民生。但好歹如今手底下各大企业的员工也超过了百万。三年下来，如果我身上再没点上位者的威严和气质，你老公我岂不是太失败了！”王铮笑道。

　　沈冰点头后，收回目光，转移了话题。

　　“你们收购东芝的事情怎么样了？”

　　“日本那边我们已经打通了所有关节，现在就看美国了。”

　　了然的点了点螓首后，“这件事我也帮不上你。不过我相信我老公肯定能够解决所有的麻烦！”

　　话落，沈冰擦了擦嘴。而后起身走到王铮身边，“吧嗒”在他侧脸上吻了一下。

　　“亲爱的，我吃好了。你慢慢吃，我先上班去了。”

　　王铮微笑着点了点头，“工作的时候注意点，你现在可是怀孕三个月零八天的孕妇！”

　　“知道了！”

　　答应着，沈冰带着王岚，以及王铮配给她的私人医生程芳走出了家门。

　　直到她窈窕高挑的背影消失在廊亭拐角后，王铮才收回目光。

　　“老板，今天早上十点，苏总约您在华润京城总部见面。”陈青走过来道。

　　“华润京城总部吗？”王铮抬手看了看时间，“让王乾和典韦准备吧，我吃晚饭后出发。”

　　“是！”

　　陈青恭敬的点了点头后，转身走了出去。

　　迅速吃完早饭的王铮，在八点左右出了家门，幸好他这里距离华润总部不算太远。但京城糟糕的交通仍然让王铮在路上耽搁了近两个小时，才总算是到了见面的地方。

　　在工作人员的带领下，来到会议室后，一个身穿黑色西装的中年人，面带笑容的迎了上来。

　　“王先生，久闻大名了！”

　　“苏总客气。”

　　苏凌飞点了点头，一边审视着王铮，一边笑道：“以前总听人说王先生是中国商界百年难得一见的商业奇才。现在一看，果然名副其实。”

　　“苏总过奖了。在商界我是后辈，以后还需要苏总这样的前辈多多关照！”

　　“呵呵，这我可不敢当。长江后浪推前浪，现在我这位前辈可是需要你这位实力惊人的晚辈多多关照啊！”苏凌飞言语中带着一丝深意道。

　　“关照不敢，我更希望能够跟苏总合作共赢！”王铮微笑道。

　　“我喜欢‘合作共赢’这四个字。非常契合我们国家现在的发展思路！”

　　“惭愧，这还是上次总理去神农研究院视察的时候，我从他老人家那里学来的。今天，在苏总这里，可是现学现卖！”

　　苏凌飞点头后，微微眯了眯眼。

　　“看来，王先生跟总理之间交流不少啊！”

　　“难得有机会跟总理当面请教，我当然不会错过机会！”王铮面带笑容，满含深意道。

　　苏凌飞附和着笑了笑后，右手一伸。

　　“请坐！”

　　“请！”

　　客套完毕，经过简单的试探后，两人各自坐了下来。边上的秘书，立即把茶水给两人端了上来。

　　“本来想换一个好点的地方招待王先生。不过中央三令五申，公职人员要严守八项规定，禁止铺张浪费。所以，我便把见面的地点定在这里了。还希望王先生，别嫌弃我们这里简陋！”

　　“苏总严重了。比起酒桌，我更喜欢现在的交流环境！”

　　“那就好！”苏凌飞点了点头，“来，喝茶！这茶叶我可是我用自己的工资买的你们‘桃源记’七宝阁红茶。”

　　“是吗？那我可要多谢苏总照顾我们桃源记生意了！”王铮笑道。

　　“呵呵！谈不上感谢。谁让我好着一口呢！来！”

　　王铮点头后举杯示意了一下，抿了一口杯中茶水。用神农植物型超级营养液浇灌过的茶叶自然不用说，入口绵软香醇，沁人心脾。


第七百一十五章 欲扬先抑

　　……

　　“唇齿留香，回味悠长，好茶，好茶！”

　　“既然苏总喜欢，回去后我让人再给你送几斤过来！”

　　“别，千万别。你们七宝阁红茶最便宜一两都要两千多块，我要是收几斤的话，估计下次你就去铁窗里面看我了！”话落，苏凌飞放下茶杯后，神色稍显严肃了几分，“王先生，时间宝贵，咱们还是谈点正事吧？”

　　王铮点了点头。

　　“消费品、零售、燃气、商业地产都是华润的主营业务，是七大战略业务单元中不可分割的主体，一旦分割，将严重影响华润的运营。因此，尽管王先生提供的交易条件很诱人，但经过综合考虑后，我们很难全部答应……当然，如果仅仅是零售业务的话，我们愿意考虑！”

　　“苏总说的零售业务是指华润旗下的华润万家超市，以及苏果、欢乐颂等品牌？”

　　“没错……经过十几年的发展后，如今华润在全国29个省、自治区、直辖市和特别行政区，241个城市，拥有十个品牌，3224家自营门店，25万员工，16年全年销售额1035亿人民币。而华润万家超市更是全国第一大连锁超市。”顿了一下后，苏凌飞直视王铮，眼中精光闪烁，“我们愿意用这块资产来交换德丰集团的地产业务。而这也足见我们跟王先生合作的诚意！”

　　听完后，王铮只是简单思索了一下，并没有流露出失落或者高兴。

　　“很感谢苏总愿意跟我们合作的诚意……如果不介意的话，我可否问苏总一个问题？”

　　“请说？”苏凌飞点了点头。

　　“我知道苏总接掌华润的时间并不长。华润七大业务单元，以及涉及十几个主流产业，上百家公司的发展成果，也基本都是苏总前任的功劳。苏总想要在事业上更进一步，就必须在现有的基础上做出突破性的成绩。”顿了一下的王铮双目紧盯着眼前的中年男子，“敢问，苏总可有成熟的计划？”

　　看着浑身散发凌厉气势的王铮，苏凌飞微微皱了皱眉后，面色平静道：“这好像不应该是王先生该关心的事情。”

　　王铮微笑着点了点头。

　　“确实不是我应该关心的事。不过，我这里有个计划不知道苏总愿不愿意听？”

　　换成别的普通商人，苏凌飞当然没有听下去的兴趣。但眼前这位，尽管人虽然年轻，确实世界公认的商界奇才。

　　“当然愿意！”

　　点头后王铮继续道：“除了消费品、电力、燃气、水泥、医药、金融和地产之外，华润还在零售、医院、化工、网络、纺织、酒店、物业管理和半导体等行业拥有不错的实力。但恕我直言，即便是你们的七大核心业务。真正能达到行业三甲的也没有几个。消费品领域，你们不如中粮；电力行业你们距离五巨头更是差的太远。燃气行业，你们尽管号称城市燃气最大供应商，但用户不到3000万，市场规模次于港华和昆仑。在水泥行业，你们比不行中国建材、海螺和金隅股份。医药行业，华润医药或许是你们发展最好的行业。”

　　目前华润医药是中国第二大医药制造商和第二大医药分销商。三九、双鹤、东阿阿胶都是其旗下品牌。

　　“……至于金融行业，我就不说了。在中国，没谁能比得上国有五巨头！”

　　被王铮挨个数落了一顿后，即便是苏凌飞涵养不错，脸色也不怎么好看。不过，王铮倒也不在意。以他如今在商界的地位和影响力，具备了说刚才那些话的实力。

　　“这还仅仅是在国内，放到世界范围，华润任何一个行业都排不进前十！如果换做我是苏总，就会卖掉那些不必要的业务，专注两到三个核心主业，专心把它做到世界级。我想，中央也肯定愿意提拔那些具有世界竞争力的商业干部。”

　　苏凌飞脸色正常了一些，但微眯的眼神中仍然带着一丝阴沉。

　　“王先生，豪言壮语谁都会说。但做起来就不那么容易了。”

　　“直说不做的事情，我从来不会干！”话落，王铮右手挥了挥，旁边的陈青立即从随身的公文包里，拿出了一大叠文件放到了苏凌飞面前。

　　“这些是……？”

　　“这些文件主要分为三类。第一类，涉及到电力行业。想必苏总也知道我收购了中电控股。”

　　苏凌飞点了点头。

　　“我对电力行业很有兴趣。但我也知道在国内我竞争不过神华、国电、华电这些国企巨头。所以，我的投资目标主要在南洋。这些文件就是我们中电控股正在谈判，或者已经签订合约的电力合作项目！”

　　“你们真的能拿到这些项目？”

　　苏凌飞看了几分后，便难以置信的问了起来。

　　“当然！”

　　王铮自信的点了点头。

　　“王先生，我很愿意相信，但理智告诉我这些项目成功的几率也许连1%都不到！”

　　也难怪苏凌飞觉得不可能。看看王铮文件上的内容：安南吉婆岛三期核电站项目，八台百万千瓦级核电机组；暹罗碧武里三期核电项目，六台百万千瓦级核电项目；马来柔佛两期核电项目，四台百万千瓦级核电项目；印尼八马兰三期核电项目，八台百万千瓦级核电项目。

　　先不说五年下来要投资多少钱，单是在如今福岛事件过后，全球声讨核电站的情形下，上马二十六台核电机组，别说是王铮，就算是中国的影响力都办不到。

　　而且，其中还不仅仅是核电，还有跟缅国签订的萨尔温江5级水电站，1846千瓦时发电量的水电项目；湄南河及其支流，九级水电站，2459万千瓦时发电量的水电项目。

　　“苏总，如果真的做不到的话。你觉得我会把这些项目放到你面前吗？我们都不是三岁小孩子，谁的时间都很宝贵！”

　　苏凌飞闻言一怔，看着王铮沉稳而自信的表情。脸上慢慢多出了一缕思索。


第七百一十六章 尘埃落地

　　……

　　“如果苏总愿意合作，这些发电项目中，华润可以占据40%的股份。而且，以后中电控股在全世界的发电项目，华润有兴趣的话，都可以参与进来。我保证，五年内华润将成为媲美神华、华电的发电巨头，而且是国际巨头。”

　　“……华润也有‘希望小镇’的项目，想来对我们‘桃源农业小镇’也非常了解。接下来5-10年，我们打算在南洋和中国，每年投资40-60个桃源小镇的规模扩张。而且，我们已经拿下了安南河内旧城改造、曼谷贫民区改造等7个南洋主要城市，约7.78平方公里土地的改建项目，后续还会有更多。另外，想必苏总也应该听过德丰建筑集团在南洋拿到的基础建设项目？”

　　苏凌飞缓缓点了点头。

　　“7000公里铁路，3万公里高速公路，5个码头扩建，9座机场，17座大型桥梁。所有人都惊讶于王先生财雄势大，以及在南洋各国深厚的人脉！”

　　说到这里，苏凌飞眼神一凝，神色陡然郑重起来。他突然想起，既然眼前这位能够拿下这些难度系数超高，涉及到国计民生的超级项目。那以他的人脉关系，之前看似不可能的核电和水电建设项目好像也没有那么遥不可及了。

　　想到这里，苏凌飞心底的思绪迅速旋转起来。

　　王铮没太注意到苏凌飞的神色，仍然继续道：“这些基建项目需要天量的建材，尤其是水泥。我们可以在这上面跟华润合作。相信有了我们这张名片，你们进入南洋市场将变得更加容易。”

　　“房地产！华润置地在全国房地产行业中，只排到第九位。而我们德丰置业在最新的排名中，仅次于恒大。除了广州和深圳的城中村改建项目，我们愿意把德丰置业旗下价值2200亿人民币的资产打包出售给华润。两家合并后，你们华润置地的业务和资产将稳稳超过恒大成为中国房地产业的NO1。”

　　“以后，华润完全可以把电力、房地产、水泥、医药和金融作为主要业务。去除不必要的分支，集中精力把这五大业务做到极致，把华润变成一家真正的跨国企业。而作为这支跨过巨头掌舵者的您，必然会在仕途上一帆风顺。”王铮鼓动道。

　　审视着面前笑意盈盈的晚辈，苏凌飞承认自己确实心动了。谁没有追求？他的追求就是做出一番成绩，然后实现自己在仕途上的理想。

　　当然，苏凌飞经验丰富，单凭几句话很难真的打动他。但王铮拿出来的东西确实很优越。尤其是他在东盟各国表现出来的深厚关系。

　　如果，双方合作愉快的话，华润完全可以接着今天的香火缘，进入广阔的东盟市场。这绝对是大有作为的另一番天地。只要在这里做出成绩，他自然也能实现自己的目标和理想。

　　想到这里，苏凌飞心中有了决定。

　　“王先生，你的口才确实不错。我也确实有点被你说动了。不过你也知道，华润不是私企。我也要听一下下面人的意见。而且，这么大的交易，也需要中央的同意。所以，我需要时间。更需要王先生拿出一些具有说服力的证据。”

　　王铮微微一笑，“我理解苏总的意思。放心，不管是证据，还是其它，我都会提苏总准备妥当！”

　　……

　　“红姐，三娘回来了！”

　　傅绮红一挑眉，“让她进来。”

　　很快，一身红色外套，身材堪称壮硕的余三娘敲门后，走了进来。

　　“怎么样？”

　　看着主人眼神中流露的期待，余三娘尽管很想给出肯定的答案，但到最后仍然内心深深叹了口气后，缓缓摇了摇头。

　　“我跑遍了京城所有的警局，没人愿意接这个案子。”

　　“砰……！”

　　傅绮红一拍桌子站了起来，柳眉倒竖，语气饱含愤怒道：“失踪了几十个人，难道他们就不管吗？”

　　“他们说没有直接证据，表明王铮跟这些人失踪有直接关系。”

　　“该死的，没有证据他们不会去查吗？当初王铮跟刘五、李正芳见面的建福宫会所都有监控录像，看一下会死吗？”

　　“红姐，我已经调动我们的关系查过了。不管是建福宫会所，还是王铮跟刘五、李正芳去往商洛一路上所有的监控录像都消失了。而且，我们曾经监控的两个人证也在三天前失踪。既没有物证，又没有人证。以王铮现在的身份地位，以及影响力，没谁会在没证据的情况下，拘留甚至逮捕他。一旦动手，造成的影响实在太大。一旦出事，整个北京的警察都担不起这个责任。”孙二娘忍不住开口劝慰道。

　　“这一定是王铮那个混蛋搞的鬼！”

　　傅绮红咬牙切齿的愤怒道。

　　“叮铃铃……！”

　　就在此时，桌子上的手机响了起来。

　　孙二娘看了两眼，走过去拿起来一看。

　　“红姐，是您父亲的电话！”

　　“挂掉，我没心情听他啰嗦！”傅绮红不耐烦的挥了挥手。

　　孙二娘犹豫了一下后，挂断了。但手机很快又响了起来。来电显示依然是标记“负心汉”三字的傅绮红生父“傅建峰”！

　　其实，人的性格和行为习惯都是受后天影响而形成。傅绮红一开始也不是百合。但从小母亲被抛弃后忧郁成疾，撒手人寰的经历，让她不仅不再原谅自己的父亲，而且生性强硬的她还逐渐养成了仇视男人的习惯。再加上身边都是权贵人士，见多了他们三妻四妾，玩弄女性的行为后，耳濡目染之下，就此对男人失去了兴趣。

　　“红姐……！”

　　孙二娘还没说完，手机便被傅绮红一把夺了过去。

　　“喂，找我什么事？”

　　“谁又惹你生气了？”手机中传来了一个沉稳的中年男性声音。

　　“你管不着。”

　　“绮红，你年岁也不小了。也应该成熟一些……！”

　　“吆喝，什么事时候你不关心那个小三，反而来关心起我来了！”还没等对方说完呢，傅绮红便嘲讽的打断了对方的话。

　　“绮红，你怎么跟爸爸说话呢？”

　　“爸爸，我可不记得从小有你这个爸爸！”傅绮红激愤的说完后，听到另一边变得沉默后，也深吸了口气，让自己情绪稍稍平复下来，“如果你仅仅是表达关心的话，那我收到了，多谢。如果你还想说别的，就快点。我这里还有其它事情要忙！”

　　“好吧！我知道我之前没给你多少父爱，也不奢望你能原谅我。但这次，我希望你能听我一次。不要再跟王铮继续闹下去了。现在的他，已经不是普通的吴下阿蒙。而是连我们傅家也必须郑重对待的顶级巨商。”

　　傅绮红愣了一下，随即嘲讽道：“什么时候，身为北京顶级豪门的傅家也开始畏惧一个小小的草根商人了？”

　　“草根商人？绮红，你嘴里的草根商人，刚刚因为收购了东芝而登上了昨天晚上七点的新闻联播。还有，刚才的话，是你爷爷让我跟你说的！”

　　傅绮红心中一动。如果说傅家还有谁能让她感觉到亲近的话，就是从小到大照顾她长大的爷爷奶奶！

　　“把昨天晚上的新闻找出来，我要看！”挂断电话后，傅绮红快速道。

　　余三娘和孙二娘的动作很快，不过一两分钟的功夫便找到了傅绮红要的内容。

　　“……今天上午十点，我国著名电力企业香港‘九龙仓控股集团’正式以100亿美元，并承担所有债务的方式，整体收购世界第二大综合电机制造商，世界第二大闪存制造商，世界最大的半导体制造商，世界最大的核电巨头日本东芝集团。这起从宣布便备受全球瞩目的收购案，在三个月的时间内，以令人惊讶的速度迅速完成。九龙仓集团的收购，不仅未受到日本和美国监察部门的拦截，而且并为出现之前分析家猜测的业务切割……这起收购标志着，接收东芝和西屋电气的九龙仓集团，一跃成为全球最大的民用核电巨头和最大的半导体生产供应商。”

　　其实，央视还有一些隐晦的东西没有说。那就是东芝还是一家军工企业。

　　所以，九龙仓整体并购东芝，才会如此的给人以震撼。难以想象，日本人会把自己的重要军工企业卖给一个中国人？更难以想象，美国监管部门居然同意把自己国内一半民用核电站的维护管理权，以及最顶级的第三代核电技术卖给一个中国人？

　　傅绮红虽然这段时间很少关注这起并购案，但这并不意味着她不清楚这起收购中蕴含的复杂意义。

　　毫无疑问，能促成这起收购的王铮，在日本和美国政商两界有着常人无法想象的深厚关系网。而这也是自己爷爷，吩咐那个负心汉特意打电话过来的交代她的原因。

　　“可是为什么？他怎么可能做得到？”

　　傅绮红双目迷离，美绝人寰的俏脸上透着深深的迷茫。

　　……

　　不提这起并购案对外界造成的轰动，就连身为主角的王铮自己也有些惊讶。要知道当初，他可没打算收购西屋。毕竟，他在美国的人脉，可比不上直接控制了高层的日本。至于，在桃源记和美心美食集团PE的时候，从摩根家族手里交换的东西，也并不是一个负债累累的西屋电气。

　　但另王铮想不到的是，这次对方居然在他没要求的话主动帮忙。

　　“摩根先生，这次多谢了。如果不是你帮忙，这次我们收购西屋不会这么顺利！”

　　虽然是意外，但王铮却不能视而不见。在赶不过去的情况下，打个电话表示一下感谢却是必不可少的东西。

　　“王先生客气了！我们可是要好的朋友。好朋友有事情，身为朋友的我又怎么会不帮忙！”安德烈·摩根爽朗地笑道。

　　“呵呵，摩根先生说的不错。朋友之间确实应该互相帮助。这次的人情我记下了！”

　　“客气……对了，上次商量的事情，我已经准备的差不多了。再有两三个月，你就可以过来签合同。到时候，顺便也让我这个老朋友尽一下‘地主之谊’！”

　　“好！等我到美国，一定去叨扰。”

　　“那就这么说定了！”

　　“嗯！”

　　简单的交流了几句后，安德烈·摩根挂断了电话。

　　“父亲，帮王铮收购西屋电气真的有必要吗？根据当初我们签订的合作协议，我们并没有这个义务？”站在一边的约翰·摩根开口问道。

　　看了他一眼，老摩根平静的眼神看向窗外郁郁葱葱的豪华庄园，半晌之后才问道：“约翰，在美国，我们几乎已经做到了极致。想要向外发展，另一个正在崛起阶段的超级大国中国是最好的选择。而想要跟中国人打交道，就必须要了解他们的思维和想法。”

　　“人情和脸面？”

　　约翰·摩根若有所思道。

　　赞赏的看了儿子一眼后，老摩根点了点头。

　　“不错！在中国人的思维里，人情和脸面最为重要。‘滴水之恩当涌泉相报’，‘吃水不忘挖井人’之类的人情教育，以及‘人活一张脸，树活一张皮’之类的面子教育，时刻影响着他们的行为和习惯。我们想要跟对方有更深层次的交流，就要明白这些。”顿了一下后，老摩根言语中带着一丝沉凝，“最重要的是，王铮值得我们在他身上投资。”

　　约翰·摩根点了点头。尽管他很不愿意承认，但抛开家世的因素，在商业天赋上他确实比不上太平洋彼岸那个同龄的中国人。

　　“约翰，让你打听的事情现在有消息了吗？”

　　“我已经动用了家族所有的关系，但始终没有更准确的线索。”

　　老摩根沉默的点了点头。

　　“真是令人好奇，他到底是怎么在南洋和日本赢得如此庞大的影响力？简直不可思议！”

　　“也许是靠着太一道长！”

　　“也只有这种解释最合理了！”老摩根点了点头。


第七百一十七章 嘉德秋拍

　　……

　　对于2017年十月份全球商界来说，最震撼的事情莫过于九龙仓收购东芝。而对于国内来说，莫过于时代控股集团跟央企巨头华润的大交易。

　　前者尽管涉及资金只有100亿美元，但产生的影响却是世界级的。除了少数人关心并购东芝后，九龙仓将怎么让这家日薄西山的日企巨头重获新生。更多的人则关心始终坐在幕后，促成这桩交易的人——王铮。

　　人们好奇他创业不到四年时间，是如何在日本，东盟，甚至美国积攒出如此强大而深厚的人脉。居然让日本政府甘心卖出自己国内的半导体顶尖巨头和军工企业？让东盟十一国甘心把涉及到国计民生的几十个基建、能源项目交给一个中国人建设和运营？让美国人舍得把自己民用核电的顶级技术和全国一半核电站的管理权交给一个非美国，甚至非西方的黄种人？

　　无数人好奇的同时，也有无数的媒体打算拿到这位神秘大亨的第一手报道。可惜，哪怕是世界级的《纽约时报》、《泰晤士报》，甚至中国自己的央视媒体，都毫无意外的被推辞了。而在强大的“神经元主脑”监控下，网上关于王铮的私人消息更是少得可怜。

　　也正因为如此，深处漩涡中心的王铮才能安坐在北京自己的四合院里，一边悠闲的陪着沈冰，一边处理着旗下公司，以及整个“金三角计划”的战略事务。

　　“老板，跟中粮的合同已经签完了。425亿人民币，收购中粮置地，包括中粮地产和大悦城地产，以及部分酒店、旅游地产和写字楼在内的167处物业，29处在建物业的所有权。以及蒙牛集团31.43%的股份。”

　　接过陈青手里的合同，翻开简单看了几眼后，放到了旁边的桌子上。

　　“华润呢？”

　　“所有条件都已经谈妥了。华润万象城、万象汇和万象空间三个商业地产产品系列总计建成17个，在建的有29个，作价983亿人民币。华润置地417处住宅物业，11个希望小镇物业作价344亿人民币。华润消费品，华润雪花啤酒、华润五丰、华润饮料，作价1117亿人民币。华润零售，包括万家、苏果等十个品牌在内3224家自营店面，作价727亿人民币。华润燃气63.3%的股份，作价350亿人民币。华润凤凰医疗66亿人民币。华润微电子60.55%股权作价28亿人民币。七块资产包，总计3088亿人民币。”

　　“我们则以德丰置地国内未来三年12927亿平米住房销售面积，以及2487万平土地储备。作价2200亿人民币；以及时代酒店集团759家高级酒店的品牌和经营权，外加36%的物业，作价1057亿人民币；双方总计3257亿人民币的资产作为交换。不足的部分，华润置地以自身3%的股份作为交换。”

　　王铮了然的点了点头。

　　“我还以为他们会拿现金呢？”

　　“作为自负盈亏的央企，华润的资金也并不算雄厚。而且，我们下一步在东盟开展的核电和水电项目投资额近5000亿人民币。分成五年也有近1000亿。华润想要占据40%的股份，就要拿出每年约400亿的资金。再加上投资巨大的房地产业务，她们本身的资金也不富裕。”

　　“对了，九龙仓置地挂牌出售的商业地产，华润没要吗？”王铮点头后道。

　　“没有！华润也不傻。明白我们出售的经济发展较差的三线城市，以及四五线城市的商业地产增值能力有限，所以他们也不愿意要。”

　　“可惜了！”王铮微叹了口气，“既然如此就让王锴慢慢出售吧。不要压价，也不要着急。左右不过是487万平米，价值不超过300亿人民币的资产。如果卖不掉就留在我们自己手里运营！”

　　当初，之所以决定出售这块资产，原因主要有两方面：其一，四五线城市地产增值能力有限；其二，筹集资金跟华润和中粮做交易。但现在交易完成了，资金也够，自然就没必要着急出售。

　　陈青点了点头，把王铮的意见记录下来。

　　“对了，今天几号了？”

　　“11月14号！”

　　“这么说，明天就是北京嘉德秋拍的时间了？”

　　“是的！”

　　“老板要亲自参加吗？”

　　“这次嘉德秋拍有什么好东西？”略作思索后，王铮道。

　　“近现代书画精品中有黄宾虹的《黄山汤口》，潘天寿的《耕罢》，李可染的《雄关漫道》，傅抱石的《早随烟月上瞿塘》，张大千《鱼篮观音》，徐悲鸿的《跃进》；古代书画精品有《四朝宸翰-宋高宗等南宋皇帝御笔》；明代吴彬《十二尊者像》；清代乾隆《行书智严经》，《明人尺牍》；元代赵孟頫‘行书中峰禅师《勉学赋》并序’；宋代夏圭的《山水立轴》！”

　　“……玉器、杂项等品类的精品拍品还有‘清乾隆二十五年乾隆御制祈福金钱’；‘西藏11-12世纪合金铜释迦牟尼佛站像’；‘康生旧藏程甲本《红楼梦》一百二十回’；‘唐‘金声’仲尼式古琴’；‘天然玛瑙石‘皮蛋豆腐’’，‘奥地利古典主义音乐大师莫扎特《D大调小夜曲》乐谱原稿’，‘清乾隆仿古铜釉粉彩海螺足敞口尊’等！”

　　王铮点了点头，“我记得嘉德有送过一本拍卖手册？”

　　“是！嘉德、保利、佳士得、苏富比等大大小小全球一百多家都给我们送过拍卖手册。老板没时间看，就按照之前的惯例，全交到忠叔那里去了。”

　　“看来所有人都知道我喜欢古玩这个爱好了！”王铮微笑道。

　　“我们每年投资在艺术品收藏上的资金达到150亿人民币。那些大小拍卖行要是对此视而不见的话，那它们怕是离倒闭不远了。”

　　“150亿人民币？有这么多钱？”

　　王铮有些诧异，自从把艺术品拍卖这档子事交给忠叔负责后，他已经好长时间都没有过问了。

　　“只多不少！”陈青肯定的点了点头。

　　“这笔钱是哪来的？”

　　“来源分为三部分；一是，我们在全球13家古玩店的营业收入；一是拍卖品抵押贷款；最后一部分是南洋军火、毒品、军阀遗财等灰色收入。忠叔经常用拍卖的形式，把这些黑钱洗白。”

　　“原来如此！”

　　略作思索后，王铮也没有多问。他相信忠叔的能力和忠诚。这些琐碎的事情，交给他处理，远比他自己更为稳妥。

　　“你替我通知一下嘉德，提前定个位子，我明天参加她们的秋拍！”

　　这些天为了避免收购东芝，以及跟中粮和华润合作后引来的媒体，王铮已经在家里闷了近半个月。虽然中间可以回山庄，但老这么在家里闷着，他也有些烦了。出去参加一下拍卖，也是一个不错的消遣。

　　“是，老板！”

　　……

　　因为王铮最感兴趣的近现代书画“嘉德大观之夜”要到晚上，所以十五号陪着沈冰早早的吃完了晚饭后，他才带着王乾和元霸出门。

　　原本沈冰也是打算要去的，但此时的她已经怀孕近五个月，开始显怀了。实在不太适合去人多拥挤的地方。要是有个万一，多大的代价都补不回来。

　　不过这次出门王铮没有开车。六七点钟可正是下班的高峰期，他可不想自己被堵在半道上。所以，直升机便成了最好的选择。以他现在的地位和影响力，飞行申请和航线申请，都是轻而易举的事情。

　　“三年多了，没想到嘉德的拍卖地点依然没变！”

　　看着下面灯光璀璨的京城国际饭店，脸上透着感慨之色的王铮，脑海里不由浮现出自己第一次到这里的情形。

　　当初，正是那一对价值过千万的“珐琅彩珊蝴红釉缠枝花卉小碗”，为自己后来的崛起奠定了坚实的根基。

　　可以说，自己的崛起也是从嘉德拍卖开始的。

　　“嘉德自己的艺术中心再有半个月就可以对外开放，所以明年的春、秋拍，就不是在京城国际饭店了！”王乾道。

　　王铮点了点头，没有再说话。而直升机也缓缓的在国际饭店楼顶的停机坪上降落下来。

　　“老板，您看！”

　　其实不用王乾特意提醒，王铮也已经透过直升机舷窗看到了站在不远处的老熟人——嘉德拍卖总裁兼CEO王南燕。

　　自从第一次王铮拍卖那对珐琅彩小碗认识，后来又加上对方主动帮自己推销“桃源记”系列食品的香火情，王铮跟对方的关系一直很亲近，三年多来一直保持着联系。而这也是为什么，在嘉德和保利之间，他选择前者亲自过来的原因。

　　“王姐，怎么敢劳烦你亲自过来迎接！”

　　在直升机螺旋桨停下后，王铮推门跳了下来。

　　“你现在可是我们嘉德的大主顾。而且，最近又声名赫赫，我要是不亲自过来接你，嘉德的那些幕后股东们都不答应。”

　　王南燕笑着迎了上来，并提前朝王铮伸出了自己的右手。

　　不过，王铮并没有去握，而是在对方惊讶的眼神中，有礼有节的给了对方一个简单的拥抱。他的热情，让王南燕眼神中闪过一抹感动。

　　现在的王铮，已经不是四年前那个初出茅庐，兜里没几个积蓄的毛头小子。而是地位和影响力，完全可以跟世界主要强国政要，以及跨国商业巨头平起平坐，平辈论交的顶级权贵。她虽然身世不错，十几年来也积攒了十几亿的身家。但比起对方，完全无法相提并论。正是因为心里知道这些，所以王南燕在过来迎接王铮的时候，尽管嘴上客气，但行为中却透着一股小心翼翼的恭谨。

　　很显然，这股恭谨被王铮看了出来。而且用他自己的行动，表明了自己“吃水不忘挖井人”的态度。

　　“王姐，比起之前你可是瘦了不少啊！”

　　放开对方的肩头后，王铮微笑道。

　　“我可不想你，手底下有一群人替你管理公司。为了这一年一次的嘉德秋拍，我这几天晚上可是天天睡到后半夜，能不瘦吗！”

　　王铮的热情，让王南燕心里也放松了不少。言语当然也变得亲切起来。

　　“呵呵，等三天后，王姐就可以好好休息了。”

　　“到时候，我可要去你的山庄好好玩玩，顺便泡泡温泉，放松一下！”

　　“没问题。”

　　王南燕笑了笑，“走吧，我带你过去。现在时间也差不多了！……哦，对了！”

　　她回头招了招手，一边的秘书立即把一个标着2号的拍卖牌递到了王南燕手里。而她又把牌子递给了王铮。

　　“本来打算给你一号的，但你打电话来的时候，一号刚巧被人订了……”

　　挥手打断了她的话，王铮微笑道：“没关系，我没有那么多讲究。无论几号，只要能参加拍卖就行了。”

　　“你同意就好。下次，下次王姐一定把一号牌给你留着！”王南燕心底松了口气后微笑着保证道。

　　王铮点了点头，没再继续这个话题。随意客套了两句后，跟王南燕一块从楼顶的停机坪下来，乘电梯来到了拍卖会开始的大厅。

　　此时，尽管拍卖还没开始，但大厅里已经坐满了人。

　　当所有人看到嘉德拍卖的总裁热切而又不失恭敬的，把一个穿着随意的年轻人迎进来，穿过右侧的通道，走向最前排的时候，难免有人议论起来。

　　“那年轻人是谁啊？居然能够劳动嘉德的总裁亲自迎接？”

　　“这还用问，肯定是北京里那家红色豪门的公子哥呗！”

　　“你们真是孤陋寡闻了，连他是谁都不知掉！”

　　“你知道你说呗？”

　　“告诉你们吧。刚才过去的那位，便是大名鼎鼎的桃源、九龙仓、时代、神农科技这些赫赫有名的大集团的幕后老板王铮！！”

　　“什么？王铮？你说他就是前段时间刚刚收购了东芝，跟中粮和华润完成万亿人民币大交易的那个王铮？”

　　“除了眼前这位百年难得一见的‘商界传奇人物’，你觉得全世界还有几个王铮值得王南燕亲自迎接？”

　　“王铮原来就是他啊！”


第七百一十八章 冤家路窄

　　……

　　诸如此类的议论，在整个拍卖大厅中任何一个角落响起。议论越多，落在王铮身上关注的眼神便越多。因为，他不接受媒体采访的关系，身上本就带着浓厚的神秘色彩，再加上九龙仓和时代最近收购东芝，以及跟中粮和华润之间的巨额交易，更是名声大震。理所当然，也惹得众人更加好奇。

　　“大家都在议论你！”王南燕笑道。

　　“我早就习惯了！”

　　“王兄弟，这里！”

　　一个熟悉的声音，把王铮的注意力吸引了过去。

　　很快，一个穿着深棕色西装，带着眼睛，微笑起来嘴巴长得很大，而且留有板寸的中年人映入眼帘。

　　“石老哥？”

　　石玉柱笑着招了招手。自从两人在去年年初的两会上认识后，就成了不错的朋友。尽管因为双方各自忙于自己的事业，见面的次数不算多。但打电话的时候却不少。王铮也从这位起起落落的传奇人物身上学到很多经验。

　　本就离得不远，所以王铮几个大步便走了过去。

　　“王老弟，没想到你这个平时‘大门不出，二门不迈’的人，今天居然亲自来参加嘉德秋拍了？”石玉柱主动握住王铮伸过来的右手，热情的摇了起来。

　　“我那是为了躲清净。不过我也没想到石老哥今天也在这里！……不过，据我所知，今天嘉德拍卖的艺术品中可没有‘美人’！”王铮调侃道。

　　关系亲近的朋友都知道石玉柱喜欢收藏油画，尤其是与“美人图”相关的油画艺术品。

　　听完王铮的话，石玉柱也不生气。

　　“这次我是被朋友拉过来的！”

　　“朋友？”

　　“王先生您好！”

　　就在这时，旁边一个身材中等，带着黑框眼镜的中年人主动站起来，朝王铮伸出了自己的右手。

　　“王忠军先生！”

　　王铮淡淡一笑，握住了对方的右手。

　　“你们认识？”石玉柱略带诧异道。

　　“认识但没见过！”王忠军道。

　　王铮同时微笑着点了点头，“王忠军先生华谊兄弟公司可是如今中国电影市场上最大的文化娱乐公司。十几年来我可是一直看着你们的电影长大的！所以，同样是‘认识但没见过’。不过，我更好奇石老哥和王先生是怎么认识的？不会是巨人也打算进军娱乐圈吧？”

　　“我可没有你跟老马那么大的野心。”石玉柱摆了摆手，“我喜欢油画，老王前年送了我几幅他自己画的油画。一来二去我们就认识了！”

　　“原来如此……！”

　　王铮刚要张嘴继续说些什么，但之前因为他的到来而变得喧嚣的拍卖大厅，忽然间变得平静起来。

　　察觉到变化的王铮转身一看，映入眼帘的一抹红色，让他心中一震的同时，双眼瞬间微微眯了起来，隐晦的寒光从中一闪而过。

　　伴随着由远及近，红色系带高跟鞋碰撞瓷砖而产生的清脆声音，一位前凸后翘，身材惹火，但在超过一米八的身高衬托下，却丝毫不显得臃肿，反而透着极致的妩媚和妖娆，并同时拥有着倾国倾城的绝美容颜的女子，在众星捧月般的目光注视下，身姿摇曳的走到了拍卖大厅的前沿。

　　“哟，没想到王先生也在这里！”

　　“我也没想到今天能在这里碰到红小姐！”

　　王铮淡淡一笑，迎上了傅绮红勾魂夺魄的媚眼。

　　在两人目光碰触到一起的时候，彼此眼底都闪过一丝毫不示弱，以及压抑不住饱含痛恨的寒光。

　　外人不知道也就罢了。他们作为当事人可是知道的很。

　　这些年来，王铮事业上超过70%的困难，都来自眼前这个女人的指使。尽管顾及对方的家世背景，王铮并没有直接对她出手。但她身边那些女人却被她一个个弄到了女娲空间去繁衍人口。

　　以至于这些年下来，除了母夜叉一样的孙二娘和余三娘之外，傅绮红身边的亲信手下和宠爱的女人，全都被王铮给弄走了。

　　想像一下一个普通男人，在自己的女人被夺走后的感受。就能明白此时傅绮红心里对王铮的痛恨到底有多深。

　　近三年的时间下来，两人之间的矛盾已经成了解不开的死疙瘩。

　　王南燕、石玉柱，以及一边的王忠军，都是在商场上打滚几十年的老油条。尽管王铮和傅绮红并没有多说什么。但他们却明显的察觉到了两人之间那种敌对的气场。

　　作为嘉德拍卖的总裁，在今天这个场合，王南燕当然不能袖手旁观。

　　“二位，拍卖马上就好开始了，还是赶快就坐吧！”

　　“王老弟，来我这边坐。好长时间没见，咱们可要好好聊一聊。”石玉柱也随之开口道。

　　王铮点了点头，顺势坐在了石玉柱左手边的空位上。

　　但让他想不到的是，傅绮红居然走过来径直做到了他的身边。

　　王铮皱了皱眉，“红小姐，那边还有很多空位！”

　　“我是来参加拍卖的，当然是中间的位置最好！”傅绮红毫不客气道。

　　听完后，王铮的眉头皱的更深了。但这里是公众场合，他不想在大庭广众之下，跟一个女人见识而坏了自己的名声。所以，也没有再多说什么。

　　“老弟，要不咱们把座位换一下吧？”石玉柱道。

　　“不用了，石老哥。”

　　王铮摇了摇头。以前他就不怕傅绮红，现在当让更不会。不过，王铮也明白，今天他想要在嘉德拍卖会上，以合理的价格拿到那些自己心仪的拍品怕是不太容易了。

　　石玉柱刚要开口，但恰巧在这时，拍卖师走了上来。再看到王铮坚持的眼神，想到平时他的性格，石玉柱便点了点头，没再多说什么。

　　“女士们，先生们，欢迎大家在这个美丽的夜晚，来到我们嘉德拍卖行2017秋季拍卖会‘大观之夜——近现代书画专场’的拍卖现场，我是主持今天拍卖的拍卖师陈应为！”

　　礼节性的掌声在拍卖大厅中响了起来。

　　“谢谢，谢谢大家。很荣幸的为大家介绍，今晚嘉德秋拍‘大观之夜——近现代书画专场’共为您准备了104幅近现代名家的书画作品。其中包括李可染、潘天寿、傅抱石、黄宾虹等大师的重磅精品，请有意的朋友注意把握机会……好了，不耽误大家宝贵的时间，今晚的‘大观之夜——近现代书画专场’拍卖会马上开始。”

　　“……接下来将要与大家见面的第一件拍品是，民国时期著名政治家、教育家、书法家‘髯翁’于右任的墨迹《草书五言联》。此作品为纸本水墨立轴，内容为‘得山水清气，极天地大观’；尺寸：146*39cm*2；题识：抱一仁弟法家正。三十七年十一月，于右任。钤印：右任、太平老人。作品底价为25万人民币，每次加价不得少于5000，请有意者出价！”

　　这种级别的艺术品对于普通藏家来说非常不错。但它明显不在王铮的考虑范围之内。一个身家几千亿的超级富豪，竞标一件几十上百万的东西，总感觉掉价的很。当然最关键的是，这些价值不算太高的艺术品，忠叔会通过电话竞标为他代劳，不用他自己劳神费力。

　　不过出乎王铮意料的是，这件拍卖底价不过25万人民币的于右任《草书五言联》并不缺乏买家，甚至竞标的人还不少。短短两分钟不到的时间，便以322万人民币的高价售出。比起最初的竞拍价，翻了十几倍。

　　“恭喜78号买家竞得本场第一件拍品，恭喜！……接下来将要出场的第二件拍品是民国时期书画大家张大千先生的《行书十一言联》，尺幅142*25cm*2。钤印：张爱，大千。拍卖底价20万人民币，每次加价不得少于5000元，请有意者出价。”

　　张大千的名头确实很有诱惑力。尽管这位在书法上的成就不如于右任，但在国画上确是顶级。很快，这幅《行书十一言联》的拍价便超过了80万人民币。

　　“90万！”

　　“5号先生出价90万，还有更高的吗？”

　　“怎么，石老哥也喜欢这幅张大千的墨迹？”在石玉柱放下手里的标牌后，王铮诧异道。

　　“一个朋友喜欢。正好趁着今天的机会买下来，给他做个礼物！”

　　王铮了然的点了点头后也没有多问。

　　“看情况，石老哥想要买下来的话，还要再多加点钱！”

　　“呵呵，这个没关系！”话落，他又举起了自己手里的经标牌，“101万！”

　　“5号先生出价101万，还有更高的吗？”

　　“102万！17号女士出价102万！”

　　王铮没有转头去看17号女士到底是谁。不过，石玉柱很快就把价格加到了103万5000。同时顺利的拿下了这件张大千的《行书十一言联》。

　　第三件拍品是黄宾虹的《金文七言联》，从他的艺术成就，以及现场的氛围来看，不出意外的话这又是一件百万左右的拍品。

　　在拍卖的过程中，王铮用眼睛余光看了一眼身边神色平静，仿佛再思索着什么的傅绮红后，同时也看到了坐在第二排，手里拿着17号经标牌的中年女子。

　　“石老哥，刚才跟你竞标的人是谁？”

　　“俏江南的老总张岚，跟你一样喜欢收藏，也是各大拍卖场的常客！”

　　王铮恍然。

　　“老弟，平时你也应该多出来走动一下，拓展一下自己的人脉圈子。”

　　“我有时候也想，但也许是性格的原因吧，实在不喜欢那种喧嚣的场合。相比之下，还是山清水秀，远离尘嚣的桃源山庄更适合我！”王铮略带感叹的摇了摇头。

　　“猜到你就会这么说！”顿了一下后，“对了，你把德丰集团的地产业务全都卖给了华润置地，是打算完全退出房地产市场了吗？”

　　“也没有完全退出，广州‘九龙仓广场’、‘三元里村’‘东塱村’，以及深圳‘白石洲’四个项目里房地产业务，还在我们自己手里。”

　　石玉柱了然的点了点头。

　　“你这好不容易把德丰置业发展到全国房地产业三甲，眼看就要超越恒大成为第一，怎么突然要激流勇退了？”

　　“还能为什么，大趋势所迫呗。如今的房地产业暴力期过去，再接下来就是巨头整合的时期。德丰置业虽然业务庞大，但可比不上那些背靠国家的央企。而且，地产行业耗资巨大，我手里的资金有限，也要进行取舍。比起进入平稳期的房地产，还是细水长流的商业地产更符合我的胃口。当然，也更符合整个集团的未来。”

　　“你这一退出，倒是让华润置地捡了个大便宜。她们如今可是超越恒大一截了！”

　　“我们也没吃亏。如今论及综合型商业中心的数量，我们可是超越万达了！”王铮笑道。

　　“这倒是。”石玉柱点了点头，略作沉吟后，“王建临这段时间过的可不怎么顺利。”

　　“一时不顺而已！那位也是明智，在房地产的暴力期过去后，4000亿人民币的负债对整个万达集团的总资产来说太高了。卖掉一部分物业，偿还部分债务，让公司财务恢复健康，对于应对未来可能的危机未尝不是一件好事。”

　　“李家诚、潘石毅、王建临，如今再加上你，都在有计划的离开国内地产行业，看来这个行业的拐点快到了！”

　　王铮摆了摆手。

　　“我可跟他们不一样。我只是缩减了房地产项目的规模。但在商业地产上，九龙仓一直在大踏步的前进。算上从中粮手里收购的大悦城，从华润手里买过来的万象城、万象汇和万象空间；再加上我们自己的时代广场项目，整个九龙仓置业旗下的商业地产项目达到65个！总投资近4000亿人民币！”

　　这些数据都是摆在纸面上的，算不得什么秘密，所以即便是在大庭广众下说也无所谓。

　　……


第七百一十九章 反常的傅绮红

　　……

　　“你还真是一如既往的大手笔。不过，你就不怕过高的投资加剧九龙仓置业的负债？”

　　“怎么可能不怕。只是我更看好这些商业地产的未来。”话落，王铮看了一眼身边跟自己一样长相平凡的石玉柱，“怎么样？石老哥有没有兴趣进来投资？我们在杭城和深圳都有项目。”

　　“我就算了！”石玉柱摆了摆手，“房地产行业水太深。为了避免淹死，我还是在我的保健品和游戏行业里混吧！”

　　王铮笑了笑，也没有再多说什么。刚才本来就是一句玩笑而已。他也没想过石玉柱会答应。

　　就在两人聊天的这会，已经有19幅字，以及4幅国画卖了出去。

　　“接下来将要拍卖的第673号藏品，是来自近代国画大师张大千先生的画作《鱼篮观音》！”随着拍卖师的话声，拍卖台中间的大屏幕上，出现了一幅背靠青竹，脚踩海浪，手里提着盛鱼的竹篮，衣带飘飞，姿态优雅的少妇画像。

　　这幅鱼篮观音像很明显有盛唐时期的人物特点，体态丰盈，衣着宽大。当然，这也不奇怪。张大千中年时期曾经在敦煌临摹壁画近三年。这段时期在他笔下产出了一大批具有隋唐风格的绘画作品。这幅《鱼篮观音》明显也是其中之一。

　　“鱼篮观音为佛教中三十三观音之一，相传东海之滨的人们身居化外，不知礼仪，观音菩萨便化作一个美丽的渔妇前来点化，张大千此画便是依据这个民间故事创作。成画于1937年，赠予当时的好友——北平春华楼老板白永吉。整幅画为立轴，设色纸本，尺幅为177.5×78.5cm，是大千先生画作中难得的精品……所以，这幅《鱼篮观音》立轴，底价1800万人民币，每次加价不得少于10万人民币，请有意者出价！”

　　“怎么，老弟想要这张大千的墨宝？”

　　注意到王铮的神情变化后，石玉柱微笑道。

　　“嗯！……这可是大千先生作品中难得的精品，遇到了当然不容错过。”王铮毫不掩饰的点了点头。

　　“你面临的竞争对手可不少啊！”

　　不用他提醒，王铮也注意到了极速上涨的竞价。

　　“没关系，大家各凭实力而已！”王铮自信的笑了笑。

　　“2250万！”

　　感觉差不多后，王铮举起了手里的竞标牌。

　　“2号王先生出价2250万，还有更高的吗？”

　　拍卖师的提醒，让王铮不回头都感觉到无数的目光集中到了自己的身上。

　　“2260万！”

　　“12号先生出价2260万，还有更高的吗？”

　　王铮也不看是谁再跟自己竞争，便再次举牌。

　　“2号王先生出价2270万，还有更高的吗？”

　　“8号先生出价2280万，还有更高的吗？”……

　　如此循环再三后，这幅张大千《鱼篮观音》很快便涨到了2430万！眼看拍卖师询问再三，再没有人出来跟自己竞争后，王铮心里隐隐松了口气，以为这幅画将落入自己口袋的时候。冷不防从旁边杀出了一个“程咬金”。

　　“2440万！”

　　“1号女士出价2440万，还有更高的吗？”

　　王铮没理拍卖师看向自己的目光，而是皱了皱眉，转向了坐在自己身边，之前一直保持了沉默的傅绮红。

　　“王先生，你要是再不出价的话，这幅大千先生的墨宝可就归我了！”转头迎上王铮的眼神后，傅绮红媚笑道。

　　冷哼一声后，王铮再次举牌。但果然不出他预料，傅绮红也随之把价格推到了2460万！

　　两人你来我往，把价格推倒了2530万！

　　即便是把两人的矛盾暴露在诸人之前，傅绮红也没有丝毫收手的意思。而王铮不愿意为了一时之气，让自己变成别人眼里的冤大头。

　　如今的他，在经历了一些列变故后，已经有了权衡得失，控制自己脾气的能力。

　　“2530万一次，2530万两次，恭喜1号傅女士竞得这幅宝贵的大千先生墨宝《鱼篮观音》！”

　　“哗啦……！”

　　在拍卖师话落后，例行的掌声很快在整个拍卖大厅中响了起来。

　　“王先生，我还以为你要一直跟我争下去呢。多谢了！”

　　清冷的目光淡淡扫了一眼旁边面带得色的女人后，王铮淡然道：“我的钱都是一分一分赚来的，从来不会买超出它本身价值的东西。所以，在这一点上，我跟红小姐真的比不了。”

　　傅绮红神色一怒。她又不傻，王铮话里如此明显的讽刺，她怎么可能听不出来。不过，想到此时的场合，不想在大厅广众下丢脸的她在深吸了口气后，把自己的脾气压制下来。

　　“依我看王先生还是早点离开吧，今天晚上你在这里不会有任何收获。”

　　“有红小姐在，我当然不会有什么收获。不过，我却可以趁机让红小姐搜刮的民脂民膏多拿出一些来！也算是功德一件！”王铮毫不客气的讥讽道。

　　“那我们就走着瞧了！”傅绮红双眼一瞪，冷然道。

　　王铮也随即报之以冷笑。

　　“老弟，要不要……！”

　　“不用！”

　　王铮很快挥手打断了石玉柱的话。他明白这位忘年交话里的意思。无非便是替自己竞标而已。但经过三年多的相处，他很清楚傅绮红是个什么样的人。所以，他不想因为自己让这个疯婆子迁怒石玉柱。

　　这位老哥，尽管身家不菲。多年下来，在政商两届也有不少人脉。但傅家更强大，王铮不确定没有神农系统这种超级外挂的石玉柱能不能撑得住傅绮红这个疯女人一波又一波的攻击。

　　从王铮的眼神中，明白他的决心后，石玉柱点了点头，没再多说什么。但后面的拍卖过程，对于王铮而言，也完全失去了开始的吸引力。

　　无论他竞拍哪一件，傅绮红都会跟着出手。

　　傅抱石《早随烟月上瞿塘》成交价8050万！李可染《雄关漫道》，成交价8757.5万！潘天寿《耕罢》成交价1.59亿！黄宾虹《黄山汤口》3.45亿！

　　算上最初的《鱼篮观音》，整个“大观之夜——近现代书画拍卖”中，王铮最心仪的五幅画，无一例外全都落到了傅绮红的手里。

　　一开始的时候，王铮还打算用全球通信终端联络忠叔，让他通过电话竞拍。但傅绮红好像摸准了他的想法，不管王铮开没开口，四幅画她都展现出了一副志在必得的架势。以至于等到压轴的黄宾虹《黄山汤口》竞拍的时候，王铮毫无顾忌的把竞拍价推到了3.45亿的天价。但让他意外的是，即便如此，傅绮红也依旧死咬着不放松。

　　为了避免这个疯女人釜底抽薪，让自己在众目睽睽之下被当成冤大头丢人，在黄宾虹的《黄山汤口》达到3.45亿后，王铮虽然心里不舍又愤怒，但也明智的选择了放弃。

　　经过三个小时的紧张拍卖后，晚上十点左右，这场嘉德的“大观之夜——近现代书画拍卖会”便正式结束了。至于古代书画，那要等到明天晚上。

　　“王先生，承让了！”

　　“红小姐什么时候也如此热心收藏了？”王铮眼神冰冷，表情平静的看着眼前俏脸上带着得色的女人。

　　“刚刚喜欢上没多久。哦，对了，这还是从王先生身上学到的！呵呵！”

　　带着一连串银铃般充满得意的笑声，傅绮红转过身，带着自己的人离开了。

　　“老弟，这位傅家小姐名声可不太好。一旦惹上她，麻烦的很。所以，如果有机会的话，还是把矛盾解开的好！”

　　石玉柱站在王铮身边，跟他一块看着傅绮红渐行渐远的背影道。

　　“石老哥，刚才你也都看到了。我们之间的矛盾……怕是解不开了！”话落，王铮转过身，“我要回家，老哥要不要一起？”

　　“不了，我们可不是一个方向！”

　　王铮点了点头。

　　“那我先走了，后面有时间再聊！”

　　“好！”

　　两人相互点了点头，王铮又朝一边的王忠军点头致意后，转身带着自己的人离开了拍卖大厅。

　　结果刚走出拍卖大厅将要进电梯的时候，却突然发现傅绮红正带着她手下的哼哈二将堵在了门口。

　　京城国际饭店当然不止一部电梯。所以，但凡是有些阅历，了解这位姑奶奶秉性的无不绕着走。几个愣头青闯过去，听劝还好说，不听劝的被孙二娘和余三娘一顿棒揍，连狠话都不敢多说，直接打跑了。

　　见此，不愿意在大庭广众之下，跟一个女人闹的不可收拾的他微微皱了皱眉。看了一眼排队的电梯后，转身朝一边的楼梯走去。

　　但很多时候，事情往往不是你想避就能避开的！

　　“什么时候心比天高的王先生，居然在一个女人面前也开始害怕了？”

　　王铮脚步一顿。

　　冷着脸转过身，不用看他也能意识到周围一双双看热闹的眼神。但此时娇媚的俏脸上流露出骄傲和轻视之色的傅绮红明显更令人厌恶。

　　“红小姐还是跟以前一样那么霸道，那么令人讨厌！”王铮毫不客气道。

　　“你……！”傅绮红神情一怒，但转眼好像想到什么，居然出乎意料的平静了下来。

　　“既然王先生不畏惧我这个女人，那咱们不如换个地方谈谈如何？”

　　王铮皱了皱眉，他有些猜不透傅绮红葫芦里到底卖的什么药。不过，本能的警惕让他想要开口拒绝。

　　但傅绮红好像早就猜到了他的想法，敢在王铮开口前便抢先道：“只要一个合适的价格，今天拍卖会上那几幅画就卖给你。另外，我家里还有几幅宋代的古画，你要是感兴趣，也可以拿走！”

　　看着两步之外，那张熟悉的俏脸，除了刚开始认识的时候，三年来对方从来没在他面前说过任何客气话。

　　“今天她是怎么了？”

　　心中的困惑，让王铮本能的想要寻找答案。而且，即便对方藏着什么歪心思，他也自负以自己的能力可以全部解决。

　　“请！”

　　从王铮的神色变换中察觉出端倪的傅绮红让开了道路。与此同时，余三娘也拦住了将要关闭的电梯门。

　　见此，心中有所决定的王铮也不再犹豫，大步迈了进去。

　　随着王乾和元霸跟进，傅绮红也带着自己的人走了进去。电梯门很快便缓缓关闭，然后直上顶楼。

　　直到这时，全程目睹了刚才一切的人们才轰然议论起来。

　　“什么情况，女魔头居然主动邀请一个男人？”

　　“估计这位王铮王先生要倒霉了，傅家女可是北京有名的‘白骨精’，吃人不吐骨头。”

　　“我到不这么看，这位王先生，能白手起家，短短四年间赚下偌大家业，显然也不是一个善茬。这次跟傅女魔撞到一块，有的好戏看了！”

　　“哎，你们说有没有可能，女魔头转性了，看上这位百年难遇的商界奇才？”

　　“嘁……！”

　　众人看了说话的人一眼，齐齐表示了不信。见此，说话的人搔了搔脑袋，也觉得没有可能。整个北京上流社会，谁不知道傅家女是一个超级百合？她会喜欢男人？

　　不管其余人怎么想。王铮此时已经跟傅绮红坐在了一架直升机朝北京郊外飞去。

　　看着脚下的灯光越来越稀疏，王铮的眉头不自觉的皱了起来。

　　“我们这是去哪？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“怕？怎么可能。我可跟你不一样，没有当夜猫子的习惯！”

　　出乎王铮的意料，傅绮红居然没有回嘴，也没有生气。诧异之下，王铮不禁转头看了她一眼。并没有如先前猜测的那样，在对方的脸庞上看到生气或者愤怒。反而从这张眉目如画的倾国容颜上露出了一丝迷离和茫然。

　　平静下来的傅绮红，完全有让全世界的男人都为其倾倒的风情和绝美容颜。这当然也包括王铮。

　　不过，比起荷尔蒙的躁动，王铮的理智在这里更占上风。所以，此时的他更好奇是什么造成了傅绮红态度的转变。

　　仿佛察觉到了王铮的注视，傅绮红转身瞟了他一眼后，什么也没说。继续转过头注视着舷窗外面黑色的夜空。反常的举动，让王铮眉头皱的更紧了。


第七百二十章 焉知桃花不是劫

　　……

　　直升机飞出市区后，很快便朝着位于北京西侧的西山别墅区飞去。作为京城最著名的十大别墅区。西山别墅区因为濒临明清皇家园林“三山五园”，所以在北京地产界，素有“皇家板块”的称呼。能够住在这里的非富即贵。而且，因为资源不多，求着甚重，很多时候有钱都不一定买得到。

　　当然，这其中肯定不包括傅绮红。先不说傅家的背景，但是傅绮红本身的能力也足以在北京最有名的别墅区里给自己赚一套最顶级的庄园。

　　也确实是庄园，王铮坐在飞机上往下看，算上中央的三层中式主体建筑，再加上附近的花园。整栋别墅占地超过3000平米。放在寸土寸金的西山别墅区，单是这一栋别墅的价值就超过今天晚上嘉德大观之夜拍卖价最高的黄宾虹墨宝《黄山汤口》。

　　跟傅绮红打了三年交道的王铮自然清楚下面的别墅是对方的资产。但更让他好奇的是，大晚上的傅绮红把自己拉到她的住处做什么？

　　就在王铮为此疑惑不解的时候，直升机已经降落在了别墅前面的停机坪上。

　　“王先生，请吧？”

　　在螺旋桨停下后，傅绮红推门跳下来后，回身朝王铮道。

　　看着她平静的表情，王铮心中猜测的同时，也点了点头，下了直升机。与此同时，王乾和元霸也从后面的直升机上下来，走到了王铮的身边。

　　“老板！”

　　“跟家里说一声，今天晚上我晚点回去。让沈冰不用等我了！”王铮点头后道。

　　“是！”

　　“走！”

　　交代完后，招呼一声，王铮带着两人随着傅绮红，穿过别墅前面的花园广场，迈进了欧式建筑风格的别墅。

　　别墅大厅华丽自然不用说，但让王铮诧异的是，傅绮红并没有停下脚步。带着他们径直朝二楼走去。

　　“王先生，我的会客室在二楼！”

　　话落也不管王铮答不答应，便径直转身上楼。

　　看着对方摇曳生姿的高挑而丰腴的背影消失在拐角，王铮皱了皱眉，也不再迟疑，大步跟了上去。

　　“老板，今天的情况有点反常。”王乾边走边提醒道。

　　跟在王铮身边时间最长的他，可是亲眼见证了老板跟那个疯女人之间的矛盾爆发的全过程。换在之前，他是绝对不相信，傅绮红居然会平心静气的把王铮这个死对头邀请到家里做客。毕竟，那一波波被对方派到桃源山庄的杀手可不是假的。

　　“小心谨慎，以不变应万变！”王铮冷静道。

　　“是！”

　　……

　　“请进吧！”

　　看了一眼站在门口的傅绮红后，王铮迈步走进了二楼东侧尽头的房间。确实如之前她所说的，这是一个会客室。其中不仅陈列着一些古玩，墙壁上也挂着许多名家手笔的油画。而且，在近百平的房间临床的位置，也有着沙发和茶几。

　　“请坐吧！”

　　“红小姐，既然到地方了，这次为什么找我来想必也应该说了吧？”王铮毫不客气的坐在沙发上后直接道。

　　“不着急！”

　　傅绮红摇了摇螓首，“三娘，把我准备好的红酒拿过来，我要跟王先生喝一杯。”

　　“小姐……？”

　　“快去！”刚打算说些什么的余三娘被傅绮红打断了，看着主人眼里流露出来的严厉，余三娘心里叹了口气后，表情复杂的看了一眼坐在旁边的王铮，转身朝一边的酒柜走去。

　　王铮被这一眼看的莫名其妙。短时间内他也想不清楚为什么。

　　“咕噜……！”

　　时间不长，余三娘便拿了两个玻璃杯，以及一瓶10年份的玛歌过来。傅绮红拔开塞子，倒进了旁边的玻璃醒酒器里。

　　“我跟王先生有些事情要谈。二娘，三娘，你们两个都出去吧！”

　　“是！”

　　孙二娘点了点头，拉了一下神情中有些不太情愿的余三娘后，两人尽皆痛恨而又复杂的看了王铮一眼，转身走出了房间。

　　注意到傅绮红看向王乾两人的眼神后，王铮也立即明白她的意思。不甘示弱，同时也明白即便遇到危险，也奈何不了自己的王铮挥了挥手。

　　“你们两个也出去吧！”

　　“是，老板！”

　　王乾答应的很干脆，拉着元霸走了出去。关上门后，看了一眼旁边的余三娘和孙二娘，两人走到了门口另一边。

　　“王乾，怎么能让老板一个人在里面，万一……！”

　　打断元霸的话后，“老板的实力你也清楚，在这个世界上，没多少人能够不惊动我们便轻易打倒他。如果使用枪械，老板随身携带的‘单兵防卫系统’也足以抵挡。至于下药，‘神农人体基因优化液’足以治愈任何毒药。而且，我们还有全球通讯终端，只要‘神经元主脑’发现老板遇险，肯定会第一时间通知我们。所以，放心吧，不会有事的！”

　　想想他说的也对，元霸点了点头，也就没有再多问什么。

　　“相比老板遇到危险的可能，我们还是抓紧考虑一下，怎么编一个好点理由，给少夫人解释一下老板今天晚上晚回家的原因。”

　　“你脑子好使，这种事还是你来吧！”元霸毫不客气道。

　　“你这个家伙，每到这种时候，你最会装傻充愣！”

　　在王乾和元霸说话的时候，旁边孙二娘和余三娘也在低声交流。

　　“你说小姐这样做真的合适吗？”余三娘语气中透着失落。

　　“你问我，我怎么知道。”

　　“你说我们是不是应该再劝劝她？或者找别的女人来做不也挺好吗？”余三娘的神色中透出一缕期待。

　　孙二娘叹了口气，“别白费心思了。同样的话我们不是没跟小姐提过，但都被她拒绝了。而且，小姐的性格你是知道的。认定的事情绝对不会回头。否则也不至于跟王铮闹到现在不可收拾的地步。”

　　“那个姓王的简直是小姐的克星。自从咱们小姐碰到他，任何事情都没顺利过。要不是顾忌会连累小姐，我真想一枪蹦了他！”余三娘恨恨道。

　　孙二娘明白，自己这位同伴也只是嘴上说说而已。王铮要真的那么好杀，她们之前找来的那些能力比她们强几倍，甚至十几倍的国际杀手，也不会纷纷在王铮面前折戟沉沙了。

　　“别胡思乱想了。过了今天晚上，一切都不一样了！”

　　孙二娘眼神迷离的看着对面，瞳孔中失去了焦距，思绪也随之飘到了不知名的远方。

　　……

　　“他们都出去了，有什么话现在可以说了吧？”

　　在偌大的会客室中只剩下两个人后，王铮开口道。

　　傅绮红淡淡的笑了笑，拿起旁边醒酒的大肚玻璃瓶，“咕噜”两声，给两人的玻璃杯里倒了小半杯红酒。

　　“10年的玛歌，味道不错，尝尝？”看着王铮皱起的眉头，傅绮红微笑着继续道，“放心吧，没在里面下毒！”

　　“你觉得我会在意这个吗？”说着，王铮接过对方递过来的玻璃杯后，“比起红酒，我更好奇你今天为什么会邀请我到这里。如果我的消息没错的话，你好像从来没让任何人进入过这里？”

　　“你对我的调查还真是够详细的！”

　　“彼此彼此，我相信我的消息你那里也一定不少！”王铮道。

　　“呵呵，俗话说‘最熟悉你的人往往是你的敌人’。现在来看，这句话还真是挺准确的。”顿了一下，傅绮红纤手一伸，把自己的酒杯递了过来，“来吧，敌人。为我们过去三年的斗争干一杯！”

　　看了她一眼，王铮略作犹豫后，便把自己的酒杯递过去跟对方碰了一下。

　　既然此刻已经坐到了这里，索性便按部就班的看看傅绮红葫芦里到底卖的是什么药。

　　玛歌酒庄作为波尔多五大酒庄之一，跟拉菲齐名的存在，它的出产的葡萄酒口味自然是一流。不过，喝酒的双方心思全然不再酒上。所以，在外界售价近万元的玛歌正牌红酒，在两人嘴里也变得跟白开水没什么两样了。

　　“王铮，这里就我们两个。你能不能诚实的回答我几个问题？”

　　“好啊，你问吧？”王铮身体向后一靠，淡然道。

　　“刘五和李正芳是不是被你杀掉了？”

　　“没有！”

　　王铮毫不犹豫的摇了摇头。先不说他确实没有杀掉这两人，就算真的杀掉了。也不可能当着傅绮红的面承认。他可不傻，万一在这里被录音，自己岂不是落下了罪证？

　　当然，神经元主脑并没有察觉到录音的电子设备。但王铮却不可不防。有道是：“不怕一万，就怕万一”。这种关乎身家性命的事情，还是小心一点的好。

　　“不可能，他们就是跟着你一块进了商洛山后失踪的。如果不是你，还会有谁？”

　　王铮双眼一眯，“这么说他们果然是你指使的？”

　　“你不是早就知道了吗？”傅绮红也没有否认。

　　王铮笑了笑，晃了晃手里的酒杯后，抬手抿了一口。

　　“李自成的宝藏是不是落到了你的手里？”

　　“宝藏？什么宝藏？我怎么知道李自成宝藏在哪？”

　　傅绮红深深的看了他一眼，“看来今天我们的交流注定是没什么结果了！”

　　“我觉得我们更应该聊一下艺术品的事情，来之前你不是说要把嘉德拍下来的几幅画转让给我吗？哦，对了，你还说家里有几幅宋代古画！”

　　傅绮红点了点头，放下酒杯后站了起来。

　　“你等一下，我去把东西给你拿出来！”

　　“请吧！”

　　在傅绮红转身的瞬间，王铮突然发现她的俏脸上多了几许玫瑰色。整个人的神情也变得更加魅惑。不过，王铮也没多想。在傅绮红转身走到会客厅东边，推开了那里的一扇枣红色木门后，王铮才发现，这座会客室原来还有隔间。

　　反身关门的傅绮红看了他一眼后，很快便用厚实的木门隔断了双方的视线。但让王铮有些不解的是，他居然从这个女人临别的眼神中看出了犹豫和彷徨。尽管很淡，距离又有点远，时间也不长，但王铮相信自己还没看错。

　　“她到底在搞什么名堂？”

　　念头刚起，王铮忽然感觉到身体有些淡淡的燥热。因为不严重，他也没太在意，只当是从外面寒冷的环境中，突然进入开着暖气的房间后的自然反应。

　　一口干了玻璃杯中的红酒后，把空杯子往桌子上一放，把外套脱下来放到了旁边的沙发上。

　　“吱呀……！”

　　尽管开门的声音很轻，但在安静的房间里却是如此的响亮。以至于王铮在听到的第一时间便转头看了过去。

　　但等他看清楚后，眼前的一切却让他愣住了。

　　之前还是一身红色外套加红色长裤的傅绮红，此时完全变了一身装束。在半透明的粉红色薄纱束腰睡衣下，隐约露出里面黑色的蕾丝内衣。而且，走动之间，雪白修长而又笔直浑圆的大腿，直接从睡衣中露了出来。不过最诱惑人的还是尺寸足足超过G的一对丰挺上围。那深深的事业线，以及白皙的肤色像黑洞一样，死死的把王铮的目光吸引过去。再配合上傅绮红波浪状的披肩长发，以及带着丝丝玫瑰色的绝色容颜，即便是修行百年的高僧大德，也要在这双勾魂夺魄的媚眼和高挑妖娆的胴体诱惑下失去定力。

　　王铮没有佛道两家修持百年的定力。血气方刚的他在看到傅绮红这幅妖娆身姿的一瞬间，便感觉到一股邪火从小腹之下，“腾”的一下烧遍了全身。

　　一开始他只感觉自己浑身有些燥热，而现在则感觉整个身体都在燃烧。

　　看着鼻息粗重，面孔通红，眼神中透出浓浓欲火的男人，傅绮红眼底闪过一丝犹豫，但之前所有的准备都是为了现在。倔强的性格让她不想放弃。所以，因为迟疑而放慢的脚步很快又恢复了正常。而且，之前为了避免王铮怀疑，也喝下饱含催情药红酒的傅绮红自己，人性的欲望也在支配着她的思想和行动。


第七百二十一章 仇与恨

　　……

　　尽管内心的渴望越来越强，呼吸也越来越粗重，但王铮还在努力克制着自己的欲望。不过，等到傅绮红走到近前，直接跨坐在他的大腿上，散发着醉人幽香，以及惊人热力的胴体尽在眼见的时候，王铮保持理智的最后一根弦也崩断了。

　　“嗤啦……！”

　　外面的粉红色睡衣在王铮的暴力下化成了满地的碎片。里面露出来的黑色情趣内衣，因为黑红相衬的颜色，以及独特的设计，更加重了王铮内心的欲望。

　　随着催情药剂的挥发，在人类本性支配下，一切都自然而然的发生了。

　　尽管傅绮红会客室木门的隔音效果不错，但也挡不住因为催情药而失去理智的两个人闹出来的偌大动静。

　　早就知道会是这种结果的孙二娘和余三娘对视一眼后，脸色变得苍白而又灰暗起来。不过一边的王乾和元霸，却大感意外。

　　明明两个都想弄死对方的家伙，怎么突然之间开始“啪啪啪”了！

　　“王乾，老板不会被那个傅绮红给灌了什么迷魂汤吧？”

　　“谁知道呢。不过我看咱们老板以后又要添一位三夫人了！”王乾摇了摇头后笑道。

　　“就那疯女人的性格？……我看难！”

　　王乾思索一番后，神情中带着思索。

　　“今天过后，要么一劳永逸，解决傅绮红这个大麻烦。要么咱们老板以后会更头疼！”

　　“为什么？”

　　“你平时真应该多看点书！”王乾瞥了他一眼道。

　　“这个我平时看不看书有什么关系？”

　　王乾懒得回答这个脑袋里装满肌肉的家伙，不过在元霸的再三追问下，他还是回道：“在今天之前，傅绮红在咱们老板心里，只是一个长得漂亮，跟我是敌人的女人。今天之后，她在老板心里就变成了‘我的’女人！一词之变，就是截然不同的两个境地。之前，傅绮红的所有敌对行动，都是不能被原谅的。之后，她所有的错误和敌对行动，在老板心里都会被贴上‘胡闹’的标签。只要她不触犯原则，我估计老板都会选择‘包容’。”

　　“有你说的这么邪乎吗？老板可是一个明智的人！”

　　“你啊，白跟了老板这些年。连老板的性格都不了解。”顿了一下后，王乾转头看了一眼紧闭的房门，“越是成功的男人占有欲越强，而咱们老板恰巧是其中的佼佼者……你看着吧，以后钱地的任务就要变了。之前的监视，绝对会变成监视加保护。”

　　元霸想了想后，终于认同的点了点头。

　　“以这个疯婆娘能折腾的样子，咱们以后可就头疼了！”

　　“最头疼的还是老板！而且，我担心万一……！”

　　“万一什么？”

　　“现在还不好说！”王乾摇了摇头，眼底露出了一缕担忧。

　　傅绮红的改变绝对不是毫无根据的，以他对这个女人的了解，能让她选择付出贞操作为代价想要得到的东西，绝对非同一般。

　　……

　　在浓厚的激情也总有消退的那一刻，那怕是王铮体力惊人也一样。不过相比之前的欢愉，高潮之后的一切更让王铮头疼。不管是自己的感受，还是傅绮红腿间殷红的血迹都说明了一个问题。自己得到的确实是对方的处子之身。

　　“为什么？”

　　看着傅绮红面色有些苍白，强忍着疼痛起身，捡起被自己扯碎的衣服遮住自己身体后，王铮神色复杂的问道。

　　“自此之后，你我之间的恩怨一刀两断，你走吧！”

　　面对神色冷漠的傅绮红，王铮张了张嘴，但却什么话也没有说出来。倒不是他提起裤子不认人，而是这个完全出乎他意料之外的情形，让王铮自己脑子里此时都是一团浆糊。根本找不出任何解决办法。

　　“我不想留你在这里过夜！”

　　看着傅绮红冷淡的眼神，王铮心中的傲气也上来了。点了点头后，快速穿好自己的衣服。在他大步走到门口，伸手准备开门的时候，又停了下来。

　　“如你所愿，我们之前的恩怨自此一刀两断。”

　　“咔吧……！”

　　“老板！”

　　房门被打开后，王乾和元霸连忙迎了上来。

　　看了他们一眼，点了点头后，王铮目光掠过旁边走过来，眼神中带着敌视的孙二娘和余三娘，迈步走了出去。

　　“我们走！”

　　王乾和元霸对视一眼后，连忙跟在王铮身后跟了上去。而余三娘和孙二娘则连忙进了房间。看着一片狼藉的会客室，以及仰躺在沙发上，大半雪白而诱人的胴体露在外面的傅绮红，两人连忙心疼的走了过去。

　　“小姐！”

　　“人走了？”

　　“是！”

　　“扶我起来！”

　　余三娘和孙二娘闻言，连忙扶着傅绮红的玉臂，把她搀了起来。

　　“哼……！”

　　牵扯到下身的伤口，傅绮红脸色唰一下变得苍白，光洁的额头上也冒出了一层细密的香汗。王铮经过两次猛士基因药剂强化后，男人的本钱自然远比常人雄厚。再加上催情药剂的鼓动，在欢好的时候，自然是怎么用力，怎么舒服怎么来。再加上时间又长，根本不是之前只有假凤虚凰，却从未真刀实枪的傅绮红能够抵挡的了的。

　　“小姐，您有是何必！就算您打算报复王铮，也完全可以找另外的女人！”余三娘心疼道。

　　脸色苍白的傅绮红捂住自己的下身，等到疼痛稍歇后，才冷声道：“之前我身边的那些女人还少吗？结果怎么样，不管我们藏到哪里，都被王铮那个混蛋给弄走了。所以，就算找到另外的女人来又能怎么样？……只有我，只有我自己才能让他一辈子在痛苦中徘徊。也只有如此，才能以解我心头之恨！”

　　话到最后，傅绮红的语气已经冷如三九寒天。看着窗外王铮离开的背影露出滔天的恨意。

　　“把医生准备好，我要第一时间知道消息！”

　　“是，小姐！”

　　……

　　“老板，嘉德的王南燕打电话来询问您今天晚上还要不要去参加‘大观之夜——古代书画专场’？”

　　“回绝吧，不去了！”

　　王铮摆了摆手。现在他脑子里全是昨天晚上跟傅绮红之间颠鸳倒凤的情形，以及为以后怎么处理两人之间的关系而头疼，那还有心思管什么拍卖会。

　　“刚刚接到消息，今天上午，阿里巴巴集团和欧尚零售、润泰集团正是达成战略合作协议。阿里将投入约224亿港币（约28.8亿美元），直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。而高鑫零售是中国规模最大、发展最快的大卖场运营商，旗下欧尚、大润发两大品牌在全国29个省市自治区运营446家大卖场。2016年，高鑫零售营收超过1000亿元，市场份额多年保持国内零售行业第一。”

　　王铮一怔，精神很快集中起来。

　　“有传真吗？”

　　“有，王远刚刚发过来的！”

　　“给我看看！”

　　接过陈青递过来的文件后，王铮很快浏览完了整个传真件。

　　“看来我们收购中粮和华润零售业务的同时，马老哥也没停下啊！”

　　据凯度数据机构检测显示，截至2016年12月，高鑫零售在中国零售市场的份额为7.8%，高于第二名华润万家的6.2%、第三名沃尔玛的5%、是第四名家乐福的两倍多。

　　联姻高鑫零售，几乎快要抹平了王铮在线下渠道上的努力。如果不是王铮旗下还有四百多家金鹰购物中心，以及六十多家时代广场。在线下渠道领域，几乎要被联姻和投资了联华超市、三江购物、闪电购、盒马鲜生等大大小小近十家零售企业的阿里巴巴给超过了。

　　想到这里，王铮就有些坐不住了。本来在线上，时代商城就比不过阿里巴巴旗下的天猫和淘宝，如在线下也被对方碾压的话，那就永远别想超过对方，拿下中国零售业第一的宝座了。而且，他的目标还不仅仅是阿里巴巴。

　　“陈青，准备一下飞机，我们明天就启程南下。有些事情不能再耽搁了！”

　　王铮站起来，挺拔的身躯中透露出披靡天下的气势。这一刻，傅绮红的事情也被他暂时抛到了脑后。

　　安慰了怀孕的沈冰一番，并征求佳人的同意后，王铮离开了北京。跨越两千公里后，降落在了香港国际机场。

　　一下飞机，很快便换乘早就准备好的直升机，直飞王铮位于山顶的豪宅。

　　尽管15年花费上亿买下这栋上千平米的豪宅后，他便很少过来住。但在佣人的按时打扫下，整栋房子维护的很好。

　　不过，因为今天的会议对于王铮未来的事业格外的重要。所以，闲杂人等都已经被提前清理了出去。而房间也被鬼门和黑卫的人提前戒严了。

　　等王铮从直升机上下来，在陈青、王乾、元霸、典韦、赵天的陪伴下，从楼上下来的时候，正在客厅里相互交谈的人们齐齐站起来恭敬的问候起来。

　　“老板！”

　　“嗯，都来了，坐吧！”

　　王铮目光快速从自己手下这群主管经济的大将们脸上扫过。他们是主管九龙仓控股的王锴，主管桃园山庄的王雷，主管汉华基金的王飞，主管时代控股的王远，主管神农科技的邓子清，主管绿源集团的潘建军，主管华美银行的陶俊，主管秦汉银行的傅政，以及主管矩阵控股集团的凌振。

　　“本来是想用神农通信终端来开这个会议的。但想想我跟你们中大部分有近一年的时间没见，再加上现在又接近年底，索性便在香港开个见面会！当然，这也算是我们2017年各家企业的年会了！”

　　“我们也早就盼着能跟老板聚聚呢！”凌振笑道。

　　坐在他旁边的王远等人也附和着点了点头。

　　“聚会的时间接下来还有的是，不过现在咱们先把正事给办完。要不然咱们的竞争对手步步紧逼，想放松都没机会！”话落，王铮目光快速从众人身上扫过，“现在，咱们先开年会。时代集团和九龙仓业务变动比较大，暂时先放到后面。傅政，现在秦汉银行发展的怎么样？”

　　“受制于国内的行业环境，秦汉银行的发展并不快，自从成立到现在两年时间，累积发放贷款11.27亿，接收存款8201.5万。因为没有线下实体，聚宝的流量导入也不如支付宝，所以发展很缓慢。”

　　王铮了然的点了点头。秦汉银行的经营困难是早有预料的。毕竟，如今国内私人银行的经营环境还是太过狭窄了。

　　“等这次会意开完后，你就辞去秦汉银行总裁和CEO的职务，你以后的主要精力就放倒改组后的东芝集团上来。”

　　“是，老板！”

　　“陶俊，你们华美银行今年发展的如何？”王铮点头后转而问道。

　　“虽然距离2017年结束还有一个月的时间，但今年我们华美银行的财务报表基本已经完成了。比起2016年，我们新增加分行507间，在包含我们集团内部存入黄金和黑金的情况下新增存款527亿美元，新增贷款507亿美元，一级资本增加37亿美元。按照现在的发展态势，截止2018年年底，华美银行的分支机构能够达到3500间，一级资本达到320亿美元，总资产达到4000亿美元！还有，老板我认为现在收购渣打银行的机会已经成熟了。如果能够顺利的完成并购。那么我们的分支银行、一级资本、总资产还能够在现有的基础上增长三分之二。目前的市值也能突破1000亿美元！”

　　听完后，王铮思虑半晌后点了点头。

　　“渣打银行的事情我也在考虑。不过，明年还不易动手。”

　　“为什么？”

　　“按照规划，明年对我们来说最重要的就是拿下时代华纳、卡夫亨氏、地中海航运，以及摩根家族答应会帮我们收购的美国第二大零售机构克罗格！这四家企业，再加上各大集团的正常业务扩张，我们目前的资金就消耗的差不多了……当然，华美银行的扩张也不能停下，不过我给你们准备了另一家银行！”


第七百二十二章 八巨头（上）

　　……

　　“星展？”

　　接过陈青手里的资料看了一眼后，陶俊不禁诧异的问道。

　　“没错。星展银行不仅是新加坡最大的商业银行，而且还在东南亚、中国、日本、韩国等地拥有六百多家分行，恰好与我们着力发展的业务范围相似。而且，它的一级资本充足率、总资本等都非常优越。拿下星展对于华美银行的发展来说是一剂良药。”

　　身在银行业，陶俊自然对星展的情况不陌生。而且，现在东南亚的政治、军事被他们日渐控制的情况下，收购一家国有银行，比收购一家私人银行更容易。

　　“我原本打算的是在今年上半年拿下吕宋联盟银行和马来的兴业资本，现在有星展的话，这个收购计划是不是暂时先放一放？”

　　“不用。华美银行的目标是在2020年之前，在整个东盟和日本内部实现三个目标：2万家分行，600亿美元一级资本，2万亿美元总资产。所以，并购吕宋联盟银行和兴业资本的计划不用停。而且，今年拿下星展银行后，明年就是渣打和友利。”

　　“韩国的友利银行？”陶俊诧异道。

　　“没错！”王铮点了点头，随即意味深长地笑道：“手里积攒了一些强制修改记忆的名额，总是不用的话，岂不是浪费了！”

　　“看来以后‘金三角计划’的版图上，除了东盟和日本又要加上一个韩国了！”王雷笑道。

　　“不只是韩国，还有朝鲜！”王铮看了他一眼，“东盟、日本、韩国和朝鲜，深受中国文化的影响，整体和民众对于维权主义的接受程度较高。便于我们以后的统治，尤其是朝鲜，被我们控制的代价实在太低。一个强制修改的名额就够了。如果真错过了，我都觉得不好意思。”

　　“不过朝鲜太特殊，万一公开跟韩国一道加入东盟的话，估计要在国际上引发轩然大波。”王锴有些忧虑道。

　　身处华美俄争锋的漩涡，朝鲜的位置和政治动向，牵一发而动全身。

　　“朝鲜太特殊，暂时想不必在她身上有太多的动作。等我们把东盟发展起来，融合日本和韩国后，再动手也不迟。”

　　“东盟、韩国、日本、朝鲜，如果再下一步的话，是不是轮到印度了？”王飞道。

　　“印度可是个大粪坑，除非我们需要大量的低成本劳动力，否则印度还是不要轻易踏进去的好！”王乾坐在一边道。

　　尽管他只是王铮身边的保镖，但在生化人当中，大家只有分工不同，没有地位上的差别。所以，即便是这种会议，王乾、典韦等人都一样可以发言。

　　“我觉得孟加拉和印度东北七邦可以考虑，前者足以提供我们需要的廉价劳动力，开发几个次元空间的土地资源，而且人口又不至于像印度那么多，削减起来也相对容易；后一个拥有我们中国的血脉，虽然已经很稀薄，但到底还是我们中国的别支，从情感上而论也不能不顾！”陶俊道。

　　“好了，先静一下！”

　　王铮拍了拍手，阻止了他们不着边际的谈话。

　　“……今天我们讨论的是各集团的发展问题。至于‘金三角计划’的下一个扩张方向，还是交给‘兰堂’的人去讨论吧。王飞，你说说汉华基金的情况？”

　　后者点头后，也不用看文件，直接道：“自从2015年成立，经过三年的发展后，汉华基金目前共计管理‘白石洲’、‘天河’、‘东塱’、‘西塱’、‘五眼桥’、‘三元里’等19支封闭性基金；‘汉华发展’、‘汉华增强型债券A’、‘汉华一号基金’、‘余利宝’等12支开放型基金。截至目前，管理资产总计1580亿人民币。”

　　“汉华保险，目前主要从事人寿险，健康保险、财产保险、运输工具保险、建筑工程保险五大块。得益于各大集团的照顾，再加上我们自己的收购，目前我们在中国、东南亚和日本各国拥有1270多万客户，578家分支机构，总资产617亿人民币。”

　　“汉华信托，目前主要从事担保信托、金钱信托、动产信托、不动产信托、有价证券信托和金钱债权信托等业务，目前拥有871万客户，在整个东亚和东南亚拥有447家分支机构，593亿人民币的总资产。”

　　“汉华证劵，主要有证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、鉴证；代理登记开户；证券的自营买卖；证券的承销与保荐；证券投资咨询；客户资产管理；直接投资业务等。截至目前为止，汉华证劵拥有34.18亿元注册资本，净资本182.5亿元，净资产224.57亿元，总资产620.21亿元。”

　　“……聚宝经过三年发展后，目前拥有5800万注册用户，2300万活跃用户。聚宝的金融产品都是来自秦汉银行、汉华保险、汉华信托和汉华证劵。得意于时代集团和绿源集团的快速发展和流量导入，目前聚宝已经是仅次于支付宝、微信支付、银联侨务和银联在线的第五大第三方支付平台。”

　　王铮了然的点了点头。按理说，三年能把聚宝发展到现在的水平，王飞算是做的非常成功。但比起支付宝和微信支付超过6亿的注册用户，2亿多的活跃用户。聚宝这点数据根本无法相比。但他同样明白，目前支付宝和微信支付在国内大势已成，连四大行都改变不了这个结果，聚宝一样不行。不过，他比四大行还有另一个她们永远也追不上的优势。

　　“以后聚宝的发展，重心偏向东盟、日本、韩国这些第三方支付的空白区。以华美银行作为依托，在加上政治上的保障，足以保证我们比支付宝和微信更进一步占领整个市场。”王铮道。

　　“老板，马运和马华腾都不傻。现在他们也在加紧对东南亚的线上金融市场进行布局。”

　　“这个我当然知道。不过他们目前仅仅局限在暹罗、马来、新加坡、印尼等地。吕宋、安南等地的线上支付牌照，他们还没到手。所以，等‘聚宝’打通了整个东盟、日本、中国、韩国，可以通过线上自由兑换货币，购买金融产品和商品，支付旅游、教育、商业等消费行业的现金业务，其便捷性自然会让用户明白该如何选择。”王铮道。

　　“老板，想要尽最大可能的推广‘聚宝’，我们不妨学一学腾讯！”

　　看着王飞意味深长的表情，王铮愣了一下很快明白过来。

　　“你的意思是线上社交？”

　　“是！搜索、电子商务、社交，是如今互联网上最值钱的三块业务。搜索的粘性不高，而且有百度和谷歌珠玉在前，我们不用涉及。但社交太重要，腾讯的微信支付之所以可以用短短两三年的时间，便可以做到跟支付宝平分天下，其威力可见一斑。而且腾讯的发展史也说明了，社交用户的重要性。”

　　王铮目露深思的点了点头。

　　“网络社交重要性自然有目共睹。不过如今东南亚和日本，在社交领域脸书网独霸天下，连腾讯都挤不进去，我们作为后来者，只怕机会不大。而且，目前东盟还不是一个统一的政治实体，无论是政治影响力，军事实力，还是经济实力，都不具备中国那样直接建设网上长城的实力……美国人可没那么好惹。”

　　“老板，您怎么忘了，咱们可是拥有‘神经元主脑’！”

　　“什么意思？”

　　王铮皱了皱眉。

　　“对于互联网用户来说，网速、个人信息的安全性、社交关系都是决定他们对网站粘性的关键要素。以神经元主脑的能力可以很轻易在这几个方面做一下文章。是想，谁又愿意总是在一个卡的要死，而且经常会丢失个人信息的社交网站上交友聊天，并发布自己的私密信息呢？……另外，脸谱网是纯粹的社交网站，我们却可以把社交、电子商务、第三方支付，集中到一个平台上运作，就像微信那样，但比微信更全面！”

　　思虑半晌后，王铮缓缓点了点头。

　　“王飞、王远、建军，你们三个一个掌握着第三方支付聚宝，一个掌握着电子商务网站‘时代商城’，另一个则是互联网共享行业的领军人物，社交网站的事情就交给你们来做，如果事有可为，就交给建军你的绿源来负责管理。”

　　“是！”

　　潘建军三人恭敬的点了点头。

　　“还有一件事，以后华美银行从汉华基金内部独立。王飞，你以后担任秦汉银行总裁，并掌控整个汉华基金。”

　　“是！”

　　“建军，说说你们绿源集团？”王铮转而道。

　　“自从16年7月份成立到现在，我们绿源集团的业务发展很顺利。不过，在营收上跟各位兄弟公司没办法相比。”

　　“不用管营收，目前‘共享业务’最重要的是占领市场，拿下更多的用户！”王铮道。


第七百二十三章 八巨头（中）

　　……

　　潘建军点头后继续道：“目前绿源集团旗下共有六大子公司：ofo小黄车、神州专车、优客工场、小猪短租、有伞和街电科技。其中以ofo小黄车和神州专车发展的最好，前者已经进入全球21个国家，200多座城市，联网2500多万辆单车，为超过2亿注册用户，提供了45亿次出行。后者则拥有7800多万注册用户，2100万的活跃用户。在网约车市场超过优步，仅次于嘀嘀！……至于整个绿源集团，六大子公司共计拥有3.7亿注册用户，1.09亿活跃用户，这其中我们并没有计算重复数据。”

　　“不错！两年能发展到现在的程度，已经非常不错了。关于后续的资金投入，你不必担心。60亿美元，我已经给你准备好了！”

　　“多谢老板！”

　　点头后王铮转头看向了旁边的凌振，“说说矩阵的情况吧？”

　　后者点了点头，“目前整个矩阵控股旗下，主要有三大子公司，分别是矩阵能源、矩阵重工，以及矩阵化工。”

　　“……矩阵能源拥有埃塞俄比亚2.5亿立方米的欧加登巨型天然田46%的股份，以及缅国、暹罗等13个中小天然气田约7800万立方米的天燃气储量；另外，今年6月份，我们跟印尼国家石油公司签署合作协议，共同开发东纳土纳群岛海底1.3万亿立方米天然气田，我们占有其中55%的股份。除了能源，目前我们收购加新建的天燃气处理能力已经达到了350万吨年。运营天燃气管道4.53万公里，并在整个东盟拥有1089.2万用户！”

　　“矩阵重工，业务分为两部分。其一，是甲钢加工设备的制造，以及深圳3000万吨和暹罗5000万吨甲钢工厂建设。其二，是太阳能电池板加工设备的制造，以及汉中30万片年，缅国50万片年的太阳能石墨烯多晶硅生产工厂的建造。”

　　“矩阵化工，业务相对较少。目前只有婆罗洲一个储量1000万吨的油田，以及一座年加工能力250万吨的化工厂。另外，化工厂的石油70%都需要从国外进口。”

　　“……三大子公司，矩阵重工还未产生盈利。矩阵能源在2017年盈利7.23亿美元。矩阵化工盈利2.79亿美元！”

　　王铮点头后，没有着急表态。

　　“王锴，九龙仓集团的整改开始了吗？”

　　“开始了！……德丰置业已经整体并入九龙仓置业。中电控股和西屋电气，以及东芝的核电业务，合并为九龙仓集团旗下的中屋电气，负责核电设备生产，核电站建设，核电站运营和维护，以及天燃气、石油、风电、水电等发电设备的生产和销售。九龙仓燃气的牌照已经申请下来，华润燃气的业务整体并入。九龙仓水务和九龙仓公共资源公司的牌照都已经申请下来，不过目前两家公司旗下还没有具体的业务。”

　　王铮点头后，眼神快速从王雷和凌振身上扫过。

　　“取消矩阵能源，其麾下的天燃气田，加工厂和用户，整体并入九龙仓燃气。卖掉矩阵化工，以后我们不进入石油开发和加工行业。”

　　比起巨头林立的石油勘探、开发、加工和销售等相关行业，王铮更希望押注电能。尤其是，他在上次博物馆任务第七环和第八环完成后，得到的太阳帆技术，在神农研究院的研究下，让原本并不顺利的高转化率太阳能电池板制造技术，一下子便取得了决定性的突破。

　　虽然限于材料和加工技术，像太阳帆那样可以形成一个引力场，吸引周围万米之内太阳能转化电能的BUG级的强大能力还欠缺很远。但最起码照射到太阳能电池板正面的阳光，可以转化80%为电能。而且，石墨烯电池的技术也因此取得了重大进步。所以，在交通能源领域，太阳能已经具备了取代一切化石燃料的能力。可以预见的是，以后石油的最大用途将是制作沥青、石蜡、甲苯、二甲苯、合成橡胶等化工原料，而不再是汽油和柴油。

　　“……另外，把风神汽车从神农科技剔除，转移到矩阵控股旗下。东芝集团的机床生产业务并入矩阵重工。在矩阵控股旗下新设：海神造船、火神工业公司和矩阵矿业公司三个子公司。海神造船在印尼坤甸，缅国毛淡棉建设两大造船厂，我们两万五千吨电力推动技术要有用武之地。矩阵矿业不需要多说，最重要的就是火神工业公司。”王铮双眼微微眯起，“这可是我们进入军火行业的机会，一定要把握好。”

　　“老板放心。忠叔已经把9款轻武器的技术图纸和资料交给我了。加上东芝在机械行业的造诣，我们很快就能设计出合适的武器生产线。”

　　王铮点了点头，在见识了军火行业的暴利后，他已经不满足于仅仅是在地下偷偷摸摸的搞小作坊了。类似洛克希德马丁、雷神公司、通用动力这种军火巨头才是他渴望效仿的对象。

　　“生产固然很重要，但别忘了搜集人才。我们的目标可不仅仅是轻武器。”

　　“是！”

　　……

　　“王锴，轮到你了！”

　　被点到的后者点头后，“……在经历了业务整合后，目前九龙仓集团旗下共计拥有：九龙仓置业、九龙仓燃气、中屋电气、九龙仓水务、九龙仓公共资源、现代货运集团和德丰建筑七家子公司。”

　　“其中，九龙仓置业资本最为庞大，再把面积小于3000平米的中小型物业还给时代集团后，目前整个九龙仓置业旗下拥有包括写字楼、酒店、购物中心、商业步行街在内的商业建筑物业153处，面积4812万平方米；在建商业建筑物业103处，约2470万平米；其中五分分之三位于中国，五分之二位于东盟。另外，在并购中粮置地，并接收华润置地的物业部门后，九龙仓置业旗下还有627个住宅小区，服务用户1391万；尽管德丰置业的大部分房地产业务都出售给了华润置地，但‘白石洲’、‘东塱’等几个城中村项目中，我们仍然拥有3年1500万平米的房产销售面积。”

　　“另外，根据我们与华润达成的协议，以后他们建设的小区物业都有我们负责。所以，单在房地产物业方面，我们不论是现在还是未来都将成为中国第一。至于商业地产物业管理方面，我们在出售部分物业，把中小面积的商业地产物业转让给时代集团后，目前落后于万达。不过，最多两年，我们就能追上来，并称为世界第一……至于九龙仓置业的财务，因为目前刚刚合并华润的地产业务，还在清理账目，暂时还没有太准确的数据。但从现有的资料预估，今年整个九龙仓置业的经营收入将达到371.38亿美元，并产生43.7亿的利润。”

　　“目前整个九龙仓置业的负债和股价是多少？”王铮点头后道。

　　“负债为439.27亿美元，股价为1.13万亿港币。不过，在并购大悦城和万象城业务后，算上我们九龙仓在中国的25个时代广场项目，以及广州、深圳的7个城中村改建项目；南洋13个时代广场项目，我们未来三年内投资的商业地产项目达到103处。地产业务又极为耗费资金，所以我们目前正在跟华美银行，以及中国四大行洽谈一笔200亿美元左右的商业贷款。”

　　王铮当然知道商业地产是重资产项目，所以对于王锴的贷款决议他并没有干涉。而且，九龙仓置业的负债率也并不是太高，就是再添上200亿美元，距离资不抵债也还远。

　　“九龙仓燃气，合并矩阵能源和华润燃气后，在东盟和中国拥有489个加气站，3500万用户，打通上游能源、下游销售的整条产业链。”

　　“中屋电气，由中电控股、东芝核电部门、西屋电气合并而成，目前在建核电站9个，管理和维护的核电站有47个。水电、太阳能发电、风电、潮汐发电等项目17个，主要位于东盟和日本。预计2020年，中屋电气，将实现1.5亿千瓦装机规模，服务用户超过1亿，成为东盟最大的电力供应商，业务范围覆盖整个东亚、南亚、东南亚和澳洲。”

　　“九龙仓水务，主要业务是自来水供应和污水处理。九龙仓公共资源，主要从事垃圾回收和二次利用。目前两家公司刚刚成立，我计划收购两家成熟的水务和公共资源管理公司，以次为基础扩张起来要更容易一些。”

　　“王锴，九龙仓公共资源要尽早完善壮大，盘古空间里放的那台垃圾综合处理设备，大部分时间可是停着。”顿了一下后，“如果你的公司尽早提供足够的垃圾资源，那么以后女娲、伏羲、祝融三个空间的建设需要的资源，就能节省一半甚至更多了。”王铮道。

　　“我明白，我会尽快努力。”

　　王铮点头后挥了挥手，“现代货运集团就先不用说了。等到并购地中海航运成功后，再说也不迟。”

　　“是！……最后就是德丰建筑，目前整个德丰建筑旗下共有地产建筑、公路修建与管理、铁路修建与管理、隧道和桥梁、市政工程、码头和机场修建与管理、工业设施安装工程七个业务部门。除了地产之外，绝大部分业务都位于东盟。目前整个集团共拥有217个施工单位，57.8万施工人员，2017年实现营收237.6亿美元，利润28.23亿美元！”

　　“跨越缅国，连接印度洋和滇高官823公里，时速120公里的快速铁路通车了吗？”

　　“有‘掘地虫工程机械’帮忙，目前已经打通了所有的涵洞，但跨越峡谷的桥梁修建起来需要时间，再加上铺设铁轨的时间，估计铁路通车还要一年！”

　　王铮点了点头，略带感叹道：“可惜高铁的花费太高，而且涉及到的技术太复杂。不然我到真想尝试一下。”

　　“老板，即便只是一条普通的快速铁路，一旦打通滇省和印度洋的话，其便捷性必然能带来滚滚财源，效用之大，不次于高铁。”

　　“我知道，一下子把中国腹地跟印度洋的路程缩短了1200公里的陆地距离，1500海里的海上距离，节省时间更是近半个月。不用想也明白，一旦这条公铁两用专用道通开后，其必然是一条黄金之路。”王铮道。

　　“老板，好处谁都看得见。我们还需要小心那些觊觎者。”王乾提醒道。

　　“我明白，不过东盟不是中国，也不是美国。我们不必对任何人让步……除非他们能拿出让我们心动的利益！”

　　说到这里，王铮的双眼微微眯了起来。


第七百二十四章 八巨头（下）

　　……

　　“现在华润零售整合的怎么样了？”

　　在听完了王锴的报告后，王铮问起了时代控股集团的总裁兼CEO王远。

　　“因为资产太过庞大，目前还在整合过程中。”

　　王铮点头后，右手挥了挥手，作为秘书的陈青立即把一份资料递了过去。在王锴简单的浏览了一遍后，“原本我们只打算做大卖场和购物中心，但现实的环境，尤其是阿里和京东在线下的扩张逼的我们也不得不调整策略。所以，我决定调整目前时代百货旗下的各个业态，增加社区店和大卖场的数量。”

　　“以后，120-200平的社区店一律‘时代小店’称呼，主要以日用品、水果和生鲜的销售为主。旁边搭配‘百味居’和‘外婆桥面馆’！餐饮是我们吸引顾客的王牌，不能丢了。”

　　“1.5万-3万平米的店面，一律以‘金鹰购物中心’称呼，主要以生鲜食品、日用品、鞋帽、服装等销售为主，兼具‘百味居’、‘外婆桥面馆’等美心美食集团旗下的所有中式餐饮品牌，以及电影院线。当然，销售种类和餐饮店面的数量，可以根据现有的营业面积和消费人群做出相应的调整，这里并不是硬性规定。”

　　“超过3万平米的店面，以后一律以‘时代广场’称呼，包含时代集团旗下素有的零售和餐饮业态，以及服饰、珠宝、儿童乐园、院线等辅助业态。”

　　“我大致算了一下，在整合华润零售、大悦城、万象城后，时代小店我们一共有2872家！金鹰购物中心有1037家！时代广场，算上即将营业的有104家！但就中国而论，我们基本已经构建起了一个覆盖全国的销售网络。不过这个网络并不完整。尤其是时代小店，我希望在未来三年内，我们在调整不符合我们需要店面的同时，也要把时代小店的数量增加到5000家。把吧金鹰购物中心增加到1500家，把时代广场增加到180家！”

　　“与此同时，要在东盟、日本、韩国等地，通过收购和自建的方式，把时代小店、金鹰购物中心和时代广场的数量在现有的基础上翻倍，争取到2020年年底，分别达到2500，800和90！顾虑到资金上的需求，时代小店和金鹰购物中心的物业以租赁为主，时代广场的物业，一二线城市，以及经济发达的三线城市，自建并持有物业。其余三线城市，以及四五线城市，普通县城以租赁物业为主。”

　　“是，老板！”王远点了点头。

　　“现在美心美食集团有多少家分店了？”

　　“13个品牌，1.53万家分店。2017年实现总营收227.38亿美元，50.23亿美元的纯利润。”

　　“比预计的要好不少！”王铮点头后道。

　　“确实。尤其在引入了巴菲特、摩根等战略投资者后，咱们分店扩张的速度，以及遇到的阻力都明显减少。营收和利润也相应上涨。”

　　“看来这步棋还是走对了。哦，对了，这次我们从华润手里买来的1204家太平洋咖啡分店，整体并入‘玉龙咖啡厅’。”

　　王远点了点头。

　　认同的点了点头后王铮没有再多问美心美食集团的事情。

　　“很快，我们收购时代华纳的事情就要对外公布了。等整合时代华纳后，把她的国际业务分割出来，单独组成时代文化（国际），以及独享美国业务的时代华纳娱乐公司。”

　　“是！”

　　“卡夫亨氏的合并要晚一些，不过最晚也就三四月份的事情。等并购卡夫亨氏后，把蒙牛合并进去，另外从华润买来的怡宝纯净水、午后奶茶、火咖咖啡、加林山矿泉水、魔力等五个品牌同样整合进一个公司。以后，卡夫亨氏便是我们时代集团麾下最大的食品公司。”

　　“……另外，桃源酒业从桃源控股划出，并入时代集团旗下，买自华润的‘雪花啤酒’并入。”

　　考虑到桃源酒业在把高端葡萄酒分给“桃源记”经营后，就没有必要继续留在桃源控股了。而且，本身桃源酒业就在发展自己的啤酒品牌。现在有了一个占有中国啤酒市场24.3%，世界啤酒市场5.4%，比百威销售量还高的顶级啤酒品牌，自然没必要再费力气自建。把“雪花”整合进桃源酒业才是应有之意。

　　“是！”

　　王远和王雷同时点了点头。

　　“今年‘时代商城’发展的如何？”

　　“营收2303亿人民币，浮亏2.9亿人民币！在网上零售行业仅次于阿里和京东。”

　　王铮点了点头，“对了，今年双十一，我们赚了多少？”

　　“727亿人民币，也是次于京东和阿里！”

　　“不错！能做到这种程度已经很不错了！”王铮明白，时代商城亏损并不重要，但市场占有率提升才最重要。而且，伴随着时代商城的发展，时代百货一定赚了更多，从整个时代集团的角度来考虑，肯定是赚钱的。

　　“王雷，华润五丰和希望小镇就并入你们‘桃园农场’了！”

　　“是！”

　　“还有，随着时代百货、卡夫亨氏，以及后面克罗格的并入，食品行业的销售渠道完全打开了。你们‘桃源农场’的产出一定要跟上。尤其是在蔬菜、水果、副食、生鲜、肉类等方面……哦，对了，现在桃园农场旗下的土地有多少了？”

　　“8.5万平方公里，其中3.2万平方公里是经济林地！主要种植黄花梨、小叶紫檀、黄金樟等高价值树种。2.5万平方公里是纯粹的牧草，以养殖为主。剩下的2.8万亩才是山地和田地，主要发展粮食和经济作物。”

　　王铮点头后继续道：“现在伏羲空间人口大增，因为质量太差的关系，只能从事农业种植，低端的建筑行业和简单的加工业，所以消耗不了太多的粮食。以后，桃源和时代，要负责它们的销售，尤其是桃源农场，未免被人看出端倪，你们在土地和农业上的扩张不能止步，尤其在大宗消费品方面，要成为嘉吉、路易达那样的巨头。”

　　“最近桃源度假山庄的营收不错吧？”

　　“嗯，自从‘虫谷’对外公开后，每月的旅游人数都是爆满。一切顺利的话，今年单是门票就能达到13亿人民币，如果算上餐饮和纪念品的话，完全能够达到80亿人民币的营收。”

　　“可惜，这种状态不能持久。”王铮叹道。

　　等众人对虫谷的新鲜劲过去了，游客人数必然会回落。当然，即便是回落，也要比之前强得多。

　　“子清，最后轮到你了！”

　　在问明了“桃源记”的财务情况，以及后续发展后，王铮看向了坐在左手边一直没怎么说话的邓子清。

　　后者郑重的点了点头后，“目前整个神农科技麾下共有五家公司：神农研究院、九仓电讯、联想、神农医药、神农智能。神农研究院是纯粹的研究机构，专利授权的又都是兄弟公司，所以还没有产生盈利。九仓电讯主要以大数据和云服务为主，目前在香港、京城、汉中、杭城共有四个数据中心，武昌、宁南、曼谷、胡志明市、内比都、吉隆坡、马尼拉和雅加达的数据中心还在新建过程中。目前营收28.79亿人民币，负债87.38亿人民币。”

　　“联想，目前在融入我们的‘桃源人工智能操作系统’后，在国内工作站电脑、服务器等大型硬件设备的销售占比上迅速上升，目前营收为537亿美元，并产生了11.38亿美元的净利润。另外，明年年中，第一批安装‘桃源人工智能’的个人电脑就要面世，届时联想的营收水平将在现有的水平上增长三分之二，后续三年还会有一个快速的上涨时期。唯一可惜的就是因为国家禁令的关系，不能进入更广阔的国际市场。”

　　“先别想那么远。目前我们的芯片产量，一个国内市场都不够。等我们芯片产量上来了，更新一代的桃源智能芯片也应该会面世，禁令自然也会解除！”

　　“是！”

　　“继续吧！”

　　邓子清点头后，“神农医药，在整合了华润凤凰医药后，目前主要业务分为两大块：一块是‘生命药剂’和最新研制的糖尿病特效药‘灵康’的销售，虽然两者都是刚刚上市，但发展速度很快，今年预计可以实现35.8亿美元的营收，明年翻一倍，甚至更多。其二，便是线下的医院，在并入我们位于桃园小镇中的社区医院后，目前整个神农医药旗下拥有8家三级医院，14家二级医院，47家一级医院和65家社区医院，共计134家医疗机构，实际开放床位数近14500张。”

　　“以后对于国内的线下医院，按部就班的发展就可以了，把更多的资金放到东盟市场。金三角计划的顺利进行，离不开医院的支持。”

　　“是！”

　　“最后是神农智能，目前主要销售‘桃源人工智能’和‘桃园城市大脑’两款软件产品。2017年实现23.47亿的营收，以及7.89亿利润！”

　　听完后，王铮默然思索半晌，把手里各家集团提供的资料翻了翻。

　　“从你们提交的报告来看，七大集团2017年总营收3847.73亿美元，净利润547.89亿美元。各集团现金总储备433.29亿美元，总负债1027亿美元。”

　　“另外，今年从中东三家主权基金，以及桃源记和美心美食集团拿到的贷款共计有1550亿美元。从李自成宝藏中得到的黄金、白银总计价值245亿美元。这笔资金，三分之二用来收购时代华纳、卡夫亨氏和地中海航运的绝对控股权。剩下的三分之一，按照你们提交的发展报告，分配给你们各自企业。”

　　“老板，东芝的情况您还没交代呢！”

　　傅政连忙道。

　　以后他就是东芝集团的管理者了，接受一个烂摊子，要是手里在没钱，那可真玩不转。

　　“放心吧，不会忘了你的！”话落后，王铮神色微肃，“东芝集团全面改组，下设东芝工业公司、东芝半导体、东芝动力公司、东芝电信四大企业。其中东芝工业公司，全面接手东芝现有的电力设备、输变电设备、自动化与驱动设备、工业用设备、公共环保设备的生产、研发和销售业务。”

　　“……东芝半导体全面接手东芝现有的半导体和存储业务。东芝动力公司，接手东芝的军火业务，继续发展导弹、电子防卫系统、雷达等军用产品。东芝电信，以并购入场，未来目标是东盟、日本、韩国第一大电信企业。剩下的东芝电脑业务转让给联想，机床业务转让给矩阵重工。电视机业务转让给美的，楼宇系统、物流办公系统、办公设备等产业转让个相关公司。甩卖这批资产后大概可以回收40亿美元，全部用来偿还东芝的亏空。另外，我再给你50亿美元的现金用于发展。有了这笔钱，足够东芝走出现有的困境了。”

　　“多谢老板！”

　　王铮点了点头。事实上东芝最应该跟神农科技合并，两者的业务也都契合。但无奈王铮不想放弃东芝的军事工业。而这在中国显然是不被政府允许的。所以，只得分开了。

　　桃源控股集团下辖：桃源度假山庄、桃源记、桃园农场；主营旅游、奢侈品和农业。

　　时代控股集团下辖：时代百货、美心美食集团、时代物流、时代文化、时代商城、卡夫食品、桃源酒业；主营零售百货、餐饮、物流、影视娱乐和食品。

　　九龙仓控股集团下辖：九龙仓置业、九龙仓燃气、中屋电气、九龙仓水务、九龙仓公共资源、现代货运集团和德丰建筑；主营地产、公共事业和建筑业，都是重资产。

　　神农科技集团下辖：神农研究院、神农智能、联想、九仓电讯和神农医药；主营医药、电子、科技行业。

　　汉华基金下辖：汉华证劵、秦汉银行、汉华保险、汉华信托、聚宝和华美银行；主营金融行业。

　　矩阵控股下辖：风神汽车、矩阵重工、火神工业、海神造船和矩阵矿业；主营机械制造、造船、军火、汽车和矿业。

　　绿源集团下辖：ofo小黄车、神州专车、优客工场、小猪短租、有伞、街电科技；主营互联网共享。

　　再加上从事半导体、军工和机械设备的东芝集团，王铮手下八大集团的脉络算是清晰了。经过这次事业调整后，他也不准备再继续大动。他涉及的行业已经足够多，只要在现有的基础上深挖，足以实现他在经济上的期望。


第七百二十五章 航运第一巨头

　　……

　　因为涉及到的公司和行业过多，从到达香港之后，一个多星期的时间内，王铮都在跟王雷、陶俊他们针对接下来各自企业的发展规划、资金划拨，以及人员配制等问题，一个接一个的探讨。

　　从宏观规划到细节处理，四年来王铮第一次如此细微的参与到各家企业的管理和业务中去。而之所以这样做，也是因为这次各个集团的业务调整太过重大，他必须做到心中有数。

　　在进入十二月份后，时代控股集团；与美国电信巨头，美国第二大电信运营商“美国电话电报公司”；正式对外宣布双方联合收购跨国媒体巨头“时代华纳”的收购。

　　根据三方达成的协议，时代控股出资489亿美元，并承担时代华纳147亿债务；以总投资636亿美元的代价全资收购时代华纳旗下的HBO付费频道，并获得其《兄弟连》、《黑道家族》、《权力的游戏》、《真探》等大量经典美剧的版权；以及大名鼎鼎的华纳兄弟娱乐公司，包括华纳兄弟影业、华纳兄弟制片厂、华纳兄弟电视公司、华纳兄弟动画制作、华纳家庭录影、华纳兄弟游戏、DC漫画公司和CW电视台等各大子公司及其电影片库、漫画版权等。

　　而美国电话电报公司则以365亿美元现金，并承担时代华纳93亿美元债务，总投资458亿美元的代价，获得时代华纳旗下另一大业务“特纳电视网”。其中包括覆盖全球的CNN，以及TBS在内的数百个电视频道。

　　不出意外，来自中国的时代控股和美国电话电报公司联合吞吃时代华纳的新闻，成了2017年最后一个月最劲爆的内容。

　　ATT并购时代华纳并不令人意外，因为这件事早就发酵近一年了，只是因为美国司法部的阻碍，一直没有成功。但作为后来者的时代控股确是“半路杀出的程咬金”，另绝大部分人都没想到。

　　但不管如何，全世界都明白，继索尼收购哥伦比亚后，好莱坞六大中又来了一个中国人。

　　因为娱乐业与普通人息息相关，所以，时代控股和ATT并购时代华纳的新闻真正在全球引起了巨大的轰动效应。但相比之下，远离人们生活之外的另一桩商业并购，除了在商界和政界引起讨论之外，并没有太多普通人注意。

　　在2018年年初，世界第一大散装货轮，第二大集装箱巨头“现代货运集团”；世界第三大集装箱巨头“地中海航运”；以及世界第二大LNG船，第三大散装货轮，第六大油船，第11大集装箱巨头“商船三井”；正是宣布合并！合并后的新公司改名“现代航运集团”，总部搬迁至新加坡，香港、东京和瑞士成为分部。

　　随着三家合并，现代航运集团正式成为全球最大的航运集团。在班轮方面，她们拥有1478艘集装箱船，超过8000万箱数，超过第二名的马士基航运近一倍。在LNG天燃气船方面，她们拥有615.8万立方米的运力，仅次于排名第一，拥有692.9万立方米运力的卡塔尔天燃气运输公司，如果算上116.2万立方米，还在新建中的天燃气运输船，超过没有新船在建的对方，几乎是板上钉钉的事情。

　　在干散货船方面，现代航运集团并购了曾经排名第二的川崎汽船，再加上如今排名第三的商船三井，在运力方面一下子便突破了三千万载重吨，达到3215.8万载重吨的规模，不算在建新船，几乎超过了曾经排名第一，拥有1155.7万载重吨运力的日本邮船近两倍。

　　在油轮方面，加上现代航运集团原本自有的477.5万吨运力，以及商船三井自身1053.1万吨的运力，一下子便超过拥有1352.1万吨运力的伊朗国家油轮公司，成为世界第一。不过这个第一估计保持不了多久。一个是王铮对石油行业兴趣不大，并不准备订购新船。另一个则因为后面还有更强大追击者。排名第四的中国能源运输公司，单是在建新船的运力就超过500万载重吨。算上现有的运力，不用两三年就能超过1600万吨总运力。不过，在这两三年之内，世界第一大油船队的帽子还能戴在现代航运集团头上。

　　比起在集装箱、干散货、油轮、LNG上的庞大规模，现代货运集团在LPG船、化学品船、客滚船、游轮、渡船方面的实力就要弱的多。不过王铮对于渡船、游轮、客滚船兴趣不大，唯一需要加强的就是LPG船和化学品船的规模，并继续巩固现代航运集团在集装箱船、干散货轮，以及LNG船队上的实力。

　　经过整合后，全新的现代航运集团一下子便以超过2.27亿载重吨的庞大运力，霸占世界航运业的第一把交椅，并以占据世界航运业23.7%的份额，拉开了跟第二名马士基的距离。

　　因为合并，三家企业全都在各自股市宣布停牌。等其在上市的时候，九龙仓控股以43.57%的持股比例，宣布了这家世界第一大航运巨头的归属。

　　连续在全球商界弄出惊人的大手笔，自然引来了更多人对时代集团和九龙仓集团幕后大老板王铮的关注。而不习惯被关注，喜欢藏在暗处操控全局的王铮，马上推出了另一个大手笔。

　　2018年2月4日，农历立春到来的时候，东盟委员会十一个成员国签署合约，作为统一货币的“东元”正式对外发售。并宣布在经过一至两年的过渡后，正式成为各国唯一的法定货币。

　　货币无疑是一个国家和政治团体的根本。东元的发售，涉及到政治、军事、经济、文化等各个方面，其引发的关注，远远超过了时代集团和ATT对“时代华纳”的分拆，以及“现代航运集团”的成立。

　　统一的货币，统一的内部市场，庞大的人口，再加上富饶的资源和优越的地理位置，东盟对于国际资本的吸引力，一下子便超过了印度。在国家地位和实力而言，东盟也迅速提升，越发的受到重视。

　　不过，令人诧异的是，在东盟吸引关注的同时，银行、石油、铁路等事关国计民生的行业，除了少数几家公司之外，所有想要进入的国际巨头都没有拿到经营牌照。而这当然是王铮的授意。

　　他想要以中国为模板发展东盟，当然不能允许这些重要部门全部沦为私企。在这种风起云涌的状态下，火神工业拿到了印尼颁发的私人军火生产经营牌照。因为没什么产品，所以也并没有引来太多人的关注。

　　2018年2月16日，在中国农历春节到来的时候，时代集团对外宣布了以对世界第五大食品和饮料公司卡夫亨氏的并购。仅次于雀巢、百事可乐、百威英博和可口可乐。并购金额并为对外公布。但人们普遍猜测，其不会低于500亿美元。因为按照王大老板惯常的收购习惯，最低也要求控股。而卡夫亨氏的市值如今徘徊在950亿美元左右，即便考虑最近她的日子不好过。再加上债务因素，想要拿到控股权也必须拿出500亿美元的收购资金。

　　事实上，真实的收购资金比这更多，不过并不是现金。而是蒙牛、华润食品换算成资金后的折入。

　　现金加两块资产，王铮拿到了卡夫亨氏公司62.37%的股份。而后对其启动了私有化程序。在巴菲特和3G资本的配合下，卡夫亨氏的私有化很顺利，用了一个月的时间，这家资产膨胀到1400亿美元的世界第五大食品和饮料巨头就成了时代集团麾下的一员大将。

　　相比较卡夫亨氏的并购，华美银行收购东盟第一商业银行星展就没有那么引人注目。因为如今国际对东盟的关注全在“东元”发行，以及韩国、日本正式成为东盟“非正式成员国”两件事上。

　　这个“非正式成员国”，主要有两个主要特点：其一，互相承认公民资格。意味着除去政治权力外，各国公民在东盟、日本和韩国内部享有其公民享有的所有权力，类似于美国的绿卡。其二，零关税。以后，韩国和日本商品进入东盟，都跟中国商品一样都是零关税。

　　“世界局势风云变幻，转眼间东盟便由一盘散沙成为国际间又一大政治实体，看现在的发展趋势，再过几年说不定还真能超越欧盟！”马运放下手里的茶杯后道。

　　“经济发展速度肯定能超越欧盟，不过经济规模就难了！”任正飞摇了摇头。

　　“老欧洲几百年的底蕴当然不是那么好超越的。不过统一的东盟市场对在座的各位可是一个大好机会！”雷俊笑道。

　　“现在的东盟就如八十年代刚刚改革开放的中国，遍地是黄金。不过，我们几个可都没有王铮精明，早早就在东盟布局。现如今，在地产、公共事业、交通、餐饮等方面，没人能竞争过他了！”

　　李岩红的话，让在场众人的目光全都集中到了正靠在温泉池边上，闭目养神，神情放松的年轻人身上。

　　时隔一年，如今他们再看王铮，心中感慨的很。随着一连串惊人的收购，在庞大的资本运作下，眼前的年轻人，身家实力已经远超过了他们。

　　听到自己成为众人谈论的中心，王铮睁开双眼，迎着一双双带着复杂的眼神，笑了笑。

　　“各位，东盟7亿人的市场，我才开发了多少？你们要是真有心的话，现在也不迟。”

　　“对于东盟市场，我们当然希望进入。不过我们可没有你那么过硬的政界关系。”任正飞意味深长地笑道。

　　王铮看了他一眼，而后快速扫过马运众人后，“在东盟各国我确实有些人情关系，如果你们遇到难处的话，作为朋友我自然不会袖手旁观。”

　　经济和政治是王铮最得意的两只手，虽然接纳任正飞他们进入东盟，会在商界跟自家旗下的企业产生一定的竞争，但对于整个东盟的经济发展无疑是有好处的。如果东盟发展起来，那么其产生资源的能力无疑可以在现有的基础上迅速提升。对于女娲、伏羲等次元空间的开发，起到强大的助推作用。

　　发展东盟，文化融合，开拓次元空间，正是“金三角计划”的核心。王铮手下八大集团也都是为此服务。

　　“那就多谢了！”

　　简单的寒暄了几句，王铮略作沉吟后，“几位，九龙仓置业打算发行五亿新股，不知道各位有没有兴趣？”

　　“五亿新股！”

　　众人脸色各有不同。

　　作为王铮手下不多的上市公司，九龙仓置业如今再香港股市的总市值高达1.13万亿港币，相当于1447.2亿美元。旗下拥有的商业地产总面积超过4812万平方米，在建面积2470万平方米；近千万套住宅物业，以及700万平米年住宅地产的销售面积。开发的商业项目和住宅项目多达147处，而且物业遍及中国、东盟、澳洲、日本、韩国、印度等17个国家和地区。

　　尽管出售德丰置业的大部分房地产项目后，在住宅地产上，九龙仓置业已经跌出了前十。但在商业地产上，却超过了万达和西蒙坐上了世界第一的龙头宝座。而这也是九龙仓置业能够在香港股市超过中石化、中石油等一众国企，市值冲上万亿港币的重要原因。当然，中国经济的平稳运行，商业地产利润虽然不像之前那么高，但依旧盈利稳定也是一个重要原因。不过，最重要的还是九龙仓置业在商业地产和房地产物业上表现出来的开拓性，能够给投资者带来丰厚的利润。

　　不过因为王铮的一再注资，九龙仓控股对于九龙仓置业的持股率已经超过了95%！地产业尽管是九龙仓控股集团的核心，但王铮不需要这么高的持股比例。他只要掌握集团控股权就行了。

　　“老弟，你怎么突然想起要发行新股了？有资产价值超过5500亿美元的华美银行在，你还怕贷不到钱？”马运笑道。


第七百二十六章 家事

　　……

　　在并购了资产近1400亿美元的星展银行，以及马来的兴业资本，吕宋联盟银行后，华美银行的资产总额已经膨胀到了5500亿美元总资产，3200家分行的庞大规模。

　　“华美银行并不是我一个人的资产，另外九龙仓置业的负债已经足够多了。我不想让它背上太沉重的债务，影响企业的正常运营！”王铮微笑道。

　　运行147个平均物业面积超过30万平米的超大型地产项目，每年投入的资金就超过2500亿人民币。尽管有九龙仓置业的利润来支撑，但无奈支出太庞大，短短三年时间已经让九龙仓置业背上了近600亿美元的债务。尽管这笔债务超过四分之三都是华美银行的资产，但华美银行一样也要还。

　　当然，即便如此负债众多，九龙仓置业的财政还算是健康，多年积累下来，它在华美银行里的存款已经达到289.3亿美元。但这笔现金储备是用来预防风险的，不能轻易动用。

　　这些数据对于属于上市公司的九龙仓置业来说，并不是什么秘密。马运等人看过它的财报，心里也非常清楚。

　　不过，如今的九龙仓置业总股本是30亿股，5亿新股发行，按照现在九龙仓的市值，就是1614亿港币。任正飞、马运、李岩红几人虽然是超级富豪，但他们却吞不下如此庞大的股份！而且，也并不是人人都想要九龙仓置业的股份。毕竟，现在中国地产行业的红利期早已经过去，比起九龙仓置业，他们有更好的投资对象。

　　“老弟，九龙仓置业的市值太过庞大，五亿新股价值超过1500亿港币。我们几个可拿不出那么多钱。”李岩红面带一丝苦色道。

　　“没关系。老几位想要多少都行。”

　　发行五亿新股的决定是年前就定下的，主要发行对象是东盟和东盟股市而非香港。至于拉上马运他们。不过是王铮想要利用他们的名气，来丰满九龙仓置业的股东名单，增强股民对九龙仓置业的信心，进而拉升九龙仓置业的股价，趁机赚好处而已。

　　听王铮如此说，李岩红几人心里松了口气。他们可不想因为这件事，恶了跟眼前这个势力和实力越发庞大的男人的关系。

　　“我认购5亿美元吧！”雷俊道。

　　“我可没你那么有钱，我认购2亿美元！”李岩红道。

　　“你们都是土豪，我跟你们可比不了，1亿人民币！”任正飞道。

　　“马老哥，你呢？”

　　面对询问马运笑了笑，“我也5亿美元吧！”

　　“阿里股价都冲破四千亿美元了，你这个超级富豪怎么才买这么点？”雷俊调侃道。

　　“股价又不是现钱，如今地主家也没有余粮。”马运白了他一眼道。

　　众人笑了笑后，王铮站了起来。

　　“走吧，几位。咱们泡了快半个小时，时间也差不多了。”

　　马运几人点了点头，不约而同的站了起来。温泉虽好，但不能多泡。洗了个澡，换好衣服，陪着这些把2018新年在桃源山庄度过的超级富豪们聊了会天后，大家便一块出了汤谷，各自回居处。

　　王铮刚踩着深冬的残雪回到家，一个虎头虎脑的胖小子已经带着几分蹒跚的扑到了他的怀里。

　　“粑粑！”

　　“儿子，想爸爸了吗？”

　　王铮高兴万分的把已经快两岁的胖儿子一把抱了起来。

　　“想了！”

　　胖乎乎的小手抓住王铮的耳朵，胖儿子出奇乖巧的“吧嗒”亲了一下老爹的侧脸。不过，随着儿子的小嘴而来的，还有他湿答答的口水。

　　“真乖，看爸爸给你带的什么！”

　　“棒棒糖！”

　　在王铮的手从口袋里掏出来的时候，胖儿子乌黑的大眼睛一下子瞪圆了。小脸上满满的都是渴望。

　　自从上次马运来的时候，带了一根棒棒糖给这臭小子后，一下子就被他喜欢上了。天天追在王铮屁股后面要。索性这次也给他带了一根。

　　不过，就在棒棒糖将要落到胖儿子手里的时候，冷不防旁边伸过来一只白皙玉手。

　　“不能给他吃太多糖，对牙齿没好处！”

　　看着虞忆雪严肃的俏脸，王铮朝小脸耷拉下来的胖儿子挤了挤眼，“你妈妈不让！”

　　“妈妈怀！元宝不喜欢妈妈！”

　　话落，胖儿子小身子一扭，小手臂搂住王铮的脖颈，把后脑勺留给了虞忆雪。

　　“好人全被你当了。”

　　虞忆雪没好气的瞪了自家男人一眼。

　　“呵呵，我也没想到你还有当虎妈的潜质！”

　　“你以为我愿意啊！谁让你这个当爸爸的一年到头，近半的时间都不在家的，我要不管他，还不知道把他惯成什么样。”

　　“他才这么小，知道什么！”王铮道。

　　“马上就两岁了，不小了。算了，洗洗手准备吃饭吧。教育儿子的事情我负责，不管如何，我儿子绝对不能变成纨绔子弟！”

　　看着语气严厉，神色笃定的虞忆雪，王铮很难把她跟初见之时那个白衣飘飘犹如金庸笔下不食人间烟火的“小龙女”形象，跟如今刚强、慈爱中带着几分泼辣的家庭主妇形象重合起来。

　　“果然，生育之后的女人跟生育之前，简直是天差地别。”王铮心中感慨道。

　　新年时王铮最轻松的一段时间，不过过完年后，他便通过空间门在山庄和京城之间穿梭起来。过完年后的三月份，基本感受不到什么时间，便快速过去了。等到四月的时候，沈冰在京城医院里给他剩下了一个漂亮可爱的女儿。

　　俗话说：女儿是父亲的贴身小棉袄。所以，王铮对这个小女儿爱如珍宝。为她取名云清，小名花宝。

　　身为两个孩子的父亲，责任更重的王铮比之前变得更加成熟沉稳。陪着沈冰出了月子后，又在京城家里陪了母女俩一个月，便飞跃千里，来到广州。

　　经过近三年的建设后，占地3.45平方公里，浩大的“九龙仓广场”终于完成了一期工程。

　　在王锴的陪伴下，乘坐电梯登上高584米，114层的“九龙仓中心”后，整个广州都被他踩到了脚下。

　　在整个“九龙仓广场”项目中，除了被命名为“九龙仓中心”的双子塔之外，其余的商业办公楼的高度大部分都在350-420米之间，而住宅都在280-320米之间。

　　尽管整个“九龙仓广场”项目，被中间的中央公园占去了一半的面积，但剩下的168座超高层建筑也都构成了广州市中心最为庞大的钢铁丛林。甚至是全世界最为庞大的钢铁从里。

　　“整个项目就剩下中央公园地块的小区没有拆迁了！”王铮看了一会后道。

　　“是！……整个中央公园占地近3000亩，涉及到8个小区，1.19万户，提前让他们搬迁，我们就要多支付每年近5亿人民币的租金给他们在附近租房子。现在，我们已经完成了所有高层住宅和商业建筑的建设，他们搬过去后，我们再动工建设中央公园。两项一算，既节约了15亿的资金，又省下了大量的精力。”

　　王铮缓缓点了点头。

　　“现在整个九龙仓广场的销售如何了？”

　　“120栋超高层住宅，分别为80层和88层两种。其中80层为一梯三户，前后六个单元。分别为60、75、90、110四种户型，售价为10万每平米；88层为一梯两户，前后六个单元，分别为145、198、255和320四种户型。售价每平米15万。其中80层住宅有99座，总计142560户。88层住宅有21座，总计22176户。”

　　“……整个九龙仓广场项目搬迁的总户数是2.57万户。平均每家分配两户住宅，多余的补偿折算成现金，投入汉华基金旗下的封闭型基金。因此，80层住宅对外销售的总户数是91160户，自17年中旬开始，已经成功对外销售了百分之八十，回笼资金6563.52亿人民币。88层豪华住宅目前已经全部销售完毕，22176户回笼资金6652.8亿人民币。如果算上为销售面积的话，120栋超高层建筑，我们总计营收14857.2亿人民币，净利润2674.3亿人民币。另外，汉华基金还获得了19支，约4500亿人民币的封闭性基金。”

　　“……至于九龙仓广场项目中的48栋超高层商业建筑，目前我们占了最核心的九龙仓中心，以及一南一东，两座30万平米的室内商业中心。其余1344万平米的商业面积，目前只销售了24%。回笼资金6451.2亿人民币；租赁物业占物业总数的37%；每年回笼租金1292.3亿人民币，剩余39%的物业还没有着落。”

　　“商业地产本来就是一个长期经营的事情，剩下39%的物业不着急，而且只租不售！”

　　“明白！”王锴点了点头。

　　等中央公园建成后，优越的环境，自然能够让周围的商业地产和住宅成为全球热捧的豪华地产项目。如果不是为了回笼资金，建设中央公园的话，王铮也不会允许24%，约322.56万平米的物业卖出去。

　　“折腾了三年，投入资金近8000亿人民币，如今整个项目终于完成大半了。”看着脚下初现雏形的“九龙仓广场”，王铮心中无限感慨起来。

　　这些年，但为了这一个项目，就让九龙仓置业在银行欠下了近500亿美元的贷款。而且，前期住宅的销售收入也都投了进去。

　　现如今，这个吞噬资金的黑洞，终于快要圆满了。

　　“对了，中央公园的建设，就用商业地产的租金。这次住宅销售的利润，以及商业地产销售利润，外加发行新股后募集的资金，先不要着急动用。”王铮交代道。

　　“是！”

　　“还有，下沙、棠下几个城中村改造的事情跟广州市政府谈得如何了？”

　　“很顺利。有九龙仓广场、五眼桥、东塱等项目珠玉在前，后面谈起来自然容易的多。”王锴道。

　　“那就好！除了广州、深圳、上海等一二线城市有机会的话，也别拉下！我们尽管不做单项住宅项目，但城中村改造却不能放过。”

　　“老板放心！”

　　王铮点了点头，最后看了一眼被重重高楼围在中间的一大片瓦砾后，转身朝楼下走去。王锴和王乾也连忙跟上。

　　王铮并没有在广州多待，见了一下王家叔侄后，便取道黔省，带着从京城飞来的虞忆雪各老丈人、丈母娘待了一段时间后，五月份从滇省南下。

　　此时，从明昆经曼德勒和内比都到仰光的高铁还没开通。但德丰建筑集团投资建设的，从密支那，沿钦敦江南下，穿过若开山到实兑港，沿着海岸线到勃生、仰光、勃固、毛淡棉、图瓦、丹老，连接上暹罗南下铁路的中段车站“巴蜀”，形成近千公里的铁路确是贯通了！而且还是复线重轨。

　　整条铁路，总投资2200亿人民币。但实际应用只有不到三分之二。而且只用了两年半的时间。原本最困难的隧道挖掘，在“掘地虫工程机械”的高效率，以及“墙体凝固剂”的强大效果下，三个月就干了两年的工程量，而且也节约了大量的资金。

　　“看来我是占了马老哥他们的大便宜啊！”

　　把整个工程的财务报表还给陈青后，王铮看着窗外快速后退的景色，不仅轻笑道。

　　当初，马运在这条铁路建设上可投入了5亿美元。现在整个工程减少了一半工程量，而且节省了三分之一多的资金。王铮自然不可能再把剩下的钱再退回去。

　　“老板，工程提早结束，两年赚来的钱足够弥补马先生的损失了。而且，‘高强度墙体凝固剂’也不是没有代价的！”陈青道。

　　王铮点了点头，从窗外收回目光。

　　“后面的路线规划了吗？”

　　“已经规划好了。总共有两条，一条是从实兑出发，穿过曼德勒和掸邦高原，连接老挝的琅勃拉邦，直抵安南首都河内。另一条是加里曼丹岛环岛铁路。都是时速150公里的普快重轨铁路。总长度2100公里，总投资3800亿人民币。”

　　“嗯！”王铮点了点头，“下一站到哪？”

　　“迈良！”

　　……


第七百二十七章 南下

　　……

　　“迈良？怎么这么耳熟？”王铮眉宇间露出一缕思索。

　　“迈良是我们目前在东盟建设的167个桃源小镇中的一个。”

　　陈青的提醒让王铮猛然记了起来。

　　“差点忘了。”王铮拍了拍额头，自从2015年，金三角计划实施以来，桃源农场在东盟十一国不断拿地的同时，也在不间断的建设桃源小镇。如今近三年下来，建成包括在建的桃源小镇已经达到167个，而且仍然在巨量资金的支持下，快速扩张。而迈良算是所有桃源小镇中较早的一个。

　　“……对了，到站后我们就在这里下车，顺便吃个午饭后，再继续往前走。顺便也看看这缅国的桃源小镇到底如何！”

　　“是！”

　　随着钢轨碰撞的声音逐渐加重，类似于国内普快的火车缓缓停在了一个崭新的城市外围。

　　迈良是缅国实皆省的一个小城镇，位于钦敦江上游，那加丘陵和隆格朗山之间。周围是钦敦江冲刷出来的平原，所以在桃源农场进驻之前以农业种植为主。

　　在桃源农场进驻之后，时代集团在这里投资了一个制鞋工厂，把时代集团旗下发展起来的十几个品牌中“红狼”男鞋的生产迁到了这里。而这也是中国近几年劳动力密集型企业的发展趋势。

　　因为东盟和中国之间的零关税，一如改革开放时期，外资把工厂迁到中国一样，如今中国的劳动力密集型企业也把工厂迁到了劳动力成本较低，而且从地理上更近一些的东盟。

　　火车站紧贴着迈良市区，所以下车后王铮很容易便把整个城市的形象收入眼底。跟绝大多数桃源小镇一样，迈良也是清一色的高层建筑。住宅都是那种二三十层，近百米高的钢筋混凝土，配合甲钢的新建筑。而商业建筑在高度上也类似于住宅，但占地面积却要庞大的多。

　　“老板，车来了！”

　　在王铮打量的时候，一辆黑色的无人汽车缓缓开了过来。车标是中国景点的麒麟形象，王铮对此也是熟悉的很。

　　“麒麟电动车已经在这里投放了？”

　　王铮惊讶起来。

　　作为风神汽车公司研发成功的第一款纯电动车，国内因为刚刚完成路测，目前还没有上市销售，没想到在缅国倒是先上市了。

　　“麒麟电动车生产出来以后，神经元主脑便对它进行了数百万次路况模拟。安全性足够保证。所以，便在我们能够影响到的东盟和日本先期投放市场。如今，已经在十二个国家销售了68万辆，而且还在快速增长。”

　　“配套一定要跟上。”

　　“老板放心，我们已经在东盟、日本所有的主要城市开设了检修厂和电池充电点。在配套服务上没有任何问题。”

　　王铮点了点头，麒麟电动车有太阳能和电池两种充电方式。在神农研究院研发的石墨烯电池下，一块13英寸普通笔记本电脑大小的电池，就能够推动1.5吨的麒麟全速行驶500公里。而且，在天气晴好的时候，车上配备的太阳能箔片，还可以随时为电池充电，所以理论上麒麟电动车几乎可以永远不用更换电池。

　　但这只是最好的状态，事实上很难达成。毕竟车库大部分都在地下，而天气也不总是晴天。所以就需要一块备用电池。而风神汽车公司，在主要城市开设了4S店，提供修车和换电池的服务。

　　除了纯电池动力之外，自动驾驶也是麒麟汽车的另一大卖点。不过为了照顾多年以来形成的驾驶习惯，麒麟汽车并没有去掉方向盘。当然，也有完全没有方向盘的车型，全看个人喜欢。

　　坐上车后，在车载电脑的地图上设定路线后，麒麟车便自己出了车站朝市区开去。

　　“咦，那是什么？”

　　王铮指了指车窗外，距离城市不远的一排排大罐子。

　　“那是沼气池！”陈青道。

　　作为王铮的秘书，八达集团的任何消息，都会集中到他这里。而王乾则负责起“金三角计划”政治方面的内容。

　　“……迈良内所有的人畜粪便都会通过下水管道进入沼气池发酵，形成沼气后供应目前迈良两万六千户，近十三万人口的燃气需求。而沼气发酵剩下的废料恰好是农业生产最好的有机肥料。”

　　王铮点了点头，“我记得王锴提交过这方面的资料。”

　　“是……那是一份涉及到所有桃源小镇的能源改造报告。因为九龙仓燃气的天燃气资源有限，而且铺设管道又耗费太多时间。另外太阳能电池板也无法供应全年的用电量，所以沼气变成了最好的中间能源。既可以填补民用天然气上的不足，又可以在太阳能无法提供足够电能的时候用来发电；同时又消耗了不必要的垃圾污染，提供了优良的有机肥料，一举三得。”

　　“这样一来九龙仓燃气和中屋电气的净利润可是提高了不少啊！”王铮点头后道。

　　“确实如此。沼气除了刚开始投资的时候花费较大之外，后面几十年都不需要太多的资金。而且，原料几乎免费。”

　　“现在我们建成和在建的桃源小镇项目有多少个？”

　　“327个，其中东盟167个，中国107个，日本29个，韩国15个，澳洲9个！涉及人口1537万！”

　　王铮点头的同时，目光也看到了窗外主干道两侧东芝电信、华美银行、美心美食集团旗下各家餐饮品牌，以及最后金鹰购物中心店面，随着桃源小镇项目的推进，王铮旗下八大集团的业务，也随之进入，从最基本的生活服务，到能源，到日用品，到互联网，到交通，到金融，到医疗，几乎满足了普通人绝大部分需求。

　　而桃源小镇就像是一个平台，数目越多，各大集团的业务规模就越发的庞大。

　　在市中心的百味居吃了一次地道的“缅餐”后，王铮带着自己的随侍，穿过最中间的主干道，来到了城市的另一边。在远离迈良十公里的地方，一片庞大的建筑群正在施工当中。

　　“这就是福利院？”

　　“不只是福利院，还包括幼儿园、小学、中学，以及职业学院！以后迈良的孩子，以及我们从女娲空间转移出来的孩子都会在这里上学。”

　　王铮点了点头，“全中文教学的话，教师资源足够吗？”

　　“按照国内标准的话，肯定是不够的。不过我们可以使用人工智能，就像在女娲空间、伏羲空间、祝融空间里做的那样！”

　　“建成后这里能满足多少学生的学习生活要求？”

　　“5万！如果不足的话，我们还可以继续扩建！”

　　“所有桃源山庄都有这种综合性福利院吗？”

　　“除了中国之外，全都有！”

　　“不错！”王铮点了点头，金三角计划核心的一部分就是人口替代和融合。医院、福利院、教育正是实施这个计划最重要的部分。

　　“走吧，该看的也都看到了，我们该去坐火车了。”

　　“是，老板！”

　　……

　　离开迈良，乘坐火车继续南下后，王铮到了实兑。尽管这里是缅国第三大港，但只有15万人口的实兑实在算不上是一个大港口，而且也严重缺乏港口服务设施。当然，这一切在德丰建筑进来后有了变化。

　　破旧的实兑城市，在德丰建筑改造下，已经建成了一大片崭新的城区。而实兑港也被现代航运集团买下来后，进行了大规模的扩建。如今已经建成了三十万吨泊位1个，十五万吨泊位3个，十万吨泊位5个，五万吨泊位9个，万吨泊位17个。如今的实兑港已经成了孟加拉湾首屈一指的大型港口。

　　而现代货运集团之所以如此卖力气，也是看到了铁路公路贯通后，沟通中国西南腹地和印度洋后，带来的滚滚厚利。事实上，三年前还是纸面上的规划，如今已经变成了现实。

　　王铮看到港口停靠的满满的巨轮，以及实兑市区众多贸易公司，以及明显繁荣起来的街头便明白他当初的目的达到了。

　　“以后随着越来越多的铁路、公路联通中国腹地和中南半岛各国，这里的商业会越发的繁荣。”陈青站在王铮背后道。

　　王铮笑了笑，“想要富先修路，可是我们中国发展千年来最有价值的经验。”

　　“那要不要修通实兑到吉大港的铁路？如果能通车的话，沟通两国对于实兑的发展更有利。”陈青道。

　　“暂时先不要了。”王铮考虑一番后摇了摇头，他心里很清楚，伴随着铁路修通而来的，除了经济繁荣之外，还有几十上百万的孟加拉贫民。

　　“贪多嚼不烂，目前我们最重要的还是先改变东盟和日本。至于孟加拉，看以后情况再说吧。”

　　在实兑休息了一晚后，第二天王铮继续乘坐火车南下，中途经过了勃生、仰光、勃固、毛淡棉、土瓦这些缅国主要城市。在这些城市中，都有王铮旗下各企业的足迹。尤其是德丰建筑集团，几乎所有的旧城改造都是它负责。而公用设施全都被九龙仓接手。三年多的时间，王铮凭借政治上的优势，以及华美银行提供的巨大资本，把旗下各集团的业务深入到了东盟各国的方方面面。

　　除了当地经营多年的华商，以及部分国有企业，几乎没人能够跟他竞争。


第七百二十八章 桃源别院

　　……

　　南下的王铮并没有直接去新加坡，而是转道去了暹罗首都曼谷。而后又从曼谷转到去了位于曼谷东北300公里之外的甘烹山脉。

　　在穿过几条涵洞，顺着笔直而平坦的公路来到一条山谷的隘口时，巨大的汉白玉牌坊上八个工整的楷书大字呈现在王铮面前。

　　“桃源度假山庄别院！”

　　绕过玉石牌坊，车子很快便停在了一个位于山谷中央的广场上。

　　“停车！”

　　麒麟车载主脑的人工智能依照吩咐缓缓停下，王铮推门走下去后，四下打量起来。

　　“这个山谷不小啊！”

　　“本来是想找个类似留坝桃源山庄中央山谷那样圆形的山谷建设，但找了一圈下来没有合适的，最后就选择了这个橄榄型的山谷。”

　　王铮点了点头，目光打量着正前方，同样依山而建，豪华壮丽的中式建筑群，满意的笑问道：“看上去倒是不错！……走，去其它地方看看。”

　　“老板，我们还是先安顿好，再去浏览风景吧。忠叔已经在后面等您了！”陈青连忙道。

　　闻言，王铮倒也没坚持。

　　带着陈青上车后，出了中央山谷，绕到了山里面一个略有些封闭的小山谷。山谷谷底的位置，一座奢华又不是古典的中式别墅，出现在王铮眼前。他明白，这里一如汉中桃源山庄迎客谷的飞仙楼，是他来东盟后的主要居住地。

　　“少爷！”

　　等王铮从车上下来的时候，通过空间门提前来到的忠叔，连忙迎了上去。

　　“嗯！……走，进去说话！”

　　招呼着忠叔走进跟飞仙楼毫无二致的别墅后，王铮简单在客厅扫了一眼后，便大马金刀的在沙发上坐了下来。

　　“整个别院，忠叔都看过了吧？”

　　“看过了！目前‘桃源别院’完成景点建设9个，7个自然景点，2个人文景点；分别是‘博物馆’和‘沉船馆’；游客接待量为年均80万。已经满足了神农系统对于桃源别院的任务要求。”

　　“那就好！”王铮点了点头，“不过我来的时候看着没什么游客？”

　　“桃源别院上月才刚刚建设完成，这会知名度还没有传开，游客很少。不过少爷放心，足以让桃源别院轰动全球的事情，已经准备妥当，随时可以点爆。”

　　王铮眼睛一亮，“这么说修复完成了？”

　　“是的。”

　　“走，带我去看看！”

　　“少爷，不如吃了午饭再去吧！后厨已经给您准备好了！”

　　“不用，刚才从曼谷过来的时候，我们已经在路上吃过了。”王铮径直起身，朝外面走去。

　　“少爷，不用从外面走。别院的地下交通系统也已经完成了。”

　　“哦，这倒是方便了，走吧！”

　　招呼着忠叔，从别墅配备的电梯直下地底近二十米后，来到了一个电动车停放点，而后顺着宽敞的地下通道，来到了高挂“沉船馆”标牌的地方。

　　从电梯里出来，王铮进入了一个长三百五十米，宽九十八米，高度近五十米的巨大的山腹空间。整个空间由直径近3米的巨型石柱支撑，地下全部由平整的青石铺就。四周经过隔音材料装饰，吊顶是四排硕大的白色节能灯，在这个封闭的灯火通明的房间里，一字排开展出了近30艘造型各不相同的木质古战舰。

　　“在这几年里，桃源号打捞船从海中打捞起来的沉船不下两百艘。在经过仔细修复后，我们把沉船馆分成了四大部分。近现代战舰馆，近现代民用沉船馆，古代战舰馆，以及古代民用沉船馆。”

　　王铮点了点头，“这就是古代战舰馆了吧？”

　　“是！这里陈列了蒸汽机应用之前，共计25艘古代战舰。另外在二号馆里还有13艘。其中以这艘‘三叉戟号’最为庞大，是古代战舰馆的镇馆之宝。”

　　顺着忠叔手指的方向，王铮看到了整个场馆中，犹如众星捧月般，被其余战舰围在中间，长度约60米，宽度超过15米，高度近30米，拥有四层炮火甲板，个头明显比旁边的同伴大出一圈的巨型风帆战舰。

　　“我记得上次打捞的‘苏赛克斯号’不也挺大的吗？”围着战舰转了一圈后，王铮道。

　　“苏赛克斯号是三炮火甲板战列舰，比起这艘法国特拉法尔加海战中的旗舰还小了不少。”

　　“这艘‘三叉戟号’是19世纪初英法特拉法加海战中法国联合舰队的旗舰？”王铮诧异道。

　　忠叔点了点头，“海战发生地点的沉船密集，不用费心寻找。所以，这今年我们打捞了不少战舰。不过很多都破损的比较厉害，失去了修复的价值，这艘‘三叉戟号’也一样，不过因为其特殊的地位，被我们保留了下来。”

　　“原来如此！”

　　穿过“古代战舰馆”，便是一个两侧陈列雕塑，墙壁张贴油画的恢宏大厅，穿过大厅便是规模更加巨大的“近现代战舰馆”。但比起“古代战舰馆”的琳琅满目，“近现代战舰馆”中只有大猫小猫三两只。

　　不过王铮也能够理解。古代战舰也就算了，如果他真的把那些一二战沉没的大家伙捞上来放在自己这里展览，估计其所在国都要爆炸了。

　　战舰就是国家国土在海上的延伸，任由己方的战舰在别的国家展览，简直是赤裸裸的羞辱。王铮目前势力虽强，但也不感冒这个“天下之大不为”。

　　“这两艘大家伙是……？”

　　其余的驱逐舰、巡洋舰，以及明显只有两座双联装炮塔的前无畏舰，王铮不怎么关心。但中间个头最大，长度近160米，宽30米的两个巨无霸更让他关注。

　　“这是一战时期奥匈帝国的‘联合力量级’战列舰。这两艘是其中的‘联合力量号’和‘欧根亲王号’，原本我们还想打捞被意大利海军鱼雷击沉的‘圣·伊斯特万’号，但一直没有找到它的准确沉默地点。”

　　王铮点了点头，奥匈帝国一战后就解体了，倒也不用担心有人非议。

　　“剩下这些都是奥匈帝国时期的战舰？”王铮指了指旁边的前无畏舰和巡洋舰。

　　“不全是，还有一部分属于奥斯曼土耳其帝国！”

　　王铮皱了皱眉，奥斯曼虽然解体了，但土耳其还在。但想了想后，也没再多说什么。土耳其也不过是继承了奥斯曼一半不到的遗产。而且其实力远不如欧洲强国那样令人心生顾忌。

　　比邻“近现代战舰馆”的便是“近现代民用沉船馆”。其余也就罢了，王铮最为关注的就是单独享用一个长度近350米，宽52米，高度近43米的庞大展馆，拥有典型的黑红两色维多利亚涂装，以及典雅的上层白色建筑，堪称巨大的钢铁巨舰。

　　“泰坦尼克号！”

　　王铮无限感慨的同时，带着浓浓的喜悦道。

　　这艘因为卡梅隆而世界闻名的巨舰，自从16年被打捞出水后，前后花了两年多的时间，耗资1.5亿美元。终于在上个月修复完成了！

　　“少爷，只要我们公开这艘沉船的消息，相信一定能够在全世界引发轰动。”忠叔道。

　　王铮点了点头。

　　“如果我们现在公开的话，是不是有些早了。桃源别院的接待设施太过薄弱，一月五万人……太少了！”

　　桃源别院跟桃源山庄正院一样位于山区，周围没有任何可以住宿的地方，想要接纳更多的游客，就必须提升山庄的游客接待量。

　　“少爷，如果您同意的话。不妨把消息公布的时间放到19年年初！”

　　“为什么？”

　　“您忘了，这次‘桃源别院’对外开放，最重要的事情可不是‘沉船馆’！”

　　看着意味深长的忠叔，王铮眼睛很快眯了起来。他当然明白这次来东盟的目的为何。其中桃源别院是其中最重要的一个。

　　“都准备好了吗？”

　　“一切都准备妥当。就等着少爷您点头了！”

　　“先不要着急。晚上等我跟梅萨蒂他们谈过之后再说也不迟！”

　　“是！”

　　忠叔点了点头。

　　“走吧，上去看看！这可是大名鼎鼎的铁达尼号！”

　　颇有兴致的王铮带着忠叔、陈青、王乾、典韦几人从船身侧舷水线处开出来的门户走进去，就算正式进入了泰坦尼克号内部。普通的仓房当然没什么好看的。但上层的头等舱一如电影中曾经演的那样豪华。

　　两侧的扶梯，全都是上等的柚木，挡板的位置用浮雕、圆雕和镂空的方式，雕琢着精美的纹饰和雕塑。重新铺叠的地毯，以及经过修复处理的墙壁和水晶灯，以及两侧的古典家具，让一切都显得奢华而又典雅。

　　王铮一步步从头等舱通往大餐厅的奢华旋转扶梯上下来，脑海中不禁浮现出凯特·温斯莱特饰演的露丝带着海洋之心，在万众瞩目之下，从楼梯上缓缓走下来时那惊艳的一幕。

　　……


第七百二十九章 传媒与喉舌

　　……

　　当然，卡梅隆的《泰坦尼克号》给人留下最深刻印象的，还是船头。所以，王铮也忍不住走上去看了一眼。

　　不过，就在他走到船头的时候，周围的灯光瞬间暗了下来。伴随着蓝色的光线，耳边响起了海浪翻滚的声音，紧接着邮轮的汽笛声，以及海鸟的鸣叫声，依次入耳。

　　伴随着声音传来的同时，眼前的一切也发生了根本性的变化。周围的墙壁和吊顶都不见了。王铮仿佛置身于真正的蔚蓝色大海上。整个人的感觉就像是真的坐在船上，漫游于海洋之间。

　　当然，最初的惊愕过后，王铮很快就察觉到了其中的异样。

　　“这是3D投影技术？”

　　“准确的说应该是5D投影，利用光线的折射，即便不戴眼镜也能完美的模拟出真实的海洋效果。”忠叔解释道。

　　“不错！”王铮满意的点了点头，“我现在越发的想要看看等这艘‘泰坦尼克号’面世后，到底能引发怎样的轰动了？”

　　欣赏了一会，让忠叔撤掉投影后，在船舱里浏览了一会后，一行人出了沉船馆。来到了比邻而建，同样位于山腹中的博物馆。

　　这里展览的东西有很大一部分来自世界各地，但最主要的还是中国文物，尤其是王铮从古墓，以及几个宝藏中找到的，不好在中国拿出来的艺术品。当然最为关键的还是从萁子侯国墓葬中得到的2385片，近19万字的石甲骨。

　　自从拿到它到现在，王铮在手里留了近4年，如今终于到了让这件注定要改写中国文明史的瑰宝面世的时候了。当然，他也要用这些文明的瑰宝做一番文章。

　　“老板，王远到了！”

　　在王铮从博物馆出来，打算浏览一下桃源别院的风光时，陈青放下自己的手机后，走上来说道。

　　“到了！”王铮点了点头，想起他交代的事情，“回去吧。该看的都看了，剩下的以后再说。”

　　众人点头，跟着王铮一块回了被他命名为“争云楼”的别墅。

　　“老板！”

　　挥手示意王远坐下后，“怎么样，顺利吗？”

　　“还算顺利！”

　　“怎么说？”

　　“TVB的股份我们只收购了73.4%，剩下的掌握在几个大股东手里，他们坚决不肯出售。”王远道。

　　王铮了然的点了点头。TVB的股东名单他看过，王远一说他就知道还死攥着股份不出手的人到底是谁。

　　“老板，要不我在加价试试？”

　　“不用了！”王铮摆了摆手，“我们收购TVB主要是为了获得它内部那些经验丰富的电视传媒从业人员。现在即便没有拿到全部股权，目的也基本达到了。不用再浪费资金！”

　　王远点了点头。

　　“其它几个目标呢？”

　　“东盟各国的基本都完成了。日本富士电视台也已经达成了收购协议，唯一还在谈的就是SBS，作为韩国三大电视网之一，以及韩国人普遍的心理因素，谈起来很困难。而且，我们在韩国的影响力，也不想在东盟和日本深耕了四年那样强大。”

　　“如果实在不行，就暂时先放一放，韩国的民营电视台应该还有不少！”

　　“这也是我正想跟老板您说的事情。”

　　话落，王远把一份资料递到了王铮手里。

　　“韩国中央东洋放送？”

　　“是。它简称JTBC，影响力虽不及三大电视网，但节目和口碑都不错。”

　　王铮点了点头，简单浏览了一下资料后，还给了王远。

　　“既然你觉得它合适，那就去试试吧！……还有，到年底之前，一定要组建起一个横跨东盟、日本和韩国的卫星电视网，至于名字……”沉吟一番后，“既然是属于时代文化，就叫时代电视台吧！”

　　“是！”

　　王铮顿了一下后，“张超阳同意了吗？”

　　“同意了！22亿美元，时代文化整体收购搜狐网！”

　　在经历了2018年连续两个季度亏损接近一亿美元后，曾经在国内门户网站行业属于龙头霸主的搜狐，已经被后来者新浪、网易和腾讯超过。如今在纳斯达克约18亿美元的市值，11亿是因为它在中关村那座价值11亿美元的写字楼产权！

　　回想搜狐13年如日中天的情形，再对比现在的没落，真是令人不胜须臾。

　　“可惜了！”

　　王铮叹了口气道。

　　比起马运、马华腾、王金东等国内互联网巨头，张超阳虽然能力不次于他们，但终究太过于理想化了。他对于个人私生活的追求，远远超过了对搜狐未来发展的兴趣。终于在互联网高速发展的几年，搜狐因为缺乏准确的战略定位，而被后来这追上，拱手让出了门户网站行业的先发地位。

　　现如今，搜狐就如同铸就了美国科技行业辉煌的“仙童”一样，只剩下令人怀念的份了。

　　不过，王铮不缺资金，也不缺人才，他倒是很看重搜狐这块品牌，以及它手下那批经验丰富的从业人员。

　　“以后搜狐新闻和视频是整个搜狐的重点，把时代文化和时代华纳的电影、电视剧资源都整合进来。还有，国内的门户网站我们要做好，但重点转向东盟和日本，以兼并同行业为主，要在最短的时间内扩张搜狐的影响力，我不怕烧钱！”

　　“明白！”

　　“门户网站、电视台，不管是线上还是线下，我们一定要塑造一个能够影响舆论的强大‘喉舌’为我们服务！”

　　王铮深知掌握舆论的重要性。所以在兼并时代华纳后，他就开始让王远在这方面挖掘起来。现在一切才刚刚开始。

　　“既然你来了，就不要着急回去。今天晚上我召集梅萨蒂他们开会，你也旁听一下吧！”

　　王远点了点头，没有反对。

　　……

　　到了晚上，王铮早早的吃过晚饭。把今天陈青拿过来的资料翻看了一边后，眼见时间差不多。便打开左手腕的全球通信终端。很快，39个形象各异，但无一不透露出浓浓威严之气的中年或老年男子全息投影呈现在王铮的面前。

　　“少爷！”

　　面对恭敬的称呼，早已习惯的王铮缓缓点了点头。

　　“司马告诉我他已经完成了对东盟分裂武装势力，毒贩武装的清剿和掌控。完成了‘金三角计划’第三步的内容，我想问问你们‘兰堂’最近的效果如何？”

　　王铮麾下分“兰堂”和“枢密院”两部分，一管政，一治军。不过因为现在的枢密院还处于暗中，所以分工还不是太明确。

　　“回少爷，经过近三年的努力，我们兰堂已经掌握了东盟十一国60%以上的政府和议会的高层职位，以及75%的军队、二线部队的控制权。日本要差一些，对政界和军界高级职位的掌握只有50%和35%。韩国最低，政界和军界只有37%和24%！北朝因为集权体制倒是相对较高，分别为42%和39%。至于澳洲，目前只有6%左右，影响力绝大多数位于西澳和北领地。”

　　王铮点了点头。

　　“经济呢？”

　　“今年两季度东盟十一国GDP增长率平均是7.43%；日本是2.47%，韩国为3.21%，北朝为2.29%，澳洲是2.76%。五方相加，GDP总数为10.23万亿美元。总人口为8.84亿！人口增长率，东盟和北朝最高为0.84%和0.71%，韩国、日本、澳洲最低，分为0.34%，0.37%，以及0.21%。”

　　“人口增长率比去年低了一半，不错！”王铮点了点头。

　　原本几个国家的人口增长率不至于这么低，但耐不住王铮在暗处作祟。他一边让忠叔出动“铁牛运输车”在暗中劫掠大量人口填充“伏羲空间”和“祝融空间”；一边让钱地带队，用节育药剂，给“神经元主脑”标记的刚刚生过投胎的孕妇注射。双管齐下，几个国家的非华族人口直线下跌。

　　之所以，十几个国家的人口自然增长率还维持在正数，那是因为其中华裔夫妇怀孕几率的提高，毕竟多胞胎生育技术的效果可是半点不差。

　　当然，还有逃过钱地注射节育药剂的“漏网之鱼”。毕竟，钱地手下不多，不可能覆盖十几个国家三四亿恰好位于育龄的人口。

　　“姜尚，女娲空间现在有多少人口？”

　　“576万！其中成年人口216.3万，剩余全部为幼龄人口。”

　　“孽甲镇的孕妇呢？”

　　“7.83万！”

　　“已经这么多了。”王铮扬了扬眉。

　　“少爷，原本我们预计8年以后，人口才回突破1500万。但现在看，也许五年后就差不多了。”

　　“没关系。五年的时间足够我们把东盟和日本掌控在手里了。有他们的资源害怕养不活这些孩子吗。”思索片刻后，王铮道。

　　“管仲，伏羲空间现在有多少人口？”

　　“5489万！”

　　“这么多了？”王铮惊讶道。

　　“东盟缺乏严密的户籍管理制度，贫困人口又多，而且不少地方动乱严重。所以给了我们搜集人口的机会。再加上从日本、韩国、北朝和澳洲的收获，以及偷渡各国的印度人，三年多的时间下来，便凑足了这五千多万人口。不过这五千多万人口中，还有89.3万婴幼儿。”

　　“没关系。只要保证他们是一胎就够了！”

　　王铮虽然想缩减非华族人口，但也不想闹出太多的乱子。毕竟，生育后代是人最原始的欲望。而且，有了孩子，在心有顾忌之下，人也会变得安分。而安分和乖觉的劳动力才是他开发伏羲空间最好的助力。

　　“蔺相如，祝融空间现在有多少人口？”

　　“857万，其中幼龄人口7.3万！”

　　祝融空间的作用跟伏羲空间类似，都是用来缩减非华族人口的地方。不过因为祝融空间到王铮手中的时间太短，所以人口较少。

　　“你们干的不错，再接再厉。再有两年半的时间就是我们一局定江山的时刻，谁都不能松懈。”

　　“是，少爷！”

　　王铮点了点头，抬手在左手腕上的通信终端上点了点。

　　“传给你们的资料上就是接下来你们要做的事情。回去后看一下，便抓紧落实吧！”

　　众人点了点头。

　　“司马，现在掌握在我们手里的武装力量有多少？”

　　“真正精锐的只有三个山地旅，2.4万人；一个拥有12架阵风战斗机的航空大队，算上地勤人员共计479人；一支装备地空导弹和弹道导弹的火箭部队，共计人员1267人；以及拥有4艘636型基洛级潜艇的海军大队，共计2728人。绝大部分武器装备都是来自于东盟，导弹部队的武器装备，来自于东芝动力公司自产……其余被我们掌握的外围杂牌还有约5.48万人，分布在东盟十一国家……另外，我这里还有一份前往非洲的轮训计划，需要少爷过目！”

　　王铮眼前的虚拟屏幕上很快浮现出一篇文字。简单的浏览一番后，便点头答应了。

　　“不经历战火的军队确实算不上什么精锐。你们枢密院提交的‘非洲轮训计划’我同意了。不过，在伪装成雇佣兵的时候，记得多从那块巨大的肥的流油的土地上弄点财富回来。我们现在建设东盟，发展三个次元空间可是正确资金。”

　　“是！”

　　司马穰苴点了点头。

　　“还有，注意保密。美国和欧洲那些白皮可是警觉的很！而且殖民几百年，他们在那里的关系网之深厚，超出了想象。”

　　“明白！”

　　“还有。等今天散会后，东盟的金融、能源、通信、军工、战略矿产、传媒、粮食等关系国计民生的重要行业加强监管，坚决走国家资本主义的道路。”

　　兰堂众人齐声点了点头。

　　2018年，6月5日，东盟委员会决议，东盟十一国财长组成东盟财政联席议会，成为各国财政部门的领导机构。以后各国财政受本国政府和东盟财政联席议会的双重领导。并且各国财政收入，三成要上交东盟中央银行，然后由东盟委员会分配使用。

　　东盟财政联席议会，是继东盟委员会、东盟立法会、东盟中央银行、东盟文化联席议会、东盟交通委员会、东盟军事委员会之后的第七个权力机构。它的成立标志着东盟一体化在原来的基础上更进了一步。

　　不过，在王铮的受益下，东盟前进的脚步显然还不止于此。


第七百三十章 七条律法

　　……

　　2018年，6月9日，东盟委员会结合十一国立法机构共同宣布，成立东盟法律委员会。而其成立之初变向东盟委员会，以及各国立法机构提交了七条法律议案。

　　其一，生育法案。包括禁止堕胎，凡堕胎者处15年以上有期徒刑。知情不告者处10年以上有期徒刑。实施堕胎的医生，20年以上有期徒刑。

　　其二，代孕法案。成立国家级精子中心和卵子中心。不孕不育，或者自己不想怀孕，想找人代孕的夫妇或个人，可以到正规的国家代孕中心寻求代孕生子。而有志于为人代孕，从而摆脱贫困的妇女，必须到法定的正规代孕企业注册。

　　其三，教育法案。为保证教育公平，禁止一切私立学校。对6岁以上的学龄儿童实行封闭性寄宿教育，12岁小学教育可以每星期享受一天假期；12岁之后一月只有一次假期。中文从六岁开始，成为东盟各国所有学生必修，必考科目。

　　其四，土地法案。自本法案颁布之日起，东盟十一国所有土地正式归于国家所有。任何单位和个人使用国家土地，以租赁为主。其中农牧业用地租期30年，商业用地租期40年，住宅类用地租期70年。

　　其五，武器管理法案。除国家机关，以及在国家机关登记的企业和个人之外，任何人不得持有枪支武器，以及尺寸超过20厘米的刀具。

　　其六，度量衡法案。东盟各国统一以“米”为度量单位；以千克、吨等为计量单位。废除英寸、英尺等。

　　其七，刑法法案。贩卖毒品超过1000克者死刑；贩卖妇女儿童者死刑；强奸妇女者无期徒刑！

　　七条法案涉及教育、医疗、土地、刑法等各个主要方面，自公布之日便在东盟以及全世界掀起了轩然大波。

　　比起东盟内部普通人关注法律条文出台后给自己带来的影响，周围国家则明显察觉到这七条法律条文中透露出来的浓浓“中国”味道。尤其第四条“土地法案”，毫无疑问就是中国土地管理法的简化版。

　　其它不管是中文的普及，还是度量衡法案，甚至东盟和中国之间日渐紧密的商业联系都无不表示，这个卡在太平洋和印度洋之间，人口近7亿，经济看看超过3万亿美元的庞大联盟，正在一天天的朝北方强国靠近。

　　尽管这种趋势不是美国和西方愿意看到的，但他们却无力改变。就算是强如山姆大叔，在经历了伊拉克和阿富汗两个大泥潭后，也经不起又一场跨越太平洋的战争了。而且，她自己国内的局势还乱成一锅粥。频繁的枪击案和缺乏执政经验的总统，都在拖累这个国家。

　　不过，这恰巧是王铮愿意看到的。没有西方的掣肘，他才能够从容的改造东盟。

　　“呼……！”

　　嘘了口气后，浏览完新闻的王铮把关掉了手上的全球通信终端。

　　距离七条法案颁布已经过去了两个月，从目前东盟的局势来看，虽然偶有波折，但还算是平稳。

　　原本他以为土地法案会成为东盟各国反对最多的法律，但事实恰好相反。土地法案波澜不惊，代孕法案反而成了社会上很多专家口诛笔伐的对象，尤其是宗教人士，认为这部法案会破坏人伦道德。

　　不过，这部法案关乎“金三角计划”推进，王铮自然不会退缩。在他看来，想要同化东盟，除了文化和语言，还需要足够多的华裔人口。用节育药剂暗中实施“计划生育”，用“多胞胎生育技术”增加华裔怀孕生育的人口，都只是计划的一方面。最重要的还是“代孕法案”，只要有十万贫困妇女想要改善生活而选择代孕，那么以多胞胎生育技术，就能每年为东盟增加近50万的新增华裔人口。

　　但显然，以东盟近7亿的人口规模，以及贫困程度，这么一个轻松发财的机会，想要选择的人显然不止是十万，而是二十万，三十万，甚至更多。而且，王铮毫不怀疑，等这个产业发展起来，一定会吸引周围印度、孟加拉、日本，甚至中国的人过来捞金。

　　毕竟，对于那些渴望金钱的人来说，一年就能赚取他们五年，甚至十年都赚不到的钱。再加上严格的保密，不会妨碍她们未来嫁人生子的情况下，又有多少人会不愿意呢？

　　“老板，时间差不多了！”

　　陈青走过来提醒道。

　　“知道了！”

　　点了点头后，王铮起身出了房门，来到位于别墅地下的密室，穿越空间门后，进入了位于暹罗北方的龙角基地。这个位于山谷中的隐秘基地，不仅是鬼门和黑卫的大本营，也是神农研究院东盟分部的所在地。

　　另外，他最早得到的“次元空间”盘古，也放在这里。不过比起拥有100万平方公里的“女娲”和“祝融”，“盘古”内部面积只有1万平方公里。

　　因为地方不是太大，所以一直以来，“盘古”都是作为“神农研究院”的研究基地，以及“垃圾处理设备”的生产基地，以及一些暂时还用不到的未来设备的存放之地。

　　“少爷！”

　　在王铮带着陈青和王乾走进去的时候，作为盘古空间的大总管，早早等待的伊尹立即迎了上来。

　　“都准备好了吗？”点头后王铮问道。

　　“都已经为少爷准备妥当！”

　　“那走吧！”

　　话落，王铮钻进旁边的麒麟电动车，启动起来后，车队沿着平整的公路，行驶大约三四十公里后，进入了一处被铁丝网包围的大型基地。

　　在这座类似飞机场的基地里，一进来王铮便被停放在跑道上的一架庞然大物吸引了全部的注意力。

　　“这就是你们研发出来的成果？”看着这架拥有四个螺旋桨，颇为类似二战运输机的大家伙，王铮不禁热切的问道。

　　“是！不过除了动力和智能系统之外，绝大部分都是现有的技术！”

　　对此，王铮倒是没说什么。左右不过一年多点的时间，能有现在的成果已经很不错了。

　　“走，上去看看！”

　　心有好奇的王铮下车后，大步向前，踩着扶梯踏进了飞机内部。首先映入眼帘的便是里面一排座舱，大概一百多个的样子。剩下的部分，跟普通的民航客机没有多大的区别。

　　把飞机驾驶舱看了一遍后，随便找了个位置坐了下来。

　　“给我说说它的数据？”

　　伊尹点了点头。

　　“少爷看到了，这是一架用电能驱动的螺旋桨飞机。乘员9人，在使用人工智能的情况下，只需要一个驾驶员。飞机长29.8米，翼展40.2米，高度11.6米，空重34.45吨，最大起飞重量110吨。整架飞机拥有四个电池组，充电一次可以储存65.9万千瓦时的电能，飞行380个小时。6000米高度时拥有每小时720公里的飞行速度。最大航程3200公里。最大载客量120人。”

　　除了飞行速度，王铮对于整架飞机的数据并没有什么不满意的地方。不过，飞行速度确实是硬伤，但这也是没办法的事情。电能驱动螺旋桨，自然比不上涡轮喷气。别的先不说，阻力系数方面前者就比后者大得多。

　　“整架飞机的造价多少？”

　　“3000万人民币！”

　　“这么低？”王铮惊讶道。

　　“我们的电池组制造成本只有大型客机发动机的几十分之一，而且使用寿命要更长。另外，在使用更廉价的甲钢制造后，整架飞机的材料成本进一步降低。两项一加，我们新客机的成本无疑比C919要低得多……另外，我们研发的石墨烯电池，3年衰减5%，10年以后才衰减8%。25年以后才衰减20%。这意味着整架飞机在不更换电池组的情况下，可以连飞20年以上，再加上电能远比石油廉价，这意味着电动客机拥有更低的运营成本。”

　　“如此说来，以后飞机票就跟汽车票一个价了！”听完，思索片刻后王铮笑道。

　　“肯定比汽车票要贵一些，但比起火车票要便宜。”

　　王铮点了点头。

　　“我已经让陈青在新加坡注册了东芝飞机公司的牌子。新的飞机生产工厂已经在暹罗的彭世洛动工。你们这段时间最关键的任务是为这款飞机拿到适航证。当然下一阶段更大型飞机的研发也不能停下。”

　　“明白！”

　　“对了，军机的研发现在如何了？”

　　有了三井提供的技术，在军用运输机、加油机、海岸巡逻机的研发上很顺利，今年年底就可以试飞。不过军用轰炸机、军用预警机技术更复杂，想要研发出来还需要一段时间。

　　“战斗机呢？”王铮眯了眯眼。

　　“电池能源足够了，但如果使用激光为主要空战武器的话，作战半径就会下降到400公里。另外，螺旋桨截面太大，无法在雷达面前保持隐身。所以，除非我们开发出更高明的隐身技术，或者可以用电能把空气的温度瞬间加热到1000度，否则根本制造不出能够保持足够空中优势的战斗机！”


第七百三十一章 凤鸟和睚眦

　　……

　　听完后王铮叹了口气，这是他早有预料的事情。不同于普通民航客机，以及不需要格斗的运输机等。战斗机是速度和技术的结合，即便是在动力上绕过了发动机基础储备的不足，但螺旋桨飞机终究还是不及喷气战机。

　　当然，这一切还是因为他们在军用飞机的研发上基础太薄弱的关系。即便有三井提供的军用技术和经验，但把这些技术跟自家的电池技术，智能技术结合起来，也需要一定的时间。

　　“战斗机不着急，现在最重要的是先在军用运输机上做出决定性的突破！”

　　“明白！”

　　“哦，对了！……如果把座位降到30人的话，飞机的成本能降到200万人民币吗？”

　　伊尹摇了摇头，“我无法回答老板，这其中需要严格而复杂的成本核算！”

　　王铮认同的点了点头。

　　“你回去算一下，30座和60座的客机需要多少成本。东盟数万个岛屿，想要发展就必须解决交通。而跨越海洋而又足够便宜的短途飞机是最合适的交通工具。”

　　只要飞机的成本足够低，那么它就可以在保证盈利的情况下，同时用满足普通人出行的低价解决交通问题。神农研究院研发的电动飞机显然具备这种潜力。

　　“是，少爷！”

　　“走吧，我们去看看你们研发的其它武器。”

　　说完，王铮带着众人下了飞机，而后再伊尹的带领下来到了另一个场地。不同于之前的飞机场，这里的广场上停满了各种型号的坦克、装甲车和自动火炮。在王铮过来的时候，中间的跑道上，一辆豹2主战坦克正飞速前进。不过，比起外界的同类，这辆豹2主战坦克，并没有黑色的尾气，除了钢铁相互碰撞的声音之外，也没有柴油机运转时那震耳欲聋的轰鸣。

　　“这是我们利用德国的豹2主战坦克改装出来的实验坦克。保留了它的武器系统，利用我们自己的人工智能技术，升级了它的火控和驾驶。另外，去掉了笨重的发动机和油箱后，载弹量、装甲防护，以及乘坐舒适程度都有了不同程度的提升。另外，我们改装的2500千瓦时的军用电池组，足以保证这个55吨的大家伙，以每小时80公里的速度前进，越野也有55公里每小时。而最大行程接近豹2的两倍，为1150公里。越野行程为880公里。”伊尹介绍道。

　　“不错！”王铮看着飞速前进后退，并不断旋转炮塔的钢铁战车，半晌后继续道，“这是你们的最终成果吗？”

　　“当然不是！少爷请看，那才是我们研发出来的真正成果。”

　　顺着伊尹的方向看去，王铮看到了停在广场右侧车棚里，一辆迷彩色涂装，有些类似于中国99式的厚重坦克。

　　“吨位、行进速度、行程，都跟少爷之前看到的豹2改类似。不同之处是在这款坦克上，我们加装了四块太阳能电池板，可以在天气晴朗的情况下，12小时给坦克电池组补充2千瓦时的电量，保证其缺乏补给之后，还拥有行动能力。”

　　“新坦克主装甲厚度为120cm三层复合装甲，后装甲也有80cm，而且两层装甲之间加装高强度的石墨烯材料。单论防护能力，我们超越现有的国际第三代坦克三分之一。在1000米上，豹2A7，M1A3，99A，120mm口径左右的滑膛炮都无法击穿它的正面装甲。而且，它120mm口径的主炮配备90发炮弹，8000发并联机枪弹，火力续航要比同类优秀。”

　　王铮点了点头，围着军绿色迷彩涂装的坦克转了两圈后，“这么说研发成功了？”

　　“还不能说成功，这只是我们的定型的第一辆样车，目前还在测试阶段。等真正定型估计还要1-2年的时间！”

　　“如果我没猜错的话，步兵战车、直升机、潜艇等项目都是如此吧？”

　　“直升机才刚立项，潜艇的研发也才刚刚开始！少爷，我们尽管已经有了很精良的科研队伍，但比起一个主要强国而言，还是差了不少。而且，神农研究院的核心研究力量都在解读那些您拿过来的未来科技，用于武器研发上的力量很有限。如果不是三井旗下的丰田汽车、石川岛播磨重工业、三井造船等都有深厚的生产和设计武器的技术储备和经验，我们也没办法再如此短的时间内拿出这一系列军事武器样品！”

　　“说到底还是我们的底子太薄了！”王铮不禁感慨道。

　　“老板，我们也需要时间去积累。另外，如果您同意的话，我希望能借用一下鬼门和黑卫！”

　　看着伊尹诡秘的神色，王铮怔了一下。

　　“你有什么打算？”

　　“我们缺乏足够的研究人员，但别的国家却不缺。我们可以找一些社会关系简单的下手。”

　　王铮瞬间明白了伊尹的打算。而且，他也不排斥这个提议。当初二战结束后，美国和老毛子为什么经济突飞猛进，除了他们本身的优势，从德国、奥地利等国家搜刮的科研人才也是很重要的条件。

　　“我同意了！”思虑片刻后，王铮便点了点头，“不过，未免造成太过重大的影响，尽量挑一些弱国下手。”

　　“明白！”

　　“对了，那套‘垃圾回收设备’好用吗？”

　　伊尹点了点头，“得意于那套设备，现在我们可以每月得到1.8吨黄金，11.3吨白银，铁、铜、锡、锰等37种金属共273.5万吨，天燃气1780万立方米，有机肥料127.4万吨。”

　　“收获这么大！”王铮惊喜道。

　　“多少垃圾填进去，我们就能够守护多少资源。而且，这还只是东盟产生的部分垃圾回收后的资源。等到全世界的垃圾都能够被我们回收的话，我们的所得将在现有的基础上上涨几十倍，甚至几百倍！”

　　王铮点了点头。

　　“以后我们发展‘女娲’、‘伏羲’、‘祝融’，甚至后面更多的次元空间，最起码百年之内都不缺乏资源了！”

　　“如此的话，兰堂基金就能够大大节省了！”伊尹道。

　　兰堂基金，是王铮掌控下金三角地区的毒品收入、军火收入，社会灰色收入的总和。每年超过300亿美元的利润，全部用来购买发展三大空间需要的资源，包括机械设备、石油天燃气、婴幼儿用品等在内，三大空间无法自产的东西。

　　如果类比一下的话，兰堂基金就像是一个国家的外汇，区别的是这些钱不能用来投资。

　　“少爷，请您给这辆坦克，以及之前的飞机起个名字吧？”

　　王铮扫了一眼面前的庞然大物，默然思索片刻后，“以后坦克都用K为序列号，它就是K01型‘睚眦’！”

　　睚眦在龙九子中排行老二，生性嗜杀好斗，在古代常被人镂刻在刀环剑柄上，如今用它来命名坦克，也算是应景。

　　“……至于飞机吗。民用飞机用M为序列号，120座的客运飞机，就叫M3型支线飞机，代号‘凤鸟’！”

　　伊尹点了点头，把王铮的话仔细的记在了脑中。

　　从车棚中出来，王铮抬头看了一眼空中的太阳。这个用核聚变技术制造出来，并且沿着一定轨迹运转的太阳，完全让王铮感觉不到任何人为的痕迹。而这恰巧说明了其中令人敬畏的技术。

　　“王乾，几点了！”

　　“15点23分！”

　　王铮收回目光，点了点头。

　　“伊尹，这里就交给你负责。至于你刚才说的事情，有需要的话，去联系忠叔！”

　　“是，少爷！”

　　“我们走吧！”点了点头后，王铮带着王乾和陈青离开了盘古空间。


第七百三十二章 东亚民族起源论

　　……

　　八月份的天气对北半球而言，俨然是已经能把人熬出油的时刻，尤其对临近赤道的安南南部而言更是如此。

　　不过幸运的是今天乌云遮顶，挡住了来自高空的炙热阳光。再加上旁边宽阔的湄公河蒸发带走了大幅热量，所以今天的气温还不算是舒适。

　　“怎么样？”

　　沿着河岸走了半晌后，王铮突然停下脚步问道。

　　“背靠湄公河，前出大海，周围又是沃野千里的湄公河平原，人口稠密。这里几乎具备了一切成为大都市的地形条件、农业基础和人力资源。”王锴点头后道。

　　“除了刚才你说的这些，这里还位于新加坡与广州、深圳、香港等中国南部大城市海上航道的中间地带，具有良好的区位优势。一旦发展起来，配合周围的胡志明市，以及后面的金边，这里将会成为不次于珠三角、长三角的城市经济带。”

　　王锴心下了然。

　　“这就是您让我留下‘九龙仓计划’利润的原因？”

　　王铮点了点头。

　　“以前这个地方叫大义，现在我已经受命阮成海把这里改成了‘金陵’。等这里发展起来，就跟新加坡一起作为东盟的经济中心。”

　　“这个地方要是真发展起来，估计国内就要闹翻天了！”王锴笑道。

　　王铮自然明白他话里的意思，想到可能的情形，脸上也不禁多出了几分笑容。

　　“金陵可是个好名字，如今在国内用不上，着实浪费了。还不如放到这里合适……而且，我还打算在未来合适的时候，把建康、临安、钱塘、徽州、长安、武昌、邺城这些在国内已经消失的名字拿到东盟来用用，否则天天听那些‘罗里吧嗦’又毫无美感的城市名，我都觉得对不起好不容易完成的‘金三角计划’。”

　　王锴笑了笑没多说什么。

　　“对了，现代航运集团的整合现在怎么样了？”

　　“很顺利！船龄超过30年的退役轮船一共有117艘，现在都已经交给了古晋的改装厂。”

　　王铮点了点头。

　　这些废旧货轮，拆起来太麻烦而且没什么利润，直接沉海又感觉太浪费。后来还是“神农研究院”拿出办法，把这些货轮安装上最新研发的“太阳能电池板”，改成海上发电站。

　　以目前神农研究院的研究结果，117艘货轮经过改装后，能形成一个年发电250万千瓦左右的太阳能发电厂。

　　“旧船退役了，那新船呢？”

　　“现在国际航运市场不太景气。所以，除了LNG天燃气运输船之外，我们并没有订购新的货轮。等什么时候古晋造船厂扩建结束，新的电动货轮投产了，我们再订购也不迟。”

　　“也好！”

　　王铮认同的点了点头。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，王铮口袋里的手机响了起来。掏出来看了一眼来电显示后，连忙按下了接听键。

　　“爸，今天可不是周六日，您怎么有时间给我打电话了？”

　　沈宏伟的声音从中清晰的传了过来。

　　“你以为我想啊，本来我还打算这个周日陪你妈去京城看看冰冰和孩子，现在全被你小子给搅了。”

　　“我这段时间可一直在国外，您可别冤枉好人！”王铮笑道。

　　经过这些年的接触后，王铮跟沈宏伟这个老岳父之间的关系自然比之前变得更为亲近，所以再说话的时候也没多少顾忌。

　　“你实话告诉我，暹罗桃源别院里的‘石甲骨’是怎么回事？”

　　“石甲骨？”王铮眼睛微微一眯，心中瞬间便有了更多的猜测，“爸，在展出公开的时候，不是已经对外界公布了吗。那是我两年前从迪拜的黑市上买来的。”

　　“既然是从黑市上买的，为什么不拿回中国，反而要放到暹罗？”

　　“怎么？国内政界有人拿着这件事做文章吗？”王铮意味深长道。

　　经过这么多年商场历练，他早已就不是当初心无城府的“吴下阿蒙”！

　　“这几年全国，甚至全世界，就你和你旗下的各大集团最为耀眼，积累下来的财富数以千亿计算，暗地里不知道有多少人在觊觎，之前他们没逮到你的小辫子，还尚能忍耐，现在你几乎自曝其短，他们怎么可能还忍得住！……小铮，财帛动人心啊！”

　　听着沈宏伟感叹的话，王铮微微皱了皱眉。他之前早就料到公开“石甲骨”会遇到麻烦，但听沈宏伟的意思，好像麻烦还不小。不过，不管麻烦大小，“石甲骨”的事情属于泼出去的水，自然是收不回来的。而且就算明知道麻烦，这件事王铮也不得不做。因为，这关系到“金三角计划”下一步的成败。

　　“爸，放心吧。当初我公开‘石甲骨’的时候，就料到会有今天的麻烦，也早就准备好了应付的手段。另外，我现在还远未到‘墙倒众人推’的时候。‘石甲骨’的事情尽管影响很大，但还不至于让我泥足深陷。”

　　王铮自信的语气安抚了沈宏伟的担忧。当然，他也理解现在王铮的地位，也确实不是仅凭一个“石甲骨”就能够涅灭的。

　　“既然你有信心，那多余的话我就不说了。不过这段时间你最好先不要回国。等什么时候，这件事变得风平浪静，而且拿到中央的态度后再回来。”

　　“我明白，您放心吧！”

　　简单的道别后，王铮挂断了电话。抬头看着滔滔入海的宽阔湄公河半晌后，王铮神情平淡道：“陈青，告诉王远他们，计划可以开始了。”

　　“是！”

　　跟在王铮身后的陈青点了点头后，把左手的全球通信终端拿了出来。

　　“王锴，你也回去吧，记得我们之前谈过的事情。”

　　“明白。”

　　就在桃源别院的“石甲骨”随着宣传，而在国际上影响力越来越大的时候。已经资产超过千亿美元的时代集团宣布，公司总部将从长安迁到香港。紧接着总部位于香港，而资产更为庞大的九龙仓控股集团，宣布把总部迁入新加坡，原本的香港总部演变为中国地区总部。

　　与此同时，风神汽车宣布终止跟杭城的谈判，投资30亿美元兴建一个年产50万辆电动汽车的项目，转投东盟“胡志明市”。

　　随后，桃源集团和神农科技也宣布把公司总部从内地转移到香港。

　　虽然仅仅是总部搬迁，并没有关闭工厂的举动，也没有影响太多人的生计。但无论是桃源集团，还是时代集团，都是每年上缴利税数百亿人民币的纳税大户。它们一动，就意味着每年几百亿的税收少了大半。

　　事关政绩，原本这些集团总部所在的省市自然坐不住了。头头脑脑们电话打遍了各个集团，但得到的消息永远都是“上级决定，他们只是执行而已，不知道太多情况”。至于上级是谁，大家都知道。不过等他们赶到桃源度假山庄的时候，却得到了“王铮”正带着家人在国外度假的消息。

　　联系不上王铮本人，就只能联系对方的朋友。但不管是马运也好，李岩红也好，这种涉及整个集团战略层面的东西，他们当然不会不知轻重的过问。所以，面对询问也是“打太极”居多，要么就干脆避而不见。

　　“爸爸，快来啊，我们一起去游泳！”

　　已经快三岁的元宝，不仅学会了说话。而且，小人也变得能跑能跳，也跟普通男孩子一样，顽皮的很。经常惹得王铮想抽这小子屁股。

　　看着穿着小裤衩，一只手被虞忆雪牵着，另一只手正满脸期待朝自己招手的胖儿子。王铮点了点头。

　　“来了！”

　　自从8月份开始按计划把国内的事业逐步迁往香港和东盟，如今时间已经过去了近半年。考虑到虞忆雪自从跟着他后，从来没出过国，再加上国内商界局势混沌，便干脆把家人全都接到了位于澳洲北部自己刚买的私人别墅里度假。

　　在王铮陪着虞忆雪娘俩从海里游泳回来后，陈青便拿了一份报纸递到了他的手里。

　　一看报纸的标题，王铮眼睛瞬间亮了起来。

　　“已经发表了？”

　　“嗯！研究‘石甲骨’半年时间，我们聘请的专家团已经从中解读出很多东西。”

　　王铮点了点头，走到一边屋檐下的藤椅上聚精会神的看了起来。

　　“东亚民族起源论！”

　　这是报纸的标题。

　　“随着这套‘石甲骨’的发掘出世，很多以往我们不能确定的事情，如今绝大部分都可以从中得到解答，尤其是最重要的人类起源和东亚人起源问题。一直以来，绝大部分生物学家都认为现代人类起源于非洲东部裂谷。但现实的发掘证明，1981年在中国滇省禄丰县石灰坝村北庙山坡发掘的‘禄丰拉玛古猿化石’，距今有800万年。而非洲南方古猿经过DNA分子解析后，只有400万年的历史。”

　　……


第七百三十三章 金融巨头

　　……

　　“……当然，我并非认为人类的起源位于亚洲。而是认为‘禄丰拉玛古猿化石’是东亚人共同的祖先。在史前800万年到史前200万年这段时间，‘禄丰拉玛人’从气候温暖的滇省向四周迁移。他们是史前170万年的‘元谋人’，南方爪哇古人，以及喜马拉雅‘拉玛人’，以及后来‘京城山顶洞人’共同的祖先。”

　　“经过旧石器时代、新时期时代的演变，最先进的文明诞生于史前1万-1.8万年中国长江和黄河之间的平原地区。这里气候湿润，土地肥沃，成为了文明发展的最佳沃土。在公元1万年左右，经过部落征伐，华胥氏族部落成为当时黄淮地区最大的部族，各部族推举华胥氏首领伏羲氏为‘共主’。”

　　“公元前8900年，伏羲氏逐渐衰落，位于长江中游的神农氏崛起，超越伏羲氏成为中国最为强大的部族。公元前7000年，共主‘神农氏’衰落，各部落相互征伐，其中位于黄河上游的有熊部落，以及黄河下游的九黎部落在征伐中崛起。其中，位于黄河下游，占据华北平原和黄淮平原的九黎部落联盟最为强大。为了争夺统治权，有熊部落和神农氏联合抵挡九黎部落的进攻。”

　　“双方于公元前6500万年发生了著名的‘逐鹿之战’。九黎部落战败，部落首领蚩尤被斩杀，部落民众四散。其中华北平原的部族向北方迁徙，与当地的土著部族结合后，诞生了最早的草原部族犬戎、猃狁、荤粥、肃慎等。位于黄淮平原的九黎部族向南迁移，结合当地土著部族，诞生了三苗、南蛮、骆越等南方民族。”

　　“九黎部族战败后，为争夺中国，有熊氏和神农氏反目成仇，双方战于阪泉之野，神农氏战败，民众四散。向南方迁移部分与九黎移民合流，向西方迁移部分混合当地土著后，诞生了鬼方、氐、月氏、乌孙等西方部族。”

　　“随着世代发展，各部族人口增多，相互征伐，战败部族继续向周围迁移。在北方他们越过白令海峡，经过几千年发展后成为独立的一支‘印第安人’。向东南迁移，穿过鸭绿江和对马海峡，演变成今天的朝鲜族，以及和族。”

　　“在西方，他们进入青藏高原，翻越喜马拉雅山和塔里木河，演变成今天的藏族、回族、哈拉扎、塔吉克、土库曼等各族。在南方，他们穿过密集的丛林，以及宽阔的海峡，演变成今天的泰族、京族、缅甸族、高棉族、马来族、达雅克族、巴厘族、爪哇族、巽他族、孟族、阿卡族、克钦族、占婆族、他加禄族等主要民族，广泛的分布于东盟、澳洲、孟加拉、太平洋诸岛国、马达加斯加，以及印度东北七邦等地。尽管因为地理上的阻隔，我们没有形成统一的文化和语言，但从整个东亚、东南亚，以及部分南亚和太平洋各国人种的相貌中可以看出，我们同属于一个祖先。伏羲氏、神农氏、轩辕氏和蚩尤氏，应该被所有东亚民族尊为‘共祖’！”

　　“另外，随着公元前1000年-如今，中国‘夏商、春秋战国、秦汉、隋唐、元明清’等各朝各代移民的混入，整个东亚、东南亚、南亚各国都形成了相对统一的‘儒家文化圈’。如果不是西方殖民者的破坏，以及文化隔离；再加上人为的制造各种屠杀，以达到割裂各个民族关系方便统治的目的，也许各国的关系要比现在更为融洽。”

　　“但不管如何，我们东亚、南亚，以及南亚各民族都拥有相似的相貌和血缘，以及共同的祖先！我们应该摈弃前嫌，共同发展！”

　　看着最后的落款，“印尼大学历史学家苏西洛·邦班”的名字，王铮嘴角微微一笑，同时脸上也露出了一丝感慨。如果不是为了这篇“东亚民族起源论”，他也不会在半年前公开“石甲骨”的存在。

　　“现在外面的局势如何？”

　　放下报纸后，王铮问道。

　　“在东盟各国领导人都予以承认后，全世界一片哗然！”陈青道。

　　王铮点了点头。如此惊天骇俗，而且绝无仅有的论点，如果仅仅是一个大学教授的一人之言也就罢了。但现在，不仅有东盟各国，以及日本、韩国等十几个国家，上百个历史教授认可，连东盟各国高层都对此发表肯定的话，那引起的波涛就大了。因为它已经不仅仅涉及到学术，而是敏感的政治。

　　就在王铮打算继续询问的时候，王乾从房间里面疾步走了出来。

　　“老板，中央的电话。”

　　点了点头，把手机从王乾手里接过来，一看来电显示，王铮眉头瞬间皱了起来，不过手下倒是不敢怠慢，快速按下了接听键。

　　“总理，您老好啊！”

　　“有你小子留下的一大摊子事，我最近可不怎么好！”

　　王铮当然明白对方指的是什么。不过借助“石甲骨”事件的发酵把时代集团和九龙仓集团逐步迁到东盟，是他早就定下的事情。

　　“我的事？……您说的是时代集团和九龙仓吧？不过，这只是公司战略的正常调整而已。而且，这么一点小事怎么还惊动您了？”王铮装作恍然大悟道。

　　“一个资产超过3000亿美元的庞大集团迁出国境，我又怎么会不关注！……小王，说吧，你是不是顾虑些什么？”

　　“什么都瞒不过您老。”沉吟了片刻后，王铮继续道，“既然您老问到，那我就直说了……最近‘石甲骨’闹出来的事情想必您也知道。京城傅、刘、张等几个家族群起发难。时代集团的业务基本限于停滞，山、陕、湖广等地17个桃园小镇的审批全都作废，至于神农科技、九龙仓等几个集团的事情我就不说了。既然‘胳膊扭不过大腿’，我也要给自己找一条后路不是？”

　　“呵呵，听你这话可是怨气满满啊！”

　　“怨气当然有，不过我这个人还是能想得开的。不过，总理，您放心。九龙仓和时代，以及我旗下的各大企业，不会再动了。”

　　“总算我之前没有白帮你……对了，你跟傅、赵几家的矛盾，我会替你调节。不过我问你，‘石甲骨’到底是怎么回事？”

　　“总理，以国家的能力想必早就查清楚它们的出处了吧？而且，石甲骨的上可是清楚明白的记载了殷商之前的世代历史，以及萁子侯国部分历史。萁子侯国可不是今天的中国！”

　　“真的是来自北朝？”

　　“千真万确！”

　　“嗯，知道了！……对了，国外到底不比国内，马上就快过年了，度完假就早点回来吧。今年的国宴你是贵宾！”

　　“好啊，没问题！”

　　“那就先这样，我还有事情要处理，挂了！”

　　“再见！”

　　切断联系后，王铮把手机还给王乾。

　　“老板，真要停手吗？”王乾道。

　　“停下吧。我们本来就没打算真的放弃国内市场。”王铮挥了挥手，“哦，对了陈青，你通知王飞和三井康夫，事情可以开始了。”

　　“明白，我这就去办！”

　　王铮点了点头，眯着眼看着远处起伏的海浪，心中暗道：“不造点动静就回去，岂不是让人小瞧了？”

　　“老板，今天还过去吗？”王乾在一边道。

　　“不了！”想了想后，王铮摇了摇头。“告诉忠叔，让他把‘天气控制仪’安放在梅尔维尔岛后，就回来吧！”

　　“是！”

　　“有了这个掌控1000公里天气的控制仪，不仅可以把小巽他群岛、马鲁古群岛和新几内亚岛南部的天气，让其变得风调雨顺；还能够把这里多余的雨水调整到澳洲北部，让干旱的沙漠变成良田……唯一可惜的是，天气控制仪太少，如果能够覆盖整个东盟和澳洲的话，这块土地足以养活20亿人口！”

　　想到这里，王铮微微摇了摇头。更多的天气控制仪就只能寄托于后面神农系统的奖励了。

　　2019年1月15日，在王铮回国的一个星期之前，他策划良久的银行合并案开始了。已经拥有4000多家分支机构，近7000亿美元资产的华美银行，与拥有1300多家分行，6578亿美元资产的渣打银行；以及拥有500多家分支机构，1.2万亿美元的日本第二大银行“三井住友银行”宣布合并。

　　三家银行合并之后，成为共同的“华美控股银行”，下设零售银行、财富管理、资产管理和投资银行四大部门。

　　等英国、日本、东盟审查部门在众多不可思议的关注中，批准了三家银行的合并案后，全世界都开始关注起这家拥有近6000家分支机构，近2.6万亿美元资产，横跨东亚、东南亚、南亚、非洲、中东的庞然大物。

　　很快人们又发现，在新的华美控股银行中，汉华基金以23.7%的股份，成为了这家刚刚以1931.23亿美元一级资本挤下汇丰控股成为世界第五大银行的大股东。而汉华基金的老板是谁也就不用说了。


第七百三十四章 行政区划

　　……

　　带着成为世界第五大金融集团的荣耀回到国内的时候，迎接王铮的自然是敬佩、嫉妒、羡慕等不一而足的目光。尤其是在2019年农历春节的国宴上，已经30岁的王铮成了商界最受瞩目的人士。

　　不过，深谙“藏拙”之道的他，在国宴之后回到桃源度假山庄，就变得深居简出起来。旗下各大集团仿佛也随着他的平静而变得按部就班。如果不是各种媒体杂志的财富榜会偶尔提到那个隐居在汉中的商界传奇，两年不露面足以让人们在这个资讯爆炸的时代逐渐淡忘他的存在。

　　不过，王铮尽管消失在媒体的视线内近两年的时间，但并不意味着他就真的归于平静。而是随着那个终结之日临近，他的精力已经从八大集团的发展，转移到更为重要的“金三角计划”上来。

　　……

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看银装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　站在桃源山庄最高的神剑锋上，俯瞰着周围一片皑皑，王铮情不自禁的吟起了太祖的名词。

　　“今天才真正感觉到太祖的这阙《沁园春》中到底饱含着多么惊人的胸襟和气魄！自愧弗如啊！”

　　“老板，江山代有人才出，您也不必妄自菲薄！”

　　王铮点了点头。

　　“走吧，他们应该都准备好了！”

　　“是！”

　　从神剑锋下来的王铮带着王乾回到了枣花谷的别墅，在这个七年前他事业起始的地方，已经扩张到137人的“兰台”全体人员，都已经在等待着他的到来。

　　“老板！”

　　伴随着恭敬的问候，目光快速从眼前一个个真实的全息影像上扫过，王铮点了点头的同时在会议室中间的椅子上坐了下来。

　　“各位，如今已经是2021年2月份了，‘金三角计划’最重要的一步即将来临。六年的苦心孤诣马上就要到检验成果的时候，我希望你们已经做好了万全的准备。”王铮肃声道。

　　“请少爷放心，经过六年的准备，如今我们已经掌握了东盟各国军政两界高层中超过九成的权力。只要少爷一声令下，管教这近600万平方公里的土地改颜换色。”仍然担任东盟主席的梅萨蒂恭敬道。

　　王铮点了点头。

　　“最终的计划定下了吗？”

　　“经过三天前最后一次修改和评测后，已经定下了。”

　　“说说看！”

　　“是！……东盟十一国改为‘东南亚人民联盟共和国’，设东南亚社朝鲜人民民主党，为统一执政党。以全国人民代表大会为最高权力机构。把‘最高法’和‘最高检’独立出来，大法官和最高检察官由人大任免，十年一届。除人大之外，任何机构，包括执政党在内，对最高法和最高检都只有监督权，而无任免权。另外，把最高法和最高检的权力交给无党派人士，尽量保证司法公正，尽可能的杜绝官场的贪污腐败。”

　　这是早就商定的事情，王铮也没发表什么疑议。

　　“另外，为了尽可能的融合各国、各民族，在国体和政体颁布后，将打破现有的国界线，重新规划省级行政区的边界。其中北纬18度线北部的南掌和安南部分，合并为‘广宁省’；南掌剩余部分，合并北纬14度线与北纬18度线安南中间部分，为‘广安省’；安南剩余部分一分为二，其中林同省以南建立‘朝鲜直辖市’，以北并入高棉，两者合并建立‘富安省’。”

　　“暹罗半岛部分和缅国半岛部分，以及马来半岛部分，并为‘建安省’；暹罗剩余部分改为‘通海省’；缅国剩余土地改为‘剑川省’；新加坡连同廖内群岛和林加群岛，以及马来半岛北纬2度以南土地，并为‘新加坡直辖市’。”

　　“苏门答腊岛及周围附属群岛并为‘占碑省’；爪哇岛及周围附属岛屿并为‘安南省’；努沙登加拉群岛并为‘定南省’；加里曼丹岛一分为四，原本属于马来国土的部分成立‘海阳省’；中、西加里曼丹并为‘海宁省’；南、东、北加里曼丹并为‘富阳省’；原沙捞越林梦河谷地约1.5万平方公里的土地，与文莱合并为‘中京直辖市’，作为为东盟国家首都。”

　　“……苏拉威西岛与马鲁古群岛并为‘永昌省’，新几内亚岛改为‘拓南省’；吕宋以锡布延海、米沙鄢海、萨马海、圣贝纳蒂诺海峡为分界线，北部并为‘吕宋省’；南部连同巴拉望岛并为‘棉兰省’。在省之下设府、县、镇三级行政。依此划分后，全国共计16省3直辖市，113府，967县，14732镇，603.28万平方公里土地，6.17亿人口，GDP总量3.17万亿美元，年增长率7.4%，超过印度仅次于美、中国、日本和德国。”

　　听完后，王铮点了点头。

　　“‘金三角计划’的后续呢？”

　　“……地球部分，东盟将在2025年正式改称‘夏国’，以汉语普通话为国家唯一法定语言。并于2030年合并韩国，改为‘高丽省’；2035年合并北朝，改为‘辽南省’；2040年合并日本，届时北海道岛改为‘北海省’，本州岛改为‘蓬莱省’，四国、九州，连同琉球诸岛、南方诸岛改为‘方丈省’；2045年合并孟加拉，改为‘河东省’；2050年合并斯里兰卡，改为‘定远省’；2055年合并所罗门联邦、汤加等改为‘瀛洲省’；2060年合并澳洲，因其地域广大，所以具体行政区域划分，到时再视人口、经济、地域等因素划分；2065年合并新西兰，改为‘南疆省’；2070年合并印度……！”

　　王铮打断了梅萨蒂的话。

　　“印度就不必了。我们之所以合并诸国，为的就是给各个次元空间提供发展提供一个坚实的基础。等到2070年，各个次元空间，不需要外部输血就足以自行发展。而且，现在我们已经有了‘盘古’1万平方公里，‘女娲’100万平方公里，‘伏羲’1000万平方公里，‘祝融’100万平方公里，‘共工’1000万平方公里，‘后土’1000万平方公里，以及‘刑天’1亿平方公里，总计1.3201亿平方公里的土地和海洋，而且随着神农系统各种任务的完成，还会有更多，所以我们最缺的已经不是土地，不必再为了印度那300万平方公里的土地费心劳神。而且十几亿的印度人融合消减起来也是一个大麻烦。”

　　再完成去年下半年完成超级山庄任务第四环的任务得到内部空间达到1亿平方公里的“刑天”次元空间后，他对于地球土地的渴望便大大降低了。如果不是考虑到之前已经在日本、韩国、北朝、孟加拉和澳洲投入了不少资源和精力的话，他连这几个国家都不想要了。

　　“老板，只怕印度我们还不能不要。”

　　就在这时，负责神农研究院的郭信开口了。

　　“为什么？”王铮微微皱了皱眉。

　　“因为随着越来越多顶级科学家的加入，以及对神农系统中得到的科技资料的解读，最多再有5-10年的时间，我们就能在‘地球科技’上取得跨越性的进步。到时把火星、金星这种类地行星改造成适宜人类居住的‘宜居行星’。”

　　“真的？”

　　王铮惊喜道。开启宇宙移民的时代，对于任何地球人来说都是足以兴奋莫名的事情，他当然也一样。

　　“是！”郭信肯定的点了点头。

　　“太好了……对了，这种改造需要多长时间？”

　　“大约三十年！”

　　“这么说，三十年我们就能够多一颗宜居星球？”

　　“没错！”

　　兴奋的点了点头，半晌后等他冷静下来，“这样的话，我们的土地就更多了，更不需要印度那点土地。”

　　“不，老板。我们需要的不是印度的土地，而是上面的人口。”郭信连忙道。

　　“人口？”

　　“是的……根据我们的研究，改造好的‘宜居行星’接下来会有15-30年左右的地质活跃期，中间地震、火山喷发、泥石流、飓风等自然灾害会相对频繁，强度也比较大，对于生存在上面的人有很大的危险性。在智能机器人无法突破到第二阶段的时候，我们需要足够的人力去开垦上面贫瘠的土地。除非您打算用我们中国人，或者等待三十年之后地质活动平静下来；不然足够多，相对比较容易统治，并且融合也相对容易的印度人是最好的选择。”

　　王铮皱了皱眉。他好不容易花几十年的时间繁育出足够的中国人，怎么可能让他们去干这么危险的事情？至于南洋土著，五十年后也全都融合了。日本人、韩人，以及孟加拉人还要用来开发次元空间。至于澳洲人，就那点人口基数，根本不能指望。黑人，融合起来太花时间，不可取。

　　这样算来算去的话，貌似就只有印度人合适了。


第七百三十五章 宝儿（大结局）

　　……

　　“既然如此，就把印度也算上吧。不过自印度之后，金三角计划就截止吧，不用再拉其它国家和势力进来了！”

　　“是！”

　　众人轰然应声。

　　后面王铮又停了一下诸人对于东盟、日本、韩国等地政治、经济、军事、文化等各方面的报告后，才在临近晚上8点的时候，挥手让他们离开了。

　　“老板，4月22号就是‘东盟’正式开国的时刻，您打算去吗？”王乾道。

　　“当然！亲手培育出来的果实，当然要亲眼看着它瓜熟蒂落。”

　　王铮话音刚落，就见忠叔脚步匆忙的走了进来。

　　“少爷，人找到了？”

　　“在哪？”

　　王铮浑身一震，连忙追问道。

　　“冰岛！”

　　冰岛是北欧五国之一，属于资本主义高度发达国家，也是全球最幸福的国家，在联合国的人类发展指数上排名第十三。而且还是北约成员国中，人口最少并且是唯一没有常备军队的国家，仅有海岸警备队承担国防任务。

　　另外，这个位于大西洋中脊，靠近北极圈的国家，因为大西洋暖流的影响，全年气候温和。夏季7月份最高气温不超过20度，冬季最低也不超过零下10度。不过，全国约32万的人口决定了这里放在全球舞台上，注定是不怎么受关注的地方。

　　而人口不超过5000的塞尔格斯小镇就更是如此了。不过，在这个人迹稀少的小镇上，却来了一辆黑色的奔驰轿车，从车上下来一个壮硕的华人壮汉，进入镇上唯一的酒吧打听了一些情况后，便上车出了小镇。

　　“老板，就是这里了！”

　　王铮点了点头，透过车窗看着冰雪覆盖下，被半人高的栅栏围起来的小农场后，微微皱了皱眉，推开车门走了下去。

　　顺着打扫出来的，约一米宽的走道来到木门前面，简单的打量了两眼后，便推开并为上锁的木栅门走了进去。在木门右侧是一栋坐北朝南的两层欧式小楼。在其左侧则是一颗亭亭如盖，只是此刻已经凋零的高大梧桐树；在梧桐树下，略有些锈迹的铁架支起了一个秋千；再向里走围着墙边栽种了山楂、冬青、月季、兰花等各种不同的植被和花卉，尽管因为气候的关系，大部分的植被都凋零了，但依旧可以从中看出宅院主人是一个有着不凡修养和品味的人。

　　顺着石料铺成的过道，绕过小楼后，占地近200平的宽敞院子的全貌便进入了他的视线。被那条通往前面农场的走道隔开，在院子的西侧，有着中式的葡萄架，以及假山泉池等小景，看到它们，王铮心里松了口气，他明白自己应该没有找错地方。

　　“吱呀……！”

　　伴随着略有些刺耳的厚重摩擦声，紧闭的房门突然被推开了。

　　“孙姨，我要堆雪人！”

　　伴随着稚嫩的童音，一个穿着棕色小号雪地靴，黑色的小裤子，厚实的蓝色外套，小脑袋上戴着坠有两个绒线球的小帽子，圆圆的小脸上带着俏皮的笑容，戴着蓝色手套的小手中拿小铲子的可爱孩童从里面跑了出来。

　　在看到这个孩童的瞬间，王铮便怔住了。一股强烈的，血脉相连的感觉从他心底升起。

　　“宝儿，别跑，小心摔着。”

　　一个言语中带着慈爱和关切的声音从房间里传了出来。

　　“你是谁？为什么来我家？”

　　看到王铮后，小家伙一愣，忽闪忽闪的大眼睛上下打量他片刻后，忽然出声问道。

　　紧紧的盯着面前小人那跟自己有七分相似的脸蛋，王铮上前两步后在他面前半蹲下来，语带怜爱的轻声问道：“你叫宝儿？”

　　“嗯！叔叔，你叫什么名字？”

　　感觉眼前的人颇为亲切的小家伙，并为按照母亲交代的那样，遇到陌生人时躲开。

　　“是你……？”

　　听到宝儿的声音，连忙跑出来的孙二娘看到王铮后脸色顿变。

　　此时，注意力全在面前小人身上的王铮并没有看她。而就在她准备去拉开宝儿的时候，却被王铮身后更快一步的典韦给拦了下来。

　　“叔叔姓王，叫王铮。你呢？你母亲给你起其它名字了吗？”王铮柔声道。

　　“他姓傅，叫忘仇！”

　　熟悉的声音，让王铮抬头看了过去。顷刻间，傅绮红那熟悉的容颜映入了他的眼帘。不过比起过去那个争强好胜，性感泼辣的傅绮红，现在一身素色外套的她仿佛洗去了满身的铅华，整个人的气质都变的柔和起来。

　　截然相反的气质，以及翻天覆地般的变化，让王铮在看到她的时候都不有愣了几秒。

　　“妈妈！”

　　小家伙的声音，让傅绮红的神情瞬间变得温柔而慈祥起来。

　　“宝儿，过来！”

　　王铮并没有阻拦，任由小家伙奔到傅绮红的怀里，看着她把宝儿抱了起来。

　　“进来坐吧！”

　　“小姐……！”

　　挥手打断孙二娘的话后，傅绮红看了王铮一眼转身走进了屋内。

　　见状，王铮点了点头，跟在后面走了进去。

　　“我们这里没有男人的鞋，你们光着脚吧！”孙二娘冷然道。

　　王铮看了她一眼，根本没换鞋，直接走了进去。

　　“你……！”

　　“过了今天，这里就没用了！”

　　淡然的话打断了孙二娘，让她脸色一变。

　　带有中式风格的客厅里很暖和，王铮脱掉外套后，在傅绮红对面的沙发上坐了下来。

　　“三娘，你带宝儿去楼上吧！”

　　见到王铮同样脸色大变的余三娘闻言点了点头，接过宝儿，欲言又止半晌后，终究没有说什么。

　　至于被她抱在怀里的小家伙，倒是乖巧的很，也没闹腾，只是蒲扇的大眼睛，一直好奇的打量着王铮，直到视线被楼层隔断的那一刻。

　　“你是怎么找到我们的？”傅绮红淡然道。

　　“我想找的人自然没有找不到。”顿了一下后，王铮盯着她，“宝儿是我的孩子？”

　　“不是！”

　　看了她一眼，王铮淡然道：“如果我没猜错的话，几年前那天晚上你之所以不惜舍弃自己的处子之身，在我的酒里下药，为的应该就是宝儿！”

　　听到这里，傅绮红身体轻轻一颤，嘴角不自觉抿的更紧了。

　　“……宝儿叫‘傅忘仇’，看来你当初果然是想用他报复我！”

　　“那都是之前的事了。如今我已经放下一切，带着宝儿离开了中国，希望你不要再来打扰我们母子的生活！”傅绮红忍不住道。

　　“不行！我不能让我的血脉流落在外！”王铮立即否定道。

　　“你……！”

　　“这件事没得商量。今天我一定要带走宝儿！”王铮打断了傅绮红的话。

　　“除非你杀了我，否则休想！”

　　傅绮红“腾”的一下站了起来，语气激动道。

　　看着眼前“杀气腾腾”的女人，王铮慢慢站了起来，打量她片刻后，忽然一笑。

　　“看来有了宝儿后，你果然改变了很多……放心吧，宝儿是我的孩子，我不会让他没有母亲。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思很简单！”顿了一下，王铮淡然道：“典韦？”

　　“老板！”

　　“让王乾降下来，然后把这里的人全部带走！”

　　“是！”

　　话落，典韦立即掏出了手机。

　　“有什么贵重东西，马上去收拾一下吧。三个小时后我们就走。”

　　“我不走……！”

　　“没有你选择的余地！”

　　王铮霸道的打断了她的话。

　　在绝对的实力面前，傅绮红的反抗毫无作用。几个小时后，整座别墅变得人去楼空。

　　……

　　（完）


后记

　　时光匆匆如流水，转眼便是千百年。

　　已经年过九旬的王铮，虽然依旧是一副硬挺青年的样貌，但眼神中的沧桑确是怎么也掩藏不住的。

　　另外，为了掩藏自己的相貌不至于被外人瞧出端倪，他已经有好长时间不见外客了。地球上的事业也基本交给了自己的儿子去打理。

　　“少爷，三小少爷来了！”

　　因为父亲王建国还健在，所以忠叔对王铮的称呼依旧没变。

　　正坐在藤椅上小憩的王铮睁开双眼，看到了正顺着园路走过来，样貌跟自己有七分相似，但容颜要苍老一些的中年人。

　　“爸，您找我？”

　　王云峰恭敬道。

　　王铮点头后，挥了挥手。

　　“坐吧！”

　　“嗯！”

　　“怎么样，印度这些年没在闹腾了吧？”

　　“没有！不过，我们夏国这些年合并周围诸国，让美国、中国，以及中东、欧洲等过很紧张。”

　　“紧张是应该的，几乎囊括整个澳洲，以及小半个亚洲，人口接近40亿，土地1800多万平方公里的世界第一经济强国，如果还不让人警惕的话，那才是不正常！不过也不用太担心，我们的实力足以让她们不敢动弹。”

　　自从在合并澳洲，跟不甘于丢掉这个“小弟”，从而选择军事干预的美国打了一仗，并用激光武器挫败强敌后，世界老大的位置就换了人。

　　能量武器的出现，带来了军事领域的激烈变革。经过近三十年的发展，火药武器也像当初的冷兵器一样，进入了博物馆。

　　如果不是王铮不想把战争扩大化的话，如今的美国估计就不是丢掉大半的太平洋军事基地，势力龟缩到本土那么简单了。

　　王云峰点了点头。

　　“对了，爸！联合国对于‘火星’土地划分协议已经出来了！”

　　在经过几十年的发展后，地球的科技也达到了可以改造星球的程度。当然，这其中也少不了王铮刻意引导的功劳。毕竟，在这个人口已经接近120亿的时代，如果再不向外开拓的话，为了争夺资源，第三次世界大战估计就要打响了。而以如今各国军事武器的威力，毁灭星球并非不可能。所以，想把这股压力外泄，最好的办法就是让大家的注意力转移到地球外面。

　　地球是王铮的家乡，尽管现在他王家的势力早就不局限于地球，但也舍不得看着养育自己的家乡化为一片废墟。

　　“怎么样？”

　　“各国根据地球上各自的国土面积、人口和经济发展指数，得到火星上等比例的土地。并以各国GDP的排序作为各自的挑选顺序。”

　　“强者恒强，早就料到的事情。”王铮点了点头。

　　“……对了，这些天你母亲一直在我耳边念叨你，抽时间回去看看她吧。”

　　“知道！”

　　“还有，这次就不要去女娲星了！”

　　看着父亲嘴角的笑容，王云峰惊喜道：“我妈终于肯回去了？”

　　“嗯！”

　　王铮面带笑容的点了点头。

　　自从把傅绮红接回来，三个女人互相知道对方的存在后，尽管看在孩子的份上没离开他，但仍然免不了吃醋。所以，接下来的几十年王铮没少因为这个受罪。现在好了，伤痕也随着时间的流逝而抹平，经历的事情多了，很多事情也都看开了。

　　“那太好了，我们一家人终于可以团员了！”

　　“如今你也是当爷爷的人了，稳重点！”虽然教育儿子，但王铮脸上也难掩笑容。

　　王云峰点了点头，略作沉吟后，“爸，有件事我想跟您商量一下？”

　　“什么事？”

　　“这些年，瑞书在河西省干的不错，所以我打算把地球的事情交给他总负责。”

　　河西省是澳洲清河西部的一个省份，占地23.7万平方公里，人口8923万。而清河则是王铮用天气控制仪丰富澳洲的降水后，形成的一条长近2500公里，发源于北部山脉，横跨澳洲注入原“大澳大利亚湾”，现称为“南部湾”的新生长河。因为是后来出现，原本没有名字，所以在命名的时候，王铮想到家门口外面的那条清河，便干脆取了这个名字。

　　至于王瑞书，则是自己第五个儿子王云诚的第三子，也是自己第13个孙子。

　　经过近七十年的发展繁衍之后，如今的王家已经是一个人口过百的庞大家族。只是他自己便有9个儿子，7个女儿；孙子辈的有67个，重孙就更多了。不过，除了少数几个之外，绝大部分王家的人都不在地球，而是在次元空间，或者银河系经过改造后的其它行政星上。

　　闻言，看着儿子比自己还要苍老的容颜，王铮点了点头后，面带感慨之色道：“这些年为了家族在地球上的事业，你也一直没注射长生药剂，真是难为你了。”

　　“爸，没事。晚点注射也一样，反正寿命又不会改！”

　　王铮点了点头。

　　“瑞书那孩子我知道。这些年打理河西省成绩不错，兰堂的考评也一直是上等。所以，你的提议我同意了。”

　　“谢谢爸！”

　　“跟你老子还客气什么！对了，把地球的事情交给瑞书后，你也‘假死’离开吧。地球虽然是我们的故乡，但对于庞大的宇宙而言，终究还是太小了……至于你的安排……”思索片刻后，“兰堂那边报告说‘少昊星’、‘帝舜星’、‘凤凰星’、‘玉清星’、‘强良星’、‘太乙星’、‘玉皇星’的地质活动已经平静下来了，兰堂打算暂时先把这七颗行政星编成‘第九星区’，你先去负责吧。至于剩下的十一颗行星，等‘青帝星’、‘黄老星’、‘玄武星’它们地质稳定了，枢密院解除军管后，再移交到你手里。”

　　王云峰点了点头。

　　“爸，现在我们夏国有多少行政星了？”

　　“算上刚刚成立的第九星区，一共有119个。枢密院手里暂时军管的行政星有191个！至于人口数量，已经超过337亿了！”

　　鼓励生育近百年，再加上成熟的“多胞胎生育技术”，王铮手下的人口经历爆炸性的增长。

　　“……对了，后天你大哥正式召集兰堂的人商议朝仙女星系扩张的事情。你回去后不妨也去参与一下，顺便提提意见！”

　　“是！”

　　答应一声，看着父亲闭上双眼后，王云峰便轻手轻脚的离开了。

　　“少爷，夫人让您回去吃午饭！”

　　半晌之后，忠叔在耳边提醒道。

　　“知道了！”

　　答应一声后，王铮站了起来，朝枣花谷别墅走去，那里位于地下的空间门可以很方便的让他在顷刻间回到位于银河系南十字臂上的夏国国都所在的“盘古星”。

　　（全书完）

