
某科学的超能力缘起

作者：妖的境界


内容简介：

　　这个时代，是一个起源！一场神秘的陨石雨，让原本平平无奇的地球，走上了另外一条进化发展的路线。超能力，一个耳熟能详的名字，但是从来没有人将这种能力当过真。但是，谁又知道，地球原有的科技进化路线就这样慢慢的被逐渐颠覆。红墨，一个幸运又不幸的普通人，在这个特殊的时代，成为这个世界巨变的见证者之一。这是一个真实的时代，一个真实的故事。


第1卷 起源篇


第1章 起始

　　红墨打了个呵欠，丢掉钢笔，转头望了望窗外。时值九月，刚开学，红墨还没有从最近一年的巨变的中缓过劲来。

　　在去年一月底，临近期末的时候，红墨有幸观看了一场盛大的流星雨。

　　那可是百年难遇的奇景，他出生十多年，就见过这么一次流星雨，虽然这一次有些盛大。据说全球范围内，都可以看到这场流星雨，来自仙女座星系的陨石群经过地球，因为未知的原因，小部分坠落到地球上。

　　听说各国的首脑当时还真是吓出了一身冷汗，因为如果这道陨石带直接撞击在地球上，说不定目前的文明可能就这样毁灭了。可惜是的，像红墨这样的小市民因为什么都不知道，反而依旧没心没肺的活着。

　　虽然仅仅是很小一部分陨石掉落在地球上，但依旧有几个国家受到了重创。

　　首先是日本，一颗直径约两百米的巨大陨石直直的坠落在东京。具体多大的创伤，他是不清楚了，最多在网上看到一些灾难之后的图片。网上的愤青很多，大多是幸灾乐祸的。红墨没什么感觉，只是觉得日本运气不怎么好。

　　其次是帕拉拉克鲁斯，这是个小国，很小的国家，红墨以前都没有听说过。这次这么出名，也是因为倒了大霉，一颗直径约一百米的陨石掉落在了首都，情况和日本倒是差不多了。

　　其实并不是说这块陨石就很大了，其他几个国家还有更大的陨石掉落的，可惜人家掉落的地方是野外，和帕拉拉克鲁斯的首都就没得比了。

　　本来美国掉落的陨石也应该不少的，听说还有一颗最大的，直径超过一公里的超大陨石将会掉落在洛杉矶。可人家科技发达，陨石还在大气层外就被核弹给引爆了。而且其他大大小小的陨石，也用导弹拦截了个七七八八，当初还让红墨好一阵遗憾。

　　美国，倒是利用这个机会，像其他国家展示了一番军事力量。

　　最后就是中国了，各地掉落的陨石不少，幸好没有像日本那样出现一颗直径几公里的。最大的，大概也就是几十米大小吧。说到这里，红墨不得不埋怨了下，明明自己都受创严重，中国还给日本捐赠了一个亿。

　　一个亿！多少钱呢，红墨是没有直接感觉，他持有过的最多的票子，就五千块，那是上了大学后，老爹给他自己买电脑的。

　　流星雨的当天，红墨也差点被陨石给砸到了。那天红墨第三次追女孩被拒绝之后，心灰意冷的睡在公园里面，那颗足球大的陨石正好就掉落在他的附近。

　　他没有见过其他的陨石什么样，不过他见到的陨石还真是漂亮，在冲击之后，灰白色的石壳外层正好裂开，露出了里面坚固的核心。一块拳头大小，分裂成两半的陨石，静静的躺在灰白色的碎屑中。

　　和红墨同时发现这块陨石的，还有一个女孩。夜色很朦胧，红墨都不知道对方的具体长相。

　　因为双方正好是同时发现的，所以两人各自取了一半。红墨得到的，是银白色，带着淡淡亮光的一半。而那个女的，则拿走了晶莹透明，如同水晶的一半。

　　很难想象，明明是同时出现在同一块陨石中，却呈现出截然不同的样子。或许这就是为什么这块坚固的陨石会分裂的原因。

　　出于珍惜的理由，红墨将陨石做成了一个吊坠，挂在脖子上。

　　本来以为事情就这样结束了，不过之后的变化，让红墨察觉到，事情，才刚刚开头。

　　红墨得到陨石之后不久，就发现自己身体从轻微开始，逐渐变化了。首先增加的是食量，一个月之内，食量大了三倍。与食量同时增加的，是他的力量，是以前的五倍左右。

　　红墨对于自身的变化，没有告诉任何人。说真的，他还是很怕成为实验室的小白鼠的。出于保密的理由，红墨搬到了校外居住，每天除了例行的学习之外，就是测试记录身体的变化。

　　原本以为，他是很特别的，直到一天遇见了一个女的，才知道，他并不是唯一。

　　那个女的，就是慕思雨，大二的一个学姐。别问红墨为什么知道，温柔校花，多么出名，这都不认识你还是不是男人。

　　本来红墨虽然知道慕思雨，但是从来都没有接触过。不过有一天在食堂打饭的时候，两人相距大概十米，红墨突然从心里涌起一股悸动，仿佛有什么最重要的东西就在附近一样。然后转身回望，正好和慕思雨对视在一起。

　　那一回眸，是千年的等待！

　　鬼扯，虽然不明白为什么，不过红墨和慕思雨都发现，在对方身上，有对自己非常重要的东西。

　　之后的事情很复杂，在双方都不愿意暴露的情况下，明察暗访，斗智斗勇，嘛，大概。幸好最后双方都弄清楚了自己想要的东西。原来慕思雨就是那天晚上，和红墨分取陨石的那个女的。

　　原来不是心心相惜，红墨知道这一切的时候，还可惜了老久。

　　慕思雨和红墨差不多，身体也发生了变化，食量增加得倒不是很多，不过她一直觉得很渴，想要喝水。刚开始是每小时一杯清水，到了现在，是每天吸收三吨清水。

　　没错，每天三吨清水，而且不光是喝的，只要慕思雨的皮肤接触到水分，就可以快速将水分吸收。至于水分去了哪里，只有天知道了。

　　两人将各自的变化一对比，加上两人之间莫名的悸动，就猜到原因出在哪里了。

　　陨石，除此以外，还有什么解释。特别是两块陨石聚在一起，散发出的淡淡光芒，更是证明了此事。

　　出于观察与研究的理由，慕思雨搬进了红墨的小屋。

　　同居了！

　　是的，同居了，红墨被班上的几个牲口羡慕了好久。可惜他们并不知道，慕思雨和他仅仅是出于其他理由才同居的，到现在为止，红墨连对方的小手都没牵过。

　　两人生活在一起之后，发现两块陨石聚集在一起的时候，对双方的影响更加巨大，所以，慕思雨就一直没有搬出去住。

　　半年之后，慕思雨感觉到身体里面流动的一股冰冷的能量，觉醒了冰的能力。而红墨也在不久之后，觉醒了电的能力。

　　更为奇特的是，随着能力的觉醒，两块陨石就这样缓缓的消失不见，是消散了，还是融入了身体了，两人也无法猜测。

　　不过，两人获得的能力，并没有因为陨石的消失而消失，反而越发的壮大起来。

　　得到了超能力，红墨和慕思雨也没有轻举妄动，害怕成为小白鼠是一个原因，另外一个原因，是不知道他们能力的大小。

　　想想吧，当初那场流星雨，多么的盛大，而她和慕思雨，仅仅是得到了其中微不足道的一块小陨石，而且还是两人平分的。

　　想到这里，红墨又无比的羡慕那几个最初以为受害的国家，比如，日本、帕拉拉克鲁斯、伊拉克等。这几个国家，都是最初以为很倒霉的国家，毕竟，被巨大的陨石掉落在繁华的都市中心。

　　拳头大的一块陨石啊，就造成了他和慕思雨的巨变，那么，那几个掉落了那么巨大陨石的国家，又会发生什么样的变化？

　　红墨在想到这一点之后，随时随地的注意着事件的进展，但是很可惜的是，貌似世界上并没有什么变化，没有超人、也没有未来人、也没有外星人。难道那么大的陨石，仅仅是一个摆设？还是说，他和慕思雨得到的陨石，真的那么特别？

　　离天朝最近的就是日本了，一年来，也没有传出过什么超能力者的信息。只有偶然间见过一个视频，是一个女人COS不知火舞的，不光是脸蛋漂亮，身材也很棒，最关键的一点是，她可以发出不知火舞的招式。

　　没错，不知火舞的招式，特别是那几招驱使火焰的招式。这个‘不知火舞’在网上出名了，虽然不知道她用什么道具达到了驱使火焰的能力。

　　然而，红墨的心理，更倾向于这个女的，觉醒了‘火’的超能力。可惜，无法证实。红墨将视频下载下来，果然，没有几天，网上连这个视频的信息也找不到了。而红墨，也在也没有听说了小野绪火的信息。

　　哦，小野绪火，就是那个COS不知火舞的日本女孩。只有电脑里面，那清晰熟悉的视频，提醒着红墨，这个小野绪火，是真正存在的，或者说，存在过的。

　　真是很无力啊，红墨突然感叹到。

　　经过了这样一次事件，虽然对红墨没有什么直接的影响，不过红墨更加的隐藏着自己，生怕一个不小心，就被人抓住，当成小白鼠了。

　　一年了，红墨的心底，已经无比厌烦了这样隐藏的日子。

　　虽然现在他有了远比普通人强大的力量，但是，对于一个国家来说，简直就弱不可计。红墨才不相信他是特别的，国家，肯定也早就掌握了这方面的讯息，正等着他这样的‘特别的’人冒头，然后一个一个的抓住。

　　越来越，急躁了！

　　红墨叹息一声，他就快忍不住了。


第2章 暴走的慕思雨

　　心里的念头飞速的闪过，红墨看了看台前半秃的讲师，再次将目光放在了窗外。果然，来听化学课就是个悲剧，要不是周秃子抓得严，估计没有几个家伙会来听他的课。

　　教学楼四楼，高度足够，角度足够，往窗外看去，风景一片大好。不远处，正好是学校的明华池，没有课的学生三三两两的闲坐于池边的石凳上。

　　那是，慕思雨！

　　红墨在水池边上，看见了一个熟悉的身影。这一年里，红墨的变化是巨大的，其他的不说，光是视力，就增加了几倍，几百米的距离，红墨依旧可以清楚的看清慕思雨的容貌，如果集中目力，连她脸上细小的毫毛都纤毫毕现。

　　不过，她对面的那个瘪三是谁？长得人模狗样的。

　　红墨嫉妒了，看见那个男人的样子，嫉妒了。也不知道两人在说些什么，看上去，气氛并不如何的融洽，慕思雨的脸色烦躁无比。

　　那个男的见说不拢，递过一个小型DV，让慕思雨看里面记录的东西。

　　DV很短，由于角度的关系，红墨并没有看见里面播放的什么东西。不过，慕思雨在看过DV之后，脸色犹如万载寒冰，丝丝白色的雾气从明华池里面缓缓升起。

　　只见慕思雨嘴里轻轻的述说着什么，缓缓摇着头，如同抚摸情人一样，伸出了右手，食指缓缓的向那个男的额头点去。

　　“王傲云，你真是该死！”红墨突然之间从慕思雨的唇形，读懂了慕思雨说的话。

　　要遭！

　　红墨心里咯噔一下。虽然不明白那个王傲云给慕思雨看了什么东西，不过看上去，慕思雨快要失去理智了。想到这里，红墨猛然间站立起来，身前的桌子被撞翻在地。

　　剧烈的哗啦声响，打断了周秃子的讲课，班上所有学生都望着红墨的方向。特别是周秃子，更用不善的目光盯着红墨。

　　晚了！

　　在慕思雨的食指接触到王傲云眉心的瞬间，一股剧烈的寒流伴随着四散的水雾，从慕思雨的身上散开。剧烈的气流升起，慕思雨的头发瞬间变得雪白，飘扬而起，如同谛落凡尘的仙女。

　　可惜，这个仙女是要命的。

　　无边的寒气和水汽从慕思雨身上散开，以慕思雨为中心，地面瞬间凝结无数的冰晶，并不断的散播开来，短短十秒，已经快要冻结到了红墨所在的教学楼。

　　要死！红墨叹息一声，这下麻烦了。

　　然而，身体依旧按照心里的想法，迅速行动起来，将教室的窗户瞬间关了个严实。幸好的是，这间教室开着的窗户并不多，红墨总算是在寒流到达之前关闭了所有窗户。

　　窗户关闭的瞬间，就看见无数的冰晶在外面迅速凝结，然后不断的往外蔓延。

　　“发生了什么事？”

　　从红墨推倒桌子，到关闭窗户，也不过短短十多秒，很多人都没有反应过来。

　　红墨闭上双眼，展开了自己束缚的超能力场。如同雷达一般，四周的信息呈现在红墨的脑海，一分钟之后，红墨睁开了双眼，苦笑了一声。总算是停住了，这下麻烦大咯，绝对是隐瞒不住的。

　　不过，红墨的心底却突然觉得一阵舒畅。终于，不用忍了。

　　以慕思雨为中心，方圆大约五公里以内，全部是一片晶莹洁白，地面铺满了厚厚的坚冰。临近公路的那边，由于突然出现的冰层，发生了好几次连环车祸，滚滚的黑烟不断冒起。

　　这个时候，教室里面的学生，也发现窗户外面的冰层了，透过厚厚的冰层，还可以看见一片晶莹雪白。

　　“红墨，发生了什么事？”红墨的一个死党，悄悄的问了一句。毕竟最先反应过来的，是红墨，也许只有他才知道些什么，江涵很聪明，直接问红墨。

　　“有人暴走了，大概！”红墨含糊其辞的回答了一句。

　　“暴走？”江涵不明所以。

　　“周老师，我们被围住了，窗户和门都被冰层封住了。”这个时候，这些学生总算是发现了发生了什么事。

　　“都是你，如果你不关窗户，也许还会有一个逃生的窗口。”一个一直看红墨不爽的女生，开口指责红墨。

　　“切，白痴，我不关窗户，你们早死了，知道慕思雨的深寒气息有多可怕么。”红墨挥手打开指着自己的手，不屑的回了一句。

　　“慕思雨，深寒气息？红墨，究竟发生了什么事。”江涵推了推眼镜，问道。

　　“什么事，马上你们就知道了。”红墨看了一眼这个朋友，轻微的叹息一声。从今天开始，两人将行走于不同的道路上。

　　红墨握紧了右拳，一团电光以拳头为中心不断的闪耀，滋滋的电流声，将众人乱糟糟的目光吸引。

　　开！

　　啪的一声，红墨的右拳击打在窗户上。碎冰剧烈的飞溅而出，半米厚的冰层，露出了一个一人高的大洞。随着大洞的形成，剧烈的寒流从洞外吹了进来，班上的所有人都打了个哆嗦。

　　“再见！”红墨转头，对着江涵说了一句，然后从这个大洞一跃而下。

　　“喂，这里是四楼！”一个娇小的女生，看见红墨就这样跳了下去，立马惊呼出声，然后跑到大洞的边缘观看。

　　就这么瞬间，红墨在墙壁上借力，身形划过一道电光，已经到达了慕思雨的边上。

　　“好快！”这个女生张着小口，吃惊的望着远处的红墨。她扑到这里的时候，正好看见了空中缓缓消逝的电光。

　　江涵也挤到了窗边，看着远处的红墨，以及一片晶莹的大地。入眼处，一片晶莹雪白，无数尖锐透明的冰柱、冰刺耸立，整个校园，仿佛变为了魔幻之地。

　　红墨出现在慕思雨的身边，扶住了她摇摇欲坠的身体。

　　“发生了什么事？”红墨皱着眉问道。

　　慕思雨闻言抬头，双眼中一片雪白，连瞳孔都消失不见。“他该死！”

　　哈？红墨傻住了。

　　念头一转，才想通，慕思雨是说那个王傲云该死。好吧，那个家伙是该死，看你都发飙了，直接不顾后果的暴走，肯定是做了什么天怒人怨的事。不过，我这不就是问你原因么。

　　不过看上去，慕思雨有些撑不住了，回答了一声之后，直接软倒在红墨怀里。

　　这还是第一次呢，这样抱住慕思雨。

　　红墨看了看明华池附近的十几个冰雕，叹息一声。慕思雨啊，你都做了些什么，那个王傲云又做了些什么，直接刺激你到暴走。好歹还是同校的同学，这次死掉得人，怕是不少于上千人吧。

　　感受着校园内，三个展开的超能力场，红墨笑了一声。

　　他和慕思雨，果然不孤独，就这么一个学校里面，就还有其他三个超能力者。以前虽然有过猜测，但是没有办法证实。不过这次在慕思雨暴走的深寒气息之下，算是无所遁形了。

　　可惜，没有机会和他们交流了，该跑路了。红墨抱起慕思雨看准一个方向，拉开步子往外面跑去。


第3章 缘由

　　出了学校，红墨找了一个银行，直接将卡里面的钱全部取了出来。如果所料不差，自己和慕思雨的银行卡，要不了多久就会被冻结了。

　　一个阴暗的小巷中，红墨将无用的银行卡挥手飞出，咔嚓一声切入了一颗大树，将后面跟踪的一个男子吓了出来。

　　“说吧，跟着我们干什么。”红墨从取钱之后，就发现身后跟着不下一个人了。

　　“钱！”一个痘疤脸的大叔，非常干脆的说出了目的。与此同时，从其他几个方向，围了四个人过来。

　　“早就听说，附近有人取了钱之后，不久就被抢劫了，原来是真的。”红墨耸耸肩。

　　“你放心，我们只劫财，不伤人，但是如果你反抗的话，另当别论。”那个带头的痘疤脸大叔，手中的匕首挽了一个漂亮的刀花。

　　“真遗憾，你们今天日子选得不是时候啊。”红墨扶着慕思雨，眼睛眯得只剩下一条小缝，面带微笑的说着。

　　“退！”一股莫名的心悸，从红墨身上传来，让这个痘疤脸迅速往后退开。也许，这就是经常行走于危险边缘的人的，直觉？

　　红墨右脚踏下，五道电流从脚底传开，瞬间击中了五人。滋滋的电流声响起，五人嘴里冒着白烟，翻着白眼，无力的倒在了地上。

　　收回了电流，红墨走到这个带头的痘疤脸大哥身边。

　　红墨在犹豫，究竟，要不要杀掉这几个家伙。这和慕思雨暴走冻结那么多人不同。慕思雨可以说是暴走，根本就没有想到后果。而他，则是绝对清醒的时候，作下决定。

　　嗯！红墨揉了揉太阳穴，这些家伙，还真是没事找事。

　　慕思雨暴走，绝对遮掩不住。从流星雨之后，虽然过去一年多了，但是社会上，还没有流传过什么超能力者的事件。不过可以肯定的是，国家一定收集了其他的超能力者，只不过被雪藏了而已。

　　红墨和慕思雨早就讨论过了，他们并不想加入国家的组织。这和爱国之心没有什么关系，仅仅是不想成为某些人的工具。

　　慕思雨对红墨说过一句话，“如果国家有难，我肯定义不容辞，但是我绝对无法容忍自己成为某些人的工具，关键是，我完全无法认同仅仅这些人就代表了国家。”说这句话的慕思雨，当时，可是非常的认真呢。

　　某些人，会是什么人呢？

　　好吧，慕思雨就是这么个意思，所以红墨在慕思雨暴走之后，第一时间就想到了逃跑，然后隐姓埋名。

　　会被追捕吧，慕思雨这次意外暴走，应该会死很多人呢。这对于一次意外死个把人都当做大事件的和谐社会来说，无异于一次惊天大地震。

　　不管是出于法律还是研究，都会有人来追捕他和慕思雨的。既然这样的话，以后的战斗绝对少不了，如果抱着犹豫的心态交手，估计活不长的吧。

　　红墨再次叹息。

　　最近的叹息有些多啊，果然还是很多事情都无法把握么。红墨掏出一根烟，点燃之后随意的叼在嘴角，却没有刻意的吸取，仅仅任由它这样燃烧着。

　　这是红墨的吸烟方式，因为这个原因，不止一次被江涵说他纯属浪费。

　　十多分钟之后，才有人惊叫着发现了这里的五个人。警察来了之后，仅仅发现了死掉的五人，以及跌落在地面的半根香烟。

　　在一个小旅馆，红墨总算是等到了慕思雨清醒。

　　“这里是哪里？”慕思雨醒来之后，戒备的坐起，右手挥动间，一道晶莹的碎冰环出现在身体周围。

　　“看来你还记得自己做了什么啊？”红墨也从沙发上翻身坐起，打了个呵欠。

　　“你没对我做什么事？”慕思雨拉了拉身上的衣服，问道。

　　“对你？做什么事？”红墨不明白。

　　“我想起了一个故事。”慕思雨嘴角翘起。

　　“恩？”

　　“禽兽与禽兽不如的事。”

　　“切，我没对你做什么，你失望了？”红墨不屑的撇撇嘴。

　　“嗯～”拖长音，慕思雨摇摇头，“你是怎么看待这个故事的呢？”

　　“别岔开话题，你还记得自己做过些什么吧？”红墨可不想和慕思雨打迷糊眼。都一年多了，如果还不明白慕思雨的想法，他才叫脑残了。两人的关系，虽然熟悉，但是绝对没有到男女朋友那一步。慕思雨对他没有感觉，而他，也不想追一个根本不会爱上他的女人。

　　虽然刚开始同居那会，他确实兴奋了几天。

　　“对不起。”慕思雨低下了头。

　　“你啊，道歉有什么用，现在可不可以告诉我究竟发生了什么事？”红墨实在是不习惯慕思雨现在的样子。

　　“我有个妹妹，慕思月。”

　　“听你说过。”

　　“那个王傲云，是市长的儿子，属于某些人之一。”

　　“这个我也知道，你能不能一次说完啊。”红墨无奈的挠挠头。

　　“明明是你自己打断的。”慕思雨争辩到。

　　通过慕思雨的解释，红墨总算是弄清楚了发生了什么事。简单的说，王傲云依仗自己的权势，想要搞几个漂亮妞。

　　如果是一般的女人，肯定早就投怀送抱了。毕竟人家是市长儿子嘛，官二代呢。可惜的是，那家伙在慕思雨这里吃了瘪。

　　软的不行，那个家伙就准备来硬的，先是将慕思雨的朋友唐甜甜弄到了手。然后再借助唐甜甜将慕思雨骗到了一个KTV，下了药。

　　结果当然是没有成功，因为慕思雨的超能力就是水方面的。药剂成分进入身体之后就被无限稀释，半点效果都没有。然而这个家伙，依旧不死心，想来个霸王硬上弓。

　　慕思雨为了不惹麻烦，引起世人的注意，仅仅是教训了这个家伙一次，并没有动用超能力。要知道，变异开始之后，仅仅是肉体力量，慕思雨就是普通人十几倍，王傲云这个整天花天酒地，被掏空了身体的家伙当然不是对手。

　　因为这件事，慕思雨和唐甜甜也算是绝交了。

　　没有想到，王傲云并没有死心，也许对于他来说，得不到的，才是最有吸引力的。

　　不知道从什么地方打听到，慕思雨有一个妹妹。而在知道慕思月也是一个大美女之后，更是陷入其中了，做梦都想来个姐妹双飞。

　　慕思月不比她姐姐慕思雨，她只是个普通人，被王傲云绑架强奸、调教成功。而王傲云，那天给慕思雨看的，就是她妹妹被调教的DV，并威胁她，如果不当他的女人，就把她妹妹调教成性奴，并把视频上传到网上。

　　接下来就简单了，慕思雨看过DV之后，直接暴走。

　　说到后来，慕思雨直接哭了，说是她害了自己妹妹。红墨也有些沉默，这些事情，虽然在网上时有流传，但是当发生在自己身边的时候，才知道有多么的令人心痛。

　　如果是以前，恐怕慕思雨连反抗的力量都没有，最终只能成为玩物。


第4章 逐渐起风的世界

　　红墨起身，走到慕思雨身前，递过纸巾。“你现在打算怎么做？”红墨问道。

　　“救我妹妹。”慕思雨落花垂泪的脸庞盯着红墨。

　　“啊！”红墨叹息一声。“呢，你知道你妹妹在什么地方么？”要救人，可不是光说说就可以的。就力量来说，红墨和慕思雨现在还算有些自信，但是，起码要知道地点吧。

　　“不知道。”慕思雨摇摇头。“也许可以去问唐甜甜。”

　　“唐甜甜？”

　　“恩，她很早就成为王傲云的玩物了。不过她现在依旧以学生的身份待在学校，应该知道些什么吧。”

　　“说起来，还真是不可思议呢，唐甜甜居然是那个家伙的玩物。”红墨有些惊叹。因为唐甜甜他也认识，非常娇小可爱的一个女生，简单的说，萌点百分百。可这样一个女生，就这样成为了官二代的玩物，也许，叫性奴更合适？

　　哎，其实都差不多。

　　“就这样吧，我明天去找唐甜甜，你抓紧时间恢复。”红墨再次打了个呵欠，被吵醒果然很困。

　　“我去问她。”慕思雨急切的说道。

　　“开什么玩笑，你知道自己现在多出名么？”红墨失笑。

　　“不知道。”慕思雨理直气壮的回答。

　　难怪这么心安理得，红墨无奈的捂头。“等明天，我们去找个野网吧，你自己看看网上流传的消息就知道了。”

　　第二天，一大早，两人就出了小旅馆，找了一个野网吧。别小瞧这些地方，不管是住店还是上网，都不需要身份证的，这对于红墨和慕思雨来说，可是非常的重要。

　　红墨随便在网上找了找，然后指给慕思雨看。
《山橙大学，奇迹冰层》《冰雪女神临世，冻结学院》《山橙大学被冰封，死亡人数未知》《神秘力量出现，世界末日来临？》《求真相，山橙大学被冰封的真实》……

　　现在随便找个网站，就可以看见这些消息。不得不说，慕思雨真是弄出了好大的动静。特别是那个《冰雪女神临世，冻结学院》的，还有一个简短的视频，大概五分多钟，而且前半段十分的清晰。

　　上面还有PS：我是山橙大学大三摄影系的一个学生，今天因为刚买了一部摄影机，比较兴奋，就在学校里面随意的录制一些东西。就在2014年9月13号14：32，突然从明华池蜂拥而来一股庞大的寒流与水汽。范围所过之处，全部被冰封。我当时的离中心点大约四百米左右。就在那瞬间，我做了一个现在觉得无比英明的决定。我迅速将摄影机放在了阳台上，继续对准寒流的源头，那个头发雪白的女神。而我则迅速躲进了房间，关闭了所有门窗……

　　PS的最后，已经变了大样，什么求交友，求合体之类的，红墨和慕思雨就懒得理会了。

　　视频的前面很清晰，直到蜂拥的冰层冻结而来，才变得模糊不清。这应该是摄影机被冰冻之后拍摄的画面。视频最后，是山橙大学，以及某个求合体的挫男的几十张特写。

　　网上讯息的流传速度有多快？从慕思雨暴走到现在，已经过去了18个小时。刚开始还有人怀疑，以为仅仅是炒作以及电脑特效。不过在明确的地点、明确的学校、明确的人名之后，不相信也相信了。而且，慕思雨弄出的冰层，还没有融化呢，厚厚的冰层在阳光之下反射着刺眼的光亮。

　　“不合理！”慕思雨闭上了双眼，突然说道。

　　“恩？”

　　“虽然我惹出的事情很大，但是对于国家来说，根本微不足道，如果真的要遮掩，绝对不会有消息流传出来。那么，为什么这些消息，就这样轻易的出现在网上了呢？”慕思雨淡淡是说着，又仿佛是在问自己。

　　“时机，成熟了吧！”沉默了半响，红墨想到一个可能。超能力者，从现在开始，将要光明正大的出现在世人的眼中了。而慕思雨的事件，不过是刚好给了一个契机而已。

　　在红墨和慕思雨上网的时候，就在本市另外一个小网吧里面，一个健壮的男子突然之间大笑起来。

　　“哈哈，有趣，真的有趣，原来还有这么厉害的家伙。”整个人透露出一股激动与疯狂。“老板，5号机子，结账。”说完之后，这个家伙站起身，两米多的身高，让旁边一个有些抱怨的家伙直接闭嘴。

　　走动的时候，这个家伙右手在裤兜里面不断拨动着，传来哗啦啦的硬币碰撞声。走出网吧之后，这个男子掏出几枚硬币，在手中搓动着，传来金属剧烈摩擦的刺耳声音。

　　当这个家伙再次张开手掌，坚硬的硬币早就成为几颗扭曲的金属球。而这个家伙，并没有将硬币扔掉，而是如同吃糖豆一般，直接将硬币揉成的金属丸子丢进嘴里，咯嘣咯嘣几下吞下了肚子。

　　看了视频之后，慕思雨也沉默了，她现在，确实不宜暴露身份。

　　“就这样吧，你去找个地方补充能量和水分，我去问唐甜甜，你妹妹被关押的地方。”红墨作下决定。虽然他也出现在了视频上，不过那个时候，摄影机已经被冰封了，录下的画面十分的模糊，加上距离又远，所以应该没有人知道他是谁。

　　不过红墨没有告诉慕思雨的是，他在班上的一番动作，估计也被人记在了心里。

　　“那好吧。”慕思雨点头同意。她暴走的时候，消耗确实不少，直到现在，身体都还觉得空虚无比。

　　一个小时之后，红墨出现在熟悉的学校门口。不过这个时候，附近可是变了大样。学校门口，已经是慕思雨深寒气息的边缘地带，即便如此，门口的公路上，依旧凝结了厚厚的冰层。

　　这个时候，无数围观的群众、闻讯赶来的家长、防止路人强闯的武警等等，将原本清净的校门紧紧的包围。哭泣声、喊闹声、斥责声、喧闹不堪。

　　离慕思雨暴走，已经过去了很长时间，学校与附近民居里面，被冰层围困的学生和普通群众已经全部被解救。现在，武警正在小心翼翼的将冻死的学生和平民取出冰层。一个不小心，冰层断裂，就会让里面的人缺胳膊掉腿。

　　红墨的视力很好，找了个附近稍高的楼房，就可以看见学校里面，整齐摆放的尸体。是的，以往或熟悉，或不熟悉，都是山橙大学的学生的尸体。

　　放眼望去，不下数百具。

　　红墨掏出一根烟来点上，良久，才叹息一声。慕思雨，如果你知道自己暴走的后果，会后悔么？

　　从附近群众的口中，红墨知道，被救出的人群，都被送往了附近的安民医院。如果唐甜甜还活着，应该也会在那里。

　　就在这个时候，远处传来的感觉，让红墨转身回望。

　　地面千米远处，站立着一个高大的男人，全身健壮的身躯，露着微微的金属光泽。对于普通人来说，这个男人除了高大一些，也没有什么特别的地方。但是对于红墨来说，这个家伙，就好比夜晚里唯一的火把一样刺眼。

　　这个家伙，也是超能力者，而且丝毫不收束自己的能量，就好像一个放射源一样，不断的向外辐射着自己的能量。

　　似乎感觉到了红墨的目光，这个家伙也朝红墨看了过来。当看见红墨的瞬间，微微一愕，然后裂开了大嘴。

　　“找到了！”在大汉裂嘴狂笑的时候，一股冲天的战意从他的身上传开，附近的人群不由自主的往后退开。

　　没有为什么，这个时候，红墨很清晰的明了大汉的打算，战斗！

　　切，还想低调的，这次估计和慕思雨一样，要暴露了。

　　丢掉烟头，红墨从五楼的楼顶一跃而下。


第5章 莫名其妙的战斗

　　红墨不知道这个大汉为什么会找上他，但是他知道逃避是没有用的。看上去，这个家伙，应该是一个不依不饶的人，如果自己逃跑的话，肯定会不折手段的追上来，那样同样会暴露的。

　　所以，红墨也不在意后果了，要打，那来吧！

　　就在红墨从五楼跃下的时候，附近发现的群众传来无数的惊呼声。有些胆小的人已经捂住了双眼，不忍心看红墨被摔成肉酱的样子。

　　红墨在落到四楼的时候，右腿在墙壁上猛烈的一蹬。咚的沉闷一声，坚固的墙壁上出现了一个直径约两米的巨大塌陷。而红墨则借着这股冲力，直直的砸向大汉，同时，身体上涌动着无数的电光。

　　“妈妈，看超人！”一个小女孩舔着手上的冰激凌，指着红墨说道。

　　在红墨跃下的时候，那个大汉也跑动起来，目标，正是红墨落下的方向。跑动中，右臂缓缓改变颜色，变成了合金的银白色。

　　红墨见状，也裂开了嘴，露出一个疯狂的笑容。右手回收，拉到身后，无数的电流涌动，凝聚在右拳之上，远远望去，就好像红墨拖着一团巨大的电光从天空中猛烈坠落。

　　轰一声剧烈的爆响，在红墨和大汉拳头接触的瞬间传开。两人附近十米内，犹如被无形的重锤砸下，猛然间塌陷了一块，无数的碎石伴随着电光飞溅而起。

　　红墨的身体如同一个洋娃娃，抛飞而起，在空中打了几个圈，才跌落在远处的地面上。而那个大汉，则在原地一动不动，任由升起的烟尘笼罩了自己的身躯。

　　附近的人群，早在发现不妙的时候，就远远的离开了这里，空出了方圆几百米的地方。而这个时候，接到报告的武警，迅速的围拢过来，驱散着围观的人群。但是依旧有很多不死心的群众拿着手机在不断的拍照。

　　好大的力量！

　　红墨心里惊叹的同时，左手伸出，抓住身边的一根金属电杆。剧烈的力量将电杆带的往后猛烈的弯折，发出难听的吱嘎声响。被拉断的电线，跌落在地上，伴随着断口的电火花，不断的跳动。

　　烟尘散去，露出了大汉那挺拔的身躯。这个时候的大汉，比先前还要高上两分，裸露的上身全部呈现出银白色，几颗尖锐的骨刺从肩部插入天空，丝丝电流依旧在身上不断游动，良久才消失不见。

　　在电流消失之后，这个大汉猛然抬头，裂开了大嘴，整个人透露出一股疯狂的神色。“哈哈哈！爽！战斗果然要势均力敌才可以。”

　　说完之后，整个人如同一辆人型坦克，轰隆隆的朝红墨冲了过来。

　　红墨甩了甩发麻的右手，暗叫了一声怪物。要知道，刚才他右拳凝聚的电量，已经达到了他体内的两成。别以为这个数字很少，红墨测试过，目前能放出的最高电压，达到了9000V，远远超过了人类高压电的程度。

　　如果说，昨天慕思雨暴走，是一个意外，所有人都注意不及，那么这场碰撞，则是发生在无数人的双眼中。就在这天，他们心中的常识，被狠狠的打破了。

　　面对大汉的冲撞，红墨没有闪避，后背的衣服猛然间撕裂，一对电光喷射形成的双翼出现在肩胛处。整个人如同突然消失一样，出现在大汉的身旁，左手掌边缘电光流动，划过大汉的腰间。

　　刺啦的刺耳声音响起，红墨的左手犹如切入了坚固的金属，发出难听的声音。眼看左手就要卡在对方的腰上，红墨赶紧撤掉了左手的电流，迅速后退。

　　果然，就在红墨后退的瞬间，坚固有力的拳头猛然砸在地面上，形成了一个巨大的深坑。

　　“瞬开！？”大汉抬头问道，同时腰间肌肉蠕动，将伤口封住。

　　“恩，算是把。从获得超能力之后，我就从动漫、小说、电影中吸取有用的招式，使之变成自己的东西。”红墨没有继续进攻，解释了一番。虽然双方是在战斗，但是红墨并没有从对方身上感受到敌意。

　　这很难解释，红墨以前从来没有和其他超能力者战斗过，敌意、杀意、善意、战意之类的，也只在小说和动漫里面听闻过。不过当他站立在这里的时候，自然而然的就有了这种感觉。

　　“嘿嘿，那你刚才左手的招式，是掌仙术么？”大汉也没有进攻，继续问道。

　　“不是，高频振荡电磁刀。”红墨摇摇头。

　　“哦，真遗憾，其实我和你差不多，最近正在琢磨火影里面的招数，自然而然的想到上面去了。那么，就让你见识一下，我所选中的招式吧。”说完之后，大汉全身的肌肉不停的蠕动，仿佛什么可怕的东西正在形成一样。

　　“在那之前，你可否告诉我战斗的理由。”虽然莫名其妙的和对方打了一场，可红墨并不想这样继续迷糊下去。

　　“理由，战斗狂人算不算，我在获得能力之后，发现自己身边都是普通人，可是好大的失望，直到今天在网上看见这里大学被冰封的视频，就眼巴巴的跑来了。”

　　红墨了然，果然又是慕思雨惹到的么。

　　“最后一个问题，我是红墨，你的名字？”红墨右手伸入裤兜，在里面掏了掏。

　　“牟刚！”说完之后，牟刚朝着红墨猛烈的冲撞过来。

　　红墨的右手从裤兜伸了出来，什么都没有拿，本来红墨想直接给这个牟刚一记狠的，快点结束这场战斗的。不过想想这个家伙刚才说从火影里面找到了适合他的招式，所以想要体验一下。

　　从获得超能力开始，红墨除了日常的学习生活之外，还开始修炼了国术，慕思雨也不例外，毕竟已经不是普通人，以后肯定不会缺少战斗，多一分能力，就多一分保障。

　　而这个时候，红墨觉得无比的别扭，拳脚刚要打在牟刚身体上的时候，总会从他身体上升起几根尖刺。看样子，明显是由他的肌肉形成的。

　　红墨特意用左手测试了一下硬度，结果差点被刺个对穿，才知道，这东西原来不是摆设。红墨也看过火影，当然知道这是什么能力。

　　“妈的，你这是COS招式？明明是血继好不好，人家的尸骨脉，到你手上就变成肌肉脉了，金刚肌肉脉？”险些中招之后，红墨飞速后退，拉开了距离。从原著中就知道，拥有这种血继，近身战斗无比的强悍，红墨的超能力，其实本质上来说像个法师，近身战斗肯定比不过这个家伙。

　　“哈哈，你知道。”牟刚右拳打出，手臂上的肌肉如同异形一样扭曲，瞬间伸长了数米，将红墨身前的一辆宝马打成了两截。

　　眼看附近围了里三层外三层的武警，红墨心里有些焦急。

　　“没有功夫和你继续这样磨蹭了，死了可别怪我。”红墨说完从裤兜掏出一枚硬币，轻轻的抛起。

　　“超电磁炮！哈哈，我居然看见了动漫中的东西。”牟刚大笑着，将双臂交叉合拢，阻挡在身前。

　　你不是早看过了吗，自己还弄了个肌肉脉呢，笨蛋。红墨心里飞速吐槽，却奇怪这个家伙为什么不躲开。要知道，红墨从炮姐身上学到这一招之后，就细细的分析了其中的缺点。

　　威力强大是肯定的，关键是准备的动作很长。弹起硬币，在弹出，然后电磁加速，看上去很短，不过在很多人的眼中，足够躲避很多次了。

　　红墨看向了牟刚的双眼，那双大眼中透出一股坚定和狂热。

　　切，这个家伙，果然和他自己所说一样，战斗狂么，单纯的为了体验威力，连命都可以放在一边。

　　一道粗大的银白色电光飞过，轰然击中牟刚，然后并不停止，带动着牟刚撞入远处一个超市。沿途所有乱七八糟的东西，全都被一扫而空，留下一条宽敞的大道。

　　红墨这个时候，才放下了右手，从裤兜里面掏出一根烟来点上。红墨不经常吸烟，不过这个时候突然想要吸上一口。

　　第一次，红墨狠狠的吸了一口香烟，呛人的烟雾从红墨口中喷出，缓缓消逝在空中。


第6章 内幕与陷阱

　　被口中的烟味呛了一口，红墨感叹，果然自己吸烟只需要随便叼着就好了。然后才反应过来，现在可不是耍帅的时候，赶紧跑路才是正经。

　　幸好，由于刚才超电磁炮的原因，围住红墨的武警都在发呆。虽然这些武警平日里训练有素，不过红墨和牟刚怎么看都超出了人类理解的范畴。

　　借助‘瞬开’的速度，红墨轻易就从电磁炮造成的空隙突破，几个闪动之后，就消失在远处了。

　　不提这里之后的混乱，红墨离开这里不到十分钟，一个视频就出现在网上。随着时间的推移，更多更详细的视频以及解说连续出现在网上。

　　这次战斗可和慕思雨的意外暴走没有可比性。原本就因为慕思雨暴走的原因，聚集了庞大的人群。而且在现场，正好还有两个电视台没有撤离的人员。

　　对于专业人员来说，这可是出名的好机会。并不知道这些电视台的人员是如何在武警的包围下拍摄了战斗的过程。不过网上出现的视频，将红墨和牟刚的战斗拍摄得激烈无比。特别是红墨在战斗之后，叼烟的那一瞬间，更是帅呆了。

　　现在红墨还不知道，就因为这场战斗，他就多了一群粉丝，他们热情的给红墨取了一个绰号：炮哥！

　　红墨当然不知道这些事情，他正在烦恼着如何向慕思雨解释。弄出了这么大的动静，去医院问唐甜甜貌似没什么机会了。

　　别的不说，昨天他可是在学校里面感受到了三个展开的超能力场。这就代表着，除了他和慕思雨以外，还有其他三个超能力者，很难保证，在医院那里不会又惹出些什么事。想到这里，红墨念头一转，要不要将这几个家伙逮出来呢？

　　如果有更多人吸引社会的注意，也许他和慕思雨分担的压力要小点？

　　红墨摇摇头，将这个主意放在脑后。

　　拿出手机，红墨准备给慕思雨打个电话，将消息告诉她。当红墨掏出手机一看，傻眼了。他以前从来没有经历过这样猛烈的战斗，所以完全没有保护身上物品的意识。

　　他的手机，早就因为猛烈的电流成为一团废铁。

　　我以后是不是要多一笔额外的开支？红墨脑中一连串乌鸦飞过。

　　说起来，慕思雨的手机应该也坏了吧，昨天爆发得这么猛烈。从慕思雨暴走开始，红墨和慕思雨到现在都没有打过电话，所以一直没有察觉。不过这下可惨了，不知道怎么联系慕思雨了。

　　走一步算一步吧，红墨无奈的用手指点了点额头。

　　新买了手机之后，红墨给家里打了个电话，一切安好，平凡朴素的父母，根本没有注意到这些事。也是，他们是普通小农民而已，仅仅只在每天工作之后，才看看电视，哪里知道这么多。

　　在和父母通话之后，红墨犹豫了良久，才拨通了另外一个号码。

　　“你是？”手机中，传来一个温吞吞的声音。

　　“红墨！”

　　“难得，你居然会给我打电话，果然要遇见麻烦才想到朋友么。”

　　“我以为你会换电话的，没有想到你还留着。”

　　“是换了，知道这个号码的，都是以前的朋友，怎么说，我也不想显得有多么的特别。好了，闲聊就到这里吧，我将知道的东西告诉你。”

　　“恩。”

　　“不要接受国家的征召，有人想要你们死。”

　　“怎么说？”

　　“王傲云的老妈，姓毛！”

　　“毛？”

　　“这个国家，是谁建立的？”

　　啊？红墨没有明白，过了一会，才想到了点子上。想通的瞬间，红墨倒吸一口冷气，没有想到王傲云的来头这么大。

　　“谢了，替我向香依和赵青宇问好。”

　　“免了，我发现我妹妹有些喜欢上你了，离你个疯子越远越好。至于赵青宇，听说为了寻找星陨石，跑到非洲去了……”

　　红墨无语，挂断电话。

　　从那天和牟刚战斗之后，已经过去了三天。从慕思雨暴走的那天开始，其中的所有内幕，都被专业人员调查了出来。照理说，这些都是非常保密的东西，可惜的是，国人的力量是强大的，这些消息不知道为什么居然出现在网上。

　　这个时候，一直关注着事件发展的人，才一幅恍然大悟的样子，原来这么多事，都是那个叫王傲云的官二代惹出来的。

　　虽然事情的原因清楚了，但是事情引发的后果还远远没有结束，或者，才刚刚开始。

　　王傲云的事就算了，官二代、富二代作威作福的事在这个社会早就屡见不鲜。

　　真正有想法的人，都在思考着，慕思雨、红墨、牟刚，三个人，在视频里面展现出来的力量，代表了什么？看似恢复平静的社会，一幅风平浪静之下，暗流不断的汹涌。

　　红墨这几天，找遍了几个他认为慕思雨可能出现的地方，可惜没有任何收获。相反的，红墨越来越觉得这看似平静的日常中，好像在孕育着什么。

　　进入常来的这个小网吧，红墨打开了电脑。网络不愧是信息流通最快的地方。红墨这几天也时刻关注着事件的发展。

　　突然之间，红墨被一条消息吸引。

　　南岸区，金都花园，传来呼救声，有人报警之后，解救出数名少女，疑似王傲云生前金屋藏娇地点。

　　红墨一张一张图片翻看着，突然之间，红墨愣住了。被解救的数名少女中，有一个的样貌熟悉无比。

　　慕思雨！

　　不，不对，没有慕思雨这么成熟，特别是慕思雨觉醒了超能力之后，更有一股动人的气质。而这个少女，则显得神色灰败，黯淡无光。

　　这是慕思月！

　　慕思月么，如果不出意外的话，慕思雨看见这条消息，肯定会去见自己妹妹的。如果有人告诉慕思雨，不追究她之前暴走引发的事件，以慕思雨的性子，肯定会加入国家。

　　红墨手指在鼠标上轻点着，梳理着脑海中的消息。

　　如果没有得到胖子的消息，红墨也会觉得这样的结果比较好。不管怎么说，慕思雨也因为暴走的原因，杀了一千多人。难不成，他们还想这样流亡下去？父母怎么办，朋友又如何？

　　联想到网上流传的消息，红墨突然想通了一件事。原来，都是上面故意将这些消息散播下来的，目的，应该就是吸引慕思雨前往吧。

　　圈套，么！

　　必须，得在半路截住慕思雨，否则自投罗网，什么都晚了。

　　嘿！

　　不自觉的，红墨裂开了嘴角，连他都没有注意到，自己身体里面，那不甘寂寞的因子，已经被激活了。

　　而在远处一个差不多的小网吧内，一个打扮得其貌不扬的女生，捧着一瓶酸奶安静的吸着。旁边的电脑桌上，已经放了七八个空着的瓶子。

　　“网管，再帮我拿一瓶酸奶。”

　　“哦，稍等。”

　　这个女生吸光最后一滴酸奶，关上了网页，最后所见，正好是红墨刚才看过的消息。接过一个网吧服务小妹递过的酸奶，这个女生将吸管插入，靠在椅子上，闭上了双眼。

　　旁人看上去，就好像是在非常认真的品尝着酸奶的味道。

　　“这酸奶有这么好喝？”这个网吧服务小妹一边往回走，一边疑惑着。因为这个女生进入网吧并没有多久，就喝了将近十瓶了。

　　一口气将酸奶喝光之后，这个女生平凡的脸上露出一个莫名的微笑。重重的将酸奶瓶子放在电脑桌上，起身朝网吧门口走去。

　　“网管，结账，7号。”

　　在这个女生走后不久，依旧是那个网吧服务小妹，来收拾留在桌子上的空瓶子。前面几个都没有问题，但是当其中一个拿在手上之后，这个服务于小妹忍不住打了一个哆嗦。

　　平凡的酸奶瓶子，拿在手上，就好像突然握住一块透彻心扉的寒冰一般。

　　疑惑的盯着瓶子，然后这个小妹抬头望着网吧门口，那个女生离开的方向。


第7章 内心的狂暴

　　并没有盲目的直接前往南岸区警察局，红墨先回到了这几天栖身的小屋，换上一件简单的衣服。说起来，要不要专门设计一件用于战斗的服装呢？

　　红墨拍拍脑袋，自己在想些什么啊。

　　不过这个设想，好像也不是纯粹的胡思乱想呢。红墨认真的将十多枚硬币放在衣服和裤子的兜里，然后确认了一下。普通的衣服，不管是牢固程度还是防御能力都差强人意，如果打到一半，想掏出硬币放个超电磁炮却发现硬币早就丢光了才尴尬。

　　做完一切之后，红墨离开了房间，拦下出租车，往南岸区警察局赶去。在出租车里的时候，红墨打开了新买的手机，手指拂过上面的几个名字。

　　爸爸、妈妈，如果你们在这里，会支持我的决定么？

　　闭眼休息了一阵，红墨突然睁眼：“停车。”

　　“可是，客人，这里离南岸区警察局还有很远。”这个出租车司机好心提醒到。

　　“没事，我在路边看见一个朋友，麻烦你先停车。”听出这个司机的好意，红墨语气也不在这么生硬。

　　站立在路边，红墨疑惑的望着警察局的方向，好强大的超能力场，比自己强大了好几倍。

　　红墨看着那个方向，缓缓闭上了双眼。被刻意约束在身体周围的超能力场缓缓展开。无形的波动，以红墨为中心，不断的蔓延辐射散开。

　　超能力场，是红墨和慕思雨命名的一种能量场。是超能力觉醒之后，以自身为中心存在的一个能量波动范围。因为个人能力的差异，所以每个人的超能力场，都有自己的独特的印记。

　　一个、两个……五个！

　　在警察局的中心，五个或强或弱的超能力场重叠在一起。红墨嗤然一笑，原来如此，有五个超能力者一起么，难怪超能力场这么强大，刚才因为约束了自己的超能力场，所以感知并不清晰。

　　不过，这群人也太狂傲了，一点都不收束自己的超能力场，在红墨这等人眼里，就好比黑夜里唯一的光亮一般显眼。

　　就在红墨放开超能力场，探查到几人的同时，这五个人也同时望向了红墨的方向。

　　一个比较丰满的胖子，在感受到红墨的超能力场之后，疑惑的皱眉。

　　“那边也有一个大哥哥？”一个不到十岁的小女孩趴在沙发上，含着一根棒棒糖，正在翻着一本漫画。

　　一个黑衣黑裤的大汉，猛然间站立起来，双眼瞪着红墨的方向。

　　“怎么了？”一个样貌温和的青年，淡淡的问到。

　　“好熟悉的超能力场，就好像和我一脉同源。”

　　“那就错不了了，应该是几天前出现的那个红墨，和你一样，是电磁系的超能力者。”这个青年说道。

　　红墨这边，除了感知到对方有五人外，却没有感受到这么仔细。毕竟，对方五人坐在一起，叠加的超能力场，给了红墨不小的干扰。

　　“你去试试他把。”那个青年吩咐到，暗中却给这个大汉使了个眼色。

　　五人当中，那个胖子因为正好对着青年，所以很清楚的看见了双方的交流。虽然心里不屑，不过并没有出声。

　　“OK，就是因为听说这里出了个电系超能力者，所以才申请加入这个任务。”那个黑衣大汉大笑一声，拉开房门朝红墨冲来。

　　来了！感受到朝自己飞速移动的超能力场，红墨心里一动，然后迈着不快不慢的步伐朝警察局走去。

　　一间超市外面，红墨看见了自己的对手。一个精壮的大汉，黑色的皮质夹克，一条黑色的牛仔裤，黑色的特制手套，精悍的短发冲天而起。

　　“我是雷傲，你就是红墨？”对方在看见红墨的瞬间，淡淡的问道。不过，虽然是疑问句，但是语气中却肯定无疑。

　　“诶，调查得很清楚嘛。”

　　“我们代表国家，做到这一点很容易。听说这里出了一个同样是电磁系的超能力者，所以我特别申请加入了这次任务。”雷傲说出了一个事实。红墨不置可否，不过还算是认同他的话。

　　“HO？”红墨拖长声音回答了一句，明显并不是很在意。

　　“哼，狡猾的小老鼠，要不是找到了慕思雨的妹妹，想要找你还真不容易。”雷傲挑挑眉，显然对于红墨的态度比较生气。

　　“你又不是美女，见你可没什么意思。”红墨装作无奈的摊摊手。

　　“你马上就知道有没有意思了，虽然上面准备吸纳你进入组织，不过你现在还不算。作为老人，教训新人一顿理所当然。”雷傲说着，就有动手的打算。

　　“我可没说加入国家的组织。”红墨嗤笑到。

　　雷傲闻言一愣，然后突然狂笑：“哈哈哈，笑死人了。”

　　“有什么好笑的？”红墨淡淡的撇眉。

　　“笑你无知。”

　　“……”

　　“你不会以为，自己有了超能力就可以对抗国家了吧？真是幼稚，先不说国家拥有的超能力者有多少，就算是一般的科技武器，你又能抗衡得了什么？”

　　“确实抗衡不了，其实我也不想这样。”红墨缓缓的说着，眼睛眯成了小缝。

　　“看上去，你好像知道些什么了？”雷傲脸色顿时拉了下来，盯着红墨。仔细的观看着红墨的反应。

　　明面上，国家是打算吸收红墨和慕思雨进入超能力组织的。即使慕思雨暴走，杀了很多人，不过，这在国家出面之下，一切都不是问题。不过，接手这次任务的毛少辉，却暗自下达了命令，让他们找机会直接干掉红墨和慕思雨，原因不明。

　　毛少辉在超能力组织里面，并不算是多厉害，不过他的身份有些特别。作为天朝开国传承下来的一脉，拥有巨大的权势，他就是所谓的太子党。

　　“也好，我也不习惯搞那些阴谋。”看见红墨没有说话，雷傲不在啰嗦，右拳挥动，狂暴的电光游动，直接朝红墨发起了攻击。

　　红墨不闪不避，这还是他第二次和其他的超能力者战斗，而运气这么好，居然遇见了同样是电系的超能力者。不过，听刚才这个家伙所说，貌似是专门来找他的。

　　既然如此！

　　虚空一抓，一团同样的电光凝聚在右拳上。

　　两团电光剧烈的相撞，四溢的电流经过附近的超市，原本明亮的大厅顿时陷入黑暗。正在结账的人群迅速后退，深怕殃及池鱼，但是也不乏一些胆大的家伙，满脸兴奋的看着红墨和雷傲。

　　真可惜，红墨心里想到，对方不愧也是电系超能力者，电流对他果然效果不大。不过看他微微颤抖的样子，也不是完全无效。加大电量也许会有点改变，不过红墨可不想这样浪费。后面，可是还有四个家伙。

　　雷傲心脏也暗自狂跳了一下，却不清楚究竟是电击的原因，还是因为电量比红墨稍差的原因。既然电量比不上红墨，那么就用格斗技吧。

　　心思转动的瞬间，收回右拳，就要合身扑上。

　　就在这个时候，红墨右拳变爪，一股庞大的吸力从红墨的手上传来。措不及防的巨大拉扯力之下，雷傲整个人都朝着红墨倒来。

　　？

　　就在雷傲疑惑的时候，红墨的右腿已经抬起。一击凶猛的鞭腿，狠狠的扫在大汉的腰间，剧烈的冲击力之下，这个大汉斜斜的倒飞而出，轰一声撞在一辆开来的中巴车上。

　　啪嚓声从中巴被撞击的地方传开，破碎的车窗玻璃四处飞溅。刺耳的刹车声与尖叫回荡在宽阔的公路上。

　　红墨放下右脚，缓缓的朝大汉的方向走去。同时，陷入车身的大汉猛然一用力，搬开一块卡住身体的铁板，摇摇晃晃的站立起来。

　　“刚才怎么回事？”大汉问话的时候，瞄了一眼后腰，一根车上不知道什么部位的零件深深的插入了身体，微微一动都痛得浑身发麻。

　　居然问自己为什么，红墨心里讶然失笑，这个雷傲太天真了吧，以为这是少年漫画，打一招之后，还要为对手解释为什么？

　　猛然间冲出，再次一击鞭腿。因为伤势的拖累，雷傲只来得及用双手作出一个防御的动作，就再次被红墨踢飞。

　　瞬开！

　　红墨心里暗喝一声，全身的电流高速流转，背后肩胛出现一对电流喷射的双翼。嗡一声轻响，红墨顿时消失不见，再次出现的时候，已经处于半空中的雷傲身边。

　　正倒飞而出的雷傲只觉得头上一黑，一只有力的手掌已经狠狠的抓住了他的脑袋。

　　这一瞬间，红墨的双眼因为暴虐而变得发红。轰一声巨响，地面都产生了微微的摇晃。雷傲从脑袋开始，整个身体都被红墨按进了沥青铺成的地面。

　　一团红的白的，从红墨按在地面的右手散开，喷溅了一地。


第8章 战斗的初章

　　脑浆都溅了一地，雷傲却还没有死透，在红墨拿开右手之后，身体微微的抽搐着，用那只完好的左眼死死的盯着红墨。超能力者生命力的强大，由此可见一般。

　　圆睁的左眼中，红墨看见了深深的不甘与疑惑。

　　红墨看了这个不死心的家伙，最后还是没忍心。

　　“电磁原理。”红墨还是解释了一句，然而看上去雷傲依旧没有明白。

　　文盲么，红墨心里嗤笑了一下，他可没有继续解释的意思。轻轻的用食指顶在了雷傲的额头上，轻微的扑哧声响起，一道闪亮的电光从指尖射出。

　　不远处，原本因为车祸，发出尖叫的乘客，这个时候也死死的捂住自己的嘴巴，浑身颤抖，惊若寒蚕。生活在和平社会的现代人，哪里见过这样暴力血腥的画面。

　　原本喧哗的城市，就好像突然间空无一人一样，寂静无比。以红墨为中心，一股诡异的压力传到周围的人身上。

　　看着手上低落的鲜血，以及地面飞溅的脑浆，红墨心里居然升起了一股奇特的快感。不自觉间，红墨的双眼变得微红，身体微微的战栗着，裂开了大嘴。

　　这不是害怕，而是兴奋，为什么兴奋，红墨不知道，也许他体内天生就有疯狂的因子吧。

　　滴血的右手微曲成爪，电光闪烁中，血液被分解成为淡淡的青烟，片刻之后，右手又恢复了洁净。深吸一口气，红墨才控制了自己的情绪，恢复平常那副不温不火的样子。

　　当红墨走后，寂静的街道才缓缓恢复了喧嚣。不过，这份喧嚣里面，却多了几分小心翼翼。

　　“我知道了，那个是炮哥！”一个声音突然传出。

　　“炮哥，什么炮哥？”

　　“炮哥都不知道，多上网看看新闻吧。”一个年级十五六的少年，一脸鄙视的看着身边的大叔。这群人，都是刚才躲在超市的家伙。

　　“鹏飞，走了，这家伙我认识，他儿子因为上了几天网就被他送去戒网瘾，结果弄了个半死。出来之后整个人都差不多傻了。”另外一个少年，悄悄的在少年的耳边说道。

　　可惜的是，他的嗓门有些大，这里的人差不多都听了个明白。

　　“切，又是这样的家长，恶心……不过阿超，你说炮哥的能力是什么呢，我们可不可以学会啊……”

　　“我怎么知道，我还不是羡慕得要死……”随着两人走远，对话声渐渐远去。超市里面未走的人群都带着异样的眼光盯着那个大叔。管不住自家儿子，就送戒网所，结果被整成了傻子，真是可悲。

　　雷傲死后，警察局的四个超能力场发生了不自然的波动。

　　“雷傲，死了！”为首的毛少辉有些失魂落魄的说道。他确实是想不通，因为吸收民间的超能力者也不是第一次了。以往的每一次，当目标听闻可以加入国家的组织，而且具备很多特权之后，都卑躬屈膝奉承不已。

　　这样直接杀掉国家的人，还是第一次。

　　警察局前最后一个路口，红墨停了下来，因为他看见了一个熟悉的身影。

　　“哟，好久不见。”红墨抬手打了个招呼。果然遇见了慕思雨，看样子，还没有和国家的人接触。

　　“好久不见。”淡淡的，慕思雨回应着红墨。

　　两人并肩走在一起，如同郊游一般往警察局里面走去。“你为什么会做到这个地步？”慕思雨轻轻的问道。

　　“啊，什么？”红墨以为听错了。

　　“我们的关系，不值得，对方代表了国家。”

　　“我记得你好像说过，你无法认同仅仅某些人就代表了国家。”红墨想了想，然后笑道：“我已经发现了，自己的本性，总觉得挑战这样的庞然大物，非常的有意思。”

　　“这样啊，随便你了。”慕思雨显得毫不在意的样子。

　　“啊，对了，不要接受上面的征召哦，会死的，陷阱。”红墨仿佛想到了什么的样子。慕思雨听完之后，看着红墨的背影，若有所思。

　　警察局前的广场，红墨、慕思雨，和隶属于国家的四个超能力者相遇了。旁边并没有平日里忙碌的警察，一个普通人都没有。

　　红墨看见对面的几人，愣了一下，没有想到，胖子也来了。

　　“你们知道自己在做什么吗？”为首的毛少辉，推了推眼镜，一脸义正言辞的指着红墨说道。

　　“什么？”红墨不好意思的闹着脑袋，看上去就好像真的不知道自己在做什么一样。

　　“你们这是反人民反社会，是背叛国家。”

　　“别给我扣这么大的帽子好不好，我承认自己的行为是违反了法律，但是还不到背叛国家的程度。至于反社会，我看上去像那种无端杀人的疯子么。而法律，究竟是个什么东西，大家都知道，不过是统治阶级维护其统治的一种工具而已。”红墨淡淡的回答。

　　“你！”

　　“我可没有说错，不信你可以上百度。”红墨摊摊手。

　　毛少辉深吸了一口气，然后才说道：“以前的事就算了，毕竟你们拥有非同一般的力量。世界在发生改变，国家需要你们这样的人才，如果你们选择加入国家的话，以前的事，可以不追究。”

　　“我妹妹在哪里？”慕思雨突然问道。

　　“你放心，安全得很，只要你加入我们，就可以和她团聚。”

　　如果在得到红墨的提醒之前，或许，慕思雨就这样答应了。虽然不知道红墨是从什么地方得到的消息，但是，慕思雨却愿意相信红墨。

　　“其实，你们本来就不想要我活下去吧？”仔细的看了毛少辉几眼，慕思雨悠悠的开口。

　　听见慕思雨这样一说，毛少辉愣住了。虽然家族里面，确实是这个打算，特别是他的小妈，因为死了儿子，更是叫嚣着一定要将慕思雨碎尸万段。不过，慕思雨不应该知道这个消息啊。

　　“猜中了？”慕思雨看见对方的神色，心中暗想，看来红墨没有说谎。就这样，慕思雨缓缓的抬起了右手。

　　看见慕思雨的动作，以毛少辉为首的几个超能力者顿时毛骨悚然。因为视频里面，慕思雨就这样抬起右手之后，冻结了方圆五公里的范围，难不成，慕思雨打算在这里再来一次？

　　“寒流！”

　　随着慕思雨右手平举，寒气和水汽从慕思雨前方汹涌而出。在慕思雨的前方，瞬间就凝结了无数的冰晶。

　　对面四人当中，三人都迅速的后退，仅仅流下了一个叼着香烟的颓废男子。不过，既然这个男子敢留在原地，肯定是有所依仗。

　　“啊，麻烦死了！”嘴里喃喃的念叨着，颓废男手中的香烟弹到了半空，然后猛然间伸出了右手。半空中的香烟，蓬的一声爆发出一团剧烈的火焰，并迅速的蔓延开来，形成一道两米多高的火墙。

　　火焰？

　　原来如此，毕竟是国家，选择对应的超能力者来应付慕思雨是应当的。火焰和冰霜可以说是相互克制，不过谁克制谁就很难说了。


第9章 生死之间

　　火焰出现之后，蔓延的冰霜顿时得到了制止，化作无边的水汽弥漫在整个空间当中。原本清晰的广场，顿时大雾弥漫，视野缩短到不到十米。

　　这样的结果，出乎所有人的预料。

　　红墨早在慕思雨动手的时候，就离开了慕思雨的身边。这可不是网络游戏，还有什么组队无法伤害队友之类的。即便是红墨，在慕思雨的寒气范围内，也无法对慕思雨的寒气视若无睹。

　　看那边的样子，一时半会不会出现什么结果，那么，自己的敌人，就是这三个了么。

　　红墨摸了摸鼻子，感觉比较郁闷，自己应该是来帮忙的吧，怎么反而成为主力了。幸好的是，胖子不算是真正的敌人，等会打起来，应该会放水。

　　就在红墨走神的瞬间，那个样貌温柔的萝莉用穿着可爱大头靴的右脚猛烈的踏在地面上，原本坚实的水泥地面，如同活了过来一样，从她脚下裂开一道巨大的裂缝，朝着红墨蔓延过来。同时，裂缝的两边，坚实的水泥地面猛然间升高，就要将红墨往中间挤压。

　　红墨眼角直跳，看上去这么萌的萝莉，原来这么凶残。

　　自从觉醒了超能力之后，红墨就恶补了无数的小说动漫，无数次在心底模拟自己遇见各类动漫中的能力将如何应付。

　　这并不是无端的担忧或者妄想症，谁知道超能力现世之后，动漫中的能力，或者类似的能力会不会真的出现。

　　虽然走神，但也不过是让小女孩占了一个先手而已。

　　真可惜，是类似控制大地的超能力吧，攻势很凶猛，可惜速度不够。红墨心里想着，体内电流游走，刺激着全身的肌肉活性，迅速的往小女孩冲去。

　　然而胖子迅速的窜到小女孩身前，右手下垂，胳膊上，一个银白色的腕轮传来轻微的咔嚓声，腕轮的内圈出现一排刀刃。

　　嫣红的鲜血从付勋宏的右臂射出，蜿蜒扭曲，出现在付勋宏的右手之上。形成了一柄精美的日本刀，样式和‘死神’里面的某柄斩魄刀类似。

　　死胖子，果然是宅男，对于日本刀这么熟悉。不过这也不怪胖子，天朝的文化局就是TM个悲剧，这也河蟹那也河蟹，要找个帅气的冷兵器作为参考都别想。

　　死胖子，付勋宏的能力，控制血液。不仅能使血液在身体外面形成各种想要的兵器，而且可以驱使血液在体内高速流动，给身体带来巨大的动力。

　　红墨心里赞叹一声，一年前，超能力刚觉醒的时候，胖子仅仅能够简单的控制血液，形成大致的形状而已。现在，血色斩魄刀精美无比，就好比一件艺术品。不过，一个大胖子拿着这么一柄斩魄刀，怎么感觉如此违和呢。

　　事情就发生在瞬息之间，虽然付勋宏挡在了面前，但是红墨并没有后退，反而笑了起来。也好，很久不见了，也不知道付勋宏实力如何了。

　　右手虚空一抓，无数的黑色铁砂在手中形成，形成一柄一米左右的唐刀。唐刀的表面，黑色铁砂飞速的颤动着，传来嗡嗡的声响。

　　砂铁剑！

　　科学的超电磁炮中，御坂美琴的招式，被红墨COPY了过来。有什么办法，他的超能力也是掌控电磁，简直就是炮姐的翻版，这么现成的招式，不学白不学。

　　“别死了！”付勋宏突然对着红墨说了一句，同时右手猛烈的挥动。一道血红色的月牙状刀气朝着红墨斩过。

　　刀气，月牙天冲？见鬼了吧，一年以前，付勋宏还不过是个三百多斤的死胖子宅男而已。不过一年没见，变化这么大？

　　虽然不知道胖子这招究竟有原著几分威力，不过红墨可不打算直接硬顶。

　　瞬开！

　　间不容发之间，红墨肩胛电流喷射，迅速躲开了这道斩击。

　　动漫恶补了很多，红墨对于其中的一种战斗方式非常的不认同，那就是硬顶某些强大的招式，借以体现自己的强大。

　　在红墨的认知中，这无疑是非常脑残的做法。对于他来说，能够闪避的攻击，绝对不会硬撼，谁知道会不会阴沟里翻船，直接被人KO。

　　而接下来的动静，就充分证明了这一点，看似并不起眼的‘伪?月牙天冲’从天空斜斜的划过，轰击在对面的两层小楼上，发生了剧烈的爆炸。

　　来真的！？

　　不等红墨感叹，眼角发现那个一直没有出手的毛少辉，掏出了一只手枪。

　　手枪？红墨心里讶然失笑，这个东西对自己还有用么，虽然样子看上去确实比较精美。

　　似乎是感受到红墨的轻视，毛少辉对着红墨无声的笑了一声，扣动了扳机。就在这瞬间，红墨突然心里发毛，福至心灵的将砂铁剑挡在身前。

　　“碰！”

　　并不是很重的一声枪响，一颗金色的子弹几乎是瞬间就飞到了红墨的眼前。间不容发之间，红墨的双眼睁得老大，将砂铁剑往上移了移，正好挡在了前面。

　　子弹和砂铁剑相撞的刹那，原本坚固锋利的砂铁剑，就从接触的地方开始溃散，重新变成细密的铁砂。金色的子弹在击穿了砂铁剑之后，依旧朝着红墨的眉心射来。

　　要……死！

　　红墨不知道自己现在的思维速度有多快，无数的片段走马观花的闪过脑海。就在这瞬间，世界仿佛停顿下来，红墨可以清晰的看见高速旋转金色子弹。

　　躲、躲开啊！

　　红墨心底狂吼，然而身体犹如扯线的木偶一般，缓慢而迟钝。

　　给我躲开啊！

　　死亡的恐惧，占据了红墨的心头，他才不相信，自己会就这样死在一颗普通的子弹上面。生死之间，有大恐怖！

　　红墨双眼之间，丝丝鲜血浸出，一丝电光出现在红墨眉心和金色的子弹中间。

　　电光如同蜗牛一般往前移动，将子弹残绕，拉扯。而红墨，则艰难的将头往后面仰起。然而金色子弹依旧不依不饶的射向红墨眉心。

　　在外人看来，在毛少辉勾动扳机的瞬间，红墨用手中的砂铁剑放在身前挡了一下，然后整个人就被子弹带得横空飞了起来，猛烈的撞击在远处的一堵墙上。

　　在红墨的头顶处，坚实的墙壁发生了剧烈的爆炸，看上去，就好像子弹击穿红墨的头颅，再击中墙壁一样。

　　红墨从墙上跌落下来，没有任何的动静。

　　死了？

　　胖子心底咯噔一下。

　　无边的剧痛从额头传来，红墨的思维到现在还有些混乱。就在刚才瞬间，他一边用电流带动子弹，使子弹减速并且上偏，而他则艰难的仰头躲避。

　　在最后，他只感觉到眉心一阵猛烈的剧痛，究竟有没有躲过，他自己也不明白。

　　应该，是躲过了吧。要不然，自己应该已经死了。

　　鲜血从红墨的额头和双眼缓缓流下，沾满了整张脸。缓缓的，红墨伸出了右手，摸在了额头上，一道凹陷的痕迹出现在眉心。

　　“哈、哈、哈哈！”一字一顿的，红墨笑了出来，泪水伴随着血水，充溢在眼眶。


第十章 那就疯狂

　　没有人可以理解，现在红墨复杂的心情。既有死里逃生的喜悦，也有对刚才那瞬间的恐惧。

　　从眉心的凹痕来看，红墨算是死里逃生了，在最后关头将子弹躲避了过去。子弹没有击穿红墨的头颅，仅仅是贴着眉心飞过，留下了一道深深的痕迹。

　　鲜血浸入双眼，红墨看周围的一切，都有一丝淡淡的红色，这是，血的颜色。

　　笑了两声，红墨站立起来，重新面对着几人。

　　最初红墨还疑惑，为什么这个京城太子党不叫武警将这里包围，直接将他和慕思雨包了饺子。原来如此，对于自己实力的自信么。

　　红墨非常的理解，真的非常的理解，从获得超能力之后，他也有那种心比天高，面对一切的自信。

　　“命真大啊，居然还没有死。”毛少辉诧异的看着红墨爬了起来，开口调侃到。

　　“……”

　　红墨没有回答，细细的看了毛少辉一眼。这个家伙，刚才的一枪，原理是什么？究竟是枪械厉害，还是某种超能力？

　　“动能加持！”毛少辉突然说道。

　　“？”

　　“子弹的威力，完全是因为动能，或者说，物理攻击的威力，都是因为动能。而我，可以将体内的能量转化为动能，加持在所有我接触的物体上。”说着，毛少辉轻轻的踢了面前的石头一脚。

　　足球大的石头，随着毛少辉轻轻的一脚，高速飞起，然后猛烈的撞击在墙壁上，四散成为无数的碎屑。

　　懂了！

　　这就是为什么那无比平凡的一枪，会有这么大威力的原因。或许那只手枪确实是特别制作的，但是威力还没有超过科技的范畴，而之所以会这么厉害，完全是因为毛少辉给子弹加持了更多的动能。

　　不过，是不是太自信了，居然就这样向敌人解说自己超能力的原理。

　　红墨深深吸了口气，身体表面电流游走，从肩胛上，电流缓缓的拉开延伸，形成了一对抽象的翅膀。

　　“还打算反抗么？看来你还没有死心啊。”毛少辉看着红墨的动作，歪着头。

　　当初觉醒超能力的时候，毛少辉可是非常的失望，毕竟他的超能力，实在是太不起眼了。既没有能量系的华丽，也没有物质操控系的声势烜赫。

　　不过，现在毛少辉可是对于自己的超能力无比的满意。目前中国超能力组织里面的第一高手，也没有把握接下他加持了动能的一发普通子弹。为此，他还特别的练习了枪术，以及，枪斗术。

　　又一柄相同的手枪滑落在毛少辉的左手，看上去，他要动真格了。

　　远处，慕思雨和颓废男的战场，突然传来轰然的爆炸声，以两人为中心，一边升腾而起一股熊熊大火，而另一边，则是瞬间凝结出无数数米高的冰柱与冰刺。

　　就在爆炸声响起的时候，红墨舔了一下嘴角的血液，高速移动起来。

　　以警察局为中心，几公里远处，无数的武警与警察将这里团团的围住，里面的任何人都已经被驱散。

　　“老张，你知道这次是什么任务么？为什么这么多的武警将咱们警察局围了起来？”一个普通的片警，点燃一支香烟，询问旁边一位消息比较灵通的队友。

　　“其实我也不是很清楚，只知道上面突然下达的命令。好像和几天前，山橙大学的事情有关。”接过这个同事警递过的香烟，老张也吸了一口。

　　“山橙大学，和市长公子被杀有关？”

　　“谁知道，这个世界，他妈的突然变了样啊，整个大学被冰冻了方圆五公里，这他妈都什么事嘛，要知道，这里可是山橙市，现在的气温超过三十度啊。”这个名为老张的警察，一边抽烟，一边抱怨着。

　　“听说学校中心的冰层还没有融化，一些被冰冻学生的尸体还没有捞出来，那些冰层坚硬得出奇，大型机械都砸不开。”旁边又一个警察，听见两人的对话，插嘴进来。

　　“可不是，幸好当初我女儿说山橙大学太近，太熟悉，报考的是海上大学。”旁边的一个中年警官满脸的庆幸。

　　就在这个时候，从警察局中心，传来一声剧烈的爆响，整个地面都传来一阵轻微的抖动。就好像里面突然被仍进了一枚导弹一样。

　　“怎么回事。”无数人都将目光放在了里面。

　　几个警察局的头头，都是知道一些风声的，满脸惊愕的望着爆炸的中心，那还是人么，已经超出人类的范畴了吧。

　　这个时候，双方的战斗都进入了高潮阶段，已经不在是最初的试探性攻击了。红墨全身电流环绕，在背后电流双翼的推进之下，不断的加速。

　　速战速决！

　　这就是红墨的打算，有一个毛少辉在旁边虎视眈眈，不管是攻击和防御，都不得不小心翼翼，生怕被他来一次暗枪。

　　电流的拉动之下，红墨的身影已经超过了普通人视力的极限，仅仅只能看见一团耀眼的白光拉着长长的幻影扭曲着方向冲向毛少辉。

　　死！

　　红墨右手五指成爪，耀眼的电光因为积蓄了太多的电流，已经微微的扭曲了空气。

　　碰！碰碰碰！

　　连续几声枪响，半空中的红墨身体扭曲了一下，腰间爆出了两团血花。红墨已经做出打算，就算是死拼，也要拼死毛少辉。

　　速度不变的抓向毛少辉。可以预见，如果毛少辉无法躲避的话，绝对会被这团狂暴的力量撕扯成碎片。

　　嗖！

　　就在红墨右手将要抓在毛少辉头上的时候，毛少辉好像瞬间移动一样，往后消失了一米。红墨心里暗自狂跳一声，左手电流汇聚，蓄势待发。

　　果然，就在毛少辉后退的瞬间，左手金色的手枪被抬起。

　　碰！

　　间不容发之间，红墨的左手扫过。一股剧烈的疼痛从左手传来，在枪口的地方血液和断指四处飞溅，毛少辉左手金色的手枪旋转着飞起。

　　红墨的左手，整个手掌都消失不见，仅仅剩余一根小手指还有一丝肉皮连着。然而红墨仿佛毫无知觉一样，狂吼一声，右手继续朝着近在咫尺的毛少辉抓去。

　　“吼！”

　　红墨对着面前的毛少辉狂吼一声，巨大的音波四散开去，附近的空气都掀起了波澜。

　　虽然说毛少辉很厉害，但是毕竟是养尊处优的京城太子爷，哪里见过红墨这样拼命的疯子。就在红墨吼声发出的瞬间，身体不自然的停顿了一下。

　　就一下，很短，不过，足够了。

　　就在这瞬间，红墨的右手从毛少辉胸前抓过。哧啦声响起，鲜血混合着肉片飞溅。

　　“啊！！！”一声惨叫从毛少辉口中传出。

　　红墨本来想要直接掏穿毛少辉的心脏的，不过这个家伙在最后关头，又往后瞬移似的消失了一米。

　　即便如此，毛少辉也绝对不好受，胸口消失了一大块，从伤口处，可以看见剧烈跳动的心脏与蠕动的肌肉。随着心脏的跳动，无数的鲜血好像不要钱一样汹涌而出。

　　轰隆隆，红墨和毛少辉两人之间，升起一面坚固的石墙，将红墨继续追击的右手挡在了一边。


第11章 莎莎

　　石墙轰隆隆的升起，足足有几米高。红墨继续追击的一爪狠狠的击打在上面，无数的碎屑飞起。

　　察觉到脚下的动静，红墨迅速抽身后退，地面几根锋利尖锐的石刺几乎是贴着红墨的面前升起。十米开外，红墨停了下来，看着不远处的石刺与石墙。这个距离，相信以毛少辉受伤的身体，即便打暗枪，他也有足够的反应时间。

　　在红墨退走之后，石墙也轰隆隆的陷入了地面。胖子几个起落间停在了毛少辉的身前，认真的检查着伤势。而那个不到十岁的小萝莉，则是戒备的望着红墨。

　　这个时候，毛少辉凄惨的躺在破碎的地面上，手上的手枪也不知道丢到了哪里，正手忙脚乱的堵住自己胸前的伤口。然而这样大的伤口，哪里堵得住，鲜血依旧不要钱一样从双手的指缝之间流下。

　　“主动脉被勾断了，心脏上面被撕出一道伤口。”在毛少辉拿开双手之后，几乎是瞬间，胖子就作下了结论。

　　“救我，救我，不管你想要什么，我都可以给你！”毛少辉涕泪淋流的抓着胖子，他是京城太子爷，他觉醒了超能力，他不想死，不管是权势，还是力量，都没有享受够。

　　胖子凝重的皱起了眉头，他也有些犯难。毛少辉是京城太子党，如果死在这里，恐怕整个山橙市都会有惊天大地震。

　　然而！

　　胖子望了望红墨。红墨面无表情的站立在不远处，腰间可以清晰的看见缺少了拳头大小的一块，血液正在缓缓散开，是刚才没有避开的一枪。而且，左手手腕以下，只剩下一只小手指还因为一丝肉皮连着，鲜血缓缓的滴落。

　　红墨和胖子相识于一年前，红墨适逢其会的救了他和他妹妹一次。虽然说彼此之间交往不算很多，但是也还算是朋友。红墨的目光没有丝毫的犹疑，那是一定要杀掉毛少辉的认真眼神。

　　真是麻烦，坦白说，胖子也不喜欢毛少辉，但这个京城太子党现在真的不能死在这里。

　　主意打定之后，胖子盯着红墨，无声的张口说了出了‘抱歉’两个字。

　　这个时候，小萝莉正戒备的盯着红墨，背对着胖子，而毛少辉还可怜兮兮的躺在地面上，也没有看见胖子的小动作。

　　抱歉么！

　　红墨突然笑了笑，胖子是朋友，既然是朋友，那就不能让朋友难做。不过，能不能走得掉，就看你们本事如何了。

　　“能救，就救试试！”红墨说话的同时，右手抓住了连在左腕上的小手指，直接将连着的那一丝皮扯掉，仍在一边。

　　如果不熟悉红墨的人，肯定会将这句话当做威胁。然而听见红墨的话之后，胖子松了一口气。他知道，红墨是让他尽管去做，各自有各自的立场，没有什么大不了的，即便如此，大家还是朋友。

　　就是因为这种无声的默契，所以他才和认识不久的红墨成为了朋友。

　　“莎莎，拜托你了。”胖子说完之后，右手食指插入了毛少辉的心脏。

　　得到吩咐的小女孩莎莎没有回答，右脚重重的在地上一顿，地面的碎裂成无数拇指大小的石块。然后小女孩张开了双手，这些碎石迅速上浮，以三人为中心，缓缓流动环绕，如同灰色的星云一般。

　　碎星云！

　　随着胖子的食指插入毛少辉的心脏，原本因为伤口，不断外涌的血液，如同受到吸引一样，缓缓的流回心脏。而那些被破坏的血管部分，也好像出现了无形的血管，血液就这样在空气中流动起来。

　　血液控制！

　　胖子能够控制的，不仅是自己的血液，其他人的血液也可以，不过条件非常的苛刻，必须要和对方的血液有直接接触，而且还只能控制不到十厘米的范围。

　　这个能力，在战斗中当然没有什么作用，不过，这个时候，用来救人却非常不错。随着胸前血液循环进入正常，毛少辉总算是松了一口气。

　　“我们走！”毛少辉吩咐到。他这次可算是吃了大亏了，要不是超能力者生命力强悍，估计刚才就挂点了。

　　毛少辉的能力，动能加持。通常情况下，他是将动能加持在子弹上，爆发出骇人的攻击。而另外一个不为人所知的能力，是将动能加持在自身上。

　　借助这个能力，就可以获得类似‘瞬移’的效果，虽然这个距离不是很长，大概就一米左右，不过也可以躲避很多的攻击了。

　　虽然现在看上去没有问题了，不过这一切都是付勋宏能力的效果，如果付勋宏的手指移开他的心脏，他就会继续陷入生命危机。惜命的毛少辉，在身体稍稍恢复之后，就作出了撤退的决定。

　　他可是京城太子党，可不会和这些乡巴佬拼命。

　　得到吩咐之后，莎莎的碎星云从后面裂开一道口子，正好足够一人通过。付勋宏插入毛少辉心脏的手指不动，扶着毛少辉缓缓往后面退走。

　　红墨的心脏剧烈的跳动着，思绪断断续续。脑袋里面，仿佛被灌了浆糊一般沉重无比，额头被子弹擦过的地方，时不时的传来丝丝刺痛。这并不是伤势减轻了，而是接近麻木了。

　　看见毛少辉就要这样走掉了，红墨在身上掏了掏，摸出一枚硬币。

　　“拦住他，莎莎！”毛少辉看见红墨的动作，立即命令小女孩。

　　得到命令的小女孩，依旧没有多说什么，地面几块半米高的石板加入了碎星云。而且，地面无数的碎石就这样激烈的跳动起来。

　　叮一声清脆的声音，一枚硬币跳动而起。

　　硬币还未重新落下，小女孩莎莎右手虚空往外一推，无数的碎石如同子弹一般往红墨激射。同时左手猛然间往上需引，几跟锋利的石刺从红墨脚底下升起。

　　预想中的电磁炮没有发射出去，硬币还在半空，就被一枚碎石击飞。

　　果然，漫画中炮姐的招式不过是因为剧情需要而已，现实战斗中，敌人可不会给你这么多耍帅的机会。

　　嘛，算了，红墨高速跑动，躲避着堪比加特林机枪的碎石，右手再次从裤兜里摸出五枚硬币。这是红墨身上最后的几枚硬币了，战斗的激烈，如同红墨意料的那样，衣服里面硬币早就不知道丢到哪里去了。倒是牛仔裤的裤兜一如既往的结实。

　　五枚硬币并没有被红墨拿在手上，而是被电磁场牢牢的吸引，贴着红墨右手的几个指尖。

　　看情形，不解决莎莎，是没有机会追击毛少辉的。红墨看了不到十岁的小女孩一眼，眼神渐渐变得冷酷。

　　死了，别怪我。

　　右手弯曲于胸前，如同一张紧绷的大弓，五枚硬币由电磁场吸引着，牢牢的贴在红墨的手指尖上。

　　嗡！！

　　红墨的右手猛然间前挥，五次快速的震动，每次震动，就有一枚硬币带着一道粗大的白光高速飞出。

　　莎莎在红墨挥动右手的同时，双手合十，紧紧一握。四周旋转的巨大石块同时拦在身前，形成一道坚实的壁障。

　　轰，轰，轰！

　　几声连续的爆响，巨大的石块顿时碎裂开来，但是裂开的碎石，如同受到无形的束缚一般，牢牢的挡在了莎莎的身前。

　　透过烟尘，红墨看见了莎莎那因为过度用力而扭曲的面容。

　　很厉害！

　　红墨心里赞叹了一下。

　　第四发电磁炮也被挡下，不过这个时候，作为盾牌的石壁已经碎裂不堪，而且巨大的石壁也被电磁炮的力量推到了莎莎的面前。

　　“呀！”小女孩莎莎尖叫了起来，柔滑的长发飞扬而起，嫣红的鲜血从她的小琼鼻中缓缓流下。

　　原本就要分裂的石壁，又一次合拢。一声剧烈的撞击之后，碎石飞溅，而小女孩莎莎则因为巨大的冲击倒飞出去，撞在墙上，跌落下来。

　　抱歉！

　　红墨的双眼血一样的鲜红，看了一眼毫无动静的莎莎。


第12章 丑陋的真实

　　胖子已经扶着毛少辉消失在远处，红墨朦胧着双眼看了一眼那个方向，最终无奈的放弃。胖子，你赢了。

　　心脏剧烈的跳动着，红墨思绪有些恍惚，体内的鲜血无声的缓缓从伤口滴下，过了一会，红墨才如同惊醒一般，抬起了头。

　　居然，差点睡过去了。如果真的睡着了，也许就醒不来了吧。

　　红墨心里自嘲了一下，撕开衣服，开始包扎伤口。

　　忙活了一会，红墨放弃，仅仅一只右手，果然不习惯啊。看着腰间的伤口，红墨将右手放在了伤口上。

　　滋！

　　电光闪动，伤口附近的皮肉泛起一股焦臭，红墨的身体忍不住颤抖了两下。

　　跌坐在地上，红墨看着远处，冰火各占半边的战场。看上去，慕思雨并没有占据上风。那个颓废男，有这么厉害？

　　红墨疑惑着，慕思雨有多强大，红墨是最了解的，毕竟他们就住在一起。也许，是因为几天前的暴走，慕思雨依旧处于虚弱期吧。

　　瞬息之间，红墨就想到了原因。

　　即便如此，红墨也不打算去帮忙什么的。要知道，像冰、火、侵蚀等能量系的超能力者最麻烦了，仅仅是靠近，就要受到那剧烈变化的能量影响。

　　以前和慕思雨对战的时候，红墨总是避免近身接触，因为零下几十度的低温，并不是这么好受的。休息了一会，红墨站立起来。

　　去找找慕思月吧，说起来，这次的主要目的，还是她。

　　至于晕迷过去的莎莎，红墨没有理会。别看红墨战斗起来很疯狂，但是还不至于对这样一个可爱的小女孩斩尽杀绝。

　　说实话，对于找到慕思月，红墨没有报什么信心，这里的战斗这么的激烈，如果有人的话，早就跑掉了。

　　找了两楼，没有什么收获，红墨微微的喘息着，停在了三楼一间房间外。

　　握住把手，依旧是牢牢锁住。红墨眯眼休息了一会，积累着身体里残余不多的力量。这次，真是亏大了。一身闷响之后，红墨撞开了房间的大门。

　　这是一个套间，装修得非常的豪华。红墨四处扫了一眼，走到了里面。

　　一张巨大的床上，躺着三个赤裸的女人。轻薄的床单，在三人身上朦朦胧胧。

　　很漂亮的三个女人，不管是脸蛋还是身材。不过现在这三人身上传来一股浓浓的经！液味道。

　　好像，认识？

　　从觉醒超能力以来，红墨的记忆能力增加了很多，片刻回忆之后，就想起了什么地方见过三人。网上的视频上，和慕思月同时被解救的几个女孩。

　　哈、哈、哈哈哈！

　　红墨右手捂脸狂笑。被解救，他妈的，这几个女孩被解救到床上来了。不知道因为什么原因，三个女孩都陷入了沉沉的晕迷，丝毫不知道自己的妙处就这样暴露在陌生人的眼中。或许，她们也不太在乎了，毕竟，是经过王傲云‘调教’过的。

　　虽然厌恶，不过红墨知道，她们不过是受害者，这个畸形社会之下的受害者。

　　红墨从洗手间接了一些清水，浇到三人脸上。不过，除了引起几声呻吟之外，没有其他的作用。不管用，红墨扔掉接水的茶杯。伸手抓住一个女孩子的右手。

　　纤细娇嫩、柔弱无骨，不过，可惜，没有力量，只能成为玩物而已。

　　电流的剧烈刺激下，这个女孩身体猛然间战栗。过了好一会，这个女孩才幽幽的醒来。朦胧而美丽的双眼，看了一眼红墨，又看了一眼浑身赤裸的自己。没有尖叫，双眸中，只有一种情绪，麻木。

　　如法炮制，红墨叫醒了三个女孩。

　　“我想要问你们一些事？”

　　没有人回答，反而是其中的一个，似乎是被惊醒了一样，爬到红墨身前。

　　她要做什么？

　　红墨没有阻止，相信这个女孩还不会对自己产生威胁，即便自己现在很虚弱。

　　这个女孩带头一动之后，另外两个也行动起来，爬到红墨身边，用她们的玉乳，在红墨身上轻轻的磨蹭着。而那个爬到红墨身前的女子，则颤抖着双手解开了红墨的皮带。

　　够了！

　　红墨知道这三个女孩要做什么了，已经，被‘调教’成为条件反射了么，看见男的，就主动服侍。

　　“够了，停下！”红墨阻止了胯前的女孩，叹息一声。

　　听见红墨的话，那个女孩全身一阵颤抖，“主人，请不要责罚，我一定好好的伺候主人。”

　　红墨重新扣好皮带，坐在了床上。不是他不想找个椅子坐，而是这个房间里面，只有一张大床。

　　在红墨坐下之后，三个女孩以为红墨同意了，继续爬了过来。

　　“我说，停下！”红墨说这话的时候，带上了一点点自己领悟的威压。如同被猛兽盯上一样，三个女孩浑身颤抖着，瑟瑟缩缩的躲到了床头。

　　“你们，谁认识慕思月？”红墨问道。

　　……

　　“没有人知道么？”红墨沉下了脸。

　　“请问主人，谁是慕思月？”其中一个女孩，终于恢复了点正常，轻声问道。

　　“恩？就是和你们一起被救出来的那个女孩。”红墨说道。然后又突然想到，救？这算他妈的什么救，不过是从一个火坑掉入另外一个火坑而已。

　　“恩，和你们一起被送到这里来的那个女孩。”红墨重新解释了一遍。

　　“你是说小月么？她不在这里。”

　　小月？红墨也不知道她说的小月究竟是不是慕思月。不过，总比什么都不知道要好。

　　“她在哪？”

　　“不知道，她被几个人送往其他地方了。”渐渐的，这个女的，说话越来越流利。

　　红墨食指轻点眉心，这是他一贯思考的动作。不过当现在按住眉心的时候，才发觉一股刺痛。眉心的凹痕，提醒着他，差点被毛少辉一枪爆头。

　　哼！

　　慕思月应该不在这里，如果所料不差的话，当初，毛少辉是打着主意用慕思月作为诱饵引慕思雨上钩的。那么，诱饵，当然不会放在如此明显的地方。

　　白忙一场！

　　红墨心里叹息，看了看自己已经快要结疤的左手。不过，现在可不是后悔的时候，该提醒慕思雨撤退了，真被人包了饺子可就玩大了。


第13章 开始跑路

　　“你过来。”红墨对着那个还算比较正常的女孩勾了勾手。

　　“请主人吩咐。”这个女孩跪坐在红墨身前，赤裸的身体形成一道美妙的曲线。

　　“我可不是你主人，找点纱布，帮我包扎一下。”红墨指了指腰间的伤口。

　　这里当然没有什么纱布，不过还是有其他可以包扎的东西，比如，情趣内衣。红墨满脸黑线的看着三女手中的黑丝白丝小内裤。真要用这个包扎，出去还不被人笑死。

　　“用床单。”

　　包扎的时候，三个女孩还一边包扎一边用她们的身体在红墨身上轻微的磨蹭。不得不说，她们被‘调教’得非常好，绝对是勾人的尤物。这些动作，几乎成为了本能。

　　包扎好之后，红墨起身准备离开。

　　“你，可以带上我们么？”似乎是发现，红墨和那些以她们身体取乐的人不一样，那个女孩问道。

　　“没时间。”红墨头也不回的回答。

　　“不过，外面没有人，想要走的话，是个机会。”走到门口，红墨转头。

　　这三个女孩，将来会有什么命运，红墨不知道了，也不打算知道。从这三个女孩身上，红墨勉强看到了世界的真理，弱肉强食。

　　不理会跌跌撞撞跟在自己身后的女孩，红墨往外面走去。

　　慕思雨和颓废男的战斗，还在继续，不过已经接近了尾声。不管是慕思雨的冰霜，还是颓废男的火焰，都虚弱到了极点。

　　红墨插入两人战场的时候，颓废男的双眼，终于微不可查的波动了一下。

　　“慕思月不在这里。”红墨站在慕思雨身边，开口。

　　瞧了一眼红墨，在看了一眼他身后衣衫不整的三个女孩，慕思雨美丽的双瞳一幅了然的神色。

　　“喂，不是你想的那样。”红墨顿时头疼。

　　“我不明白，你们为什么会这样讨厌国家？加入国家的组织，就这样让你们难以接受？”颓废男突然问道。

　　“老兄怎么称呼？”红墨问道。

　　“郭明净。”

　　“我是红墨，她是慕思雨，估计你已经知道了。多的，我也不说了，我们两个，不可能加入国家的组织，因为得罪了某些人。”红墨说着，在裤兜里掏了掏，摸出一只皱巴巴的香烟。

　　“要么？”

　　“不用了。”

　　“我觉得，我们已经没有打下去的必要了，不知道你认为呢？”

　　郭明净看了两人几眼，点头。

　　“那就这样吧，大家各走各的路，如果你们上面，以后要继续追杀我们，那也是以后的事了，相信你也不想把命拼在这里。”红墨说完后，转头望着远处。

　　那个方向，已经依稀可以看见特警矫捷的身影，交叉着接近这里。

　　“走吧，要不就没机会了。”

　　“对了，郭兄，这三个女的，你知道的吧。为什么会成为这个样子，我也不多说了，估计你比我清楚，拜托你了。”红墨说完后，和慕思雨两人转身离去。

　　没有追击，也没有偷袭，郭明净看着三个衣衫不整的女孩，心里叹息。

　　警察局的车库里面，还有一辆宝马，也不知道是哪位大佬的座驾，不过，注定他今天要悲剧了。红墨和慕思雨坐进去之后，慕思雨就一头栽倒在座椅上。

　　“没问题吧。”红墨伸手扶住慕思雨。

　　“没问题，消耗太多了。”慕思雨虚弱的回答。

　　“你和那个家伙还真是奇特，打了半天，居然一点伤都没有。”

　　慕思雨歉然的看了一眼红墨的左手，整个手掌已经消失不见，露出了白色的骨头。“你的手？”

　　“觉得抱歉的话，以身相许怎么样？”红墨开着玩笑。

　　“可以，活下来的话。”

　　“别这么说嘛，好像注定我们要死一样。”

　　慕思雨没有回答，坐到了驾驶位置上。红墨也收起了无聊的笑容，伸手按在了钥匙孔上，一股细小的电火花燃起。

　　熟练的启动，加速，宝马飞一般的冲出了车库。

　　就要开到公路上的时候，慕思雨和红墨看见了横档在路中的几辆警车。以及包围在附近的无数警察。

　　“怎么办？”慕思雨问道，并没有减速。

　　“冲过去，大概，我还可以来一发。”红墨深深的吸了一口气。

　　“前面的匪徒，马上投降，你们已经被包围了，马上投降。”也不知道是哪个警官，用大喇叭大声的吼着。不过显然是白费劲了，不管是慕思雨还是红墨，都没有停下来的打算。

　　红墨在身上掏了掏，脸色黑了下来。

　　“怎么了？”慕思雨看了他一眼。

　　“硬币，没有了。”红墨尴尬的笑了笑。

　　“必须要硬币？”

　　“不是，金属就可以，越硬越好。”

　　“用这个吧。”慕思雨扯下了她的一只耳环。

　　“耳环？”红墨接过。

　　“特制的，十字水晶，不是金属，不过可以导电，可以电磁加速。”

　　红墨接过耳环在手中试了下，果然可以导电，性能比金属还要好，而且非常的沉重。真不明白，慕思雨怎么会有这样奇怪的耳环。不过，这个不重要了。

　　500米、400米、300……

　　越来越近，红墨右手伸出了窗外。

　　一道粗大的白光随着耳环直贯而出，轰然撞击在前面拦路的警车上。火焰和铁片四处飞溅，周围的警察狼狈不堪的四散躲避。为首的警察局长黑着个脸盯着自己慌乱的下属。

　　这些匪徒，太凶残了，居然有重武器，而且他居然不知道究竟是个什么样的武器。

　　嗖！！哐当！

　　宝马飞一般的撞过，路中心的警车残骸被撞得四处飞起，也不知道有那个倒霉鬼会被撞伤。

　　红墨跌坐在位置上，浑身一点劲都提不起来了。现在，就看慕思雨的了，如果逃不掉，两人估计就要折在这里了。

　　刺耳的警车声响起，慕思雨一马当先，开起了火车。十几辆警车一边呼叫着刺耳的警铃，一边锲而不舍的追击着宝马。路边的行人、公路上的各种车辆，全都被这疯狂的追击吸引了目光。

　　陡然间，宝马在公路上打了一个旋，红墨差点被这股巨大的离心力给甩飞出去。

　　“怎么了？”

　　“胎爆了一个，大概！”慕思雨努力的稳定着车子。

　　宝马的轮胎当然不会无缘无故的爆掉，估计是被狙击了。红墨看向了窗外，超能力提升的视力，让他看见了远处楼层上的一个狙击手。

　　“这里离长江很近，如果说我们还有什么逃掉的机会，那是唯一的出路了。”红墨想到了一个办法。

　　明白了！

　　被爆掉一个轮胎的宝马，歪歪扭扭的，朝着长江边开去，一路上，那个废掉的轮胎与地面不断的擦出火花。


第14章 围追堵截

　　宝马坏掉的轮胎在地上划出刺耳的声音，一股汽油的味道传到了驾驶室。红墨皱眉，心里暗暗的担心。如果地上轮胎摩擦的电火花点燃了汽油，就糟糕了。

　　“跳车吧，这车撑不到江边。”红墨提醒慕思雨。

　　“你还有力气么？”

　　“全身都发软，可能的话，我是真的不想动了。”红墨微微笑了笑。

　　“小心，我要停车了。”慕思雨说完，手里方向盘转动，刺耳的刹车声响起。砰地一声，宝马直接撞在路边一辆轿车后面。一股巨大的力量抛飞而起，红墨死死抓住车门，才没有被甩了出去。

　　喂喂！慕思雨你什么时候也这样暴力了，连停个车都这样激烈。

　　不过，现在可不是吐槽的时候，红墨一脚蹬开了车门，和慕思雨冲到了街上。路边一个衣着帅气的男子，一幅傻样的看着扭曲成一团的车屁股，过了好一会，才惨叫一声‘我的车啊，畜生，他妈的混蛋。’

　　不过，看见撞自己的车子，是宝马，这个男子心里稍稍松了口气，这样的有钱人，应该会赔偿的，不会赖账的。不过等他走过来，却发现里面早就空无一人。

　　“那两个人早就跑掉了，那个男的全身都是鲜血，估计是抢的车。”旁边一个好心的路人提醒到。心里的美梦被打破，这个可怜的男人站立在路边，无比的萧瑟。

　　“换一辆车么？”慕思雨问道。

　　“当然，跑是跑不过的，迟早被围住，一旦被围住，我们就没有任何机会了。”红墨说完之后，直接冲向前面的一辆精致的跑车。

　　不得不说，现在这个社会，有钱人真多，这样的好车都随处可见。当然，没有钱的人更多。

　　车门边，几个衣着花哨的年轻女孩笑闹着。红墨冲倒车门边上，胳膊轻轻挥动，几个女孩如同大型垃圾一般被扫到一边，引起了一阵尖叫。而红墨，则趁机猫着身子钻进了车子。

　　另一边，慕思雨也已经就位。

　　没有啰嗦，红墨直接将右手放在了钥匙孔上。细小的电流，直接点燃了跑车。

　　“你的能力，真是方便。”慕思雨调侃到。

　　“方便什么？偷车么？”红墨大口的喘息着，回答。

　　“嘛，算是吧。”

　　车窗外面，几个女孩尖叫着，不断地拍打车门。她们完全不明白，这个世界怎么了，光天化日之下，居然有人抢她们的跑车。

　　启动、加速。

　　跑车飞速的冲倒了公路上，一个拐弯，就消失在茫茫的车流里。只剩下几个傻掉了脑袋，茫然若失的非主流少女。

　　“菲菲，车钥匙，不是在你手上么。”一个女孩过了一会，才想到什么的问道。

　　“对啊，车钥匙在我手上。”说着，这个女孩掏出了钥匙。

　　“我靠，这偷车贼好厉害。”其中一个女孩嘴里骂骂咧咧的，踢了旁边的垃圾桶一脚。

　　“还是快点报警吧。”

　　就在这时候，十几辆警车带着刺耳的警铃声呼啸而过，朝着跑车的方向追去。

　　“不会是劫匪吧，那些警察就是追她们的？”这个女孩算是猜了个正确。

　　“菲菲，你看你的手。”其中一个女孩指着菲菲的手臂，上面被血迹染红了一大片。这是红墨刚才拨开几人流下的血迹。说不定，真的是劫匪！几个女孩面面相觑。

　　“喂？我们要不要跟上去看看。”手臂上的血迹，并没有吓到这些非主流少女，反而引起了她们的兴趣，其中一个提出了一个意见。

　　“好啊，好啊，现实版的枪战呢。”一群人来疯的女孩，兴冲冲的跑向了另外一边，那里，还停着另外一辆跑车。

　　这个时候，慕思雨开着跑车已经来到了江边的护堤上。

　　“不行，长江水流萎缩，这里离江水太远了，江边的淤泥起码都有几百米，这样跑不掉。”红墨看了一眼窗外。

　　“那怎么办？”慕思雨问道。

　　“去长江大桥，我记得最近的大桥是长江大桥复线桥，我们走那里。”

　　“明白了。”

　　长江边上的追击，已经吸引了越来越多人的目光。特别是高层，更是时刻关注着事件的进展。

　　这个时候，毛少辉已经被送往重庆市最好的医院，实施抢救。胖子付勋宏，则是一直跟在旁边，以防未然。

　　市长传达下来的指令只有一个，抓住红墨和慕思雨，不论死活。这个命令，对于特别注重人道主义的天朝来说，是多么的不可思议。

　　“他们的目标，会是哪里？”警察局长绞尽脑汁的分析着红墨和慕思雨的路线。会议桌旁一群人全都战战兢兢。

　　“目前目标正在向沿江地区逃窜，估计在一个小时后会到达复线桥。”一个身材丰满，带着眼镜的知性美女，汇报到。

　　“他们这样逃窜，有什么意义呢？和国家为敌，无疑是最愚蠢的做法，我不觉得他们有任何机会逃掉。”一个中年大叔，一边用手指敲击着桌子，一边说道。

　　“也不一定，他们可不是普通人，那个女的，可是冰冻了整个山橙大学的妖孽。”

　　“我知道了。”突然之间，警察局长说道。会议桌前所以人，都将目光移到了他的身上，等着他的解释。

　　“长江，如果说，我们的围捕，还有什么漏点的话，就是长江。对于普通人来说，即便跳入长江，也逃不出去，但是，他们不同，特别是那个女的，我敢肯定，一旦进入长江，就绝对抓不到了。”警察局长说出了他的推测。

　　“赞同。”

　　“同意。”

　　……

　　“现在复线桥布防还来得及么？”警察局长问道。

　　“来不及了，复线桥的车流量非常的大，短时间内，不可能封锁。以他们的速度，估计一个小时后，就会到达大桥上。”那个知性美女解释。

　　听见这个美女的分析，所有人都陷入了沉默。

　　“直升机。”一个人提议。

　　“？”

　　“向军区请求支援，武装直升机。这是目前唯一一个能够赶在他们前面的办法。”

　　“我请示市长。”警察局长说完之后，拨通了市长的电话。

　　不到半分钟，就得到了上面的指示，这倒是出乎了众人的意外。平日里，想要批准些什么，不拖拖拉拉个几天，是绝对不可能的。

　　上面，已经同意。

　　五架武装直升机迅速起飞，前往复线桥。那里，正好是红墨和慕思雨的目的地。


第15章 投江

　　跑车的速度，当然不是那些一般的警车可以比拟的。特别是，慕思雨飙车的技术，超能力者的反应能力，大大的超过了普通人。对于普通人来说，神一般的车技，在慕思雨的手中，轻松无比。

　　原本迫近的警车声，已经消失在远处，而且，目的地，复线桥已经远远在望。红墨和慕思雨心里都松了口气。

　　“这样就行了吧。”慕思雨轻声说道。

　　“恩，等会跳江之后，就拜托你了。”红墨的超能力是电，可没有慕思雨那样，在水中如同行走一般的能力。

　　“不会让你死的。”慕思雨这个时候，心情也比较轻松，只要进入长江，她就绝对不会被围困了。

　　“哈哈，瞧你说的。”

　　虽然两人在笑，不过心里一点都笑不起来。慕思月没有救到，而且红墨还废了一只手，身上的伤势，也刻不容缓。

　　慕思雨的心中，突然对红墨升起巨大的歉意。

　　“瞧，直升机。”红墨指着前方，从大桥另外一面飞来的直升机。

　　“很少见，国内几乎没有见过。”慕思雨回答。

　　突然之间，两人同时一震。

　　“小心。”

　　“我知道！”慕思雨回答道，同时密切的注视着前方的直升机。

　　一枚制导火箭带着浓烟就在慕思雨开口的同时，飞向了慕思雨和红墨驾驶的跑车。慕思雨目不转睛的盯着飞速接近的火箭弹，在距离不到百米的时候，迅速扭向。

　　轰然爆炸声，在跑车旁边传开，一股剧烈的震荡传达到跑车上。

　　没有想到啊，天朝也能这么有魄力，直接在市区内使用重武器。看来上面是绝对不会罢休了。红墨心里暗自想着，一边帮慕思雨警戒。因为要驾车，慕思雨的精神不可能这么集中。

　　“又来了。”红墨提醒。

　　大桥桥头，无数目睹事件的司机，立即停下了车子，生怕卷入其中。慕思雨突然上档，跑车加快速度，从车流的缝隙中冲过，到达了桥上。

　　如果在晚一点，这拥堵的车流，就足够要了他们的命。

　　“在一点，最好是在江心部分，直接冲入长江。”红墨看了下窗外，虽然到了桥上，但是桥下，还在江边，没有到达水面。

　　火箭弹连续不断的在跑车附近爆炸，慕思雨竭力稳定着跑车的平衡。快了，就快了！突然之间，红墨仿佛想到什么的样子，往后面看了一眼。

　　“跳车！”红墨大吼到。

　　怎么连这点都没发现，既然来了直升机，那么当然不可能全在跑车的前方。就在红墨回头的时候，发现一枚火箭弹已经拖着浓烟射向了跑车，转眼就要击中。

　　一脚蹬开车门，红墨冲出去，身体在大桥的桥面上不受控制的翻滚。

　　就在红墨冲出跑车的时候，巨大的火光散开，跑车已经被炸得四分五裂。

　　“跑车已经被击毁，搜索存活目标。”直升机上，向上面通讯。

　　慕思雨，跳出来了么？

　　红墨爬了起来，右脸刺痛无比，刚才在地面上不断摩擦，已经可见扭曲的白骨。脸蛋上的肉，早就被磨掉了一层，嘴里的牙齿都暴露在空气中了。

　　果然，不愧是国家。

　　红墨心里苦笑一声。然后又开始感叹，超能力者的生命力果然强大，受了这样严重的伤，自己居然还没有死掉。如果是普通人的话，估计早就咽气了。

　　举目四望，红墨总算是看见了慕思雨。

　　只见慕思雨躺在地面上，一动不动，只有时不时的抽搐一下，才让红墨知道，慕思雨还没有死透。

　　没有死透！

　　红墨蹒跚着爬起，走向慕思雨。

　　“死了没？”红墨花了老长时间，才走到慕思雨身前。漏风的大嘴，发出不着边的声调。

　　这个时候，大桥的两边，传来警车呼啸的声音。片刻之后，以红墨和慕思雨为中心，百米之外，围住了无数的警察。

　　慕思雨过了好一会，才在红墨的呼声中，汇聚了眼神。

　　“送我，进入长江，不想成为小白鼠。”一字一顿的，慕思雨说道，口中不断的涌出冰蓝色的液体。那是慕思雨的鲜血，红墨知道，慕思雨的鲜血，很早以前就已经完全异于常人了。

　　红墨用仅存的右手捂住双眼，但是终于还是没有忍住流下的泪水。

　　慕思雨的背后，被火箭弹炸了一个篮球大的伤口，心脏的一面，已经整个消失不见，只剩下了不到一小半还贴在胸腹中。冰蓝色的血液，缓缓的从那巨大的伤口中缓缓流出。

　　“里面的敌人，放下武器，举手投降。”警察的劝降宣言，依旧这么老旧。

　　红墨看了一下远处，大概还有一百米，就可以进入江面了。不管怎么样，也要实现慕思雨最后的要求，送她进入长江。

　　红墨缓缓的将慕思雨抱起，那是他梦寐以求的公主抱。如果慕思雨还有意识，肯定不会让红墨这样抱她。

　　抱着慕思雨，红墨缓缓的走向前面围拢的警察。

　　明明没有任何危险的动作，但是红墨对面的警察却觉得心里好像压着一堵大山一般的沉重。就好像，他们才是刽子手一样。

　　“停下，听见没有！”为首的警察用大喇叭冲着红墨嘶喊。

　　一步一个脚印，那是由血染成的。

　　看着前面，由防暴警察围成的盾墙，红墨扫视了一眼四周。明明虚弱得要死，脑袋里面，却无比的清明。

　　前面二十米远处，有一块足球大小的零件，那是跑车爆炸后，遗留下来的零件。具体是什么部位，红墨不知道了，也不重要了。关键是，那块零件，是金属。

　　明明很虚弱了，明明没有力量了，但是红墨就感到这枯竭的身体中，又涌出了一股电流。

　　慕思雨，我答应你最后的要求，送你入长江。

　　前进的速度越来越快，红墨几步之后，跑动起来。对面一个紧张的警察，射出了第一枚子弹。然后这一枪，仿佛导火索一般，引爆了其他人的情绪。

　　枪声不断，红墨的身体上不断的爆出血花。

　　给我……冲出去！

　　红墨心里一声呐喊，一脚踢在地面的那个零件上。脚骨折断都没有给红墨带来任何的痛楚。

　　一道灿烂而绚丽的白光，就好像那要冲破天际的希望一样，撞入了前方的人墙。

　　红墨丝毫没有顾忌身体的创伤，顾不得全身仿佛撕裂的刺痛，再次使出了‘瞬开’，恍惚间，背后那对原本抽象的翅膀，是如此的逼真。

　　给我……飞起来！

　　红墨冲出了包围圈，右手猛然发力，将慕思雨狠狠的抛了出去。

　　慕思雨的身体，划过一道美妙的曲线，在桥面无数路人、警察的目光下，跌入了远处的长江。

　　浑浊而汹涌的江面上，慕思雨的尸体，在几个浪花卷过之后，终于消失不见。

　　仿佛完成了最后心愿，立地成佛一般，红墨心里无比的安详，缓缓的闭上了双眼。


第16章 苏醒

　　山橙市，北院研究所地下千米处，一间寂静无人的地下室。明亮的房间中，放着五具竖直的培养槽，每一具培养槽中，都悬浮着一具赤裸的身影。

　　突然之间，其中一具培养槽中，一具赤裸的男尸，猛然睁开了双眼。

　　就仿佛沉睡了很长很长时间一样，脑袋里面空荡荡的。过了好长时间，空洞的双眼，才逐渐有了焦距。

　　我，是谁？

　　第一个问题，就是自我的询问。

　　我、我、我、我是、我是、我是、我是、我是红、我是红……我是红墨。脑袋里面，一个字一个字的浮现出答案。

　　随着这个问题的解开，仿佛打开了一道闸门，无数的记忆汹涌而出，充斥着整个脑海。

　　就仿佛多年不用的电脑一样，突然涌入大量的资料，红墨的大脑一下子当机了。虽然当机，但却没有完全的坏死，就好像一台陈旧的电脑一样，依旧缓缓的运转着，消化着原本熟悉的记忆。

　　也不知道过了多久，红墨终于再次睁开了双眼，原本的记忆，已经完全的回到了脑海。

　　虽然恢复了记忆，不过红墨的记忆，还处于自己晕迷前的一刻，至于为什么会出现在这里，则完全没有相关的讯息。不过，这并不难猜测，从目前的环境来看，自己，是成为传说中的小白鼠了。

　　培养槽四米多高，和天花板相连，里面装满了淡绿色的某种液体，没有一丝空隙。恢复了记忆，也恢复了以前的习惯，红墨吸了一口气，培养槽里的液体，随着鼻孔进入肺部。

　　“咳咳！”

　　红墨毫无疑问的，被呛了一大口。这个时候，红墨才发现，培养槽里面，没有空气。那是当然的，培养槽里面怎么可能有空气。不过，如果没有空气，我是怎么活过来的？难道我的身体，已经不需要呼吸了么？

　　脑子里面念头转动，红墨打量着周围的环境。这是一间比较宽敞的房间，但是房间里面，并没有放什么多余的东西，仅仅只有其他四具培养槽而已，红墨，现在就悬浮在其中一具当中。

　　这里，究竟是什么地方？

　　红墨伸出左手摸了摸面前的玻璃壁，猜测这种玻璃的坚硬程度。陡然间，红墨心里一震，望向了自己的左手。

　　完好无缺！

　　红墨疑惑的看着左手，随着红墨的心意，手指灵活的弯曲收缩。记得，明明被毛少辉一枪轰成碎片了的。红墨很想笑，不知道为什么，就是想笑。当初左手被废的时候，虽然嘴里没有说什么，但是红墨心里其实还是很可惜的。

　　但是，现在，左手又长出来了，虽然不知道为什么。

　　猛然握拳，狠狠的击出，安静的房间内，传来咚的一声闷响。还是，有点弱，好像力量没有以前那么大。红墨心里想到，再次握拳、张开、握拳、张开，反复几次。手臂上，随着用力，隆起了股股青筋。

　　嘛，也不错了。

　　平静下来后，轻微的哗啦啦的流水声传入红墨耳中。刚才的一拳，已经将培养槽的玻璃壁，砸开了一道裂缝，这时候，培养槽里面的液体，正缓缓的往外面流淌。

　　真脆弱！

　　红墨升起这么个念头，却没有多想，左手顺势又是一拳轰出。哐当一声，以拳头为中心，四散的玻璃碎片飞射出去，跌落地面，传来哗啦叮叮清脆的声音。

　　红墨爬出培养槽，任由身上不知名的液体滑落。

　　啊！红墨伸了个懒腰，然后全身陡然用力，身体周围的空气，如同受到压迫一般传来一阵爆响。

　　恩，也不知知道过了多久了，可千万别给我来个世界末日什么的。红墨突然想到了某些小说里面的剧情，主角因为什么什么实验，再次醒来已经是末日之后，另外一个时代了。

　　不会，这么狗血的吧？

　　红墨转头看向其他四具培养槽，他对于这四位‘同伴’还是怀有一定的兴趣。

　　两男两女，女的从脸型看上去很漂亮，应该是一对是双胞胎。不过现在这对双胞胎脸色苍白的悬浮在培养槽里面，头发微微荡漾着，给人一股诡异的感觉，就好像两具浮尸一样。不，这根本就是两具浮尸，从她们身上，没有任何生命的气息。

　　两个男的，一个身材则非常的壮硕，足足有三米的身高，身上的肌肉棱角分明，充斥着爆炸般的力量。而另外一个，则比较平凡，看上去和普通人一样。

　　不认识，红墨最终确定，没有见过这四个家伙。

　　四个人，没有呼吸，也没有心跳，这样的情况，红墨从记忆里居然找到了点相似的场景。生化危机的电影里面，那些被困在房间里面的丧尸。

　　应该，不会吧？不会什么，当然是丧尸了。这个念头一升起，就没有这么容易消去了，红墨甚至怀疑自己是不是也是一具变化之后，恢复意识的丧尸。没这么狗血的剧情吧，红墨捏了捏身体，虽然还有些僵硬，但是怎么也无法和丧尸那腐朽的身体相提并论。

　　搞不清楚！

　　红墨懒得想了，就算是IQ200的天才也别想凭着这么点资料想出些什么。更何况，他智商好像也没有这么高。没有理会这四个‘同伴’，红墨往门边走去。

　　至于打破培养槽，放他们出来？

　　拜托，红墨才没有这个功夫呢，好奇心害死猫。万一这东西真的和电影里面的丧尸差不多，红墨可不敢肯定自己的结局会如何。

　　门是合金做成的，合着纹路，一丝缝隙都没有。不过这可难不倒红墨，谁叫他的超能力，是电磁呢。

　　右手贴在合金大门上，电流随着心意流入大门，超能力场展开。

　　唔！红墨捂住了额头，一股刺痛从眉心传开。过了好一会，才恢复了过来。怎么回事？红墨心里闪过一丝不妙的感觉。身体，肯定出现问题了，不过，究竟是什么问题呢？

　　红墨尝试着重复刚才的动作，先是电流，没有问题，超能力还在。然后是展开超能力场，探测。又是一股刺痛，不过在红墨有所准备之下，倒没有像刚才那么难以忍受。

　　超能力场刚刚展开，探出身体不到十米，就如同被刺激到一样，顿时回收，与此同时，还伴随着眉心的刺痛。

　　日！

　　红墨心里骂了一句。超能力场，红墨和慕思雨取的名字，是他们超能力获得一段时间后觉醒的一种能量场。红墨和慕思雨发现的，超能力场的作用，就是加持，将自己的能量加持在超能力场上。

　　举例来说，电流要流动，需要导体，比如金属。如果想要在空气中传导，则需要非常高的电压。比如雷电，电压超过十亿伏。而红墨的体内的电流，肯定没有这么高的电压，但是却可以在空气中传导，就是因为超能力场的存在。而且，或许是因为超能力是电磁的原因，红墨的超能力场和电磁场一样，范围很广，足以用来大范围的进行地图搜索。

　　不过，显然现在自己的超能力场出了问题。

　　红墨揉了揉眉心，再次缓缓输出电流，这次没有超能力场配合了，不过随着电流的延伸，房间的电路还是呈现在红墨的脑海。

　　找到了！控制金属大门的控制开关。

　　红墨心里一喜，输入电流，沉实厚重的合金大门，往两边分开。出现子在红墨眼中的，是另外一个房间，房间里面，和刚才的房间一样，也摆放着很多的培养槽。房间很大，红墨短时间居然没有看见边际在什么地方，培养槽里面，悬浮着各类的生物。

　　或者说，生物的尸体，而且仅仅是一部分。

　　突然看见这样景象，红墨心里一抽，胃里面一阵紧缩。现场没有血腥什么的，但是这整洁与干净的空间中，更给人一种无声的压力。红墨一转头，身边一个培养槽里面，一个大头婴儿正好转到他的对面。畸形的身体，幼小尚未发育的身躯，透过脑皮层，红墨几乎可以看见那复杂的大脑。

　　死婴那死气沉沉的双眼，仿佛拥有魔力一样，吸住了红墨的心神。

　　呕！

　　红墨捂住嘴，忍住心里的不适，缓缓的往外面走去，这他妈的什么鬼地方。

　　红墨不知道的是，就在他打开大门的瞬间，整个北院研究所，突然传来刺耳的警报声。虽然红墨可以控制电流，直接打开大门，但是毕竟省略了输入进出密码的那一步。他这样的动作，在整个防御系统看来，就是直接入侵，而且是最高级的那种，因为这里就是北院研究所的底部，最深入的地下。

　　刺耳的警报声在研究所里面响起，一个头发花白的老头焦急的往监控室走去。


第17章 生命复苏的诱惑

　　而此时，北院研究所第七层，监控中心。

　　“怎么回事？为什么突然发出警报？”年约六十，满头花白的罗秉义气冲冲的走了进来，对迎上的监控人员大声询问。

　　“不知道，整个研究所并没有发现任何入侵现象，警报的最初来源是来自未知的地方。”虽然被骂，但是这个监控人员不敢耍任何的性子，耐心的和罗秉义解释。

　　“不知道来源，你是猪吗。怎么可能不知道来源。”

　　罗秉义骂完之后，立即在宽大的电子屏幕上输入了几个指令。监控窗口一个一个的跳动在屏幕上，罗秉义的目光一动不动。

　　咦！

　　还真的如同这个研究员所说，北院研究所一到七层，都没有任何入侵的迹象。难道，是出了什么故障？

　　不，这绝对不可能！

　　突然之间，罗秉义想到了什么似的，身体发出一阵微颤。“你们先出去。”在所有人都离开之后，罗秉义快速的输入几个指令，宽大的屏幕上，出现了几个新的监控窗口。从布局与视频里面出现的场景来看，绝对不是正常的实验场所。这些都是普通人无法得知的北院研究所的机密地点。

　　在放置培养槽的房间中，罗秉义总算是发现了正在缓缓行走的红墨。这个家伙是谁，怎么会突然出现在八号子巢的？

　　罗秉义一脸疑惑的看着浑身赤裸的红墨，皱眉苦思。想了一会，再次点了点监控窗口，给红墨来了一个超级特写。很熟悉的一张脸，不过，究竟是在什么地方见过呢？

　　是他，怎么可能是他？

　　罗秉义满脸不可置信，死死的望着红墨。要知道，这个人早在几年前，就已经确认死亡了啊，怎么又活过来了？想到什么的样子，监控窗口再次变换，转移到红墨最初出现的那个房间。果然，一具破损的培养槽出现在视频当中，淡绿色的液体流了一地。

　　Shit！

　　罗秉义爆了一具粗口，不安的在监控室里面转来转去，怎么会发生这种事。然而，罗秉义突然双眼一亮，他都被这突然出现的情况给搞糊涂了。一个实验体而已，跑掉了抓回来就是，关键是这其中的价值。

　　价值，没错，价值！那个实验体，肯定是死亡了的，这是经过他亲手检测过的。那么现在为什么苏醒了呢？苏醒也许不对，用复活更加合适。复活啊，这是多么巨大的诱惑。罗秉义突然之间仿佛看见了什么珍贵的素材一样，一脸饥渴的望着红墨。

　　生命、复活、永生等等，一只是吸引人类亘古不衰的话题。

　　红墨在被监控设备观察的时候，似乎也注意到了隐藏的摄像头，将头转到那个方向。这样一来，整个脸部就更加的清晰了。

　　一个微小的摄像头，就在红墨前方的头顶。红墨抬起了右手。一道细微的电光随着右手食指射出，击中了前方的摄像头。超能力场是出了问题，蔓延出身体十米外就会受到刺激回收，不过这么短的距离还是可以加持电流了。

　　屏幕顿时黑了下来。

　　兴奋的罗秉义再次输入几个指令，红墨的身影再次出现在屏幕当中，不过没有之前这么清晰了。用来监控的摄像头，当然不止这么一个，红墨破坏掉的，不过是摆在外面，故意作为幌子的那种而已。

　　虽然心里迫不及待的想要将红墨放在实验台上解剖研究一番，但是这个罗秉义还没有被冲昏头脑。红墨可是超能力者，是‘初代’源种，沉睡多年，重新苏醒之后，谁也不知道会不会拥有什么特别的能力。

　　现在最重要的，就是先将他抓住。不过，这个实验体出现的地方可有些问题，那里是八号子巢，里面的东西，可不是一般人能够接触到的。

　　“通知特别保卫部，叫韩队长带一队人过来。特别研究部的研究员全部撤出，到七层以上。在接到新的指示之前，全体待命。”罗秉义有条不紊的吩咐着。

　　“可是，罗院长，下面正在进行几个十分重要的研究，就这样中断，会造成很大的影响，失败的可能性起码超过90﹪。”一个中年女性疑惑的询问。

　　“笨蛋，我叫你停就停，想死的话，就留在下面这好了。只要实验备份数据不丢失，其他都是次要的。”说完之后，罗秉义不在理会，继续关注着红墨的情况。

　　※※※

　　红墨慢慢的走在房间里面，忍受着胃里的涌动，看着四周奇形怪状的尸体。人类的，动物的，完整的，残缺的。

　　这个地方，红墨在头脑里面，多少有些推测了。不外乎，是某个实验基地，自己和这些实验体一样，都是研究素材，不过不知道为什么，自己突然醒了过来。不过，现在不能浪费时间了，刚才的摄像头，肯定已经将自己的信息暴露了出去，估计要不了多久，就会有人来抓自己了吧。

　　红墨没有在过多的将注意力放在这些尸体上，加快了速度，寻找通往外界的道路。

　　※※※

　　那个无端被骂了两句的中年女性研究员，脸色难看的愣在那里。还是她后面一个和她关系比较好的朋友轻轻拉了拉他。

　　“好的，院长，我们这就去。”这个女性研究员代替之前的那个回答，然后拉着朋友往外面走去。

　　“不要质疑院长的命令，哪怕你无法理解，造成了什么损失，也不会算在你头上。”这个女性研究员一边走，一边对这个刚调到这里不久的朋友解释。

　　没过多久，那个女性研究员就回来报告了。“院长，所有人都撤离了，不过，联系不到副院长。”

　　“什么，联系不到美月？”罗秉义吃了一惊，然后低头沉思。‘对了，美月说要配置新型的R原血药剂，交代过任何情况都不要去打扰她。’罗秉义想起了几天前，女儿告诉他的事。

　　怎么事情都挤在这个时候了，罗秉义眉头一阵紧皱。不过，现在可不是实验的时候，八号子巢和六号子巢可离得不远，要是被那个实验体发现了美月……罗秉义不敢继续想象下去。

　　关掉了监控设施，罗秉义赶紧往地下秘密研究所走去。

　　在罗秉义走后不久，一个高瘦的年青人走了过来，旁边的警卫都行了一个礼。“博士。”

　　“恩，我要再这里看点东西，可以进去吧。”这个年青人温和的笑着，一副人畜无害的样子。

　　“博士请进。”迟疑了一阵，这个守卫还是答应了。虽然院长吩咐过别让其他人进来，不过，这个年青人在研究所里的地位可不低，他这个小小的守卫，还惹不起。

　　这个年青人在进入了监控室之后，手指飞速的跳动，刚才罗秉义观看过的监控视频又重新出现在屏幕中。这个是！这个年青人心里一震。

　　打断了女儿的实验，在罗美月一脸不爽的气氛中，罗秉义正好和特别保卫小队的人遇见。

　　“韩队长。”看见对面的五个人，罗秉义双眼一亮，迎了上去。

　　“罗院长，不知道你叫我们来做什么。”

　　“恩，一个‘初代’实验体，不知道为什么苏醒了，尽量抓活的。不，一定要抓活的，可以让他受伤，但是一定不能死。”罗老头急促的说道。站在罗秉义身边的罗美月因为实验被打断，心情正不爽呢，对于这事也没有兴趣，转身往另外一个方向走去。

　　特别保卫小队的几人都见怪不怪，没有多说什么。

　　“OK，现在出发？”

　　“恩，现在出发，越快越好，最好是赶在对方到达实验室之前，这样可以减少损失。”罗秉义点点头。

　　听见这样的吩咐，韩念明了，特别实验场所是千米深的地下，那里的重要东西可不少，如果受到破坏，对于研究所来说，肯定是个巨大的损失。

　　北院研究所的院长罗秉义带路，走到一部电梯的门前，“我最后一次提醒你们，抓活的，你们死了没有关系，这个实验体一定不能死。”

　　这话说得就有点那个了，五人乘着电梯迅速的下降，所有人都默不作声，但是很明显其中的两个超能力者有些心不在焉。

　　成为超能力者之后，就没有被人如此的轻视过了。这次，居然被这个院长如此的作践，居然说他们死了没有关系，但是那个实验体一定不能死。

　　“那老头真是令人讨厌。”一个衣着性感的女子，靠在电梯上，淡淡的说着。

　　其他人虽然没有说话，但是无疑对于这个女子的话非常的赞同。但是，他们又怎么会知道生命复苏，对于一个研究者的诱惑，那可是生命的奥秘！


第18章 激光

　　“不要多说了，我们的任务，就是活抓这个实验体，有问题么？”韩念打住了众人的牢骚。

　　“没有问题，队长你安排吧。”

　　“那就好，虽然大家都对自己的实力很自信，但是小心一些总是好的，那么，我就做一些大致的安排。”韩念点点头，准备就一会的行动做出安排。

　　“队长，一会我先上吧，试试那个家伙，听刚才那老头说，好像是初代呢。”一个年级不大，约莫十八到二十的年青人，说这话的时候，脸上一股隐藏不了的狂傲神色。

　　韩念被人打断，心里多少有些不高兴，脸色有些黑黑的。不过看见是这个家伙，也就压下了心里的怒气。

　　“现在的新人真是狂妄，不过试试那个‘初代’也好。”韩念虽然点头同意，其实心里看这个家伙实在不怎么爽，不过长期混迹于社会，还不会这么容易将心里的想法表现在脸上。

　　这个家伙名叫朱耀，原本只不过是个普通人，不过一次运气好，在炎王郭明净和血乌鸟战斗的时候被淋上了两者的血液，然后觉醒了超能力而已。

　　一般来说，这样未经处理的原血，普通人是承受不了的，除了身体崩溃之外，没有其他的结果。不过谁也不知道炎王和血乌鸟的血液混在一起究竟发生了什么变化，朱耀居然好运的活了下来，而且还觉醒了超能力。而且是那种特别的超能力。

　　后来，经过长期的实验，却没有第二个成功的，朱耀就成了特例。

　　因为是特例，加上他的超能力确实有些特殊，所以朱耀心底是比较狂傲的。不同于那种小白式的嚣张，而是从心底里散发出来的傲气。

　　※※※

　　走出了那个放置着培养槽的房间，红墨再次打开一道大门之后，进入了一条笔直的通道。通道宽敞明亮，银白色的墙壁，在白灼的灯光下泛着金属的色彩。

　　远处有一个转角，更远处，就看不见了，红墨回头看了一眼放置培养槽的房间，转身离开了这个恶心的地方。

　　红墨踏入通道，走了几步之后，将要落下的右脚迟疑了下来。这里，应该是某个实验场所吧，反正不管怎么说，这里也肯定是一个非常机密的地方，那么，这条路，真的这么好走么？

　　红墨犹豫了一下，回到房间。仔细打量了一下之后，推了推一个离自己最近的培养槽，这个培养槽里面，有一半不知道什么生物的尸体，暗红色的肌肉与内脏已经经过处理。

　　纹丝不动，培养槽和房间的地板与天花板都是相连的。红墨皱皱眉，右手一拳击打在玻璃上，顿时间，划拉声响，培养槽破开一个大洞，淡绿色的液体流了一地。

　　红墨没有闪避，反正他也不知道在这种液体里面泡了多久了。忍住心里的恶心感，红墨提起那具生物的尸体，往外面走去。

　　通道门口，红墨试了试力量，用力将手里的尸体抛了出去。

　　一张淡红色的细网出现在通道中间，不过好像没有什么作用，尸体依旧遵循着惯性砸到了远处。不过，红墨骇然的发现，落地后的尸体，已经成为几十块大小不一的碎块。

　　这是？激光。虽然没有真正见过，但是各种电影里面，红墨也算是久闻这种武器的大名了。

　　心里暗自骂了一句之后，红墨默然的站立在当地。要怎么办呢？红墨的手无意识的敲击着银白色的墙壁。

　　等等，这个激光，是什么控制的？红墨大学只上了一年，很多东西，都是个半调子。激光这种东西，虽然久闻大名，但是原理完全不清楚。不过，这个，应该是用电流控制的吧，如果是这样的话……

　　红墨心里一喜，认真端详着身边的墙壁。银白色的墙壁，是一种红墨不知道的建筑材料，红墨用手敲了敲，很坚硬，毕竟是一个机密的研究所。不过，这种硬度，还难不倒红墨，虽然有些麻烦。

　　一团闪亮的电光凝聚在右上，高速震动，发出嗡嗡的声音。红墨的右手在墙壁上划过，一连串刺耳的刺啦声，墙壁不断的掉下碎屑。

　　果然，这种墙壁真的够坚硬的，红墨心里想着，手上不停，缓缓的切割。就是这个了，红墨望着墙壁里面橡胶包裹住的电缆。割开绝缘皮之后，红墨握住了电缆。刚一握上去，红墨身体就一阵发颤。

　　居然，是用的高压电……红墨嘴角不自然的扭曲。大概有1000V左右，这样的电压，还没有超过自己从承受程度。红墨稳住了身体，开始输入自己的电流。

　　※※※

　　红墨体内的电量没有准确计算过，究竟有多少，他自己也不是很明白。不过，他也大致测试了一下，他可以控制的电压，最高可以到8000—9000V，照理说，他体内这么高的电压，完全可以免疫研究所的高压电，至于常见的家用电就更不用说了。

　　但是事实上，并不是这样。红墨控制体内自己的电压高达9000V，不会对他的身体产生危害，而在研究所里面，1000V的电压，就可以对红墨的身体产生影响。

　　经过红墨和慕思雨讨论之后，没有得到结果，他们一个大一生，一个大二生，其实要说懂多少高科技，那还真是不现实。事实上，就连慕思雨的寒冰能量，也无法用常见的物理知识来解释。

　　要知道，物理学里面，水结冰是因为热能散失。而慕思雨控制水结冰，分明是她体内的寒冰能量侵入水中，这肯定不合理。想不明白的两人，也没有在这方面过多的投入心思，而是将更多的精力放在了熟悉各自的超能力上面。

　　※※※

　　激光网的电路出现在红墨的脑海中，红墨那才大一的知识，肯定搞不懂这么高深的电路，不过没有关系，管他什么电路，破坏就是。

　　狂暴的电流流过，原本完好的电路顿时爆发出一阵火花，然后顿时短路了。

　　好！

　　红墨双眼一亮，收回了右手。为了试试看激光是不是真的被毁掉了，红墨又从培养槽里面抓了一具生物的尸体作尝试。

　　通道说长不长，二十多分多钟之后，红墨走到了尽头。和他预料的一样，沿途，拥有不少的陷阱。可惜的是，现代的陷阱，大多都是用电流控制的，纯粹用机械物理作为动力的，几乎没有。这样的陷阱，对于红墨当然不会有多大的用处。

　　但是红墨不知道的是，不是这样的陷阱没有，而是被那个罗院长人为的关闭了。作为一个研究超能力的研究所，怎么可能会不考虑到这一点。不过，他需要一个活的研究素材，而不是一具尸体。

　　足足有千米的通道，红墨总算是来到了尽头，一扇银白色的金属大门仅仅的关闭着。红墨在大门前停了下来。

　　现在距离红墨走出那个密室，已经过去了半个小时，如果这里真的是一个完好的基地或者说什么研究场所，那么，外面肯定有人正在等着他。

　　并没有贸然的冲出去，红墨打量着周围的情景，思索着对策。

　　突然之间，红墨看向了头顶的天花板。

　　也许，可以！

　　红墨体内电磁力量涌动，一跃之后，四肢牢牢的吸住天花板，倒挂在上面。电流通过，金属大门缓缓的往两边移开，红墨悄然无息的倒挂着，一动不动。

　　金属大门出现动静的时候，等候在大厅里面的韩念等五人全都身体微缩，凝神的戒备。按照这个研究所的院长罗秉义提供的资料，对方是一个原本判定死亡，却又莫名苏醒的初代。

　　能力，电磁控制；新能力，未知；强大程度，未知。或许，这么长时间过去，对方早就虚弱不堪了。但是，没有谁愿意拿自己的生命开玩笑。

　　金属大门缓缓的打开，最终咔嚓一声停下。

　　“没人？”韩念看着空无一物的通道。

　　“罗院长，你知道对方到什么地方了么？”韩念用一个类似耳麦的东西和远程监控的罗秉义联络。

　　“不知道，那个实验体非常的狡猾，就在前不久爆发出一股强大的电流，通道里面，几乎所有的设施都瘫痪了，无法监控。所以，只能靠你们自己了，祝你好运。”罗秉义看着一片漆黑的屏幕，也是一脸不爽。

　　听见罗秉义的回答，韩念一脸臭臭的。

　　“队长，不过是一个实验体而已，按照之前的提议，我先上就是了。”似乎是对于自己的实力非常的自信，那个叫朱耀的年青人脸上露出一个不屑，然后提议。

　　‘妈的，就你小子狂，就这性格，估计活不多久。’韩念心里腹诽着，却没有说出来。

　　“那好，朱耀你走前面，其他人跟上。”既然朱耀自动提议，韩念也乐得让他顶在前面。

　　听见韩念的吩咐，那个叫朱耀的年青人伸伸懒腰，迈步往通道这边走来。虽然表现得很狂妄，但是朱耀的内心并没有他人所想的这么无知。能活到现在的超能力者，都不是笨蛋。

　　一朵一朵淡蓝色的火焰从他的身体表面浮现出来，无声的燃烧着。转瞬之间，就遍布了整个身体。

　　火焰么！


第19章 火焰

　　红墨看着逐渐走向大门的朱耀，同样的开始缓缓凝聚电流。对方五人，人数上，红墨都没有优势，除非，实力相差过大。不过，红墨可不会将自己的命运放在这种不靠谱的期盼上。

　　就在朱耀踏入通道的瞬间，红墨双腿发力，猛然冲下。右手从手掌边缘到手肘，电流涌动震荡，形成一柄不规则的月牙状手刀。

　　震荡电磁刀，一击必杀！这就是红墨的打算，对方人多，他拖不起。

　　不过，朱耀既然敢于打头阵，就有绝对的自信。在红墨冲下的瞬间，带出的气息就被他所发现。没有抬头，右手直接上拂，带起一股狂暴的蓝色火焰。这个姿势，像极了八神的一招‘百式?鬼烧’，不得不说，动漫人物的影响力是巨大的。

　　炽热的高温铺面而来，隔得老远，一股惊人的热浪就从那蓝色火焰上传开。

　　正确的选择，就是迅速后退，躲避这股火焰。不过，红墨做出了一个完全相反的选择。瞬开！体内电流高速流动，从肩胛迅速拉伸蔓延出一对翅膀。

　　说是翅膀，其实也不过是狂暴的电流不断涌动而已。而且和以往不同的是，这股电流，不仅仅是在背后，而是蔓延了全身。

　　一道银白色的亮光一划而过。

　　拂出火焰之后，朱耀心里有了片刻的放松。这是长久以来战斗的习惯，他的火焰温度惊人，而且有一个特性，持续燃烧。只要沾染上物体，而他不主动熄灭这股火焰的话，这蓝色的火焰就会持续燃烧下去，直到火焰的力量完全消失为止。

　　朱耀，还从来没有遇见过对他的火焰完全不加闪避的对手。

　　很可惜，红墨刚从实验室里面苏醒，对于他，也只是当做了一个普通的火焰系超能力者而已。应该说，两者的判断都发生了错误，不过相对来说，朱耀的结果更加悲惨一些。

　　判断失误，就是生命的代价。

　　震荡电磁刀狂暴的力量瞬间将朱耀的身体撕裂，朱耀的身体从中间被红墨切成了两半。一道电光冲破这带着淡蓝色火焰的血液，毫不停留的接近一个身穿白衣的女子。

　　就在红墨冲下的瞬间，所有人都察觉到了。反应迅速的几人，已经准备好接应朱耀，但是，没有任何人预料到，战斗会结束得这么快。红墨会不闪不避，直接将朱耀切成两半。

　　面对着飞溅的血液，冲在前面的两人戛然而止，扭曲着身体小心的躲避。这不是洁癖，而是那血液上，正在燃烧着淡蓝色的火焰。

　　作为同一个小组的成员，除了某些隐藏的秘技之外，对彼此的能力，都有一定的了解。他们当然知道朱耀的火焰，那一旦沾上，就附之如骨髓的特性。

　　剩余四人，闪避的不仅是朱耀的血液，还有高速冲击的红墨。

　　谁都可以发现，红墨身上那依旧燃烧的火焰。

　　“退，等他身上的火焰熄灭。”韩念命令的同时，一个跨步闪得老远。虽然朱耀就这样轻易的死了，不过也不算是毫无用处，起码已经引燃了红墨。如果事情顺利的话，也许他们就不用动手了，只要躲避，等到火焰将红墨烧成重伤就可以了。

　　至于直接烧死，估计那是不可能的，再怎么说，红墨也是一个‘初代’，而且朱耀已经死去，火焰的能力肯定要下降很多。

　　剩余四人迅速后退，让红墨觉得诧异，但是片刻之间，也想不通究竟是为什么。不过这并不妨碍红墨的追击。

　　瞬开之后，红墨的速度，已经达到极高的境地，别说是普通人，就是超能力者，想用普通的肉眼捕捉红墨的身影，也是非常困难的。

　　只见一道白光的残影划过，带起一溜蓝色的火星，红墨已经冲向了他的第二个目标，一个身穿白衣的美女。

　　恩，美女，非常漂亮的美女。不过现在红墨可没有怜香惜玉的心情。右手并拢，五指凶狠的插向美女的心脏。

　　“薇薇，小心！”看见这一幕的几人，失声惊呼。

　　噗、嘎、一声难以形容的刺耳声响，红墨前冲的身体停止在原地。一个身高两米的壮汉挡在了那个名叫薇薇的美女身前。红墨的右手深深的刺入了他合拢的双臂。

　　“我草，蛮子可是肉体系超能力者，肌肉和石头差不多，居然就这样受伤了。”剩余的那个年青人惊慌失措的吼出了众人的心声。

　　“哈！”双臂被刺穿的胡蛮子，一声大吼之后，全身的肌肉隆起，整个胳膊大了一圈，对着面前的红墨就是一个凶猛的肘击。

　　红墨看着这个舍身保护同伴的壮汉，一脸淡然。面对这凶猛的肘击，也没有丝毫的波动。强烈的电光从红墨手上传开，凶猛的肘击戛然而止，停止在红墨的面前。

　　“你不知道，电流有麻痹效果么？”红墨淡淡的说道，仿佛做了一件微不足道的小事。缓缓的将右手收了回来，而整个过程中，这个被称为胡蛮子的大汉，虽然身体颤抖，却毫无动作。

　　“哼！”虽然不能动作，但是并不妨碍胡蛮子一声简单的冷哼。

　　红墨可没有心情和他讨论这个话题，回收的右手再次前插，狠狠的刺入了他的心脏。鲜红的血液顺着红墨的手臂缓缓的滴下，在无声的实验室里面，发出滴答的声响。

　　心脏被刺穿，但是这个胡蛮子一点担心的神色都没有。红墨来不及想究竟怎么回事，身体本能的感觉到危险，一个滑步退出一大段的距离。

　　这个时候，一声清脆的枪响才进入耳中。远处一个不知道用于什么实验的器械轰的一声爆炸成一团火花。

　　冷枪！

　　红墨看了看远处，那个握着一柄手枪的年青人。虽然这一枪没有对红墨照成什么伤害，不过算是将红墨彻底的惹火了。想到某个不好的回忆呢，虽然过去了很久，不过，在红墨的记忆中，也就发生在不久之前而已。这个家伙，不会也是动能加持吧？

　　在红墨后退之后，肌肉男蛮子也后退了两步，停在白衣少女的身边。一圈淡淡的白光从白衣少女的手上传开，蛮子身上的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合。就连胸口上，那贯穿了心脏的大洞，都逐渐消失不见。

　　切！

　　这个算是牧师？难怪这么有恃无恐。

　　红墨心里默默的想着，然而身上传来的刺痛惊醒了红墨。当然不是受到了其他人的攻击，红墨相信，还没有人可以在自己毫无察觉的情况下攻击到自己。

　　是火焰，红墨终于发现了，自己身上依旧淡淡燃烧的蓝色火焰。虽然看上去很渺小，但却无比的执着的火焰。

　　一般来说，除非是易燃物质，火焰要引燃一种物体，需要一定的时间。只要速度够快，即使是普通人，也可以从猛烈的大火里面穿过而毫发无伤。这也是红墨为什么选择强杀朱耀的原因。他有一定的自信，体表电流的保护，加上足够快的速度，这蓝色的火焰应该伤不了自己。

　　不过，现在看来，有些不同。

　　红墨身上有十几处静静燃烧的火焰，最大的地方，也不过巴掌大小。刚开始，因为电流的保护，红墨并没有察觉到有什么不同。而现在，红墨可以清晰的感觉到，这火焰的威力。

　　原本流动在身体表面的电流，居然一点一点的被这火焰吞噬，同化。看上去细小的火焰，居然有扩大的趋势。

　　红墨皱了皱眉头，右手捂住肩上一朵拇指大小的火焰上。手上的血水和火焰接触，发出了嗤嗤的声响。

　　‘该熄灭了吧？’红墨想到，挪开了手掌。

　　出乎红墨意料的是，火焰并没有熄灭，反而是自己的右手掌心，也被引燃起来。

　　这火焰！

　　红墨感受得到，身上各处火焰传来灼热的刺痛。大意了，红墨没有想到这火焰这么难缠。看着小心戒备，却没有任何攻击欲望的四人，红墨总算是明白了究竟为什么。

　　既然他们不攻击，红墨就不打算主动去招惹几人。

　　右手两指并拢，电光凝聚成一柄锋利的小刀。一声轻微的刺啦声，肩上沾染着蓝色火焰的一团皮肉被红墨削落。这团皮肉带着蓝色的火焰落在地面上，失去了红墨力量的保护，片刻之间，就被烧成了一团黑灰。而那蓝色的火焰，依旧没有熄灭，在金属地面上缓缓燃烧着，只是弱小了不少。

　　“攻击，阻止他熄灭火焰。”韩念没有想到，这个‘初代’居然这么干脆果断，直接用自残的办法隔离火焰。

　　这样熄灭火焰的办法，是有效的，可惜的是，红墨必须得为此付出一定的代价。而且，敌人还不想就这样轻易的让他达成目的。

　　在领头的队长韩念一声令下之后，那个胡蛮子狂吼一声，全身的肌肉暴涨。而那个拿着手枪的男子，则将枪口对准了红墨。


第20章 罗美月

　　逃！

　　红墨做出了一个令几人难以相信的动作。他们无论如何，也想不到，刚才还杀气凌然的红墨，会转身往通道里面逃跑。

　　对于红墨来说，逃跑并不可耻，先解决身上的麻烦才是最重要的。路过大门的时候，红墨看了一眼滚在一边，死不瞑目的朱耀。那双睁大的双眼中，还带着不敢置信的神色。

　　妈的，死了还给老子留个大麻烦，红墨心里骂了一句。瞬开之后，几乎是脚不沾地的，红墨冲向了通道里面。跑动的同时，一边用手中的电磁刀清理身上被蓝色火焰沾染的部位。

　　一阵阵揪心的疼痛传来，红墨却不得不这样做。谁也不知道这火焰强到了什么地步，如果真的是那种永不熄灭的火焰，那可就糟糕透顶。

　　自己割掉自己身上的肉，虽然明知道是自救，但是也不是一般人能够做出来的。

　　越是这样，追击在红墨身后的几人，就越是害怕。对自己都能下狠心的人，对敌人，还用说吗？一定，不能让红墨就这样轻易的清除火焰，抱着这个想法，以韩念为首的四人，加快了速度。

　　※※※

　　罗美月实验被打断，心里不爽了一阵之后，也逐渐平息下来。冷静之后的罗美月，才想到询问自己老爹事件的起因。

　　这个时候，罗秉义正在监控室里面休息。前不久，红墨控制电流破坏了所有的监控设施，他已经看不见双方交战的画面了，所以心里有些不妙的感觉。

　　就在这个时候，哐当一声，一只修长的美腿猛烈的踢开了紧闭的大门。高高抬起的大腿下，隐约可见黑色的小内裤。

　　“我说，美月，你就不能淑女一点么，气质，气质。”罗秉义一脸黑色的看着自己的女儿。

　　“气质个屁，我想问问你，究竟发生了什么事？”

　　“你总算想到问我这个了，就在前不久，一个实验体苏醒了。”无语的捂住额头，罗秉义心里沮丧无比，自己这个女儿，怎么会养成这样的性格，自己果然不是个好父亲。

　　“实验体苏醒有什么大不了的。”

　　“不是这样，不是一般的苏醒，那个实验体，之前应该被判定为死亡的……”罗秉义面对女儿的怒气，只得慢慢的解释。

　　几分钟之后，罗美月总算是了解了事情的整个经过。不过，了解事情经过的罗美月并没有放过她老爹，反而更加生气了。

　　“你是猪啊，为什么派特别保卫部的超能力者去？”看上去‘你是猪’这个特别的问候，还是他们家族的传统。

　　“怎么了？”罗秉义被他女儿骂得不知所措。

　　“那个红墨，是四年前，被送来研究所的那个实验体吧？”

　　“恩，没错。”

　　“我就想不通了，你怎么那么傻，直接将他定位在敌人的立场上？说到底，我们和他并没有什么直接的冲突，虽然他是作为实验体在我们研究所呆了不少时间，但是他被送来的时候，已经死了，和我们并没有任何的关系。我想，如果解释清楚，说不定他反而会因为我们救活了他而感恩戴德。”罗美月指着他老爹的头，一副你就是头猪的样子。

　　听自己女儿这么一说，罗秉义也反应过来了，好像，是这样的。那个红墨，送来的时候，就已经濒死，和他们完全没有关系。

　　“那现在怎么办？”罗秉义完全被他女儿左右了。

　　“先将超能力小队的人招回来，然后和那个红墨谈判。”罗美月挥挥手，做出指令。突然之间，好像想到什么的样子，对着他老爹说道：“可以联系到的吧，别说你连这点都做不到。”

　　虽然被女儿鄙视了，不过罗秉义也没有生气，赶紧通知了韩念带领的超能力小队。而这个时候，一追一逃之间，超能力小队已经追到了红墨最初苏醒的那个密室。

　　“韩队长么？现在对那个实验体的抓捕命令解除，无论你们在做什么，全部取消。听见了么，全部取消，现在你们直接撤退。”

　　奔跑中的韩念，听见这个命令之后，直接停了下来。

　　“怎么了，队长？”看见韩念停下，另外三人疑惑的问道。

　　“你他妈的有病啊！”韩念冲着耳麦大吼一声，一把将戴在身上的耳塞抓下，扔在地上踩了两脚。

　　面对暴怒的队长，另外三名队员有些不知所措。

　　“任务取消，我们回去。”韩念对着三名手下说道。

　　“任务取消？那朱耀的事？”虽然朱耀是新加入小队的，而且那家伙的性格也非常的让人不爽，但是好歹也是小队的成员，难道就这样白白的被人干掉就算了？

　　“算那家伙命不好吧。”憋了半天，韩念闷出这么一句，也不想多解释些什么，带头往回走去。

　　几人都有些沉默，虽然在外人眼中，他们是拥有强大力量的超能力者，拥有人上人的地位。但是事实上，他们明白，他们不过是上层手里的工具而已，是的，工具。

　　红墨虽然在跑动，但是一部分心神，一直放在红墨追击的小队身上。在对方停下的同时，他就察觉了。

　　任务取消？

　　连红墨也有些莫名其妙，最后想了一会摸不着头脑，只得归咎于这个研究所的掌权人脑袋发烧。不管怎么说，没有人追他，总算是好的。红墨得以认真的清理身上残留的几处火焰。

　　这几处火焰，都是接近后背的，如果让红墨自己削落，比较的别扭。但是不这样做又不行，因为红墨已经闻到了肌肉被烧焦的臭味，而且这还是在他自身能量保护之下的情况。

　　就在红墨犯难的时候，无意中看见了破碎的培养槽，里面还有那墨绿色的液体。

　　水，能灭火的吧？

　　连红墨自己都不确定了，这个常识，还有用么？死马当做活马医，红墨重新躺回了培养槽。

　　墨绿色液体和火焰接触后，发出了嗤嗤声响。一股难闻的黑烟从培养槽里面升腾起来。没有预料到这样的情况，红墨被这黑烟的臭味熏得差点晕倒。

　　我晕！

　　真是要晕了，这什么味道。红墨闭住了呼吸，仔细感受着身体的变化。还好，还好，虽然难闻，但是好像对身体没有什么危害，或者说，这种危害，对于红墨变异之后的身体没有影响。

　　另外一个好消息就是，这液体对于熄灭蓝色火焰，还是有效的。虽然缓慢，但是红墨可以‘看见’自己背后的蓝色火焰，在液体中逐渐的变小，熄灭。

　　就在培养液快要消耗完毕的时候，蓝色火焰，终于彻底的熄灭了。

　　红墨吐了一口气，看来面对超能力者，真的不能大意，哪怕是看似熟悉的能力，谁也不知道会不会有什么特别的地方。

　　站起身之后，红墨无奈的看着自己身上十几个自己削出的伤口，有些无语。难道自己就命犯天煞，出师不利？

　　刚从培养槽出来，就弄得一身是伤。


第21章 双方合作

　　虽然不明白刚才的超能力小队为什么撤退，不过这并不妨碍红墨离开这里的预定目标。在火焰熄灭之后，红墨重新往通道外面走去。

　　这次没有受到任何的阻拦，没有多久，红墨就回到了刚才战斗的大厅。那个名叫朱耀的超能力者的尸体，已经被收走，地上除了残留一些淡蓝色的血液之外，看不出什么变化。

　　红墨走了一圈，在一个独立的小单间里面，找到一排的白大褂。

　　这是那种研究员独有的，白色大褂。衣不遮体的红墨，也没有过多的挑选，随便的拿了一件，披在身上。

　　在红墨疗伤熄灭火焰的时间里面，上面监控中心，罗美月已经将红墨的资料调了出来，迅速的浏览了一遍。

　　在看过资料之后，罗美月意外的发现，这个红墨，并不是那种因为获得了力量，就野心暴涨的家伙。可以说，红墨走到今天的地步，完全是因为很多的意外。既然这样，罗美月就更有把握，和红墨谈判了。

　　红墨慢慢的走在研究所里面，寻找着离开这里办法。

　　就在这个时候，研究所里面，众多开启的电脑，画面突然闪动，退出了屏幕保护程序。一个视频框从电脑里面弹了出来，一个带着眼镜，显得十分干练的女子出现在视频里面。

　　“你好，红墨先生！”对方先打了个招呼。

　　“相信红墨先生可以看见视频的吧，那么，请用鼠标点击一下视频上的通话按钮好么，我们希望和红墨先生谈论一些事情。”那个女子，说出了一个红墨不好拒绝的提议。

　　红墨拉了一把椅子坐下，然后点开了通话的按钮。

　　“红墨先生，你好。”视频通话接通的瞬间，对面的罗美月稍稍愣了下，才反应过来。她没有想到这么快，就和红墨取得了联系。

　　“叫我红墨就好了，相信你们很清楚我的资料，不知道，你们有什么想要说的？”红墨右手撑着脑袋，半眯着眼问道。

　　“我是这所研究所的副院长，罗美月。是这样的，我首先对刚才的事情表示道歉……”

　　红墨没有说话，有些冷笑的意味。道歉，明明是他杀了对方一个人好不好，对方居然道歉。难道说那个死掉的倒霉鬼就这么不值钱？看见罗美月在那里说了半天，也没有说到重点上，红墨终于有些不耐烦了。

　　“你究竟想要说些什么？”红墨打断了罗美月。

　　罗美月被红墨打断，并没有生气，反而露出一个意味深长的笑容。“合作，我们想要和红墨先生合作。”

　　“合作？”

　　“恩，我想请红墨先生协助我们进行研究，相应的，红墨先生可以从研究所里面获得一定的帮助。”

　　“协助研究，小白鼠么？”红墨不屑的说道。

　　“当然不是，我是抱着极大的诚意来和红墨先生商量这件事的，小白鼠是绝对不可能的，或许，我们可以先交流一下意见，如果有什么不统一的地方，也可以协商。”

　　红墨闭上了双眼，‘这个女的说得好像没错，直接拒绝显得太莽撞了，或许真的先了解一下合作的方式再说。’

　　“你是副院长，那么还有一个院长呢？可以决定这件事么？”

　　“哦，很抱歉，我没有解释清楚，我是副院长没错。不过，这里的院长就是我父亲，所以这件事，我是绝对可以做主的。”

　　“既然你这么有把握，说说吧，如果合作，我需要做什么，又可以获得些什么？”

　　罗美月听见红墨这样一问，心里反而松了一口气。只要有合作的意向，她就有把握劝说红墨，就怕红墨是个油盐不进，又臭又硬的石头，直接拒绝那就没辙了。

　　“实验很多，具体的我就不一一例举了，不过我可以保证的是，绝对不会对你的身体产生不可恢复的损害，而在每一种实验进行之前，我们会告诉你可能会造成的后果，如果你不同意，你可以拒绝。而相应的，红墨先生可以从研究所里面取得一些关于超能力的资料，来完善自己的能力。”

　　“就这？我不觉得这对我有什么用处。”

　　“没有用处？红墨先生不要开玩笑好么？你协助实验，好处并不是研究所获得的，你又何尝不可以在研究的过程中熟悉自身的力量。难道你认为，一个研究所的力量，还比不上你一个人自我摸索？”罗美月皱了皱眉头，仔细解释。

　　“今天的日期是？”红突然提出一个毫不相干的问题。

　　“唉？”罗美月愣了一下，然后才反应过来。“2018年9月23，有什么问题么？”

　　2018年，已经过了四年了啊，难道自己就这样晕迷了四年？四年的时间，就这样无声无息的过去了，没有在自己的记忆里留下半点痕迹。

　　“我进入这个研究所，已经四年了吧，难道你们在这四年里面，还没有对我进行任何的研究？”这一点，别说红墨不相信，连他们自己也不相信。

　　“当然研究过，不过那个时候，你已死亡了，仅仅是提取了一部分的细胞而已。因为当时超能力者非常的少，所以即便没有什么大的价值，我们还是将你的尸体保存在密室里面。”罗美月也没有避讳这个话题。

　　“等等，你说，我死了？”红墨打断了罗美月。

　　“恩，当时的检测结果，你已经确定死亡了。”这个没什么值得隐瞒的，罗美月给出了肯定的答案。亲自被人说你已经死了，这种感觉怎么这么微妙呢。

　　“那我这只左手呢？”红墨伸出了完好的左手。

　　“左手，怎么了？”罗美月没有明白红墨的意思。

　　“我的左手，如果记忆没有出错的话，已经被轰成碎片了的，我想知道，为什么会重新长出来的。”

　　“是这样的么？我看看你的资料，稍等。”罗美月稍稍有些惊愕，然后开始查看关于红墨的研究资料。没有多久，罗美月就重新抬起了头。

　　“查到了，应该是这个原因，你的身体具备一定的再生能力，就和壁虎断尾差不多，我想是这个原因，当然，具体的原因还需要重新试验。”

　　是这样？红墨想了想，或许真的该和对方合作，这样可以更快的了解自己身体的变化。

　　“就是这样了，之前判断你已经死亡，所以我们对于你如何死而复生非常的好奇。你要知道，生命一直是所有人都想要探寻的秘密。”罗美月知道，想要研究，就必须打动红墨。

　　红墨将所有的事件在心底想了想，摇了摇头。

　　“我有必须去做的事，很抱歉，不可能协助你们研究。”四年了，自己的父母、慕思雨的父母、还有她的妹妹慕思月，都不知道怎样了。当然，还有那个毛少辉。

　　“我刚才查看了一些关于红墨先生的资料。大致可以猜出红墨先生想要做什么，那么，可以听听我的意见么？”罗美月嘴角露出一抹笑容，自信的说道。

　　“你说说。”听听也不是坏事，看得出来，这个女的很聪明，不是红墨这种普通人可以理解的。

　　“我刚才查看了红墨先生出现在这里的原因，相信，你出去之后，无非就是找毛少辉寻仇而已。另外，就是探访你和慕思雨的家人，对么？”

　　红墨点点头。

　　“那就对了，我要提醒红墨先生的是，你目前的力量，不可能对毛少辉产生任何的影响。至于你和慕思雨的家人，恕我直言，在你获得足够强大的力量前，还是不要和他们见面的好。”

　　没有力量，连家人都无法相见么，暴露自己的信息，只能给他们招来无法抗衡的敌人。红墨闭上了双眼。

　　“毛少辉的力量，增长到这个地步了么？我记得四年前，他也不过如此。”红墨提出了一个疑问。

　　罗美月伸出一根洁白的手指在身前摇了摇。

　　“不，我的意思，不是说毛少辉的实力如何。他的实力，我身为一个研究人员，不可能知道得这么清楚。我是意思是，国情。”

　　“那，麻烦你说清楚了。”红墨也端正了坐姿。

　　“现在的国情，可不是四年以前了。我看过你的资料，四年以前，超能力刚出现在世界上，国家、社会，都没有过多的资料。所以以你当时的力量，也可以引出一番惊人的事件。但是现在不同了，国家对于超能力者的防范，可是非常严密的。各种重型武器，都投入使用。即便身为超能力者，想要和以前那样轻易的行动，也是不可能的。”

　　“举个例子呢？”红墨皱了皱眉头。

　　“那好吧，我现在举个例子。你和慕思雨，在山橙市的一个警察局和其他超能力者战斗过一场吧？”

　　“恩。”

　　“那么我可以肯定的告诉你，如果是现在，国家根本不会让超能力者和你们直接交战，直接就是重型武器辗压。你认为，你可以抗住几枚导弹？”

　　导弹？

　　“知道了吧，现在，各种重型科技武器，都是常规性的武器了，连导弹，也不是不能使用的。”还有一些事，罗美月没有说，导弹只不过是普通人很熟悉的名字而已，事实上，现在各种新型的武器跟多，威力更大，一般人连了解的机会都没有。

　　也就是说，现在去找毛少辉，是飞蛾扑火么。红墨想了想，才开口“说说具体的合作条件吧。”

　　罗美月心里暗暗的握紧小拳头，露出一个胜利的微笑。


第22章 结构图

　　红墨和研究所达成的合作条件，十分的简单。

　　在不对红墨照成难以恢复的伤害的情况下，红墨必须协助研究所进行任何关于他的研究。而作为代价，则是红墨可以知道研究的结果。另外，可以借用研究所的设施，熟练的掌握他体内的力量。

　　双方的合作，当然不可能拥有法律约束，仅仅只是一个口头达成的条件而已。具体实施的时候，肯定会因为实际的情况，有所调整，不过那是以后需要注意的事情了。

　　就目前来说，红墨和罗美月，或者说和北院研究所，已经处于友好关系。

　　“那么，我先让人替你送一套衣服下来，细致的安排等你休整好了在讨论。”合作达成，虽然罗美月两眼放光，但是还没有表露在脸上。

　　通话结束，红墨静静的坐在椅子上，思考着这一切的得失。

　　合作，也许不错，否则能不能出去，就是一个问题。红墨可不会幼稚的认为那几个超能力者，就是这里的全部防御了。或许，是因为自己突然醒来，而又是处于研究所内部，所以仓促间，防御力量不够吧。

　　“爸，我去给他送一套衣服，你安排一下他的住处。”罗美月转身，对着他老爹比了一个V字。

　　“你就这样轻易的相信他了？不怕他是假意答应，然后找机会从研究所出去？”罗秉义疑惑的盯着女儿。

　　“如果他够聪明的话，就绝对不会这样做。个人英雄主义在现在这个时代是行不通的，除非他的力量，真的能够颠覆社会，但是，你认为可能么？”

　　“我就怕他发傻，不够聪明。”罗秉义含糊了一句，也没有反驳女儿，出去安排了。说来也挺丧气的，明明自己才是研究所的院长，结果自从女儿展露出她的才华之后，大事上，还总是她说了算。

　　自己女儿嘛，越优秀自己越是骄傲，不过，心底这淡淡的失落究竟是怎么回事？

　　最初，红墨的打算，确实是利用合作的机会，从这里出去。不过想了一会后，红墨就打消了这个想法。合作的条件十分的宽松，那么，合作开始以后，出去的机会很多，犯不着违背承诺。而且，留下来尝试一下真正的合作也不错，也许真的对自己有所帮助。

　　十分钟以后，罗美月拿着一套衣服进入了特别研究部。

　　面对面之后，红墨才从这个女子身上体验到一种精简干练的气质。

　　“我要换衣服了，你不回避一下么？”红墨接过衣服之后，说道。

　　“有什么大不了的，我早就看过你的裸体了。”罗美月没有丝毫的忌讳，双眼放光的望着红墨。

　　切，既然对方是个女的都不在意，那么红墨也就懒得多说什么了，直接掀开了身上的白大褂。红墨自己都没有注意到，从成为超能力者之后，他的想法，已经很少受到礼法的束缚，十分的随心所欲。

　　“你受伤了？”罗美月一脸吃惊的望着红墨身上十几处大大小小的伤口。过了这么长一段时间，红墨身上的伤口已经止血，留下暗红色可怖的伤痕。

　　“他们不是你派下来的么？你不知道？”红墨眉头微皱，发现罗美月确实不是假装的之后，才问道。

　　“他们，哦，你是指特别保卫小队的人？是这样的拉，只有在这个研究所受到威胁的时候，院长才有资格调动他们。而除此以外的事情，他们没有义务向我们汇报的。之前他们上来的时候，脸色臭臭的，怎么可能向我解释为什么。”罗美月一副你不明白的样子。

　　“哼，那是当然的，我杀了他们一个队友。”红墨说话的时候，认真的盯着罗美月的双眼。他想要知道，罗美月对于这个事实，究竟是怎样的看法。

　　“我只管研究，其他的我才懒得理会，也没有兴趣理会。这么说，你明白了么？”罗美月简单的解释。

　　红墨点点头。

　　“我看你不要穿衣服了，直接跟我去地下六层吧，那里有修复液，可以加快肉体恢复速度。”罗美月一副你就不要麻烦了的样子。

　　红墨不为所动，还是默默的将衣服穿上。

　　“带路吧。”红墨也想体会一下，罗美月口中修复液的效果。

　　“修复液是目前常用的一种加快肉体恢复的培养液，是天朝几大研究所联合开发的一种产品。在修复液里面，肉体的恢复速度，是平常的十倍到二十倍，具体效果，因为个人体质的差异，而有所不同。当然，国际上，还有很多其他国家开发出来的产品，效果都相差不大。”一边走，罗美月一边和红墨讲解。

　　“那个白衣女人的能力是怎么回事？”红墨突然问道。

　　“白衣女人？你说的谁？”罗美月疑惑。

　　“之前和我交战的那个特别超能力小队，里面那个白衣女人。”红墨可没有忘记，那个肌肉男的伤口，在白衣女人乳白色的光芒下，十分快速的就愈合了。这样的能力，简直就是游戏里，牧师的能力了。

　　“你说她么，斐烟，年龄24，治愈系超能力者，目前等级LV3。”

　　“治愈系超能力者、LV3？”越是解释，红墨心里的疑问越是多了。

　　“恩，那是超能力的分类方法，以及等级。如果你没有和他们又冲突的话，让她来帮你治疗是个很不错的主意，你这一点伤势，很快就可以愈合了，不过……”

　　红墨当然知道不过什么，都杀掉对方一个队友了，还想着对方来给你疗伤，脑袋有病差不多。

　　这个，你不用说我也知道。红墨心里腹诽着，他想要知道的，是细致的超能力划分方式。不过，显然罗美月没有心情在现在给他讲解。跟着罗美月，两人走进了一部电梯。

　　“这些都是常识，我可没兴趣替你细细讲解，等有空了，你自己查看资料就是。”在电梯里面罗美月说道。

　　红墨点点头，“你不是说去地下六层么，怎么是往上走的？”红墨感受着电梯上升带来的重力，问道。

　　“北院研究所是建立在地下的，最上面是地表一至七层，然后是垂直一千米的通道，连接着特别研究部。特别研究部里面，八个方向，连通着八个子巢。你之前放置培养槽的地方，就是其中一个子巢。”罗美月就这样在电梯上面点了点，居然出现了一个显示屏，上面出现了这个研究所的结构图。

　　这么先进？红墨诧异的看着这个眼前的结构图，上面一个白色的小点正在往上面快速移动。这应该是他和罗美月所呆的电梯吧。

　　“别在意，这并没有什么大不了的，没有你想象中的那么先进，只是一些简单的运用而已。”似乎是知道红墨在想些什么，罗美月解释到。

　　是这样么？

　　突然之间，两人安静下来。

　　两人都不知道的是，在罗美月从上面走后不久，就从研究所外面闯进来一群特种兵。这群特种兵在短短的时间内，就接管了研究所的所有控制权。


第23章 突然出现的敌人

　　罗秉义安排好红墨的住处之后，正好和突然闯进研究所的特种兵遭遇。连半点反抗的机会都没有，这个院长就被扣押了。

　　“你们是谁，我是这个研究所的院长。”虽然被扣押，但是罗秉义并没有如何的生气。活到现在这把年纪，罗秉义见过了太多。既然这群人肆无忌惮的闯进研究所，而没有惊动任何的保卫力量，说明他们拥有自己所不了解的能力。

　　“我们直属于国家超能力特别安全部，从现在开始，这个研究所被我们接管了。”一个军官走了过来，将一个牌子在罗秉义眼前晃了晃。

　　国家超能力特别安全部，罗秉义当然知道，这是一个建立时间仅仅四年的部门。自从山橙大学被冰封之后，超能力陆续进入世人的视线。这个特别安全部就是因此而建立的。

　　不过，这些家伙为什么会突然来到北院研究所？而且，即便是超能力特别安全部，也没有资格接管这个研究所，因为这个研究所，是直接向国家负责的。

　　“特别安全部？我从来都不知道特别安全部可以管到这里。”

　　“这个你不用管了，我只是告诉你这个事实，而不是征求你的意见。”对面的男子冷冰冰的回答。

　　罗秉义掏出电话，就要向上级反应，结果手机刚掏出来，就被一个特种兵抢了过去。

　　“很抱歉，暂时没收。”

　　罗秉义没有说话，他活了大半辈子，早就见得多了，无非就是暂时被监禁而已。

　　和这群人交错而过的时候，罗秉义将目光放在了他们当中的一个家伙身上。之所以注意到他，实在是这个家伙和其他人格格不入。一群身穿特种服饰的大兵当中，只有他一个人穿着研究员的服饰。

　　秦博士！罗秉义想起了这个家伙，他是上面派到这里的人，具体身份并不是很清楚，不过确实很有才华，协助攻克了研究所的很多难关。

　　原来如此，是这个家伙搞的鬼么？

　　罗秉义将所有的事件在脑中整理一番，就知道了事件的大概。这个研究所里面，发生了什么事，这个秦博士将消息上报，然后招来了这群特种兵。

　　研究所里面，还有什么事，当然是那个实验体，红墨苏醒的事。

　　‘不好，美月刚才去给那个红墨送衣服去了。不知道这群人将怎样对付那个实验体，如果将美月牵扯进去就不妙了。’罗秉义想到后果，满脸骇然。

　　“你们要怎么对付那个实验体？千万不要伤到我的女儿。”罗秉义挣扎到，对为首的那个队长请求。

　　听见罗秉义的祈求，那个领头的队长转头，深深的看了他一眼。在罗秉义希冀的目光下，突然残忍的笑了笑，然后狠狠的一拳击揍在罗秉义的肚子上。

　　“我怎么做，不是你能了解的。”这个队长将嘴凑到罗秉义耳边，淡淡的说着。

　　作为一个研究人员，罗秉义何时遭受过这样大的打击。肚子里面翻江倒海的疼痛，让他简直想要把肠子都吐出来。不过，即便是这样，罗秉义还是用手抓住了这个脸上留下刀疤的队长。

　　“不要，不要伤害我女儿。”罗秉义这个时候，已经完全的放下了自己的自尊，只有身为父亲的请求。

　　“把他拉走。”似乎是对罗秉义的不断哀求感到不耐烦，这个队长挥挥手，叫人将罗秉义拖了下去。

　　由始至终，那个带着眼镜，显得文质彬彬的秦博士都没有说话，一直冷眼旁观。而这个时候，红墨正在换衣服。

　　“目标在什么地方？”所有研究人员都被潜走之后，这个队长问道。

　　“目标还在特别研究所，和这个研究所的副院长一起。”

　　“马上出发，不管采用什么方式，以击杀目标为第一优先事项。”

　　“报告，队长，我有一个想法。”一个特种兵在准备行动的时候，突然开口。

　　“说！”

　　“队长，这个目标，不是普通人把？我们接到的任务，是不计代价击杀这个目标，那么为什么不采用一个比较安全的方式。”

　　“说把，狐狸，你的主意。”想来，这队长也比较了解自己的手下。

　　“目标和那个副院长在一起，想来并不知道我们的存在。那么，他们肯定会在不久之后上到地下前七层。而特别研究所和上七层之间，是垂直高度达到一千米的电梯。只要我们在他们上升到一定高度的时候，破坏电梯，让电梯自己下落，这个任务，相信差不多就可以完成了。”

　　这个队长听完以后，走到狐狸身边，看了他一眼，然后拍了拍他的肩膀。“很好，这个主意不错。”

　　对于这个任务，队长了解得更多一些。目标是一个强大的超能力者，即便他们拥有重型科技武器，也不敢说自己肯定就能达成目标，而且，即便成功，估计自己的队伍里面，也会死不少人。如果能够有一个简单的方法，那么他肯定是求之不得。

　　※※※

　　“韩队长，我们就这样对他们的动作不闻不问？”直属于这个研究所的保卫力量，围在韩念的身旁。

　　“他们属于国家超能力特别安全部，权利大得惊人。这些特种兵，不过是最外围人员而已，虽然不知道他们要做什么，不过我们最好不要搀和。”韩念吐出一口香烟，淡淡的解释。

　　※※※

　　一切就绪之后，罗美月和红墨正好走进了电梯。

　　一千米，听起来看似不怎么多。事实上，海拔最高的珠穆朗玛峰，海拔也不过是8848米而已。

　　电梯的上升速度，逐渐变缓。

　　“马上就要到了，等你的伤势恢复之后，我们就开始对于你的研究，我现在已经有些忍不住了。”罗美月双眼放光的看着红墨。

　　红墨实在是受不了她的眼神，无语的撇撇嘴，侧了侧身。

　　一声轻微的咔嚓声之后，电梯停了下来。

　　“到了。”罗美月按了按电梯的按钮。然而电梯并没有打开。

　　嗯！？罗美月歪着头，有些疑惑。

　　“怎么了？”红墨问道。

　　“电梯，好像坏了，打不开。”罗美月伸出手指用力的按了几下。

　　“打不开？”红墨看着罗美月的手指在按钮上不断的按动，显然没有什么效果。自己也尝试了几次之后，发现确实没有什么用。

　　“我给爸爸打个电话，问问他怎么了，等等哈。”罗美月向红墨一边道歉，一边掏出了一只小巧的手机。

　　红墨没有出声，在罗美月掏出手机，拨动号码，刚刚放在耳边的时候，红墨只觉得脚下突然一空。

　　不好！

　　一个念头闪过脑海，还不等红墨有更多的想法，咔嚓一声之后，身体顿时失重，跟着电梯往下面垂直下落。


第24章 致命危机

　　突然失重，罗美月尖叫一声，身体一晃，朝红墨倒来。红墨现在可没有什么怜香惜玉的心情，左手闪电般探出，一把扣住罗美月的脖子。匆忙之间，红墨以为这一切都是罗美月搞的鬼。

　　红墨想到了目前究竟是什么情况，脚下失重，电梯下坠。事故？意外？还是陷阱？

　　怎么说，这里也是一个严密的研究所，不会这么容易发生事故吧。那么，陷阱？红墨完全没有想到，会在这里有一个陷阱等着他。不过，如果说罗美月是诱饵，难道她就不要命了？红墨可不相信，这个时候，罗美月还有逃出去的办法，她只是一个普通人而已。

　　算了，现在可不是追究的时候。电梯下落的速度越来越快，一千米的高度掉落，红墨简直不能想象会是什么样子。

　　巨大的冲击力之下，这个电梯肯定会被挤压成一块，而自己和这个罗美月，就是夹在中间的肉馅。

　　会死！

　　一想到这个结果，红墨脑袋里面麻了一下，一股抑制不住的惊恐从心底里面升起。这是第二次，红墨如此清晰的感受到死亡的威胁。

　　他妈的！

　　四周似乎突然安静下来，红墨可以清晰的听见自己心脏的剧烈跳动。全身的血液似乎被抽离，红墨只觉得手脚变得冰凉。

　　真的，会死！

　　“你干嘛啊？”罗美月扶住红墨，不满的娇嗔。似乎是被红墨的大手捏得有些疼痛，罗美月不安的在红墨的手里拍打了几下。

　　被罗美月这样一打断，红墨陡然惊醒。自己，居然被吓得手足无措。

　　全身的血液突然沸腾起来，红墨看了一眼罗美月。不是她，起码，她不知道这个陷阱。事实上，罗美月根本就没有反应过来，完全不知道发生了什么事。

　　通道的高度是一千米，事实上，没有升到最高，还差一点，大概是九百米左右。自由落体的位移公式是h=1/2gt2。那么就是说，落到地面的时间是13秒多一点，14秒不到。

　　这么短的时间，完全没有时间去仔细思索逃生的办法。完全是下意识的，红墨手中亮起了电光。

　　“你想要干什么？”罗美月从被红墨抓住的那一刻开始，已经脑袋迷糊了。

　　“电梯在做自由落体运动，13秒，不，大概10秒以后，我们就会成为夹心馅饼。不想死的话，就给老子闭嘴。”红墨现在可没有心情细细的安慰罗美月。

　　手掌边缘，电光发出嗡的一声，震荡起来。

　　震荡电磁刀！

　　红墨右手狠狠的切在电梯的合金上面，发出刺耳的声音。电光和火花不断的跳动，红墨的头上凝出了几滴冷汗。出汗，很久没有这样的情况了，这次既是因为超能力的全力发动，还有心底的那份无法掩饰的焦急。

　　罗美月以不到三十的年龄成为这个研究所的副院长，虽然有她父亲的原因，但是更多的，还是靠她自己的实力。最初的惊慌之后，她也逐渐冷静下来。

　　“你要做什么，从这里开出一个通道么？”罗美月问道。

　　“当然，你有其他的办法？”红墨头也不回的答道。

　　“这样不行，重力加速度是9.8m/s，等你开出一道门之后，下落的速度，起码也达到了100m/s，这样快的速度，出去之后，随便在什么东西上面挂一下，就会骨断筋折，会死的。”恢复了冷静，罗美月也开始帮忙分析。

　　“应该说，你会死，而我则不一定。”红墨右手再次用力的划过，合金做成的电梯门，被切开一道深深的划痕。

　　罗美月一呆，然后才笑道：“你也说了，你只是不一定而已，也就是说，你也没有把握能够活下去。即便活下来，估计也要受伤吧，如果所料不错，上面还有人等着你呢。”

　　“说吧，你的想法。”现在可没有多余的时间磨叽，红墨转头看着罗美月。

　　“上面，只要冲出去的速度，达到100m/s，那么，基本上，我们在电梯通道里面，就算是静止的。”

　　相对速度么！红墨看了罗美月一眼，无所谓的笑了笑，这个女人，很聪明。这本来是很简单的想法，但是这种情况下能冷静下来的人估计不多。

　　哐当一声，一块巴掌大小的金属板被红墨切落。

　　红墨没有顾及自己用力过猛而流血的右手，将这块金属板拿起。

　　“你让开一点。”红墨右手握着金属板，手臂微曲，绷紧如同一张大弓。

　　轰的一声，金属板从红墨手里飞了出去，带出一道刺眼的白光，撞击在电梯的天花板上。剧烈的撞击之下，电梯天花板上瞬间破开一个水井盖大小的洞口。

　　电磁炮的威势，余势不止的冲出电梯，在这个黝黑的通道里面，带出一道亮光。

　　红墨深深的喘息了几口，才抓住一边已经目瞪口呆的罗美月。“抓紧我，时间不多了。”从开始到现在，已经过去了接近十秒，具体多少时间，红墨也无法计算得这么准确，但是可以肯定的是，时间，已经非常紧急。

　　将罗美月抱住，红墨双腿微曲，全身的力量都用在了上面，然后猛然用力。巨大力量的踩踏之下，合金做成的地板，都被红墨踩出了一个凹陷。而红墨和罗美月，则从头顶的洞口，快速冲了出去。

　　红墨冲出电梯之后，嘴角歪了一下，呲了一声，才发现，原来洞口小了点，抱住罗美月的右臂，在洞口轻易的划拉了一下，被带下老大一块肉。

　　亏了，红墨心里想着，却发现罗美月早就晕了过去。

　　切，普通人就是普通人，身体素质真差。

　　从超过百米的下降速度，突然变为停止，估计只有身体强化过的超能力者才能承受那巨大的压力。普通人能够不死，已经算是非常不错了。不过，就算这样，罗美月的情形也不怎么妙，巨大的压力之下，内脏已经受伤了，丝丝鲜血从她的鼻子、耳朵、小嘴里面缓缓的流了出来。

　　红墨冲出电梯之后，左手电磁力量涌动，吸住通道的合金骨架，挂在通道里面。

　　巨大的撞击声传来，红墨看着脚下约百米远处，挤压成一块铁饼的电梯，心里呼出一口气。

　　好险！

　　差一点，就成为夹心饼干了。

　　脱离了险境，红墨心底的愤怒，才涌了出来。漆黑的双瞳望着黝黑的上空，红墨发丝间，丝丝电流涌动。


第25章 R—17原血药剂

　　不过，还没有等红墨做出任何行动，一丝轻微的呼啸声就从上面传来。

　　“什么，声音？”红墨疑惑的自语。

　　突然之间，红墨大骇，电流涌出，瞬开！电流的加速，以及重力的加速，红墨猛然间下坠。

　　他妈的，上面的一群家伙绝对是疯子。那丝呼啸声，分明是重物坠落和空气摩擦的声音。虽然红墨猜不出究竟是什么东西，但是那不重要。即便是一颗螺丝钉，经过这么高距离的重力加速下，也拥有莫大的威力。更不用说，从那丝呼啸声中，可以明显的看出，绝对是大家伙。

　　你们，够狠！

　　红墨飞速的下坠，双眼牢牢的盯着那透出亮光的通道口。接近通道口的时候，红墨手脚并用，在电梯的通道上蹬了一下，转变方向，往通道口扑了出去。

　　就在红墨扑出电梯通道的瞬间，身后轰然爆响，无数的零件四处飞溅。

　　哈哈哈！

　　红墨趴伏在地面上，大口大口的喘气，心有余悸的望着身后那扭曲成一团的实验器材。巨大的撞击之下，红墨也抓不住罗美月了。这个女人从红墨的怀抱中被甩出，在地面上滚了几滚，最后撞在一个金属柜子上，停了下来。

　　哐当哐当的，不停的有重物坠落，堆叠砸在电梯的通道口。红墨爬了起来，揉了揉酸痛的手腕，走向罗美月。

　　这个女人，现在还不能死，她是这里的副院长，对于这个研究所，比自己了解清楚得多。

　　红墨拍了拍罗美月，发现这个女人早就晕迷过去，如同一堆死肉一样瘫在地上。红墨不是医生，对这样的情形，也毫无办法。不过，从罗美月的鼻息来看，至少还没有死。

　　将罗美月抱了起来，放在一张椅子上之后，红墨默默的沉思。

　　从罗美月的样子来看，这次陷阱，她并不知晓。那么，设计这次攻击的人，是谁呢？要知道，罗美月可是这里的副院长，很明显，在罗美月下来之前，这群人还没有来到这里，否则罗美月不可能不知道。

　　还有一个可能，那就是罗美月一直在装。如果是那样的话，这个女人就实在太可怕了，而且，红墨不知道自己有什么值得她这样做的。

　　他妈的，管他们是谁，全部杀掉！想不明白的红墨，双眼中一抹红色流过，一丝暴虐的情绪出现在脑海。三番两次的遇险，红墨也有些失控了。

　　就在这个时候，红墨双腿一软，不受控制的倒在地上。狼狈无比的用手撑住桌子，红墨心里闪过一丝惊恐，怎么回事。

　　现在红墨唯一可以依仗的，就是自己的能力了，如果身体出了什么问题，那可就糟糕了。

　　“你透支了。”这个时候，一个微弱的声音传来。红墨回头，发现罗美月正在缓缓的坐起，轻轻的说道。

　　“你命真大。”红墨看着罗美月。

　　丝丝鲜血，依旧缓缓的从罗美月的嘴角流下。虽然苏醒，但是并不意味着罗美月就脱离了危险。

　　“谢谢！”罗美月首先向红墨道谢。

　　“不用，或许你可以为我解释一下，透支是怎么回事。”

　　“我猜测，你虽然复活了过来，但是身体，并没有完全的恢复。虽然表面上，你看上去并没有什么毛病，但是我可以肯定，你的身体已经达到了一种极限，现在你最需要的，就是细细的调养。而连续几次战斗，以及生死之间的挣扎，无疑是在透支你身体里面本来就剩余不多的潜力。”罗美月扶着椅子站了起来。

　　红墨皱了皱眉头，相信了罗美月的说法。就算是普通人，重伤初愈也需要细细的调养，更别说他是死而复活了。不过，现在看上去，可不是有时间调养的时候。

　　“你要上哪去？”红墨问道。罗美月离开了椅子，摇晃着往一个方向走去。

　　“自救，虽然不知道上面发生了什么事，不过现在最重要的，是抑制住身体的伤势。我可不想就这样不明不白的死在这里。”罗美月淡淡的说着。

　　“你不是说修复液在楼上的么？”

　　“恩，是在上面。不过，作为一个实验室，肯定有些特别的东西，或许不是正常的治疗药剂，但是，某些时候，如果用来救命，绝对是一个不错的选择。”罗美月对着红墨招了招手。

　　红墨走了过来，罗美月直接瘫在他的身上。

　　“扶着我，你不想死在这里吧。”罗美月仰着头，对着红墨说道。成熟女人的气息从罗美月身上传来，红墨感到自己居然有些冲动。

　　“带路吧，最好快一点。”转过头去，红墨掩饰的说着。

　　“走这边，八个子巢的功用各不相同，你之前所在的八号子巢，是专门存放各种实验素材的地方。那个地方看上去有些恶心，但是却是无法缺少的。六号子巢是专门负责新型生物药剂的开发与研究的。”

　　“不用和我解释这些，我想知道，你这里有没有能让我快速恢复身体的药剂。”

　　“没有，那种可以让人快速回复的药剂，基本上都是透支人体的潜力，而你的症状，正好是潜力被透支。”

　　切！红墨心里暗嘲了一声。

　　一道道紧闭的大门被罗美月打开，身为副院长，而且正牌院长还是她老爹，罗美月拥有这里最大的权限。最后一扇金属大门被打开之后，出现了一排排的架子，上面放着整齐的试管。每个试管里面，都装着颜色各异的液体。

　　“这边。”就在红墨看呆的时候，罗美月招呼了一声。

　　“这些都是药剂？”

　　“不都是，很多都是原材料，而且是不易发生变化的那种。也就是说，稳定性很好。”罗美月说着，打开了一扇很小的暗门。

　　三个小小的箱子，放在这个暗室的中间。

　　罗美月将最左边的那个箱子提了过来，输入一长串的密码之后，箱子自动轻轻的打开了。一股白烟蒸腾而起，红墨感到了一股冰凉的气息。

　　“R—17原血药剂，是在进化血清的基础上研制的样品，还没有经过测试，最佳存放温度为零下25°。预测效果，是激发人体潜力，使人体发生异化，获得媲美‘初代’的进化。”罗美月说着，将箱子放在了红墨的面前。

　　“这应该是机密吧，和我说，没有关系？而且，这个能治好你？”红墨有些疑惑。

　　罗美月喘息两声，才慢慢回答。“能不能治疗我，我也不确定，而且这种药剂研究出来的目的并不是治疗，但是我现在没有选择。如果有时间，或许我可以马上配置一些治疗的药剂，但是，现在我最缺少的就是时间。”

　　“哇！”说着说着，罗美月哇的一声，呕吐一口暗红的血液。

　　这个女人说的没错，她的伤势，已经刻不容缓，没有时间浪费了。虽然这种药剂的作用并不是疗伤，但是她没有其他的选择。

　　“帮帮忙，帮我注射一支这种药剂。”

　　“你自己不行么？”红墨没有动。

　　“太、太冷了，我不敢去碰。”罗美月这样一说，红墨才发现，这个女人的身体正在微微的颤抖。原本就受伤严重，在被这寒冷的气息一刺激，整个人显得越发的虚弱。

　　“要多少？”

　　“一支！”

　　箱子里面，只放着三支便捷注射器，暗红色的药剂散发着神秘的光彩。红墨伸手轻轻的拿住一支，刺骨的冰凉的注射器上传来。以红墨的身体，也感到微微的刺痛。

　　零下25°，果然不是说笑的。不过也不知道这原血药剂究竟是什么成分，在这样的低温下，丝毫没有冻结的迹象。

　　“直接注射进入心脏。”

　　“哈！？”红墨吃惊的看了罗美月一眼。

　　她在找死吗？直接注射进入心脏，怎么想怎么不正常。不过现在罗美月已经没有精力给红墨一一解释了。红墨微微皱眉，既然她这样要求，照做就是了。

　　撕开罗美月的衣服，一对丰满的乳白弹跳着暴露在空气中。很丰满，不过现在是个绝大的障碍。便捷注射器的针头只有两厘米左右，想要直接注射进入心脏，估计没可能。

　　罗美月的气息逐渐变得微弱，实在是没有拖下去的时间了。

　　红墨扶住罗美月，右手用力的将针头刺入胸部。巨大的压力下，丰满的乳房被压得扁扁的。

　　注射结束，罗美月突然之间全身痉挛，瞳孔开始逐渐涣散。

　　喂喂！

　　你不会就这样死了吧。红墨看着不断抽搐的罗美月。

　　还好，罗美月的抽搐逐渐停止下来，涣散的瞳孔也逐渐的汇聚。突然之间，罗美月看了红墨一眼。

　　红墨被这一眼看得心底发凉。这是什么样的眼神，竖直的双瞳，冰冷毫无感情。这绝对不是人类拥有的瞳孔。

　　幸好，看了红墨一眼之后，罗美月就闭上了双眼，陷入了静静的安睡。即便如此，红墨也不敢继续呆在这个女人附近。刚才的那一眼，实在是诡异。

　　罗美月静静的安睡，整个房间陷入了安静。红墨将目光放在了另外的两个小箱子上。

　　密室，三个箱子，其中一个放着尚未经过测试的R—17原血药剂。那么，另外两个箱子里面，又会有些什么呢？


第26章 蛇肉

　　虽然好奇，但是红墨并没有立即去打开这两个小箱子。谁知道里面究竟放着些什么，罗美月刚才诡异的情况，让红墨心里实在没底。

　　还是先去看看电梯通道口的情况吧，不要被敌人摸到身边了还不知道就危险了。

　　不知道为什么，红墨现在非常不愿意待在罗美月的身边。或许是刚才那一眼，给红墨的刺激大了点。

　　电梯通道口已经被众多的重物掩盖，看上去，短时间内，对方是不会下来了。红墨从空隙往上面看了一下，漆黑幽深，无声无息的电梯通道，如同怪兽的大嘴一样可怖。

　　电梯当然不会只有这么一部，这个研究所的电梯，是六部电梯围成的圆柱体。不过红墨没有从其他的电梯发现有其他人下来的迹象。

　　敌人，究竟是谁？红墨看着电梯门口沉默不语。很快，上面的家伙就会下来确认自己和罗美月的生死了吧？

　　红墨捏紧了拳头，却发现身体有些乏力。或许罗美月说得对，自己的身体，被透支了。这样下去，可不怎么妙，面对敌人，如果连基本的力量度失去的话……还是去问问罗美月吧，现在唯一可能对自己有所帮助的，就只有这个女人了。

　　等红墨回到六号子巢的时候，罗美月已经醒来，竖直冰凉的双瞳，毫无感情的盯着红墨。红墨心底一个激灵，右手微曲，体内残余不多的电流缓缓汇聚。

　　然而，对面的罗美月在看了红墨一眼之后，就突然捂住头，不断的摇晃，显得有些痛苦。过了好一会之后，罗美月才平静下来，但是红墨实在是被这女人的情况搞怕了。不是害怕的怕，而是对于这种未知情况的不安。

　　“我没事了。”仿佛猜出红墨在担心什么，罗美月对着红墨笑了笑，苍白的脸上露出一抹不正常的潮红。

　　“哼！”红墨轻哼了一声。他才不关心这个女人究竟有没有事呢，不过现在确实需要她。

　　“伤势好了？”

　　“不清楚，没有检查过，不过我现在的感觉很好，真的很好。我现在，多少已经体会到了身为超能力者的感觉。”罗美月伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　红墨看见这个动作，凭空感到一股厌恶。如果说，之前的罗美月做这个动作，显得妩媚的话，那么现在，就显得恶心了。那个样子，就好像一条蛇一样。

　　“既然身体没有问题了，那么我们商议一下离开这里的办法。”红墨打断了罗美月。

　　“离开这里？恐怕不是这么容易，电梯虽然不止被破坏的那一部，但是我们不能保证在使用其他电梯的时候，对方会不会继续来这么一次。那种心跳加速的感觉，我可没兴趣在体验一次。”罗美月摊摊手。

　　这个还用你说，红墨又不是笨蛋，这么简单的想法怎么想不到。

　　“所以，我们最好的办法，就是不变应万变，等他们自己下来。”罗美月摇了摇自己嫩白的手指。

　　红墨闭上了双眼，细细的分析其中的得失。

　　表面上一听，守株待兔确实是一个不错的办法，但是，事实上呢？对于敌人来说，未尝不是瓮中捉鳖。消极的等待，是绝对不行的，那样只会陷入绝路。

　　“不行！”红墨摇头拒绝。

　　听见红墨的拒绝，罗美月有些错愕。“你有其他的办法？难不成还想要主动冲出去？”

　　“是的，我要出去，留守在这里，只有死路一条。别的不说，这里有足够的补给么？”红墨这样一说，才发现从苏醒之后，还没有吃过什么东西，剧烈的战斗，加上身体的消耗，身体已经空虚到了极点。

　　“有吃的没？”红墨突然问道。罗美月也觉得腹中传来一股饥饿的感觉，才发现，现在早就过了午餐的时间。

　　“没有，餐厅在上面。”

　　红墨壁上了双眼，过了一会，才突然睁眼。“或许你弄错了一点，我说的食物，并不是你平常吃的食物，只要是能够食用的东西，都可以，比如，肉！”

　　“肉？”

　　“恩。”红墨回答的时候，想到了八号子巢培养槽里的实验素材。那些恶心扭曲，各种生物和人类的尸体，如果，真的没有任何食物的话，要吃了……他们？

　　这个念头升起，连红墨自己都从心底感到一股寒意。摇摇头，将这个念头甩到一边，但是红墨心底依旧不平静，他无法保证自己最后会不会真的这样做。

　　“肉的话，还有，跟我来。”罗美月经过红墨这样以提醒，才回想起来。

　　“几天前，一条异化的巨蟒突然从下水道出现在市区中心。被击杀之后，运送了一部分过来，作为研究的素材，如果只是肉的话，这个也算吧。不过，异化生物的肉可不好吃，普通人吃了之后，有极大的几率死亡。”罗美月一边走，一边替红墨解释。

　　“死亡？”

　　“恩，异化生物的肉体，肯定是经过变异了的，而且这种变异因为个体的差异而有所不同。所以，即便有些异化生物的肉体可以食用，但是也无法肯定其他的就可以。你还要吃么？”红墨说肉的时候，罗美月就知道，红墨已经有些饥不择食了。

　　红墨深吸了一口气，“吃，我绝对不会坐以待毙。”

　　进入四号子巢之后，红墨终于见到了罗美月所说的异化巨蟒，虽然仅仅是尸体。一个冷冻仓库内，巨大的肉山堆叠在仓库中心，走进之后，红墨才发现，这条巨蟒足足有一米粗细，长度则不清楚。

　　红墨在心底吸了一口凉气，他原本以为，异化巨蟒最多也不过和以前在网上看见过的亚马逊巨蟒差不多而已，哪知道会这么大。仅仅是一条死掉的巨蟒，就给人巨大的压力。

　　“这么大？”

　　“大么？嘛，也算吧，在一般的异化蛇类当中，还算是比较大的一种，但是目前已知最大的是一种海蟒，直径超过两米，长度有两百米左右。当然，很多中国人都将那种生物称为蛟。”

　　从这一鳞片爪之间，红墨才知道，在他沉睡的这段时间里面，世界究竟发生了什么样的变化，巨大到足以改变世界的变化。

　　“呢，这就是我说的蛇肉了，你不是要吃么？”罗美月一副看好戏的神情。

　　“你不会就这样让我吃吧？”红墨撇了一眼这个女人。

　　“那你还要怎么样？”

　　“火呢？起码也要是熟食啊。”红墨无语的看着罗美月。

　　“这里是研究所，不是厨房，你还想找火，开玩笑么。”罗美月不屑的看了红墨一眼，一副你是傻子么的样子。

　　红墨冷冷的看了这个女人一眼，想知道她是不是故意想要看自己的笑话。足足有一分钟，连罗美月都被红墨看着有些不自然之后，红墨才收回了目光。

　　吸入一口气，红墨从附近拿过一柄解剖刀。这是研究所的人员解剖研究这巨蟒留在原地的。

　　深深的将解剖刀刺入巨蟒身躯，如同切割岩石一般的触感传来，红墨缓缓的切下一块蛇肉。深红色的蛇肉，远远的就可以闻见一股腥臭味。

　　没有迟疑，红墨狠狠的咬了一口，在嘴里细细的咀嚼。

　　一股非常奇怪的味道从嘴里传开，红墨差点忍不住想要呕吐。这，果然不是正常人可以忍受的食物，如果可能的话，红墨绝对不想吃第二口。


第27章 特殊的能量转化系统

　　“好吃么？”罗美月看着红墨，好奇的问道。

　　“你可以自己试试。”红墨冷淡的回答，继续将一块肉放入嘴里。没过多久，红墨已经吃了不下十多斤蛇肉了。冰冷腥臭的蛇肉一进入红墨的肚子，就被强大的消化能力分解成为能量，补充身体所需。

　　除了普通人所需的生物能量之外，蛇肉所提供的能量还经过未知的一种方式，被转化成为电流，储存在红墨的每一个细胞里面。

　　罗美月在迟疑，而红墨则手里不停的将蛇肉送入口中。其实，这蛇肉除了味道怪一点，腥臭一点，难吃一点，光从能量来分析，比一般的食物要好得多。普通的食物，是绝对无法提供红墨体内那庞大的电流的。

　　“吃吧，好像没有毒素，当然，或许是对我没什么效果。”红墨看着犹豫的罗美月，说道。

　　“还是算了。”罗美月最后还是选择了放弃。

　　时间就这样缓缓的流逝，红墨一只在不停的吃着蛇肉。或许是吃得多了，也许是习惯了，那股腥臭与怪味红墨都已经可以忽略了。

　　“有人来了。”罗美月突然说道。

　　“恩？”

　　“来这里的途中，我打开了这里的监控系统，当然，只是一部分，真正的监控系统不在这里，但是还是可以知道一些情况。”罗美月指着远处微微闪烁的红光。

　　“走吧，看看敌人究竟是谁。”红墨终于停下了吃蛇肉。而这个时候，那条巨蟒已经少了好大一块。按照体积来计算，被红墨吃掉的蛇肉，只怕有数百斤。只能说，红墨现在的消化能力，实在是太过于强大了，蛇肉被吃下肚子，第一时间就被消化分解，要不然，肚子是绝对装不下的。

　　罗美月对于红墨吃了这么多蛇肉，也见怪不怪。这根本就不是秘密，超能力者对于能量的转化方式，和普通人不同。越是厉害的超能力者，吃得越多，因为只有足够的食物才可以转换成足够的能量。目前一些有能力的国家，已经在开发专门提供给超能力者的特别食物，这种食物以高能量著称，不过口味估计好不到哪去就是了。

　　※※※

　　这个时候，大厅里面，出现了一只特种小队，各种高科技武器武装到了牙齿。

　　“队长，电梯里面没有发现尸体，不过发现了一些血迹。”一个特种兵在检查了那部被压扁的电梯之后，报告。

　　“恩，知道了，对方果然不是一般人，大家一定小心，上面的要求是直接击杀，不计任何代价。”为首的队长过来检查了一下地上的血液，挥挥手，让队友掩上，小心的往第六号子巢走去。

　　路过一间实验室的时候，罗美月停了下来，打开了电脑。手指飞速的一阵操作之后，电脑里面出现了几个画面，很多都是实验室的某个角落。画面变换了几次，终于有一个画面里面出现了敌人的身影。

　　红墨凑过来看了一眼，在看看罗美月。“看他们的打扮，是特种兵？”红墨没有见过真正的特种兵，虽然网上流传得很多，但他其实并不了解。不过很多小说里面，特种兵总是很厉害，很多甚至直接就是主角。

　　“应该是，不过不知道隶属于那个部分。”罗美月再次操作了一番，一个特种兵的身影被放大，露出了肩上一个小小的徽章。

　　既然罗美月都不知道对方属于什么势力，那么红墨就更加不可能知道了。

　　“虽然不知道他们属于什么势力，不过显然对方很强。看见这个了么，是新型的高能狙击，据说是采用了一种新的动力系统，一发子弹足以和以前的火箭弹媲美，击穿一厘米厚的钢板不是问题。另外，这些，也肯定是新型的热武器，虽然不知道具体效果如何，但是肯定不能小觑。”罗美月再次调处一处画面，里面的一个特种兵背上背着一柄很长的狙击，腰间还有一些奇怪的东西。

　　“你对兵器也这么了解？”红墨诧异的问道。

　　“算不上了解，一般般而已，从几年前开始，异化生物就逐渐的出现在世人的眼中。普通的枪械对于这些生物，无法造成致命的伤害，然后这些新型的武器就出现了。”

　　是这样？红墨看了一眼身后的巨蟒，算是有些了解了。就以这条巨蟒来说，一般的热武器绝对无法致命，那些手枪就不说了，恐怕AK47之类的都不会有多大效果。

　　“超能力者确实很强大，但是真的面对武装好的特种兵来说，并没有多大的优势。你要知道，人类和动物最大的不同，就是人类会使用武器。”罗美月将手指竖在嘴前，对红墨说教。

　　恩，这个道理，红墨也明白。点点头，红墨接受了罗美月的好意。看了这个女子一眼，红墨开口了：“你是跟着我过去，还是留在这里，先说好，过去的话，我不会刻意的保护你。”

　　听红墨这么一说，罗美月笑了，笑得非常的妖异。“那我就不去了，祝你好运。”说完之后，罗美月径直走向一边。

　　※※※

　　不管是苏醒的红墨还是突然入侵的特种兵，都不是这里原本的主人。或许是为了便于行动，整个研究所里面的防御措施，都已经被关闭，现在，红墨和着不知名的敌人，可以依靠的，就是自身的实力了。

　　对方前进的目的是六号子巢，正好是之前红墨和罗美月去过的子巢。红墨轻车熟路的回答大厅，然后小心的往那个方向跟去。

　　超能力场出了问题，无法远距离探测敌人的信息，红墨多少有些拘束。罗美月说得对，人类和动物最大的不同，就是人类会使用工具。就算是传说中的那些神、魔、仙等等，也很少有哪个是空手战斗的。对于接下来的战斗，红墨没有一丝的大意。

　　不过，不管怎么说，对方还是普通人，只要速度够快，避开各种高科技武器，就可以轻易的杀死。

　　红墨的移动速度越来越快，身体里面，丝丝电流涌动。


第28章 翻船

　　七名特种兵，相互掩护着，小心的朝着六号子巢前进。一个特种兵手里拿着一个巴掌大小的探测器，注意着上面的光点。

　　“队长，小心，后面有一个能量源在快速接近，对方的速度非常快。”这个小型的显示器上，一个红色的光点迅速的接近中心，而中心位置，显然就是这群特种兵。

　　“草！怎么跑到后面去了，大家注意，先装作没有发现对方的样子，随时戒备，有机会就直接上。肥猪，你落到后面去，充当诱饵，小心点。”那个队长看了一眼探测器，立即吩咐。

　　一个身材高大的特种兵闻言立即放慢了速度，落到了后面，也没有多说些什么。

　　红墨正在高速接近，根本不知道自己已经暴露了，或许，哪怕是知道了也不是很在意。红墨有自知之明，获得能力以前，自己不过就是一个普通的大学生而已。和这些专业的特种兵比，跟踪、反跟踪纯粹是找抽。他的优势，就是速度，普通人肉眼难辨的速度。

　　数百斤蛇肉被消化之后，以一种未知的方式，转化成为红墨身体里面的电流，充斥着每个细胞。在红墨的调动下，电流在身体里面涌动，无数电光扭曲形成一对畸形的翅膀。

　　瞬开！

　　红墨的身形从通道口瞬间消失不见，再次出现的时候，已经到达了第一道金属大门。

　　就是你了，红墨将目标对准了落在最后的那个大汉，也就是被作为诱饵的那个‘肥猪’。红墨右手回收，五指笔直，电流在手掌边缘高速震荡。

　　太快了，几乎无法看见对方的动作。握着手里的狙击，年轻的特种兵神情冷静，他需要一个机会，一个一击必杀的机会。

　　刺啦一声，肥猪外面的衣服被轻易的撕裂，红墨的右手狠狠的插在肥猪的背心。没有意料中的鲜血飞溅，反而是红墨的一身闷哼。一件灰扑扑的衣服挡住了红墨的右手，锋利的震荡电磁刀都无法轻易的穿透。反而是红墨因为用力过猛，手指被扭到了。

　　‘砰’一声剧烈的枪响，一颗精美的子弹射向了红墨的眉心。

　　差之毫厘，子弹从红墨的发丝间飞过，带起一从黑色的头发。

　　Shit！

　　狙击手骂了一句，重新握紧手里的狙击。

　　“交叉射击！”为首的队长大喝一声，带头开始了攻击。同时，猛烈的枪声响起，无数的子弹在狭窄的房间里面飞窜，覆盖了红墨所有的死角。这个队长确信，哪怕红墨的速度再快，也无法逃离这个完整覆盖的子弹网。

　　由始至终，红墨就没有停顿过，但是即便如此，红墨也瞬间判断出，无法脱离这个子弹控制的区域。果然不愧是训练有素的特种兵，红墨心里暗自赞叹一句。不过，既然红墨敢直接冲上来，就有一定的把握。

　　跑动间，红墨双眼蓦然一亮。超能力场，开！

　　红墨现在的超能力场仅仅只有约十米范围，不过，足够了。凡是有可能对红墨造成伤害的子弹，都受到了电磁的干扰，偏离了原本的弹道。即使偶尔有击中红墨的，也因为电磁的减速，而没有预计的效果。

　　无数的子弹落在地面，发出叮叮当当的声音。

　　消耗，太快。

　　红墨可以察觉，体内的电流正在不断的消耗，原本就不怎么充沛的电流，在这短短的时间内，已经消耗了三分之一。

　　身形拉出一道白色的残影，红墨扑向最近的一个特种兵。这是一个年轻的对手，从脸上，还可以看出一丝青涩。不过，红墨心里没有丝毫的波动，右手震荡电磁刀从对方的脖子轻易的划过，一颗带着惊愕的头颅飞起。

　　“小飞！”一个特种兵看见这一幕，狂怒大吼。然后从腰间掏出一个手雷样的武器，投了过来。

　　躲开！

　　红墨的心里，一股激烈的不安传来，没有多余的反应，红墨立即遵从了身体的本能，迅速后退。轰隆一声巨响，红墨只觉得耳边一阵轰鸣，脑袋有些不受控制的晕眩。

　　没有任何停顿的，红墨从地上爬了起来，再次往后面跑。果然，就在红墨的身后，再次传来几声剧烈的炸响，整个通道里面，都可以感觉到剧烈的震荡。

　　“换子弹，对方的超能力好像是电磁，金属子弹效果不怎么好。”为首的队长凝视了一下爆炸的现场，然后突然命令。作为一个隶属于国家超能力特别安全部的特种兵，他有丰富的对超能力者的作战经验。

　　接到命令，剩余的几名特种兵立即更换了弹夹。

　　转角背后，红墨伸出舌头舔了一下嘴唇，平复下自己微微的喘息。很厉害，果然不愧是特种兵，虽然都是些普通人，不过和高科技武器结合，就可以发挥巨大的杀伤力。

　　几粒金黄色的子弹滚到红墨的眼前，红墨扫了一眼。

　　高科技武器么！

　　说起来，电磁炮也算是高科技武器的一种呢，恐怕比这些枪械还要高级得多把。红墨嘴角露出一个微笑，右手一招，几粒特制的金属子弹落在红墨的手心。

　　没有露头，红墨用自己缩小到约十米的超能力场监控着转角的对面。沉重的压力无声的蔓延在通道里面，所有人的心情，都显得无比的压抑。

　　“目标还在原地。”一个特种兵再次查看那个小型的探测器。很明显，这是一种专门用来探测超能力者位置的仪器。

　　“队长，要不要扔个大家伙过去？”一个特种兵小心的提议。

　　迟疑了片刻，这个队长点点头，又摇摇头。“对方的速度很快，直接攻击效果估计不是很好，先用其他的攻击做个幌子，吸引他的注意力。”

　　“我来吧，也许可以直接攻击到他。”那个抱着高能狙击的狙击手从阴暗处走了出来，举手示意。

　　“M175生物子弹？”这个队长虽然是在疑问句，但是无疑非常的肯定。

　　“恩，虽然这种子弹上面限制了配发数量，不过我觉得该用的时候，还是要该用，省着是没有必要的。”这个狙击手回答。显然这种M175生物子弹比较珍贵，上面配发得不多。

　　“夜猫，等会猫头鹰攻击之后，你仍个大家伙过去。”

　　被叫做夜猫的家伙，挥挥手，表示明白，然后从身后一个简易背包里面掏出一个菠萝大小的东西，开始设定起来。而那个狙击手，也从背包里面，掏出一个坚固的盒子。打开盒子，可以看见里面放着三粒修长精美的子弹。

　　红墨在墙角后面，并不知道对面的特种兵在准备些什么。但是却明显的感觉到气氛有些不对，迟疑了片刻，红墨再次安静的等待在原地。

　　猫头鹰将M175生物子弹上膛之后，用手做了一个准备OK的手势，其他人也表示一切OK。

　　砰地一声剧烈的枪响，红墨只觉得背后传来一股巨大的力量。措不及防间，红墨整个人都被这股巨大的冲击带了出去，一枚暗红色的子弹冲破坚固的墙壁，撞击在红墨的肩胛上。

　　几乎是瞬间，一股巨大的撕扯力量从肩胛传开，红墨整个右臂都被撕碎。还没有过多的反应，又看见一个菠萝样式的武器正好掉落在眼前。

　　草！

　　红墨只来得及在心里骂了一句，然后一股剧烈的震荡爆发。

　　整个地下特别研究所都产生了微微的震动，罗美月心神不定的望着震动传来的方向。那里，就是六号子巢，这么剧烈的震动，难道是什么威力巨大的高科技武器，那个红墨怎么样了？

　　菠萝样式的武器扔出自后，有所准备的特种兵早就找好了掩体，趴在地上，虽然震动强烈，但是还没有过多的影响。过了一会，震动平息之后，特种兵的队长爬了起来，做出一个手势，然后几人就小心的往前移动，查看爆炸之后的状况。

　　红墨一动不动的倒在残破的通道里面，蜷缩着身体，右臂已经消失不见，剩余的左手和两只双腿也呈现不规则的扭曲。

　　一个特种兵用手里的冲锋枪在红墨身上来了三次点射，雪花溅起，而红墨没有任何的动静。

　　死了么？

　　小心的接近之后，一个特种兵检查了红墨的状况。

　　“还活着，不过也差不多了，他可能是在最后关头缩着身子，用手和腿挡住了正面的爆炸。”都是专业人士，片刻就判断出刚才的情形。

　　一个特种兵将枪口对准了红墨的眉心，可以预料，这一枪下去，没有任何保护的红墨绝对会死翘翘。

　　“等等。”就在这个时候，特种兵的队长阻止了他。没有任何迟疑，这个特种兵往后回退了一步。

　　虽然上面交代的，是不计代价击杀这个目标，但是，这个队长知道，一般来说，这种实验体，肯定是活着的比死了的更有价值。既然这个目标已经无法反抗，那么留他一命也未尝不可以。至于以后，上面还是坚持要杀掉他，也不关他们的事了。

　　“抓起来吧，我向上面报告。”

　　“是，队长。”几个特种兵接到命令，立即执行。

　　这个队长接通了一个机密的通讯器，过了一会，从里面传来一个声音。“这里是指挥中心，请回答。”

　　“报告，107小队任务完成，目标已经抓获，请指示。”

　　抓获，不是要求击杀么，恩，也好，活着的比死了更有价值。接通电话的指挥人员心理想着。

　　“将目标带回总部。”

　　“是。”这个队长回答着，敬礼。

　　往北院研究所上面移动的路途中，这个小队和出来的罗美月相遇。没有任何意外的，罗美月也被捕了，不过她比红墨走运。这个特种兵小队并没有为难她，只给她戴上了一副普通的手铐。

　　刚出了电梯，红墨就已经悠悠的转醒。被人提着的他，感觉整个世界都再晃荡，从身体各处传来的特通充斥着脑海。

　　唔！

　　一声轻微的呻吟，红墨闭上了双眼。这次，算是栽到家了。果然啊，就和罗美月说的一样，超能力现实，国家同样也放开了对很多武器的禁制，目前来说，超能力者还没有绝对的优势。

　　“目标醒了。”提着红墨的特种兵发现了红墨的状况。

　　“给他一点药剂，让他安静一点，我不希望回去的途中发生些什么不好的事。”为首的队长命令到。

　　一只无色透明的药剂被注射进入红墨的身体。

　　我的命运……红墨双眼越来越沉重，最终缓缓的闭上。


第29章 实验（一）

　　又一次睁开双眼，本来是非常简单动作，红墨却觉得非常的艰难。费了好大的劲，红墨才将眼睛睁开了一道小缝。

　　一群身穿白大褂的研究人员就在红墨不远处忙碌，也不知道他们在弄些什么东西。红墨没有打量多久，就将注意力放在了自己的身上。

　　这是一间长宽约两米的密封玻璃房间，房间的中心竖立着一根十字架。红墨的身体，就被束缚在这个十字架上。双腿从腿根处被切除，右臂从肩胛开始就没有了。左臂也只剩下一段上臂，肘部以下也已经消失不见。

　　人棍！

　　红墨心里闪过一个词语，内心满是悲凉。成为实验体，而且被折腾成这样，或许还不如死了的好。下意识的，红墨想要动用自己的超能力，然而眉心传来一阵刺痛，没有任何的反应。

　　完了！

　　红墨心里闪过一丝恐慌，自己唯一的武器，好像都失去了。他可以感觉得到，身体里面，每个细胞都蕴含着电流，但是，他却无法如同以往一样驱使这些电流了。

　　两次，第一次苏醒，他的超能力场缩小到半径不到十米。现在第二次苏醒，连电流都无法控制了么。

　　红墨心沉了下去，逐渐麻木。

　　就在红墨苏醒后不久，几个研究人员就来到了这个玻璃房间前面，对着红墨展开了一连串的测试。从他们的身上，红墨看不见任何怜悯的感情。或许对于他们来说，红墨和一只小白鼠的价值相等。

　　红墨冷眼的看着这一切，看着数十只机械臂从自己身上提取血液，切下肌肉，等等。实验结束的时候，从身体各处插入了几根针头，开始给红墨输液。

　　这里没有白天，也没有黑夜，也不知道过去了多久，红墨的内心越来越平静。面对各种对于自身的研究，红墨也可以视若不见，直到有一天，一个打扮明显不是研究人员的人来到了密封玻璃房间的前面。

　　红墨再次睁开双眼，打量着面前的人影。陡然间，红墨双眼一震。是他，毛少辉。

　　“看来你还认得我啊，真是难得。”毛少辉认真的打量着玻璃房间里面的红墨，如同在观赏一只稀奇的动物。

　　他为什么会出现在这里？红墨没有回答，也无法回答，仅仅是淡淡的看着毛少辉。

　　“真无聊，看着你现在的样子，简直连丧家犬都不如啊。本来还想从你身上找到点乐子的，看来是白走一趟了。”

　　红墨的眼光依旧淡然。

　　“你看见我，居然没什么反应？真是稀奇，我告诉你一个秘密哦，自从你被送到北院研究所，我就一直关注着你的信息了，即使是死了，我也没有任何放松。而且还派了一个心腹专门到那个研究所里面去。看看，我多有先见之明，你居然复活了。”

　　这个家伙，原来如此，那群特种兵，是因为这个理由才出现在研究所里面的么。片刻之后，红墨将所有的事件联系起来，构成一条完整的线。

　　“你逃不掉，你永远逃不掉我的手心。现在的你还拥有不少的研究价值，当你的价值被榨干之后，我就会让你死亡的，放心，这次是肯定的死亡，一点痕迹都不会留下。”毛少辉说着，笑声里面带着一股病态。

　　毛少辉走了，他只是这个研究所里面的一个小插曲。研究所里面，又恢复了往常的步调。

　　从周围研究人员的一言一语中，红墨知道，这个研究所，已经不是北院研究所了，而是另外一个，更加隐秘的地方。

　　我的未来，在什么地方？红墨悬挂在十字架上，陷入了沉睡。

　　时间过得长了，红墨也知道，这个研究所关于他的研究了。目前进行的实验，有三种。

　　一：细胞克隆。以红墨的细胞为蓝本，生产克隆人。克隆人总数为5000个，全部都还是胚胎，有1000多个已经死亡。剩余的约4000个也非常的不稳定，估计要不了多久也要步入后尘。原因是红墨的细胞无时无刻不在变化，总的来说，非常的不稳定。

　　二：细胞移植。将红墨的细胞移植到普通人的动物或者人类身上，观察他们的变化。这个实验同样没有什么进展，对于普通的人类和动物来说，红墨的细胞，就和癌细胞差不多，甚至比癌细胞更加的激烈。红墨从这些研究员口中已经知道，因为这个实验，死亡的人数已经达到了上千，死亡的各种动物更是上万，而存活的人数为零。

　　反正，天朝就是人口多，多死几个也没什么大不了。

　　三：细胞融合。以红墨的细胞为主体，混合其他生物或者人类细胞的染色体，进行人工胚胎的培育。这个实验，成功次数为三。混合染色体的对象分别为：慕思雨的细胞、血翼蝙蝠的细胞、深海电鳗的细胞。其他的，失败次数太多，红墨并不是很了解。

　　倒是这个研究所里面居然有慕思雨的细胞，让红墨感到诧异。难道，慕思雨最后也落入毛少辉手里了么？这个疑惑，在一次意外中得到了解答。

　　一个老头子在一次实验出错之后大骂一群助手，才让红墨知道，慕思雨的细胞，是四年前，从长江大桥上收集到的一部分，目前剩余已经不是很多了。

　　另外，关于红墨自身的研究，也有一些，但是力度都不大，毕竟他也是一个难得的实验体，弄死了就得不偿失了。就算是这样，红墨也被折腾个够呛。

　　关于红墨的复活的研究，陷入了僵局，这些个砖家叫兽，最后给出的答案是红墨当初并没有真正的死亡，而是陷入了深度假死。至于是不是真的这样，谁也不知道，反正这里的一大堆砖家是这样说的。

　　而红墨的再生能力，也有了一些眉目。红墨的再生能力并不是很强大，和目前世界上一些强大的再生异兽相比，简直弱小得可怜，所以，并没有得到多少的重视。

　　玻璃房间的外面，搬来了一台电脑，红墨也可以在电脑打开的时候，顺便偷看一些资料，时间什么的。

　　2019.03.14，融合慕思雨细胞的胚胎开始陆续死亡。

　　2019.10.18，克隆人胚胎成熟，成活数量为354个，目前已经进入催化阶段。

　　2019.10.25，融合慕思雨细胞的胚胎成熟，最终剩余数量为3。融合深海电鳗与血翼蝙蝠的胚胎情况良好，不过离成熟估计还有很长时间。谁也不知道，融合了两种非人类生物的基因，究竟会孵化些什么东西出来。

　　2019.12.24，电脑上给出了一份新的关于红墨身体的数据。红墨的右肩胛已经长了出来，左臂再生长度10.2厘米，左腿再生13.4厘米，右腿再生14.3厘米，综合评定，再生能力低下。

　　※※※

　　“细胞已经保存了很多，足够接下来的实验使用了。我觉得我们可以在目标本体上进行更多的实验了。”一个老头子对着房间里面的众多同僚说道。

　　“那就开始吧，我已经迫不及待了。”一个一头白发，显得有些疯疯癫癫的老头说道。

　　其他人也没有异议，关于红墨的事情，就这样定了下来。

　　※※※

　　2020.01.01，新年第一天，红墨被注射了一支透明的药剂，陷入晕迷。

　　2020……

　　……

　　最近研究所里面的重心，已经转移到红墨的本体上。时不时的，就要再红墨身上折腾一番，偶尔注射个什么药剂，每次都弄得红墨死去活来。然后这些研究人员就趁机记录红墨身体的各种数据。

　　2020.06.13，又一次，红墨被注射了一只暗红色的药剂。在药剂进入红墨身体之后，全身传来一股撕裂般的刺痛，红墨全身都在痉挛，好像每个细胞都再造反一样。

　　“快点，快点测试他身体的各种数据。”看见红墨的反应，培养槽外面的老头显得非常的兴奋。

　　最终，红墨没有忍住身上的压力，又晕迷过去。而晕迷之后的红墨，身体还在一个劲的抽搐。


第30章 实验（二）

　　红墨醒了，不过还闭着眼睛，然而周围的景象却模糊的呈现在脑海里面。

　　这是！？

　　红墨心里闪过一丝欣喜。这种感觉，再熟悉不过了。很早以前，红墨刚刚觉醒超能力场的时候，就是这种模糊的感觉。难道，自己的能力恢复了么。

　　新出现的超能力场范围很小，只能观察以自身为中心不到五米的范围。而且还非常的模糊，不过红墨心里已经非常的高兴了。这意味着，他的能力，开始恢复了。

　　红墨睁开了双眼，就发现无数的研究人员正在忙碌，自己的身体上，多了几条特质的数据线，玻璃房间的外面，也多了一台大型机械。红墨不知道这台机器的具体作用，不过无非就是测试关于他的数据。

　　“看，他的超能力场重新展开了，我说的吧，用同系超能力者的血清，会对他萎缩的超能力场产生刺激，有极大的概率被重新激活。”那个疯疯癫癫的老头，一脸兴奋的对着同伴炫耀。

　　“原来是这样，那么实验继续，我们研究所里，保存的电磁系超能力者的血清，还有七种，一种一种的，全部给他注射。”

　　这群老头子都是行动派，在红墨的身体稍稍稳定之后，又给红墨注射了一支药剂。从他们的口中，红墨已经知道，这是其他电磁系超能力者的血清。

　　同样的刺痛传来，红墨同样的晕迷。

　　2020.07.23，第八种电磁系超能力血清注射，这次红墨没有晕迷，甚至没有任何异常的反应。为期一个月，红墨连续注射了七种电磁系超能力者的血清，有的有用，有的没用，红墨的超能力居然被这样一折腾，真的开始缓缓的恢复。

　　红墨能够感觉得到，自己体内的电流，又开始流动了。不过，红墨没有任何多余的动作，别说现在离全盛时期还远，就算是恢复到全胜时期，想要出去，都需要机会。

　　2020.09.01，红墨再次被注射了一支药剂，红墨并不知道是什么药剂。这只药剂注射之后，红墨的身体产生异常的反应，开始逐渐崩溃，如果不出意外，红墨将在12小时内死亡。

　　最后红墨还是活下来了，是一群研究人员的功劳，因为他们对红墨使用了刚研制成功的基因修复药剂。

　　2020.09.03，研究所记录：超能力者可以融合同系超能力进化血清，有低概率对原有的超能力展开刺激，壮大原有的超能力。中等概率冲突，原超能力者死亡。

　　融合不同系超能力血清，基因明显冲突，目标死亡概率，非常高。另外在基因崩溃过程中，还会造成原超能力下降，甚至消失。

　　这是红墨被救活之后，从电脑上偷看到的记录。原来如此，2018.09.01那天注射的，是不同系超能力血清么，难怪身体有这么大的反应。看上去，作为实验体的不止自己一个，就是不知道，其他的倒霉鬼有没有这么好运活下来了。

　　红墨没有愤恨，即便他刚恢复的超能力因为这次试验又减弱了不少。因为红墨知道，现在的他，还没有愤恨的权利。

　　实验依旧在继续，红墨的超能力，也在逐渐的恢复。或许是红墨四肢残缺，或许是红墨安静的状态麻痹了这些研究人员，虽然明知道红墨的超能力已经恢复了，这些人对于红墨的束缚，却没有任何的改变，他们依旧醉心于关于红墨的研究。

　　2020.09.13，一支注射器从红墨身体里面抽走了一针管血液，今天的实验终于又结束了。红墨现在的身体趋于平稳，融合了各系电磁系超能力者血清的他，细胞已经和两年前有了很大的差别。

　　红墨知道，那些血液，是用于配置新型的进化血清。虽然超能力者的细胞，对于普通人来说，比癌细胞更加可怕，多半承受不了。但是经过一系列处理之后，还是可以调配成进化血清的。

　　普通人注射这种进化血清后，超过90﹪以上的人都会死亡，但是没有死亡的人，会在接下来的一年到两年内，被这些血清感染，基因逐渐发生变化，成为新的超能力者，这就是‘二代’。

　　之前的那个细胞移植的实验，已经证明了，红墨的细胞拥有非常强大的侵略性，目前还没有任何人能够承受下来。不过现在红墨的体内多了其他七种电磁系超能力者的血清，让他的细胞有了很大的变化，所以他们兴起了重新实验的兴趣。

　　2020.11.20，新的进化血清完成，并在100个普通人类身上使用。从注射进化血清开始，陆续有人死亡，三天之后，剩余数量为13人，身体已经趋于平稳。

　　这个数据，让研究所里面的人大喜过望。虽然超能力者或者异化生物的原血并不难获得，但是他们多少还是非常有兴趣知道用红墨血液配置的进化血清有什么效果。

　　2020.12.30，新的1000名普通人类注射进化血清，三天后，剩余人数为117人。红墨没有看见实验的过程，他看见的，是远处那台电脑上，列出的简单的数据。就是这个数据，代表着将近1000人就这样死亡了，连个痕迹都不会留下。

　　红墨的电磁系超能力，开始逐渐的恢复，原理是其他电磁系超能力生物血清的刺激。因为已经没有其他的血清，所以关于这方面的研究陷入了停顿。而这些研究人员，将重心放到一个他们以前没有重视的地方。

　　红墨的再生能力。

　　红墨的再生能力，在他们的实验数据中，表现为非常低下。不过，也许可以采用相同的方式进行刺激？

　　2021.02.13，红墨第一次注射再生能力强大的生物的血清。和电磁系超能力血清不同，拥有再生能力的，多半都是非人类生物。就算是其他的肉体系超能力者，他们表现出来的能力，也只是快速愈合，而不是再生。

　　第一支药剂，效果非常不明显，所以紧接着，又注射了第二支药剂。

　　为期一个月，连续注射再生生物的血清13种，红墨的再生能力没有明显变化，研究人员认为，这是因为红墨的再生能力实在是太过于弱小，所以无法像电磁系那样经过刺激而获得提升。如果没有意外的话，这项实验也会陷入停顿。

　　没有意外的话！

　　很显然，意外发生了。2021.05.16，江苏省、苏州市的市中心突然发生地震，一栋大楼倒塌，国家超能力特别安全部在地底发现一只奇异生物。这种生物是一个直径约十米的巨大肉球，没有展现任何攻击能力，体表的黏液可以腐蚀大部分物体并吸收。而这种生物，展现的另外一个能力，就是强大的再生能力。

　　一个超能力者在一次试探性的攻击之后，切下了巴掌大的一块肉下来。当时这群人并没有重视，发现目标没有攻击力之后，就将这种生物运回了基地。

　　2021.05.20，经过群众的举报，原地又发现了一只相同的生物。捕捉完成后，经过一系列实验发现，这只相同的生物，就是那块掉落在地的巴掌大肉块再生而成的。而经过这么一长串的实验，天朝已经陆续的弄出了十来个肉球，幸好这种肉球只要生长到直径约十米之后，就会停止下来，否则还真是一个大麻烦。

　　这是目前发现的，再生能力最为强大的一种生物，比较幸运的是，这种生物除了再生能力之外，还没有发现其他的能力，而且好像也没有智商。

　　2021.06.08，红墨所在的研究所也通过关系获得了一只这种生物。

　　2021.06.13，研究所用这种生物的体液制作了一种特别的血清。同日，在普通人类和其他超能力者身上试验了这种血清。普通人类死亡，超能力者大部分死亡。当然，这里使用的超能力者，都是一些克隆人，不管怎么说，目前超能力者还是稀有资源，不可能就这样随意的被浪费的。

　　2021.06.15，红墨再次被注射了一只血清。这种血清，正是这种肉球生物身上提取的特别血清。注射这种血清之后，红墨并没有任何明显的变化，不过通过微观镜观察，研究人员发现红墨的细胞正在和这种血清发生融合。

　　2021.10.11，红墨的双臂和双腿开始再生，一天之内，再生长度10厘米，之后陷入停顿。经过研究人员发现，原来是物质不足，再生能力自动停止。

　　发现这一点之后，红墨终于吃上了三年来第一次食物。之前的三年内，红墨的身体所需，都是直接输送营养液的。

　　2021.10.12，吃过东西的红墨，在两个小时内，肉体再生完成，重新长出了双手与双脚。然而这种生长并没有停止，而是变得向横向发展。红墨发现这个状况之后，拒绝进食，结果被装上了一根食管，流质食物直接输送到胃里。

　　2021.10.15，生长停止，红墨现在已经成为一个直径约三米的肉球了。不管从什么地方观察，都不会将红墨当成是一个人类了。就连脸部，都已经被包裹在肉球里面，幸好之前就装上了食管和呼吸系统。

　　对于红墨的变化，这些研究人员有些失望，然后将这个实验结果上报。对于新型生物‘肉球’的研究也逐步停止。

　　而成为肉球之后的红墨，也没有什么人关心了，毕竟之前关于他的实验，就几乎陷入了停顿。除了系统预设的每天补充一些营养液之外，关押红墨的房间陷入了冷清。

　　成为肉球之后，红墨已经看不见外面了，生长出来的肥肉已经挡住了双眼。一片漆黑中，红墨没有任何的声息。

　　这个时候的红墨，心中一种无法形容的悲伤在心底弥漫。


第31章 女儿

　　不知道过了多久，红墨几乎已经沉沦了。就在红墨以为自己就要死了的时候，却听见一个轻轻的呼声。

　　“爸爸。”

　　幻听？红墨以为是自己的听觉出了问题。然而这个时候，又传来一个轻轻的声音。

　　“姐姐，那就是爸爸？”似乎是另外一个小孩的声音。

　　红墨展开了许久不用的超能力场，玻璃房间外，两个粉妆玉琢的小孩呈现在脑海。这两个小家伙是谁，为什么叫他爸爸？

　　“好了，该走了，看过你们的爸爸了，回去继续认真的实验。”旁边的一个老头不耐的拉住两个小孩。

　　“可是，妈妈呢，我们还没有见过妈妈。”为首的那个被称为姐姐的小女孩，还在挣扎。

　　“你妈妈早就死了。”这个老头回答到。

　　“妈妈，死了！”两个小女孩有些失魂落魄的喃喃低语。

　　“恩，早就死了，你们的妈妈应该是叫慕思雨，在八年前就已经死亡了。好了，走吧。”说完之后，拉着两个没有反抗的小孩往外面走去。

　　慕思雨，他们的妈妈是慕思雨。研究员的一句话，在红墨的心底掀起了滔天大浪。妈妈是慕思雨，而他们又叫他爸爸，那不就是说？

　　这两个小孩，唯一的可能，就是当初那个细胞融合实验的幸存者。不过，当初不是有三个活下来了么，为什么只有两个？红墨疑惑，然后瞬间恍然，估计，是死了吧，在这个研究所，死亡一个实验体，实在是再简单不过的事了。

　　“我的女儿。”红墨心底陷入了一种莫名的情绪中。她们算是我的女儿么？两个小家伙，是我的女儿！

　　红墨发现自己在流泪，为什么流泪？是因为这个人性丧失，充满绝望的地方，也有新生么？

　　我要活下去，不为自己，也要为了我的女儿。她们的未来，不应该在这里。

　　红墨心底无声的呐喊！

　　身体，已经成为一个肉球了，成为肉球了，又如何。我还有电流，我还有超能力，我一定要从这里出去，带着我两个可爱的女儿。

　　红墨驱动了身体里面的电流，开始熟悉这个陌生的身体。

　　电流在身体里面流动，红墨的感知蔓延到身体的每一个部分，包括那犹如累赘的肉球。每一刻，每一刻，电流在身体里面快速的游动。在红墨练习了三天之后，身体的异常终于被研究所察觉了。

　　几个老头又带着兴趣回到了这里。经过一番测试之后，这几个老头有些失望，红墨并没有什么变化，只不过是在主动产生电流而已。

　　“真是失望，我还以为有什么变化呢。”一个老头遗憾的说道。

　　“白跑一趟。”

　　“他不是喜欢发电么，给他牵上电路，干脆充当一个发电机好了，也算废物利用。”最初那个疯疯癫癫的老头，又给出一个令人惊愕的意见。

　　“发电机？也不是不可以啊，废物利用也不错，最近上面拨的经费有些不足，能省就省点吧。”

　　不愧是研究所里面领头的几个老头，一天之内，就在红墨这个肉球的外面，装好了电路，只要红墨发电，就可以吸收进入这个装置。

　　“你喜欢发电，就发电吧，不用担心能量的问题，食物管够，我们新装了一个测试仪器，只要你的胃里没有撑着，就会自动输入流质食物。”那个疯疯癫癫的老头对着红墨的肉球说道，也不管红墨愿不愿意。

　　发电么，也好，反正是熟悉能力而已，只要自己还有用途，就没有这么容易被销毁。

　　红墨知道，这个研究所也不是白养着实验体的，只要确定没有任何用处之后，就会被销毁。真正的销毁，连点渣都不剩，这也是毛少辉说过的真正的死亡。

　　红墨还不想就这样死去，变成肉球也好，不再是人类了也好，都要活下去。只要活下去，就有希望，死了，才是什么都没有了。看着吧，畜生，混蛋们，看谁能笑道最后。这个时候，红墨的心底，有了一股狠劲，一股拼到底，敢把天捅破窟窿的狠劲。

　　食物进入身体，转化，供应身体，在转化，成为电流。红墨的身体以一种未知的方式转化着这些能量。每时每分，毫不间断。庞大的电流随着电路存储进入大型蓄电器，然后又被转化成为平稳的电流供应着整个研究所的需求。

　　刚开始，红墨提供的电流还不是很多，但是，经过长时间熟悉之后，红墨提供的电流，居然支撑了研究所大部分的电量供应。

　　而这个研究所不了解的是，红墨提供的电量，仅仅是在身体无法储存之后，才供应给研究所的。至于红墨体内有多少的电量，恐怕没有人真正的清楚。

　　※※※

　　“爸爸，妹妹要死了。”一个年约五岁的小女孩又来到了红墨的面前。对着玻璃房间里面，那个巨大的肉球说道。

　　红墨心里一震，心里叹息一声，闪过一丝哀伤。红墨将超能力场放开，轻轻抚慰着伤心的小女孩。

　　也许，我该做些什么？

　　这个研究所，安稳得有些太久了，也许需要一些刺激，才会发生变化，只有变化，红墨才有机会。

　　红墨感受了一下身体里面充沛的电流，默默的沉思。

　　※※※

　　在红墨还没有动作的时候，一群老头子又来到了玻璃房间的外面。红墨认识这几个人，都是研究所数一数二的砖家，真正的砖家。红墨的多数实验，都是他们完成的。现在看起来，这几个人很兴奋。

　　“快点，快点，试试苍雷鸟的血清效果如何。”依旧是那个疯疯癫癫的老头，在那里咋咋呼呼的。

　　苍雷鸟？

　　“不要急，苍雷鸟是目前发现的最强大的驱使雷电的飞禽，我需要先做好保护措施。”旁边一个白发老头安抚着老伙计。

　　果然是保护措施，玻璃房间被加固了，增加了更多的红墨不了解的东西。可以肯定的是，如果想要出去，更加的困难了。

　　玻璃房间被加固之后，一只机械臂夹着一支暗红色的药剂，缓缓的注射进入红墨的身体。

　　饥渴，恐惧，还有欢愉！

　　这暗红色药剂进入红墨身体之后，这种奇怪的感觉就从身体的局部开始散开。从被注射的部位开始，红墨的身体开始快速的崩溃。

　　“崩溃了，崩溃了，和其他超能力者的反应一样。”几个老头子密切注意着红墨的身体变化。

　　“开始了，果然和我们想的一样，苍雷鸟的血清太过于霸道了，不管是普通人类还是超能力者都无法承受，一旦被入侵，肉体就只有崩溃的结果。”

　　“不，你仔细看，他的身体在恢复。这是再生能力，他的再生能力生效了。”一个白发老头满脸放光的望着红墨。

　　身体崩溃、再生、崩溃、再生，陷入了无限的循环，红墨很想晕迷过去，但是却有一股诡异的力量让他始终无法晕迷。剧烈的痛苦让红墨整个肉球都在抽搐。

　　身体的变化持续了一周的时间，红墨整个人被折腾得无比的衰弱。如果不是超能力者精神强大，估计早就死翘翘了，即便如此，红墨的意识也陷入了混乱。

　　红墨最后都不知道怎么晕迷过去的。或许是生物的自我保护本能，也或许……？

　　一个会议室内，几个负责对红墨进行研究的人员正在对红墨的状况进行讨论。

　　“奇怪啊，融合了苍雷鸟的血清，为什么他的超能力没有什么变化，不应该啊。”一个老头看着电脑上的数据，满脸的疑惑。

　　“确实不应该，不过这就是事实。也许苍雷鸟对于实验体的影响很缓慢，以后多花一些时间来观察目标的状态好了。这也是没办法的事，毕竟融合苍雷鸟血清而不死的，他还是第一例，没有对比的目标。”

　　“那就这样吧，我还需要在克隆体上投入一些精力。这里就暂时交给你们吧。”一个满脸冷酷的老头说完之后，就离开了会议室。

　　关于红墨的讨论结束，而这个时候，红墨依旧悄无声息的待在玻璃房间里。


第32章 红铃音

　　“爸爸，妹妹死了，我也会死么？”实验室内，一个小女孩坐在地板上，对着玻璃房间里面的肉球缓缓述说。

　　或许是小女孩的声音唤醒了红墨，红墨的意识居然逐渐的清醒过来。

　　“不会，我保证！”红墨看着没有表情的女儿，心里满是爱怜。下意识的，红墨就回答了女儿的话。

　　“爸爸，是你在说话么？”小女孩诧异的抬起了头。

　　“恩，是我。”这个时候，红墨也发觉不对了，他并没有说话，也无法说话，他只是在心里想着这些话而已，然后这些话就通过超能力场传达到了女儿的脑海里。

　　这个，就是受到苍雷鸟血清刺激新获得的能力么？

　　“太高兴了，爸爸你终于和我说话了。”小女孩哭了出来，看得出来，她很彷徨。和她一起出世的，还有两个妹妹，两年前，第一个妹妹因为实验，死掉了。最近的一次实验，最后的一个妹妹也死掉了，现在，只剩下她一个了。因为教育不同，所以她并不怕死亡，只不过，孤单的她，还是有些彷徨。

　　在这个时候，爸爸突然能够和她交流了，这是多么巨大的支撑力。

　　红墨和这个女儿交谈了很多，她从来没有离开过这个研究所，受到的教育，也不是正常的教育，更多的，是让她们如何配合实验。通过交谈，红墨了解到，这个女儿，对于外面的世界无比的向往。

　　红墨和她说了很多，关于外面的世界的，关于她妈妈慕思雨的……最后，她让红墨给她取了一个名字。

　　铃音！

　　红铃音！

　　这是红墨给她取的名字，自己女儿的名字。因为她说过，她喜欢聆听床头风铃的声音。可惜的是，这个研究所里面，没有风。

　　更没有，自由！

　　红铃音回去了，她的休息时间结束了。不过她每一周，都有一个小时可以来和红墨说说话。

　　一定，要出去，红墨更加的坚定了心底的信念。

　　2023.11.12，小铃音觉醒了超能力，是全面觉醒。刚一觉醒就达到了LV3的程度。不过这个LV等级和实力并没有直接的关系，而是指超能力完善与否。

　　LV1：肉体变异开始。

　　LV2：能量转化改变。

　　LV3：超能力场觉醒。

　　LV4：灵魂空间觉醒。

　　LV5：灵魂器具显化。

　　这是目前国际上认同的关于超能力者的五个等级划分，具体划分的缘由，红墨不清楚，连这五个等级划分的方式，也是通过小铃音知道的。在小铃音超能力觉醒的时候，一个研究员稍稍提到了这点资料。

　　小铃音超能力场刚一觉醒，红墨就知道了。就好像一种莫名的联系，产生在两人之间。然后红墨发现可以远程和小铃音通话了。只要红墨将心里的话定向发送，就会再空间中引起一种电磁波动。这种波动会被小铃音接收，转化成为红墨想说的话。

　　红墨诧异无比，这简直就是个人专用版的手机嘛。

　　这是红墨和小铃音两个人之间的秘密，没有任何人知道。红墨每天，除了练习自己的超能力之外，还会指点小铃音熟悉自己的能力。红铃音不愧是红墨和慕思雨的女儿，她有两种超能力，电磁和寒冰，不过都还比较弱小。

　　实验室里面没有什么变化，至少在红墨和红铃音看来没有什么变化。或许是他们本来就没有路径可以了解得更多。

　　红墨最近的重心，不在是电磁系超能力了，而是转变到了自己的再生能力上。最近他也想过了，既然再生能力被称为超能力，那么应该也可以像电磁系能力一样被掌握。就好像自己可以掌控电流的大小一样，一定也可以掌控肉体的再生。

　　恢复人类的体型，是走出研究所的第一步。现在的红墨即便出去，也会被人当成‘异化生物’不是被围攻，就是被捕捉。

　　一个比较令红墨庆幸的是，他的身体骨骼没有变化，依旧是人类的骨架，只不过外在的肥肉实在是太多了而已，只要可以控制这些肥肉的再生，他就可以恢复人类的身体。

　　红墨的第一步，就从微观了解自己的细胞。

　　将超能力场压缩，然后渗透身体，就可以达到‘内视’的效果。超能力场越是强大，这种内视，就越发的清晰。而红墨第一步，就是压缩超能力场，内视自己的身体。

　　第二步，自残身体，然后在身体再生的过程中，了解再生的本质。

　　第三步，通过超能力场，逐步控制肉体的再生。

　　非常简单的三步，但是完成起来，却无比的艰难。红墨很长时间，都没有任何的进展，但是，红墨不会气馁，他必须控制自己身体的再生能力。

　　电解空气，产生高温高热，红墨外层的皮肤逐渐变得通红，然后焦黄，最后变成黑灰。这个过程，红墨一直在忍受着巨大的痛苦，而且，这种痛苦还是红墨自己施加在身上的。为了维持这种痛苦，红墨还必须集中精力，控制自己的电流。

　　再生，开始了！

　　在红墨撤去电流之后，身体开始快速的再生。其实在之前摧毁表皮与肌肉的时候，身体也在进行再生，不过那个时候，红墨实在是没有过多的精力去关注这个过程了。分心二用，不是谁都可以的，而且还在忍受痛苦的过程中。

　　压制，压制再生的速度，压制再生的部位。红墨将超能力场无限压缩，努力的尝试控制自己的每个细胞。

　　“爸爸，你很痛苦么？”一个轻轻的声音传到红墨的脑海。红铃音躺在远处的一张病床上，一动不动。自从红铃音觉醒了超能力之后，就越发的虚弱，经过测试，才发现红铃音身体太过于弱小，而觉醒的超能力又过于强大，导致基因承受能力不足。现在的红铃音，大多数时间都是在病床上面度过的。

　　红铃音的情况，让红墨越发的焦急。

　　“别担心，我没什么事，只是在熟悉自己的超能力而已。你要注意自己的身体，我现在无法保护你。”红墨心底满是爱怜。

　　“恩，我还要去看大海呢。”

　　“哈哈，一定带你去。”红墨在脑海中笑道，这是前不久红墨答应铃音的一个‘小要求’。

　　再生，结束，红墨默默的估算着时间，比上次再生速度慢了一分多钟。这个成果不错，只要继续尝试，一定可以控制肉体的再生，一定。

　　玻璃房间里面的自动清扫机器运行起来，地面上被高温摧毁的肌肉组织被清扫一空，进入了下水道。

　　红墨在熟悉自己的再生能力的时候，也在偶尔的制造一些意外。是的，意外，比如，触电什么的。

　　这个研究所里面的人，最愚蠢的决定就是让红墨充当发电器。如果没有这些电路，或许红墨永远都无法离开这里，不过，有了这些东西，结果就会不同了。

　　因为，红墨的超能力是电磁。

　　电流顺着电路流动，在一个老头子实验的时候突然爆发。

　　滋滋……

　　突然的意外，使得那个房间的照明突然熄灭，等电路重新恢复的时候，那个老头子早就因为仪器突然失控而被搅成了一团碎肉。

　　一个！红墨在心底默默的说了一句。

　　那个老头子是这个研究所里面技术最好的几个人之一，拥有比较大的权利。几年的实验，红墨已经知道这个研究所里面最重要的是哪些人。红墨现在要做的，就是让这些人一个一个死于‘意外’。

　　两个月之后，又发生了一场意外，死掉的一共有十个人。除了其中一个干部以外，还有另外九个普通的研究员。

　　这个研究所，越来越冷清了。虽然这里的人，都是高知识分子，鬼怪怨灵什么的，是绝对不信的。不过，这也经不起三天两头的事故啊。而且，哪个待在这里的人敢说，他们手里没有沾满无辜人的血腥。

　　有路子的，都已经找关系离开了这个研究所。剩下的，也只是一些无门无路，最最普通的研究员了。他们的工作，就是维持着这个研究所最基本的运行。

　　国家肯定是没有放弃这里的，不过并没有多少人愿意来这个地方。

　　其实红墨现在，已经可以凭借自己的力量离开这里了，不过，现在还不行。即使能够出去，也会被人当成怪物抓住的。混迹在人类社会，一个人类的身体是基本需求。

　　※※※

　　红墨现在已经差不多可以控制身体的再生了。甚至不只是再生，可以直接控制自己的肌肉坏死。

　　红墨左臂上，肥肉一块一块的坏死，脱落，露出了里面鲜红色的肌肉。

　　再生皮肤！

　　红墨小心的控制着左臂上的皮肤开始再生。每当再生不受控制，长出多余的肥肉或者肌肉的时候，红墨就控制着那部分坏死。

　　一个小时之后，红墨的左臂恢复了人类的样子。

　　形态固化，然后，放开控制。红墨松开了对手臂的控制，失去压制的手臂，立时膨胀了一圈，然而却没有继续生长的迹象。

　　哈哈哈！

　　红墨在心底大笑，成功了，他终于成功了，只要全身都被控制之后，他就可以出去了，胖一点，也没有什么关系，反而可以更好的隐藏在人类社会中。


第33章 入侵

　　在刚获得这个高速再生能力的时候，红墨非常的恐惧，因为这个能力让他变得不似人类。但是现在，在红墨逐步控制了身体的再生的时候，却对这个能力非常的满意。

　　高速再生，其实真的是一个不错的能力。拥有这个能力，起码，生命有了更大的保障。

　　“铃音，我们可以出去了。”红墨第一时间通知了自己可爱的女儿。

　　“真的，爸爸你没有骗我吧。”无声的讯息通过电磁波在两人之间交流。

　　“当然，我怎么可能骗你，不过还要等一小段时间，只要我的身体恢复人类的样子，我们就可以出去了。”有了出去的希望，红墨的心理显得比较轻松。

　　连续两天，红墨不断的自残，再生，构筑人类的身躯。或许是因为不熟悉的缘故，红墨的身体显得有些不协调。比如，左右手大小不一样之类。不过，这些都是小毛病，经过非人折磨的红墨，没有奢求太多，他已经等不及要出去了。

　　这些瑕疵，等出去以后也有时间慢慢的解决。

　　就在红墨计算着出去的计划的时候，整个研究所传来了入侵的警报。刺耳的铃声回荡在整个研究所里面。这里遗留的普通研究员完全不知道发生了什么。

　　‘又发生了什么事？难道是毛少辉发现自己的秘密了？’红墨心里想到，闪过一丝不妙的感觉。

　　红墨没有动作，他需要更多的资料，才能判断事实的真相。

　　好像，是真的入侵。入侵的人一共有五名，都是超能力者，普通的研究员转眼就被杀死，一个不剩。

　　“铃音，来我房间，我现在控制电流帮你开门。”这群人的凶残，让红墨摸不准他们的目的。不过，可不能让他们遇见铃音，否则结果可不好说。

　　铃音在红墨的帮助下，来到了红墨的房间。然后，红墨控制电流打开了玻璃房间的大门。

　　咔嚓，咔嚓！

　　红墨用力挣扎之下，由于身体被束缚，逐渐被切断。如果这放在以前，还真是一个大问题，不过现在，很简单，再生。

　　红墨六年之后，第一次踏在了地面上。显得有些肥胖的身躯，微微的颤抖着，红墨心里一种莫名的喜悦在蔓延。

　　“铃音，过来，爸爸抱抱你。”红墨对着红铃音笑道。

　　“爸爸！”穿着病服的小女孩一下子蹦到了红墨的身上。

　　这就是身为父亲的感觉，红墨抱着铃音，抚摸着她的头发，心里满是柔情。就在红墨和女儿温存的时候，房间的大门又一次被推开。

　　一群武装完备，凶神恶煞的超能力者走了进来。

　　看见红墨，为首的一个壮汉双眼一亮。“你在这个研究所是什么身份？”一边说，这个大汉就要过来抓住红墨。然而他的手还在离红墨两米远的时候，就突然一麻，不能动作了。

　　“或许，这话应该我来问你们才对。”红墨将铃音放下，拉到了身后。

　　“你是这个研究所里面的人员？我们只需要一些消息，放心，不会伤害你的。”一个女子走了出来，显得非常的温柔。

　　哼！

　　如果不是刚才从监控画面中看到，这群人将遇见的研究员全部杀死的话，或许他也会被骗住了。从他们的行动来看，是在寻找什么东西吧。

　　“我不想和你们有什么瓜葛，你们要做什么，我没有任何意见，现在，我和我女儿要出去了。”红墨淡淡的说道。

　　红墨有恃无恐的样子，让这几个人有些摸不准红墨的底牌，所以不敢轻举妄动。

　　“现在，让让。”红墨对面前的几人说道。

　　一个矮小的男子目光一闪，一柄小小的飞刀从手里飞出，朝着红墨的左肩扎来。看得出来，这是试探，想要知道红墨是不是虚张声势。

　　红墨伸出右手，轻轻的将飞刀抓在手里。电磁减速之后，这飞刀就和静止的差不多，对于红墨来说，实在没有什么威胁。

　　不过，好像也有些不对，红墨发现手里的飞刀就好像活着的一样，不停的扭动，然后猛然间旋转一圈，红墨的三根手指掉了下来。然后这柄小刀又飞回了那个矮小男子身边。

　　红墨皱了皱眉，看向这个家伙，连同刚才飞回的小刀在内，一共七把相同的小刀绕着这个男人缓缓的旋转。

　　超能力，物质控制！

　　红墨默不作声，右手伸出，三根手指马上就长了出来。如果不是上面的血迹，以及地面上的三根手指，绝对让人以为刚才红墨受伤不过是一个幻觉。

　　高速再生！

　　对面的五人心里吃了一惊，心里闪过一丝苦笑。这可不是什么好消息，从他们获得的资料来看，拥有高速再生能力的生物，是最最麻烦的了。因为对一般异化生物来说，致命的伤势，对于这种生物来说，并没有多大的效果。

　　“你是这里的保卫人员？”一个器宇轩昂的男子突然问道。

　　“不是。”红墨其实很不想和这群人墨迹，但是又不得不如此。

　　看见红墨赤裸的身体，以及身后打开的玻璃房间，这个男子有了一个猜测。“实验体？”

　　红墨冷冷的看了这个家伙一眼，没有回答，也没有否认。这里的都是聪明人，从红墨的反应来看，这个答案是正确的了。

　　猜到这个答案之后，对面的几人双眼都有些发亮。“或许，我们不该是敌人。”这个男子继续说道。“现在重新介绍一下，我们是原属于国家的超能力小队。现在嘛，叛逃了，我叫陈光。”

　　“你们，想要说什么？”虽然对方的态度突然变得非常的友好，但是红墨并没有放松心里的戒备。

　　“看上去，兄弟你还有些怀疑啊，不过这也是人之常情。其实我们有个问题想请兄弟你帮忙。”

　　……

　　有没有搞错，就这样请陌生人帮忙，而且刚刚还是剑拔弩张的样子。

　　“队长，时间不多了。”一个女子提醒着这个男子。

　　“恩，很抱歉我们时间不多了，那么下面我就直说了，不知道你知不知道一种名为‘溶血药剂’的药剂。”

　　“不知道。”红墨淡淡的说道。

　　“这位兄弟，我们是真心的请求，你是实验体吧，你现在的目的，难道不是出去么。我们也不是什么都不知道的小白，而且我们现在还叛逃了，总的来说，我们应该是处于有好关系的。从我们入侵这个研究所开始，用不了多久，外面就会有保卫力量发觉了。我觉得我们还是联合起来比较好。”这丫口才还不错。

　　“我确实不知道什么溶血药剂，很抱歉。”红墨摇摇头。

　　似乎是非常死亡，这个队长脸上非常的难看。

　　“那你知道微粒炸弹么？”一个女孩突然问道。

　　“微粒炸弹？很抱歉……”

　　“爸爸，我知道。”在红墨还没有说完的时候，红铃音突然插了一句。

　　恩？

　　所有人都望向了红墨身后的小女孩。

　　“微粒炸弹是一种细小如同纳米的微型粒子炸弹，采用生物引爆技术，威力堪比导弹。通常性的被植入超能力者的血液循环中，用于超能力者的控制。”铃音如同背书一样，说出了一段资料。

　　“对，对，就是这个，小妹妹你知道溶血药剂么。”对面的五人大喜过望。

　　“溶血药剂，一种生物溶解药剂，是用于解除微粒炸弹的专发药剂。注射进入身体之后，会逐步溶解微粒炸弹，使微粒炸弹成为无用的物质被排出生物体外。”红铃音又继续说道。

　　“对，对，知道哪里有么？”对面的几人越发的欣喜。

　　“不知道！”红铃音非常干脆的说道。

　　强烈的反差，让这几人有些措手不及，脸色显得有些呆滞。

　　“小妹妹，如果你知道这种药剂在什么地方，请不要隐瞒好么，我们非常需要这种药剂。”依旧是那个女人，温柔的对着红铃音说道。

　　“可是我真的不知道。”红铃音摇摇头，显得很无辜。

　　红墨从这简短的资料来看，也多半知道了这群人的目的。他们身为超能力者，但是并不是自由，肯定是被植入了微粒炸弹。而国家就用这种微粒炸弹来控制这群人。

　　他们的目的，就是入侵这里，寻找溶血药剂，接触微粒炸弹的隐患。可以确定的是，如果这次他们失败的话，不是被抓就是直接被引爆体内的微粒炸弹，那后果，不想也知道。

　　对面几人脸色有些不太友善了，特别是那个矮小的男子，阴狠的盯着红铃音。

　　哼！想翻脸了么，罢了，现在确实不是战斗的时候。

　　“铃音，你是在什么地方看见这些东西的？”红墨突然问道。

　　“资料室，上次实验的时候。”

　　红墨闭上想了一会，资料室么，也许我和铃音也最好去找一找这个溶血药剂。谁也不知道，自己和铃音的身体里面，有没有这种微粒炸弹。

　　“走吧，我们去资料室，也许，我也需要这种溶血药剂。”红墨突然对着对面的五人说道。


第34章 溶血药剂

　　红墨是知道资料室在什么地方的，不过却从来没有去过，在这个研究所，还是铃音的自由度比较高。

　　毕竟，铃音就是在这里被培育出来的，教育也是这群研究人员负责的。虽然是实验体，但是一个从一张白纸就被他们教导的小孩，还无法让他们有多大的戒心。

　　七人来到了资料室，这里不仅有电子资料，还有原始的笔记资料。

　　红墨的电脑水平很菜，真的很菜，以前没有进来之前，也就是上网玩玩游戏的份。更别提过了十年，这电脑水平发展到什么地步了。所以，红墨来到资料室之后，就拿起了一份笔记。而对面五人里的一个电脑高手则搜索着电脑里面的资料。

　　或许情况确实很紧急，这个电脑高手也算是超长发挥了，只见这家好手指不停的在键盘上噼里啪啦的操作着，无数的数据在屏幕上面闪过。

　　“找到了，这个研究所里面真的有溶血药剂，在B—13生物药剂仓库。”一边幸喜的说着，这个家伙一边调出了这个研究所的布局。

　　一条路线从这个资料室延伸到B13生物药剂仓库。

　　“不过，可能有些麻烦，这个B13药剂仓库的防守非常的严密，如果要破解这里的防御，需要很长时间。”这个家伙看着电脑里面的防御网，冷汗直冒。

　　“时间，时间，他妈的。小雅，我们大概还有多少时间？”

　　“我们进入研究所开始，所有遇见的研究员全部都被杀死，但是，也不排除有其他走漏消息的可能。从走漏消息开始，最近的武装部到这里需要50—60分钟。现在已经过去了40多分钟了，时间，已经很紧急了。”

　　“如果只是开门的话，也许我可以帮忙。”红墨缓缓说道。

　　“你可以？”这个五人小队都有些吃惊。

　　“恩，那么，我想问一下，你们还要使用这些电脑么？”红墨又问道。

　　“不用了，如果你真由把握打开通道的话，这里的电脑，就没有什么用处了。”那个电脑高手摇摇头。

　　“那好，让让。”红墨让他后退，然后找到了电脑后面的电线，用手扯断。一股狂暴的电流从红墨手里流出，沿着电线传到各处控制室。也不需要密码指纹什么的，红墨直接提供电流，让这些通道全部开启，而那些防御机关则全部被红墨电毁。

　　电光闪烁，对面的五人都有些发呆。好强大的电磁力量，而且还有高速再生能力，幸好刚才没有起冲突。

　　“你好厉害，虽然我也是电磁系的超能力，但是比你差远了。”那个电脑高手摇摇头，显得有些沮丧。

　　“哦，你也是电磁系超能力者？”

　　“恩，不过我的能力更加的偏向于计算，我可以在操作电脑的时候，和电脑的运作同步，从而可以更加容易的获得电脑里面的资料。”这个家伙，显得没有什么戒心，就这样将自己的能力告诉了红墨。

　　是么！红墨笑了笑，不置可否。

　　“走吧，通道已经全部打开了。不是说时间不多了么，越早拿到溶血药剂就越是安全。”红墨带头，牵着铃音往B13药剂仓库走去。

　　药剂仓库里面，各类药剂非常之多，幸好之前那个电脑高手已经记下了溶血药剂存放的位置。

　　“找到了。”几人都欣喜的望着架子上的一排透明无色药剂。药剂一共有十支，足够这里所有人使用了。

　　“对了，我问个问题，如果体内没有微粒炸弹，注射这种药剂会对人体有什么危害么？”红墨突然问道。

　　“有危害，会对人体造成一定的损伤，但是不是很重。其实，不管身体里面有没有微粒炸弹，这种危害都是无法避免的。”那个女人解答了红墨的疑问。

　　是这样么，疑问获得了解答，红墨也从架子上取下了两支药剂，分别给自己和铃音注射。他这也是防范于未然，因为红墨也不知道，自己和铃音体内，究竟有没有被植入这种所谓的微粒炸弹。好像，没什么感觉，红墨注射之后，连一点异常都没有发现。

　　剩余三支药剂，红墨拿了一支，另外两支，则被这个超能力小队收起。这种珍贵的药剂，谁也不肯定以后有没有用得着的机会，还是收起来比较好。

　　“我们要出去了，你呢，要不要跟我们一起？”那个队长对红墨邀请到。显然比较看重红墨的能力。

　　“爸爸，把小蝙蝠带走吧。”没等红墨回答，铃音突然要求到。

　　小蝙蝠，红墨知道，这是和铃音一起被培育的异化生物。就是那融合了红墨细胞，以及血翼蝙蝠染色体的生物。

　　当初的细胞融合实验，成功的有三种。和慕思雨细胞融合的胚胎、和血翼蝙蝠融合的胚胎、和深海电鳗融合的胚胎。

　　红铃音现在已经五岁了，而这种新型的小蝙蝠，则是在前不久刚出生。而最后一种和深海电鳗融合的生物，依旧没有什么动静。

　　或许是血缘关系，铃音和这种小蝙蝠非常的合得来。而且这种生物还有一些简单的智力，可以听懂一些简单的命令。

　　带走小蝙蝠，不是很难的请求，不过带着这么多的小蝙蝠可有些麻烦呢。

　　“小蝙蝠有几千只吧，要怎么带走他们？”红墨揉了揉眉心。红铃音在这个研究所里面没有什么朋友，这些小蝙蝠，就是她唯一的朋友。

　　“爸爸，我有办法的，你看”说着，红铃音手上一道透明的涟漪闪过，一只暗红色毛绒绒的生物出现在她的小手上。

　　“你怎么做到的？”红墨惊愕不已。

　　LV4：灵魂空间。对面的五人比红墨更加的惊愕，他们可不像红墨一样，被关在这里六年，消息如此闭塞。看见那只小蝙蝠突然出现在小女孩的手心的时候，就可以确定，这个小女孩一定是觉醒了灵魂空间的LV4超能力者。

　　LV4啊，虽然LV等级和实力没有直接关系，但是这个起码代表了这个超能力者的天赋，以及潜力。

　　“灵魂空间。”那个女人一脸难以置信的神色。

　　“什么灵魂空间？”红墨疑问。

　　“这关于到超能力等级的划分，现在时间很紧急，我没有多余的功夫给你解释这么清楚。不过，这些并不是什么严密的消息，只要你出去之后，很容易就会知道的。”这个女人没有立即解释，她说得对，现在情况不允许，时间来不及。

　　“那么，我们就先走了，很抱歉无法陪你们去带走这个小蝙蝠了。”那个队长显得非常抱歉的样子。

　　“没什么，那么我们在这里分手吧。”红墨摆摆手，拉着铃音往培育小蝙蝠的房间走去。

　　等红墨消失在转角之后，这个队长脸上的笑容消失不见。“这个家伙，很强，还有她的女儿，潜力真的很惊人。”

　　“是的，那个小女孩不到六岁吧？居然觉醒了灵魂空间，实在是不可思议。”

　　“算了，走吧，现在可不是讨论这些的时候。不管怎么说，也算是和他又了一面之缘，也许以后有需要他帮忙的地方也说不定。”

　　“我可不希望找他帮忙，那意味着我们肯定已经陷入某种绝境。”那个矮小的男子挠挠头。

　　“你这样说也不错，哈哈，最好别找他帮忙。”一群人一边说笑，一边往研究所外面跑去。找到了溶血药剂，解除了身体的隐患，这群人心里的压力都放松了几倍。

　　LV4，灵魂空间，红墨心里想到，带着铃音往小蝙蝠的方向跑去。

　　培育小蝙蝠的地方，是一个类生态密室。在密室里面，随处扔着一些异化生物的尸骨。红墨看着眼前乱糟糟的情况，皱了皱眉。

　　小蝙蝠是在研究所冷清之后才出生的，这些普通研究员可没有这么多的精力来照看这种小家伙，特别是其中一个研究员被吸成人干之后。

　　是的，这种小蝙蝠，是吸血的，而且还是食肉动物。这些研究人员的工作，就是每天定时投放一些生物而已，死的，活的，都可以。

　　进入生态室，数千只小蝙蝠从阴暗处一起飞了出来，显得有些铺天盖地。

　　红墨有一丝戒备，不知道这些蝙蝠会不会攻击他。照理说，这些蝙蝠身上，还有一些他的基因呢。

　　暗红色的蝙蝠绕着红铃音不断的飞舞，有一些则是落在了红墨的身上，不时的嗅一嗅，伸出小舌头舔一舔。

　　还好，没有攻击，虽然没有对红铃音这么亲密，至少这些蝙蝠没有攻击红墨。围绕在铃音身边飞舞的蝙蝠迅速消失不见，就好像被一个莫名的空间吞噬了一样。不到一会，所有的蝙蝠都消失一空。

　　“好了，走吧，爸爸。”红铃音转头对着红墨一笑。

　　“恩，走。”红墨点点头。

　　灵魂空间，红墨暗想着，出去一定要弄清楚究竟是怎么回事。沿途的大门已经都被打开，或者被强行破坏，显然是那一只超能力小队的杰作。

　　没有阻碍的红墨牵着铃音快速的奔跑着，他已经迫不及待的想要看看十年之后的天空。

　　十年！

　　红墨捏紧了拳头，一丝激动与一丝愤恨蔓延在心底。


第35章 杀戮

　　久违的，阳光！饿，没有阳光，天色一片昏暗，阴云密布，还在下着稀稀疏疏的小雨。这还真不是一个好天气。

　　红墨牵着铃音出现在研究所的大门前面，外面围了里一圈，外一圈的防爆武警。这些警察的心情，就和头上那阴沉的天气一般沉重。

　　嘿！

　　现场没有战斗过的痕迹，显然那个五人的超能力小队已经从这里离开了。真是不走运啊，晚了这么十来分钟，就刚好被堵在门口了么。

　　“爸爸，这就是天空么？”红铃音看着乌云密布的天空，提出了一个令人哭笑不得的问题。

　　“恩，这就是天空。”红墨认真的回答。

　　“好像，没有爸爸说的这么好看。”

　　“现在的天空确实不怎么好看，不过，总会有天清明了的时候，我保证，那个时候天空绝对很好看的。”红墨没有在意外面的警察，认真的和铃音解释。

　　红墨牵着铃音往前走了一步，咔嚓声连续不断的响起，无数的枪支被上膛，瞄准。

　　“射击！”一声命令从人群中传开，哒哒哒连续不断的枪声回荡在研究所的上空。没有劝降，也没有迟疑，直接就是全力开火。

　　嘿！十年不见，天朝也这么有魄力了啊，红墨心里感叹。右手伸出，五指张开，超能力场开，无数的子弹由快而慢的停止下来，悬浮在空中。片刻一会，这些子弹就在红墨身前形成了一堵子弹墙。

　　真可惜，子弹依旧没有什么变化，还是金属弹头。

　　“草！换子弹，目标是电磁系超能力者。”一个声音响起。很显然，这些武警都是久经考验的沙场老手，一见不对，在上面还没有命令的时候，就已经开始更换子弹了。

　　真遗憾，晚了！

　　红墨瞳孔中一丝红色浮现，超能力场展开！

　　一瞬间，庞大的电流沿着超能力场如同浪潮般卷过。密集的枪声戛然而止，然后就看见这些武警如同多诺米骨牌一样一个一个的栽倒在地。

　　空气不导电，这是人类的常识。其实这个不导电，是指的一般情况。那是因为空气的电阻太大，一般的电压无法击穿空气。其实雷电不就是大量发电现象么。只要电压足够，空气，也是可以传播电流的。

　　而超能力者的电流，更加有一个优势，超能力场。超能力场的具体作用，现在还不是这么明了，但是可以肯定的一个效果，是自身能力的加持与控制。

　　比如，电流、热量、光线……例如红墨，只要他将超能力场遍布在空间中，这片空间中，就好像有了无数的导体。只要超能力场越雄厚，这种导体的阻力就越小，电流可以极小损失的到达超能力场覆盖的空间。

　　如果是以前，红墨也做不到这样的效果，那个时候，红墨的超能力场还没有这么强大。不过现在……

　　失去过力量，因为实验又获得了力量，因为离开的愿望，红墨一直都没有放弃过锻炼自己超能力的努力。现在的红墨，已经不是十年前那个红墨可以比拟的了。

　　电流不大，这些武警虽然被电僵，但是很多都没有死亡，特别是离得远，电流不这么强大的地方。并不是红墨的能力不够，而是，红墨不想这样杀死他们。

　　从现在开始，肯定要面对无数外界的追捕了。保留一份力量的神秘是必须的。

　　红墨缓缓的从台阶上走下，这个研究所外面还建立得比较光鲜，绝对没有任何人可以从外面看出里面有多么的丑陋。

　　电磁刀！

　　红墨轻轻的割破了一名武警的脖子，然后走向下一个……下一个。

　　“你，这个恶魔！”一名武警全身僵直，瞪着红墨，缓缓的骂道。红墨的脚步停了下来，冷漠的盯着这个中年武警。国字脸，有一些威仪，更多的是憨厚与朴实。

　　恶魔？真抱歉，你没有见过真正的恶魔。红墨闭上眼，回想起研究所里无数血腥的一幕。

　　“爸爸！”铃音抓紧了红墨的大手。

　　照理说，红墨是不应该让铃音这样的小孩子见识这样一幕的。不过红墨却认为这是非常有必要的一步，世界变了，已经不在是以前那个和平的社会了。像他和铃音这样的人，想要在这个世界上活下去，就要习惯血腥，哪怕这种血腥会慢慢的深入骨髓。

　　“小蝙蝠饿了。”铃音轻轻的说了一句，然后就见无数暗红色的蝙蝠从铃音身体表面飞了出来，如同群魔乱舞。

　　“可以么，爸爸？”铃音问了一句。

　　小蝙蝠都放出来了，才来问我可不可以么。红墨笑了笑，这笑容里面，含着多少的悲凉。

　　“可以。”

　　惨叫，无数的惨叫，这些小蝙蝠虽然样子并不起眼，但是好歹也是利用红墨的基因培育而出的新型异化生物。武警那看似严实的衣服被轻易的洞穿，然后小蝙蝠那尖锐的牙齿刺入了这些武警脆弱的皮肤。

　　惨叫，呻吟……

　　红墨有些恍惚，这个世界，会是这样的么？红墨突然想起了自己年少的时候，那个时候，谁会预料到有这样的一幕？红墨抬起了双手，曾几何时，我的手里，也沾满了血腥？

　　数千只小蝙蝠吸饱了血，又回到了铃音的灵魂空间。

　　“爸爸！”

　　“走吧，我们离开这里。”红墨牵着铃音，从尸体中走过，暗中色的血液浸染了原本光鲜的地面。

　　经过一部警车的时候，红墨停了下来，敲了敲车窗。里面那个瑟瑟发抖的小警察陡然一震，然后惊恐的盯着窗外的红墨。

　　没想到，这里还有一个幸运儿。

　　“不要，不要杀我！”这个幸运儿现在显得无比的恐惧，瞳孔收缩，涕泪淋流的哀求。

　　“会开车么？”红墨突然问道。

　　“会，我就是司机，刚才并没有出去。”原来如此，因为这样才逃过一劫么。

　　红墨牵着铃音坐上了警车。“离开这里，送我们去市区。”

　　“好，好的，你能不杀我么？”这个小警察战战兢兢的回答。

　　“如果你表现好的话。”

　　※※※

　　“你叫什么名字？”红墨突然问道。现在警车已经离开了研究所，来到了一条沥青公路上。

　　“朱由清，我叫朱由清。”面对红墨的问题，这个小警察不敢有丝毫的迟疑。

　　“哦。”红墨淡淡的回答道，然后就没有多说了。这样反而弄得这个小警察毛毛的，忐忑不已。

　　“爸爸，这是什么？”

　　“什么什么？”

　　“就是这个家伙。”小铃音的手指绕了一圈。

　　“哦，这就是警车，一种交通工具，一般人可没有机会乘坐。”红墨细心的和小铃音解释。

　　朱由清认真的开着车，但是更多的注意力，还是放在红墨身上，毕竟，他的小命就被捏在红墨的手里。越来越接近市区，人烟也越来越多，朱由清心里稍稍放心了下来。这个家伙，应该不会在闹市区里面杀了他吧，毕竟看见的人多了，他想要脱离也非常的困难的。

　　经过一条商业街的时候，一条黑影从警车上面飞过，然后刺耳个刹车声和人群的尖叫声响起。

　　“怎么了？”红墨刚才并没有看清楚是怎么回事。

　　“黑羽雕，是大型黑羽雕，狗日的。”朱由清指着前方的高空。

　　沿着朱由清指着的放心，红墨看见一只展翼超过十米的巨大鸟类正飞在天空中，爪子下抓着一个小小的女孩。

　　“谁救救我女儿啊，求求大家，谁救救我女儿啊。”一个年青的女子跪坐在人行道中间，大声的哀求。然而附近的行人都是一副后怕与庆幸的神色，并没有谁出来搭腔。

　　“这位大姐你节哀吧，这只黑羽雕已经出现一周了，每天都要再附近抓捕一些人类来进食的，我们这些普通人根本无法反抗，只有等国家的力量来除掉了。”一个中年妇女轻声的安慰这个失去女儿的母亲。

　　“这是怎么回事？”红墨向前面的朱由清问道。

　　“黑羽雕，一个星期以前，一个超能力者斩杀了一只小型的黑羽雕，然后这只大型黑羽雕就徘徊在这附近，每天抓捕十多个人类，似乎是在报复。”朱由清解释到。

　　“然后呢？你们就这样不管？”

　　“管，怎么管？我这样的普通人打得过？这种成熟的黑羽雕全身的羽毛和钢铁差不多，而且飞得又快，最高速度基本达到了音速。而且因为是鸟类的关系，身体更是灵活得不得了。现在出现的异化生物当中，最难对付的，就是鸟类了。”朱由清一副愤恨懊恼的样子。

　　“你是没有这个能力击杀，但是国家呢？”

　　被红墨这样一问，朱由清也冷静下来，“我不知道，我只是个小警察，我也不知道上面为什么现在都没有派人过来。”

　　哼！

　　红墨没有继续问下去，看着这头黑羽雕抓着小女孩停在了一栋楼层的顶楼上。然后就见黑羽雕双爪一个划拉，尖锐的大嘴夹住一只小胳膊，开始进食。

　　“爸爸！”红铃音抓住红墨的胳膊。


第36章 好人？

　　显然，朱由清也看见了这一幕，恨恨的用拳头砸在警车的方向盘上。

　　这个时候，那个失去了女儿的母亲也发现了停在路边的警车，扑了过来，对着里面哀求。“警察同志，救救我女儿啊，她才六岁，她才六岁啊……”

　　朱由清身体微微的颤抖，是在害怕，还是愧疚？身为一个警察，却无法保障民众的安全，甚至受到匪徒的胁迫，苟且偷生。

　　“啊！”朱由清大吼一声，然后猛然拉开了车门，朝着不远处的商场大楼上面跑去。那只黑羽雕，就在那栋大楼的顶楼上。

　　红墨一直注视着这一切，他想知道这个小警察会怎么做。看见朱由清冲出车门，往商场跑去的时候，红墨嘴角露出了一抹微笑。

　　好像，还是个好警察，心里的热血还没有完全的丢失，就是有些不自量力。

　　“爸爸。”

　　“走吧，我们也去看看。”红墨拉着女儿从警车里面下来，然后小跑着往商场跑去。红墨的超能力场已经展开，悄悄的‘注视’着朱由清，他可是个知情人，不能就这样放走，不然自己和铃音的消息不怎么保险。而且，红墨也想知道，这个小警察是真的想要这样冲上去，还是做做样子，就这样躲进了这间大商场。

　　这栋楼地下三层是商场，上面七层就不知道是用于什么了。朱由清站在楼下等着电梯，却一直没有下来。然后这个小警察一咬牙，沿着楼梯使劲的往上跑。

　　红墨牵着铃音，不紧不慢的跟在后面。

　　朱由清终于跑到了顶楼，然后哐当一声踢开了大门。一只黑色的大鸟蹲在地上，正在进食，那个小女孩已经只剩下了一个头颅。在朱由清踢开大门的时候，惊动了这种黑羽雕，然后就见这只黑羽雕抬起头来，冷冷的打量着朱由清。

　　‘我，我在做什么啊，我打得过这只黑羽雕么？不可能的吧，我真是……’被黑羽雕这样冷冷的盯着，朱由清总算冷静了一点，然后就是从心底里涌出的害怕。缓缓的，朱由清挪动着往后退。

　　只要，只要进入楼梯间就好了，这只黑羽雕因为体型的问题，虽然能够进来，但是肯定活动不开。那样的话，我就可以逃脱了。

　　就在这样想着，这样做着的朱由清，再次往那个方向看了一眼。黑羽雕动了一下，爪子碰到小女孩的头颅上。咕噜噜的，小女孩的头颅如同一个保龄球一样，朝着朱由清滚了过来，最后摇摇晃晃的，停止在朱由清的面前。

　　那是什么样的眼神啊！？

　　朱由清不由自主的望着地上小小的头颅，小女孩那纯洁的双眼中还带着害怕与迷惑。死不瞑目的双眼中，带着对这个社会的控诉。

　　“啊！”朱由清大声吼了起来，拔出自己的配枪，对着前面的黑羽雕就是几枪。“老子杀了你这头畜生，畜生啊。”朱由清就好像发狂一样，不停的用配枪激射。但是除了在黑羽雕的羽毛上留下几点火花之外，没有任何的用处。

　　咔咔咔几声，朱由清使劲的扣动扳机，却没有任何子弹射出去了。黑羽雕展开双翼，猛然间往朱由清扑了过来。

　　躲回通道？不，速度不够，会在门口被抓住。这个时候，朱由清的脑子变得非常的好使，瞬间判断出结果。然后就见朱由清一个俯冲，身体在地面上滚着逃脱了黑羽雕的攻击。

　　轰隆一声，黑羽雕沉重的身体撞在顶楼的墙壁上，带下一些碎块。缓缓的，黑羽雕又转身，盯着朱由清。

　　麻烦了！

　　朱由清心里一凉，哀叹一声。现在这只黑羽雕已经堵住了楼梯门口，想要跑掉，估计很难了。后悔么？朱由清心里闪过一个念头，我后悔么？

　　这只黑羽雕似乎有一定的智慧，并没有立即扑杀朱由清，就这样戏弄着这个小警察。在他的身上抓出一条条的伤痕。

　　又是一个猛烈的爪击，从朱由清带走一道血花之后，朱由清半死不活的躺在地上。

　　我再后悔吗，还是在愧疚？朱由清望了一眼天空，然后又望了一眼身边的小脑袋。那个小女孩的脑袋，双眼正好对着朱由清。

　　要，死了吧！

　　“想不到，小猪你这么勇敢啊。”这个时候，从楼梯里面传来一个声音。红墨拉着铃音缓缓的从楼梯里面走了出来。

　　“你来了？你是来杀这只黑羽雕的么？”朱由清的双眼中，包含着期待。

　　“啊？哈哈，真遗憾，我是来杀你的，毕竟你知道我们一些秘密，万一走漏了就不好了嘛。”红墨嬉笑着，好像很不好意思的用手挠挠脑袋。

　　朱由清的脸上冷了下来，看了一眼红墨，然后冷冷的突出一句：“人渣。”

　　红墨也不笑了，挠着脑袋的手也放了下来。“你这么说，我很尴尬的说。还有啊……”说道这里，红墨有了一个明显的停顿，双眼望着不远处的黑羽雕。“你恐怕，没有见过真正的人渣。”

　　朱由清也不是笨蛋，也看出红墨的话里有话，但是，并没有认真的深究。

　　在红墨出现之后，那只黑羽雕全身的毛都有些炸开，就好像突然看见了天敌一般。这是一种本能，对于危险的本能。在红墨说话的时候，这头黑羽雕双翼猛然一展，就要从这个地方逃跑。

　　“给我，停下！”右手张开，冷冷的说道。

　　一张巨大的电网从右手散开，将巨大的黑羽雕笼罩在里面，滋滋的电流声在顶楼上面响起，黑羽雕痛苦的哀鸣起来。

　　红墨就这样控制着电网，缓缓的走到黑羽雕的前面。

　　“我啊，确实不是好人，但是，我起码还有那么一点良知呢。”红墨轻轻的说着，也不知道是对谁说的。然后就见红墨挥起了左手，锋利的震荡电磁刀挥落。

　　激烈的火光从红墨电磁刀与黑羽雕接触的地方散开，黑羽雕的悲鸣声更加凄厉了几分。

　　很坚硬的羽毛，红墨心里说道，手里的力量加重了几分。唰的一声，一颗巨大的鸟头掉了下来。红墨撤去了电网，黑羽雕的身体重重的跌落在地上。

　　“爸爸，小蝙蝠想要吃。”这个时候，红铃音走了上来，轻轻的说道。

　　“不是吧，这么快又想吃？你这小蝙蝠多久吃一次啊？”红墨吃惊的问道。

　　红铃音闭上了双眼，似乎是在和小蝙蝠交流。“不是，这次并不是饿了，而是对这只黑羽雕有一种强烈的进食欲望。”

　　是这样么？红墨疑惑的望着铃音。

　　黑压压的蝙蝠又从铃音的身体周围飞出，红墨压根就看不出这些小东西是怎么出现的。灵魂空间么，看来接下来，最好是上上网，将这十年内，世界的变化认真的了解一下。

　　数千只蝙蝠一拥而上，没有多久，这只黑羽雕就干瘪下来。然后这些小蝙蝠就满足的被铃音收回了灵魂空间。

　　“走了。”红墨摸了摸铃音的头。

　　“不杀他了吗？”红铃音指了指地上的朱由清。

　　“不了，能不能活下来，看他自己的造化，其实，他也算一个好人。”红墨看了一眼朱由清，有些感慨。

　　沿着楼梯下来，红墨牵着铃音回到了商场。

　　一个大胖子拥着一个身材娇小，容貌靓丽的女子，从红墨身边走过。“宝贝你要什么，看上的随便买。”这个胖子说着，肥胖的大手不停的在女郎的屁股上面游动。

　　衣服，红墨看了看自己身上和铃音身上的衣服，样式太简单了，而且还和周围的环境有一种格格不入的感觉。嘛，这也是研究所里面找到的衣服，想要多么时尚是绝对在说笑。

　　也许，买两套衣服也不错，红墨看了看橱窗里面的衣服，8888。这个价格……好吧，红墨承认，没钱。红墨以前也没有穿过这么贵的衣服，一般也就是百多快一件的地摊货。

　　红墨看了看已经走远的胖子，这个家伙，应该有钱吧？“铃音，招两只蝙蝠出来，等会这么做……”红墨悄悄的吩咐着铃音。

　　“好的，爸爸。”

　　红墨牵着铃音跟了上去，拍了拍胖子的肩膀。

　　“你是谁？有什么事么？”毕竟是大商场，人来人往的，虽然心里疑惑，但是毕竟没有害怕，这个胖子立即问道。

　　这个时候，从铃音身边飞出两只小蝙蝠，轻轻的趴在胖子和女郎的脖子上。

　　“啊！”女郎刚尖叫半声，就停止了下来，因为已经被红墨的电流麻痹了。然后就见趴在女郎脖子上的小蝙蝠将尖牙刺入了眼前娇嫩的脖颈。这个女子眼镜就缓缓的闭上了。小蝙蝠的唾液里面，有致迷成分，防止猎物的反抗。

　　“扶好你马子。”红墨对着胖子说道。

　　“你们要做什么，不要杀我。”胖子害怕了，但是并不敢违背红墨的命令。这四人在外人眼中就好像是相遇的熟人一样，没有吸引任何人的注意力。

　　“不用担心，我只是想找你要点钱而已，这对你来说，不是什么难题吧。”红墨安抚着胖子。

　　“没问题，没问题，你要多少？”胖子一个劲的点头，生怕红墨让脖子上的小家伙咬下去。

　　三百万，这个胖子给了红墨一张银行卡，里面有三百万的存款，然后红墨就放过了这个胖子。

　　然而红墨并没有取这么多，先是买了一个挎包，然后随便取了十几万出来，红墨就将这张银行卡扔进了下水道。怎么可能会将这东西留在身上，这么不保险的事，红墨可不会做。

　　到了一家小商场，红墨给自己和铃音买了两套衣服。红墨是很平常的衣服，而铃音则是一套哥特萝莉装。

　　非常的合身，铃音穿着这套衣服的时候，真的好像一只精致的洋娃娃。

　　“爸爸，我们接下来去哪里？”铃音问道，无视周围路人的围观。

　　“回家，我们回家。”红墨看着远方，眼中有些迷茫。


第37章 身份证

　　红墨一直认为，自己不是一个恋家的人。以前在大学的时候，就很少想到家里的父母。特别是获得了陨石，觉醒了超能力之后，就更是少了。

　　甚至，进入研究所里面之后，红墨都很少想到自己的父母。每次这个念头，刚在红墨脑海中冒出一个小头，就被按入了心底。

　　红墨知道，自己是在害怕，害怕自己想象父母的处境。自己，真的是一个不孝子。红墨用手捂住了眼睛，就这样站立在街头，默然无声。

　　“爸爸，你哭了？”铃音抬头看了看红墨，发现爸爸的脸上有水迹。铃音没有哭过，因为在研究所里面，哭什么也得不到。铃音不会争宠，更不会撒娇。

　　“走，我们先去查一些资料。”红墨抹掉了自己脸上的泪痕，不想让铃音知道自己的想法。

　　后悔么？红墨不知道自己后悔不后悔，他不会死鸭子嘴硬的说自己不后悔，因为他的心理确实有些不舒服。红墨不知道这是不是后悔的感觉，因为，有些事，是不能重来的。

　　找了很久，红墨才在街道边找到一家网吧。非常的正式，也非常的豪华。十年过去，网吧已经很少了，大多数人都有了家用电脑，小网吧已经没有生存的空间。但是，毕竟有些人喜欢人多热闹的地方，所以这里面又有一份商机。

　　“欢迎光临，上网么，请出示身份证。”一个漂亮的网吧收银员对着红墨说道。

　　身份证，红墨愣了一下，才想起这回事。现在上哪去找这个东西，红墨根本就没有。“我是来找一个朋友，不用麻烦你了。”红墨摆摆手，然后装模作样的在网吧里面走了几圈，然后装作没有找到朋友，很失望的离开。

　　出了网吧，红墨就在对面的电线杆上面发现了一张写着‘办证’的纸张，上面有一个号码。

　　这种东西，现在果然还存在啊，红墨在电线杆前面讶然失笑。不过，还要先买个手机。

　　手机店里面，红墨和铃音一人买了一个手机，然后开通了各种服务。两部手机一共花了600元，不得不说，现在的手机还真是便宜。

　　红墨照着纸上的号码拨了过去……

　　按照对方的指示，红墨带着铃音来到了一个街角的店面里面。一个看上去比较猥琐的年青大胖子正坐在柜台前，紧张的控制着键盘。

　　看上去，这个家伙好像比较忙，所以红墨也没有立即打扰他。而是饶有兴趣的打量着房间的摆设。看上去，这个办证的地方比较正规。

　　正规？没问题吧，红墨心里闪过一丝苦笑，他可是来办黑证的啊。

　　“日，又输了。”这个胖子懊恼的将键盘往前面一推，然后对着红墨嚷道。“来干嘛的？”

　　“你这里，能办身份证么，黑证。”最终红墨还是直接问了出来。红墨知道，自己这样问，显得非常的愚蠢。但是红墨确实不知道这里面的弯弯道道。

　　“哈？”对面的胖子愣住了。

　　“身份证，黑证，能办么？”红墨再次说了一句。

　　“我说哥们，有你这样的么，起码也要含蓄一点啊，含蓄。”这个胖子显然是北红墨的态度弄得有些抓狂。“对了，你不是条子吧？”这个胖子好像突然想到什么似的。

　　“你看我像么？”红墨也看着这个有趣的胖子。

　　这样一说，这个胖子还真的开始认真的打量着红墨，看见红墨身后的铃音之后，这个胖子如同看见了稀世珍宝一样。

　　“LOLI，这是三次元LOLI啊，这是COS菲蕾丝?蓓儿么？这绝对是啊，这明明是超能传说中，菲蕾丝?蓓儿穿的常见服饰……”胖子急吼吼的从柜台里面扑了出来，连庞大的柜台都被撞得摇摇晃晃的。

　　红墨伸手搭住了胖子的肩膀，撑住这个肥猪，不让他扑过来。

　　“你在说什么？”红墨有些迷糊。

　　“菲蕾丝?蓓儿啊，你这都不知道？那你为什么将这个女孩打扮成这样，简直就是三次元真人版的菲蕾丝。”说着，这个胖子感觉到肩膀上那只手上巨大的力量，不在强行的往前冲了。反而转身将身后的电脑显示器转了个圈。

　　“你看，你看这里。”这个胖子打开了D盘，在打开一个文件夹，里面有壁纸文件、音频文件。然后这个胖子点开了壁纸文件。

　　菲蕾丝?蓓儿！

　　红墨看了一眼，果然，这个动漫女主角的摸样，和铃音有八成的相似。从这来看，胖子也不是说谎，确实是非常的……巧合。

　　看不出，这个胖子还是一个迷动漫的肥宅。红墨再看了一眼，摇摇头。

　　“你这是什么意思，摇头是什么意思，难道看不起菲蕾丝么？”胖子似乎觉得自己的偶像被侮辱了，恶狠狠的说道。

　　“那倒不是，我只是觉得这些动漫人物都差不多，这么多年过去了，好像没什么变化。”

　　“什么意思？”

　　“其实，我觉得这个菲蕾丝的原型，更像是雷米利亚?斯卡雷特。”

　　“雷米利亚?斯卡雷特，那是谁啊，为什么我没有听过？”这个胖子疑惑的挠挠头。

　　“没有听过也正常，那是十几年前的一个动漫人物了。”

　　“十几年前，老古董啊？大哥你多少岁了，我看你比我也大不倒哪去啊？”胖子问道，然而红墨没有回答。

　　“还是不要在这个话题上浪费时间了，再次问你一句，这里办身份证么，黑证。”

　　“喂喂，你别这么拽啊，现在是你求我，知道不，你不解释清楚的话，我才不接这个活。”胖子和红墨对上了，满是遗憾的看了一眼铃音，回到柜台。

　　“从你的语气来看，这里是能办黑证的？”红墨试探到。

　　“能，怎么不能，这里一般的业务是帮人办理各种证件，合理的。当然，顾客有特别需要，我们也可以满足，比如你的要求。”说着，这个胖子在键盘上面敲打了几个字符。

　　“雷米利亚是哪几个字？我怕打错了搜不出来。”胖子突然从显示器后面探出个头来问道。

　　红墨有些哭笑不得，看上去，这个胖子是故意这样的。不和他解释清楚的话，也许还真的不会帮自己。

　　十年过去了，最常用的搜索网站依旧是百度。红墨输入了雷米利亚几个字，然后点击搜索。信息只有寥寥几条，看得出，十年过去，这些动漫人物已经快要被遗忘了。

　　“这就是雷米利亚啊，看上去确实和菲蕾丝很像。不过可惜图片太少了，就这么几张。”胖子看了看几张图片，显得有些意犹未尽。

　　“毕竟十年了，被遗忘了也不奇怪。”红墨淡淡是说道，话里面含着一股伤感的气息。十年了啊，2024年了，快要过年了，马上就是2025年了，十年，自己生命中最重要的十年就这样在那个冰冷的研究所度过了。

　　“这个东方project是什么东西？”胖子突然问道。

　　“一个系列，东方系列的游戏。”红墨的情绪突然显得有些低迷，随口回答道。然后就见胖子在百度上面搜索信息了。

　　“我靠，原来十年前还有这么个萝莉集中营，全都是二次元美少女啊。每个都这么有特性。”胖子不知道从什么地方翻出来一张东方project的大型集合照，里面几十个游戏人物栩栩如生。

　　“好了，胖子，你有时间在自己搜索吧，现在，帮我办个身份证。”红墨的语气有些冷。

　　胖子转头，就准备发发牢骚，然而被红墨的双眼一盯，立时一股凉气冒起。经过十年研究所冰冷的生涯，红墨的身上，逐渐有了一种诡异冰凉的气势。或者平时这种气势还显现不出来，但是一旦红墨认真的时候，一般人绝对可以感觉到一种不舒服的感觉。

　　“好的，先来照个像吧，然后我在帮你办个身份证，大概一天的时间就可以搞定了。收费10000元。”

　　“恩，就在这里照相么？”

　　“跟我进来吧，这里有个专门照相的小房间。”胖子带路，从一堆杂乱的东西里面打开了一道小门。

　　红墨牵着铃音走了进去，一个狭小的房间，一台照相机。

　　咔嚓！很简单的，就结束了。

　　“这个小妹妹不照么？”胖子突然问道。

　　“恩，我女儿才六岁，也需要照相么？”红墨疑惑。

　　“大叔，你什么年代的人啊，早在几年前，国家就重新颁布了法令，只要周岁满五，就可以获得一张自己的身份证了，每两年补办一次，更新上面的相片。”胖子解释到。

　　“哦，那照一张吧。”

　　不知道是不是错觉，在胖子给铃音照相之后，这个胖子有点小欣喜。红墨也没看出来有什么不对，只得作罢。

　　一天之后，红墨带着铃音再次来到了这里，取得了身份证。

　　“大叔，这是你们的身份证，我先说好了，这身份证虽然和真的身份证没什么差别，但是毕竟是假证，一般的场所当然没什么，但是那些真正的国家经营的地方，最好还是不要去。”胖子递过身份证的时候，说道。

　　红墨点点头，然后看向身份证。

　　秦风，很普通的名字。然后红墨又看向了铃音的那张身份证。

　　雷米利亚?斯卡雷特！

　　红墨确信，自己没有看错，你这家好，耍我么？红墨不善的看着胖子。

　　“怎么了？”胖子故作不解。

　　还怎么了，你这个胖子。“这个名字是怎么回事？”红墨指着铃音的身份证上面的名字。

　　“哦，你说这个啊，我一时之间想不到合适的名字，所以就用这个了，反正是假证嘛，去了严密的地方什么名字都会被查出来，其他地方也不会在意你是个啥名字的。”胖子的目光有些游移。

　　红墨有些哭笑不得，这个肥宅，虽然说的话确实是有些道理，但是红墨心里就是非常的不爽。

　　算了，懒得和这个家好追究了。红墨转身准备离开。

　　胖子看见红墨出了大门，松了一口气，然后急匆匆的坐回了那个柜台，点开了电脑。“这是真正的COSPLAY啊，可惜不是合照，那些牲口肯定要羡慕死我了。”胖子垂涎欲滴的盯着电脑屏幕。

　　屏幕里面，一张放大的，铃音的照片。


第38章 超能力LV等级划分

　　红墨总觉得，似乎是遗忘了什么，但是又总是想不起来。无奈之下，只能将这事放在脑后。现在，先去网上看看世界普及的资料，看看这十年，世界究竟有什么变化。

　　再次进入网吧，开了两台电脑。没有想到，只要有身份证，连铃音这样的小女孩来上网都没有关系。看来，所谓身份证，不过是一个程序而已。

　　超能力的起源：

　　2013.01.03，一道来自仙女座的狭长的陨石带接近地球。无数的陨石坠落在世界各地。这种神秘的陨石带有奇异辐射，受到长期辐射的人类和动物，身体就会发生改变，产生超能力。

　　这种陨石里面，辐射最强烈的，是一种被称为星陨晶的陨石结晶，基本上，只要有生物获得了这种星陨晶，就可以保证这种生物一定会发生改变，成为超能力者或者异化生物。

　　受到星陨晶影响成为超能力者或者异化生物的，被称为‘初代’。这种超能力者或者异化生物比一般的超能力者或者异化生物更为强大，而且拥有更大的潜力。

　　提取‘初代’的体液制作的‘进化血清’，可以让普通人获得觉醒超能力的机会，但是有很大的危险性……

　　哼！

　　红墨看到这里，心里冷哼一声，岂止是危险性。注射了进化血清的普通人类，最后存活下来的不到5﹪，大部分都会因为进化血清里面基因的强大侵蚀性而导致身体崩溃，最后死亡。

　　这些资料，红墨在研究所里面了解得更加的清楚，是更为隐秘的资料，还是，看看自己一直关心的灵魂空间与LV等级的事吧。

　　超能力者LV分级。目前国际上以超能力者身体变化的程度，给超能力设定了一种LV分级制度。这种LV等级，和目标的实力没有直接关系，仅仅代表了目标的进化程度。

　　LV1：肉体变化。

　　基因序列发生变化，导致身体对物质元素的需求发生改变。普通人的身体身体，包含氧65％、碳18％、氢10％、氮3％、钙2％、磷1％、钾0.35％、硫0.25％、钠0.15％、氯0.15％、镁0.05％……

　　超能力者LV1，对物质的需求发生了变化，导致物质的构成大不相同。例如红墨，他的身体里面，银的含量达到了1％—1.4％左右，其他金属也严重超标。如果是普通人，早就金属中毒了，而红墨没事。相反，由于这些金属的存在，红墨身体的导电能力大大的增加。

　　这其中，LV1当中，又可以分为直接攻击类型与辅助型。

　　直接攻击型：

　　肉体的构成不同，导致了肉体的承受能力发生了巨大的变化。现在世界上已经出现了依靠肉体，就可以硬抗导弹的人形猛兽。而一些强大的异化生物，肉体更是强大得不可思议。

　　这类超能力者一般身体都非常的强壮，速度也很惊人。某些个别的，已经进化出了生物合金皮肤和骨骼。

　　目前已知世界上防御最高的肉体系超能力者是伊拉克的‘阿里?萨博亚’。这个家伙超能力觉醒之后，什么都吃，全身金属含量已经高达70％，而且全部是科学无法解析的生物合金，在一次对美军作战中，硬抗了一枚导弹而不死，最终闻名。

　　生物合金？

　　红墨看见这里，好像想起了什么，然后脑海中突然浮现一个张狂的身影。十年前，那个牟刚，战斗狂人。

　　那个家伙，就是这类肉体系超能力者吧。

　　辅助型：

　　辅助型肉体变化，相对于直接攻击型来说，比较弱小，但是也比普通人强大得多。他们的肉体，可以更好的发挥他们体内的能量。这是为了之后的LV2打好基础。

　　红墨就属于辅助型。他体内的金、银等金属、可以提高身体的导电能力，增加他对于自身电流的掌控。另外他的身体素质也不差，当然比不得阿里?萨博亚、和牟刚那种变态。

　　LV2：能量转化改变。

　　普通人类，吃下食物之后，食物就会转变成为必要的生物能量，提供身体所需。除此以外，即便你吃得再多，也别想发出个火球什么的。

　　而达到LV2的超能力者则不同，他们对于能量的转化，发生了改变，除了必不可少的生物能量之外，还因为各自异变的差异，可以将食物中的能量转化为其他的能量。

　　红墨就是如此，他可以将食物中多余的能量转化为生物电流，存储于身体当中。

　　目前世界范围内，出现的LV2超能力者也不少了，但是他们转化的能量，还没有脱离人类目前科学的范畴。一般都是电能、热能（高级热能会转变为火焰）、腐蚀能、光能、寒能等。

　　听说日本有人转化的能量是最神秘的时间方面的，不过由于对方雪藏，也不知道是否谬传。

　　另外，还有部分超能力者在LV2转化的能量是单纯的机械能。这类超能力者，可以在LV3成为物质控制系的超能力者。

　　LV3：超能力场觉醒。

　　超能力场，是以超能力者本身为中心散发出的一个能量场。这个能量场的形状非常规则，是一个以超能力者为中心，形成的一个圆。具体的大小，则因为超能力者的觉醒程度差异有所不同。

　　表面上，超能力者可以远程控制能量和物质。但是事实上，超能力者对于这一切的控制依旧需要媒介，而这个媒介就是超能力场。

　　红墨的超能力场大概是一个半径数百米左右的圆，也就是说，红墨可以在这个范围内发动自身的电流，进行攻击。但是，一般红墨都将攻击范围控制在一百米以内。因为超能力场离自身越远，对于能量与物质的掌控就越弱。

　　超能力场的产生，使超能力者的攻击范围与灵活度都大大的增加。可惜的是，超能力场并不能直接发动，而是需要身体的动作。

　　例如，红墨想要利用超能力场的‘手’抓住东西，就必须用身体的手，作出抓取的动作，而且还必须对方处于他的超能力场范围内才可以。

　　另外，根据目前出现的超能力者来划分，超能力场也有所不同。可以分为自我能量控制与外界物质控制。

　　自我能量控制，很好理解。例如红墨就是，可以在超能力场的范围内控制自身的电流。

　　外界物质控制，可以以超能力场为媒介，控制物体。

　　红墨再次打开了一个网页窗口，搜索了一下‘外界物质控制’的视频。视频不少，不过很多都非常的简单，就是移动一些小型物件而已。

　　突然之间，红墨看见一个以‘大地女皇’为标题的视频，点了进去。视频很短，一个身穿黑色长衣的女子站立在破碎的地面上，数百块巨大的菱形巨石在这个女子身体周围环绕，最后随着女子的一个手势，猛烈的砸在女子的对手，一只庞大的巨兽身上。

　　视频后面，是一大堆的留言，无非就是些乱七八糟，没有营养价值的话。最多就是说这不过是电影特效而已，绝对不是真实的。

　　然而，红墨想到了十年前见过的那个小女孩，莎莎。如果那个女孩活下来的话，应该，也这么强大了吧？这样一想，红墨甚至从这个视频上，看出了不少莎莎的影子。是她么？红墨疑惑，但是没有人解答。

　　LV4：灵魂空间觉醒。

　　灵魂空间，根据超能力专家最庞贝斯克提出的理论，生物都有身体和灵魂。身体由物质构成，灵魂由能量构成。

　　普通人，最多只能锻炼肉体。而超能力者，则可以通过掌控能量，锤炼灵魂。当灵魂得到锤炼，足够强大之后，就会在身体当中产生一个空间基点。

　　空间基点，也就是一个亚空间，可以由超能力者控制，装载很多的东西。其实，这东西，就和各类修真玄幻小说里面的空间戒指差不多，而且更加的方便。

　　世界上第一个觉醒灵魂空间的人，冰雪女皇慕思雨。2014.09.13，冰雪女皇受到刺激而暴走，冻结了大学附近方圆五公里的范围。最终计算，冻结这样大的范围，需要的水源是一个极其恐怖的数字。慕思雨肯定已经觉醒了灵魂空间，而且装入了大量的清水。

　　慕思雨！灵魂空间么。

　　红墨默然无语，当初的一幕，仿佛就在昨日。红墨看着屏幕中，慕思雨的一张照片，看上去温柔妩媚，谁能知道，这个女子，就是那个冰雪女皇。

　　十年，红墨看着这个熟悉又陌生的脸庞，自己，几乎都快忘了慕思雨什么样子了。

　　唉！红墨叹息一声。

　　灵魂空间最重要的作用，绝对不是一个玄幻仙侠小说里面的空间戒指那样的便携空间。他最重要的作用是————孕育！

　　被吸收进入灵魂空间的物质以及灵魂，会以一种奇特的方式孕育某种东西……

　　LV5：灵魂器具显化。

　　灵魂空间内孕育的东西完全成型之后，可以被取出灵魂空间，拥有莫大的威力。就本质上来说，和小说里面的法宝类似。

　　法宝么？

　　LV4和LV5的资料非常的少，显然是因为达到这个程度的超能力者非常少，而且相关的信息也是非常保密的。

　　这些，是世界上出现的超能力等级划分。当然，超能力的等级，和战斗力并不能画上等号。

　　比如伊拉克的那个阿里?萨博亚，仅仅是LV1的肉体系超能力者，不过估计没有几个有信心能够打败他。


第39章 回家

　　红墨继续在网上搜索了最近的新闻。有一件事，红墨比较好奇，到现在为止，都没有任何人来追捕他，而且，研究所的事，也没有传出来。这是非常不合理的，究竟，发生了什么事。

　　2024.11.03，太行山发生地震，地面裂开一道宽几公里，长达近百公里的大型裂缝。

　　地震么，还真是多灾多舛啊，红墨继续看了下去，才发现，好像不是地震这么简单。关于地震的消息，网上不少，但是都是一些表面资料，并没有任何值得重视的地方。

　　官方的消息，称这次地震是发生在太行山山区，造成的危害并不大，但是，国家非常的重视，正在调查相关的讯息。

　　太不正常了，红墨闭上了双眼。

　　照理说，地震这么大的事，网上怎么也要大肆报道吧，为什么连一张清晰的图片都没有，只有相关的文字信息。

　　一条一条消息浏览下去，红墨逐渐的失望。突然之间，红墨看见一条‘太行山大地震图片’的信息，点了进去。

　　空的。

　　不过却有一句话，请进入我的空间……

　　红墨本来是想当做垃圾信息处理的，不过鬼使神差的，红墨点开了这个空间。然后在空间相册里面，红墨看见了一张图片。

　　这张图片明显不是近处拍摄的，甚至，不是用直升机在空中拍摄的，更像是卫星图片。

　　苍翠的大地上，裂开了一道红色的缝隙，从图片上来看，这道缝隙，就好像一条张牙舞爪的‘龙’。而且，从图片上来看，这条‘龙’的周围，还弥漫着浓厚的红光。

　　没错，图片的标题也是太行山地震照片。

　　果然够奇怪啊，地震怎么会是这样的地貌？红色的东西，又是什么。嘛，现在还不用深究这些东西。不过红墨总算是明白了最初的疑惑。

　　2024.11.03，发生地震。2024.11.05，研究所被入侵。而今天是2024.11.09，目前还没有研究所的消息传出。

　　整件事在红墨脑海中连成一条完整的线。国家的精力，被地震牵扯了么，这还真是运气爆棚。

　　“铃音，走了，我们回家。”红墨招呼了一下旁边的铃音，起身离开。这小家伙，正在看猫和老鼠。没有想到，这么久过去了，居然可以在网吧找到这部动画片。

　　“哦。”铃音摘下耳机，跟在红墨的后面。

　　※※※

　　红墨的老家，是在绵阳市。没有坐火车，因为买票需要身份证，而红墨可不想这样轻易的暴露消息。几次长途转车之后，红墨带着铃音来到了绵阳。

　　变化，很大，红墨望着四周陌生的景象。不过，幸好的是地名起码没有变化。沿途，以往的农村都消失不见，被开发之后，各种高大的建筑林立在这片大地上。红墨心里不由有一丝惶恐。

　　希望，还能找到‘家’。

　　依照着脑海中模糊的记忆，红墨朝着家的方向走去。越是行走，红墨越是疑惑。这，太荒凉了，以前不是有很多的住家在这附近么，为什么现在一家都看不见了？

　　一个小山包的下面，红墨看见了自己的‘家’。

　　这一刻，红墨的眼眶里面充满了泪水，他一直在逃避，想要不去想家里的事。但是在这一刻，红墨才发现，‘家’早就深埋于心底。

　　爸爸、妈妈，你们现在如何了？

　　红墨抹了一下双眼，往山包下面那残破的‘家’走去。在附近，有几块土地，种着一些小菜。红墨心里稍稍松了一口气，这表明，起码还有人烟。

　　“有人在么？”红墨带着铃音，站在杂草丛生的小院中，对着里面喊道。

　　“哎，谁啊，我马上来开门。”一个声音从房间里面传来。

　　嘎吱一声，破旧的大门被推开，一个白发苍苍的老婆婆出现在红墨的眼中。在两人对望的一刻，整个世界都沉浸下来。

　　“你是，墨儿？”这个老婆婆突然开口。

　　“妈，是我，我是红墨。”红墨双眼中泪水涌动，心中满是愧疚与懊悔。这就是我妈妈啊，已经白发苍苍了。

　　“爸爸，不哭。”红铃音奇怪的看着爸爸，拉了拉红墨的手。

　　“真的，是墨儿，你……”红墨的母亲也是一副不敢置信的神色，满脸的惊诧。

　　“妈妈，是我，真的是我，你看，我后脑上，还有小时候顽皮摔的那个伤疤。”说到这里，红墨愣了一下，才想起，自从有了高速再生能力，那伤疤早就消失不见了。

　　红母也没有追究这些，只是一个劲的说：“回来就好，回来就好。”不一会，整个人就已经泪眼婆娑了。

　　“爸爸呢？”

　　“唉，你先进来吧，我和你说。”红母发出一声叹息，领着红墨走进了房间。房间里面非常昏暗，红墨发现，连一盏电灯都没有。

　　坐下之后，红母细细的向红墨解释了这十年来的变化。

　　十年前，红墨重伤濒死，被带往北院研究所。而红墨的父母得到的消息，是红墨犯了大事，被抓走了，连关押在什么地方，都没有告诉二老。

　　而且，从那以后，二老的生活就受到了众多的刁难，生活更加的困苦了。幸好，附近的邻居大多都是好人，能够帮的情况下，大伙还是会帮一把的。

　　然后从2016年开始，世界上开始陆续的出现了异化生物。这些异化生物说不上非常强大，但是肯定不是普通人能够对付的，全国各地都传出人类被异化生物杀死的信息。针对这样的情况，国家集中建立了更多的小区，让人们集中住在一起。

　　而红墨的父母，却被告知，没有这个资格。

　　红墨听到这里，双目一冷！

　　小区建成之后，附近的邻居都搬走了，房屋也拆了，几年下来，这片地方都成了荒山了。只有红墨的父母相扶持着依旧在这里生活。

　　然而，红墨的父亲在三年前，也被一只异化生物袭击，死亡了。

　　在红墨父亲下葬的那一天，也没有任何一个人来哀悼。红墨的父母，都被人遗忘了。然后红母也放开了，什么时候，活不下去了，就这样死亡吧。

　　红母继续种着附近的几块土地，种一些家常小菜，自给自足的维持着简单的生活。

　　红墨仰起头，不想让自己的泪水被看见，然而泪水却从脸颊上滚落。愧疚，无比的愧疚冲击着红墨的心底。自己，真的是一个不孝子……

　　“对了，墨儿，这个小女孩是谁啊？”红母突然问道。

　　“妈，这是我女儿，铃音。铃音，叫婆婆。”红墨将铃音牵了过来。

　　“你，女儿？”红母满脸的欣喜，抚摸着铃音光滑的头发。“好，好，好，你有了女儿，我就放心了，对了她妈妈呢？”

　　红墨迟疑，然后才低低的说道：“去世了。”

　　“哎，苦命的孩子。”红母也没有深究。只是一个劲的打量着可爱的铃音。一家团圆，虽然不完满，但是也有了几分喜气。红母在地里拔了几棵菜，炒了几个家常菜。

　　厨房黑漆漆的，只有灶膛里面的火光映射出来。这里，连电都早已不通了。红墨帮着母亲忙碌。

　　“油呢？”红墨突然问道。

　　“油？哎呀，忘了，我已经好几年没有买过油了。”红母拍拍脑袋，想到什么似的。

　　红墨忍不住鼻子发酸，母亲这十年，究竟是过的什么样的生活啊。做菜居然连油都没有。“没事，就这么炒菜吧。”红墨说道。

　　红墨、铃音、红母三人围在破旧的桌子旁，吃了十年来最开心的一次午餐。虽然菜都非常的简单，甚至没有油水。米饭也是糙米，糠壳都清晰可见。但，这一顿，依旧是红墨吃得最开心的一顿。

　　而红铃音也非常的乖巧，默不作声的吃着这白味的食物。

　　“妈妈，我有些事想要和你说。”吃完饭之后，红墨想要和母亲解释这十年来的事情。然而红母摇摇手，满脸慈祥。

　　“墨儿，我知道你想要说什么，不过，不用了，我和你爸爸一直都相信你。不管你怎么做，都有你自己的理由，你已经不是小孩子了。”红母一脸微笑。

　　红墨的话，被红母堵在了心里，过了好一会之后，才哽咽：“恩，我知道该怎么做的。”

　　休息了一会之后，红墨又带着铃音一起去祭拜了父亲，铃音的爷爷。红父的坟墓，就是路边一个矮小的土堆，如果不知道的话，谁都无法发现这里是一个坟墓。

　　“墨儿。”红母突然说道。

　　“恩？”

　　“等我死后，就埋在你爸爸旁边，也不用操办些什么了，直接埋了就是了。”红母轻轻的说着。

　　“妈，你说什么呢，我已经回来了，你还要过好日子呢。”红墨大惊失色。

　　“墨儿，你长大了，连自己的女儿都有了，我就没什么好担心的了，以后要学会照顾自己。我的身体我自己很清楚，撑不了多少时间了。”红母轻声的安慰着红墨。

　　“婆婆。”红铃音也看出来不对，牵着婆婆的温暖的手。

　　“小铃音，可惜婆婆没什么送你的了，以后一定要和你爸爸好好的活下去。”红母对着铃音说完之后，又转向了红墨。“我这里虽然偏僻，但是也知道世界发生了巨大的变化，我不求你们获得什么成就，但是一定要平平安安的。”

　　红墨知道，母亲没有乱说。十年来艰辛的生活，早就榨干了身体里的每一分精力。现在能够站立在这里，更多的是一种期待，对儿子的期待。

　　自从红墨回来的那一刻开始，红母放下心中的挂念之后，就撑不了多久了。

　　八天后，红母去世，红墨没有流泪，他会将这份悲伤埋葬在心底。将母亲埋在父亲旁边后，红墨带着铃音离开了这里。


第40章 没有平静的生活

　　红墨走了，离开了生活二十年，又阔别十年的家乡。或许很多年以后，那些邻居们老了，才会回想起，那里，曾经住着稀少的红姓一家。

　　红这个姓氏，本来就非常的稀少，起码红墨就不知道几个。每年走亲戚，其实也不过是和父母关系比较好的朋友而已，真正有血缘关系的，还真是没有。小时候不关心这些，现在的红墨，也没有心情关心这些了。

　　带着铃音，红墨离开了绵阳，如果自己逃离的消息暴露出去的话，或许要不了多久，就会有人来老家追查了。

　　重庆，一个繁华的城市。

　　红墨带着铃音在这个城市安顿了下来，上次打劫胖子得到的几十万，也没有用掉多少。住了几天旅馆之后，红墨终于在一个小区租了一套房子。

　　十年之后，红墨再一次过上了平静而安稳的生活。这里没有人知道他的过往，也没有谁会刻意的询问他的过往。平日里也不会有谁来查他的真实身份，在这些邻居眼里，红墨是一个比较和善的年轻人。

　　铃音被送去了小花园幼儿园，上了两天，就和红墨抱怨里面的鼻涕虫小孩不是特别的幼稚就是特别的早熟。

　　红墨问她，究竟怎么回事，才得知他们班上的‘老大’像红铃音表白了，表示铃音是他的‘马子’。

　　红墨哑然失笑，这小屁孩才多大啊。自己当初六七岁的时候，还在干嘛呢？红墨没有将这件事放在心上，揉了揉铃音的头发。铃音就好像一只小猫咪一样，满足的闭上了双眼。

　　每隔一段时间，红墨都要带铃音出去一天。因为铃音的小蝙蝠需要进食。红墨让铃音指挥着蝙蝠，直接攻击人类，当然，不会致死，但是贫血一段时间是肯定的了。

　　附近的城市里面，慢慢的多出了吸血鬼的传言。虽然没有人见过，但是确实有很多的受害者。不过尚好的是，没有人因此而遇害。

　　红墨也是不得已而为之，这些小蝙蝠，和铃音之间的联系非常的紧密。而红墨，也乐得让铃音有一件隐藏的武器。不过，这样一来，铃音倒是和红魔馆的那个小吸血鬼有了九成的相似，在联想到红墨的名字。红墨、红墨，不就是红魔么。

　　超能力者在世界范围内，越来越多，就连服饰，也越来越有个性。三次元的这些超能力者，比二次元动漫里面的主角还会打扮，更加的‘酷’。

　　红墨图个方便，直接买了几套‘菲蕾丝?蓓儿’的COS服装，这几乎已经成了铃音的日常服饰了。

　　又一次外出让小蝙蝠进食之后，红墨牵着铃音走出了小巷。这条小巷，其实并不偏僻，不过，只要里面的人全部都晕迷就好了。在红墨出来的时候，里面的地上已经躺下了几十个人了。

　　“站住，不许动，把手举起来。”就在红墨刚刚来到小巷口的时候，一个悦耳的女声传来。不过，语气可不怎么好。

　　红墨转身，才发现一个身穿便服的女人正用枪指着他。从这个女人的状况来判断，好像并不怎么妙。

　　嘿！

　　红墨恍然大悟的样子，没有想到，被吸血的人里面，居然有一个警察。而且这个警察还能抵抗蝙蝠唾液里面的致迷成分，没有彻底的晕过去。

　　可惜，抱歉了，你这样的手枪对我没有威胁。红墨嘴角微微一笑，唰的一声出现在这个便衣女警的身边，一记轻轻的手刀。然后这个坚强的女警就这样软软的倒在地上。

　　“爸爸，要不要紧，会暴露消息么？”铃音这段时间的学习，也对这个世界的常识十分的了解了。

　　“不要紧，一个小女警而已，以后我们不来这个城市了。”红墨牵着铃音，离开了这里。不久之后，路人走进了这个小巷，尖叫之后拨打了110，然后又拨打了120。

　　红墨本来以为事情就这样过去了，没有想到的事，这个小女警，并不是普通的小女警。就凭她那能够抵抗蝙蝠致迷唾液的体制，就可以发现她并不是普通人。

　　红墨不知道，他已经被盯上了，已经有国家超能力特别安全部的人知道了他的存在。他现在的身份，是‘吸血鬼’。而这一切，就是那个被称为唐芊芊的女警。

　　坐上了出租车，告诉司机目的地之后，红墨闭上了双眼。

　　“爸爸，是这条路么？”铃音突然摇了摇红墨。多次外出，然后都是打出租车回家，铃音也熟悉了这一段的路途。而现在，明显不是往常的路。

　　“司机，你这是去哪呢？”红墨问道。

　　“哦，昭阳路那边出了车祸，过不去，我绕了另外一条路。”这个出租车司机回答。

　　“是么？”

　　“是的，刚才我的出租车司机朋友告诉我的。”这个司机腾出一只手，指了指耳边的一直耳塞。

　　看上去，很正常，但是红墨心里却有些不安。这种莫名的感觉，究竟是怎么回事？

　　“停车吧，我们就在这里下车。”

　　“哦，好的。”这个司机爽快的回答着，然而并没有停车。

　　“司机大叔。”红墨的语气有些变冷了。没有回答，红墨右手朝着前面的司机抓去。五指间，电流开始涌动。

　　“给我安分一点，你被捕了，吸血鬼。”一个砂锅大的拳头抵住了红墨的右手。如同抓到一块铁板一样，红墨的手指一阵酸麻。

　　在红墨想要继续攻击的时候，突然升起一道钢丝网，将驾驶室隔了开来。而这个明显不是出租车司机的家伙居然转头对着红墨竖起一根中指。

　　“小样，吸血鬼还敢在天朝折腾。”

　　红墨没有理会这个家伙，狠狠的一脚蹬在车门上。咚的一声震响，车子摇晃了两下，然而车门并没有打开。

　　“别费力了，你以为这是普通的出租车么。”

　　“铃音，缩好身体。”红墨没有理会这个司机。在铃音趴在座椅上之后，红墨抓住了前面的钢丝网。强大的电流涌出。整个出租车爆发出一团闪亮的电光。

　　管你是不是什么普通的出租车，一律暴力破坏。

　　坏掉之后的出租车在公路上滑行了一段距离，拐了一个弯，直直的朝着一辆重卡冲了过去。前面的那个司机疯狂的转动着方向盘，然而显然没有用，方向盘已经坏掉了。

　　对面的重卡显然也有些吓呆了，重卡转变了方向，朝着路边驶去，然而，轰然的撞击之后，出租车的整个车头都塞入了重卡的底盘。

　　重卡的司机倒没什么事，立马从驾驶室里面跳了出来。而附近的车辆与人群也围拢过来。看热闹一直都是国人的天性。

　　“哎，好惨，估计活不下来了。”一些路人看见那出租车的惨状，连连感叹。

　　然而就在这个时候，被卡在重卡下面的出租车里面传来咚咚咚沉闷的敲打声。哐当一声，一块车门从底盘里面被甩了出来，那个司机露出了半个脑袋。

　　“我草，这个家伙居然还没有死，命真大。”一个黄毛大着胆子走近之后，发现这个出租车司机整个下半身卡在了车子里面，一个杠杆刺入了小腹。

　　红墨摇摇头，看了看怀抱中的铃音。

　　“有受伤么？”

　　“没有，就是头有点晕。”铃音回答道。

　　“那就好，只是剧烈震荡的后遗症，一会就会好了。”红墨回答着，狠狠的一拳打在车门上。

　　咚！

　　整个出租车都震动了一下，然而车门还是没有打开。这个时候，围观的路人也发现了。这个出租车里面的人都没有死，不管是司机还是后面的乘客。

　　“救人啊，你们只会看着么。”一个身穿红色衣服的女孩大声呼叫着，开始帮忙想要打开车门。

　　“哦，救人，救人。”果然虽然喜欢看热闹，但是心肠还是好的。发现没有人死亡之后，受到女孩的提醒，都手忙脚乱的开始救人。

　　“不能打开车门，后面的人是罪犯。”那个司机在众人想要动手的时候，突然开口。

　　罪犯？所有人都停了下来。私放罪犯的罪名，他们可承担不起。

　　“罪犯就不是人啊，你这是罔顾人命。”唯有那个女孩并没有停止，反而指着那个司机骂了一句，然后开始和车门较劲。

　　“这车门怎么回事，怎么打不开。”这个女孩脚踩在车子上，用手用力的拉着把手往后拉。突然又是一声沉闷的巨响，女孩手里一滑，整个人倒摔出去。

　　“我说的吧，后面的是罪犯，是一个凶残的吸血鬼，非常强大，你们还是不要围在这里了。”那个司机继续解释到。

　　吸血鬼！

　　附近的人都愣住了，虽然这年头，超能力者满地跑，但是，以往传说中的那些生物并还没有真正的出现过。而且，吸血鬼是西方传说生物吧，为什么会出现在这里？

　　红墨收回了右拳，嫣红的鲜血沿着拳头缓缓的滴落。猛烈的一拳，已经超过了红墨肉体承受的极限。

　　“爸爸，这个。”铃音递给红墨一枚硬币。

　　汗，红墨接过了硬币，尴尬的笑了笑。匆忙之间，居然忘了这事，自己最强力的打击，要算是电磁炮吧。居然去学那个‘出租车司机’一样用手去砸门。


第41章 剑仙？

　　虽然吸血鬼的名头吓到了不少人，但是围住车祸现场的人依旧越来越多。警笛声响起，警车与救护车也朝着这个方向开了过来。

　　驾驶室，被卡住的那个司机也有些害怕。疑惑的盯着后面的两个嫌疑犯。那个家伙想要做什么？一枚硬币？

　　红墨将硬币夹在拇指与食指之间，然后对准了车门。嗡的一声，一道白光射出，特制的车门受到剧烈的撞击，猛然间飞起。

　　轰隆！

　　巨大的一声闷响，周围的路人都似乎觉得自己的心跳停顿了一下。然后就看见那道车门随着一道白光脱离了车身，远远的飞起，落到了远处，然后从那面传来几声惨叫。

　　几个倒霉鬼，众人的心底感叹着。

　　而红墨电磁炮带出的那道白光，则往斜上方射出，轰击在路边一座大楼的边缘。剧烈的冲击之后，这座大楼就好像被什么东西咬了一口一样，出现一个巨大的缺口。

　　我日……所有围观的人都不由自主的吞了一口口水。幸好这电磁炮射出的方向是斜上，如果是平射，恐怕一路上没有一个人能够活下来。

　　出租车的后门已经没有了，红墨牵着铃音从里面爬了出来。红墨出来之后，将铃音放好，帮她整理了一下衣服。恩，除了发型有些散乱之外，连发夹都没有掉。

　　“菲蕾丝?蓓儿”铃音出现的时候，人群里面就传来一个呼声。

　　铃音朝着那个方向看了一眼，冰冷的双瞳里面，没有丝毫的感情。然后转头望着自己爸爸的时候，眼里才有一抹温柔。

　　红墨走到了司机的面前，冷冷的望着这个家伙。“也许你该告诉我，你是什么人，怎么会发现我是‘吸血鬼’的？”红墨问道。

　　“你认为我会告诉你么？”这个司机惨然一笑。身体被卡住的他，没有丝毫的反抗能力。

　　“不说，那算了。”红墨可没有逼供的打算，不打算说，那就别说了。唯一见过红墨的相貌，知道红墨长相的，就是那个女警而已。吃一亏，长一智，以后，绝对不会这么心软了。红墨左手食指轻轻的按在了这个家伙的额头上。

　　一道电光闪过，电磁冲击！

　　然后就看见这个家伙的后脑如同爆开一样，炸开了一个巨大的窟窿，脑浆和血液喷射了一地。

　　“啊啊啊！！！”无数的尖叫声在人群中响起。看见这一幕的普通人全都张惶失措的四散逃跑，生怕红墨这个恶魔会找到他们的头上。

　　那个红衣女子被吓呆了，跌坐在地上，满脸呆滞的望着红墨。

　　红墨走了过来，女子手脚并用，哆嗦着往后躲避。红墨突然恶作剧般抬起这个女子的下巴，还不错，挺漂亮的，而且，和很多人比起来，有一份真正的善心。

　　红墨没有过多的‘调戏’这个女子，站了起来，望着远处。

　　“你为什么要杀了他？”红墨没有对她动手，这个女人反而忍不住发问，而且语气有些发冲。

　　红墨回头疑惑的再看了这个女人一眼。“我从来没有主动的想要去杀谁。”红墨对着这个女人说了一句不明意义的话，就将目光放在了远处。红墨这句话，真的是实话实说，他确实从来没有主动的想要去杀掉谁谁谁。几乎每次，都是不由自主的反抗而已。

　　谁又知道，为什么他会走到这一步。

　　奇怪，我为什么要和她解释这些，红墨摇摇头。

　　来了，红墨看向远处，前面已经传来了超能力者特有的能力波动。这个司机一直不停车，想要将他带往一个地方，不外乎，就是一个陷阱，包围圈而已。从红墨破坏出租车，到现在，已经过去了不少时间，对方也该过来了。

　　十年非人的生活，红墨对普通人虽然没有什么异常。但是谁又知道他的心里已经积累了多少的厌气。不要逼我，混蛋们，否则我让你们知道什么叫疯狂。

　　附近的人群本来就在逃避了，加上警察的疏散，人流消散得非常的快速。没有多久，红墨的身前就没有几个人了。红墨看见对面的警察里面，一群人扛着一种类似火箭筒的武器。正在瞄准这个地方。

　　切！红墨低低的骂了一句。

　　要避开这里，不能让这些警察包围住，否则这帮警察没有了顾忌，各种高科技武器全部发动的话，红墨可扛不住。红墨可不想再来一幕六年前的事了。

　　“铃音，到我背上来。”红墨蹲下了身子。

　　“恩。”铃音乖巧的趴到了红墨的背上。

　　“抓稳了！”红墨打了一个招呼之后，体内的电流狂暴起来。

　　瞬开！

　　电流从红墨的身体涌出，从身体背后各处喷射出闪亮的电离子。铃音从红墨的背后传来一声轻微的闷哼。红墨皱了皱眉，虽然铃音也有电磁方面的超能力，但是相比红墨来说，还显得比较弱小，虽然特意避开了背部，但是依旧对铃音有了影响。

　　红墨脚下用力，加上电流的加速，身形以普通人肉眼难见的速度冲入了人群，朝着不远处的市中心跑去。

　　就在红墨离开之后一会，就从外面冲进来三个人。两男一女，两个男的其中一个穿着长袍，就和网络游戏里面的剑仙差不多。另外一个男的穿着比较普通，一条牛仔裤，赤裸这上身，身上一条嫣红如血龙形纹身。

　　最后那个女子，则是一套传统的旗袍，分叉直接开到大腿根部，雪白的双腿在走动间露了出来，诱人无比。

　　“赵琼！”那个最先到达的穿着剑仙服饰的男子蹲了下来，满脸惊讶的望着卡在出租车里面的司机的尸体。

　　“死了，目标已经逃走了。”那个旗袍女子皱了皱眉头，淡淡的说道。

　　剑仙男捏紧了拳头。“我速度最快，先去拦住他，你们跟上。”说完之后，这个剑仙男脚下真的浮现一柄精美的古剑，然后如同真的剑仙一样，踏着飞剑就飞上了天空。

　　“白痴，他没发现对方是直接往市中心逃跑的么，难道他想要在市中心交战。”那个旗袍女子淡淡的说了一句。

　　龙形纹身的男子没有接话，拉开了步伐往前面追去。

　　哼！

　　旗袍女娇哼一声，身体也浮空，往前面飞去，只是速度没有那个剑仙男这么快。

　　红墨高速前冲的身体，在人流中停止下来，附近的人群都好奇的望着红墨。超能力出现已经超过十年了，所以路人也没有显得多么的奇怪，只是超能力毕竟是极少人才有的能力，多少，他们还是有一些好奇。

　　红墨将铃音放了下来，才发现铃音身体依旧微微的颤抖。

　　“爸爸，我没事。”铃音抬起头，惨白色的小脸露出一个笑容。

　　“不用撑着。”红墨将铃音额前的头发往后撸了撸，露出光洁的额头。

　　“菲蕾丝，你是菲蕾丝么？”一个背着背包的男孩冲了过来，不停的用手机对着铃音拍照。

　　“滚！”红墨左手扬起，一道电光射出，将男孩的手机击了个粉碎。

　　“你这人怎么这样啊。”这个看上去只是高中生的男孩一个晃身，拦在了红墨的身前。“陪我手机，陪我手机，要不让我和她合照一张也可以。”

　　这才是你的目的吧，男孩。

　　红墨很久以前，也非常的喜欢动漫，倒是对这个男孩没有恶感。只不过，现在时机可不对。这个时候，冲动的男孩也发现对方好像不是普通人了。

　　“让开，别让我杀了你。”红墨轻轻的用手拨开男孩。然后牵着铃音往地铁的方向跑去。而这个男孩也没有反抗，愣愣的被红墨拨到一边。

　　就在红墨快要跑到地下通道入口的时候，天上九柄精美的古剑带着刺目的亮光从天而降。要不是红墨匆忙间停下，绝对会被这几柄古剑扎个对穿。然而就算这样，也被九柄古剑给围在了中间。

　　附近的路人也吓了一跳，反应过来之后，急匆匆的跑离了这里，然后远远的躲着看热闹。

　　红墨转身，发现来时的方向上空，一个飘逸的人影踏着一柄古剑高速飞来。来到红墨面前之后，这个男人停了下来，飞剑离地约五米左右，散发着淡淡的亮光。而随着这男人的一个勾手，那九柄精美的古剑也从地面飞起，绕着这个男子缓缓的旋转。

　　玉树临风，飘飘欲仙！

　　剑仙？

　　不管是从打扮，还是从对方的能力来看，给人的第一感觉，都是剑仙。要不是四周依旧拥挤的人流，红墨真的以为自己一不小心穿越到了修真世界。

　　“吸血鬼？”这个剑仙问了一句。

　　“剑仙？”红墨反问了一句，然后两人面面相觑，突然间笑了起来。

　　“估计你也不是什么吸血鬼，不过现在的超能力还真是越来越诡异，居然有你这样吸血的变态。算了，管你是什么东西，居然敢杀掉我的队友，那么就不能放过你。”说着，这个男子比了一个剑指，一柄飞剑嗖的一声消失不见，瞬间出现在红墨的眼前。


第42章 小人物的疯狂

　　犹如修真小说里面的剑修一样的打扮，红墨早就无比的戒备了。在对方手指挥动的时候，同样从红墨身上，强大的电流涌出，笼罩了方圆十米内整个空间。

　　红墨左手挥动，一道粗大的闪电挡在身前。咔嚓一声，这柄飞剑顿时停止，跌落在地面。

　　“哦，居然是电磁系超能力者，你不是吸血的么？”对面的剑仙男挥手一招，落在地面的飞剑重新飞了起来，绕着身体缓缓旋转。

　　“剑仙，不，你应该是，物质控制系吧。”从刚才对面这个剑仙男的反应来看，绝对不是小说里面那种剑仙，而是和他同样的超能力者，那么，唯一的一个可能……

　　“嘿，见识不错嘛，我确实是物质控制系，而且偏向于金属控制。直接控制大地里面的金属太费力，而且凝聚的东西坚固度也不够，所以申请特别炼制了这几柄飞剑。”这个剑仙一击不中之后，也没有继续动手，反而和红墨扯起了话题。

　　申请，特别炼制，果然，是国家的人么。不知道这飞剑是用什么炼制的，红墨一道闪电击在上面，一点痕迹都没有留下。

　　“总算来了。”这个男子突然说了一句，然后红墨才发现，从后面的天空中，又飞来一个女子，而地面上，一道人影也在高速奔跑。

　　切，拖时间么。麻烦了啊，对方两个会飞的，而且速度这么快。想要逃，估计是没有机会了。红墨将眼前的情况在心底默默的推算了一遍，发现，如果没有什么意外的话，就只有拼命了。

　　果然，平静的生活对于自己来说，还真是奢侈呢。这才安稳下来没有多久呢，又要战斗了么。

　　三个人，除了那个上身血色龙形纹身的男子以外，另外两个都漂浮在半空，俯视着红墨。那种高高在上的感觉，非常的令人不爽。特别是那个女人，就好像是在看一只卑微的蚂蚁一样。

　　“你就是那个制造吸血鬼事件的民间超能力者吧？我们属于国家超能力特别安全部，现在，对你实施逮捕。”这个女人突然开口。

　　“那么，你是束手就缚，还是准备反抗？”一边说，这个女人一边将一副暗红色的露指手套带上。

　　“当然是，反抗！”红墨无所谓的笑了笑。然而那个女人笑得比红墨更加的开心。

　　“求之不得啊。”说着这个女人从高空蓦然出现在红墨身边，修长的大腿一个鞭腿扫向红墨。开叉很高的旗袍被带起，露出了里面的黑色小内裤。

　　电光凝聚，红墨右拳带着巨大的电光砸向眼前修长白皙的大腿。

　　双方还没有接触，那个剑仙男就不忍心的闭上了双眼。

　　明明拳头离那诱人的大腿还有十多厘米，红墨就如同被一辆高速行驶的重卡撞上，一股巨大的冲击从腹部传开。

　　轰！

　　红墨身后的空气产生一股剧烈的震荡，然后就只见红墨高速飞了出去，身体不断的在空中打着旋，从一家服装店的玻璃橱窗中撞了进去，带起一连串稀里哗啦的脆响。

　　“苏沐，你有些过火了。”那个仙剑男突然有些不忍心。

　　“秦安，你有意见？”这个被称为苏沐的旗袍女转头看了剑仙男一眼。

　　“他的意思是上面交代过，不要过多的毁坏普通人的财产，否则后面赔偿起来很麻烦。”龙形纹身的男子插口。

　　“哼，一点赔偿算个屁事，上面那群家伙我早看他们不爽了，我现在可是非常的羡慕已经叛逃的第十四小队，听说他们已经找到了溶血药剂，解除了微粒炸弹的威胁。”苏沐看上去气质高雅，却没有想到有些出口成脏。

　　“你这话小心别让上面的人知道。”

　　“算了，大家都别说了，龙函浩，我们不要管这个女人了。”秦安落下地面，拍了拍龙形纹身男子的肩膀。

　　“爸爸，呜呜呜，爸爸……”看见红墨一下子被轰飞，铃音愣了一下，然后哭着鼻子朝着对面的服装店跑去。

　　服装店里面一阵混乱与尖叫，早先躲在这里面看热闹的家伙全都发疯的开始逃跑。红墨摇摇头，稳住自己有些混乱的大脑。一根用来晾衣服的金属管从红墨的背后刺入，从前面露了一截出来。

　　红墨回头看看，发现有两个倒霉鬼和他一起被串在上面，成了一个人肉串。不过，这两个家伙可就没红墨这么命大了，嘴里不断的冒出血花，看上去，活不了多久了。

　　红墨咬着牙，往前走了两步，将金属管从背后拔了出来，冰凉的管子从红墨的内脏中带出，又让红墨一阵肉痛。

　　咳咳，一口血液被红墨吐了出来。

　　再生！

　　红墨被贯穿的腹部，以肉眼可见的速度开始愈合，估计要不了多久，伤口就会消失不见了。高速再生，果然是一个强大的能力。只是这种能力在战斗中也不能长期使用，毕竟再生是细胞的分裂，需要消耗大量的物质和能量，说不定，还有生命。

　　“爸爸，呜呜呜，爸爸……”小铃音从橱窗的洞口跑了进来，扑在红墨的怀里，一张小脸上泪痕斑斑。

　　“我没事，别哭。”红墨摸了摸铃音的脑袋，染血的右手将铃音的头发弄得一团糟。

　　红墨食指轻轻按住眉心，闭上了双眼，然后将现在的情况在心里考虑了一遍。

　　敌人有三人，一个是物质控制，使用的武器是九柄特制的飞剑，加上这个家伙脚下的一柄，一共就是十柄。是否有另外的底牌未知。

　　一个旗袍女人，能力未知，同样可以飞。交手一招，身体根本就没有接触，自己就被轰飞了。而且，自己的受力点是腹部，而不是离这个女人大腿最近的右手。从刚才的动作来判断，这股冲击力的方向，就是女人大腿摆动的方向。只不过，这股力量在没有接触身体就爆发了而已。和她战斗，一定不能近身，需要距离。

　　她的能力，是空气传导么？有这个可能，红墨在心里预先做了一个准备。

　　最后一个龙形纹身的男人，目前能力未知，或许不会飞是唯一一个好消息。

　　“他怎么还不出来，不会是死了吧？”秦安故意用手捂在双眼上，做出打望的样子。

　　“如果死了就便宜他了，就这种实力还敢出来搞风搞雨。”苏沐冷冷的说着。

　　“其实他的实力也不差，只是对你的能力不了解而已，还有，苏沐，你这样可找不到男朋友。”秦安一脸的坏笑。

　　哼！苏沐没有理会，冷哼一声之后，朝着服装店走来。

　　红墨看了一眼铃音，心里涌出一股悲凉。我们的命运，难道就一直只有这样？没有权利，就只能任由你们踩在脚下么？

　　“铃音，保护好自己。”红墨蹲下，吻了吻铃音的额头。

　　“恩，爸爸小心。”铃音没有像一般小孩那样撒娇，回吻了红墨一口之后，朝着服装店的另一个方向跑去。

　　红墨右手捂住了双眼，猛然间，红墨睁开双眼，指缝中露出的双眼，透露出一抹猩红与疯狂。以红墨为中心，方圆两百米以内，传来滋滋电流的声音，所有的金属物品如同受到无形的吸引一样，悬浮起来，对准了前方。

　　“给我，去死！”

　　红墨双手一震，猛烈的往前一挥。无数的金属制品带着白光射出。坚固的墙壁被轻易的撕裂。白光，无数贯穿空间的白光，带着巨大的力量朝着苏沐三人的方向射来。

　　即使是普通人，都可以感受到那上面巨大的力量。

　　躲开！

　　这个念头从三人脑中升起，没有人会傻乎乎的硬顶，除非是脑袋被门夹了。三人分开，朝着三个方向逃跑。红墨猩红的双眼只盯着空中高速躲避的那个女子。身后，几十件金属制品犹如一枚枚的导弹，高速射出。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸不断的响起，哀嚎与惨叫不断的传来，哭声，骂声……受到波及的普通人就好像蝼蚁一般，无从反抗。

　　秦安和龙函浩对视一眼，这下麻烦大了，没有想到这个目标这么的火爆，丝毫不顾及普通人的死活。而且，这种电磁力量，非常的强大，比起目前超能力特别安全部里最强的电磁系超能力者也不遑多让。

　　而这个时候，秦安的目光转移到了苏沐的身上。发现红墨的电磁炮一直追着苏沐打，要不是苏沐的速度够快，估计就要载了。

　　“苏沐估计从来没有被人这么射过。”秦安突然坏笑，开口。

　　“你这话……”龙函浩一脸目瞪口呆的望着龙函浩，没有想到他会冒出这么一句。

　　“她在身边的时候不敢说。”秦安解释了一下。‘其实，我是很想射她的。’当然，这句话秦安一样没敢说。

　　哦，原来是这样。不过，太令人遐想了。苏沐本来就是非常漂亮的一个女子，超能力者那种高傲的气质，更令人多了一份遐想。

　　就在这两人龌龊的时候，红墨身后的所有金属制品全部射出，笼罩了苏沐身周所有的空间。

　　无从躲避的苏沐，一直冷静的眼中闪过一丝惊恐，然后就被无数的白光淹没，巨大的爆炸传开。


第43章 横的怕不要命的

　　电磁炮击中目标，红墨并没有停止下来。瞬开！电流狂涌而出，身形猛然间冲出，红墨跨过短短的距离，逼近苏沐掉落的方向。

　　呐，你知道千鸟么？十年前，人气动漫《火影》里面的知名绝招。

　　红墨右手带着一道激烈的电光，电流不断的在右手聚集，刺目的光亮让查看的人忍不住闭上了双眼。

　　刚觉醒超能力的时候，红墨不是没有想过山寨这个技能。只不过，经过一定从尝试之后，红墨发现自己的身体承受不了，是的，身体承受不了。强大的电流聚集在手部，会产生无法恢复的伤害。毕竟这不是漫画，红墨也没有CKL之类的能量作为保护。

　　不过现在，有了高速再生能力打底，自残式的攻击也可以尝试了。笼罩在电光里面的右手已经焦黑，手指的尖端在冲击中不断的化为飞灰。

　　我要让你们这些高高在上的人知道，什么叫做小人物的疯狂！

　　“拦住他，否则苏沐要完蛋。”秦安马上就看出不妙，没有想到这个目标这么难缠，一旦发起攻击就一波接一波，没有丝毫的停顿。

　　龙函浩一个跨步冲了出去，奔跑的途中，身上的龙形纹身如同活了过来一样蠕动，迅速笼罩了全身。一只粗大狰狞不似人类的右手挡在了红墨的面前。

　　轰隆！

　　从两人接触的地方发生了巨大的炸响，红墨的右臂从手指开始崩溃，不断的炸开，血肉形成的肉酱四散飞射。手掌的碎骨飞溅，最终右小臂只剩下一段惨白的骨骼。

　　而龙函浩的那只怪异右手也不好受，从手掌心开始被锋利的‘千鸟’切开，暗红色的血液飞溅而出。

　　与红墨的疯狂不同，龙函浩闷哼一声，右手上的肌肉一阵扭曲，最后重新化为一段龙爪的纹身出现在龙函浩的背上。而重新变为人类右手的手臂，从手掌开始被撕开一道裂缝，一直蔓延到肘部。

　　好猛烈的攻击，那可是龙爪啊！虽然不是真正的龙，但是身为队友，秦安可是知道那东西有多结实。

　　秦安心里暗暗的吃惊，然后看见红墨空荡荡的右臂，眼中闪过一丝了然。这个家伙，是个狠人，对别人狠，对自己更狠。一条手臂，就这样舍弃了，只为了一次击杀。

　　不远处，跌落在地面上的苏沐软软的倒在地上，没有动静。

　　红墨看了过去，眼中一凝。没伤到她么？因为苏沐身体外面的旗袍都没有受到任何的破坏，连一道口子都没有。

　　果然不能小瞧任何的超能力者。

　　“我拖住他，你看看苏沐怎么样了。”龙函浩这个时候已经完全成了一个非人类，一颗似龙似蛟的脑袋，全身覆盖着暗红色的鳞片，除了变回原样的右手之外，完全就是一头龙人。

　　变身？变态？

　　红墨没有轻举妄动，对方的超能力没有见过，不知道有什么特别的地方。

　　秦安跑到了苏沐的身前，将她扶了起来，试探了一下心跳和呼吸，然后才开口。“没事，还活着，只是震荡过大，晕过去了，估计受了一定的内伤。”

　　‘好大！’秦安心里感叹着，右手一直抓着苏沐的胸部。

　　“被她知道了你会死的。”似乎是看到了秦安的小动作，龙函浩头也不回的说道。

　　“我只是测试她的心跳，心跳。”秦安立马辩解。

　　那就是超电磁炮吧，基本上所有的电磁系超能力者都会这么一招，不过能够达到这样威力的不多，居然连苏沐的空气护壁都没有完全的防御下来。猛烈的震荡居然让她晕迷过去了。

　　附近已经没有人群了，普通人早就吓跑了。即便胆子最大的也不敢继续留在这里看热闹了。国人天性喜欢看热闹是没错，但是还没有达到不要命的程度。

　　没死！

　　听见秦安说苏沐没死之后，红墨心里一惊。这个女人，果然不可小觑。红墨眼神一凝，再次发动了攻击。左手突然伸出，一道手臂粗的闪电破开空间射向地上的苏沐。趁你病，要你命，红墨心中没有丝毫的怜悯。已经晕迷的苏沐，绝对是红墨的第一目标。

　　电光非常快，不过秦安在红墨左手挥动的时候，已经顺势挡在了苏沐身前。九柄精美的飞剑旋转着，拦下了这道闪电。而秦安则顺势扑到了苏沐的身上。

　　“你就装吧，这是闪电又不是物理冲击，你会挡不住么，还扑到人家的身上，吃豆腐也不用这么明显吧。”龙函浩看不下去了。他在这里防备着红墨，而那个秦安则在一边吃豆腐，怎么看怎么令人不爽。

　　混蛋！

　　红墨心底怒气升起，然而，越是愤怒，红墨就越是冷静。你们是在玩吧，好吧，那就玩，看你们能玩成什么样。

　　右脚重重的踏在地上，电流以红墨为中心开始蔓延。最高电压！电流在空气中扭曲牵扯，传来吱嘎吱嘎的声音，空气被电解，使得四周的一切看起来都有些朦胧。

　　糟糕，玩过头了！

　　龙函浩心里咯噔一下，脚下用力，猛然间冲出，左手龙爪直直的插向红墨的心脏。

　　给我死！啊啊啊！

　　红墨怒吼着，狂暴的电流从前方轰炸出去，这个小小的街道上，如同处于雷域。凶猛的电击持续了十多秒之后，终于停止下来。

　　原本散落在地面的钢铁，很多已经融化，通红的金属汁液在地面上缓缓流淌。方圆百米内，冒着寥寥的青烟。

　　远处，一个记者用高倍望远镜记录着一切，突然之间，这个记者将镜头对准了红墨。只见两个焦黑的人形物体连接在一起，半响没有动静。

　　咔嚓！

　　突然之间其中一个人形动了，遍布鳞片的左臂从红墨的胸口缓缓的抽出来。鲜血一滴一滴的落下，滴落在滚烫的地面上，冒出淡淡的黑烟。

　　解决了么？

　　龙函浩浑身都在抽痛，再也保持不住自己的龙纹变，全身的鳞甲猛然间回缩，重新成为占据上半身的一条红色龙纹。这个时候的龙纹，已经没有了之前的鲜红，而是已经变为淡红色，有的地方，甚至已经模糊不清。

　　猛然间，红墨左手探出，一把抓住了龙函浩的右手，同时自己的右臂抬起，白色断裂的臂骨狠狠的插入龙函浩的喉咙。这一瞬间，四周无比的宁静，只有风轻轻吹过的声音。

　　其实，虽然普通群众已经不在围观了，但是稍远一点，用望远镜观看的人不在少数。不管怎么说，这也是难得一见的超能力者大战。就在红墨断裂的右臂骨骼刺入龙函浩喉咙的瞬间，所有的人都愣住了。

　　这个家伙，好狠！

　　“不，不可能，我明明已经抓爆了你的心脏的。”龙函浩满脸不敢置信的神色，一字一顿的说道，口中不断的涌出鲜血。

　　红墨眼神一狠，右臂再次转动，骨骼和龙函浩的颈骨摩擦传来嘎吱声。咔嚓，红墨重重的一用力，龙函浩的脑袋飞起，落在地面。龙函浩的那双眼睛还大大的睁开着，满脸的不可置信。

　　哇！

　　红墨吐了一口血，然后发现胸口拳头大小的洞口周围，肌肉一阵不停的蠕动，开始愈合。高速再生，果然是一个强大的能力，否则自己这次挂定了。红墨又看了一眼右臂，还是继续限制右臂的再生好了，目前没有多余的物质和能量。细胞分裂也不是无止尽的。

　　红墨看向了远处，秦安护着苏沐躲在飞剑的保护之下。几十柄飞剑围成一个圈，上面还有一个成伞状的结构连接在一起。秦安扑倒在苏沐的身上，虽然身上青烟直冒，但好像并没有受到多少的打击。

　　避雷针么！原来这个家伙不止十柄飞剑。

　　也不知道这些飞剑是用什么材料炼制的，受到了如此巨大的电击，也只融化了一点点，依旧保持着剑的形状。

　　苏沐睁开了迷茫的双眼，首先映入眼中的就秦安那张脸，然后发现自己胸前的丰满正被他抓在手里。啪啪啪，三个耳光，毫不停顿，不需要任何的理由。然后秦安就被一脚踢到了一边。

　　这可怜的货！

　　苏沐爬了起来，疑惑的望着四周凌乱的景象。好像，没晕迷多久吧，究竟发生了什么事？这景象有些骇人了一点。

　　就在苏沐迷惑的时候，一根锋利的钢筋射向她的额头。本能的，苏沐张开了右手，拦在身前。只见这根钢筋如同刺入一团厚实的棉花一样，速度顿时慢了下来，最后停止。

　　你！苏沐心里怒气直冒，狠狠的盯着远处那个有些焦黑的人影。

　　可惜，红墨心里暗自叹息了一声，刚才那招动用的电流太大，加上心脏再生，剩余的能量已经不多了。

　　是你！这个时候，苏沐总算是认出了红墨，看上去，这个家伙就是这次事件的罪魁祸首。突然之间，苏沐又看见了倒在地上的龙函浩，以及不远处的那个脑袋。

　　龙函浩居然死了，秦安好像也被电晕了，究竟，发生了什么事？苏沐摇摇头，站了起来，身体周围发出嗡的一声轻响，一股气流从她身体周围卷开，脚边的碎石被吹开，露出一个小小的圆形。

　　风，气流？物质控制中的大气控制么。红墨看见这一幕，加上之前的那一脚，心中模糊的对苏沐的能力有了一点了解。

　　苏沐悬双脚离地半寸，悬浮在空中，冷冷的盯着红墨。身体的情况她能够感受得到，虽然外表没有什么伤痕，事实上，她的内府确实受伤了。好像有一段时间没有受过伤了，没有想到，这个家伙，居然弄晕伤自己。

　　没有哀痛队友的死亡，苏沐现在想的，居然是红墨弄伤了她。


第44章 科学的演算

　　“实力不错嘛，居然弄伤了我。”苏沐歪着头，好像颇为有趣的样子。“原本以为这个任务只是个放松心情的小任务，没有想到，你还蛮厉害的。”

　　说着，漂浮在半空的苏沐小脚在空中重重一踏，身后的空气爆发出剧烈的震荡，一圈透明的波纹在空中散开。

　　一拳，一只洁白娇小的拳头对着红墨的脸上揍来。

　　红墨左手对准了苏沐，一道电光击出。这道手指粗的电光直直的射向苏沐，然而这个女人不闪不避。在电光离这个女人的身体还有十多厘米的时候，空气中突然荡开一圈透明的涟漪，然后这道闪电就这样消失了。

　　这什么防御？

　　红墨来不及多想，苏沐的拳头已经近在眼前。一个侧步，红墨往左边移动了半米，眼看苏沐的拳头就要从红墨的耳边擦过。就在这时，红墨看见了苏沐脸上一抹不屑的微笑。

　　碰的一声，红墨只觉得满脸花开，甜的辣的，所有的感觉拥挤上来，然后整个人就这样倒飞出去。

　　我草，明明没有碰到我。

　　苏沐继续跟上，膝撞、肘击、升龙、叩击、直拳、反扣、冲撞……红墨就好像一个人形沙包一样，在原地不断的受到打击。每次积累一点精力，想要反击的时候，下一招，又到了，刚积累的精力又被打散。

　　修长的白皙的大腿一个上钩踢之后，红墨仰着头飞到了半空。而苏沐就趁着这片刻的间隙，左腿在地上划出半圆，做出一个弓步冲拳的姿势，右拳回收到小腹间。

　　最后一招，空拳！

　　这个时候红墨正在自由落体，一连串的打击，红墨神经都几乎麻木了。

　　苏沐洁白的右手握拳，狠狠的击出，打在空气中。相隔一米以上，然而红墨的胸部如同被一只无形的拳头击中一样，胸骨猛然塌陷，传来咔嚓声。红墨整个身体突然佝偻，哇的一口突出一口血液，然后猛然间倒飞而出，贴在远处的大楼上。

　　动能是可以传导的。红墨想起了初中学过的物理，三个并排悬挂的小铁球，拉起第三个，撞击在第二个上面，然后第一个就会飞起来，而第二个则不会动。对于一般人来说，空气是无法传导动能的，因为空气密度太小，受到搅动就会分散，力量传不过去。

　　而显然，这一点对苏沐不起效。红墨清楚的记得，刚才一连串的打击，即使最近的攻击，苏沐的身体都没有和他直接接触，起码有三厘米以上的空隙。

　　红墨全身抽搐着，又咳出一口血，然后缓缓的从墙壁上面滑了下来。灰色的墙壁上，印上了一个人形的血印。附近用望远镜观察的普通人都忍不住闭上了眼。

　　好惨，这形势转变也太快了点，刚才的狠人立马就成了人形沙包。

　　苏沐站在原地没有动，突然之间，她捂住了嘴，一丝鲜红缓缓的从指缝中流了出来。显然，之前红墨的超电磁炮也不是好看的，虽然外表看不出来，但确实已经受了内伤，一一连串的打击，苏沐的伤势又加重了一些。

　　苏沐缓缓的走到红墨的身前，看着这个难得一见的对手。红墨趴在地上，左手缓缓的伸出，突然抓住了苏沐的脚腕。

　　果然，她的身体外围一直有一层空气保护屏障。红墨可以很清晰的感觉到，自己手里握住的，是一层在流动的空气。

　　哼！

　　苏沐抽出了右脚，然后狠狠的踩在红墨的左手上。咔嚓一声，红墨的左手臂立即呈现出一个不规则的扭曲。

　　“不要伤害我爸爸。”就在这个时候，从那家已经残破不堪的服装店里面，传来一个愤怒的声音。然后一个穿着哥特萝莉装的小女孩跑了出来。

　　哦，卡哇伊，这是典型的御姐和萝莉的交锋。隐藏在远处的群狼心里不停的嚎叫。

　　“你怎么出来了，我不是让你走么？”红墨睁开浮肿的双眼，对着铃音说道。

　　“对不起，爸爸，不过我知道怎么打破她的空气屏障。”铃音突然说道。听见这话，不管是红墨还是苏沐都愣了一下。

　　“小朋友，你说你能打破我的空气屏障，说谎可不是乖孩子哦。”苏沐也想知道，这个小孩有什么能力破坏她的防御。只有了解了漏洞，才能更好的弥补。

　　“我在博士那里看见过一份资料，是关于大气控制的超能力者的防御的。超能力很多都可以用科学的方式来解释，相比自己独自摸索着熟悉能力，用科学的方法来精确演算的话，会容易得多。而那份资料，就是一份由电脑设计演算之后的空气屏障的构建方式与漏洞。”铃音说道。

　　突然之间，无数的蝙蝠从铃音身体周围飞出，遍布了整个空间。“你这空气屏障的漏洞，就是超声波。”铃音小手朝着苏沐一指，无数的蝙蝠铺天盖地的朝着苏沐扑了过去。

　　苏沐能够感觉到，自己赖以防御的空气屏障，真的在瓦解，即使自己全力重新构筑，也无法快过这么多蝙蝠的冲击。

　　混蛋！苏沐心里骂了一句。她的空气屏障的构筑方式，确实是从组织里面获得的，其实不止是她，组织里面稍有点地位的大气控制的超能力者都获得了一份，但是真正完全的掌握这种空气屏障的，只有她。那种精确而复杂的构筑方式，不是一般人能够完成的，至于想到这个构筑方式的人，苏沐更是佩服得五体投地。直到现在，苏沐才知道，原来这只是超级电脑演算之后的结果。

　　知道这么多，看来这个小女孩和这个男人并不是一般的民间超能力者。苏沐心中念头飞速的闪过，就在这瞬间，想了很多。

　　肘击、冲拳，苏沐无奈的发现，自己的攻击，在蝙蝠超声波的影响下，已经无法引发剧烈的空气震荡了。否则的话，这些小蝙蝠根本就不够看，一拳下去绝对震死一大片。

　　苏沐的格斗技巧很好，融合了古武术和现代格斗的招式，简洁而凌厉。但是，在怎么凌厉，也无法抵挡这无孔不入的蝙蝠。一个鞭腿扫飞一群蝙蝠之后，苏沐从感觉到从腿上传来的刺痛。虽然只有这么一瞬间，但是很多蝙蝠就在接触的瞬间用尖牙刺破了苏沐娇嫩的皮肤。

　　眼角的余光，苏沐看见了站在红墨身前的铃音。

　　直拳！

　　苏沐整个身体绷成一张大弓，一记凶猛的直拳对着铃音头部狠狠的轰出。才不管是什么可爱的小女孩，只要是敌人，就要有死亡的觉悟。生死战场上活下来的苏沐，可不会有什么怜悯。

　　“冰镜！”铃音面对这一击凶猛的直拳，没有闪避，双手合拢，形成一个三角形，然后突然拉开。一面三角形的冰壁阻拦在苏沐的拳头之上。

　　啪的一声，苏沐的一拳狠狠的砸在冰壁上面。一声闷哼，苏沐握紧了右拳，失去了空气屏障的保护，她的肉体力量并不强大。

　　虽然挡住了苏沐的这一拳，但是巨大的力量透过冰壁传到铃音的身体上，娇小的身体顿时飞了出去。

　　“铃音！”红墨喊道，就要爬起来去接住铃音。然而一阵呼啦啦的声音响起，几百只蝙蝠扑啦啦的用小爪子抓在一起，在半空中抓住了铃音。从远处看，就好像铃音突然长出了一对恶魔的翅膀一样。

　　一拳没有结果，苏沐感觉到自己被蝙蝠咬伤的部位传来麻麻的感觉，脑海中，也有了一丝晕眩。有毒么？苏沐扫了一眼，发现地上蝙蝠的尖牙上，可以看见闪着的微微淡蓝色光芒。

　　苏沐抽身回退，捞起倒在地上不知死活的秦安，迅速消失在高大的楼房间隙中。

　　这个时候，铃音也从空中落到地面，扑啦啦一声，背后的蝙蝠翅膀也从新散开。“爸爸，你还好吧。”

　　“我没事，死不了，走吧，趁现在没有人，我们也离开这里。”红墨爱怜的摸了摸铃音的小脑袋。

　　“恩。”铃音将小蝙蝠收回了灵魂空间，然后一脸哀伤的看着地上无数蝙蝠的尸体。

　　“走吧，想要保护自己的朋友，需要力量。”

　　“恩，我以后一定保护好小蝙蝠。”铃音抬起头，小脸上一脸的坚定。

　　随着战斗双方的离去，这里的现场又逐渐的恢复了热闹。确定这里已经不再有什么危险之后，四周隐藏观看的普通人才逐渐接近刚才战斗的中心。

　　“这个家伙是刚才变为龙人的那个家伙吧，脑袋都掉了，好可怜。”

　　“看这里，哇，这些钢铁都融化了，现在才重新凝固，那一阵雷电，究竟多大的电量与电压啊。”

　　“蝙蝠，这些小蝙蝠也很厉害。”一个背着背包的男孩发现一只小蝙蝠爬在地上，看上去还没有死。这家伙四处看了看，发现周围都很乱，赶紧将小蝙蝠一把抓了起来，藏到衣服的兜里。

　　没多久，警察就赶了过来，驱散人群，开始封锁现场。

　　“切！只会马后炮，事情都结束了，才过来。”一些人看着这些警察抱怨不已。

　　“一个都不准走，全部留下来做笔供。”一个警官提着大喇叭吼道。

　　“做笔供，做你妈啊，傻逼。”一个白毛小子对着这个警官竖了一根中指，然后扒开腿就朝外面跑去。身后，几个同样打扮得流里流气的小子哄笑着跟着往外面冲。

　　这个警察气得脸色发紫，但是有没有办法。这几个小子，一看就是附近的小混混，和这件事没有什么关系，难不成他还敢开枪。

　　当然，谁都没注意到，一个背着背包的男孩也混在这群人里面溜了出去。


第45章 追击

　　红墨的伤势很重，非常的重，内脏起码碎了一半。这样的伤势，要是放在其他人身上，足够他们死个好几回了。但是红墨没有事，甚至他的内脏正在缓慢的恢复。

　　高速再生，果然是一个强大无比的能力。多次依靠这个能力保命，红墨早就没有了最初的怨恨，反而是无比的庆幸。

　　现在，红墨最迫切需要的，就是食物，足够的食物，能量含量高的食物。再生毕竟不是凭空发生的，而是细胞的分裂，需要大量的物质和能量。

　　红墨刚刚脱离战场，就在附近的一个烧烤店里面抢了一大堆的食物，什么羊肉、牛肉、猪肉、狗肉、蛇肉……生的、熟的……蔬菜、水果，不得不说，这个烧烤店里面的食材可真是够丰富。

　　这个烧烤店是离战场最近的一个没有被波及到的店面。看见红墨浑身是血的冲了进来，店里面，那几个打工的小妹哪里敢阻拦红墨，然后就看见红墨疯狂的搜刮着食物。一些烤熟、烤得半熟的食物直接就被红墨吃了下去。接着就是生的食物，红墨也来者不拒的大口吞咽。

　　铃音则帮着红墨将一些食物递过来。食物一被红墨吃掉，就被迅速的消化，吸收……

　　红墨从铃音手里接过一叠老人头，丢在烧烤店的桌子上，然后消失在人流里。等红墨走后许久，这个烧烤店的老板才悄悄的回来查看。当发现自己食物消失了大半的时候一脸目瞪口呆，然后又发现了桌子上的老人头，才转忧为喜。

　　国家的搜查力度非常的大，因为，这次事件死了很多人。在红墨那一连串无差别的超电磁炮轰击之下，周围看热闹的人，起码死了百多个。虽然现在死个把人已经不像十年前那么稀奇了，但是一次死这么多，还是令人感到惊讶。

　　而且，这次事件的起因还不是因为异化生物，而是超能力者。托红墨的福，平静的天朝又热闹了一把。不过，这对红墨来说，可不是什么好消息。

　　无数的警察遍布在附近，整个城市都充满一种风雨欲来风满楼的味道。红墨牵着铃音，躲过了万般堵截，才逃到了城市的边缘地带。

　　然而就在这个时候，铃音告诉红墨，小蝙蝠饿了。

　　小蝙蝠饿了，这可是大问题。怎么说，小蝙蝠也是救了他的大功臣，总不可能让它们饿肚子吧。

　　然后第二天，一群人追到了万州刘氏养殖场。因为从这里传出一个消息，这个养殖场里面的肥猪在晚上一下子死了几十头，全部是被吸干了血液。

　　苏沐在回到组织之后，早就将当时的情报完整的上报了。最终整理出来的结果是：

　　唐风：电磁系超能力者，能力强大，擅长两败俱伤的战法，狠人。

　　雷米利亚?斯卡雷特：唐风的女儿，超能力等级LV4，养着一群蝙蝠，冰系超能力者。

　　蝙蝠：会吸血，唾液有致迷成分，无毒素。

　　唐风和雷米利亚这个名字，当然是胖子帮忙办理的假身份证上面的名字了。唐风的名字还好一点，雷米利亚，这个让当时听见的人一下子就愣住了。这个小女孩，不会真的是红魔馆的那只小吸血鬼吧，还养着一大堆的蝙蝠。

　　最后调查的结果，当然是假身份证了，不过那个胖子倒是被查了出来。因为有点小关系，而且事件和他没有直接的关系，罚了点款就被放了。当知道了重庆市的大战之后，这只胖子动用关系弄了一份当时的视频，顿时就惊为天人，对咱家的铃音小朋友特别的崇拜。

　　因为小蝙蝠的原因，刘氏养殖场肥猪被吸血的事情爆发之后，一队新的超能力小队就赶了过来。

　　“队长，确实是对方的味道，朝着利川市那边跑了。”一个男人在原地嗅了嗅，说道。

　　“利川，利川市更远是什么地方？”这个队长突然问道。其余四个人都沉默了，过了好一会，一个男人才说道，“抱歉，老大，不知道。”

　　现场顿时沉默了，安静得令人发指。“他妈的，你们就是一头猪，当然，我也差不多，连个地图都不清楚。”这个队长，突然骂道，然后说着说着自己都笑了起来。

　　其余四个队员，也全都大笑了起来。

　　“好了，好了，我知道，我们成为超能力者之前都是普通人而已，没有谁是所谓的精英。白猫，你用电脑查查，利川过去是什么地方。苍狗，你鼻子最灵，带路，大家小心的追击。这次大家小心点，目标和一般的民间超能力者不同。”

　　这个高大的队长站了起来，神情凝重的对着四个手下说道：“还有一件事，我要给大家说清楚。”

　　“队长，你说吧。”

　　“老大，其实就算你不说我们也大致猜到了。”

　　……

　　这个队长挥挥手，让众人住口。“这件事，就和丰满猪说的一样，也许你们都猜到了，但是我依然要说清楚。”

　　“这次的对手，非常的强大，大家知道第四小队吧，秦安、苏沐、龙函浩、白苍叶、赵琼，这五个人，大家都很熟悉了，上次和这个目标交战的，除了白苍叶以外，其他四个都到了。然后结果，大家也知道了，龙函浩战死，赵琼死亡，秦安晕迷，身体被电熟了一半，至于苏沐，也受伤了，听说还很重。”

　　说到这里，这只五人小队也没有嬉笑的神情了，全都显得神色浓重。

　　“我们这第八小队，说实话，对上第四小队就是一坨屎，不是我自贱，事实就是如此。你们别不服，大家都在一起合作几年了，有什么手段大家都清楚。我们都是肉体系超能力者，而且还是没有什么潜力的那种。我想，这次我们的作用，就是炮灰而已。”

　　“队长，要不，我们也叛逃吧？”

　　这个队长猛然转头，盯着一个满脸痘痘的男人。“蟾蜍，这话，你就不要说了，你以为叛逃这么容易么。”

　　“铁牛大哥，你是不是知道第十四小队的消息了。”蟾蜍没有因为队长的斥责而害怕，反而猜测到。

　　“算了，大家别说这么多了，白猫，你将目标的地点上报上去，苍狗，你带路，大家追上去，恩，慢点，别把命搭进去了。”

　　“OK，队长，我们又不是傻逼，上头几个人又没有随时在身边监督，干嘛这么拼命。”苍狗耸耸鼻子，一脸贱笑。

　　红墨不知道的是，自己的行踪这么快就暴露了，幸好这一只小队对这个任务并不是这么上心。这个时候，铃音正在向红墨抱怨，抱怨什么。

　　小蝙蝠说，肥猪的血液味道不好。

　　小蝙蝠和铃音是如何交流的，红墨都不明白，不过看上去，铃音并没有说谎。红墨无奈的挠挠头，这可真是麻烦呢。能够找到血液吸就不错了，这些小蝙蝠居然还挑食。

　　不得不说，再生确实是一个特别强大的能力，几天的逃亡下来，红墨已经恢复了个七七八八。原本粉碎的右手，也已经长了出来。有了这个再生能力，红墨觉得自己有向小强发展的模式。

　　搭上一辆公交车，公交里面的车载电视上面正播放着新闻。新闻的内容正是和红墨铃音有关，警方呼吁群众，如果发现了目标人物，就请及时联系警方。

　　红墨旁边的一个妇女频频的看着新闻，又打量着红墨，让红墨烦闷不已。幸好，现在红墨的双手已经生长完全，而且铃音也没有再穿着那套哥特萝莉的服装。看上去，和新闻里的，目标右手炸毁、带着一个可爱的哥特风萝莉有些不符。

　　“我们下车。”一个小站的时候，红墨牵着铃音下车了。望着远去的公交车，红墨将超能力场最大限度的展开。

　　两百米，那个妇女拿出了手机。两百五十米，拨了几个号码，又停住。三百五十米，妇女将手机在手上摩挲了几下，放回了衣兜。

　　呼，红墨轻轻的出了一口气，看上去，那个妇女不打算报警了。不过，这也非常的不保险。

　　万州县，离长江非常近，红墨打开了手机的电子地图。沿着长江边移动吧，如果遇见追捕，想要逃离也会容易一些，真是不知道，什么时候才能过上稳定的生活。

　　“走，我们去看长江。”红墨摸了摸铃音的头，将她被风吹起的头发抚顺。

　　“恩，长江好看么？”铃音乖巧的问道。

　　“长江啊，连我都没有去过呢，以前有机会没时间。等后来想去的时候，又去不了了。”唯一一次看见长江，也只有那么一眼而已，而且还不是什么好记忆。红墨想起了十年前，慕思雨被投入江中的一幕。黯然一会之后，红墨哈哈一笑。“走，我们去长江。”

　　随着电子地图的指引，红墨带着铃音一路绕了又绕，总算是来到了长江的边上。他却不知道，因为这个决定，而让埋伏在利川市路上的一批人扑了个空。

　　“队长，目标究竟在干嘛？”白猫跟着苍狗啪嗒啪嗒的走着，这个小队也跟着红墨的屁股在万州附近绕了几个圈，差点就撞到了一起。

　　“我怎么知道他想要干嘛，老子要是有这么聪明，就不是蛮牛了。”那个两米零的铁牛队长一脸闷气。

　　“队长，目标就在前面，要去么？”这个时候，苍狗突然指着远处。


第46章 假战

　　铁牛队长朝着苍狗手指的方向看去，远处一片浑浊的江水。“长江边？”铁牛队长问了一句。

　　“好像是的，就在前面不远处，我闻到了他的味道。”苍狗点点头，表示肯定。

　　“这个家伙，慢吞吞的，想要偷懒都不成，我草。难不成，我们真的要上去？”白猫看向队长，等着他的决定。

　　“上吧，逃也逃不掉的，上次得罪了李康华，就算这次逃掉了，还是有下一次的。”铁牛队长将嘴里的香烟扯了下来，扔在地上，糅了两脚。

　　“他妈的，那李康华就不是一个好货，以为跟上了毛少辉，就是个人物了，他妈的就是人家的一条狗。”白猫嘟嘟囔囔的。

　　“少说点吧，这里抱怨也没有用，有本事强大到和炎王、雷神一个级别就好了。保证李康华不敢惹你。”那个满脸痘痘的‘蟾蜍’插口。

　　“你这不是废话么，我要是有炎王这么厉害，还用在这？而且，看看我们的超能力是什么，肉体异化系，妈的，一发动能力就变得和半兽人差不多。”白猫依旧没有停止抱怨。

　　“你抱怨个屁啊，你的白猫起码平时看上去还有几分小帅，看看你脸上那三道猫纹，我已经不止一次听那几个小护士说你有些小帅了。看看我呢，我他妈就是一蟾蜍，变身之后丑不说，平时里都是满脸痘痘，我找谁说去……”蟾蜍也发火了，抱怨起来比白猫更加的愤恨。

　　啪啪两声，铁牛一手一个，扇在这两家伙后脑勺上。“好了，别抱怨了，准备动手了。”沿着沪江大堤上看过去，一个男子牵着一个小女孩缓缓的走在江边的小路上。

　　“丰满猪，别吃了，目标就在前面了。”

　　“哦，好的，最后一块牛肉。”队伍里面的那个大胖子将手里的‘四川五香牛肉干’全部倒进嘴里。

　　※※※

　　这是国家超能力特别安全部第八小队，别名野兽小队。

　　队长铁牛，肉体异化系超能力者，战斗时可变身为牛头人，特长是力量。

　　队员苍狗，肉体异化系超能力者，战斗变身苍狗，特长是速度与嗅觉。

　　队员白猫，肉体异化系超能力者，战斗变身白猫，特长是灵巧与速度。

　　队员蟾蜍，肉体异化系超能力者，战斗变身蟾蜍，特长是毒。

　　队员丰满猪，其实是不喜欢别人叫他肥猪，战斗变身肥猪，特长是物理防御与力量。

　　很明显，这个小队的成员是上面特别安排的，将五个相同的肉体异化系超能力者拉在一起，组建了这个小队。肉体异化系超能力者里面，基本上属于垫底的那类。虽然有变身，但是一般并没有出众的特点，充其量，就和强大的野兽差不多，只不过比野兽更有智慧。

　　※※※

　　红墨牵着铃音走在长江边上，风中带着湿润的江水气息。这不是红墨没戏没肺故作悠闲，而是红墨想清楚了一件事。

　　这里，是天朝，自己再怎么逃，只要是在天朝内，其实在什么地方并没有差别。如果真的想要躲避追捕，恐怕，还得去国外。想通之后的红墨，也不一个劲的傻逃了，反而有些悠闲的和铃音游览起江边的景色。

　　红墨的超能力场一直展开着，并没有刻意的收敛。方圆两公里内，大致的模糊景象，红墨都很清楚。越是接近红墨，四周的情景就越是清晰，如同用肉眼查看一样，甚至，比用肉眼查看更加的清晰。

　　五个这么有性格的人出现在红墨的超能力场之中，红墨又怎么会没有发现，只不过，懒得做多余的动作罢了。

　　就在离红墨百米远的时候，这五个人终于停了下来。

　　“来了么！”红墨转头，对着几人笑道，如同朋友打招呼一样。

　　“你好像一点都不在意？”白猫歪着头，有些纳闷。

　　“我突然想清楚了一件事啊，其实只要在国内，哪里都差不多，国家的实力始终这么强大，与其像条狗一样被你们撵着走，还不如悠闲的等你们送上门来。”红墨无奈的耸耸肩。

　　“啊哈哈，原来是这样啊，难怪你越走越慢。”蛮牛挠着脑袋，一副憨厚的样子。

　　“怎么？”

　　“其实我们并不太想和你战斗，有些怕死。”丰满猪不出口则已，出口就暴露了一个秘密。

　　“死肥猪，你个傻逼，乱说什么。”白猫扑到丰满猪身上，懊恼的拍打着他的脑袋。

　　“我只是丰满而已，丰满，不许叫我肥猪。”丰满猪身上肥肉一震，弹开了白猫。

　　“哦！？”红墨虽然意外，但是还没有轻率到如此简单就相信了他们的话。松开了牵着铃音的手，右手自然下垂。“来吧，既然来了，光动动嘴皮子可有些说不过去。”同时，一团电光从红墨的右手中亮起，四散的电流发出刺耳的嘎吱嘎吱的声音。

　　“开始吧，别死了。”铁牛队长一声简短的嘱咐之后，朝着红墨猛然间冲了过来，在奔跑的途中，全身猛然间胀大一圈。咚、咚、咚，铁牛的步伐越来越沉重，跑到红墨面前的时候，已经成了一个身高达三米的牛头巨人。而且这还不止，一根粗大的金属狼牙棒凭空出现在铁牛的手中。

　　在铁牛奔跑的同时，其他四人也动了，白猫和苍狗后发先至，已经彻底变为野兽的形态，亮着锋利的爪子朝着红墨扑来。

　　整一个野兽军团嘛，这次的追兵可真是奇怪。红墨心里暗自疑惑，不过手里可不慢。右手一拂，手里那团电光猛然间扔了出去。

　　“准头可真差，哈哈。”顶着一只猫头的白猫看见雷球掉落在地面上，哈哈一笑，露出了嘴里的尖牙。然而这个声音戛然而止，雷球掉落地面的瞬间，爆发开来，方圆五米内笼罩在一团雷光之中，正好将他和铁牛笼罩在里面。

　　滋滋的电流声响起，铁牛浑身白烟直冒的从里面冲了出来，而白猫则两眼发白的倒在了原地。

　　就连红墨自己都愣住了，这个结果，太有喜感了，这一队追兵有这么差劲么？不是专门来送死的吧。

　　就在这一愣神的瞬间，其他三人可不慢，已经冲到了红墨的身前。

　　“野兽合击。”

　　“必杀！”

　　“丰满猪的冲撞。”几个怪里怪气的声音响起。

　　红墨双手回旋，闪亮的电光从指间划过，划出一个半圆。雷域！几乎是瞬间，以红墨双手展开的空间为基准，全部充斥着狂暴的电流。

　　撞入这个区域的三人顿时全身一阵乱抖。虽然身体不受控制，但是强大的惯性仍然使得这三人朝着红墨压来。特别是丰满猪那庞大的身躯，即便全身肥肉乱抖，也带着一股可怕的气势。

　　红墨身体似缓实快的动了几下，接着几人前扑的力量，将三人投了出去。四两拨千斤！红墨很久以前，也是练习过古武术的，虽然没有多大的收获就是了。不过在前几天被苏沐一顿狠揍之后，红墨又将古武术抓了起来。

　　不需要成为多么厉害的高手，起码也得有点反击的能力不是。像那次那样被苏沐打得没有丝毫还手的机会实在是太丢人了。

　　跌落在地面的三人浑身青烟升腾，就好像被烤熟了一般，躺在地上不动了。

　　红墨再次疑惑了，没这么强吧，还是真是因为这几人太弱了？

　　“千斤砸！”就在这个时候，那个铁牛队长终于冲到了红墨的面前，粗大的狼牙棒猛然砸下。

　　怎么回事，红墨心里说不出的不协调，总觉得哪里不对。虽然心里想七想八的，但是红墨的身体依旧轻易的躲过了这一棒。顺便，将铃音带到了一边。

　　这一棒，看似凶猛，其实速度很慢。

　　轰隆！

　　犹如地震一般，从狼牙棒接触的地面开始，裂开几道巨大的裂缝。坚实的水泥护堤被砸得塌陷了巨大的一块。

　　好大的力量！红墨吃了一惊，然后眼光的余角发现苍狗突然滚动了一圈，躲开了一块飞溅过来的石头。

　　恩？这是怎么回事，别说刚才的情况只是意外。

　　红墨抽身而上，右手贴上了铁牛的后背，强大的电流涌出。这个铁牛队长顿时白眼直翻，粗大的狼牙棒掉落在地上，发出哐当的声音。

　　这就结束了？

　　红墨都有些不敢相信，疑惑的站立在原地，阴沉着脸。

　　‘妈的，打都打完了，快点滚蛋’白猫。

　　‘拜托，希望这个家伙不要下狠手’苍狗。

　　‘等会一定要多弄点牛肉干补补，这次亏了’丰满猪。

　　‘真是麻烦，刚才这么近，其实用毒的话，说不定这家伙已经倒地了’蟾蜍。

　　‘你们几个混蛋给老子记着，装死也不给老子先说下，害我多受苦’铁牛。

　　红墨站在原地不动，一直死死的盯着躺在地上的苍狗。半响没有动静，苍狗疑惑的睁开了双眼，结果正好和红墨对上。然后就只见苍狗呆愣着大嘴，然后又猛然闭上双眼，继续装死。

　　这他妈的，也太假了吧。红墨心里哭笑不得，虽然不知道究竟怎么回事，不过既然对方并不是认真战斗的，红墨也不打算过多的逼迫。说起来，他的性子本来就是人敬我一尺，我敬人一丈的性格。

　　“铃音，走吧。”红墨过去牵起了铃音的小手。

　　“哦。”铃音将手交给红墨，两人缓缓的消失在远处。


第47章 程式

　　等红墨消失在远处之后，苍狗终于动了动，爬了起来。听见动静，其他的几人也爬了起来。然后就见苍狗走到丰满猪的身前，踢了他一脚。

　　“喂，醒醒，死猪，我草，你真的睡着了啊。”苍狗突然发现丰满猪砸吧砸吧着嘴，好像在做美梦的样子。

　　“走开。”铁牛这个时候也爬了起来，伸出一只粗壮的胳膊将苍狗拨到一边。看了看这个惫懒的家伙，铁牛突然将右腿向后高高的抬起，看上去，马上就要抽射了。

　　“丰满猪这次要倒霉了。”白猫忍不住捂住双眼，事实上，指缝之间的双眼睁得大大的，这家伙等着看热闹呢。

　　砰！

　　丰满猪那重达四百多斤的身体被铁牛一脚踢飞出去，如同一颗高射炮弹。

　　哦！苍狗几人用手遮在眼皮上面，做打望状。只见肥猪被这一脚抽中之后就醒了，本来就没有进入深层睡眠，这么一脚，谁都会醒的。这家伙刚开始还有点小迷糊，当发现自己在天空的时候，立即着急了，短小的四肢不断的划拉，也不知道在急什么。

　　啪的重重一声，丰满猪落在了江边厚厚的淤泥里面，砸下好大一个大坑。丰满猪的距离，离这里足足有四五百米，如果不是铁牛踢的时候掌握了方向，这肥猪早就掉到长江里面去了。

　　“好了，该你们了。”铁牛转身，盯着三个手下，双手握拳，手指捏得巴嘎巴嘎作响。

　　“老大，这主意是白猫想的，和我没有关系。”苍狗立马撇开关系。

　　“我草，我只是提议而已，提议，细节还是你们完善的。”白猫急了。

　　碰碰两声，两个家伙头上挨了重重的一拳。“他妈的，既然有这个主意，干嘛不告诉我，害我被电了两次。老子当时看见白猫一下子就躺下就觉得不对了，不过没有立即反应过来，害我傻乎乎的冲上去被电了第二次。”

　　“老大，这不怪我们啊，实在是怕你不同意这个计划。”

　　“哼，这次就算了，你们就不怕那个目标直接下死手？”铁牛还有些生气。

　　“哪能啊，来之前，我分析了这个家伙的战斗过程，发现一个问题。”

　　“什么问题。”

　　“只要不去激怒他，这个家伙，恐怕还是很好说话的。而且，就算他要下死手，难道我们会继续装下去？没这么傻的吧。”

　　“你从什么地方看出来这点的，为什么我没发现？”

　　“得了吧，老大，就你那智商……”白猫说到这里没继续说了，不过那眼神，只要不是笨蛋都明白。

　　“我草，走了，回去复命，目标太强，我们不是对手。”这个时候，丰满猪也从江边爬了回来，一身的淤泥。不过看上去，铁牛那一脚，并没有对他造成什么伤害。

　　“对了，你们有没有点什么收获？别说打了一架，受了点伤，什么收获都没有就让人笑话了。”铁牛突然问道。

　　“有，有收获。”

　　“恩，什么？”

　　“那个小女孩，叫铃音，不是雷米莉亚。那个男的走的时候，我听得清清楚楚的。”白猫很得意。

　　“算了，别装了，就这点收获，回去等着挨骂吧。”铁牛也没有兴趣打闹了，语气有些消沉。

　　“保命就不错了，凭什么要给上面那些人拼命啊，狗屎，要不是身体里面的东西，老子早就不干了。”白猫也不在装了，脸上恢复了阴沉的神色。

　　“其实，不知道你们发现没有，我倒是真的发现了一个问题。”一直没有出声的蟾蜍，突然开口。

　　“说！”几个人一起瞪住蟾蜍。

　　“那个红墨，右手完好。我记得，上面给的资料里面说的，他的右手已经炸成肉酱了吧。”蟾蜍似乎是在询问，又好像是在确认。

　　“我日，再生能力！而且这才过了四天，一条手臂就再生完全了，加上按照苏沐所说，那家伙的内脏起码都被她震成了粉碎……你们有没有发现他有什么受伤的样子？”铁牛突然问道。

　　“没有，完全看不出来。”

　　“那就是了，绝对是再生能力，而且比一般的再生能力强大几十倍，我草，大发现啊，就凭这个，咱回去肯定不会受到什么指责，要知道，情报也是非常重要的收获。”铁牛想到回去后的结果，突然笑了起来。

　　“这次就这样过去了吧，不过，以后呢？”蟾蜍淡淡的，并没有显得多开心。

　　几人的神色又低落下来，显然是想到了自己的处境。“还是要实力啊，只要有实力，什么都好说。”几人陷入了沉默，消失在林立的建筑群里。

　　※※※

　　红墨可不知道这些，走在江边，他正在思考一些自身的问题。刚才的一战，对手很明显的放水了，他也没有真正的动手。所以价值不大，就当是活动了下身体。红墨主要思考的，还是四天前，和苏沐的那场战斗。

　　见识了苏沐那坚固的空气屏障之后，红墨发现了自己的几个弱点。

　　一：格斗技巧太弱。如果对手可以抵抗雷电，近身战斗技巧高超，而又被这样的家伙近身的话，他就成了一个人形沙包。

　　持续30多秒的连续打击，一招连着一招，每当刚积蓄一点力量，就被打散。红墨甚至连还手的机会都没有。想到四天前的一幕，红墨现在都忍不住觉得肉痛。

　　二：防御太弱。他并不是肉体系的超能力者，虽然比普通人强大得多，但是肉体的强度，并不算非常的出色。如果遇上强烈的打击，恐怕抗不住，要不是有高速再生能力，估计他几天前就挂点了。

　　格斗技巧就不说了，想学也没有地方学，至于防御嘛，红墨身边还有一个人可以咨询。他的宝贝女儿好像懂得不少东西呢，没有想到，她在研究所里面居然有这样的收获。

　　红墨可是非常的在意，苏沐那独特的防御方式。照理来说，苏沐是一个大气掌控者，属于物质控制系，身体也算不上强大。但是就因为那一层空气屏障的存在，防御力惊人。那么激烈的战斗，她身上那薄薄的旗袍都没有撕裂一丝。

　　铃音当时怎么说的来着？空气屏障，是超级电脑大量演算之后，根据超能力者的能力设计的一种防御模式。

　　红墨就询问了铃音，究竟是怎么回事。铃音因为年龄小，当时在研究所里面，其实还算是比较自由的。很多的资料，都有机会查看，在那些研究员看来，一个几岁大的小孩子，也没有什么威胁。

　　超能力者获得了超能力者之后，大多数，不过是只能本能的使用而已。或许很多人在电影、动漫、小说里面COPY了一些招式，不过都是似是而非。招式，真的是这么简单的东西么？

　　别的不说，就以红墨目前的最强攻击，超电磁炮来说。

　　红墨会发电磁炮，是的，会发，也只是会而已，红墨懂得一点点电磁加速的原理，所以能够发出来。但是，红墨真的懂电磁炮的原理么，知道怎么获得最大的功率么？知道怎么样增加精确度，怎么增加射程么？

　　不懂，红墨不懂这些，在那些科学家看来，红墨这样的超能力者，就是一个拿着巨大财富而不知道怎么使用的白痴。

　　然后，这些科学家就利用超级电脑设计了一些关于防御、攻击的演算方式。超能力，要如何使用，才会达到最佳效果。这个课题是非常庞大的，毕竟，人体毕竟不同于机械，适用于机械的原理，对于人体来说，并不一定适用。

　　红墨这个时候，多么的希望能够获得一份经过超级电脑演算之后的防御程式。可惜，这个愿望只能是个空想。

　　铃音当初倒是看见了一些相关的知识，不过过去这么久，已经忘得差不多了。不管铃音再怎么聪明，总归是一个小孩。

　　双手再次划拉，一道电光形成一个圆环，缓缓的，电流充斥在里面。

　　强度，增加！

　　喀喇，这道电流形成的圆环如同冰块一样，顿时碎裂。无数细小的电火花消失在空气中。哎，红墨心里叹息一声，果然不行。

　　铃音告诉了红墨一个电脑设计的电磁防御程式，不知道是因为不完整还是什么原因，红墨用不出来。红墨一阵头大，苦笑了一声。

　　难道，我还要去重新学习物理，等详细了解了电磁的原理之后，才可以自己设计招式么？这太扯蛋了吧，当初就没有好好的上过学。红墨被心里的想法吓到了。

　　不过，他自己清楚，说不定，真的应该去重新上上学了。当初只上完大一，大二还没开学几天，就发生了意外。

　　算了，不管这么多了，先想想怎么离开国家，躲避追捕吧。如果被抓住了或者死了，那考虑什么都是白搭。

　　出国啊，正常途径是不用想了，那么偷渡？就在红墨思考的时候，突然从江面上，传来了呼救的声音。


第48章 黄鳝？

　　红墨循着呼救声望了过去，江面上，一艘小型的货轮正在翻滚的江水里面打转。一个年青的男子正抱着甲板上的栏杆大声的呼救。

　　红墨看过去，发现几个人躲在船舱门口，十分焦急的让那个人赶紧过去。然而那个年青人好像是吓傻了，一直抱着栏杆没有动静。

　　哗啦一声，一条暗黄色的生物从江水里面跃起，一口咬在年青人的脑袋上。然后将这个年青人带入了水中。

　　你妈！

　　红墨心里骂了一句，那什么玩意？长长的，暗黄色，怎么看上去这么像龙出水呢？不过刚才动作实在太快，加上红墨根本没有预料到，所以没有看清。

　　看见年青人被拖入了江水中。船舱里面的人也不大呼小叫了，全都躲在船舱里面，然后将门关得死死的。

　　究竟，是什么东西，红墨一直望着那搜小货轮的方向。又出现了，红墨睁大了双眼，丝毫不敢放松。这次看清楚了，一条暗黄色，巨大如同……如同什么，红墨突然想不到形容词了。巨蟒？有这么大的巨蟒么，不过确实和放大很多倍的蛇差不多。

　　这生物再次冲上了甲板，沉重的身躯砸在甲板上，让小货轮一阵倾斜。神秘生物并没有立即游入江水中，而是用硕大的脑袋撞在船舱的大门上。

　　两次，仅仅两次撞击，这门就被砸得稀烂，然后就从里面传来几声惨叫，然后就看见两个人从船舱里面跑了出来，跌跌撞撞的跳入江水中。

　　神秘生物重新游了出来，嘴里还叼着一个人类，现在只剩下两只大腿还在外面甩一甩的。

　　红墨在江边用手比划了几下，满脸骇然。这里离江面比较远，看上去那神秘生物也没有多大，不过有了这个人类作对比，红墨才发现，这生物，好像有点小恐怖。

　　这生物，直径怕是约有一米粗。

　　难道这家伙是水蟒？红墨想起了几年前，在北院研究所里面吃的那一顿生蛇肉。就在这个时候，红墨突然发现从长江的对面有什么东西过来了。

　　坑爹吧，你妈！

　　红墨再次忍不住骂了，因为他看见一个人类在江面上高速奔跑着冲向了还在甲板上的‘水蟒’。

　　好吧，红墨承认，他刚从研究所里面出来没有多久，对于一些超能力也不是很了解。估计这个家伙就是某种超能力者吧。不过，这种踏浪而行的行为，怎么这么让人觉得装逼呢。

　　随着这个男人的跑动，江面上汹涌的江水在他身后形成了一个巨大的虚影。看上去，起码有两层楼这么高。

　　轰！

　　这个男人突然跃上半空，一拳击出，身后水流形成的虚影涌动，全部汇聚到拳头。然后就只见这个足足有一辆中巴大小的拳头狠狠的砸在‘水蟒’的身上。呱哇一声，这水蟒发出了一声怪叫，然后就看见这艘小货轮居然承受不住这一拳巨大的力量，从中间折断。

　　这力量！红墨不由摸了摸鼻子，心里感到有些沉重。

　　江面上的大战，吸引了很多人的目光，但是，普通人可没有红墨这么好的目力，能够看得这么清晰。对于他们来说，不过是一场超能力者和怪兽的较量而已。

　　水蟒跌落江面，并没有立即逃走，而是和这个超能力者缠斗起来。红墨可以看出，和这水蟒比起来，这个超能力者并不占优势，虽然他也可以在水面上移动，但是毕竟比不上这种天生的水生生物。

　　渐渐的，缠斗的过程中，居然逐渐的朝着红墨这个方向靠了过来。

　　他要做什么？红墨不由的戒备。

　　在离江边百米远的时候，这个大汉猛喝一声，身后的巨大水巨人突然分解，将这条水蟒包裹在其中。然后就见这个大汉全身的肌肉暴涨，将这条水蟒举了起来。

　　喝！

　　足足有一栋小楼房大小的水球里面包裹着一条巨大的水蟒就这样被这个男人扔了过来。还在半空，这个水球就从中间被水蟒破开，但是这水蟒依旧遵循着惯性朝着红墨这边飞来。

　　“快躲开！”这个时候，那个大汉突然叫道。

　　你妈！

　　第三次，红墨忍不住想要骂人了，你丫的乱扔东西的时候就不会先看看地方啊。这个时候，红墨也明白了这个家伙的打算。他是在缠斗的过程中将战场拉向江边，然后一举将这水蟒扔到岸上来。看得出，对付这种水生生物，最好的办法就是将它带离长江。

　　水蟒已经飞到了红墨的头顶，身后不远，还跟着那个大汉。这大汉的速度很快，应该是想要在水蟒重新回到长江前截住它。

　　红墨一把抱住铃音，瞬开！

　　一道残影从水蟒下面穿过，红墨带着铃音间不容发的避开了这条水蟒。轰隆一声，水蟒掉落在地面，发出一股巨大的震荡，就好像原地发生了一场小地震一样。

　　这个大汉也冲了过来，被打散的江水重新在他背后形成了一个巨大的虚影。

　　水蟒挣扎着想要往江里面跑，这个大汉则一直将水蟒往陆地上面揍。一时之间，居然又僵持了下来。

　　“喂兄弟，你也是超能力者迈，不要光看到撒，来帮我杀这根黄鳝哟。”这个大汉带着浓重的口音，一副自来熟的样子。而且这个家伙居然擅自一拳将这水蟒朝着红墨轰了过来。

　　我草，你丫的！红墨忍不住比了一根中指。不过，这个家伙刚才说什么，黄鳝？黄鳝？坑爹呢你，这是黄鳝，这么大？

　　好吧，姑且就是黄鳝吧，毕竟红墨也不知道这究竟是什么东西。这条黄鳝被大汉这一拳狠狠的砸了过来，红墨也没有闪避，拦在了铃音的身前。

　　这个时候，那个大汉也停止了下来，看看红墨想要做什么。

　　张开双臂，红墨直接抱住了这个大家伙。硼的一声，红墨直接就被这庞大的身躯压倒在地上。我草，忘了体重了，红墨骂了一句。果然就如同这个大汉所说，是条黄鳝，全身滑不溜秋的，红墨跟本抓不稳，直接就要滑过去。不过，有接触这么片刻就足够了。

　　大发电场！

　　强烈的雷光从红墨的身上蔓延开，剧烈的滋滋声响起。

　　这条黄鳝剧烈的挣扎着，想要逃跑，红墨一发狠，电流再次增大了几分。从红墨的手边开始，逐渐焦黑起来。红墨双手顿时用力，咔嚓一声，狠狠的刺入了这条黄鳝的身体。黄鳝挣扎着，粗大的尾巴狠狠的扫向附近的铃音。

　　冰镜！一块三角冰镜瞬间在铃音的身前形成。哐当一声巨响，铃音被抽飞出去，身在半空，一群蝙蝠扑啦啦的飞了出来，托起铃音。

　　剧烈的电光在这片空间肆虐，十多秒之后，这条黄鳝总算是不动了，浑身冒着白烟，而且还有一股烤肉的味道。

　　红墨站了起来，才发现自己的衣服早就因为黄鳝的带动在地面上磨破了，露出了血肉模糊的背部。

　　红墨用手在背上抹了一把，拿回来一看，全都是血。我草！红墨一看到这样的情况就生气，忍不住想要骂那个驾驭水巨人的超能力者。等红墨望过去，才发现那个超能力者早就翻着白眼倒在了岸边。原来刚才红墨发电的时候，这个家伙的水还残绕在黄鳝身上。红墨一发电，这个家伙也一起被电了个七晕八素。

　　铃音缓缓的落在地面，小手轻轻的一挥，无数的蝙蝠扑啦啦的冲向了地上的黄鳝。结果这些蝙蝠在黄鳝身上飞了一圈之后，又飞了回来。

　　“怎么了？”红墨问道。

　　“吸血，吸不到。”铃音歪着头，食指撑着下巴，可爱无比。

　　“哦，我来吧。”一道电光从红墨的右手延伸而出，约有一米长短，发出嗡嗡的震动。红墨沿着黄鳝的脑袋后面切了过去，如同菜刀切在牛皮上一样，坚韧，厚实。

　　如果不是这震荡电磁刀不会折断，估计红墨都要换上好几把，才终于将这条黄鳝切开。浑浊的血液流了出来，这些小蝙蝠呼啦啦的扑了上去。

　　饱餐一顿之后，这些蝙蝠又回到了铃音的灵魂空间里面。

　　看见铃音一切安好之后，红墨才走向了这个大汉。翻白眼，不知死活，关红墨什么关系。没有直接攻击他算好的了。

　　红墨没有过去，直接踢起一块被黄鳝挣扎弄出的水泥地面。啪的一声，这块水泥砸在了这个大汉的身上。如同一堆死肉一般，毫无动静。

　　死了？

　　算了，懒得理会，死了活该。红墨牵着铃音，就这样走了，留下晕迷在原地的那个大汉，以及一条被吸干了血液的‘大黄鳝’，过了大概十多分钟，才有人从这里经过。

　　这个家伙先是远远的望着这里，等走近之后，才目瞪口呆的望着身前的一坨肉山。“我的妈呀，这什么东西，这么大？”然后这家伙才发现不远处倒着一个人影。

　　连忙跑过去，试了试呼吸，再试试心跳，发现这个家伙还没死，赶紧又拨打了120。


第49章 峰回路转

　　“爸爸，黄鳝是什么？”铃音突然问道。红墨牵着铃音站立在一个烧烤摊位前面。从外表上看，两人实在不像是逃犯。或者说，红墨完全没有身为逃犯的自觉。

　　红墨在路边的烧烤摊上点了几串烧烤，然后将烤熟的羊肉串递给铃音。“黄鳝啊，黄鳝是一种水生生物……”红墨突然不知道怎么给铃音解释这个黄鳝的意义，这个，最好还是看实物最合适吧。

　　“小妹妹，这个就是黄鳝，呐，鳝鱼片，哥们你要不要烤两串。”那个烧烤小贩指了指摊上串着的黄鳝片。

　　“你这个，冰冻过的？”红墨问道。

　　“恩，当然冰冻过的，事实上，已经煮熟了，难不成你还想用生的烤来吃？”那个小贩反而纳闷。

　　“没，我当然没这个想法，烤两串吧。”

　　“恩，好嘞。”

　　“这就是黄鳝，一点都不像。”铃音垫着脚往摊位上看了看。

　　“哈哈，都被切成肉块煮熟了，怎么可能看出来什么样子，小妹妹你太好笑了哦。”烧烤摊贩手里忙着，还一边调侃着铃音。

　　“这附近有水产品市场吧，可以告诉下在什么地方么，一会我带我女儿去看看。”红墨摸了摸铃音的小脑袋。

　　“水产品市场啊，沿着这条街……”小贩子挺热情的，当然也许是红墨点了很多的烧烤，照顾了他的生意。

　　吃了一堆的烧烤之后，红墨牵着铃音往水产品市场走去。一路上，铃音蹦蹦跳跳好奇的拉着红墨询问这是什么，那个又是什么。事实上，很多水产品红墨也不认识，最后只得向老板询问。

　　看见这么可爱的小女孩，一般的人都不会拒绝，最多只是态度差异而已。即使最不耐烦的人，至少也会告诉铃音这些水生物的名字。

　　黄鳝，当然也见到了，大拇指粗细，滑不溜秋的。“这就是黄鳝？完全没有一点相似。”铃音蹲在地上，用小手指去戳了戳最大的那条黄鳝。

　　“小妹妹小心点，这黄鳝咬人的。”小贩子立马阻止，要是这个小女孩被咬了怪在他头上可不好。

　　“恩，我知道，昨天有两个倒霉的家伙被黄鳝吃了。”铃音认真的点头。

　　“哈哈，小妹妹你真会开玩笑，黄鳝吃人，要多大啊？”这个小贩子明显不信。

　　铃音站了起来，张开小胳膊，比了比，“大概，有这么粗，几十米长。”似乎是为了增加可信度，铃音还自己点点头。

　　“小妹妹别逗了，哪有这么大的黄鳝，你不会是看的怪兽电影吧。”小贩子笑了笑，打趣到。

　　“我作证，她说的是真的。”一个长发披肩，帅气得一塌糊涂的男人停止在红墨五米开外，突然开口作证。

　　“总算来了么，我以为你会继续走得更近的。”红墨没有转头，不过却有意无意的挡在铃音的身前。

　　“我可不想刺激你，万一你脑袋抽风，又暴走怎么办，弄死个几百人也很不好处理的。”这个长发男人耸耸肩。

　　那个小贩子朝着红墨三人看了看，最后摇摇头，“现在的人真是莫名其妙，喂，你究竟买不买，不买别在这赖着，妨碍我做生意。”一边说着，这个小贩一边挥手，就好像撵走苍蝇一般。

　　红墨牵着铃音缓缓的离开了水产品市场，而那个男人就在红墨身边五米远处，亦步亦趋的跟着。

　　“自我介绍一下，国家超能力特别安全部第四小队队长，白苍叶。顺便说一句，秦安、苏沐、龙函浩、还有那个司机赵琼，都是我的小队成员。”白苍叶远远的介绍，在外人看来，两人就好像两个疯子一样，隔得老远，各自说着风马牛不相干的话题。

　　“哦。”红墨的反应很平淡。“然后呢，来报仇了？”

　　“如果是报仇你以为我会心平气和的和你一起散步？”白苍叶一脸无奈的反问了一句。“好吧，我就直说了，我带来了国家对于你的处理方式。”

　　红墨歪着头，撇了这个无奈的家伙一眼，红墨现在倒是比较好奇了，国家会对他采取什么样的处理方式。

　　看见红墨半天不出声，一点询问的意思都没有，白苍叶投降。“国家已经撤销了对你的通缉与追捕。而且重新给你和你女儿办理了新的身份证。你要做的，就是做个守法公民就好了。”

　　红墨越发的疑惑了，这算什么？国家对他妥协了？

　　“原因。”不明不白的砸个大馅饼下来，谁知道里面包着的究竟是什么馅。

　　“因为你的威胁性太大，五天前，重庆市中心发生的战斗，你知道死了多少平民么？134人，死亡，还有更多重伤的。”

　　“你这样一说，我才更奇怪，这么多人因为我而死亡，怎么说，我在上面的眼里，也是个穷凶极恶的罪犯了吧。现在却让我做一个守法公民，这不是搞笑么。”红墨更是不明白国家究竟是怎么想的。或者说，不知道上层那群人是怎么想的。

　　“你也知道自己穷凶极恶啊，知道这次事件造成的影响多大么，上面的人恨不得杀了你。如果可以的话，当然是抓捕你最好。但是我们刚刚收到第八小队的最新资料，你拥有高速再生能力。一般来说，拥有这种能力的，就和打不死的小强差不多。加上你的电磁能力，如果乱来，造成的危害简直无法想象。”

　　“所以？”

　　“所以，上面决定对你的处理方式是：招安。就和古代对某些人差不多，对，就和水浒里一样。”白苍叶点点头。

　　“简单的说，上面其实还是想杀了我，但是我又是块难啃的骨头，一个不好，说不定还会伤筋动骨，更重要的是，害怕我乱来，造成不好的影响，所以干脆对我招安？”红墨见心里的想法说了出来。

　　“差不多，就是这样，其实上面，已经查清了你的身份，这态度，还代表上面某些人对你的补偿。”

　　“我的补偿，指什么？”红墨半眯着眼，透着一股危险性。

　　“研究所的事。”

　　“哼！”红墨冷哼一声，上面果然是神通广大啊，这么快就查清了自己的身份。

　　“对了，如果你接受招安的话，上面还有一个要求。”

　　“说。”

　　“你以后不得故意找毛少辉报仇。”白苍叶一脸的微笑，和红墨一脸寒霜成了强烈的对比。

　　红墨闭上了双眼。死去的人，毕竟不如活着的人有希望，红墨想到了慕思雨，又想到了铃音。也许，妥协是最好的方式，难不成，还以为自己真的能在国家手里翻出个浪来。

　　看见红墨闭上了双眼，白苍叶心里居然有了一股出手的冲动，也许偷袭可以直接杀了他？就在白苍叶犹豫的时候，红墨睁开了双眼，似笑非笑的看着他。

　　“想好了么，你的决定。”白苍叶看见机会已经没有了，重新放平了心情。

　　“恩，我接受国家的处理方式，做一个守法的公民。”红墨摸了摸铃音的头，自己一个人的话，没什么，关键还有铃音，为了女儿。

　　“那好，接着。”白苍叶点点头，扔过来两张卡片。

　　红墨伸手接过，原来是身份证。第一张，红墨。第二张……雷米莉亚?红?斯卡雷特？红墨盯着白苍叶，等着他的解释。

　　“怎么？”白苍叶有些不解。

　　“这个名字，怎么回事，雷米莉亚?红?斯卡雷特，你搞笑呢。”

　　“她的假身份证上，不就是雷米莉亚这个名字么，我们又不知道你女儿叫什么名字，既然假身份证上都是这个名字，那么看来你还是比较中意的嘛，直接再在里面加一个‘红’姓，完全OK啊，而且就我个人来说，这个名字很不错。”白苍叶明显是在忍着笑。

　　“爸爸，就这个名字好了，你不是说，很多人都有小名么，亲密的人之间称呼的，以后我的正式名字就叫雷米莉亚?红?斯卡雷特，小名铃音。”铃音拉了拉红墨的手。

　　“瞧，你女儿都比你看得开。”白苍叶终于忍不住大笑起来。红墨一脸怪异，他对这个名字其实也没有什么歧视，老实说，他也蛮喜欢这个名字的。怪异，仅仅是因为女儿占用了动漫中人物的名字而已。

　　“对了，国家对于你的安排，还有一个提议。”

　　“还有提议？”红墨不由神情凝重。

　　“放心，一个好的提议，你绝对不会觉得有问题的，上面推荐你去当老师。”

　　“哈？当老师？”红墨愣住了，他完全没有想到，会得到这么一个答案。这未免有些太跳脱了一些吧，推荐我去当老师？

　　“奇怪？看来你对超能力者完全不了解啊。”

　　“哦，其中还有什么秘密么，你解释下呢。”

　　“你知道，超能力者是因为陨石辐射而引发的身体变异，这是最基本的情况。第二种，注射进化血清，这其实是超能力者或者异化生物血清的同化，也可以说是侵蚀。事实上，还有第三种。”白苍叶竖起三根手指。

　　“你知磁铁原理吧，将普通的金属靠近永久性磁铁，过一段时间，这块金属就会拥有磁性，虽然比较弱小。这叫磁化。”

　　“你的意思是，超能力者可以对普通人产生影响，使他们也逐渐变为超能力者，就像磁化那样？”

　　“恩，就是这个意思，不过肯定比磁化难得多就是了，不怕你笑话，我现在还是某个大学的名誉教授呢，每周都要花掉一天的时间，即便什么课都不讲，也要住在学校里。”白苍叶挠挠头，显得蛮不好意思的样子。


第50章 水男

　　红墨瞥一眼这个家伙，教授，叫兽差不多，估计只会勾引女学生。

　　“你那是什么眼神，我好歹也是有本科硕士的毕业证书的。”白苍叶被红墨的眼神刺激了。差点就要找红墨对打。

　　“买的吧。”红墨不屑的撇撇嘴，他大二都只读了几个星期，这家伙居然是硕士毕业的。红墨嫉妒了。

　　“算了，懒得给你说，上面给你安排的学校是重庆市育才中学，如果你要去的话，直接出示身份证，他们就知道了，不过最好是在一个月内去。另外，如果城市里面出现了异化生物的话，你要帮忙对付，这个相信对你来说不是什么问题吧，当然尽量不要波及到普通人。最后，你女儿养的小蝙蝠，如果要吸血的话，自己去医院买，实在不行就找个养殖场，肥猪还是很多的，不能去吸普通人的血。好了，就这样了。”白苍叶一股脑的说完之后，就直接闪人了。

　　等白苍叶走远之后，红墨才拿起了手里的身份证，有些恍惚。

　　这，变化实在是太快了吧，昨天还在被追杀，今天就被招安了，而且还给自己安排了一个老师的工作。直到现在，红墨还有些在做梦的感觉。

　　“爸爸。”铃音拉了拉红墨的衣服。

　　“恩，我没事。”红墨摇摇头，管他是不是真的呢，总的来说，对自己没有什么坏处就是了。“这是你的身份证，收好吧。”红墨将身份证递给铃音。铃音接了过来，身份证在手里突然闪了一下，然后就消失在手上。

　　有自己的灵魂空间，可真是方便无比啊。红墨看见这一幕，感慨到，他都拥有超能力十几年了，也没有觉醒灵魂空间，天知道铃音才不到七岁，为什么就会觉醒了呢？

　　红墨掏出了自己的山寨手机，打开了电子地图。恩，这里是万州，育才中学在重庆市九龙坡区谢家湾。红墨对比了几下地图，然后意气风发的对着前面一挥手。

　　“走，我们去育才中学，你老爸要去当老师了。”

　　“哦！”铃音也举起了小拳头，学着老爸的样子娇娇的吼了一声。然后才突然转头，“爸爸，我们没事了么，我可不可以换回原来的衣服？”

　　“恩？”红墨愣了一下，“原来的衣服？你是指哥特萝莉装么，原来你喜欢啊？”

　　“恩，喜欢。”铃音点点头。

　　“那随便，你喜欢就穿吧。”红墨点头同意。

　　铃音听见红墨准许之后，扑啦啦的放出了一大群蝙蝠，直接将附近笼了个严实。然后就开始在里面换衣服。

　　红墨不由摸了摸额头，看上去，铃音对这服装还不是一般的喜爱啊。

　　换好衣服之后，红墨拉着铃音来到了街边，直接招过一两出租车。

　　“去重庆市育才中学。”红墨对着司机说道。

　　“育才中学，那里可有点远啊。”这个司机稍微有些诧异。毕竟坐出租车跨越大半个城市的可不多。

　　“恩，有事，麻烦你了。”红墨对于普通人，还是非常客气的。

　　出租车启动，红墨靠在椅子上，闭上了双眼，认真思考着国家的态度。

　　恩，看上去很不可思议，国家居然对一个人妥协了。或者说，为了求得平衡？毕竟不管怎么说，这个社会里面，什么黑道贪官的还少么，国家也不见得就全部收拾了吧。

　　红墨想到这里，嘴角露出一个冷笑。所以，反正这个社会里面，有些特权的人多了去了，也不差我这一个么。当然，还必须我有自知之明，不要真的出来搅风搅雨。

　　追捕已经撤销，红墨心里稍稍有些放松，就这样靠在出租车的椅子上，缓缓的睡了过去。这段时间以来，红墨生怕在什么时候就会遭到国家的攻击，还没有好好的休息过呢。

　　※※※

　　“爸爸！”也不知道过了多久，也许并没有过多久，铃音突然摇醒了红墨。

　　“恩？”红墨陡然惊觉的睁开眼，发现前面的司机正在忙活着加速，不过看上去，有些焦急。

　　红墨也发觉不对劲了，司机一直在努力的驾驶着出租车，但是，这出租车好像陷入了什么东西里面一样，并没有前进。

　　“里面的朋友，不出来一下？”从车子外面传来一个声音。

　　是谁？

　　红墨心里陡然惊觉，超能力场瞬间展开，出租车十米外，站着一个男人。而从这个男人的脚下，汹涌的清水卷住了出租车的轮胎。出租车虽然车轮转得飞快，但是却无法前进。

　　超能力者，控水！

　　‘铃音，小心。’这个时候，红墨连和铃音交流都是直接用的超能力场，而不是说话。

　　‘恩，知道，爸爸。’

　　司机也发现情况有些不对了，熄了火，让出租车停了下来。

　　红墨打开了车门，神情凝重的下了车。究竟是什么人，难道白苍叶的传话只是一个幌子，仅仅是为了迷惑我？

　　在红墨下车的瞬间，脚下的清水就如同活了过来一样，往红墨的身上缠了上来。

　　找死！

　　红墨心里一怒，脚下雷电瞬间发出。对面的男人身上一震，然后清水陡然从中间断裂开来。原本缠绕在红墨身上的清水瞬间变得普通，落在地面上。

　　“哼哼，果然是你。”那个男人冷笑一声，地面上的清水化为一道道水链，残绕到这个男人身上。

　　铃音递给出租车司机两张老人头之后，这个司机立即启动出租车，瞬间跑了个没影。看得出来，这个司机也算是个人精，发现红墨和另外一个男人都是超能力者，惹不起，当然有多远跑多远。本来他是连车费都不想收了的，没有想到铃音这个小女孩会给他两张老人头。

　　控水！

　　红墨看着这个大汉稍稍有些熟悉的身材和样貌。哦，原来是长江边，因为黄鳝被电晕的家伙啊，原来还没有死。

　　红墨现在的记忆很好，虽然还达不到过目不忘的地步，但是只要认真去想的话，只要见过的人或者事物，基本都能想得起来。

　　“你找我有事？”红墨稍微奇怪的问了一句。

　　“当然有事，他妈的，你这家伙不分青红皂白的电得我七晕八素，然后直接就跑人了，我可是好不容易才找到你这家伙的。”对面的男子怒气冲冲的说道。

　　“我根本不认识你，如果不是你将那条黄鳝引向我，我根本就懒得理会你。没有在你晕迷后动手杀了你算好的了。”这个男人很生气，红墨同样没有好脸色，冰冷的说道。

　　“哈哈哈！”对面的男人捂着脸一阵狂笑。

　　红墨不明白对方笑什么，不过却做好了战斗的准备。

　　“你他妈的还有理了，身为超能力者，不主动帮我捕杀异化生物不说，在我被你的电流波及，晕迷之后还想杀掉我？老子……老子真不知道怎么说你，有你这么冷血的人么。”对面的大汉指着红墨，显得非常的气愤。

　　“走，跟我走，找个地方，老子好好的教训你一顿。”对面的男子对着红墨勾了勾手。

　　红墨有些不解，看上去，这个家伙不认识红墨，找上自己，单纯的是因为黄鳝事件。而且，从这家伙的语气来看，自己好像有义务协助他击杀那条黄鳝？

　　这个家伙招手之后，自顾自的望着人群稀少的方向走去，也不管红墨是不是有跟上。

　　“爸爸。”铃音牵了牵红墨的衣袖。

　　“走，莫名其妙，懒得理他。”红墨牵着铃音，直接往反方向走去。铃音用手牵着衣服，防止下摆沾上地上的污水。

　　“喂，我日！”对面的大汉急了，立马追了过来。一般来说，只要是超能力者，都有一些傲气的，刚才那样的情况，一般都会跟上去的，哪知道红墨完全不按常理出牌，根本不理他。

　　一只水流形成的巨大手掌朝着红墨抓来，红墨轻易的闪过之后，面色不善的看着这个一直纠缠不休的家伙。

　　“有完没完，想打，奉陪。”红墨也被这个家伙弄得火起，右手虚空一抓，一团电光出现在手中，发出嘎吱嘎吱难听的电流声。

　　“去江边，那里空旷，也不会对其他造成什么影响。”对面的男人脸色也冷了下来，昂着头。

　　“你不是想打么，怎么，还需要特别挑地方？”红墨不屑的笑了笑。

　　“老子……”对面的男人显然是被红墨气着了。“你他妈的别装傻行不行，超能力者不准在城市里面战斗，你不知道么，否则造成的危害有多大你知道么。别他妈的有了点力量就得意不已，别忘了你也有身为普通人的家人。”

　　显然，对面的男人怒急了，但是依旧克制着自己。

　　超能力者不能在城市里面战斗？这个，红墨好像真的不知道。从这个大汉的情况看来，国家对于超能力者好像有什么约束？

　　出了研究所就一直在东躲西藏的，红墨确实没有时间去了解这些东西。

　　红墨皱眉，好像自己真的触犯了什么规则？


第51章 这么厉害？

　　既然心中有了疑惑，红墨就跟着这个男人到了长江边一块荒滩上。两人相隔百米，远远的相对站着，而铃音也是亦步亦趋的跟在红墨的身后。

　　“我是李沐豪，超能力，控水。”说着，李沐豪的手里汹涌而出一团清水，发出哗啦啦的声音。

　　“今天，我就作为前辈教导你这后辈一下。现在，让小女孩到上边去，别误伤到她。”自报姓名，李沐豪的男人并没有直接进攻，反而说出了一番话。

　　前辈？红墨歪着头，搞笑吧你，我和慕思雨才是最先暴露超能力的那个。

　　不过，这种连目的都不明白的战斗，红墨可不想打。要打，起码也要将原因弄清楚。“你是不是该说说，为什么想要教训我？”

　　“为什么，你自己还不知道为什么？”李沐豪彻底的愤怒了，“等我教训之后，在告诉你为什么吧。”说完之后，从李沐豪的身上，传来巨浪拍击的声音。无数的清水就这样从李沐豪的身边涌了出来。

　　“边上等着。”红墨用手拖住铃音，用力一挥，娇小的铃音就这样飞了出去。半空的时候，蝙蝠飞了出来，抓住铃音，缓缓的落在地上。

　　“水龙卷！”李沐豪对红墨伸出了右手。然后就见地面上的清水迅速旋转起来，形成一道粗大的水色龙卷，往红墨压来。沿途地上的杂草碎石全部被卷入，形成一道巨大的沟壑。

　　瞬开！

　　红墨身后电流激射，身形顿时消失不见，一道残影插入前方，红墨全身凝聚着电流朝着李沐豪冲去。

　　“水墙！”李沐豪双手虚抬，无边的清水翻滚而上，形成一道十几米高的水墙。

　　机会，红墨前冲的右手猛然间插入水墙。猛烈的电流顺着红墨的右手涌出，朝着李沐豪的身体蔓延过去。

　　“真是无知！水色天华！”李沐豪一笑，双手合十，汹涌的清水沿着红墨的右手缠上，小楼房大小的清水顿时将红墨包围在里面。

　　一个巨大直径约有几十米的水球形成。红墨一招失策，顿时陷入了危机。或许，就和李沐豪所说，他只是想要教训红墨一顿，用水球将红墨包裹住之后，就没有继续的动作了，反而在红墨的上身空出了一个小空间，免得红墨无法呼吸。

　　其实，红墨的呼吸只是习惯而已，最初被放在培养槽里的那几年，不是一样根本没有呼吸么。

　　红墨挣扎了一下，发现缠绕在身上的水沉重无比，就好比胶水一般。大发电场！随着红墨的认真，他的瞳孔瞬间变得猩红。狂暴的电流沿着这个水球往李沐豪蔓延。

　　“没用的，你就只会这一招么。”李沐豪根本没有理会，身上水色光滑流转，红墨发出的电流根本没有任何的作用。

　　又是一种防御方式么，红墨微眯着双眼，盯着李沐豪身上流动的水幕。红墨停止了放电，安静的呆在水球里面，反正这个家伙好像不是想生死搏杀，就不要这么费力了。

　　看见红墨没有挣扎，李沐豪以为红墨已经放弃，认输了，潇洒的打了一个响指，哗啦一声，水球顿时崩裂，化为清水流入了长江。

　　红墨重新站立在江边的荒滩上，并没有继续攻击。这个家伙，就和他所说的那样，只是想要教训一下他，对他没有任何的杀意。

　　“现在，你知道自己错在什么地反了么？”

　　“不知道。”红墨淡淡的回答，丝毫没有失败的沮丧。

　　“还真是个小白啊，难道是新人？但是这些条例普通人也该知道的啊。”李沐豪摸了摸头，有些疑惑。

　　“你不知道六年前颁布的超能力者法令么？”

　　“那什么东西？”

　　“那不是东西，切，原来是个小白，真没意思，自己用手机上网查查就知道了，以后不要这么冲，对你没有什么好处。”李沐豪突然失去了兴趣，转身想要离开。

　　“等等。”

　　“还有什么事？”

　　“为什么我的电流对你无效，水流不是能导电的么。”红墨疑惑。

　　“哈？水能导电？谁告诉你的，小子？”李沐豪的样子就好像看见了一个大傻瓜。

　　红墨反而被他的神情忽悠了，难道，过了十多年出来，连常识也变了？水不能导电了？红墨才叫诧异无比。

　　“你初中物理怎么学的？难道你的老师没有教过你么，水能导电是因为电解质，其实越是纯净的水，越是无法导电，因为水是弱电解质。而超能力者，如果能微观控制每一个水分子的话，你的电流根本就传不过来。”李沐豪手上出现一个小小的水球，纯净无比。

　　红墨呆愣在原地，物理？没有想到，这个李沐豪居然给他讲解了一番物理知识。自己不是快要去当老师了么，怎么又被人教育了。

　　解释完了之后，李沐豪转身就走，然后百多米的时候，突然转身。“对了，还不知道你的名字呢，还有那个小妹妹。”

　　“红墨！”

　　然后李沐豪又转头看向了站在护堤上的铃音。

　　“雷米莉亚?红?斯卡雷特。”铃音虽然不到六岁，但是现在站在护堤上，居高临下的看着李沐豪，冰冷的神情里面，居然有一股高傲的气质。

　　哈？李沐豪的神情先是吃惊，然后疑惑，最后又变为吃惊。

　　“红魔馆的大小姐？”不是真的吧，李沐豪的神情夸张无比。不对不对，红魔馆的大小姐不是这个名字，没有那个‘红’。李沐豪摇摇头，算了，这对父女真是有些莫名其妙。

　　李沐豪走远之后，红墨也回到了护堤上。最近身边发生的一些事情，有些诡异啊。先是国家莫名其妙的妥协，然后这个叫李沐豪的家伙又来和自己动手。要说动手吧，好像也是雷声大雨点小，稍微接触了一下就结束了。

　　※※※

　　走了很远，李沐豪突然掏出了手机。“喂，小火么。”

　　“小水啊，听说你去找机会试探那个家伙了，结果怎么样？”

　　“不怎么样的，其实也不算故意找机会试探他，真的是一次巧合，谁叫我在万州杀黄鳝的时候他正好在场呢。”

　　“嘛嘛，这个就不说了，结果怎么样？”

　　“恩，怎么说呢，潜力一般吧，身体容纳的电量倒是很充足，但是战斗技巧太粗糙了。”

　　“我想也是，毕竟，他可是在研究所里面被折腾了十年，才刚出来不久。”

　　“你对他这么了解，难不成你们认识？”

　　“认识嘛，算不上，算是有一面之缘吧，十年前，我们遇见过一次。”

　　“那也算是老相识了。难不成你们之间有什么基情？”

　　“去死，狗屁的基情，其实前不久知道他消息的时候，我也是大吃一惊的，我本来以为他很早就死了的。说真的，你觉得这个人怎么样？适合拉入我们么？”

　　“还行吧，虽然行为有些过激，但是还不算疯狂。其实说真的，我倒是蛮佩服他的，十年啊，研究所十年，我们都知道那是个什么地方，没有疯就算是好的了。而他现在一切行为都很正常。”“喂，老板，来一碗牛肉拉面。”李沐豪突然大声叫道。

　　“堂堂水皇居然吃牛肉拉面，说出去估计会被人笑死。”郭明镜笑道。

　　“水皇，切，不过是他人的恭维而已，水皇又怎么了，还不是个人，别以为成为超能力者就多长条腿，不要忘本。”李沐豪对着端上来的牛肉面大快朵颐，一边对着手机嚷道。

　　“哈哈，不要对我说教。说真的，刚才你说红墨没有疯狂的原因，恐怕，还是他身边的那个小女孩。”

　　“哦，怎么说？”

　　“研究所那个地方，如果没有点什么寄托的话，谁又能忍受得了这么久，很明显，那个小女孩就是红墨的寄托。目前他们的关系是父女，事实上，她确实是用红墨的细胞人工培育的。”

　　“看得出来，那个小女孩在红墨小子的心里占据了很大的分量。说实话，幸好到目前为止，那群人没有将主意打在那个小女孩的身上，否则我可不敢想象那家伙会疯成什么样。”“老板，再来一碗牛肉拉面。”

　　“既然没有发生的事，就不要假设了，那没什么意义。我已经向上面申请了特赦令，现在那家伙应该会去当老师了。”

　　“这个特赦令来之不易吧，估计你的人情全用光了。”

　　“也不是，估计你想不到，还有一个人帮红墨说情。”

　　“谁？”

　　“付勋宏。”

　　“是他，付队长怎么和他扯上了关系的？”

　　“那就不知道了，不过，你能不能不要叫付队长？你知道的，那家伙特别的有怨念，付队长、付队长，听上去和副队长一个声调的。”

　　“哈哈，谁管那死胖子，就这样了，挂了。”

　　“稍等，上面又有了一个任务，需要你。”

　　“我日，能不能让我休息两天啊，这里才刚刚完事，又找上我。今天开始手机关机，别打扰我了。”说完之后，李沐豪马上挂断了电话，拆掉了电池。

　　“喂……这混蛋”炎王郭明镜哭笑不得，收好了手机。还是想个理由吧，要不，估计就算是水皇，虽然不会受到什么惩罚，但是留下一个不好的印象是一定的。


第52章 到学校

　　再次拦下了一辆出租车，红墨和铃音往育才中学赶去。这次，总算没有人来拦车了。不过，红墨也没有继续入睡，而是在认真思考刚才一战的得失。

　　控水么！

　　被大量清水束缚，限制了速度与空间，自己就显得非常的无力了啊。红墨伸开手掌，一小团电光闪烁。

　　自己目前的攻击技巧，只有这么几个。1，超电磁炮。2，震荡电磁刀。3，千鸟（伪）。4，雷束。5，大发电场。而且，这几个招式都只是率性而为，简单的说，完全是本能。每个招式，消耗多少的电流，借助什么器具，达到什么效果，完全没有一个固定的标准。

　　至于防御技巧，那就更差了，甚至，根本没有一个固定的防御招式。头一次，红墨感受到了一股巨大的压力。也许，这次去育才中学当老师，真的要好好的学习一下了，起码，也要完善一下自己的能力。

　　“对了，铃音，你以前在研究所里面，看见的超级电脑演算的程式，大致都有什么方面的？”红墨突然问道。

　　“爸爸想要知道么？什么方面都有的。”

　　“什么方面都有？”

　　“恩，其实那些程式，不算是系统的招式，仅仅算是一种超能力者对于自身能量的运用方式。具体要达到什么效果，还要看各人的实际运用情况。”

　　“具体的，电磁系超能力者的，只要名字就可以，不需要完整的演算方式。”

　　“电磁系的么，其实电磁系的超能力，研究所的重点并不在电流上，电流程式，差别仅仅是电流的大小而已。重点，其实是在电磁上。”

　　电磁武器，其实就是一种电磁波，研究所里面，根据波长分为了几种演算方式。

　　一：电磁侵扰演算程式。作用是改变人的新陈代谢过程，从而使人的反应速度降低，记忆力减退，动作笨拙。

　　二：电磁微冲演算程式。对人体产生一系列的影响，直接使人体受损。

　　三：电磁加热演算程式。利用强大的电磁波直接加热物体，使物体产生毁灭性的伤害。

　　四：气象演算程式。利用强大的电磁波干扰气象要素，引起自然灾害。暴风雨、龙卷风等。

　　五：电磁脉冲演算程式……

　　六：电磁悬浮演算方式……

　　算了，红墨止住了铃音，听了半天也听不懂。怎么感觉自己好像一个文盲呢，红墨忧郁了，耷拉着脑袋靠在座椅上。

　　其实，铃音说的这些，红墨平日里还是有所了解的。比如电磁加热，谁不知道啊，微波炉谁没见过。自己又不是真的从山沟沟里面出来的人。

　　这些演算方式，其实不过就是让超能力者用自身的力量实现一些机械才能达到的效果而已。铃音说的几个演算方式中，红墨最中意的只有两个。

　　1，电磁加热。2，电磁悬浮。

　　第一个，电磁加热，其实红墨在研究所的时候，已经用过了，只不过没有系统的形成一个攻击招式而已。

　　至于第二个，电磁悬浮，如果掌握了的话，就相当于飞行了。嘛，不管怎么说，现在想这些都有些太远了，毕竟铃音不可能记得这么复杂的演算方式，最多最多，只能自己慢慢的尝试了。

　　红墨打开了手机，开始查阅超能力者规则。那个水男，好像一直很在意超能力者的行为规则，难道发生了什么事？

　　天朝于2018年颁布了关于超能力者的法令。法令很详细，红墨也不可能一条一条认真的去看，大致可以理解为这么几点。

　　1，超能力者不得无故在市区交战。不管怎么说，超能力者都异于常人，一旦发生战斗，十分容易影响到其他的普通人。对公共和私人财产造成极大的危害。

　　2，当城市中有异化生物出现之后，身为超能力者，有义务协助击杀，保障普通人的财产和生命安全。

　　3，红墨懒得继续看下去了，这就是李沐豪对自己不爽的原因了吧。从事件的起因看来，小型货轮在长江上遇见了异化生物。李沐豪上去击杀，发现自己是超能力者之后，就想要自己帮忙出手。结果因为毫无防备，还被自己给电晕了。从之后的一场公平挑战来看，如果不是没有防备的话，自己根本不可能是他的对手。

　　法令红墨懒得看下去了，估计一个正常人都不会有多大的兴趣。然后红墨看到了法令颁布的原因。

　　起因是之前的一场暴乱。自从2014年超能力第一次出现在世人的眼中之后，超能力者、异化生物，越来越多的出现。

　　事实上，并不是每个拥有了力量的人，都有足够的自制力的。很多的，在获得力量之前，仅仅只是个普通人而已。那么，突然获得了力量之后，他们会怎么样呢。如果在获得力量之前，甚至是处于底层，经常受到欺压的那类人呢？

　　事实上，哪个小市民没有在心底做过翻身的美梦，而这美梦真的发生在身边，而自己又没有足够自制力的时候，会发生什么事，就不难想象了。

　　2018.11.23，北京一所大学发生了火拼，原因、结果都国家雪藏了，总之最后那所大学只剩下了一片被烧成黑灰的建筑。死了多少人，事故的引发者什么的，全都不知道，之后不久，就颁布了超能力者的法令。

　　红墨低头陷入了沉思，看了看自己双手，瞳孔中心，一抹猩红在弥漫。自己的双手上，什么时候，也染满了无辜的鲜血，红墨的双眼中，似乎能够看见那无辜者的哀号。

　　“爸爸，你怎么了？”铃音抱住了红墨。

　　红墨转头望向铃音，瞳孔中如血的猩红。过了好一会，红墨才摸了摸铃音的头，“铃音，为了你，我情愿沾满血腥，坠入地狱。”

　　“我陪爸爸。”铃音扑到红墨的身上，死死的抱住红墨。

　　前面的司机从后视镜上看了看这对父女，这个中年大叔颇有些羡慕的感觉，自己好久没有抱过自己的女儿了，特别是上了初中之后。

　　“客人，育才中学到了。”司机停下了车，招呼了一下后座的铃音和红墨。

　　红墨牵着铃音照着学校的大门走去，却在门口直接被门卫拦了下来。“对不起，你不能进去，如果要找谁的话……”

　　红墨直接看着这个门卫，一道微小的电光从红墨的眼中一闪而逝。这个门卫一声不吭的趴在了桌子上，红墨牵着铃音从大门走了进去。

　　来的不是时候，这会正好是上课时间，根本没有人进出，红墨就被逮住了。如果是上学放学的时候，哪可能检查得这么清楚。

　　突然，红墨发现一个问题，白苍叶叫自己到育才中学来，说是直接出示身份证。不过，对谁出示呢，一般的老师肯定不行，那么就是校长了，这个学校这么大，校长在什么地方呢。

　　操场边上，几个班的学生正在上体育课。红墨牵着铃音走了过去，铃音一边好奇的东张西望的。

　　体育课嘛，也没什么重要的东西，做做操，然后跑两圈，学生就自由活动了。

　　路过露天篮球场边的时候，一个篮球正好飞了过来，被铃音拿在了手里。

　　“小妹妹扔过来一下，谢谢。”

　　铃音看了一下手里的篮球，又看了看红墨：“这个怎么玩的？”

　　“投进篮筐里面就可以了。”红墨指了指不远处的那个篮筐。

　　“哦，我试试。”铃音将篮球在手里抛了抛。

　　这个时候，场中的一些打篮球的男孩子也停了下来，等着铃音投篮。这么娇小可爱的一个女孩，等着她投一个也不是问题。

　　“小妹妹加油。”

　　“菲蕾丝加油。”

　　“哦，对哦，你看，她好像菲蕾丝。”

　　铃音继续在四周打量了一下，然后学着另外一个球场上的一个男孩子一样，将篮球投了出去。

　　哐当，篮球落在了篮筐上，眼看进不了了。

　　“真可惜，那里可是在场外啊。”一个小胖子发出叹息。

　　“去，将球扔进去。”这个时候，铃音做出了一个令所有人都意想不到的动作。只见随着她伸出右手，扑啦啦的飞出一片蝙蝠，然后那个没有投进，高高弹起的篮球就被这群蝙蝠拖住，然后滚进了篮筐。

　　哈！！！

　　几个打球的男孩都愣住了，这什么情况？篮球落地之后，这群蝙蝠依旧围着篮球，似乎是想要继续将球抓到篮筐里面去。然而，篮球是圆的啊，以小蝙蝠那小小的爪子怎么抓得住。小蝙蝠虽然有一些灵智，但是绝对无法和人类相比。

　　铃音的指令很简单，将球扯进篮筐里面去。着急了的小蝙蝠也不知道是哪只直接用牙齿咬在篮球上。然后，这篮球焉了。

　　红墨也是哭笑不得，谁知道铃音会突然来上这么一出。这下好了，还要陪这些人一个篮球。

　　“收回来吧。”红墨摸了摸铃音的头。

　　“哦。”收到指令的小蝙蝠又重新扑啦啦的进入了铃音的灵魂空间。然后红墨牵着铃音朝着这群高中男孩走去。

　　※※※

　　今天接到一个电话，说是有我的快递，当时就认为是签约的合同回寄回来了。然后我兴冲冲的问快递人员在哪。然后他告诉我在秋实小区，哈？我当时没有听明白，因为咱住的住的小区叫蓝沁苑。我问他不是快递么，怎么跑其他地方去了，然后这货告诉我到了秋实小区之后，打电话给他，就挂断了电话。

　　我打开了电子地图，摸索一番之后，总算找到了这个秋实小区，然后我打电话过去，问他是不是XX的那个秋实小区。然后他说是，你快点来。

　　我纠结了，咱晕车体质的说。没办法，还是只能去，做了一个多小时的车，到了XX，晕车恶心得七晕八素的。然而更纠结的是，我不知道秋实小区在哪。

　　这不是网络游戏，没有坐标，没有随时可以展开的地图，更没有自动寻路。在我问了七八次之后，我已经彻底的迷路了。这个时候，步行街上执勤的警察叔叔走过，我终于找到了救星，带我到了秋实小区。

　　打了电话，关机，关机？真的关机！

　　你妈！我心里冒过这个词语，我从来不骂人的说。

　　东找西找，总算是找到了回家的车子，再次体验一番晕眩的感觉之后，咱花了6个小时终于回家了。妹妹走过来看到我的样子，问我究竟发生了什么事。我完整的讲述之后，她送了我一句：“你真是弱爆了。”

　　泪奔了，咱真心的泪奔了！最惨的是，我还不知道这究竟是某人的恶作剧还是真的是快递。如果是快递，那我的东西上哪去了？


第53章 成为老师

　　红墨走了过去，将那个篮球拿了起来。恩，确实已经坏掉了。“这个篮球是谁的？”红墨拿着篮球对这几个男生问道。

　　“我的。”一个瘦高的男生走了出来。

　　“不好意思，我女儿弄坏了，本来是应当重新买一个给你的。不过现在我们还有事，所以就直接陪你钱了，你买成多少钱？”

　　“128，哦，可不可以换一个赔偿方式？”

　　“恩，什么意思？”

　　“我想和她合拍一张，可以么？”这个男孩非常期待的问道。

　　哎，就知道会惹出这样的事。直接拒绝吧，还是铃音先将人家的篮球给弄坏的，理亏啊。不过，合拍一张而已，就这样吧。红墨点点头。

　　结果这个家伙直接在原地跳了起来，握紧了拳头。

　　至于么！

　　这个家伙跑到铃音的旁边，摆了几个姿势，始终觉得不满意。而他的几个朋友也在旁边鼓动着。

　　“周科，这里背景不行啊，没意境。”那个小胖子拿着手机对了几下，突然出声。这里就是一个光秃秃的篮球场，确实没是意境。

　　周科四处看了一下，发现远处的水池。“我们可以去那里拍么？”

　　红墨无奈的点点头。这家伙立即抓起了铃音的小手。

　　“放开！”铃音的神情非常的冷，从出生至今，还没有爸爸以外的人敢抓住她的小手。周科这倒霉催的孩子还没听清楚，就感觉到右手一阵冰凉，然后发出一声惨叫。

　　“周科！”小胖子立即扑了过去。

　　铃音小手轻轻的挥动，一大片的清水涌出，瞬间在前面形成了一连串锋利的冰凌。可以肯定，如果小胖子就这样撞上去的话，绝对会被刺成一只刺猬。

　　红墨闪身，挡在了胖子的前面，实在是有些哭笑不得了。“好了，就在这里吧，你要的意境也足够了。”足够了，当然足够了，这么一大片的冰凌，怎么看也比那个普通的水池有意境多了。

　　这个时候，这边的动静早就吸引了篮球场上的所有人。全部都过来围观了。红墨捂住了额头，嘛，算了，这样也好，估计一会，学校的负责人就会主动找上来了，还省去了他主动寻找的时间。

　　周科战战兢兢的在铃音的旁边，拍了一张合照，然后哆哆嗦嗦的退回了人群。铃音倒没有伤害他，仅仅是冰了他的手一下而已。

　　这里拍完之后，其他的学生也忍不住用手机拍了几张铃音的照片。当然还有那操场上的冰刺林。

　　红墨牵着铃音从人群中走了出去。突然之间，周科大声问道：“你叫什么名字？”

　　“啊，你问我？”红墨指着自己。

　　“不是，是她。”周科指着铃音，红墨讨了个没趣，灰溜溜的摸了摸鼻子。

　　“雷米莉亚?红?斯卡雷特！”铃音淡淡的说道。红墨稍稍有些意外，还以为铃音不会说的。

　　红墨和铃音走远之后，这些学生还在围在操场那里，摸着操场上的冰凌。“这真的是冰啊，好凉。”“这就是超能力吧，我还是第一次见到真的超能力者，没有想到是这么可爱的小女孩。”

　　“对啊，对啊，那个小妹妹好可爱哦，好想抱抱她。”一个女孩做出一副陶醉状。

　　“你敢抱她，信不信马上成冰块。”胖子指了指周科，这娃，就因为不小心牵了一下铃音的小手，就被冻了一下。

　　“别拿我和你们比，人家可是女的。”

　　“女的了不起啊……”一群人居然在那里胡乱争论起来。

　　※※※

　　果然就和红墨想的一样，才刚走出人群没有多久，就有一个知性的美女直直的朝着他走来。

　　“是红墨先生么，校长正在等着你们，请跟我来。”这个女人欠身作了一个请的姿势。红墨点点头，跟着这个女的，朝着校长办公室走去。

　　红墨走进了房间，一个中年男人正在处理文件，不过红墨怎么看，都是在做做样子。

　　“你好，你就是红墨先生吧，我是育才中学的校长，张文书，请坐。”虽然是学校的校长，但是在红墨的面前并没有摆什么架子。毕竟他只是一个普通人，而且已经从上面知道了红墨的身份。

　　“恩，我就是红墨，白苍叶告诉我，上面推荐我来这里当老师。”红墨也不想多说，直接进入主题。

　　“是的，上面已经通知了我们，红墨先生会来我们学校当老师。不知道，红墨先生想要当什么课程的老师，我们可以安排。”张文书虽然客气，但是并不拘谨，毕竟是长期处于上位的人物。

　　“我可以自己选？”红墨倒是诧异了，他自己什么货色还不清楚么的，当初的成绩就不咋样的，后来上了大学也只学了大一，没准还没有现在的学生成绩好。

　　“恩，只要红墨先生愿意，可以自由选择。”张文书点点头。

　　“算了吧，我有自知自明，听白苍叶说，我们超能力者在学校里，主要是充当一块永久性磁铁，尽量将学生磁化。我就当体育老师，没问题吧。”红墨摇摇头。

　　“恩，可以，只要你随时展开超能力场就可以了，就和你说的一样，充当永久性磁铁，哈哈。”看见红墨并不难相处，张文书也稍稍开个玩笑。

　　“我们学校原本的老师是足够的，所以，你每天只要上一节体育课，做做样子就好了。另外，学校已经安排了教师宿舍，一会你跟着马秘书去。今天是星期五，你的课，就从下周开始，可以吧？”张文书询问了一下红墨的意见。

　　“恩，可以。”既然对方都安排好了，红墨当然不会有什么意见。而且，每天一节课，四十分钟而已，自己的时间大把的是，也不会对自己有什么影响。原来人家早就设计好了的，每天一节课，估计还是打散了的，难怪让红墨自己选择教什么。

　　跟着马秘书来到了教师宿舍。三室一厅，已经装修好了，各种家具什么都不缺，只少人进来了。

　　“这里是刚装修好的，家具也是新的，如果你有什么意见的话，可以现在更换。”马秘书指着房间里的家具。

　　红墨的视力不错，看见这些家具上面甚至还挂这商标。“恩，不用了，就这样了，谢谢你了。”

　　“那我先走了，关于你的课程安排，会在明天送来。”马秘书告辞一声，就向那个校长汇报去了。

　　“爸爸，我们以后就住这里了么？”铃音抬头问道。

　　“恩，如果不出意外的话，我们会有一段时间都住在这里了。”红墨点头。

　　老师，不过是一个兼职而已，红墨不会忘记自己最重要的依靠，还是超能力。如果时光倒退十一年，能够成为教师，还真是一个不错的选择，现在么，就算了吧。

　　第二天，课程安排也送过来了，顺便还要走了红墨的身份证，帮他办理了一张银行卡，以后的工资就直接打在卡上了。

　　如此简单，红墨就成为一名伟大的人民教师了，虽然里面水分特别多，但是好歹也是一名教师了嘛。

　　※※※

　　第二周星期一，上午第4节课，高二八班。红墨的第1节课，体育课。红墨穿着一身便装，带着铃音到了操场。和原本的体育老师打了个招呼，以后，高二八班的体育课，就是红墨来上了。

　　班上的同学们还是比较好奇的，这都半学期了，怎么突然换了个老师，而且还是体育老师。

　　看着红墨牵着一个小女孩站在前面，下面的学生都有些窃窃私语。

　　“我叫红墨，从今天开始，我就是你们的体育老师。坦白说，我是来打酱油的，幸好体育课并不用什么专业知识，不出意外的话，以后你们的体育课，都是自由活动，恩，课前和课后集合一下。”红墨偷懒了，连体育课都懒得上，直接让这些学生自由活动算了。

　　“不是吧，老师，你说真的，以后都是自由活动？”下面的学生立即嘈杂一片。

　　“恩，真的，你们想要自由活动的话，现在就可以了。”红墨点点头。

　　“哦，真好，谢谢老师。”几个急躁的男孩子直接就冲向了球场。而剩下的一些学生则有些围了过来，和红墨聊天。

　　“老师你和上面是什么关系啊，半途进来当了个体育老师。”

　　“我不是说了么，进来打酱油的。”红墨摇摇头。

　　“老师，打酱油是什么意思啊？”一个女孩问道。

　　打酱油什么意思？红墨还真被问住了，看上去，十多年过去，以前的流行用语已经早就过时了啊，现在连什么意思都没人明白了。

　　“大概，就是来混时间吧。”红墨打了个哈哈。

　　红墨虽然不像个老师，但是起码没什么架子，而且看上去比他们也大不了多少。这些学生熟悉之后，反而对红墨没有丝毫的畏惧了。而且，体育课啊，又不是什么重要的课程，摊上这样一个老师也没有什么损失，多玩会不是很好么。

　　几个女生逗弄着铃音，而铃音得到红墨的嘱咐，也没有出手将她们赶开，只是脸色有些不高兴。

　　“爸爸，我想玩那个。”铃音指着不远处的篮球场。

　　“哦，你去吧，不准用超能力。”红墨点点头。

　　“老师，这是你女儿？我一直以为……”

　　“以为什么？”

　　“没什么，看上去实在不像啊，啊，我不是说样貌，而是说年龄，老师你多大了啊？”这个女生大张着嘴，一副满脸不可置信的神色。

　　红墨没有解释，确实，他现在的相貌，和十年前相比，并没有什么变化，甚至，看上去更加的年轻一些，难道，成为超能力者之后，寿命也增加了？

　　这个时候，从旁边的篮球场传来一阵惊呼。红墨抬头一看，才发现，铃音正抱着篮球，站在篮球架的上面。

　　红墨捂头，铃音就不能正常点么，怎么跑到篮球架上面去了。他却没有想到，他根本没有和铃音讲过篮球的规则。

　　红墨让开几个围住自己的女生，朝着铃音的方向走去。


第54章 起源的时代

　　学校的生活，除了最初的几天，铃音惹出了一些小意外以外，就没有什么值得一提的事了。育才中学的老师都知道了红墨的存在，现在连一般的学生，都知道红墨是一名超能力者了。

　　除了每天四十分钟的体育课以外，其他都是红墨的自由时间。而这些时间，足够红墨细细的完善自己的能力了。

　　在红墨进入学校之后两个月，红墨迎来了第一个朋友，而那时候，正好是红墨上课的时间。

　　红墨所谓上课，当然是集合，解散，然后红墨就坐在水池边上，一直盯着水池里的水草。这当然不是红墨在发呆，而是红墨在练习电磁加热。以目光注视的目标为目标，瞬间加热，达到摧毁的目的。

　　“看上去，你很悠闲嘛。”一个胖子摇摇晃晃的走了过来。

　　“你还没死啊。”红墨有些诧异的望着胖子。

　　“我靠，你这什么问候，难得老子来见你一次。”付勋宏怪叫一声，一屁股在红墨身旁坐下。

　　“我从研究所出来之后，联系过你，不过提示号码不存在。话说当初你不是瘦下去了么，怎么又变得这么胖了。”红墨耸耸肩。

　　“十年啊，大哥，你认为我那个号码可能使用十年么，一次任务时候，手机都成了碎片，就换了号码了。”胖子稍稍解释了一下，然后扔给红墨一张光盘。

　　“什么东西？”红墨伸手接过。

　　“超电磁炮和电磁悬浮的演算方式。”付勋宏得意的一笑。

　　“谢了。”客气的话，不多说。

　　“我被国家招安，是你帮的忙吧？”红墨突然想到了什么的问道。

　　“尽了一点力吧，其实最主要的是炎王和水皇他们。”胖子摇摇头。

　　“炎王和水皇？”

　　“你见过的，炎王就是十一年前，那个用火的家伙，郭明镜，还记得么？水皇是李沐豪，你们也在前不久交手过一次。”

　　“这两人，哦，还真是奇怪啊，我和他们应该没有什么关系才对啊。”付勋宏这么一说，红墨反而诧异了。

　　“没什么奇怪的，上面斗得很凶，拉盟友罢了，他们觉得你有潜力。”付勋宏用手指了指天上。“啊，对了，我早就听说你有个非常可爱的女儿啊，不叫出来见见？”

　　“恩，等等，我叫她。赵青宇和香依呢？他们过得怎么样。”红墨说完之后，并没有任何的动作。然而事实上，红墨已经联系上铃音了。这个时候，铃音正百无聊赖的坐在育才小学的教室里面上课。

　　电磁通讯，直接模拟手机的电磁讯号，就可以联系上铃音，不过目前只能红墨和铃音之间可以这样联系，或许，是因为两人本就同源的关系。

　　在听见爸爸的联系之后，铃音猛的站了起来。

　　“雷米莉亚同学，你有什么事么？”讲台上的年轻女老师问道，心中有些忐忑。雷米莉亚可不是个省心的学生，不是说她不乖，而是太聪明了，很多专业的知识，他们这些老师连听都没有听过。其实红墨让铃音上学的目的，不过是有一个轻松的童年，至于学到什么，红墨可不抱什么期待。

　　“我请假。”铃音淡淡的说道。

　　“请假，哦，可以，原因呢？”

　　“没有原因，那我走了。”铃音说完之后，直接就拉开教室的大门走了出去。剩下那个女老师和一堆学生目瞪口呆。

　　※※※

　　“香依啊，结婚五年了，有了一个三岁的儿子，她丈夫对他还不错。”付勋宏说到妹妹，脸上露出一抹温柔的微笑。“至于赵青宇，唉，死了。”暮然间，他的神情又转为低落。

　　“赵青宇死了？”红墨惊愕了一下。怎么说，赵青宇也算是个官二代啊，上次还听说为了找陨石去了非洲，怎么就死了呢。

　　“那家伙去非洲找陨石，一个月就回来了，然后直接在国内展开大搜索，结果和另外一个太子党同时在一个山村发现了一块陨石，然后两人起了冲突，然后……”

　　“是谁？”红墨淡淡的问道。

　　“不告诉你。”付勋宏对红墨做了一个鬼脸。

　　“你……”红墨看着付勋宏，面色有些冷。

　　“死了，那家伙被我杀了，都他妈的七年了，告诉你干嘛。”付勋宏耸耸肩。原来如此，红墨点点头。

　　“你不是说通知你女儿么，怎么还不叫过来？”

　　“叫了，你不知道而已。”红墨笑了笑。

　　“耶，什么时候？我就坐在你旁边都没发现你有什么动作。”付勋宏诧异的看了红墨两眼。

　　“你知道电磁波吧？其实就是电磁信号，就像手机那样，我可以和铃音直接通过电磁波联系。”

　　“哦。”付勋宏对电磁波上面的并不在意。“铃音，我听说你女儿叫雷米莉亚?红?斯卡雷特啊，我可是眼巴巴的跑来看看红魔馆的大小姐的。”胖子一副你懂的样子。这个时候红墨才想起，这货十几年前，就是一个胖宅，要说这些东西，恐怕比自己还有兴趣。

　　“别提这个了，我都不知道怎么回事，突然之间雷米莉亚?红?斯卡雷特就成了她的正式名字，你们上面是不是有人故意恶搞？”红墨疑惑的盯着付勋宏。

　　“那我就不知道了。”付勋宏摇摇头。“雷米还要一会才能过来吧，咱去你家里等着。顺便给你讲解一下这个。”付勋宏指了指红墨手里的光盘。

　　“那你等等。”红墨点头，然后走过去告诉了高二八班的班长，下课后，不用集合了，直接解散就是。这班长点点头，表示知道了，反正他们都已经习惯了红墨什么都不做了。

　　“你这老师当得还真是……”付勋宏看得直翻白眼。

　　“你又不是不知道，挂个名而已，只要我人在这里就行了。走吧，去我家。”红墨带路，朝着教室宿舍走去。

　　路上遇见了几个老师，互相打了个招呼。红墨带着付勋宏进入了房间。

　　进入房间之后，两人直接进入主题，将光盘插入了电脑。然后出现了一个人体的全息图像，身上一些光点以及红线。

　　“别奇怪。”付勋宏好像知道红墨要说什么，先开口了。“我知道你想说什么，这个和传说中的武功心法什么的很像，是吧。”

　　“恩，确实，如果不是你告诉我，这是超电磁炮的演算方式，我绝对会以为是哪个家伙编出来的修炼心法。”红墨点点头。

　　“其实你这么认为并没有错。演算方式，说得好像很了不起，其实就实质来说，你认为是什么？”

　　“是什么？大概，就是以人体来达到机械的效果吧。”红墨不确定的说道。

　　“就是这样，你完全没有说错，以人体来达到机械武器的效果，造成巨大的伤害。”付勋宏点点头。

　　“超能力者身体异化之后，早就和普通人有了极大的差别，普通人无法承受的压力，对于超能力者来说，就不算是什么问题了。所谓的演算方式，就是将肉体当初武器来使用。但是因为肉体毕竟和普通的武器不同，所以，才有了这种新型的演算方式。而且还有一点，机械武器可以批量生产，一点差别都没有，但是超能力者不可以。”付勋宏摇摇头。

　　“就拿电磁系超能力者来说，身体也有很大的差别，你别指望对一个家伙适用的演算方式对于另一个家伙同样的适用。所以，这是普适性的演算方式，基本上对所有的电磁系超能力者都适用，但是真正想要发挥超乎寻常的威力，还需要你自己去理解，开发出真正适合自己的演算程式。”

　　“我怎么越听越觉得这和小说里面的功法差不多。大路货大家都可以修炼，但是威力一般都不咋样的，真正威力惊人的，基本都对各种资质有极大的要求，比如各种灵根这类的。”红墨开了个小玩笑。

　　“你知道我们这群人称这个叫什么？”

　　“什么？”

　　“基础法绝。”

　　红墨惊愕了。

　　“想不到吧，你绝对想不到，但是你有没有想过，或许几千年以后，这些东西，就真正的被称为了法决，而且还是所谓的上古法绝。”付勋宏敲了敲电脑的屏幕。

　　“进入修真时代？”红墨的头有点大。

　　“那可难说。”付勋宏笑了笑，“就是不知道我们能不能够活到那个时代。好了不说这些了，你就把这个当法决来学习好了。这个法决的名字就叫‘电磁炮’，另外一个法决的名字叫‘元磁灵光遁’。”

　　红墨大张着嘴，直接对付勋宏竖起一根中指。虽然脸上一副不以为然的神色，但是红墨心里清楚，这种事情，谁也无法说得清楚，如果，真的发生了什么意外，也许，世界真的会进入所谓的修真时代。

　　“说笑了，说笑了，其实我还有一个消息没有告诉过你。”付勋宏哈哈笑了两声。

　　“什么？”红墨问道。

　　“陨石上，发现了一些外星生物的痕迹。”胖子神神秘秘的。

　　“你说真的？”红墨身体一震。

　　“不骗你，但是我也不敢肯定。还有，你不觉得这陨石雨来的实在是太蹊跷了么。”胖子摇摇头。

　　“陨石雨蹊跷不蹊跷，我怎么知道，我不过就是一个小平民而已。”红墨撇撇嘴。

　　“哈哈哈，管这么多干嘛，不管世界怎么变，我，还是我！”

　　“行了，别装哲学家了。”红墨摇摇头，世界怎么变，怎么是他这个小人物可以管得了的。自己，只能在这庞大的浪潮中随波逐流了。


第55章 进步

　　就在红墨两人交谈的时候，门突然打开了，一个可爱的萝莉扑了上来，在红墨转头的瞬间，直接扑到红墨的怀里。

　　“果然很像啊，雷米莉亚，红魔馆的大小姐。”胖子付勋宏看着铃音，连连点头，再评头论足。“果然还是小了点啊，很多同人作品里面，雷米莉亚都已经是一个御姐的形象了。”

　　“我草，别吓坏小孩子。”红墨将铃音拉了下来，指着付勋宏。“这是付勋宏，是你爸爸的朋友，叫付叔叔。”

　　铃音先是疑惑的看了一眼付勋宏，然后娇声娇气的叫道：“付叔叔。”

　　“哦呵呵，好好。”胖子伸出肥厚的大手去捏了捏铃音的小脸蛋。铃音迟疑了一下，还是没有躲开，毕竟爸爸说这个大胖子是朋友。

　　“手感真好，真不愧是大小姐的脸蛋，好可爱。”胖子握紧了拳头，一副死而无憾的样子。红墨看得无语，这胖子，至于么。

　　“来，来，这是叔叔送你的礼物。”付勋宏手中又出现了一张光盘。

　　铃音犹豫了一下，还没有动手，结果直接被红墨抢到手里。“这是什么？”

　　“‘冰刺术’、‘寒冰护体决’”胖子开口。

　　“哈？我说，你们上面都这么叫的？”红墨无奈。

　　“也不是全部，一部分吧，你不觉得，这么称呼很帅气么，修真啊修真。瞧瞧那些老头子起的名字，冰刺演算程式、冰块演算程式，多俗，多他妈的俗气。”付勋宏一副不忍开口的样子。

　　恐怕冰刺演算程式和冰块演算程式，才是真正的名字吧，不过真的和付勋宏说的一样，确实很俗气。

　　“你说的老头，是科学家吧？”

　　“恩，科学家，这些老家伙虽然不会超能力，但是脑子确实不是我们这些粗人可以比的。这些演算程式，每一个估计我们都想不出来，而他们虽然没有超能力，但却可以在详细了解了超能力者的能力之后，借助超级电脑，演算出这些程式。”

　　“这样一个程式，需要花掉多少时间？”

　　“多少时间啊，这个就说不准了，比如你这个冰刺术，首先详细的测试了几十个冰系超能力者的能量运转方式以及肉体的变化。然后再从这些资料中整理出来一个对所有冰系超能力者都适用的大概方向，然后，在按照这个方向，输入一大堆的数据，让超级电脑进行演算和模拟。得出很多的可能性，然后再让这些冰系超能力者对这些可能性的程式一一进行尝试。最后找一个一个普适性最高的演算程式，在进行更加精确的演算……这样一个程式，大概需要用掉3—8年的时间吧。”付勋宏想了想，认真的解释。

　　这么长的时间，而且还需要超级电脑作为辅助，确实不是一个人仅仅凭借着大脑就可以想出来的。或许，就和付勋宏所说，过上几千年，如果电脑什么的都没有了，科技水平又因为某些原因倒退甚至消失，那么，这些东西，就成了真正的功法，上古功法。后世的人甚至想都想不出来的。

　　嘛，现在想这些就有些太远了，纯粹是杞人忧天。

　　红墨在付勋宏的帮助下，大致了解了怎么按照光盘上面的教导学习这些演算程式。之后，胖子因为还有事，就离开了。恩，要了一张和铃音的合照，还是将铃音抱在怀里的。

　　“铃音，这段时间你就请假吧，和我一起学习这些功法，恩，演算程式。”红墨现在，也逐渐习惯了将这东西称为功法了。

　　“好的，爸爸，其实我不想去上学。”铃音点点头，又和红墨提出了一个要求。

　　“哈哈，上学不好么？其实我又不是真的要让你在学校学习些什么，只要你交一些朋友，开心一点就好了。”红墨爱怜的摸了摸铃音的头。

　　红墨这样一说，铃音脑海中出现了班上的同学，一个两个。然要猛然摇摇头，“没有共同语言，他们太幼稚了。”

　　红墨讶然，不是他们太幼稚了，是你太成熟了，研究所的生活，让你快速成熟了。红墨再次将手放在了铃音的头上。

　　接下来的时间，红墨就按照光盘上面的指导，慢慢的熟悉着新的‘电磁炮’以及‘元磁灵光遁’，而铃音的任务更重，除了‘冰刺术’和‘寒冰护体诀’之外，红墨学的两个演算程式，她也同样要学。因为，她也拥有电磁系的超能力，虽然不是这么强大。

　　红墨也尝试了下铃音的寒冰护体决，最后无奈的发现自己用不出来，根本就连冻气都没有，怎么用。

　　两年的时间，就这样过去了，铃音早就缀学了。既然铃音不想去学校，红墨也不想让她取那里浪费时间。超能力者，毕竟和普通人的出路不同。

　　2027年，铃音也七岁多，快八岁了。长大了一点的铃音，显得更加的可爱了。长期练习超能力，铃音身上多了一股清冷的气质，和她的妈妈差不多。

　　两年时间，红墨的超能力也有了大量的进展。

　　‘电磁炮’，作为红墨最大的杀手锏，红墨从得到了付勋宏送来的演算方式之后，这个能力得到了极大的增强。现在发射的电磁炮，消耗同样的电量，比以前用本能发射的电磁炮威力起码可以提高三成。

　　‘震荡电磁刀’，红墨发现，这个技能配合格斗技巧使用，非常的犀利。只要红墨愿意，完全可以从身体的各个部分随时控制生出电磁刀，成为一个行走的人形兵器。以此为契机，红墨又恶补了一番格斗技巧。

　　当然，因为没有科学的演算方式，红墨也没有在这招上面投入过多的精力。

　　千鸟，其实就是电磁刀的另一种运用方式，已经被红墨放弃。

　　‘雷束’，红墨加入了震荡电磁刀的原理，除了电流的麻痹效果外，还具备锋利的切割属性。只不过，以红墨目前的能力，太远就无法控制了，长度大概在十五到二十米。

　　‘大发电场’，红墨经常在无人的长江边练习之后，也已经大致可以控制方向和威力了。起码不会出现敌我不分的情况。当然，这是红墨有余力的情况下，危机情况的时候，红墨也不可能有这么多的精力来控制。

　　‘电磁加热’，这一招红墨很久以前就会了，只不过从来没有用于对敌而已。因为红墨并不是很熟悉。这么长时间以来，红墨也发现了，自己在极度激动的时候，瞳孔会变成猩红色。红墨自己也不明白是为什么，不过反正也没有什么不好的影响，红墨就任由这样了。

　　而红墨发现，在电磁加热的时候，他的瞳孔同样会变色，这一点，根本隐藏不了。其实，红墨想要将这招当成一招隐藏的必杀的。最好是没有任何的征兆，就可以瞬间加热物体。

　　红墨发现电磁加热的时候，瞳孔变色，刚开始郁闷了一阵，后来就看开了。干脆以目光注视的物体为目标进行电磁加热，而且将这招命名为‘赤瞳’。

　　这招完成的时候，红墨甚至想起以前动漫中的‘写轮眼’以及‘天照’。虽然原理不同，而且红墨的电磁加热其实和双眼并没有直接的关系，但是起码看上去还是非常帅气的。

　　双眼一红，目标就被点燃了，整一个拉风啊。

　　当然，红墨的电磁加热，现在还没有达到那样的效果。如果是一般的易燃物体，当然可以达到那种效果。但如果是石头什么的，管你怎么加热，也别想点燃吧，而且电磁加热也并不是瞬间完成的。

　　红墨尝试了一下，最大功率，如果是干燥的木柴，几乎可以瞬间引燃，直接加热到燃点，加上空气中的氧气，就会自动燃烧了。但是如果是潮湿的木柴，则需要花掉三到五秒不等。红墨甚至尝试了融化钢铁，当然，这个比较费力，一枚硬币花了红墨三分钟的时间，才堪堪达到熔点。

　　而且，长时间的电磁加热，对红墨自己的身体也是一个极大的负担。

　　红墨现在，练习的就是瞬间加热到极高温度。如果不能瞬间对目标照成伤害的话，以现在超能力者的机动性，基本上很容易就避开了。

　　‘电磁悬浮’，也就是‘元磁灵光遁’，因为有胖子送来的演算方式，红墨也已经掌握。最高速度红墨没有尝试过，因为他的身体承受不住。目前红墨习惯的速度大概是0.2马赫，也就是0.2倍音速，大概是68m/s。

　　这个速度，已经很快了，也许在红墨有了一种身体防御的演算程式之后，可以提到更高，但是目前的红墨可不敢，因为更快之后，红墨会反应不过来。唯一的一次，红墨提高到音速，340m/s，直接和一只小麻雀擦了那么一下，就这么一下，红墨的右腿没有了。

　　要不是红墨还有高速再生能力，那可真是后悔莫及。

　　至于铃音，红墨已经没什么好说的了，也许铃音的潜力真的比红墨强很多。四个演算方式，铃音都已经掌握，甚至比红墨更加的熟练。仅仅是电磁力量比不过红墨，所以电磁炮比不过红墨而已。

　　而元磁灵光遁，铃音习惯的速度是一马赫，恩，就是音速，红墨不敢达到的速度。

　　铃音敢达到这样的速度是因为她会寒冰护体，飞行的时候，直接将自己包在一颗巨大的菱形冰晶里面。而且这冰块还和自然界的冰晶不一样，坚硬无比。

　　铃音在红墨的监督下，直接驱使冰晶撞击在山上。当然不是直接就是最高速度，而是缓慢提高，然后终于在铃音提高到音速的时候，撞击在山上终于受了点伤。这伤也不是因为冰晶碎了，而是因为冰晶中心的水分减压不够，铃音受到了一定的震伤。

　　至于被红墨和铃音选作目标的那座山峰？不好意思，直接断了一小截。

　　红墨是真心的流泪了，这差距，也太大了点。不过，铃音是他的女儿，越是强大，红墨就越是欣慰，或许，这就是作为父亲的感觉？


第56章 碧眼金雕

　　两年来，红墨当然也不是完全没有任何的动作。红墨也曾出去，帮助上面的超能力小队完成了两个任务。虽然上面妥协了，但那也是红墨的朋友说情的结果，总的来说，红墨欠了几个人情。

　　曾经的高二八班早就去考大学了，第一志愿，全部是天朝超能大学。这是一个新开的大学，而且这个学校的录取不是按照分数来录取的，而是身体测试。

　　这好像是和某些体育大学类似了吧，或许有些人这么认为。但是事实上，这是一所与超能力有关的大学。

　　2013年初，陨石掉落在各地，有些像红墨这样的幸运儿，直接就捡到了一些陨石结晶。然而这些结晶在不久之后，就消失在空气中了。经过科学家的研究发现，这种陨石晶体的辐射，正是人体变化，成为超能力者的原因。

　　但是，世界掉落的陨石很多，大多数，并没有像红墨取得的陨石那样破碎开。也就是说，这些陨石晶体一直是处于石壳外层的保护中的。经过研究发现，这种石壳外层，对陨石结晶有保护作用，只要不去破坏这些石壳外层，里面的陨石结晶就会一直保存完好。

　　这种隐藏在石壳里面的陨石晶体依旧会产生辐射，虽然没有直接外露这么强烈，但是这种辐射依旧会使人体发生改变。而且，这种辐射还有一个优点，就是持续性。至少目前，还没有发现陨石晶体在石壳的保护中消失的。

　　基于这种原因，各国将这些处于石壳保护中的陨石收集了起来，作为一个持续辐射源。

　　日本，是第一个找到如何使用这些陨石的国家。日本在陨石降落最初，是受损最大的国家，天朝还捐赠了一个亿。在超能力者出现之后，日本根据当时某动漫中的思路，围绕着东京中心的陨石，建立了一个小型的学院区。

　　没错，就是学院都市。

　　围绕着巨大陨石建立的学院区里面，一直都可以受到持续的辐射。然后，生活在里面的学生，有一部分，就成为了超能力者。虽然这个比例并算是很高，但是起码比起一次性使用要强得多了。

　　天朝上面的一群人虽然脑袋僵化，但是这次总算是聪明了一回，也学着建立了几个学校，从初中到大学。专门用于开发超能力的大学。

　　红墨最初得知这个信息的时候，也稍稍惊愕了一下。没有想到，学院都市都出来了。其实，说起来，红墨本身的存在，又何尝不是一个小型的辐射源呢。

　　红墨接手的班级，依旧是高二八班。当然，不是原来那个了，2027.06.25，星期五，马上就要放假了，今天是红墨这学期最后一节体育课了。和往常一样，红墨集合了一下，然后就让这群学生自由活动去了。

　　红墨则依旧坐在水池边上，练习赤瞳，也就是电磁加热。只有这招的动静最小，也最隐蔽。红墨盯着水池里面一条游动的小鱼，瞳孔瞬间变成红色。

　　赤瞳！

　　扑啦啦，从水池里面传来水泡上升的声音。而那条小鱼则在瞬间被煮熟了。红墨闭上了双眼，再次睁开的时候，双眼恢复了原样。

　　红墨再次凝视着一株水草，赤瞳！同样是几乎瞬间，水草顿时就焉了，而水池中那方圆一米范围内的水顿时沸腾起来。

　　再一次，红墨睁开了双眼，盯着水池的中心，然而身后的一棵小树却顿时燃烧起来。

　　嘿嘿，红墨心里笑了笑，他这招赤瞳，其实和双眼并没有什么关系，只不过是电磁加热的时候，双眼自动变红而已。如果某些人先入为主的认为红墨的这招是以双眼为驱动，只能引燃目光注视的地方的话，就要倒霉了。

　　就在红墨得意的时候，突然传来了防空警报。

　　红墨顿时站立起来，望着远处的天空，发生了什么事？“集合，马上去防空洞，不要急。”红墨招呼着学生，井然有序的进入了学校的防空洞里面。

　　之后，红墨才从手机里面接到了上面传来的消息，一只碧眼金雕正朝着重庆市飞了过来。传达给红墨的消息是，尽量击杀。

　　这就是妥协的代价，上面不追究红墨的责任，但是红墨作为地区的守护者，必须随时提防着异化生物的入侵。

　　异化生物，受到陨石辐射，变异之后的生物。

　　其实，不管异化生物怎么强大，和人类的高科技武器相比，实在是相差太远。以一般的陆地异化生物来说，都快被捕杀得差不多了。剩余的，大概只剩下了几种生物。

　　1，飞行生物，一般来说，这种生物速度非常的惊人。以人类的高科技武器，也无法这么轻易的击杀这种极度灵活的生物。一见不对，人家直接飞走了。

　　2，地底生物，也就是打洞的。这种生物也不好击杀，地底对于人类来说，始终太过于危险了。如果强行使用大威力的武器，造成地震也不是说笑的。

　　3，水生物，这种是最多的。一些大江大河里面不说了，几年前，红墨在长江里面看见的那条黄鳝就属于其中之一。其实，这个最大的异化生物族群还是在各大洋里面。

　　地球上，海洋面积占据了71﹪，当初的陨石可是全球范围内掉落的。谁也无法想象，现在的海洋里面，究竟变成了什么样子。

　　碧眼金雕，红墨心里流过这种生物的资料。

　　碧眼金雕，飞行类异化生物，远本的类型不明。能力是声音，飞行速度匀速三倍音速，最大速度是五倍音速。全身的羽毛硬度堪比目前最坚硬的合金。

　　碧眼金雕会在飞行的时候发出次声波，这种次声波的震荡频率和人体内脏器官的固有震荡频率极度接近。如果有人处于碧眼金雕飞行范围内十公里以内，内脏就会和声波产生共振，剧痛无比，甚至直接死亡。

　　这还是碧眼金雕自然发出的次声波，这根本不算是它的主动攻击。碧眼金雕最擅长的，其实是超声波，英国北部一个小镇不知道为什么惹到了一头碧眼金雕，结果在那头碧眼金雕肆虐之后，连一栋完整的房子都没有找到，全部被震成了粉末。至于人类，你认为还有人类可能从那样的环境中活下来么。

　　狗日的，上面是不是故意想我死啊。

　　一般来说，人类对碧眼金雕完全没有什么合适的击杀办法。不是杀不了，而是代价太大，特别是在城市中，除非你半个城市都不想要了。

　　最合适的应对方式，就是直接让碧眼金雕飞过去，然后安排人抢救那些被次声波伤到的普通人而已。

　　“你妈，你发什么傻，你知道那什么玩意么，碧眼金雕，你让我在城市里面击杀。难道不顾普通人了么。”红墨对着手机骂道。一年多前，炎王找上了红墨，成为了天朝超能力组织的编外人员。

　　“你以为我不知道么，这只碧眼金雕就是他妈个疯子，四个小时前，从上海那边进入了大陆，原本我们也不想惹的，哪知道这家伙居然时不时的叫一嗓子，到目前为止，已经被毁掉的城市有湖州市、安庆市。这是两个大的都市，其余的小镇什么的，更是不知道多少。上面决定，直接击杀，不计代价，你先拖住一会，上面的人马上就到。”炎王说完之后，马上挂断了电话。

　　红墨神情凝重，手里不自觉的用力，啪咔一声，手里的手机被捏成了碎片。虽然红墨疯狂起来的时候，也不会顾及普通人，但是，并不是说红墨就是一个杀人狂。听见郭明镜说沿途几个城市受到损害的时候，红墨还是忍不住心里愤怒。

　　红墨飞上了天空，朝着上海的方向飞了过去。一定，一定要将碧眼金雕截，截在市中心外面，否则谁也无法保证，会造成什么样的危害。

　　红墨刚升到天空上，铃音就从下面追了上来。“爸爸，发生了什么事，你又要出去了么？”

　　“恩，有异化生物入侵，我去处理一下。”

　　“我也要去。”铃音抱住了红墨。

　　“你就不要去了，很危险。”红墨摸了摸铃音的头。

　　“那你呢，危险干嘛还要去，而且我防御比你高。”铃音身边凝聚起一块菱形的冰晶。红墨直接无语，防御能力差一直是红墨的心病。

　　其实红墨也想要从上面获得一种防御程式的演算方式。但是上面对于这种类似‘功法’的东西，其实也是十分的看重的。一般的超能力者，想要获得一种，必须完成很多任务，积攒积分才可以获得。

　　当初，付勋宏给红墨送来的四种演算方式，几乎花掉了他十年来所有的积分。红墨知道之后，小小的感动了一把，暗自感叹当初这个朋友交得值。

　　当然，有特权阶层，比如毛之类的，肯定是不用消耗什么积分的。而超能力者组织里面的某些人就以巴结这类人获得生存。

　　总之，上面并不怎么干净的。


第57章 超电磁炮！

　　“那好吧，跟在我身边。”红墨点头同意了。红墨知道，如果自己不同意的话，铃音当时肯定会答应下来，但是后面会不会跟来就难说了。与其这样，还不如将铃音带在身边。

　　“谢谢爸爸。”铃音亲了红墨一口。然后一下子扑到红墨的背上。

　　红墨无奈的一笑，铃音则在红墨背上展开了寒冰壁演算程式。水声传开，清水从铃音的身上涌出，瞬间形成了一颗巨大的菱形冰晶。

　　红墨暗自感叹，还是需要铃音的帮助啊，顿时将速度提高，起码达到了三倍音速，已经达到了碧眼金雕的一般速度了。巨大的菱形冰块划过一道白线，瞬间消失在重庆的上空。

　　“问下你付叔叔，碧眼金雕到什么地方了？”

　　“哦，好的。”铃音手里出现了一只小巧的防水手机。

　　“付叔叔么，我爸爸问你碧眼金雕到什么地方了。”

　　“刚过了苗族自治州，正朝着利川飞去，你爸爸正在赶去么，让他小心点，我们就在后面，拖住就行了，不要硬顶。”胖子的声音传来。

　　“谢谢付叔叔。”说完之后，铃音就挂断了电话。

　　电话是免提，红墨早就听清楚了，稍微变了一点方向，红墨朝着利川的方向飞了过去。一路上，红墨将超能力场展开到最大，以防反应不及，和碧眼金雕撞上。

　　飞到丰都县上空的时候，红墨陡然惊觉自己的超能力场中，一个物体正在快速接近。

　　“铃音，解开冰壁，在给我一颗金属弹，自己躲开。”

　　咔嚓声连续响起，坚固的冰壁顿时裂开无数的裂缝，然后砰然间化为无数晶莹的冰渣。而这时，一颗人头大小的菱形金属出现在半空。

　　红墨电磁力量涌动，将这颗特质的‘炮弹’吸在空中。

　　做完一切的铃音，立即重新凝结了一颗冰晶，朝着下方飞去。铃音不同于一般的小孩，知道什么时候该撒娇，什么时候绝对不能任性。

　　红墨悬浮在空中，胸前，菱形金属旁边电流涌动。缓缓的，红墨的双手张开，好像正在从虚空中拉动什么无比沉重的东西一样。沿着红墨的双手，虚空中生出许多细小的电流。

　　来了！

　　以红墨的目力，看见天边出现了一个小小的黑点，飞速朝着这里接近。

　　最大电力！电流在红墨身边涌动，红墨双手渐渐合拢，虚空中扯出的电流越来越多，越来越亮。这里动静，顿时吸引了碧眼金雕的注意，直直的朝着这里飞来。

　　超电磁炮！

　　红墨身前的菱形金属突然带着一道巨大的白光射了出去。白光，一道巨大的白光。从地面上看，只见原本有些阴沉的天空突然被划开一道巨大的裂缝。一道巨大的白光冲破了浓厚的乌云，撕裂了天空，飞向远方。

　　轰隆一声，天空传来巨大的爆炸，猛烈的气浪荡开，云层翻滚着后退。阴沉的天空中，就好像被突然打破了一个大洞一般，淡淡的阳光从这个大洞中透了出来。

　　结果，如何？

　　红墨微微喘息着，谨慎的盯着爆炸的中心，丝毫不敢大意。一头巨鸟就这样从空中落了下去。死了？红墨心中稍稍松了一口气，敢过来阻拦这头碧眼金雕，和红墨的超电磁炮不无关系。

　　就在金雕快要落到地面的时候，陡然间，传来一股凄厉的鸣叫，然后一股巨大的冲击传了开来。四周的空气如同翻滚一样，破碎开来。而地面上如同什么东西犁过一般，炸裂开来。

　　碧眼金雕甩了甩脑袋，摇摇晃晃几下，一声鸣叫之后，重新展开双翼，巨大的身影朝着红墨直直的撞来。

　　原来还没死，只是刚才突然震动过大，晕迷过去了。这羽毛的坚韧程度，未免太惊人了一点。

　　红墨扫了一眼地面上，皱了皱眉，就刚才那一下，地面的楼房已经有些裂开了。这声波武器，实在是无孔不入。

　　必须拉到高空中去，否则这大家伙一发飙，下面的人群就惨了，也不知道这里的人群转移得如何了。

　　红墨陡然加速，朝着上空飞去，而碧眼金雕着死死的跟在红墨的后面。

　　红墨抽空看了一眼，发现碧眼金雕的左翼已经有一半折断了，正在不断的滴淌着红色的鲜血。运气，虽然没能直接击杀，但是起码已经伤到了翅膀，速度大大的慢了下来。

　　红墨速度提高，直接达到了音速，现在红墨也不怕撞到什么东西了，只要不被身后的碧眼金雕追上就好了。

　　下去拼命？开玩笑，红墨可有自知之明，以这碧眼金雕超声波的威力，隔得近了的话，直接一声鸣叫就可以让他的身体崩溃。红墨的目的，就是引着这只碧眼金雕在空中绕圈子。

　　一声声鸣叫，红墨就觉得自己的身体好像被无形的力量撕扯一样，传来剧烈的刺痛。不得已，红墨只得又将速度提高了几分。

　　铃音站立在一栋倾斜的大楼上，望着空中带着碧眼金雕不断绕圈的爸爸，犹豫着要不要上去帮忙。

　　一个小记者冒着生命危险，从防空洞里面出来，正好看见这一幕。

　　被碧眼金雕一次超音波摧毁的小镇中，一栋倾斜的大楼上，一个美丽的少女迎着夕阳的柔光望着远方。

　　好美！

　　下意识的，这个记者端起了照相机。而这个时候铃音察觉了这个记者的存在，正好转头回望。完美的一刻！这记者心里赞叹了一声。

　　突然之间，这个记者觉得好像一滴雨淋在了身上。天上的乌云都散开了，哪里来的雨？还不等他反应过来的时候，肩头一股灼热的疼痛传开，瞬间蔓延到全身。

　　这个记者肩上，一滴碧眼金雕的血液正在散开。

　　侵蚀！某些异化生物的血液只要不进入伤口就没事，但是某些血液对于普通人来说，比硫酸还要恐怖。而不巧的，碧眼金雕就属于后一种。

　　似乎是对于红墨这个小虫子的不断逃避感到厌烦了，碧眼金雕身体稍稍一个停顿，张开了大嘴。

　　呱！！！

　　这个时候，红墨正在碧眼金雕的斜下方。一股剧烈的声波传开，空气剧烈的震动，红墨身体陡然一震。哇，一口血猛然间吐了出来。红墨身下的地面上，阻挡在声波面前的物体，无一例外的全部崩坏。

　　妈的！那群孙子要什么时候才能赶来，在不来的话，自己就坚持不下去了。

　　赤瞳！

　　红墨转身，突然双瞳鲜红似血。这个时候，碧眼金雕正大张着嘴，突然之间，嘴里一阵发烫，舌头突然传来一股刺痛，声音顿时戛然而止。

　　呼！

　　声音停止后，红墨才发现自己的身体上一些血红色的纹路，红墨知道这是什么。如果在晚一点，身体估计就要崩溃了。

　　妈的，不陪你玩了，想怎么疯怎么疯去。如果可能的话，能够牵扯住碧眼金雕红义不容辞，但是真的想要让红墨拼命，抱歉，那是不可能的。别说红墨自私，这个世界上有几个人不自私。

　　红墨顿时下降，牵起了楼顶的铃音“走。”然后红墨就消失在了残破的楼房中间。

　　突然失去了目标，这头碧眼金雕彻底的发狂了，冲了下来，对着地面一阵嚎叫。地图炮，完全就是地图炮，声波传开，翻滚的气浪撕开了所有拦在前面的东西。

　　红墨牵着铃音，贴着地面逃得远远的，身体上的伤口也开始愈合。

　　刚才的赤瞳对这碧眼金雕果然没有什么效果。相比这碧眼金雕巨大的体型，不过是如同人类被针扎了一下而已。

　　就在红墨逃窜的时候，从远处的天空中，天朝的新型直升机正朝着这个方向赶来。直升机上，几个装扮各异的超能力者正在上面休息。

　　“就在前面了，在这里都可以感受到声波的冲击了。”付勋宏睁开了双眼，打了一个呵欠。

　　“恩，按照金雕的速度来看，是被什么人给拖住了，否则不会还在这个位置。”白苍叶点点头。

　　“是红墨，重庆市的地区守护者。呢，萧明轩你还不出去，你不是想和碧眼金雕比比谁的音波更厉害么。”付勋宏看着对面一个一直闭着双眼的男人。

　　被称为萧明轩的男人睁开了双眼，深幽的蓝色。

　　直升机的门被打开，萧明轩直接跳了出去。半空中，萧明轩肌肉暴涨，身上的衣服顿时被撑爆，肩胛后，一对肉翼长了出来。三秒之后，萧明轩彻底变成了一头白毛野兽。

　　“吼！”萧明轩低吼一声，然后四足踏在空中，如履平地的朝着碧眼金雕的方向跑去。

　　付勋宏对着萧明轩的背影比了一个中指：“大家都是队长，狂什么啊，连个招呼都不打。”

　　“你又不是第一次认识他。”说完之后，白苍叶也从直升机上跳了下去。

　　付勋宏摇摇头，身上腕轮一转，手臂上被切开了一道伤口，鲜红的血液流了出来，在身体外面形成团薄薄的红雾，然后也从半空跳了下去。


第58章 白毛犼

　　碧眼金雕肆虐的时候，从远处的天空中，跑过来一头白毛野兽。远远的，冲着金雕一声爆吼，一股同样的声波冲击传开。

　　或许是同样的攻击方式吸引了碧眼金雕的注意力。这头碧眼金雕顿时调转方向，朝着白毛野兽的方向飞去。

　　红墨松了一口气，刚才就快坚持不下来了，要不是铃音在紧要关头凝聚了一块巨大的冰晶抵挡了声波的冲击，估计就完蛋了。

　　刚才红墨被碧眼金雕眼尖发现了，直接一个俯冲下来，红墨连逃的时间都没有。幸好铃音直接制造了一块巨大的冰晶，抵挡了声波的直接冲击。残破的城市中，一块几层楼高的冰晶耸立在大地上，上面布满了裂纹。

　　碧眼金雕飞走之后，白苍叶带着一道流光飞到了这里。没多久，胖子也带着一道红光跟了过来。

　　“喂，可以出来了。”付勋宏对着红墨叫了两声，又敲了敲这巨大的冰晶。

　　红墨在冰晶里面摇摇手，指了指铃音。付勋宏才发现，铃音小小的双手撑开，正在源源不断的维持着这巨大的冰晶，这个时候，居然已经晕迷了。

　　达到极限了么，付勋宏看着这起码三层楼高的巨大冰晶，对这个小小的身影感到一丝震撼。

　　红墨在铃音的头上抚摸了几下，似乎是感觉到了什么铃音的身体顿时一软，跌倒在红墨的怀里。而失去了铃音的维持，这块冰晶在也维持不住，上面裂缝逐渐扩大，几秒之后，咔嚓声不断传开，然后巨大的冰晶顿时破碎，晶莹一片。

　　红墨抱着铃音飞了下来，停在付勋宏前面。

　　“你们呆在这里没关系？上面应付碧眼金雕的人是谁？”

　　“五队队长，萧明轩。走吧，我们跟上去压阵。”付勋宏招呼了一下红墨，就展开血光朝着远处的战场飞去。

　　“萧明轩？他的能力是什么，你们对他这么有自信？”红墨抱着铃音，不疾不徐的跟在后面。

　　“肉体变化系的超能力。”

　　“肉体变化？有用么？”红墨疑惑，照他知道的一点资料来看，肉体变化的一般都不怎么厉害啊。

　　“你知道得太少了，肉体变化没有你知道的那么不中用。其实，按照那群老头子所说，人类的基因里面，有用的片段非常多，但是一般人类的基因中，都是处于隐性。而超能力者，也不过是激活了其中一部分而已。而肉体变化系的超能力者，更是其中一种。”

　　老头子，是指那群科学家。

　　“事实上，据推测，肉体变化系的超能力者，有一个发展方向。”付勋宏竖起食指。

　　“什么方向？”

　　“激活远古基因，获得强大的力量，甚至，变身成为远古猛兽。”付勋宏郑重其事的说道。“知道那种生物，在远古被称为什么么？”付勋宏指着天空中的白毛野兽。

　　“不知道。”红墨摇摇头。

　　“犼，远古神兽。”

　　……

　　红墨顿时沉默，看着远处的那白毛野兽，神兽‘犼’么。已经完全变化成为兽形的萧明轩张开了大嘴，一道道音波如同浪潮一般朝着碧眼金雕涌去。

　　碧眼金雕和犼在天空纠缠，天上一片碧空如洗，云层什么的，早就被这巨大的波动挤开。

　　“虽然不是真正的神兽，但是这份肉体承受能力，真的不凡。”白苍叶第一次说话了，倒是说出了几人的心里话。

　　碧眼金雕的声波冲击，恐怕红墨是了解得最深的。

　　“他的本能也是声波冲击，可以抵抗碧眼金雕的声波不足为奇，我现在不敢肯定的是，他真的要这么做么？”付勋宏摇摇头。

　　“他为了上位，需要力量，如果死了也怪不得谁。”白苍叶淡淡的。

　　“你就没有想过，如果他成功了呢？”付勋宏好奇的问了一句。

　　“恭喜他，然后以后绕着他走。”

　　“你倒是直接。”胖子摸了摸鼻子，讨了个没趣。

　　红墨歪着头，不知道这两个人在说些什么。付勋宏看了白苍叶一眼，发现他并没有在意这里的事。也好，给红墨说说。

　　“其实是这样的，铃音的蝙蝠，你知道的吧？”付勋宏拉着红墨走到了一边。

　　“恩。”

　　“就是这样了，LV4就可以觉醒灵魂空间。事实上，国家里面，觉醒了灵魂空间的人不少的，但是，从来没有人可以将活着的生物收入灵魂空间中，直到你女儿的出现。”

　　付勋宏指了指红墨怀中的铃音。

　　“一个特例，上面肯定要研究。最后唯一的线索，就是你女儿和这些蝙蝠有奇怪的关系，血缘关系，但是又肯定不是同类。”

　　红墨皱了皱眉。

　　“你是不是想到了什么，对的，没错，血契召唤兽。你别不承认，任何对修仙玄幻小说有所了解的人见到你女儿的蝙蝠的话，第一感觉是什么？绝对是通灵兽、召唤兽之类的。”

　　红墨承认，付勋宏说得确实有道理。

　　“你知道的，很多小说、游戏里面，召唤兽都是主人非常强力的帮手。既然有了铃音这么一个特例，上面当然要专门研究。而这群家伙从血缘入手，在综合一些小说里面的内容作为尝试，还真的搞出了一些东西。”

　　红墨知道胖子想要说什么了。“那个家伙，想要将碧眼金雕收为召唤兽？”红墨指着天上的那头白毛野兽。

　　“恩，上面最近很不平静，权利争得很凶。不管是自保还是什么的，都需要力量。”胖子稍稍的提点了两句，但是并没有多说。红墨也没有多问，一是没有兴趣，二是知道多了也不好。

　　白毛犼和碧眼金雕在空中不断的纠缠，虽然相比金雕那展翼足足百米的巨大身躯来说，白毛犼相当于一只小虫子。但是，碧眼金雕在这支小虫子身上还真是没有占到什么便宜。

　　因为碧眼金雕的左翼被红墨的一发超级电磁炮击伤了，加上飞了这么久。这头碧眼金雕总算发觉情况有些不妙，想要逃跑了。

　　就在这个时候，白毛犼猛然加速，扑到了碧眼金雕的身上。

　　呱！

　　被敌人扑到身上的金雕急了，怒鸣一声，身躯不断的在天空翻滚。而白毛犼深吸一口气，胸前鼓起。

　　“走，走，躲远点。”付勋宏拉着红墨，展开一道血光，瞬间飚射出去。而白苍叶比胖子的动作还要快，直接看不见人影了。

　　胖子手臂上，腕轮转动，体内的血液涌了出来，形成一个巨大的圆球，将三人包裹再里面。

　　“吼！！！！”一道巨大的气浪传开，胖子血色球体泛起了阵阵波纹。红墨居然觉得脑袋晕晕的，身体都有些不受控制。

　　“萧明轩就是个疯子，其实他的实力，在国家里面，已经非常的厉害了。虽然算不上是最厉害的，但是其实真的没有什么人愿意去惹他，也不知道他为什么这么热心于力量。”胖子喃喃着对红墨解释，一边维持着血球的稳定。

　　付勋宏不了解，红墨这个陌生人更加的不了解了。红墨只知道国家超能力特别安全部现在一共有十七个小队。炎王、水皇、血魔（胖子）、白苍叶、铁牛等几个人是队长，更多的，还真是不知道了。就连胖子的几个手下，都没有见过。

　　“开始了。”胖子神情凝重的盯着天空中。

　　红墨也跟着望了过去。碧眼金雕受到白毛犼一次如此近距离的声波冲击之后，立马晕头晕脑的，在天空摇摇晃晃，都有些控制不住身体了。只有双翼还在本能的挥动。

　　这个时候，白毛犼用前爪在身上划出一道伤口，暗红色鲜血涌了出来。

　　滴血认主？没这么狗血吧，红墨看了胖子一眼。

　　“没这么简单的，你看着吧。”

　　暗红色血液流了出来，流入了碧眼金雕左翼的伤口里。然后就见白毛犼爪子虚空拖动，自身的血液和碧眼金雕的血液同时被带动起来。白毛犼在空中飞速的跑动，两者的血液悬浮在空中，构成了一个巨大的血色图案。

　　“这是什么？”红墨神情凝重的问道。

　　“不知道，我只是知道这东西真的有签订血契的效果，是那群老头子从远古文献里面翻出来的。不过嘛，概率并不怎么高就是了。”胖子耸耸肩。

　　碧眼金雕展翼足足有百米，这个巨大的血色图案完全将碧眼金雕笼罩在里面。白毛犼跑动的速度，越来越慢，甚至已经有些踉跄。

　　“还真是个疯子，也不知道他身上还有多少血可以放。估计就算成功了，这家好也要贫血老长一段时间了。”

　　红墨当然也看得出来，萧明轩这白毛犼已经极度贫血了。

　　复杂的血红色图案成形的瞬间，一道红色的光芒冲天而起，照的附近都是红彤彤的。碧眼金雕挣扎着，但是身躯依旧慢慢的一点一点的消失。

　　要成功了么？

　　其实不止是红墨等几个超能力者。地面上，很多侥幸逃得一命的普通人也仰头望着天上，那难得一见的奇景。

　　“成功了……这个家伙！”碧眼金雕只剩下一只头颅还在外面，付勋宏淡淡的说道，语气里有几分佩服。


第59章 铃音生病了

　　“成功了……”付勋宏的语气中有一些佩服，毕竟不是谁都敢像萧明轩这样拼命的。那个血纹图案付勋宏也知道一些，成功率并不怎么高就是了，不过幸好失败之后也不会对使用者产生影响。

　　按照上面的说法，这是从神秘文献里面找到，然后添加一些催眠、暗示之类的东西演算而成的。嘛，算了，反正胖子不懂。然而就在这瞬间，血纹图案突然裂开一道裂纹。

　　就在所有人都错愕的瞬间，整个血纹图案瞬间崩溃，化为血雨飘飘扬扬。

　　“救他！”白苍叶的声音传来，非常的焦急。

　　“知道。”胖子回答着，身体比声音更快的射向白毛犼的方向。血契失败确实不会对使用者有什么不好的影响，最多就是损失点血液而已。但是但是，现在萧明轩旁边是那头碧眼金雕啊。

　　呱哇！！！！碧眼金雕还在外面的脑袋猛然间鸣叫一声，身躯挣扎着从萧明轩的灵魂空间中冲了出来。然后瞬间一个折翼，锋利的大嘴狠狠的插向白毛犼。

　　血色图案崩溃的瞬间，萧明轩又喷了一口血。这下真是真心的贫血过度，连白毛犼的变身都无法维持了，全身的白毛正在消退，脸上已经恢复成人类的样子。

　　噗嗤，金雕锋利的大嘴直接插入萧明轩的胸部。金雕的嘴有多大？起码比一个人要大多了吧。尖端刺入之后，后面巨大的鸟嘴继续灌入。萧明轩的身体瞬间就被撕扯成为两段。

　　“萧明轩！”胖子大吼一声，声音中包含着悲愤。而这时，碧眼金雕大嘴一张，一口将萧明轩的身体吞了下去。

　　胖子左手从右手上面抹过，右手上一道伤口中涌出红色鲜血。一柄血红色精美长刀出现在手中。这个时候的胖子，早就没有了平日里的嬉笑，反而是一股沉重。前冲的白苍叶也停了下来，手掌中心一团白光闪烁。

　　“红墨，你下去吧，你和铃音都受伤了，接下来的战斗估计是要休息了。”

　　“小心点。”红墨没有推辞，从天空中飞了下去。

　　一红一白两道光芒射向空中的碧眼金雕。虽然挣脱，但是全是的血液已经被萧明轩用秘术抽取了很多，加上之前一段时间的战斗，现在这头金雕已经愈发的虚弱。

　　不等付勋宏和白苍叶两人接近，这头金雕就掉头，朝着另一个方向飞去。

　　付勋宏身上的红光浓厚了一份，速度骤然大增，带着长长的尾焰一头冲向了碧眼金雕。

　　飞行什么的，在很多人看来非常困难。但是说明白了，其实非常简单的。

　　1，有一个力量抵消地球的重力。2，有多余的力量作为推动。然后，你就能飞了。恩，就这么简单，付勋宏的飞行方式，有点类似于小说里面的血遁，谁叫胖子的能力是控制血液呢。

　　白苍叶同样带着一道白色的光芒，跟在付勋宏的后面。

　　看见两人冲了过来，碧眼金雕大嘴一张，就要鸣叫。这个时候白苍叶速度激增，突然窜到付勋宏的前面，一道白色的光柱刺入了碧眼金雕的大嘴。

　　碧眼金雕的鸣叫戛然而止。

　　“我牵住它，你快点解决。”白苍叶开口。

　　“放心，一刀就完了，没见它身上那道伤口么。”付勋宏哈哈一笑，速度再次增加两分。右手血色长刀突然间显得沉重无比，随着付勋宏的一次挥动。一道暗红色的月牙状刀气挥出。

　　血刀！

　　暗红色的刀气瞬间划破空间，从红墨造成的伤口中切了进去。沿途碧眼金雕几次想要鸣叫，发出超声波，都被白苍叶阻止。这个家伙的超能力和光有关，快速无比。

　　刀气浸入身体之后，碧眼金雕终于有机会鸣叫了，不过，已经是最后的哀鸣。刀气入体，碧眼金雕全身的血液顿时沸腾起来。

　　别意外，不是热血沸腾，而是不受控制的沸腾。这就是胖子的能力，控制血液，和他打的时候，千万被被他斩到，否则一条小伤口就足够要了你的命。

　　凄厉的哀鸣之后，碧眼金雕全身一阵扑腾，从天空重重的跌落。

　　红墨看见这一幕，感慨了一下。这就是队长的实力么？如果萧明轩不那么贪心的话，也许根本就不会陨落。就和付勋宏说的一样，没有人愿意惹那个家伙。

　　碧眼金雕已经死了，后面怎么处理，就不是红墨关心的事了。胖子飞了下来，一脸苦涩。

　　“怎么了，一刀解决碧眼金雕，你还苦成这样？”红墨好奇的问道。

　　“你看起来是容易了，却没看见我一次损失了多少的血液。我的招数全是由血液来推动的，这次一定要好好补补，你说是不是，小铃音。”这个时候，铃音已经醒来了，不过神色稍微有些萎靡。

　　“付叔叔估计就是这样才越补越胖的。”铃音小声的说道。

　　“哈哈哈！”胖子笑了起来。“老白，我和红墨去喝一杯，你去不去？”

　　“算了，我不去了，你去吧。”白苍叶摇摇头。这个家伙，虽然和红墨认识，但是其实关系并不怎么好。不管怎么说，红墨可是杀了他的两个手下。

　　国家的效率还是很快的，现在已经有很多专业人员来处理这头碧眼金雕了。付勋宏直接征用了一辆车子，朝着重庆市中心驶去。

　　飞？胖子才不会这么无聊，除非特殊情况，就和他所说的一样，他的任何技能，都是需要血液来推动的，没有谁会这么无聊的给自己放血。

　　“你们队长的实力，还真是令人惊讶。”红墨坐在后座上，抱着铃音。

　　“没有你想的那样厉害。我坦白说吧，如果不是你之前造成的伤口，我的血液斩不进去，也就无法发挥效果。碧眼金雕的羽毛有多坚韧，我就不说了吧。而白苍叶，我承认他的速度确实不错，激光嘛。但是想要解决碧眼金雕，恐怕还差了点。”胖子没有回头，认真的开着车。

　　沉默了一阵！

　　“胖子，你说，这个世界究竟会变成什么样？”

　　付勋宏没有立即回答，似乎是在思考这个问题。过了好一会，红墨都以为他不会回答的时候，才突然开口。“变什么样啊，这个就不知道了。也许，真的会成为上古时代哦。你看我的飞行方式，不就是一种传说中的血遁术么。”

　　红墨听了笑了笑，并没有接过这个话题。管这个世界会变成什么样呢？在这个逐渐该改变的世界，每个人都再寻求着自己的立足点，每个人！

　　选了一个火锅店，点了一大堆的东西，胖子和红墨大快朵颐。特别是胖子，美名其曰补血，起码吃掉了几十人份的东西。

　　碧眼金雕的事，就这样过去了，官方的新闻上，仅仅是稍稍提了一下。网络上的消息也不是很多，只言片语都没有什么实质性的内容。

　　当然了，这次碧眼金雕的事件，造成了这么大的损失，国家肯定不可能放任这样的事件被任意报道。封杀算不上，但隐瞒一些事情是肯定的了。

　　这些都不关红墨什么事，因为，铃音生病了。

　　红墨刚开始没有怎么在意，以为不过是简单的感冒而已。因为，铃音的症状，也是感冒的样子。

　　从火锅店回来之后，洗漱一番，两人就休息了。直到第二天早上，平日活泼的铃音没有起床，红墨才觉得有些不妙了。

　　红墨进入房间之后，发现铃音全身发烫，好像发烧的样子。虽然不知道为什么会发烧，但是红墨依旧将铃音送到了学校的医务室，开了一些药。这些药对超能力者究竟有没有效果，红墨自己都不知道。

　　休息了一天，铃音的病情没有任何好转的样子，红墨才有些担心的将铃音送入了市医院。一连串认真的检查后，医院的医生告诉红墨，铃音没有任何的异常，至于身上那诡异的温度，这些医生也搞不清楚。

　　红墨不由想起了两天前的战斗，铃音因为超能力达到极限，晕迷过去的事。难道，两者有什么关系？

　　红墨给了付勋宏一个电话。将铃音的情况告诉了付勋宏。

　　就连胖子都没有见过这样的情况，不过依旧赶了过来。和红墨两人对着床上的铃音发愁。

　　“胖子，你真的没有见过这样的情况？”红墨焦急的问道。

　　“见过，可那不就是普通的发烧么。但是你也检查过了啊，铃音的情况根本就不是发烧好不好。”胖子揪着自己短短的头发，看上去比红墨还要焦急。

　　胖子到目前为止，也没有女朋友，生理问题的解决当然不是问题，但是真心的没有打算过找什么老婆。所以，胖子对铃音很好的，就好像是自己的女儿一样。

　　别说他妹妹付香依也有一个儿子的话。不管怎么说，她妹妹和他侄儿都是普通人，始终和铃音是不同的。

　　“爸爸，不要担心。”铃音看着红墨，惨白的小脸上露出一个微笑。她却不知道，这个样子看上去更加的让人心疼。

　　“现在，只有唯一的一个办法了！”胖子神情凝重的说道。


第60章 基因病

　　“现在，只有唯一的一个办法了！”胖子神情凝重的说道。

　　“什么办法？”红墨转头望向胖子。

　　“研究所，那群老头子。”付勋宏同样盯着红墨，神情满是郑重。由不得他不郑重，研究所是个什么样子，胖子和红墨都清楚。在那里面，根本就没有人权之类的东西，是有实验人员和实验体而已。

　　研究所，红墨心里一寒，他可无法保证，铃音重新进入研究所之后，会受到什么样的对待。而且，那些老头子随便以‘检查身体’为缘由在铃音身上做什么实验估计红墨也别想看得出来。

　　“没有别的办法了么？”红墨实在是不想铃音回到那个地方。

　　“我想不出其他的办法了。”胖子摇摇头。

　　“先看看情况吧，十多年了，坦白说，我还没有见过那个超能力者生病的。你别不相信，真的是这样。也许，等几天，铃音就自己好了呢。”胖子拍拍红墨的肩。

　　反正医院也没有办法，红墨将铃音接回了家，细心的照看。

　　三天，铃音的病情稍稍有了点起色，但是依旧不乐观，原本活泼开朗的铃音变得萎靡无比。难道，真的要送回研究所，然那些所谓的砖家仔细检测么。

　　虽然不愿意，但是红墨不得不承认，那些科学家，所拥有的专业知识，真的不是他可以比拟的。

　　“你的看法呢？”红墨问了问床上的铃音。

　　铃音轻轻的摇摇头。

　　就在红墨一筹莫展的时候，突然迎来一个陌生的来客。一个成熟性感的女子找上了红墨。当红墨开门的刹那，有了一种惊艳的感觉。

　　冷静下来之后，红墨才发现，自己不认识这个女人。而显然，这个女人绝对不是学校的老师。

　　“你是谁？”对于陌生人，红墨有一丝戒备，虽然是一个漂亮的女人。

　　“不请我进去坐坐么？”这个女人好奇的打量着房间里的一切。

　　虽然戒备，但是基本的礼仪红墨还是有的，将这个女人让了进房间。红墨跟在后面，打量着这个诱人的女人。

　　“红墨先生，这样看女人可是非常不礼貌哦。”似乎是知道红墨在后面看她，这个女人突然转身，做了一副害羞的样子。

　　红墨皱皱眉，他不擅长应付这种女人，或者说，红墨有些不擅长应付女人。

　　“自我介绍一下，我是楚灵馨，李家下面实验室的一个小小的研究人员。我今天来，是想要和红墨先生做一场交易。”这个女人突然从刚才的娇羞变得端庄无比，郑重其事。

　　李家，哪个李家？红墨对这些所谓的大家族，还真是了解不多，或者说，红墨的生活从来就没有介入上层。

　　“我不明白你的意思，而且，我也不知道什么李家。”

　　“不知道没关系，关键是接下来的交易，想听听么，也许你会很有兴趣哦！”楚灵馨突然之间，又变成了一只诱人的小妖精。

　　“你说。”红墨也坐了下来，他想知道，这个成熟的女人，究竟会因为什么原因找到自己。

　　“我们可以提供药物，控制你女儿的病症。”

　　就这一句，红墨就无法冷静了。头猛然一抬，瞳孔微微变色。

　　“啊拉，红墨先生，请冷静好么，我可是普通人，承受不了一记赤瞳，会被烤熟的。”虽然这样说，但是这个女人丝毫没有害怕的神色。

　　红墨闭上了双眼，使自己冷静下来。这个时候，从卧室传来铃音的声音。

　　“爸爸，是谁在家？”铃音带着潮红的脸色，穿着可爱的睡衣出现在门口。

　　“好可爱的小妹妹，你就是铃音吧，我是楚灵馨，你好。”楚灵馨站了起来，对着铃音挥挥手。而铃音则疑惑的看了看这个成熟的大姐姐，轻轻的坐在红墨身边。

　　“你不能叫我铃音。”铃音靠在红墨身上，淡淡的说道。对于铃音来说，铃音，可是非常亲密的人才可以称呼的。

　　楚灵馨愣了一下，才又笑容绽放：“是我唐突了，雷米莉亚大小姐。”

　　“告诉我铃音是什么病，我需要药物的样品，最后，你们需要我做什么？”红墨再次睁开是双眼，冷静的看着楚灵馨。

　　“你这样说，是答应了么。”楚灵馨双眼一亮，微微笑道。

　　“你认为有这么简单？”

　　“很抱歉，是我急躁了。我现在就可以告诉你雷米莉亚大小姐得了什么病，相应的，我还可以先提供你一支药剂作为样品。直到你确认，药品确实对大小姐有效，我们再来谈论接下来的交易。”楚灵馨显得很有自信。

　　“你先说说，铃音得的究竟是什么病。”

　　“恩，这个要从超能力的起源说起。”楚灵馨停顿了一下，整理思路。而红墨和铃音也不急，静静的等待着。

　　“超能力的起源，是陨石的辐射，导致人体的基因发生变化，从而产生了各种超能力。也就是说，这一切的起源，都来自基因的改变。简单的说，雷米莉亚大小姐的病症，其实就是基因的剧烈变化。本来，大小姐的超能力就觉醒得非常的早，而且还非常强大，对不对？”虽然是在问红墨，但无疑这个女人早就调查清楚了。

　　红墨点点头。

　　“那就是了，你认为雷米莉亚大小姐现在才不到八岁的身体，发育了多少。如果没有觉醒超能力，或许大小姐会非常的健康。但是很显然，大小姐的超能力很早就觉醒了，而且潜力还非常的大。过于幼小的身体，承受不了基因发生的改变，就造成了雷米莉亚大小姐现在的情况。”

　　红墨神情凝重，不得不说，楚灵馨说得很有道理。其实，红墨也在怀疑，铃音的病症和超能力有些关系，只不过了解得确实不多。

　　“是上次，碧眼金雕，铃音爆发出超出承受能力的超能力才导致了基因变化加剧么？”

　　“应该是的，这个也是我们推断的原因。当然，也不确定，或许还有其他的原因，那就不是我知道的了。据我所知，大小姐可是人工……”楚灵馨突然住口，没有往下说了。

　　人工培育的么，红墨心里接上了楚灵馨没有说出来的话。确实，人工培育的啊，要说没有隐患，恐怕红墨自己都不相信。

　　“简单的说，现在雷米莉亚大小姐的问题就是身体过于幼小，无法承受基因剧烈变化带来的影响。这样下去，有两个结果。”

　　“两个结果？”现在不管是红墨还是铃音，都基本已经认可了这个女人的说法。

　　“第一个结果，铃音挺过这段时间，基因全面改变，超能力全面提高。第二个结果，身体承受不住基因改变带来的影响，最终身体崩溃。”作为强调，楚灵馨这个女人特意竖起两根手指。

　　恐怕，最大的概率是第二个吧。即便第二个的概率不到1﹪，红墨也绝对不想去赌这个。

　　“你们提供的药剂的效果呢？”

　　“基因稳定药剂，可以减缓基因的改变速度，不会有其他的不良影响。但是在使用这种药剂的期间，最好不要动用任何的超能力。还有，因为保密性，我不会让你化验这种药剂。”楚灵馨淡淡的说道。

　　红墨死死的盯着这个女人，而楚灵馨这个时候，丝毫没有身为普通人的害怕，丝毫不让的同样盯着红墨。

　　不化验，就无法保证这种药剂真正的作用。万一和毒品类似，会让铃音产生依赖性的话，自己和铃音就会完全受制于他们了。

　　“你就不怕我直接杀了你。”红墨的声音有些冷。

　　“你会么？”楚灵馨对着红墨欣然一笑。

　　“你赢了，说吧，需要我做些什么？”红墨闭上了双眼，真是无奈啊，什么时候，都有无法掌控自己命运的时候。

　　“爸爸！”铃音抱紧了红墨。

　　“红墨先生也不用如此的，我的条件其实并不算苛刻，只要红墨先生加入李家。恩，不，是加入灼瞳小队。其实就和你的好朋友付队长一样的，只不过，他是为国家服务，而你是为了李家服务而已。”楚灵馨稍稍解释了一下，免得这对父女对她没有丝毫的好感，这可不利于之后的合作。

　　“你刚才的语气，好像不是代表李家？而是那个灼瞳小队？”红墨疑惑的问道，这其中的细节，可要问清楚。

　　“怎么说呢，灼瞳小队是李家的一个超能力小队，你一旦答应交易就算是为李家服务了，但是我更希望你为了小队服务。”

　　“权利斗争？”大家族里面的经典桥段啊。

　　“不是，只是想让红墨先生明白一点，如果在灼瞳小队和李家之间选择，我希望你能选择灼瞳小队。”楚灵馨没有过多的解释。

　　“这算是交易的条件之一么？”

　　“如果你认为的话，算！”楚灵馨认真的点点头。

　　“呼！那好吧，你准备什么时候给我药剂，我希望尽快。”红墨呼出一口气，作下了决定。

　　“现在就可以。”交易达成，楚灵馨欣然一笑，成熟女人的妩媚展露无疑。说完之后，直接从手上的小挎包里面拿出了一支一次性注射器。

　　“真是大胆呢，不怕我真的会杀了你，直接抢到药剂么。”红墨虽然这么说，也十分佩服这个女人的勇气与胆量。

　　“不是没有么，而且，我可是非常的有自信呢，即使你得到了这支药剂，也无法研究出什么的，我可是生物专家。不是砖头的砖哦。”楚灵馨小小的开了个玩笑，笑颜如花。


第61章 一直陪着你

　　楚灵馨将这所谓的基因稳定药剂交到红墨手上，就离开了，说是三天以后在找他。那个时候，药剂也应该生效了，当然，如果红墨真的要将药剂拿去化验，她肯定无法阻拦，但是肯定意味着交易破裂。

　　想了一会，红墨还是拨通了胖子的电话：“胖子，你知道一个李家么？”

　　“李家，哪个李家？”

　　“我要是知道哪个李家就不来问你了，我是问问你，国内有没有什么出名的李家。”红墨无奈一笑。

　　“出名的么，李家的话，我倒是知道一个。”付勋宏稍稍沉吟了一下。“你知道，有些大家族表面上不起眼，事实上，就连国家的政权，都是把持在这些家族手里的。”

　　“说吧，究竟是哪个？”

　　“这个李家，在外面并不出名，甚至根本没有多少人知道。但事实上，你可以认为这个李家在天朝算是半个土皇帝。家族子弟把持了很多政要高位，在很多经济领域也有很大的分量……”

　　“OK，我知道了，总之，这个李家实力很强，是不是。”

　　“恩，是这样没错。”

　　“那就错不了了，今天一个女人找上门来想和我做一个交易。”红墨沉吟了一下。

　　“女人？什么交易？”

　　“提供治疗铃音病症的药剂，我为他们做事。”

　　“究竟怎么回事，你详细说说呢。”事关铃音，付勋宏也不敢随意的判断。在红墨详细的将事情的经过讲解了之后，付勋宏才点点头。

　　“楚灵馨我没有听说过，毕竟是研究人员，我不是很了解，但是灼瞳小队我还是知道一些信息的。而且正好在两个月之前，这个小队死了一个队友，如果对方是邀请你加入的话，还是有几分可信度的。”

　　“是么，知道了，那我就将药剂给铃音使用，看看效果吧。”红墨看着手里的淡红色药剂。

　　“直接使用吧，别想什么化验药剂的问题的。别的不说，你想化验药剂，总要有地方和专业的知识，这个又要求到上面去，上面会提什么要求很难说。”

　　“我也是想到这一点啊，我们这些大老粗，拿这些高科技的东西实在是没有办法啊。”红墨点点头，算是认同了付勋宏的说法。

　　“就这样吧，我挂了，最近还有个任务，就不过来了。”付勋宏的身边传来吵杂的声音，然后就挂断了电话。

　　红墨收起手机，看了看身边的铃音。“铃音，你刚才也听见了，现在，是最后一次机会了，你愿意使用这种药剂么。如果那个女人有什么坏心思，可能，我们就会永远的受制于她了。”

　　铃音平时虽然聪明，但是也从来没有过这样的经历。

　　小小的一支药剂，决定着她的未来。如果选择不注射，那么很可能不久之后，她的身体就会承受不住基因异变带来的巨大的压力而崩溃。如果选择注射，那么，也很可能像红墨所说的那样，这支药剂里面有某些东西，以后就必须受制于人。

　　该怎么办？铃音水灵灵的大眼睛望着红墨。

　　“使用吧，我会陪着你的。”红墨温柔的笑着，让铃音将手臂伸了出来。为了铃音，红墨已经和政府妥协过一次，不在去找毛少辉报仇。这次，又要陪同铃音了，不过，红墨不后悔。铃音，是现在红墨唯一重要的存在。

　　淡红色的药剂被压进铃音的身体中，红墨的神情有些凝重。暂时看不出什么效果，过了一会，铃音说她有些发困，然后就去睡觉了。

　　这一觉，比较长，红墨好几次都担心的来房间查看熟睡的铃音。不过，看着铃音越来越正常的脸色，红墨总算是松了口气，这个，应该算是药剂见效了吧。

　　一觉睡了二十多个小时，铃音总算是醒过来了，整个人看上去，也恢复了正常。红墨心里的压力总算是放松了。

　　“感觉怎么样？”红墨问道。

　　“好像恢复正常了，但是好像又和原来不一样。”铃音歪着头，可爱万分。

　　“和以前不一样？可能是毕竟是因为你的基因发生了变化吧，能够恢复正常，就说明这种基因稳定药剂确实有效果。”红墨心里还有另外一种想法没有说出来，那就是这种异常，很可能就是这种药剂里面的未知成分了。

　　罢了，红墨温柔的摸了摸铃音的头。就和红墨所说的那样，他会一直陪着铃音的。接下来的两天，红墨就和铃音安静的呆在屋子里面，等待着楚灵馨的消息了。

　　果然到第三天的时候，红墨接到了一个陌生的电话。接通之后，楚灵馨的声音传了过来。“红墨先生，药剂的效果如何，可千万别告诉小女子你没有使用哦。”

　　“使用了，有效，说吧，我接下来需要怎么做。”红墨可以没有理会这个女人娇滴滴的声音。

　　“啊拉，红墨先生，这样可不行的哦，会引起女人的反感的。”楚灵馨掩口娇笑。

　　红墨默不作声，静静的等着楚灵馨接下来的消息。

　　“你可真是冷漠。”楚灵馨也不装模作样的调笑了。“接下来，红墨先生可以带着雷米莉亚大小姐到育才中学的校门口，我就在这里。”

　　红墨展开自己的超能力场，瞬间到达学校的门口，然而另外一个超能力场出现在原地，屏蔽了红墨的感知。

　　“铃音，我们走。”这两天来，红墨和铃音都已经准备好，随时离开这个生活了两年的地方。平静的生活，终于要过去了。

　　学校门口，红墨和铃音坐上了一辆银灰色的跑车，楚灵馨正坐在里面等着他们。

　　“基路，走吧。”前面的白人司机回头看了红墨一眼，没有多说，启动之后一个摆尾，融入了车流。

　　红墨没有问他们究竟去什么地方，这根本就没有什么意义。

　　“不用遮住眼睛么？”红墨好奇的问了一句。

　　“哈？你小说还是电影看多了？遮什么眼睛，那对你有用么，而且以后你就是自己人了。为什么要遮眼睛。”楚灵馨看红墨的眼神就好像在看一只⑨（⑨：琪露诺。东方project里面的角色，只能数到九的笨蛋，简称⑨。）

　　红墨闭嘴了，懒得和这个女人交谈了。不管和这个女人说什么，好像都占不到上风。

　　轿车驶入一栋建筑，后面的大门随之关闭。四个人都下了车，红墨跟在楚灵馨身后朝着电梯走去。

　　“我的目的是邀请你加入灼瞳小队，那么，先去和你以后的队友和队长见面吧，希望你们以后合作愉快。”楚灵馨解释。

　　“哦，对了，其实他也是你的队友，一会在一起介绍吧，现在就不单独介绍了，免得麻烦。”楚灵馨指了指那个高大的白人。

　　外国队友么？

　　这个白人看见红墨看过来，立即对红墨点点头，露出一个和善的微笑。既然对方表现出了善意，红墨也不会冷颜相对。

　　没多久，电梯停了下来，四人进入了一个宽敞的通道。随着深入，随处可见一些身穿白大褂的研究人员在忙碌。另外，还有一些打扮得特异独行，一看就知道是超能力者的人类。

　　“楚博士好。”

　　“楚博士你好！”一路上，都有研究人员对着楚灵馨打招呼。看得出来，这个楚灵馨在这里人缘不错。更大的可能，这个楚灵馨的科学头脑确实非常的惊人，让这些人不得不佩服。

　　楚灵馨对于这些招呼一个都没有回应，脸上一片冷静，犹如万载冰山。

　　红墨真心的弄不懂这个女人了，实在是太善变了一点，让人摸不准到底哪种面目才是她的真正性格。

　　“哟，这不是楚博士么，怎么，还是那个灼瞳小队的专属科研人员啊。我说，不如干脆来我们火拳小队好了，保证各种物资与资金充足，而且你也会得到更多的优待的。”一个男人道声音传了过来。

　　红墨是第一次听见这个人的声音，但是就这么瞬间，居然对这个声音产生了一种厌恶的感觉。或者说，这个社会上，真的有那种超级MT，直接拉走全部仇恨的传说中的……

　　一个高瘦的年青人，赤裸这上身，带着一顶帽子，脖子上一串红色的佛珠，左臂上纹着几个英文字母，下身是一条及膝的马裤。

　　恍然间，红墨以为看见了《海贼王》里面的艾斯。不过红墨瞬间反应过来，这货怎么可能和艾斯相比，估计也就是一个模仿的货。纯粹一点外形而已，气质差远了。

　　“李少爷说笑了，其实在灼瞳小队和在火拳小队不是一样么，都是为李家服务而已，而且我已经在灼瞳小队待习惯了。”楚灵馨温柔的一笑，淡淡的拒绝。

　　对面的‘艾斯’愣了一下，然后哈哈一笑：“既然你都说在火拳小队和在灼瞳小队没什么差别，那么干脆来我们火拳小队好了。”虽然表现得很豪气，但是只要不蠢的人，都能从这个李少爷的眼中看到一股欲望，对楚灵馨的占有欲。

　　“李少爷请认真想过之后说话。”这个时候，基路站了出来，拦在‘艾斯’的身前。

　　“基路?伯格利特！”这个李少爷双眼中散发着危险的光芒。但是一阵对峙之后，这个李少爷邪气的一笑，从几人的中间穿了过去。在路过红墨身边的时候，更是用一种好奇的眼神打量着红墨和铃音。


第62章 灼瞳小队

　　红墨一直冷眼看着这一切，对于这里的人来说，红墨就是一个陌生人而已。不过，从这些简单的情况就可以看出，这里，颇为不平静啊。

　　“走吧。”这个时候，楚灵馨又恢复了冷静。

　　红墨没什么可说的，他对这里的一切完全不了解。不过想到之前楚灵馨和他交易的条件。必要的时候，灼瞳小队优先于李家么！

　　几道电子大门打开，红墨跟着楚灵馨进入了一间宽广的大厅，身后，重重的大门关闭。

　　红墨稍稍的打量了一下，这个地下大厅足足有半个足球场大小，通体用一种黑色石料建成。而在大厅的中间，有三个人正站在那里等着他。

　　是队友么？红墨已经基本了解了现在普遍的队伍建制。一般来说，都是五人，既不显得臃肿，又不显得过于单薄。

　　在这里，楚灵馨没有继续跟着了，反而牵着铃音朝着一个小房间走去。铃音刚刚有些犹豫，不过红墨摸了摸她的头，让她好好的跟着楚灵馨之后，就没有任何迟疑了。

　　红墨和那个叫基路的白人一起朝着大厅的中央走去。几人相对五米的时候，红墨停了下来，基路走到了对面的阵营中。红墨的瞳孔蓦然收缩了一下，看着里面一个丰满性感的女人。

　　“自我介绍一下，我是灼瞳小队的队长，萱草，超能力是灵火，魂器是如意球。”一个黑色双马尾的妹子首先介绍。手上出现了一个白色的圆球，上面笼罩着一层透明的火焰。

　　额，队长？红墨确信自己没有听错。这个看上去只有十三岁大小的马尾妹子是队长？还有，魂器，没听错吧，这可是LV5才有的东西。

　　“我是苏音，超能力是大气控制。”这个丰满的美女微笑着介绍。

　　“请问，苏沐和你是什么关系？”红墨突然问道。

　　诶！？这个美女先是愣了一下，才笑着开口。“苏沐啊，我是她的姐姐，姐姐哟。”虽然在笑，但是红墨总觉得有什么地方不对。

　　“我是马腾，超能力是肉体变化，恶魔之躯，特殊能力是肉体融合。”叫马腾的胖子憨厚的笑着。

　　“我是基路?伯格利特，超能力是原始力量，魂器是战甲，我的目标是守护萱草。”最后的白人帅哥自我介绍到。同时，全身发出一阵淡白色的光芒，身上穿上了一件战甲。

　　战甲，银白色的金属质地，但是却并没有一般金属的冰冷感觉，反而让人觉得柔和。整体感觉上，这件战甲也大异于西方中世纪的那种罐头盔甲。如果让红墨来说的话，这个样子，更加的像‘圣衣’。

　　红墨是真心的惊讶了，看来，这群队友，都非常的不一般啊。萱草队长和基路是LV5，魂器是灵魂空间孕育的器物，据说拥有神秘的力量，可以看做是超能力者的分身。苏音大气掌控，虽然不知道究竟多么厉害，但是从苏沐身上，已经可以窥见一般。马腾，看似无害，肉体变化，恶魔之躯，还有那个肉体融合……

　　真是搞不懂啊，既然他们这么厉害，那么，那个楚灵馨为什么会找上自己呢？虽然心里疑问重重，但是红墨并没有迟疑，同样开始介绍自己。

　　“红墨，超能力是电磁和高速再生，并没有什么特别的能力。”红墨同样的介绍了自己。

　　“你的能力，我们已经知道了，那么，作为队长，我想试试你的实力，有问题么？”自称萱草的双马尾妹子向前走了一步。

　　我有拒绝的权力么！红墨苦笑。在萱草开口之后，其他三人已经后退，朝着大厅边缘走去。

　　在三人走到大厅的边缘之后，萱草开口：“那么，我么开始吧。”

　　不等红墨回答，手中的如意球瞬间分成两半，在她的手上变成两把灰色的手枪。然后瞬间一枪，一颗红色带着透明火焰的子弹朝着红墨射来。目标是，眉心。

　　这是试试？

　　红墨心里瞬间闪过一个念头，身体顿时弹射出去，同时瞳孔瞬间变红，看了一眼萱草的左手。一道透明的涟漪从萱草的左手传开，同时，萱草的左手上燃起了透明的火焰。

　　没有效果，红墨的电磁加热对萱草的透明火焰没有丝毫效果。反而是萱草手中的灰色手枪就好像无限子弹一样，加上萱草极快的手速，红墨只能疲于奔命。而且，这些子弹一旦被红墨躲开，就会渐渐的变淡消失，最后不见。

　　红墨看见这样的情况，不由升起了一种尝试的感觉，这种子弹，不会仅仅是个假象吧？

　　决定尝试，当然红墨也不会直接用身体去尝试。躲闪的过程中，一枚硬币被红墨掏了出来，一指弹向一枚子弹。

　　接触！

　　然而子弹没有丝毫停顿的穿过了硬币，继续向红墨的左肩射来。红墨身体身体一动，条件反射的就朝着旁边避开。然而这个时候，红墨眼角的余光看着这枚就快要从身边飞过的子弹，念头一动，用左手的小手指去轻轻的碰了一下。

　　嘶！

　　红墨忍不住倒吸一口凉气，从小手指接触的地方，仿佛灵魂被突然撕裂一般，一股难以言状的战栗感觉传了过来。不同于肉体上的疼痛，事实上，红墨的左手上，确实没有什么伤。

　　红墨流畅的身体一个踉跄，这种感觉，确实难受。更让红墨惊惧的是，自己左手小指好像不能动了，准确的说，根本感觉不到存在。

　　而这个时候，萱草手中手枪左右分别三枪，红墨甚至可以看见那红色没有实体的子弹的轨迹。这些子弹的轨迹，已经封堵了红墨所有可以躲避的空间。

　　而这个时候，萱草右手的手枪再次响起，一颗子弹硼的一声射出，目标是，眉心。

　　绝杀！

　　红墨的神情顿时冷静下来，右手双指并拢，一道雷束伸出，轻轻的切过这些子弹。实物无法阻拦这些无形的子弹，那么，纯粹的能量呢？

　　果然，就和红墨的判断相同，这些子弹在和雷束相碰的瞬间，化为淡淡的血烟消失不见，相对的，是红墨雷束电力的流失。

　　能量，有效！红墨全身电流绽放，身体笼罩在电流中，朝着萱草高速冲去。不知道这个队长，近身战如何呢？红墨的手肘和各关节处，连续响起嗡嗡声，几柄震荡电磁刀弹了出来。

　　面对高速冲击的红墨，萱草也没有闪避，采取风筝战术，而是直接将双手的手枪合拢，然后双手一抹，拉开，一柄精美的唐刀？苗刀？日本刀？斩魄刀？出现在手中。

　　红墨看懂了萱草的眼神，过来，试试你的近身战。看来这个队长真的是试试而已。

　　两人近身，快速的过招，当然没有一般白刃战那种叮叮当当的声音。红墨的电磁刀，本质上来说还是能量，所以红墨尽量避免和萱草接触。每一次，电磁刀和萱草手中的长刀刚一相交，不到一秒就被切断，然后红墨就不得不退避。

　　刀舞，莲花！

　　陡然间，萱草手中长刀反握，轻轻的插入地面，然后整个人都模糊起来。

　　喂喂，难道真的是斩魄刀？汝要始解了么？红墨瞬间抽身后退，哪怕看上去，这是多么大的一个进攻机会，依旧毫不犹豫的后退。

　　瞬间，无数半月状的刀光波射而出，形成一朵美丽的莲花。很美的一朵莲花，但是却蕴含着极大的杀机。虽然红墨已经在最初就做出了正确的判断，但是依旧被这无数的刀气划过。

　　嘶！

　　红墨的身上顿时多了几十到伤口，嫣红的血液流了出来。更有一种让红墨感觉不妙的感觉是，似乎，这些伤害，还不仅是身体上的。

　　仅仅是试试，用得着这样么，红墨的眼神终于有些冷了。原本因为对方是个双马尾萝莉而有些放松的心情也收了起来。

　　一枚硬币被红墨拿到手上，对准了萱草。

　　嗡！

　　一道白光贯穿空间，瞬间射向了中间的莲花。哗啦声响起，这由无数刀气构成的莲花顿时分崩离析，化为晶莹的光粒消失在空中。

　　莲花中心的萱草抬起头来，发丝飞扬，双眼变得和红墨一样血一样的鲜红。手中长刀轻轻的一划，一道黑色的裂缝出现在空中。

　　你妈，这是空间裂缝？

　　就算是见识再少，红墨也认出了这玩意。没这么凶残吧，连空间裂缝都能弄出来？果然，就和红墨想的一样，电磁炮直接一头扎了进这个裂缝，然后裂缝消失，貌似什么都没有发生。

　　果然，很厉害啊，真不愧是队长，哪怕仅仅是一个十三岁的萝莉。

　　红墨真的认真了，真心的认真了，十枚硬币被电磁的力量吸引到空中，围着红墨缓缓的旋转。

　　瞬开！

　　同时，红墨身后电流四溢，扭曲的电流在红墨身后拉出一对抽象的翅膀。

　　“就到此为止吧！”这个时候，对面的萝莉说了一句话。然后红墨的气势就如同被浇了一桶冷水一样，熄灭。

　　你玩我是吧！红墨真的想问问对面这个萝莉。不过看上去，萱草可没有注意到红墨的小小抱怨。


第63章 详细的能力

　　这个时候，另外三人也围拢过来。胖子马腾拍着红墨的肩膀，“欢迎你加入灼瞳小队。哎，我说，你刚才说的高速再生，不会是那个再生吧？”

　　“恩？”红墨没有明白马腾的意思，不过，看上去，算是初步的被这个小队接受了吧？

　　“他的再生，就是高速再生，只要不死，有足够的能量和物质就可以断肢再生的那种。”这个时候，楚灵馨也带着铃音走了过来，突然开口，解答了马腾的问题。

　　“好能力啊，高速再生好像比我的肉体融合更厉害一些。”马腾对着红墨竖起大拇指。

　　怎么回事？红墨疑惑的骂马腾，听上去，肉体融合和高速再生很类似？

　　“大家一起去休息室吧，那里在慢慢的给你解释。”楚灵馨带头朝着一个通道走去。半路上，萱草和苏音颇为好奇的盯着铃音看，让小女孩很不好意思。

　　意见宽敞的休息室里面坐下，苏音给所有人倒了一杯红茶。

　　“谢谢！”

　　“萱草，这个队友，你满意了么。”楚灵馨开口。

　　“谢谢楚姨，我很满意。”萱草这个时候，哪里还有刚才的样子，整个一邻家小女孩。

　　“鉴于红墨刚进入灼瞳小队，那么我就将事件完整的说一遍好了，希望你们不要嫌我啰嗦。”楚灵馨微微一笑，其他人都没有说话。

　　“灼瞳小队前两个月，任务中遇到了危机，损失了一名队友，我想大家都非常的痛心。但是，我们更迫切的，是需要补充一名队友，不完整的建制，很可能会引发更大的危机。经过我的塞选，最终将目标落到了红墨先生的身上。”楚灵馨对着红墨一笑。

　　“红墨先生实力如何，相信刚才萱草已经大概尝试过了。最难得的一点，红墨先生的责任心。要知道，很多超能力者自从获得强大的力量之后，就不可避免的骄横起来，自以为人上人，处处高人一头，其中更不乏丧心病狂的家伙。”

　　“不过红墨先生嘛，我相信大家还是可以相信的。”楚灵馨指了指铃音。“看看我们的雷米莉亚大小姐就知道了，一位如此负责的父亲，可不是那些飞扬的小青年可以比拟的，大家认为呢？”

　　这算是赞美么？红墨真是有些哭笑不得了。

　　其他四人都看向铃音。“原来妹妹叫雷米莉亚啊，好萌的名字。”苏音一下扑了过来，将铃音抱住，就好像在抱一只大号的洋娃娃。铃音则有些不知所措的愣在那里，任由苏音吃豆腐。

　　“我承认你现在是灼瞳小队的队员了，那么，现在大家再次认真的介绍一下自己吧，包括自己详细的能力。大家相互的更加了解，会对之后的任务有所帮助的。”萱草虽然小，但是看上去却非常成熟，毕竟是队长啊。

　　萱草说完之后，重新介绍了一下自己。

　　“我名字叫李彤彤，小名萱草，我希望你以后叫我队长或者直接叫我萱草。另外，我讨厌李彤彤这个名字。超能力等级LV5，超能力是灵火，对物质没有伤害，但是会烧伤灵魂。魂器是如意球，目前可以变化三种武器，双枪、长刀、重狙。”萱草队长说着，手上分别出现了两把灰色手枪、一柄精美的长刀、以及一柄超大的重狙。

　　“双枪和重狙都可以使用两种子弹。第一种，灵火子弹，对物理实体没有伤害，但是会伤害灵魂，高能量可以溶解。第二种，实体子弹，提取我的血液凝聚而成，和第一种相比，多了实体冲击，而且非常的强大。近身技巧，我会一些刀术、枪斗技也懂一些。”说到这里，萱草停了下来，似乎是说完了。

　　果然，刚才根本没有尽全力，第二种子弹附加实体冲击，非常强大，究竟有多么强呢？

　　“我是苏音，苏沐的姐姐。既然刚才你问起了这个问题，相信你已经见过苏沐，或者说，交战过了？我和苏沐的能力都是大气控制，但是比起她对超能力的使用方式，我更偏向于小说中的法师，风系法师，但是，我也会一定的格斗技巧哦。”苏音伸出了右手，洁白的小手上突然生出了一个小小的龙卷风。

　　“我的能力，没有萱草这么复杂，简单的说，就是风的力量。”苏音对着红墨笑了笑。

　　有这么简单么？红墨可不相信，而且就算是风的力量，谁知道她达到什么程度了，或许能够控制龙卷风？

　　“我是马腾，你可以叫我马胖子，超能力是肉体变化，恶魔之躯。”说着，马腾身上肌肉蠕动，瞬间长高了半米，变成一只巨大的恶魔。不过，红墨看上去特别的想发笑。这个恶魔，怎么这么胖呢。

　　“笑吧，你不用忍着，我知道我现在的样子很令人发笑。”马腾苦着个脸，看样子对自己的外形深有感触。

　　“是有点令人发笑，不过你如果想要减肥的话，应很简单吧。”红墨提出了一个疑问。

　　“当然，我这么臃肿的身体，其实是因为另外一个能力，肉体融合。这个能力和你的再生能力有些相似。”马腾点点头。

　　红墨恢复了冷静，等着马腾解释。

　　“我这个能力，不是对自己使用的，而是对别人使用的。我可以控制自己的肉体，融入其他人的身体中，成为他们身体的一部分。举例来说，如果你们某个人受伤，心脏被贯穿，如果我在旁边，可以控制自己的身体融入对方的身体中，补足身体缺失的部分。”马腾微微一笑。

　　红墨闻言一怔，然后非常郑重的看着马腾。“这么强大的能力，应该有什么限制吧？”

　　马腾点点头，“确实，这个能力有很大的限制，每次使用这个能力，我自己的身体首先就要崩溃一半，用于补充其他人的身体，之后还有一断虚弱的时间，具体长短看恢复的情况。”

　　身体崩溃一半，原来如此，如果自身就瘦弱不堪，崩溃一半不是成人干了么，自己都咬完蛋。

　　“还有一点，用我的肉体替代形成的部分，肯定没有原来的这么强大的。”

　　红墨点点头，表示理解了，这个能力，非常强大，完全就是用来救命的，救朋友的命，队友的命。

　　红墨将目光放在了基路身上。灼瞳小队，已经有三人介绍过了，那么这个白人男子呢？和萱草同为LV5，超能力是原始力量，魂器是圣衣，哦，他叫战甲。

　　“我是基路?伯格利特，超能力是原始力量，其实就是一种非常纯粹的能量，没有任何特别的效果。比如火焰的烧伤、生命能量的治愈等等，都没有。我的魂器是战甲，自动附加能量防御场。”基路说完，身上出现了战甲，还有一道白白的光幕。

　　“其实这道能量防御场一般是看不见的，我为了让你更直观的了解，特意附加了颜色，你可以试试。”基路示意红墨试试。

　　红墨伸出了右手，轻微的嗡的一声，一柄电磁刀在手。很坚韧，就好像一个无形的罩子一般，越是往里面，受到的反冲力量就越大。很奇妙的防御方式，红墨双眼放光，不知道自己能不能学会。

　　“我是楚灵馨，灼瞳小队的专属科研人员，负责包括你们身体状况的保持，高科科技武器的支援，超能力的演算程式开发……基本上，后勤工作都有我的份。我好辛苦的！”楚灵馨对着红墨做了一个楚楚可怜的神情。

　　你这么看着我干嘛？我又帮不了你。

　　“楚姨喜欢这个红墨？”萱草突然开口。

　　噗！苏音刚喝到嘴里的红茶喷了一地，所有人都呆住了。红墨手里的茶杯都不知道该不该放下。萱草队长，你从什么地方看出这么高深的问题的？

　　铃音一下子扑到了红墨的身上，将红墨紧紧抱住，大眼睛不善的盯着楚灵馨。

　　“你们怎么了？我说错什么了吗？”萱草自己还是一副茫然的样子。丝毫不知道自己刚才的无心之言多么的惊人。

　　“萱草，你知道你让我多了一个敌人了么。”楚灵馨无奈的摇摇头，指了指瞪着自己的铃音。

　　“你还没有回答我，是不是真的喜欢这个红墨呢。”萱草不依不饶的问道。求你了好吧，萱草队长，为什么非要对这个问题纠缠到底呢？

　　“不是喜欢，仅仅是好奇而已，我在为你们寻找合适的队友的时候，查看了很多可能成为队友的超能力者的资料，之后对红墨的经历比较好奇而已。”楚灵馨摇摇头，否认了萱草的猜测。

　　“至于红墨有什么经历，反正他还没有自我介绍，大家干脆听一下吧。”楚灵馨看向红墨。

　　这个也要说么？红墨轻微的抬起眼睑，撇了一眼楚灵馨。后者仿佛没有看见红墨的疑问一样，并没有回答。

　　好吧，红墨心里叹息一声，就当是为了快速融入这个队伍。队伍里面不和谐的话，自己出任务发生意外的概率可能会比较多的哦……。


第64章 寄养

　　红墨闭眼总结了一下思路。

　　“红墨，超能力是电磁，我和慕思雨应该是天朝最先展现超能力的两个人了。慕思雨被我投入了长江，当时已经重伤濒死，不知道结果如何了。而我被送入了研究所，晕迷了四年，苏醒之后再次被抓。对方好奇我复生的秘密，展开了一系列的实验，最后判断为深度假死，不算真的死亡。铃音是用我的细胞融合慕思雨的细胞人工培育的人工胚胎。之后各类实验进行了六年，我因此获得了高速再生能力。2024年底，逃出研究所，和国家的超能力者起了冲突，之后在朋友的帮助下，被国家招安，成为一名老师，兼职地区守护者，直到楚灵馨找上门来。”红墨的语气很平淡，就好像是在说着别人的故事。

　　红墨说完之后，其他四人都沉默了，这种经历，真是……令人惊讶。

　　“我的超能力是电磁，我现在最擅长的两种演算方式是电磁炮和电磁悬浮。当然，我也只有这两种演算方式。”

　　其他四人都可以理解，以红墨的经历，有这两种演算方式都非常的不可思议了。像他这样的存在，没有被国家彻底的封杀都算是一个奇迹了。恐怕，红墨的朋友因此付出的不止一点半点。

　　完全是一段非人的经历，红墨的四个队友都有些神情凝重。

　　“好了，就是这样了，我相信红墨先生会成为一名可靠的队友的。”楚灵馨看见气氛有些凝重，出来打圆场。

　　“那么，就由我来说一下我们灼瞳小队的主要任务和接下来的安排。”楚灵馨看见气氛缓和，继续开口。

　　“灼瞳小队隶属于李家，一般是完成一些李家传达下来的任务，主要是捕捉异化生物，争夺陨石结晶，杀死敌对势力的超能力者之类的。接下来，红墨先生你跟着萱草走。而关于雷米莉亚，我有两个建议，一是安排在家属园区；二是将雷米大小姐送寄养到普通人家。基因稳定药剂的效果一般一个月一支，红墨先生可以选择自己送去，或者我派人送去。”

　　“不能，和我住在一起么？”虽然明知道这有些不可能，但是红墨依旧问了出来。

　　“恐怕不能，其实，灼瞳小队经常出任务，一般都是在流动的，坦白说，你没有时间陪雷米莉亚的。”楚灵馨摇摇头。

　　“那么就选择第二种吧。”

　　“好的，那么，红墨先生是有中意的普通人家了么？”

　　“恩。”红墨点点头。又要麻烦你了，胖子。“哦，对了，我还想起一个问题。”红墨手指点这眉心。

　　“什么问题？”

　　“铃音的灵魂空间中养着一群小蝙蝠，每隔一段时间，就需要吸血。一般我都是带她去医院购买血袋的。”

　　楚灵馨拍了拍头，“很抱歉，我考虑不周，我在资料上也看过这些信息的，最近实在是太忙了一点。”“楚姨，谢谢你。”萱草突然开口。

　　“那么，大概多久一次？”楚灵馨对萱草点点头，再次对红墨问道。

　　“一周一次吧，最低。”

　　“只吸人类的血液么？”

　　“不是，其实那些小蝙蝠更喜欢异化生物的血液。”红墨摇摇头。楚灵馨欣然一笑，“喜欢异化生物的血液么，那就好解决了，这里别的不多，如果是异化生物的血液的话，实在是太容易了。”

　　红墨理解，不管怎么说，这里的本质，其实，都是一个研究所，当然不会缺少这些东。

　　“那么，每周，我带雷米莉亚来一次，喂养她的小蝙蝠。”楚灵馨对铃音伸出了右手。“大小姐握个手吧，以后我们就是朋友了哦。”这个楚灵馨，倒是看出了铃音的敌意，随时找了个机会拉拢距离。

　　铃音认真的看了这个女人一眼，才轻轻的将手伸出去碰了碰。真心是轻轻的，就连究竟碰没有碰到估计都没人知道。楚灵馨心里苦笑，‘怎么就这样被这个小女孩给讨厌了呢？萱草也不知道从什么地方看出来我喜欢红墨的。哎，说起这个问题，自己对这个红墨，还真是有些兴趣呢。’

　　※※※

　　第三天，付勋宏带路，四人来到了付香依的家里。没错，红墨准备寄养的人家，就是付勋宏的妹妹，付香依的家里。不管怎么说，付勋宏也是一名队长，他的家人还是会受到一定的保护的。

　　十三年了啊，红墨看着这个丰满成熟的妇人，当初青涩的小女孩都成长了。

　　“啊，哥，你怎么来了，这几位是谁？”付香依是典型的家庭妇人，家里并不缺钱，所以没有出去工作。

　　“想你了，来看看，怎么，你没有认出来这位是谁么？”付勋宏笑了笑。

　　“舅舅！”一个小男孩跑了出来，一下子扑到付勋宏的大肚子上面。

　　“你是，红墨大哥？”付香依有些不敢相信的神色。毕竟在她的认知中，红墨已经死去十几年了，当初的那份初恋也随之终结。

　　“好久不见，香依。”红墨笑了笑。两年前，红墨再次见到付勋宏的时候，也没有来打扰付香依。毕竟，付香依已经不在是以前的那个小女孩了，连自己的儿子都有了。何况，红墨身为超能力者，始终和普通人不一样的。

　　但是，谁又知道，现在两人还会有交集呢？

　　香依的情绪微微有些激动，谁然红墨是她的初恋呢。当初红墨挺身而出，救了他和付勋宏的时候，那个高大的身影就已经映入心底了。

　　“别在门口啊，我们进去再说吧。”付勋宏将手放在了侄儿的头上。

　　进入房间之后，这个五岁大的小男孩就一直盯着铃音，同龄的玩伴总比大叔有兴趣得多。“我是章祺，你好。”这个小男孩将手伸了出来，先打招呼。

　　铃音迟疑了一下，才开口：“雷米莉亚?红?斯卡雷特。”然后将手伸了过去，和小男孩握了下。

　　“姐姐你的手真凉。”小男孩吃惊的说道。然后朝着铃音的手看了过去，嫩白的小手，透着一股玉色。

　　“她是？”付香依怀着疑惑的眼神看着哥哥和红墨。

　　“恩，是我女儿。”红墨脸上露出一个温柔的笑容。

　　付香依听见红墨这么说的时候，心里猛然停顿了一下，一种说不出的苦涩涌了出来。就好像，自己心中什么东西流失了一般。这是什么感觉呢，为什么会有心痛的感觉？付香依陡然惊觉，自己都已经结婚了，同样有了一个很乖的儿子。丈夫虽然是普通人，但是对自己很好，自己，又在心痛什么呢。

　　不过，初恋啊！

　　“那么，这位是你的夫人么？”付香依指了指旁边的楚灵馨。脸上一股说不清的神色。

　　红墨摇摇头，“不是，这位是楚灵馨，楚博士，今天我们来这里，是想请你帮个忙的。”红墨看见香依微变的脸色，当然知道是怎么回事。干脆直接将自己的目的说清楚好了。

　　听说红墨要将铃音寄养在自己家后，付香依当然不会有什么异议。说好每周末，楚灵馨会来这里将铃音接走一次之后，大家居然陷入了沉默。倒是小章祺突然多了个玩伴，带着铃音四处跑，显得很兴奋。

　　十三年过去，付香依已经嫁作人妇，而红墨也有了自己的女儿，彼此之间，真的没有什么好说的了。将恋恋不舍的铃音留下之后，红墨三人就离开了付香依的家。

　　※※※

　　“你上次不是问我，在这个奇怪的世界有什么目标么。”刚走出门，付勋宏就突然开口，也没有避讳旁边的楚灵馨。

　　“恩，怎么，现在想回答了么？”红墨好奇的抬头。

　　“我想，我的目标，就是守护至亲之人所拥有的这份平静了吧。”付勋宏的目光突然放得很远，似乎是在喃喃自语。

　　很渺小的目标，但是很真实，红墨是真心的感受到了付勋宏的认真。红墨熟悉这个朋友，他从来都不是一个有什么大理想的家伙。十多年前，就是一个随遇而安，天天混迹在漫网的胖宅而已。成为队长，只能说是造化弄人，如果可能的话，红墨敢肯定胖宅对什么队长根本没有兴趣。

　　其实，大家都是凡人！红墨心里闪过这么一个念头。

　　下一个路口，红墨就和付勋宏分道扬镳了。付勋宏继续去当他的队长，为了自己心中小小的目标而努力。而红墨，也要成为灼瞳小队的队员，为了自己和铃音的未来而努力了。

　　“胖子，下次一起喝酒。”红墨大声吼道。迎接红墨的，是一个远远挥动手臂的胖胖背影。

　　楚灵馨好奇的打量着红墨，也许，这个队友真的不错。红墨闭眼，回头，再睁眼，双眼中已经没有了刚才的迷茫，心中一片冷静。“走吧。”

　　楚灵馨温柔的一笑，拉开了跑车的门。


第65章 第一个任务

　　红墨成为了灼瞳小队的一员，也慢慢的了解了这里的一些基本信息。李家的势力很大，确实就和付勋宏说的一样，基本上算是天朝的半个土皇帝。

　　李家的目的，也不是很复杂，为了长生，或者说，为了寿命。

　　李家的掌权者李奎祥今年76岁，自从13年前，他在63岁的时候第一次听闻超能力之后，就投入了大量的精力和金钱来研究超能力。

　　目的，很简单，寿命，以及力量。

　　作为半个土皇帝，他想多活一段时间实在是不奇怪。不过，想要成为超能力者，一般只能是5岁至25岁阶段的小孩和年青人才可以。根据科学家的解释，是因为这个阶段，人类的肉体活性最好，最容易受到辐射的影响，开始异变。

　　不管怎么看，李老爷子63岁的年龄都实在是太离谱了点。但是李老爷子从来没有放弃过，一直投入大量的金钱支持这方面的研究。其实，就算是不为了这个目的，超能力，也有足够的投资价值。

　　5年前，李奎祥突然得了绝症，利用科技的力量，要死不活的，又拖了两年。两年后，拖不下去了，本来就要死了的老爷子突然又时来运转，发现了一个特别的超能力者。

　　这个超能力者，是他的孙媳妇，伊莉莎?奎卡林恩，一个混血美女。最重要的是，伊莉莎的血液有一种特别的作用：活化生物的肉体，延长寿命，提高普通人觉醒超能力的概率。

　　当时如获至宝的老爷子顿时将伊莉莎软禁，靠吸取孙媳妇的血液，居然又活了三年。而萱草，就是伊莉莎的女儿，为了救母亲，答应替李家工作，完成任务。只要研究成功，她的母亲就能够解放。

　　这也是萱草有个名字叫李彤彤，而又特别讨厌这个名字的原因了。而那个白人基路?伯格利特和楚灵馨，则是伊莉莎的朋友，三年前一次意外，濒死的时候两人被伊莉莎用血液给救了。而伊莉莎也是因为这次意外才暴露了自己血液的特殊性，被发觉的。

　　红墨成为灼瞳小队的一员之后，当然应该知道这些东西。楚灵馨第一次告诉红墨这些事情的时候，红墨第一个感觉就是，这么狗血？

　　然后嘛，楚灵馨就拜托红墨一定保护好萱草，这个可怜的小女孩。

　　算了吧，红墨不信楚灵馨这个女人看不出来，还不一定谁保护谁呢。不过，尽量不拖后腿就是了。

　　进入灼瞳小队一周，大家相互熟悉之后，灼瞳小队终于接到了一个任务。前往阿根廷和巴西边界的伊瓜苏瀑布，抢夺一条突然出现的大型变异水蟒。

　　想要研究超能力，除了超能力者之外，就只能对异化生物下手了。但是异化生物不是大白菜，随处可见。普通的陆地异化生物现在都很少了，基本已经被各国捕杀干净。剩余的，就只有飞行类、地底类、以及水生物类。

　　根据推测，这条大型水蟒的原形是生活在瀑布附近的一种小型蛇类。在受到陨石辐射，异化之后就进入了瀑布底，昨天突然出现在水面上。这家伙刚出来，就搞翻了一艘游艇，然后就成为某些有心人的目标，当然，李家也是有心人之一了。

　　“这次的任务是抢夺大型水蟒。”萱草将资料扔在桌子上，图片上，一条粗大如同原始生物的水蟒正在河流里面肆虐。

　　“水蟒只是普通异化生物，并没有什么值得重视的地方。但是，既然是抢夺，就不可避免的会遇见其他国家的超能力者或者武装组织。红墨，你是第一次参加任务，我希望你到时候集中精神。”萱草虽然不到十三岁，但是这强大的气场是怎么回事？

　　红墨认真的点点头。

　　“其他就没什么好说的了，大家回自己房间准备，办小时之后集合，前往伊瓜苏瀑布。”说完之后，萱草掉头就离开了，而其他人也往自己的房间走去。

　　真是，雷厉风行啊！红墨心里稍稍赞叹两分，也起身往自己的房间走去。

　　说起来，灼瞳小队里面，也只有红墨还是LV3，依旧没有觉醒灵魂空间。虽然LV等级不等同于实力，但是不管怎么说，有了灵魂空间也方便了不止一点半点。这不，红墨就为了自己的装备伤脑筋。

　　灼瞳小队为红墨准备的常用超电磁炮的炮弹是一种帕斯洛合金，拇指大小，菱形，具备高硬度与高熔点。不会像硬币一样，射出大概百米就会因为与空气摩擦高热而融化。

　　红墨穿上特制的衣服，在收藏好帕斯洛子弹之后，走出了房间。

　　五个人都已经等待在大厅里了，从外表看去，丝毫看不出这里面四人是强大的超能力者。楚灵馨对着红墨嫣然一笑：“红墨，这是你第一次任务，等完成回来之后，我送你一个礼物。”

　　诶！还有这种好事？

　　“走吧。”没有等红墨问问究竟怎么回事的时候，萱草开口，众人往外面走去。

　　到了李家的私人机场，登上飞机之后，直接飞往巴西。到了巴西之后，红墨本来还以为会浪费一些时间赶路，没有想到又有一架直升机准备就绪了。毫不停留的，五人又上了直升机，朝着伊瓜苏瀑布的方向飞去。

　　“刚才得到最新消息，水蟒被找到了。追杀的时候躲回水底，巴西一个控水的超能力者追下去，惹出来十多条水蟒，然后被绞杀了。”萱草这个时候，冷静无比，完全不像一个不到十三岁的小女孩。

　　“十多条，那下面肯定有一块陨石了。”苏音问道。

　　“恩，足够水蟒形成一个异化生物族群，起码需要直径三米以上的陨石。这次原定目标不变，再增加上抢夺陨石一项。”萱草斩钉截铁的说道。

　　陨石，异变的起源。

　　“萱草，这恐怕很难，那里是巴西和阿根廷的交界处，捕捉水蟒可能没有什么问题，毕竟有这么多。要是抢夺陨石的话，估计就很难了。”苏音摇摇头。这里五人，只有苏音才能劝劝萱草。基路，进入小队是为了报恩，守护萱草，对萱草的任何决定都不会有什么异议。马腾，好像也说不上话，红墨就是纯粹的新人了。

　　红墨突然有一个疑问：“抱歉，队长，我想问问，陨石可以收入灵魂空间中么？”

　　“可以，不过最好不要收进去，会对灵魂产生极大的伤害。”萱草点点头，又摇摇头。

　　“怎么回事？”

　　“这个就不清楚了，据楚姨的推测，辐射可以促使生物的肉体发生异变。但是如果灵魂直接暴露在这种辐射下，却会对灵魂产生极大的伤害。”萱草认真的解释了一遍。

　　红墨点点头，表示明白了。

　　“那就这样吧，以捕获水蟒为目标，但是如果有可能得到陨石的话，希望大家也尽力。”萱草毕竟是一个十三岁的少女，对于好的建议还是从善如流的。

　　也不知道直升机飞了多久，五人都在上面认真的休息，远远的，伊瓜苏瀑布已经在望。磅礴的水流奔腾直下，发出轰隆隆震天声响。伊瓜苏瀑布是世界上最大的瀑布之一，全长有3000—4000米，高度在80米左右。

　　“红墨，展开超能力场，准备应付攻击。”萱草睁开了双眼。并不是所有的超能力场都可以探测的，只有电磁系的超能力场，类似电磁场，才有雷达的效果。

　　在到达瀑布边缘的时候，直升机停了下来，悬浮在百米高空。这里可没有停机场什么的，想要下去，只能自己跳下去了。红墨相信，这百米高度还奈何不了几人的。

　　萱草带头，背后透明火焰双翼一展，直接朝着地面俯冲下去。接着是马腾，不完全变身，身后一对诡异的肉翼展开，跟了上去。再接着是苏音，本来红墨以为她会和苏沐一样，能飞，但是不会有什么异象的，结果她的背后也出现了一对翅膀。

　　旋风构成的翅膀，无数细小的旋风从背后展开，周围的空气中都传来刷刷的切割声音。

　　红墨看了基路一眼，这个呢，怎么下去？“我殿后，你先走。”基路沉着的说道。红墨不在推辞，磁悬浮演算，朝着地面落下。

　　最后出来的基路就这样直接站立在空中，身上银白色的圣衣（恩，红墨还是觉得圣衣形象一些）直接浮现。

　　身为普通人的直升机驾驶员颇为羡慕的看了一眼空中的五人，然后驾驶着直升机往回飞去。接下来的地方，可不是他这样的人应该出现的，对于超能力者来说，摧毁一架直升机，实在是在简单不过了。

　　“伊瓜苏瀑布就好像一个凹陷的峡谷，瀑布的水流从三面流下，我们只知道水蟒的巢穴就在瀑布底部，究竟在什么位置，还需要我们寻找，不过，这个应该不是很难，会有人带路的。”苏音是小队的智囊。

　　五人沿着河面往上游飞去，沿途秀丽的风景都吸引不了几人的注意力。陡然间，前面传来一股剧烈的能量波动。几人双眼一亮，果然有人带路，就在前面了。

　　“注意戒备，随时准备迎接攻击。”萱草的话音还没有落下，一道火红色的身影就朝着这面飞来。和萱草类似，都是背后一对火焰形成的翅膀，不过和萱草的透明无色不同，这对翅膀是真正的火红色。

　　而在这道人影身后不远处，是一个造型奇特的黑人。


第66章 恒星冲击

　　从对面冲过来的女人一看见红墨五人，立即转向，停了下来。而那个黑人神色一紧，也停在空中。

　　“东方人？”对面黑人说的是英语，红墨大致还能听懂。不过，看上去对方非常的戒备，因为，被他追的那个女人也是一副东方人的面孔。

　　“名字，势力。”萱草突然开口对那个女人问道。如果是国内熟悉的势力，救一救也不是不可以。然而那个女人根本没有回答，突然双翼一震，加速朝远方飞了过去。

　　“你们是中国人？那个女的是日本人。”这个黑人一听萱草的口音，立即开口。中国人和日本人有仇，世界上都很清楚。

　　日本人么，难怪跑这么快。

　　很可惜，这里的人都不是什么极端的民族主义者，只要不惹到自己头上，估计都没有管闲事的兴趣。

　　“陨石和水蟒巢穴在哪里？”苏音开口问道，温柔的笑着，但是对面的那个黑人可以从这个漂亮的中国美女身上感觉到一股迫人的压力。

　　“就在上游，瀑布底。”对面五人，这个黑人可没有冲动，非常干脆的回答了苏音的问题。

　　“麻烦你带路，有问题么？”

　　没问题，当然没问题了，黑人一个劲的点头。

　　“我以为会直接打起来呢。”跟在黑人身后，红墨小声的说道。

　　马腾飞在红墨身边，闻言摇摇头：“直接打起来？不会的，超能力者都很惜命，除非本来就是仇人，否则一般不会轻易开战。假如是你，你愿意为了一个任务就这样拼命么？”

　　当然不愿意了，这个还用问。

　　河面上，对峙着几方人马，红墨一个都不认识。不过这些人一看见红墨五人飞了过来，都全部望了过来。带路的黑人朝着一堆黑人飞去，显然是其中的一员。

　　“哟，看，又有朋友来了，还是商量出一个分配的方法吧，如果人越来越多，那就只能拼命或者赌运气了。”一个白人女人耸耸肩。

　　“这是怎么回事？”红墨悄悄的问马腾。

　　“这种情况很正常，很多东西都需要去争取，如果物品价值太大，而每一方都觉得没有力量抢吃所有人的时候，就会妥协，商量出一个方法来分配物品，以免斗得两败俱伤。我说过了吧，超能力者，都是很惜命的。”马腾虽然是恶魔变身，但是人其实蛮好相处的。

　　现在的势力，大致分为六方，一拨黑人、阿根廷、巴西、几个白人、几个自由超能力者，不属于任何势力，现在，又加上了新来的灼瞳小队。

　　恩？红墨心里陡然一惊，悄悄的望了一眼天上。看不见，肉眼无法看见这么远的地方，但是，红墨的超能力场确实发现十几公里以外的高空上，出现了一个女人。

　　那个日本女人，不知道什么时候，出现在了这群人的上空。不过由于距离太远，所以没有人察觉到，要不是红墨的超能力场接近磁场，探测范围极广，估计也探查不到。

　　红墨没有做声，悄悄的用超能力场观察着这个女人，想知道她想要做什么。

　　苏音已经走上前去，代表灼瞳小队和几个势力的代表商议陨石的分配了。几方都争得很凶，不过，又有些克制。即便是巴西和阿根廷，也不会因为国家就在旁边而有什么优势。

　　红墨当然是没有注意这些的，他的注意力，一直在高空的日本女人身上。

　　开始了！

　　天上的那个日本女人双手缓缓高举，然后从身上涌出大团的火焰。一点一点的，火焰逐渐扩大，形成一个巨型的圆球。距离过远，红墨无法判断这个巨大的火球究竟有多大，不过，看上去很惊人就是了。

　　“小心，天上。”红墨悄悄的对着耳边的通讯器说了一句。队伍里面的其他四人都是人精，虽然心里微微一惊，但是都没有表现出来。

　　几方的势力依旧在那里扯皮，也不知道要到什么时候。红墨偶尔可以看见巨大水蟒从瀑布底升了起来，庞大的身躯以及蛇类生物共有的恶心感，给人巨大的压力。

　　动了！红墨神情一动，然后超能力场的感知中，那个人本女人身后拖着巨大的火球，从高空飞速的俯冲。

　　据说，陨石的威力非常的强大，红墨现在终于有机会见识一番人造陨石了。日本女人娇小的身体，拖着一个巨大的火球，从高空高速俯冲下来。就好像一颗巨大的陨石一样，带着长长的尾焰。

　　“那是什么？”一个黑人终于注意到了高空冲下的火球，大惊失色。其他人被这么一惊，也反应过来。

　　灼瞳小队，因为红墨的提醒，全都猛然间后退，离开了这里。而这个时候，俯冲的日本女人身体陡然用力，火球加速几分，朝着瀑布坠落，而那个女人则借助这片刻的反冲重新飞上了天空。

　　恒星冲击！轰！！！

　　地动山摇，巨大的气浪和水浪翻滚。几个闪避不及的倒霉蛋当场就被这巨大的冲击波拆成了碎片。而灼瞳小队的成员虽然得到了红墨的提醒，但是也没有料到这火球的威力会这么大，为了不受伤，非常自然的随着冲击破的方向退了出去。

　　等红墨平稳之后，才发现自己和队友分散了，一个白人女人正在自己身边二十多米远处。

　　哗啦一声，这个女人直接从灵魂空间中掏出一杆大家伙来，长约两米，粗大无比。没有询问，直接就对红墨开始了攻击。

　　哒哒哒连续不断的射击响起，这女人手里的大家伙射出无数高冲击弹片，如同切草机一样，将附近的深林扫平了一片。

　　红墨的速度很快，但是依旧没有完全的避开，这个白人女人只需要将手里的大家伙稍稍转动一下角度，就可以封锁一大片的空间。无数的弹片朝着红墨蜂拥而来，红墨顿时停下身体，双手撑开。

　　电磁场，减速！

　　令人牙根发酸的电流声出现在空间中，无数的金属弹片由快而慢，最后静止在空中。而红墨在做一切时候，双眼一红，朝着女人看了一眼。

　　赤瞳，电磁加热！

　　比起白人女人的高科技武器来说，红墨的电磁加热更加的防不胜防，连一点预兆都没有。发出一声惨叫之后，这个白人女人顿时迅速后退，离开了原地。而就在刚才那么瞬间，这个女人的皮肤已经焦黄，如果再慢一点，绝对会被红墨烤成人干。

　　后退之后的白人女人动作不停，继续从灵魂空间中掏出一个飞行的装置，往身后一挂。一股白色的粒子从这个机器的尾部喷出，然后这个白人女人瞬间升上高空。朝着远方逃遁。

　　想逃？

　　红墨心里冷哼一声，电磁力量涌动，身前悬浮的金属弹片瞬间凝聚在一起。

　　给我死！红墨可不是什么大圣人，被人攻击还能心平气和。电磁炮瞬间撕破空间，击中了逃离的白人女子。一声短暂的惨叫之后，这个白人女人被撕裂成碎片，然后被电磁炮的高热给烧成了飞灰。

　　电磁炮带出的白光逐渐缩小，最后变成一丝白线，消失不见。

　　而这个时候，在白人女人死亡的空中，空间陡然荡漾了一下，然后凭空出现了一些东西，稀里哗啦的掉了一地。

　　LV4以上的超能力者死亡之后，会出现两种情况。

　　第一种，肉体会在死亡的瞬间凝结，形成一个晶体，类似小说里面的空间晶石。这个空间晶石里面的空间，就是超能力者原来的灵魂空间。

　　第二种，尸骨无存的那种，连凝聚晶体的机会都没有，那么这个空间就会直接破碎，将空间里面原本存放的东西给抛出来。

　　不得不说，这个情况，和网络游戏有些类似，就好像打怪爆装备一样。

　　掉落的东西很多，大多数都是高科技武器，红墨一件都不认识。另外还有一些内裤胸罩、保险套之类的生活用品。

　　红墨没有多看这些东西一眼，直接将超能力场展开到最大。

　　恩，真是热闹，伊瓜苏瀑布周边，很多地方都在发生战斗。刚才还心平气和的在一起谈判怎么分配陨石的家伙们，这个时候全都打了起来。

　　那个日本女人，好算计啊，这样混乱的情况下，她一个人才有机会出手。那么，去瀑布那边看看吧，如果真的被那个日本女人得手就亏了。

　　红墨瞬间朝着瀑布的方向飞去，而显然和红墨相同打算的人不少，即使很多在战斗中的超能力者，也逐渐的将战场拉向瀑布。

　　恩？

　　红墨停了下来，朝着左边飞去。就在刚才，超能力场发现了苏音，这个时候，这位大美女稍稍有些狼狈，三个黑人正在追着她打，天上一个，地上两个。

　　虽然被围攻，但是苏音依旧没有显得如何的焦急。背后风之翼扇动，高速飞行的同时，无数空气刃朝着三个黑人飞去。

　　飞在天上的那个黑人，就是之前被灼瞳小队胁迫的那个黑人。看上去，这家伙蛮有怨念的啊。


第67章 龙卷风

　　红墨没有冒然的加入战场，而是远远的躲在丛林里，观察着几人。飞在天空上的黑人就是之前被灼瞳小队胁迫的那个家伙，看上去，对灼瞳小队颇有怨念，逮着机会就开始报复了。

　　红墨在衣服上掏了掏，摸了五颗帕斯洛合金弹出来。

　　五颗拇指大小的近白色金属弹在红墨的手掌上面漂浮着，上面细小的电光游走。只有一个会飞的，只要出其不意的干掉他就好说了。

　　红墨站在了树林中，伸出右手，手掌前，五颗帕斯洛合金弹缓缓旋转。“南偏北36°，带过来。”红墨用耳边的小型通讯器告诉了苏音。

　　苏音没有任何异常，也没有回答，但是退走的路线逐渐接近红墨埋伏的地方。

　　就是现在！

　　在苏音飞过的瞬间，红墨将电流加持到最大，激烈的能量波动顿时被三个黑人察觉，但是，晚了。五道白光划破天空，朝着追在苏音身后的黑人射去。第一道，躲过；第二道，被擦到了一下；第三道，没了一只手臂；第四道第五道，直接将这个黑人撕成了碎片。

　　超能力者的肉体，不管怎么样强大，还是比不过某些异化生物。如果是碧眼金雕的话，红墨这五发小小的电磁炮估计毛都打不下来一根。

　　形势瞬间逆转，除了早有预料的苏音之外，另外两个黑人都惊呆了。

　　就在其中一个黑人惊愕的瞬间，苏音的身体陡然消失不见，再次出现的时候，已经是在这个黑人的身前。

　　咦？红墨好奇一声，那是什么移动方式？

　　苏音一把扣住这个黑人的脖子，和她的妹妹苏沐一样，都没有直接的接触。黑人这个时候也反应过来，身体一阵暴涨，变成了一只非人类生物，粗大的胳膊肘子直接砸向苏音。

　　面对这凶猛的攻击，苏音没有丝毫的害怕，反而温柔的笑了一下，轻轻的说道：“再见。”

　　然后只见一道粗大的龙卷风直接从苏音的手上形成。而与一般龙卷风不一样的是，这道龙卷风里面，是无数苏音控制的风刃。如同最锋利的刀刃一般，伴随着高速旋转的龙卷风切割在这个黑人的身上。

　　唰啦啦声音不断，龙卷风剧烈旋转切割的声音传出来，这个黑人的身体几乎是瞬间就被肢解成肉酱。

　　啊啊啊！！！

　　惨叫，刺耳的惨叫传了出来，不过也仅仅持续了不到五秒，然后就没有声音了。空气切割的声音还在继续，最后的一个黑人吓得浑身都再发抖。头也不回的朝着来时的方向跑去。

　　红墨心念一动，顿时飞了出去，悬浮在这个黑人的上空。

　　差距，不能飞的超能力者，面对会飞的对手天生就陷入劣势。这个黑人同样变成了一只红墨不认识的野兽，面露凶狠的盯着红墨。不过，能够像萧明轩那样激活远古神兽隐性基因的超能力者毕竟是少数，所以，这头野兽也只是看上去强大而已。

　　“让我来吧。”苏音温柔的笑着，对着红墨笑了笑。虽然在笑，不过红墨在也感受不到丝毫的温柔了，反而心里有些凉凉的。看来苏大美女被追了这么久，已经彻底的黑化了啊。

　　苏音右手轻轻的向前一推，龙卷风顿时朝着最后的黑人辗压了过来。

　　这个黑人眼中露出一丝惊恐，然后拔腿就跑。不跑还能怎么样，难道还等死不成。不过，这个时候想跑显然有些晚了。跑出不到两步，这个黑人就好像撞在一堵墙上，弹了回来。

　　这是，空气屏障。

　　这东西红墨当然认得，当初苏沐身上，红墨怎么也无法击穿这东西。不过，使用方式确实不一样啊，苏沐是作为身体的保护，然后作为身体的延伸，加强体术。而苏音，现在却用来了困敌。

　　片刻的阻拦，龙卷风已经追了过来，将最后的一个黑人卷了进去。依旧是惨叫，红墨脸色都没有任何的变化。从什么时候开始的呢，心，已经冷了。

　　“可以结束了吧。”红墨停在了苏音的身边。

　　听见红墨的话之后，苏音伸出了右手，轻佻的打了一个响指。然后那道龙卷风顿时混乱，啵的一声爆了开来。

　　红墨看了一眼那个方向，原地留下了一个直径约十多米的大坑，边缘上是不完整的碎肉和骨头，暗红色的鲜血缓缓的随着重力朝着坑底流淌。

　　“真是帅气的招式。”红墨对苏音竖起了大拇指。

　　“我以为你会害怕我的。”苏音歪着头，貌似可爱的反问一句。

　　“别开玩笑了，我可不是普通的平民，我们和他们的世界，不同！”红墨掏出一根烟来点上，喷出一口烟气。

　　“是啊，不同！”苏音轻轻的点点头。

　　敌人解决，红墨和苏音朝着瀑布的方向飞去，虽然还不知道队长他们几个情况如何了。不过，现在急也不是办法，只能相信他们几个了。如果他们安全之后，也会朝着瀑布集合的。

　　瀑布的边上，各种高大的树木断了一地，红墨甚至在地上看见了一大截断掉的水蟒尸体。“这个是任务，收起来吧。”红墨指着地上的蛇尸。

　　苏音也没有推辞，直接将这段蛇尸收入了灵魂空间。红墨现在只是LV3，大家都知道的。虽然好奇红墨为什么到现在为止都没有觉醒灵魂空间，但事实就是事实。大家都推测估计是当初研究所的一连串的实验对红墨的身体造成了什么影响。

　　那个日本女人的火球威力确实很大，毕竟是准备了将近二十分钟，然后又从十几公里高空坠落的攻击。瀑布边缘的景点设施全都被冲击波破坏殆尽，附近的树木也折断了大半。如果不是前一天，发现水蟒之后，普通的游客都被撤离了，现在可不知道又会死多少人。

　　红墨和苏音来到瀑布边缘的时候，正有一个白人少女在和一个巴西的超能力者大战，热情如火，激烈非常。就连红墨和苏音这两个陌生人到了，都没有停下来呢。

　　“要杀掉么？”红墨是第一次任务，怎么做，还是听前辈的比较好。而且苏音看上去，也不是那种柔柔弱弱的小女生呢，论嗜血的话，估计红墨还有些比不过。

　　“啊拉，难道我再红墨的眼中，就是这样的女人么？”苏音小女儿神态的问了红墨一句。

　　红墨不自然的摸了摸鼻子，也没有否认。

　　“算了吧，马上就有其他人过来了，不要多树敌比较好。”苏音望向对面，天空中正有一个小黑点飞了过来，而地面上，同样有一个人在高速奔跑。

　　“艾薇丝，住手。”一个白人男子飞了过来，插入两人中间。

　　“古德利，你让开，我今天非要杀了这个可恶的黑人不可。”这个白人少女的性子，好像比较烈。

　　“艾薇丝，你要杀这个黑人我不管，先告诉我，陨石还在不在。”古德利比较清醒，刚才分明是有预谋的一击，很可能，就在这段时间内，陨石已经被人拿走了。

　　就在几人争论的时间内，又有几个超能力者回到了瀑布这里。马腾挥动着黑色的恶魔双翼，停在了红墨和苏音旁边。

　　“哟，看来你们倒没有遇见什么敌人？”马腾打了个招呼。

　　“不是，一共遇见了四个。”红墨摇摇头。

　　“哦，四个，看上去你们完全没有战斗过的样子嘛。”马腾好奇的打量了一下两人。就连苏音，也好奇的望了望红墨。追击她的，是三个黑人，那么就是说，在遇见她之前，红墨已经解决了一个了？

　　“一个白人女人，直接就对我攻击了，不过，不是使用的超能力，而是使用的高科技武器。”红墨简单的解释了一下。

　　“哦，那可能是美国的人了。”马腾点点头。“美国在陨石坠落的时候，很多陨石都在大气层外面就被击毁了。虽然当时避免了很多损失，但是现在嘛，超能力者不是很多。而且这些超能力者，都带有一些美国的特性。”

　　“特性？”

　　“恩，很注重高科技武器。超能力者的肉体力量惊人，很多以前普通人无法装备的大型武器都被美国研发成为单兵武器，老实说，这群美国佬还的很强的。”马腾摊摊手。

　　红墨想了一下战斗的经过，点点头。如果不是那件重型武器使用的是金属弹片，刚好受他电磁力量的克制，红墨还真不一定能挡下来。那疯狂的射击，完全就是切草机。

　　“队长和基路呢，你们谁看见了？”马腾问道。

　　红墨和苏音都摇摇头，一路飞过来，并没有发现两人的身影。“会不会出什么事了？”红墨稍微担心到。

　　“如果是我自己的话，还可能需要担心，不过如果是那两个人的话，这担心估计是多余的。即便面对多数人，打不过，逃是绝对没有问题的。”马腾挥挥手。

　　那两人，有这么强么？看出红墨的疑惑，马腾拍拍红墨的肩膀。“你没有见过两人真正战斗的时候，等你见过之后，就知道了，等闲超能力者，基本上就是送菜的份。LV5，你以为魂器就和一件普通的武器相同么？”

　　魂器，超能力者LV5，从灵魂空间中孕育的物品。坦白说，红墨对魂器就只知道一个名字而已，怎么孕育的，威力如何，有什么奇妙的能力？红墨是真心的不知道。看马腾的样子，好像非常的不一般？


第68章 潮汐龙卷

　　就在红墨三人说话的时间内，逐渐又有其他的超能力者回到了这个地方。个别几个，身上稍微有些狼狈，但是，神情颇有得色，看样子，是有人载在这些家伙手里了。

　　“可惜，回来晚了一点，不然就直接抢了陨石离开了。现在人这么多，实在是不好下手。”马腾叹息一声。

　　“恐怕这里所有的人都是这样的想法吧，都没有绝对的把握吃下其他所有人，所以才相互克制。咦！”红墨将超能力场探入水底，突然发出一声惊异声。

　　“怎么了？”

　　“刚才在我的感知中，陨石的直径大概有三米，现在已经裂开了，看上去，好像少了一块。”并不是所有的超能力场都可以感知的，只有电磁系的超能力场，有些类似雷达，才有感知能力。其他系的超能力场，只能作为能量和控制的载体。

　　红墨这样一说，苏音和马腾顿时一怔，然后反应过来。“是那个日本女人，肯定是她，抢走了一块。”

　　这个时候，一个白人男人从丛林里面跑了过来，看见水面上交战的两人，双手虚引，伊瓜苏瀑布的水流猛然间暴涨，压向那个黑人。这就是人的正常反应了，如果你突然看见一个朋友在和其他人打架，你会怎么做？当然直接上前帮忙了。

　　很可惜，这三人都是控水的超能力者，声势浩大的一招，根本没有任何效果。不过那个黑人在逼退白人女子之后，也停了下来。他再怎么狂傲，也不敢肯定自己能够打败两个同系的超能力者。

　　“恩，有人从水底去取陨石了。”红墨惊呼一声，朝着水面飞去。刚才多方人马对峙，加上瀑布底还有水蟒的存在，当然不会有人采取这么愚蠢的做法，现在么，非常的混乱，如果不是红墨一直开着超能力场，说不定真的会被这个家伙得手。

　　红墨飞了过去，水面上的白人男女和黑人陡然一惊，立即对红墨全神戒备。而这个时候，苏音和马腾也飞了过来。其他看热闹的人以为红墨发现了什么重要的事，都纷纷朝着瀑布底接近。一时之间，形势居然变得非常紧张，一触即发。

　　红墨停止在水面上，脚下荡开一圈轻微的涟漪。没有理会其他人的目光，红墨将右手插入水中。

　　电流！

　　庞大的电流沿着瀑布流向河底悄悄前行的那个家伙。滋滋滋不断的电流声响起，河底的那个家伙身体顿时一僵，然后全身覆盖了一层透明的清水。

　　草，又是纯水，红墨心里骂了一句。纯水的防御，只能用巨量的电流强力打破。

　　而其他的超能力者，也从红墨的动作中察觉发生了什么事。居然有人想从他们眼皮底下将陨石偷走，如果真的被这个家伙成功的话，他们的脸还往哪里放。

　　“小兔崽子，给我滚出来。”一个高大的黑人大吼一声，掏出一颗黑色的金属圆球，对着水底狠狠的砸了下去。这个黑人，居然和红墨同为电磁系的超能力者。不过，这个动作真是粗犷，直接用砸的么！！红墨不得不承认，这才是最合适人类的动作，用手指弹出去什么的，还是耍帅的成分居多。

　　水花高高溅起，河面被超电磁炮撕成了两半。水底的那个超能力者被电磁炮的力量推得飞速后退，然而身前一层厚厚的水幕一直牢牢的挡在身前。

　　轰的一声，这个超能力者沿着河底撞击在瀑布背后的石壁上。然后这个超能力者身体一震，嘴角流下了一丝鲜血。这一丝鲜血刚一流出来就融入了他身体周围的水中。

　　是一个东方面孔！

　　红墨看向苏音和马腾，意思是他们认识不？苏音摇摇头，表示不认识。

　　这个东方面孔的男人对着所有人竖起一根中指。这个意思，即便语言不通，也是可以理解的，恩，可以理解，所以几乎是所有的人都心里一怒。

　　然而还没有等这些人有所动作，这个东方面孔的男人就双手虚引。如同承受着万斤重压一样，这个东方男人身上青筋暴涨，伊瓜苏瀑布的水流顿时沸腾起来。

　　大潮汐！

　　哗啦一声，伊瓜苏瀑布涌起了几十米高的巨浪，将所有河面上的超能力者卷入了其中。根本没有人会想到这个家伙这么有魄力，就连红墨三人，都没有想到这个东方男人会使用这么恢弘壮观的招式。

　　水龙卷！

　　东方面孔的男人双手虚引，庞大的水流缓缓的旋转起来，将附近瀑布底的所有东西都卷了进去，一条巨大的水龙卷出现在伊瓜苏瀑布。

　　突如其来的一招，这个男人居然将所有的人一网打尽。

　　红墨身不由己的随着水龙卷在水里面打着旋，身体完全不受控制。河底的碎石、泥土、树木、一些金属、塑料垃圾什么的，全都被卷入了水龙卷里面。红墨眼中全是浑浊一片，身前两米都看不清楚。

　　红墨的身上早就被这些高速旋转的东西切开一道道的伤口。近身防御，一直都是红墨的弱项。狼狈的避开一辆锈蚀的轿车之后，红墨的头就被一堆淤泥覆盖的衣物给包裹住了，这种感觉，真他妈的恶心啊。

　　扯掉头上一条黑色的胸罩之后，红墨终于忍不住感叹，这瀑布底真他妈的是什么都有。

　　就在这个时候，一块车轮大小的石头随着水龙卷朝着红墨撞了过来。本能的，红墨就想要闪避，然而突然间，红墨发现，这块石头居然是陨石。

　　顿时间，红墨又往左边划了一点，挡在这块陨石前面。一声沉闷的撞击之后，红墨抱着这块陨石又被卷入了水龙卷更深处。

　　好收获啊，红墨心中暗喜。这个时候，水龙卷的速度也逐渐变缓，庞大的水流朝着河底倾泻。红墨终于有机会从这水龙卷里面脱身而出。

　　“哟，出来啦。”苏音温柔的对着红墨一笑。红墨微微一愣，才苦笑一声，真是不能比。苏音一身的长袍连一点水迹都没有，依旧整齐干净。空气屏障，真是好东西。

　　“这个怎么办？”红墨指了指手里的陨石。

　　“诶，你运气不错啊，快点切开，看看里面有没有陨石结晶，有就收起来，没有就算了，这样一块陨石目标太大。”苏音立即将红墨和自己笼罩在一个空气罩中。

　　陨石结晶，和玉石差不多，谁也不知道陨石里面是不是真的有陨石结晶。只有切开之后才知道。从瀑布底的水蟒来看，那块巨大的陨石里面，一定是有结晶的，但是是不是在红墨手里的这块陨石里面，就难说了。

　　事不宜迟，如果被其他人出来看见就麻烦了。红墨立即运转电磁刀，切开了陨石，唰唰唰的，石粉连续落下，红墨的心里越来越失望。最后这块陨石只剩下了拳头大小的一块，红墨没有在细细的切割，直接一刀切了下去。

　　咦！红墨惊讶了一声，还以为什么都不会有的呢，结果在这陨石里面，居然有一根头发丝。暗金色，微微露出光泽的头发丝连着两小块陨石。

　　“真是倒霉，里面一根头发。”红墨随手将这东西一扔。

　　“等等！”苏音来不及阻止，直接冲了出去，将小两小块陨石抓在手里。

　　“诶，怎么了？”

　　“你傻的啊，这是陨石啊，陨石。陨石里面出现一根头发，你不觉得奇怪么？”苏音将那两小块陨石抓在手里，仔细的打量了一下红墨所说的‘头发’。

　　是哦，刚才自己电磁刀将陨石切成了两半，那头发连在中间，都没有断掉，这‘头发’实在是太怪了些，想到这里，红墨凑了过去。

　　“嘻嘻，你自己扔掉的，现在归我了。”苏音小女儿神态的对着红墨做了一个鬼脸，将两小块陨石收藏好了。红墨没有争辩，因为，其他人出来了。

　　水龙卷旋转的速度降低，最后终于停止，几百米高的水流轰然砸下，轰隆声响起，水花四溅。这个时候的伊瓜苏瀑布，早就没有了那著名景点的雅致了，到处都是一片残破不堪。就好像一片废墟一样。

　　“对了，我还没有问你，那个东方男人呢？”红墨突然想起，询问那个家伙的下落。

　　“不知道，我其实并不比你早出来多久，只不过没有你这样狼狈而已。”苏音摇摇头。

　　马腾看见两人的身影，也飞了过来，看上去比红墨还要凄惨几分，全身上下污水淋漓的，他自己都没注意到，头上的恶魔角上还挂着一条烂三角内裤，看上去，还是女式的。

　　苏音捂住嘴，扑的一声笑了出来。

　　“怎么了？”马腾看上去狼狈，其实也没有受什么重伤，最多就是被水龙卷里面的东西擦破了一点皮而已。其他大部分的超能力者，都差不多，毕竟大家都不是普通人，而这也不是自然形成的水龙卷，威力自然没有这么恐怖。

　　“头上。”红墨也有些忍俊不禁的指了指马腾的头上。马腾立即伸手往头上一抓，扯下来一条烂三角内裤，一股子黑水流了下来。

　　“我草，晦气。”马腾骂了一句，将这内裤扔得远远的，然后朝着瀑布上游飞去。红墨看出了马腾的打算，对苏音说道：“我也去洗洗。”

　　伊瓜苏瀑布现在浑浊不堪，但是上游还没有什么影响，依旧清澈无比，马腾和红墨一头扎入水中。


第69章 混战

　　在红墨两人清洗的时候，其他人可没有这么闲，在搜寻东方男人无果之后，所有人都将目光放在了那对白人男女和一个阿根廷超能力者身上。因为，他们分别抱着一块陨石。

　　这个时候，平衡什么的，早就被打破了，拼的，就是实力。那个黑人电磁系超能力者掏出几个黑色的金属圆球，狠狠的朝着白人男女砸去。每一个圆球，都带起一道粗大的白光，才刚平息的伊瓜苏瀑布，又开始热闹起来。

　　刚从水龙卷里面脱离，那个白人女子还有些恍惚，对黑人的突然攻击完全没有防备，白光临体的时候，依旧愣在那里。抱着陨石的白人男子顿时慌了，身体朝着女子一撞。女人飞了出去，代价就是这个白人男子被巨大的冲击撕成了碎片。

　　“古德利！”旁边的白人女人悲痛的大呼一声。

　　白人男子身死，陨石飞了出去，黑人立即冲了出去。白人女人眼神一狠，Waterhand！右手虚空一抓，一只巨大的河水形成的右手一把将黑人抓在手中。

　　受到控制的河水不复普通河水的轻柔，粘稠厚重无比。那个黑人在水之手里面，举步维艰，连动一动都困难无比。更可怕的是，这些河水在女人的控制之下，不断的朝着他的口鼻中灌入。

　　陨石打着旋跌落在瀑布里面，溅起了一小朵浪花。然而这个时候，都没有人去注意这些小细节了，甚至那个原本抱着陨石的阿根廷超能力者也将陨石丢入了瀑布中。很明显，这里的人都杀疯了，抱着陨石就是个累赘，只有最后活下来的人才有机会拾取。

　　一个巴西男子？爬上了岸，举头正好看见头顶的苏音。长袍下，白色的小内内若隐若现。

　　“那个东方男人是你们的同伙，是不是！”严厉的质问。由不得他不这么想，在黑人眼中，所有的东方人都是一个样。当然在我眼中，他们也差不多是一个样。

　　苏音闻言看了他一眼，根本懒得解释。这个男人顿时怒气爆发，全身肌肉一阵暴涨，变身成为一头背生双翼的奇异怪兽，而且还从灵魂空间中掏出一架两米多长的重炮抗在肩上。

　　轰、轰、轰，连续三炮，重炮喷射出巨大的红光，直接射向苏音。

　　“不可理喻，想死，成全你。”苏音身体一飘，不慌不忙的闪过三发炮弹，然后修长的玉腿在空中一划，一道透明的月牙状空气刃朝着黑人飞去。

　　这个黑人既然敢动手，肯定也有两把刷子，背后双翼一震，顿时飞上天空，躲开了这道巨大的空气刃，同时手中的巨炮再次瞄准了苏音。

　　剧烈的爆炸响起，饱受摧残的伊瓜苏瀑布又受到了一连串的轰炸。

　　“走，去帮苏音。”马腾看见这一幕，立即跃跃欲试。

　　“你认为苏音需要我们帮忙么？”红墨好奇的看了马腾一眼，指了指游刃有余的苏音。

　　马腾被红墨说得愣了一下，然后羞赧的摸了摸头上的角，“我这不是怕发生什么意外嘛。”红墨一看马腾的样子，瞬间明白过来，哪是怕发生什么意外，恐怕示好才是你的目的吧。

　　“你喜欢苏音？”

　　“啊！！”仿佛是被红墨说中了，马腾瞬间哑口无言。

　　“招呼苏音离开吧，北面十公里外飞来了十几辆直升机。”红墨突然闭上了双眼，用手指按在眉心上。

　　“直升机？是武装直升机？”马腾反问了一句。

　　“应该是，起码装载着武器。”

　　“北面，是巴西啊，惊动国家的力量了。”马腾说了一句，丝毫没有担心的感觉。

　　“不走么？”

　　“当然要走，但是不用过于担心这些武装直升机，你知道为什么超能力者的战斗中，很少出现高科技武器么？”

　　“不知道。”

　　“因为灵活性和精密性啊。”马腾竖起一根手指。“机械武器的威力越是巨大，一般就越是笨重，灵活性不好，无法适应大多数地形。比如现在这场战斗，你以为巴西和阿根廷就这么大方的任由我们在这里胡闹？还不是因为大型武器运送不易，而且还不一定有什么效果。”

　　马腾竖起第二根手指，“第二点，高科技武器越是威力巨大的，精密性的要求就越高，就拿导弹来说，随便破坏点什么东西，可能就发射不出去，即使发射了，也可能和目标差距太远，更不用说凑巧来个自爆什么的，才亏大了。”

　　红墨承认，马腾说得很对。

　　“常用的单兵武器，就是那种吧。”红墨指了指黑人手里的重炮。

　　“恩，威力尚可，而且要能抗住打击，不要轻轻一碰就出毛病的那种。最好是超能力者自身就可以持有的。”

　　红墨两人在这里看热闹，终于有人看不下去了。这里其他人都打得火热，就这么两个闲人，看上去是多么的碍眼知道么。三个刚从丛林里面出来的超能力者随意的打量了伊瓜苏瀑布一眼，就将目标放在了红墨两人身上。

　　和苏音交战的家伙叽里呱啦的吼了两句，红墨也没听懂，然后就只见一个美女右手虚握，河底的水草如同异形一般扭曲生长，朝着红墨两人缠来。

　　红墨和马腾顿时分开，马腾如愿以偿的去帮助苏音去了，拦下了一个冲向苏音的超能力者，而红墨的对手，当然就是这个控制植物的美女了。

　　小妞旁边的男子大吼一声，双手用力重重的按在地上。轰隆隆几声，地面剧烈的震动，然后迅速的隆起，一只二十多米高的石巨人慢腾腾的站立起来。

　　吼！刚出来的石巨人似乎非常的兴奋，大吼一声，泥土的腥味传开。

　　叮的一声轻响，红墨将一颗帕斯洛合金弹弹出，一道绚丽的白光撕破无数触手般植物的阻拦，射向两人。泥土巨人顿时朝前两步，挡在了两人身前。

　　轰隆一声，泥土巨人的胸口炸开，而红墨的一发电磁炮也被拦了下来。咔擦咔擦的，地面上的泥土在那个男人的控制下，不断的飞到石巨人的身上，片刻之后，这个石巨人的身躯又恢复了完整。

　　红墨看了出来，这两个超能力者，一个属于植物控制，一个有些类似大地控制，好像都不能飞的样子。

　　红墨身体拔高，从衣兜里面掏出十颗帕斯洛合金弹。不会飞啊，难怪这么晚才回来，既然这么热心的回来送死，那么就送你们一程。

　　一道一道的电磁炮剧烈的轰下，巨大的爆炸声传开，黑人男女所在的地方石头和树木乱飞，缓缓的冒起爆炸之后的硝烟。

　　恩，虽然不会飞，但是防御好像还不错的样子。红墨的超能力场当然可以探查到，在电磁炮发射之前，那个男人带着美女潜入了地底。这一番轰炸虽然声势浩大，但是其实并没有什么效果。

　　恩，也不是没有效果，两人的位置本来就是在一个悬崖上，这一连串的轰炸，这片悬崖突然裂开一道巨大的裂缝。哗啦一声，这片悬崖突然就这样掉了下去。

　　躲在地底的两个人也没有想到会发生这样的情况，跟着大片的碎石泥土一起掉到了河滩上面。石块裂开，一个圆球状的空间里面，露出了两人。

　　“走！”男性超能力者对着美女说了一句，然后控制着巨大的石块朝着红墨撞来。

　　找到了，请去死吧！不知觉间，红墨的双眼又变红了，右手抓着两枚帕斯洛合金弹，一下弹了出去。

　　嗖嗖嗖声音不断，五发火箭弹带着硝烟射向了红墨。远远的，十几架武装直升机就朝着红墨展开了攻击。

　　哒哒哒！高速机枪的声音几乎没有停顿，首当其冲的红墨，受到了大量的照顾。无数的子弹倾泻而来。晦气，红墨严重闪过一丝厉色，明明就要完成的绝杀居然被这群直升机破坏了。

　　电磁力场！

　　红墨伸出双手，身体周围电磁力量涌动，无数的金属子弹由快而慢，最后静止在红墨的周围。都给我反射，红墨眼中红色一闪，就要将这些子弹都反射回去。然而这个时候，一股剧烈的冲击冲胸口传开。

　　啪的一声，红墨的胸口爆开一个碗口大的巨洞，红墨顿时倒飞出去。

　　什么时候，完全没有察觉到。红墨心里闪过这个念头，体内电流提起，倒飞的身体顿时加速，朝着苏音和马腾飞去。

　　该死的，狙击，而且不是用的金属子弹。红墨当然知道是怎么回事，虽然说他的超能力场感应范围很广，达到了十几公里，但是，也只是大致的在脑中有个模糊的映像而已，不可能什么都注意得这么清楚的。

　　中枪之后，红墨才发现几公里外的一个小山包上，趴着一个人影。

　　居然还没死！趴在小山包上的那个黑人狙击手心里一寒，似乎是感受到了红墨朝这边的一眼，再次将狙击枪瞄准了红墨。高速飞行的红墨，不再这么容易瞄准了，狙击枪摆弄了几下，最后还是没有射出去。

　　他不射，红墨可不想就这样放过这个家伙。

　　赤瞳—电磁加热的距离有多远呢？其实只要是在红墨的超能力场范围之内，都能加热的。只不过，距离越远，效果越差就是了。

　　几公里，足够小小的报复你一下了。


第70章 汇合

　　红墨飞行的途中，突然一个转身，双眼变得血红。

　　正用狙击望远镜瞄准红墨的黑人狙击手，被红墨的动作下了一跳。那双血红色眼睛就好像突然出现在面前一样。

　　赤瞳！

　　红墨的眉梢，细小的电流不断的游动。那个黑人狙击手周围的温度顿时快速升高，地面上的树叶一下子燃烧起来。

　　黑人狙击手被这突然出现的异状吓了一跳，就好像突然进入了烤炉一样，滚滚热浪从身体表面传来，短短瞬间，居然有种成为烤肉的感觉。

　　“Shit！”黑人骂了一句，顿时扔掉狙击枪，在身上扑打起来，然而，周围的温度越来越高，他甚至已经闻到了身体表面被烤熟的味道。

　　仓皇的逃离了这个狙击点，黑人狙击手狼狈的朝着山下滚去。

　　可惜了，红墨心里叹息一声，终究还是太远，没有杀掉这个家伙。然而就在这个时候，那个黑人身上突然红光一闪，轰的一声爆炸。黑人的身体就好像一个洋娃娃似的被爆炸的冲击波撕成了几片。

　　诶！

　　红墨都呆住了，这发展，真是够戏剧化的。也不知道这个黑人是不是衰神附身了，居然自己触发了身上的炸弹。

　　红墨飞到了苏音和马腾的身前，样子稍稍有些狼狈。如果不是高速再生能力，这次估计又悬了。

　　苏音和马腾的两个敌人，也被解决了。红墨飞过来的时候，刚好看见了最后一幕，龙卷风爆开的瞬间，和之前的两个黑人一样，当然是完整的尸体都没保存下来。红墨真心的发现，苏音还是有点小恐怖的。

　　“受伤了？”马腾扶住了红墨。红墨点点头，“被人用狙击枪暗算了一次，不过报仇了。”

　　“狙击啊，这个很麻烦，没有谁的注意力能一直集中，只要稍微大意就可能栽。不过幸好你有高速再生能力。”

　　“走吧，巴西的军方势力介入了，再打下去，就会引发国际纠纷，会被当成侵略了。”苏音看出来，红墨没有什么大碍。高速再生，确实是一个非常变态的能力。

　　“不管队长他们了么，还有陨石呢？”红墨跟着两人往远处飞去。

　　“萱草和基路不用我们操心，估计是遇上了什么敌人，不过，凭他们的实力，打不过逃也不是问题，至于陨石，不用管了。在争下去，会很混乱的，而且现在几块陨石都掉在瀑布里面，我们的能力不怎么好打捞的。”苏音一边走一边和红墨解释。

　　“这样好么？陨石啊，不是很重要么，就这么放弃了？”红有些不解。

　　马腾拍拍红墨的肩膀，“红墨，从现在开始，你要知道一件事。”

　　“恩，什么？”

　　“命比任务重要，安全第一，没有必要为了李家这么拼命的。”

　　红墨想到萱草和李家的关系，明了的点点头。任务嘛，能完成最好，完不成，也不用拼命，不值得啊。而且，这次任务的要求是捕捉水蟒，获取标本，红墨和苏音正好捡到一段尸体呢。

　　沿途的深林里面，很容易就能找到战斗过的痕迹，时不时的，马腾还将一些比较重要的东西拾取起来。

　　“你就像一个捡破烂的。”苏音调侃了一句。

　　“哈哈，这些破烂可比较值钱呢。”马腾扬了扬手上的大家伙。A102机械风暴，子弹是M15卡姆金属弹片，每分钟360发，江湖人称切草机。这玩意就是一个大杀器，属于屠杀类型的，只要扛得起，横扫一片人不是问题。

　　当然，这家伙足足有两吨重，标准配备子弹3600发，也就是说，可以打十分钟。如果另外携带子弹的话，重量还要增加。这玩意，除了肉体系的超能力者，一般人估计抗不动。就算是现在的红墨，抗是能抗动，但是要自如的运用这东西，恐怕还是很难。

　　“说起来，我之前对付一个白人女子的时候，也是掉了一大堆的东西出来。里面也有一架金属风暴。”红墨记得，最初遇见但那个白人女子也是不声不响的就用这东西攻击。

　　“哎，真的，你怎么不捡回来，打怪爆装备可是主流啊。”马腾一副你实在是太浪费了的表情。红墨愕然，打怪爆装备，亏你说得出来。

　　苏音没有理会两人，轻轻的按在了耳边的通讯器上。特别通讯器，适用范围是十到二十公里，别以为这个性能很差，关键是这个通讯器不需要任何的辅助，信号也不会被其他人窃听，属于灼瞳小队五人之间的小范围传递。

　　“有信息么？”看见苏音的动作，红墨问了一下。

　　“没有，估计是超过距离了。”苏音摇摇头。“我们去巴西的临时据点，如果他们没事，肯定也会去那里的。”

　　李家在世界各地，有很多的据点，当然，全部都是合法的商业组织。赚钱是一个部分，为执行任务的超能力小队提供各种支援也是目的之一。

　　“我们就这样回去没有问题么？样貌应该被卫星拍摄下来了吧，不怕巴西围捕么？”红墨提出了一个疑问。

　　“围捕？巴西有这个魄力么？”苏音冷笑一声。

　　“超能力者在各个国家，基本上被定性为超级恐怖分子。但是，各国对于这些超能力者……”马腾还没有说完，红墨一把抓住他和苏音，瞬间提速。

　　轰的一声，就在三人刚才飞过的地方，地面突然裂开了一道巨大的缝隙，一颗巨大的脑袋从地底猛的冒出来，对着空中狠狠的一咬。咔嚓！马腾几乎是看着这巨大的脑袋从自己身边划过，如果不是红墨拉了他一把，估计就被一口吞了。

　　巨大的脑袋没有咬中三人，顿时又缩回了地底，然后再原地留下一个直径十多米的大洞。

　　“什么东西？”马腾摸了一把头上的冷汗，小心的问了一句。

　　“不知道，我只是发现地底有什么东西冲了过来，就拉了你们一把。”红墨摇摇头。谁知道那是什么玩意，动作太快了，而且又太近，红墨就好像看见了一堵厚厚的墙，根本无法一窥全貌。

　　苏音拔高了一段距离，然后看着脚下那黑黝黝的大洞，缓缓道：“某种地底生物吧，估计是将我们当做小甜点了。”

　　“要下去看看么？”

　　“最好别去，地底异化生物最难缠，超能力者进去之后，只能在狭窄的地下空间中活动，而且随时有塌方的危险。”苏音摇摇头。

　　红墨将食指轻轻的按在眉心上，超能力场，开！

　　超能力场飞速的朝着大洞里面蔓延，几千米之后，到达了一个溶洞中。这个溶洞巨大无比，还有一条地底河流。

　　“有什么发现？”

　　“这个大洞连通着地下溶洞，还有一条地底河流，没有其他……等等，有人。”红墨将超能力场再增加了两分。

　　四个人影飞快的在溶洞里面飞行，沿途有什么拦路的石钟乳都是直接撞断，连躲避都嫌慢。这几人身后，是一大群黑色的虫子。

　　萱草、基路、还有那个日本女人和另外一个不认识的男人。怎么回事，看上去，四人在疯狂逃命的样子。

　　“队长！”红墨讶然。

　　“萱草在里面？”

　　“恩，队长和基路都在里面，看上去好像有些不妙。”红墨点点头。

　　“怎么回事？”这话，不管是苏音还是马腾，都有些不太相信。他们对萱草和基路的实力有充分的自信。

　　“真的是在逃命，被一群黑色的虫子追着呢。”红墨也不想相信，但这是事实。

　　“喂，萱草？在么？”苏音继续接通了通讯器，估计是地底生物钻出的大洞存在，这次总算是接通过来。

　　“苏音？你们在哪？”虽然在逃命，但是萱草看上去并不慌张。十三岁的少女，已经经历过很多了，比大多数的成年人都成熟得多。

　　“我们在地面上，红墨说你们在逃命，是不是真的？”

　　“是真的，你知道怎么回到地面上么？”萱草背后双翼用力一扇，往前冲出一大段距离。

　　“你们前面四百米远，左边，有个岩洞，是异化生物钻出来的，可以直接通向地面。不过小心一些，这个洞口不是很大，看上去，黑色虫子追得很紧的样子，如果不注意的话，反而会被追上。”红墨突然插嘴。

　　“基路！”萱草给了基路一个眼色。小型通讯器在五人之间是完全连通的，五人都可以听见彼此的话。基路点点头，表示明白。

　　那个日本女人和陌生男人当然听见萱草的话了，可是无法偷听到通讯器里面的声音。有出路回地面？两人都有些惊喜，四人本来是敌人，意外掉到地底，先是打了一阵，谁知道又惹出来这么一群虫子，什么都啃，全身又还有些刀枪不入的样子，几人已经逃了很长一段时间了。

　　两人不知道出口在哪里，只能牢牢的盯着萱草和基路的身影。

　　就是现在，四百米，萱草和基路瞬间一个转向，冲进红墨告诉的那个洞口里面。


第71章 LV5魂器孕育

　　萱草和基路突然转向，那个日本女人和男人迅速一惊，然后立即跟了上去。而冲入洞口的基路，并没有继续前进，而是停了下来，右拳回收。

　　他要毁掉通道！日本女人。

　　他要攻击！陌生男人。

　　然后两人选择了不同的动作，日本女人丝毫不停，直接冲了过去，而那个男人则停了下来。

　　原始冲击！

　　基路一拳狠狠的击在空中，一股剧烈的震荡传开，首当其冲的日本女人顿时喷出一口鲜血，然而速度却再次加快了两分。而那个日本男人因为停在原地，则没有被攻击到。

　　简单的一次攻击之后，基路立即转身，跟上了萱草的背影。受到震荡，洞口的石头顿时塌方，那个日本女人最后还是凭借着一分狠劲在完全塌方之前冲入了这个洞口。而那个日本男人，则因为这片刻的耽搁，就被阻拦在了石头的外面。

　　一句红墨听不懂的骂声之后，这个男人的瞬间被那一群黑色的小甲虫给包围了，然后就是凄厉的惨叫，不到两秒，连惨叫也没有了。还不到二十秒，这个男人就什么都没有剩下了，什么都没有剩下，骨头都没有留下半根。

　　红墨脸色有些发白，这些虫子，好凶残。

　　而吃掉这个男人之后，这群黑色小甲虫又朝着萱草三人退走的洞口爬了过来。塌方虽然可以拦下那个男人，但是对这些小甲虫完全没有效果。留下的小小缝隙，足够这些小东西过来了。

　　不过，那个男人好歹拖了二十秒，异化生物留下的地洞虽然不好走，但是萱草三人好歹还是在小甲虫追上之前逃了出来。

　　“走！”萱草和基路刚一出来，萱草就吩咐。一个字，干脆得不得了，动作也是，直接展开透明的火焰双翼，折身飞上了天空。

　　虽然苏音和马腾不知道地底究竟发生了什么事，不过，光看萱草的动作就知道，绝对是惹不起的大麻烦。四人立即飞起，跟上了萱草。

　　而那个日本女人逃出洞口之后，动作与红墨他们如出一辙，直接展开火焰双翼，飞向天空，不要命似的加速，逃离了这个地方。

　　等到几人飞出了几十公里之后，才停了下来。激烈的逃命，红墨发现自己体内的电流只剩下不到三分之一了，而从其他四人的脸色来看，恐怕不比自己好多岁。

　　“队长，我们到底在逃什么啊？”马腾终于有机会开口问了。

　　“虫子，一种黑色的小甲虫。”萱草点点头，神情非常的郑重。

　　“甲虫？很厉害么？”

　　“非常厉害，身体坚硬无比，几乎可以和帕斯洛合金相比，而且免疫火焰。不管是萱草的灵火，还是凤源红音的赤炎，都不能伤到这种小甲虫。当然，我的原始力量也不可以。”基路解释了一下。

　　“凤源红音？”

　　“哦，那个日本女人的名字，超能力是火焰，赤炎，温度很高，估计能达到融化钢铁的程度了。”

　　从萱草和基路的态度来看，绝对不可能是说笑的，虽然没有看见过这种黑色小甲虫，但是马腾也有了一分警惕。“这虫子就没有弱点了么？我记得虫系是被火系克制的啊，还是1.5倍伤害，效果拔群的说。”

　　“啊，什么东西？”除了红墨，其他三人都不知道马腾在说些什么。

　　“咳！他说的是宠物小精灵，是十几年前的老游戏了。”红墨对着马腾暗暗竖起了大拇指，不愧是当初的80一代。

　　“对了，你们任务完成得如何了？水蟒和陨石得到了么？本来凤源红音那里有一块陨石，结果在逃命的时候丢掉了。”显然，萱草对这什么宠物小精灵没有兴趣。

　　“差不多完成了，水蟒尸体捞了一段。陨石也抢到一块，不过里面没有结晶，切开之后只有一根头发。”红墨回答了萱草的问题。

　　水蟒什么的，根本没人在意，不过，红墨一说头发，三人的眼神顿时不一样了。

　　“在哪？”萱草非常认真的问道。

　　“我这里。”苏音将两块小陨石拿了出来。分开的陨石中，夹着一根暗金色的头发。三人顿时围了过来，仔细的看着这根‘头发’。

　　“收起来吧，等回去之后，让楚姨测试一下，如果合适的话……”说道这里，萱草看了看马腾和苏音。

　　“喂，那个，队长，可不可以解释一下啊，我有些不明白的样子。”红墨完全搞不懂了。一根头发而已，有必要值得这么重视么？难道真的能从上面得到外星人的基因不成。

　　“恩，我们先回城市，一边走一边和你解释。”萱草点点头。

　　“红墨，你知道，LV4觉醒灵魂空间，LV5是孕育自己的魂器吧。那么，你知道魂器是怎么孕育的么？”

　　红墨摇摇头，LV4、LV5，现在连个小孩子都知道，但是其中的真正含义，又有多少人知道呢，起码红墨不知道，付勋宏也不知道。LV5也只是听说过，魂器，究竟是怎么孕育的？所以红墨在灼瞳小队见到两个LV5才感觉好奇得不得了。

　　“那么，你知道胎儿是怎么孕育的么？”

　　胎儿，虽然不知道萱草究竟想要说什么，但是红墨还是顺着这个思路想了下去。“在孕妇肚子里面孕育……”红墨停了下来，萱草应该是不会问这么简单的东西吧？认真想了一番之后，红墨再次回答。

　　“精子和卵子结合，生成受精卵，然后受精卵在子宫里面发育，逐渐形成胎儿。”

　　马腾悄悄给红墨竖起了大拇指，这里两个女的，一个才十三岁，一个丰满性感，红墨还真是敢说这些。

　　苏音的脸稍稍有些羞红，白了红墨一眼。

　　“是这样没错，想要形成胎儿，一个成熟的受精卵是必须的，哪怕是人工的。”萱草没有发现这些小动作，反而肯定了红墨的发言。红墨歪了歪头，好像，萱草的情商有点问题？不知道是因为年纪太小还是什么原因。

　　红墨摇摇头，将这个无厘头的想法丢在一边。难道，这个和魂器有什么关系。

　　“魂器的孕育，和胎儿的孕育很相似。灵魂空间，就相当于女人的子宫，是一个培育魂器的地方。所以，我劝你们，最好不要将灵魂空间当成便捷的空间戒子，什么乱七八糟的东西都收在里面。”萱草刚说完，马腾立即丢了很多东西出来。

　　A102机械风暴、一大堆的漫画、一部掌上游戏机、几十桶泡面、几件衣服、一盒保险套……看不出来，马腾身上带的东西还蛮多的嘛。

　　看见四人都呆愣愣的望着他，马腾才反应过来，糟了，动作过激了。然后这货又将一些东西收了起来，特别是那盒保险套。

　　“我们继续！”还是萱草最冷静，稍微疑惑了一下，就开始继续和红墨讲解了。不过，红墨现在几乎可以确定了，这个小女孩的情商真的有些问题。

　　“灵魂空间相当于女人的子宫，但是，想要孕育魂器，最重要的还是需要受精卵。恩，也不是受精卵，而是和受精卵类似的东西。”萱草讲到这里，有些小纠结，不知道怎么解释。

　　“这个我懂，不用说得这么清楚了。”红墨替萱草解了围。“如果说，将魂器比喻还成一个新生的胎儿，那么，首先就需要最初的‘受精卵’是吧。”

　　“恩，就是这个意思，不过，楚姨将这个称为原始器胚。”萱草点点头。

　　“好，这个我懂了，那么，原始器胚和那丝头发有什么关系呢？”

　　“不一定是头发，但是肯定不是原本地球上的东西。”萱草摇摇头。“想要成为原始器胚，不是所有的东西都可以的，我是用妈妈留下的一块外星金属凝聚的器胚，基路也是。楚姨研究过，普通的物质根本无法用来当做器胚，而是需要一些特别的东西。”

　　特别的东西！

　　红墨想起了小说里面的桥段，炼制法宝，普通的材料是肯定不行的，起码也需要天材地宝级别的才可以。红墨又想到了苏音手里的那根‘头发’。

　　“那根头发，可以成为原始器胚？”红墨吃惊的问道。

　　“那不一定，但是，不管怎么说，肯定不是一般的头发。”

　　“队长，孕育魂器，具体需要些什么，你一起说了吧。”马腾渴求的望着萱草。虽然他比红墨要早进入灼瞳小队，但是，也早不了多少。

　　“恩，孕育魂器，首先必须要LV4，觉醒灵魂空间。其次就是要找到原始器胚，普通的物质肯定不可以。有了这两样东西之后，原始器胚就会逐渐的成长，吸收同化普通的物质，形成魂器。”

　　好像挺简单，两句就说完了。

　　马腾和红墨挠着脑袋，“那个，队长，你刚才说灵魂空间里面不要放太多乱七八糟的东西是什么意思？”

　　“就这个意思啊，不要放太多乱七八糟的东西，你见过孕妇往肚子里面塞东西的么。”

　　红墨差点喷了，萱草果然是低情商生物，什么都敢说啊。完全迥异于普通少女的经历，造就了个性特异的少女。


第72章 礼物

　　这次任务，虽然乱七八糟的，但是，也算是有一个比较好的结果了。水蟒尸体一段，任务完成，还有不知名头发一根，另外还有神秘黑色小甲虫的信息。

　　三天后，灼瞳小队终于又回到了天朝。这次任务虽然花的时间不多，但是几个人都很累了。回到重庆市的李家私人研究所，萱草和苏音将‘头发’交给楚灵馨分析。然后几人就去休息了。

　　等所有人都休息了一个晚上之后，灼瞳小队在楚灵馨的招呼下集合了。

　　“首先，恭喜你们安全回来。其次，我想让大家先看一些资料。”说完之后，楚灵馨打开了一段视频。

　　视频不是很清晰，只看见一大片黑色不断的在丛林里面蔓延，沿途的各种动物全部鸡飞狗跳的忙着逃命。一头百米多长，身躯庞大的异化生物从地底冲出来，然后又猛然间扎入地下，然后又冲出来。附近的树木全部给巨大的力量搅得稀巴烂。

　　但是，就这样一头强大的异化生物，在一番死命的挣扎之后，最终还是死了。死在一群毫不起眼的小甲虫手里。

　　灼瞳小队的几人暗暗吞了下口水。视频里面的那头异化生物，如果没有认错的话，就是突然从地底冲出来攻击红墨三人的那头。原本强大的异化生物，因为萱草他们将黑色小甲虫引来，就这样被吃掉了。

　　是的，活生生的被吃掉了。看着异化生物身上不断蠕动的黑色小甲虫，红墨几人头皮发麻。

　　“这是李家的私人卫星拍到的，发生在伊瓜苏瀑布附近。很显然，这黑色小甲虫就是萱草他们发现的那种甲虫。基路，你再说下这种甲虫的特点。”

　　“黑色小甲虫，大小和人类的指甲差不多大，全身黑色金属光泽，外壳坚硬无比。据我的推测，估计可以和帕斯洛合金相比。火焰攻击效果不是很大，凤源红音的火焰温度可以融化钢铁，但是对这种甲虫没有明显的效果。啃噬力量惊人，刚开始的时候，我没有注意，圣衣就被啃了几个印子。萱草的灵火可以杀死，但是效率太低。”

　　基路越说，红墨几人的脸色就越差，这虫子，以后如果遇见了要怎么对付。这个时候，楚灵馨拿出一个水晶盒子，里面放着一只小甲虫。

　　红墨几人顿时后退两步。

　　“别担心，死的，这只甲虫就是被萱草杀死的一只，作为标本被带回来了。”楚灵馨笑了笑。

　　“经过我的测试，这只甲虫的身体强度并没有达到帕斯洛合金的强度，但是也差不了多少了。当然，还可能是因为死亡的原因，导致强度下降。这种甲虫身体的金属含量达到了10﹪以上，成分只是一些普通的金属，这些金属和其他物质以一种奇怪的方式结合，使得这种甲虫的硬度十分的惊人。至于能量防御，目前还没有研究出来。”

　　好吧，现在大家都知道，这不起眼的小甲虫十分的惊人了。那么，该怎么做？

　　“从几年前开始，我就已经怀疑了，异化生物的分类，不应该这么简单的。飞行生物、陆地生物、地底生物、水生物？地球复杂的生态环境，不可能只有这么些异化生物的。而这种黑色小甲虫的出现，就证明了这一点。”楚灵馨侃侃而谈。

　　“楚姨！”

　　“哦，不好意思，说得兴起了。你们只要知道，这种小甲虫很厉害，以后多多注意就是了，还有别的特别的昆虫。”

　　“那么，我们继续，你们的第二件收获。”说着，楚灵馨拿出了第二个水晶盒子，里面是一根暗金色的头发。

　　“这是你们从陨石中获取的东西。我测量过了，这根细丝的成分非常奇怪，成分未明，但是可以肯定的是，不是地球上存在的东西。至于是不是某种生物的头发，我也不清楚了。”

　　“灵馨，这根细丝可以成为原始器胚么？”苏音问道。这个，才是所有人关心的问题。

　　“其实这个我也不清楚，你们可以试试。”楚灵馨摇摇头。

　　魂器啊，拥有莫名的力量，传说中的LV5。现在世界上的LV4很多了，但是真心的没有听过有几个LV5存在的，想必，就是因为可以作为原始器胚的东西实在是太难得了。

　　“要怎么试？”苏音的语言有些颤抖。

　　“不知道。”楚灵馨摇摇头。

　　哈，不知道？苏音、红墨、马腾都愣住了。你怎么可能不知道，怎么可以不知道，这不是耍我们嘛。

　　“LV5的超能力者本来就少，恐怕他们自己都不知道怎么孕育的魂器。其实萱草和基路也是，两块陨石金属放在灵魂空间了，然后某一天，他们就知道开始孕育魂器了。”

　　这算什么解释啊！

　　“也就是说，放入灵魂空间就可以，如果能够成为原始器胚，就会发生变化？”红墨问道。

　　“恩，应该是的。”

　　苏音和马腾面面相觑，这个，要怎么分配？虽然不肯定，但是起码有机会啊。

　　“可以分成两段么？”红墨突然问道。

　　“理论上是可以的，毕竟萱草和基路的原始器胚就是分成两半的金属。不过，你们不觉得实在是太少了么，这么一跟头发丝，还要切成两半。”楚灵馨指了指水晶盒子里面十多厘米长的头发丝。

　　确实，头发丝啊，而且只有十多厘米而已。

　　“给苏音吧，一根头发丝，就算能够孕育魂器，估计也非常的小家子气，我还看不上眼。红墨，你说呢。”马腾盯着红墨。苦笑，红墨只能苦笑，马腾这家伙，喜欢苏音就明说嘛，拉上我干嘛。

　　“没意见，我连灵魂空间都没觉醒呢，给苏音，我没有意见。”

　　“那就这样吧，苏音你收起来吧。”楚灵馨虽然是一个研究人员，但是灼瞳小队里面，她才是首脑啊。

　　“谢谢。”苏音将发丝收入了灵魂空间，轻轻的说了一声谢谢。

　　“好了，发丝的问题就解决了，现在是下一个，我记得你们任务之前我说了一句话吧。”楚灵馨纤白的手指揉了揉太阳穴。

　　“你说任务回来，送给红墨一份礼物。”萱草的记忆最好？其实只是其他人不愿意说而已。

　　“啊，对，就是这个，一份送给红墨的礼物。”楚灵馨似乎是刚刚想起，站了起来，朝着红墨走了过来。

　　喂喂，你要干嘛！红墨看着不断接近的楚灵馨，心里有些小紧张。

　　要吻红墨？

　　楚姨真的喜欢红墨啊！

　　真可怜，又被戏耍了。

　　楚灵馨走到红墨身前，“跟我来吧，我们去测试一下。”说完之后，带头往外面走去。红墨松了一口气，心里又莫名的有些失望。测试什么，红墨不知道，跟着就可以了。

　　“你们也来吧。”楚灵馨招呼了一下其余四人。

　　五人跟着楚灵馨来到了一间狭窄的房间。说狭窄，是因为这个房间几乎全部都被各种实验器具堆满了。几人只能顺着一条狭窄的小道走了进去。

　　“这里是我五年来专门设计的演算室，通过记录超能力者的身体各种生理活动，来取得最原始的演算数据，然后通过超级电脑来进行进一步的演算。”楚灵馨非常自豪的向五人介绍。

　　不明白，完全不明白。看见五人迷糊的样子，楚灵馨也没有了继续说下去的心情。

　　“上去。”楚灵馨指了一下房间中心，一个直径约两米的圆盘。

　　红墨疑惑了一下，还是按照楚灵馨的要求站了上去。等红墨站好之后，楚灵馨按下了一个控制键，然后从红墨头顶落下一个圆形的玻璃罩子，将红墨罩在里面。

　　这是要干嘛？

　　“红墨，问你一个问题，如果有机会提升你的某一个招式，你希望是哪个，我是说，已经有的。”楚灵馨突然提问。

　　这个嘛，如果可能的话，当然是防御了。可惜红墨真心的不会什么防御招式。那么，最希望提升的，就是赤瞳了。使用隐蔽，距离远，威力也还可以，如果真的能够提升的话，完全可以成为一招必杀。

　　“赤瞳！”稍微犹豫之后，红墨回答道。

　　“那你试试，对着你面前的空间使用赤瞳。”楚灵馨手指不停的旁边的电脑上输入了一连串的指令。

　　虽然不明白为什么，但是红墨还是按照楚灵馨的要求使出了赤瞳。双眼瞬间变成红色，红墨眼前的空间内，顿时被加热。

　　“再来一次，最小功率。”

　　“再来一次，大一点功率。”

　　“在来一次，最大功率。”

　　……

　　一直让红墨连续使用了上百次赤瞳之后，楚灵馨终于没有让红墨继续了。这个时候，红墨的脸色可有些不好看了。

　　红墨被放出来之后，瞪着楚灵馨，不知道她在搞什么东西。

　　“别瞪我，以后你会求着我让你进来的。”楚灵馨轻轻的一笑，对红墨的瞪眼视而不见。“好了，你们可以离开了，记得关门。”楚灵馨没有理会几人，转身坐在电脑椅上，开始忙自己的了。

　　诶，这就完了？

　　“楚姨，你究竟想做什么啊？”萱草也好奇的问了一句。

　　“这个嘛……”楚灵馨转了过来，脸上神秘的一笑，“秘密！”


第73章 监视人员

　　这就是所谓的礼物，红墨脸色有些苍白的和几人走在一起。马腾拍拍红墨的肩膀，然后悄悄的说道：“你是不是什么时候得罪过楚大美女啊？”

　　红墨摇摇头，完全不知道什么时候得罪过她。

　　灼瞳小队暂时无事，红墨去陪了陪铃音，眼看就要九月了，又快要开学了。铃音注射基因稳定药剂之后，身体已经基本稳定了。但是因为楚灵馨的提醒，所以铃音现在都不会使用超能力。

　　本来是带铃音出来玩的，结果香依将章祺也交给红墨了。无奈啊，红只能带着两个小孩出来了。铃音还好，很安静，不过章祺就有点毛躁躁的了。

　　八月正热着，游乐园什么的就免了，其实根本没什么意思。红墨带着两个小孩到了市游泳馆。大热天的，玩玩水什么的，还是不错的。不过，这人也太多了吧，偌大的一个游泳馆里面，人挤人，人堆人，一个人能分到两米见方的地方就不错了，还说什么游泳。

　　章祺看上去很兴奋，不过铃音就和他老爸一样，对这样热闹的场景不怎么喜欢。其实更令红墨不爽的是，今天这个监视的人究竟是怎么回事，新手么？

　　是的，监视人员，国家从来没有放弃过对红墨的监视。虽然明面上，现在红墨是一个安分守法的公民，但是上面真的很怕红墨再次惹出一些什么事来。红墨当然知道这些，但是在没有和上面对抗的实力以前，也只有睁一只眼，闭一只眼。

　　红墨这两年来，这么安分，未尝不是这个原因。

　　不过，今天这个监视的人员是个草包么，这么明目张胆的出现在自己附近，生怕自己不知道似的。

　　“叔叔，我想去玩那个。”章祺突然跑了过来，指着水滑梯。水滑梯就是一个弯弯曲曲的大型管道，游客从上面进入管道，然后随着流水滑下去，冲进泳池里面。

　　红墨看了一眼旁边椅子上的少女，牵着铃音和章祺去排队了。红墨的这一眼，是让这个少女不要跟着了，虽然自己是不会对监视人员怎么样，但是也不用像你这么明目张胆的吧。

　　草！

　　红墨骂了一声，现在他可以肯定了，这个不到二十的少女就是一个雌，也不知道谁派出来的。红墨刚起身，这个女人又直接跟了上来。

　　深吸一口气，忍住，忍住，红墨生怕自己一不小心将这个少女给咔嚓了。

　　排着队，红墨牵着两个小孩走上了上面的台子。章祺这小子很兴奋，还没等红墨准备好，就直接冲了进去。红墨无奈的摇摇头，这个小子。

　　轮到铃音的时候，铃音看了看红墨，想要红墨抱着他冲滑梯。红墨笑了一下，就要抱起铃音，然而这个时候，突然从身后传来一股诡异的旋风，一下子将铃音卷出了高台。

　　铃音！

　　红墨大惊失色，直接跟着冲了出去。这个高台有二十多米高，平时当然不会有什么问题，可是现在铃音不能使用超能力啊。

　　红墨冲了出去，在半空中将铃音抱住。附近的人群刚开始还没有反应过来究竟发生了什么事。这个时候才发现有人不小心掉下了高台，现在正悬浮在半空中。

　　红墨抱着铃音回到了台子上，吃惊的人群都往后退了一段距离，只有那个少女依旧站在原地，好像什么都不知道的样子。

　　什么都不知道，你当我傻瓜么。红墨眼睛眯成一条小缝，脸色很冷，他不知道这个少女想要做什么，一般的监控人员肯定不会做这种事。

　　“你，你要干嘛？”这个少女装得楚楚可怜的样子，旁边的一群牲口立即同情心大发。

　　红墨歪着头看了这个少女一眼，挺漂亮的嘛，起码比什么所谓的宅男女神强多了，不过，同样的脑残啊。

　　红墨猛然间抽动右腿，一记凶猛的鞭腿，砸在这个少女的腰上。轰的一声，这个少女就好像一枚人形炮弹一样飞了出去。台子上的一块金属挡板直接被撞得掉落下去，下面的普通人惊慌失措的躲避，一个和铃音差不多大的小女孩则不知所措的停在原地。

　　滋！庞大的电磁吸引力直接将这块金属挡板吸在空中，一个尖角正好离这个小妹妹的额头不到半米。

　　红墨右手虚引，这块金属挡板直接被吸了上来，抓在手上。那个被红墨抽飞的少女也停在半空中，狼狈的吐了一口鲜血，然后恶狠狠的看着红墨。

　　哼！

　　红墨冷哼一声，手里的金属挡板直接飞了出去。刚才用腿抽到这个少女身上的时候，红墨已经察觉，这个少女身边有一层无形的空气屏障，再想到刚才铃音莫名飞出去的事情。红墨已经可以肯定，这个少女也是一个大气掌控者，只不过，差苏音姐妹太多了。

　　金属挡板嗖的一声飞了出去，那个少女完全没有任何的战斗经验。还在那里瞪目怒视的时候，金属挡板已经飞了到了身前。

　　如同一只被吓坏的鹌鹑一样，这个少女双手撑开，放在身前，低下头，连看都不敢看前面一眼。

　　轰的一声猛烈的撞击之下，这个少女双臂传来一阵骨折声，然后整个身体都被撞飞出去，咚的一声撞在远处的大楼的窗户上。

　　哗啦啦一连串的玻璃破碎声，这个少女从窗户飞入了走廊。

　　其实，红墨是个很好说话的人，平日里也是一副人畜无害的样子。但是这一切都有一个前提，不要惹到他身上，特别是不要惹到铃音。

　　这个时候，附近的游客全都再惊慌失措的逃跑，撞击、推挤，小孩无助的哭声，闹声，连成一片。

　　红墨冷着脸看了一下，突然吼道：“都他妈的站住，谁敢再动，我杀了谁。”

　　突然的大吼，如同晴天霹雳，大部分的人都站在原地不动了。但是还有十多个人不将红墨的话当回事。

　　雷击！

　　十几道细小的电流直接从红墨手里射了出去，击中这十多个人。滋滋滋的电流声响起，这十多个人顿时倒在地上，游泳池突然变得鸦雀无声。

　　红墨当然不是真心的想要杀了这几个家伙，只不过是震慑一下这些普通人而已。飞了下来，扶起一个倒在地上的小孩，红墨抹了抹小家伙脸上的眼泪。如果继续混乱下去，可不知道会有多少这样的小孩会被踩死。

　　找到章祺，这个小家伙额头红肿一片，估计也是被撞到了。抱着章祺和铃音，红墨直接冲向了天空。

　　等红墨走后许久，这些普通人才松了一口气，也没有最初的惊慌失措了，慢慢的开始寻找自己的朋友或者子女。当然，也有人发现被红墨电击的几个家伙都还有气，只是被电晕了而已，然后又拨打了120。

　　游泳池发生了这么大的事，当然不能继续营业了，等游客走后，就关门歇业。那个被红墨打伤的少女，也被一群人给接走了。

　　“真是对不起啊，香依，没有保护好章祺，让他受了点伤。”红墨将章祺和铃音送回香依这里的时候，稍稍有些抱歉。

　　“没事，一点小伤而已，你看他自己都不在意。”当然不在意了，章祺这个时候兴奋得很呢。得知红墨叔叔是超能力者，而且带着他在天空飞了一圈之后，整个人都安分不下来了。

　　离开了付香依的家里之后，红墨一个人走在街道上，然后两个穿着西装，就好像所谓白领精英的男子从后面走了过来。

　　“红墨先生么？可以和我们走一趟么？”对方非常的客气。

　　“带路吧。”红墨淡淡的说道。

　　来见红墨的人，比较意外，居然是郭明镜，而且就在一个桥墩下。“你就不能克制一点么？怎么又惹出这么大的骚动？”炎王好像非常的愤怒，全身火气直冒。

　　红墨可没有在意，诧异的看了这个家伙一眼：“你该庆幸，我没有直接杀了她。那个小丫头片子是故意来找死的么。”

　　郭明镜哭笑不得，“你他妈的也该庆幸，你没有真的杀了那个小丫头，否则就算付勋宏是你朋友，也保不了你。”

　　“来头挺大嘛，我说怎么这么脑残，居然拿我女儿开玩笑。”红墨可没有被吓到。

　　“好了好了，我也懒得和你说那些有用没用的。这件事就这样算了，以后让着那小丫头一点，上面大家族出来体验的，啥都不懂。还有，你也不要让上面的一些老家伙难做。他们觉得亏欠了你，所以你才有现在比较安稳的生活。否则你以为毛少辉可能两年来都不找上你。要知道，你现在可对付不了他。”

　　红墨沉默了下来！

　　郭明镜走之前最后说了一句话。“别老认为自己就是正义的，恐怕比起毛少辉，你红墨的手里也干净不了多少。”

　　红墨当然愕然，然后才开始认真的思索。一直以来，红墨都认为找毛少辉报仇理所当然，今天突然被郭明镜突然说起这么一句，红墨才发现，自己真的比毛少辉好不了多少了。

　　慕思雨是被逼死了，慕思月也不见了。但是，山橙大学的一千多条生命呢？都是活生生的大学生啊。还有自己爆发，杀掉的那些平民，谁没有家人，如果都想着报仇的话，估计自己早该被千刀万剐了。

　　混乱的念头不断的在红墨脑海中闪过，红墨突然觉得，自己好像浑身都泡在血水里面，浓重的血腥气息从身上传开，洗不掉，消不散。

　　“啊！！！”红墨的双眼突然渗出了血水，大吼一声，无数的雷电以红墨为中心，纷纷炸开。


第74章 普通人

　　红墨一番发泄似的爆发之后，身体一阵虚弱。抬头望着天上，居然是一片红色。这是，血的颜色。

　　不要认为自己是正义的么，红墨用手捂住了双眼。

　　每个人都有家人，如果自己找毛少辉报仇理所当然，那么那些被自己杀死家人的普通人呢？可能，他们没有那个力量来找自己，但是，恐怕现在肯定在诅咒自己吧。

　　……

　　红墨闭上了双眼，在桥下站立良久、良久。等红墨再次睁开双眼的时候，居然是躺在病床上。

　　“感觉怎么样？”楚灵馨看见红墨醒了，笑着问了一句。

　　“我怎么在这里？”红墨诧异的问了一句。

　　“哦，我听说你在桥下晕倒了，所以让萱草他们去将你接了回来，发生了什么事么？”楚灵馨非常非常的好奇哦。

　　红墨摇摇头，什么都不想说。

　　“不想说就算了，你眼睛有没有什么异常？”

　　“恩，我现在看所有的东西，都笼罩着一层红色。”红墨当然发现了自己的异常，从睁开双眼开始，眼中的世界笼罩着一层红色。

　　“果然双眼出问题了么，你的双眼，恩，说不清楚，你自己对着镜子看看吧。”楚灵馨轻轻的拍了拍脑袋。

　　红墨爬了起来，对着镜子看了一眼，然后用力揉了揉。双眼是红色，比以前使用赤瞳还要红，整双眼睛似乎眼白都不见了，除了中心那细微的黑色瞳孔外，都是红色，鲜血的红色。

　　红墨看着镜子中的自己，总感觉非常的奇怪，哪里奇怪呢？

　　“感觉很妖异，是不是。”楚灵馨解答了红墨心里的疑惑。

　　“恩。”确实感觉很妖异，就这样对这镜子看自己，红墨居然从这对面的人影中感觉到一股巨大的压力，就好像被一只凶兽盯住一样。红墨又看了一会，微微的发动了一下赤瞳。

　　没有什么变化，除了好像更加鲜红了一点。

　　“好像没什么事，就是眼睛的颜色变了而已。”红墨转头，看着楚灵馨。

　　这个平日里气场强大的女人，被红墨这样一看，居然后退一步，心里怦怦直跳。“你以后还是不要这样看我了，总觉得很压抑。”

　　有这种事？

　　一番检查之后，楚灵馨看着红墨的身体各项数据表单。“恩，没什么问题，完全OK，你的眼睛也没有什么异常，你可以出去了。”检查完毕，楚灵馨直接赶人了。

　　红墨走出了楚灵馨的研究室，其实他也不想待在这里，总会想起一些不好的记忆。刚出房间，红墨就看见灼瞳小队的四人都在等着自己。

　　“哟，大家好。”红墨抬手打了个招呼。

　　“你身体怎么样了？昨天接到队长的电话，让我去接你的时候，真怕你出了什么意外。”马腾和红墨现在也算是比较熟悉的朋友了。

　　“让你们担心了，没有什么事。”红墨笑到。

　　“没事就好，我先走了。”萱草点点头，然后就转身离开了。苏音看见这一幕，摇摇头，“别介意，萱草这孩子，说实话，情商有些问题。”

　　其实，不用你解释，我早就看出来了。

　　虽然红墨的眼睛变得有些怪异，但是几人也没有放在心上。现在的肉体异化系超能力者多不胜数，什么乱七八糟的都不奇怪，红墨不过眼睛变红了而已，就当是得红眼病了。

　　“既然没有问题，那么去练习一下超能力吧。”马腾提议，三人都点点头。

　　超能力者LV等级划分。

　　LV1：肉体变化。LV2：能量转化改变。LV3：觉醒超能力场。LV4：觉醒灵魂空间。LV5：孕育魂器。非常简单的五个等级划分，但是目前人类对超能力的了解实在是不多。究竟要如何增加自己的超能力，完全没有一个准确的方法。

　　像小说里面那样照着一本功法修炼是绝对不可能的。所以，现在的超能力者，都只能不断的锤炼自己的超能力，希望获得提升了。

　　※※※

　　重庆市中心医院一间高级病房内，被红墨打伤的少女正百无聊赖的躺在船上发呆。突然房门开了，另外一个美女走了进来。

　　“芊芊姐，我被打了。”看见走进来的美女，躺在床上的那个立即哭丧着脸。

　　“我都知道了，谁叫你去开那种玩笑。不是告诉过你么，雷米莉亚是红墨的逆鳞。”刚进来的美女轻轻的弹了一下小美女的脑袋。如果红墨在这里的话，估计就会认出来，这个女的，就是当初带铃音出去喂养小蝙蝠，暴露身份的那个女警，唐芊芊。

　　“我就是想试试嘛，其实我已经准备好用风接住那个小女孩的，谁知道那个红墨的反应这么激烈。”

　　唐芊芊摇摇头，“你不懂的，他们那种生活在生死边缘的人，不出手则已，一出手，则是全力以赴，你没死算是他手下留情了。”

　　“那我还要感谢他了？”小美女苦着个脸。

　　“感谢到是不用了，以后不要这么冒失就可以。时代不同了，现在的超能力者越来越强，如果处理不好的话，会对社会造成很大的混乱的。”唐芊芊想到什么的样子。

　　“没这么恐怖吧，会对社会造混乱？”

　　“你不懂，法律和规则，都是建立在国家的强制力之下的，而现在，这些超能力者，已经拥有了打破法律的力量。国家现在对这些超能力者，是主张怀柔政策，安稳他们，像你这样，有事没事的去惹他们，性子不好的完全可以直接杀掉你。”

　　“杀掉！”小美女傻了。

　　“是的，杀掉。”

　　“那不是犯法么？”

　　“我说了啊，法律是建立在国家的强制力之下的，如果国家的力量，都不能对这些超能力者形成制裁的话，你认为他们还会在意所谓的法律么。”唐芊芊突然觉得自己这个妹妹很笨。这次林爷爷让她出来见识一下也是好的。而且那个红墨，只要不惹到他女儿身上，还是很好说话的。

　　“那就这么算了？”林珂儿一脸无奈的望着表姐。

　　“当然是算了，如果你还有下次，我敢肯定见到的绝对是你的尸体。”唐芊芊虽然不想故意吓林珂儿，但是还是说严重一点比较好。

　　“我好可怜。”林珂儿还是第一次这样被人白白的揍了一顿，不敢去找回场子。作为一个超级公主党，这是多么的不可思议。

　　※※※

　　病房里面发生的花絮，红墨当然不会知道。这个时候，他正在和队友们练习超能力。一切的练习，都是以实战为目标。所以，所谓的练习，全部都是对战。

　　对战当然不会像真正的战斗那样分出个生死，都是点到即止。即便如此，红墨也充分了解了灼瞳小队成员的强大，起码，不管他们中的哪个，红墨都没有必胜的把握。

　　“你们，好强。”红墨和马腾战斗之后，坐在地上一边休息一边闲聊。

　　“那是当然的，难道你不知道么？我们都是楚灵馨从很多超能力者里面选出来的。”马腾一副你真没见识的样子。

　　“选出来的，怎么回事？”

　　“灼瞳小队的队员成分特殊，队长是萱草，基路和楚灵馨都是为了报答她母亲的恩情而来到这里的。当然不希望队伍里面的超能力者都是废柴。所以，我、你，还有苏音，都是楚灵馨从几百名超能力者里面选出来的佼佼者。”

　　还有这种事！

　　“不过，我倒是蛮庆幸成为灼瞳小队的一员的，别的不说，队友强大，起码保命容易些啊。你看上次任务，那些国家的超能力小队，都是一盘菜，什么时候都可能挂掉。”马腾脸上突然露出缅怀的神色，放佛想起了什么的样子。

　　“我以前的队友就很弱，虽然感情不错，但是都死了，我没能救回他们。”马腾摇摇头。没有想到，会勾起了马腾的伤心往事，红墨安慰似的拍了拍马胖的肩膀。

　　“我没事，从我获得能力，第一次杀人，宰了一个富二代之后，我就知道，迟早有一天，我也会这样死去的。”

　　这个，算是觉悟么？

　　红墨不禁想到了自己第一次杀人。那是救付勋宏兄妹的时候，当时的超能力还刚觉醒，所谓的电流，估计比起家用电还不如，拼着全身烧伤，才将那个火焰系的超能力者杀掉了。

　　我当然是什么心情呢？

　　好像，已经不记得了，连那个黑道小头目的样子都已经彻底忘记了。

　　“呢，马腾，你牵连过无辜人没有？”红墨突然想问问，马胖会有什么想法。

　　“无辜人，你是指普通人么？”马腾反问，红墨点点头。“杀过，很多，起码上千人。”马腾毫不犹豫的就回答了这个问题。

　　“我也杀过，虽然不是故意的，但是死在我手里的普通人也不少。”苏音突然开口。

　　“那么，你们愧疚或者自责过么？”

　　“有一点吧，也只是有一点而已，我不是圣人，甚至，我承认自己不算好人，最多，我还有不错的良知而已。如果再给我一次机会，我还是会杀人的。”马腾想了想，才回答。

　　“我忘记了。”苏音的回答出乎意料的简单。

　　“别想这么多，我们不是上帝，不可能救赎世人。只要你不对自己做过的事后悔，那就足够了，哪怕是世人眼中的坏事。”基路也插口了。

　　不后悔，哪怕是坏事么！红墨想了想，真的就和马腾说的一样，如果再遇见那些情况，自己，也同样会毫不犹豫的出手的。

　　正义？圣人？去他妈的吧，我就是一个普通人，红墨在心里骂了一句。


第75章 细胞排列方式

　　红墨想通了，自己，就是一个普通人而已。什么什么正义、圣人，去他妈的，这些复杂而深奥的问题，丢给那些无聊的砖家去思考吧。

　　想通之后的红墨，只觉得心里一阵轻松。

　　这个时候，练习大厅里面突然传来了楚灵馨的声音。“灼瞳小队的人全部来会议室。”

　　虽然不明白为什么，但是几人都开始动身过去。难不成又有什么任务了，红墨心里腹诽，这才过几天啊。到达会议室的时候，楚灵馨和萱草已经在等着大家了，等四人落座之后，楚灵馨神秘的一笑。

　　“告诉大家一个好消息。”楚灵馨点开了会议室的电子屏幕，里面密密麻麻的出现了一些资料。

　　红墨几人闻言都朝着屏幕看去，一些公式、生物分子构成、细胞排列之类的，密密麻麻。这什么东西，好消息？坦白说，红墨几人脑袋都是一头雾水啊雾水，完全看不懂。这么高深的专业知识的说。

　　楚灵馨貌似非常腹黑，享受了一番几人窘然雾水的样子之后，才咳了一声，开口解释。

　　“这是普通人类肉体的构成，以及细胞排列方式。”说完之后，楚灵馨又打开五分资料表。

　　“这是你们五人的肉体构成，以及细胞细胞排列方式。”很显然的，这六份资料，都是完全不同的，这也导致了个人的差异。但是，这些大家都知道，超能力者就是因为这些差异才导致了能力的不同。

　　“你们是不是觉得，这六分资料是完全不同的？”

　　“难道是一样的么？”苏音问了出来，不可能相同的啊，如果相同，那么他们拥有的超能力又怎么解释。

　　“准确的说，是细胞的构成不同，而细胞的排列方式，是相同的。”楚灵馨轻轻的点这桌子。

　　完全不明白，究竟想要说什么。

　　“楚姨，你直接说吧。”萱草都有些受不了了。

　　似乎楚灵馨也享受够了这种俯视几人的感觉，不在耍宝了，再次点开一份资料。“这个是马腾恶魔化之后的细胞排列方式。马腾，你知道你自己在恶魔化之后，肉体承受能力是普通状态的多少倍么？”

　　啊？这个还真的将马腾给问住了，他只知道自己恶魔化之后，肉体的力量大了很多，承受能力大了多少倍啊，他还真的不清楚。

　　“别啊了，准确的说，是13—15倍，而你恶魔状态的细胞排列和这种生物无限的接近。”楚灵馨又点开了一份资料。

　　“钢皮蜥蜴，一种新的异化生物，目前估计已经绝种了。而巧合的是，马腾恶魔化之后的承受能力，和这种钢皮蜥蜴的承受能力大致相当。”楚灵馨笑着，灼瞳小队五人都有些明白了。

　　细胞排列，可以确定肉体的承受能力？

　　“细胞排列，对于肉体的承受能力有很大的影响，虽然可以肯定不会这么简单，但是基本可以确定一点，如果你们的细胞排列方式发生改变的话，一定会比现在更加的强大，起码能够更加的抗揍。”

　　“那要怎么样才能改变？”红墨突然问道，肉体防御力，一直都是红墨的心病。

　　“不知道！”楚灵馨非常干脆的回答了红墨的问题。然后几人惊愕掉了一地，你不会专门找我们过来开心的吧。

　　“我又不是神，怎么可能知道得这么清楚，我只的给你们提出一个方向而已，具体怎么做，需要你们自己去摸索，毕竟，我没有超能力的。”楚灵馨摊摊手。

　　“好了，我叫你们来，肯定不会无聊的耍你们玩。这是我给你们准备的东西。”楚灵馨从身后的保险柜里面拿出了五分资料，一一递给几人。

　　五人接过之后，立即打开。我晕，红墨一阵头大，资料上面密密麻麻一片分子公式，立体图形，比当初上学时候学的东西复杂几十倍。不止红墨有这个感觉，其他几人都同时皱眉。

　　“我从进入李家开始，就开始研究这个课题了，到目前为止，一共收集了4384种生物的细胞构成，细胞排列方式等等。然后按照其中的相似性，特异性，分成了23种进化链。最弱小的生物，比菜青虫还不如，最强大的生物，则是你们两个星期前带回来的黑甲虫。你们手里的资料，是我从23种进化链里面选择的我认为适合你们的一种。”

　　这个有什么用？

　　“这份资料，都是肉体强度比你们大一些，但是又和你们比较接近的异化生物的资料。你们要做的，就是尝试改变自己的细胞排列，朝着这上面那样改变。如果第一步完成，那么我会给你们下一步的资料，肯定是另一种更加强大的生物的资料。”

　　五人面面相觑，这是将他们当小白鼠呢。

　　“哦，对了，练不练随你们的便，不强求。”楚灵馨这个时候笑得特别的妩媚，但是谁知道心里是不是一只小恶魔正在大笑。

　　“楚姨，要怎么改变呢？”萱草对于楚灵馨还是非常信任的。

　　“用你们各自的能量，你的灵火、基路原始力量、苏音大气控制、马腾的恶魔力量、红墨的电流。这个问题还要问我啊，小说里面不是说了么，修炼什么功法不是都需要能量配合么。灵力、斗气、魔力、查克拉、内力什么的……”

　　喂喂，楚大美女，不带这样的，这是现实不是小说啊。

　　将资料给了五人之后，楚灵馨就离开了，又一头扎进了她的研究里面，剩下五人坐在那里苦着个脸。

　　“红墨，你要尝试不？”马腾小声的问了一句。

　　“当然要试试，大不了练坏了直接将身体砍掉一截。”红墨恶狠狠的说道。马腾哑口无言，才想起红墨有一个他们都没有的优势，高速再生。练坏了砍掉就是了，我草！马腾心里骂了一句，你丫的就是个BUG。

　　“别想这么多，说不定根本没有什么效果呢。”苏音说完之后，拿起自己的那份资料，也走出了会议室。

　　红墨回到了自己的房间，没有看资料，而是慢慢的思索。自己进入灼瞳小队，也不过才一个多月而已，这么重要的资料，就这么交给自己了。虽然从一个月来的接触来看，楚灵馨找自己，也是真心的为了灼瞳小队找一个可靠的成员，但是，防人之心不可无啊。

　　哎！

　　红墨叹息一声，怎么说，现在铃音都还得靠楚灵馨提供的基因稳定药剂稳定病情，自己最大的把柄就在她手上呢。

　　想不通缘由，红墨打开了资料，认真的看着上面的信息。这些资料深奥无比，红墨看了一个晚上，也仅仅理解了不到一页，而且，红墨觉得很多的东西对自己来说都无比的生涩。

　　天放亮的时候，红墨将资料收好，走出了房门，正好遇见马腾。

　　“哟红墨，你学得怎么样了？”超能力者的精力都深厚无比，一个晚上不睡觉什么的，几乎没有什么影响。从马腾的样子来看，也是努力了一晚上。

　　“看懂了一点。”

　　“啊啊，你居然能够看懂？你怎么能够看懂呢，混蛋。”马腾哭丧着脸。

　　“怎么了？”没必要这样吧。

　　“老子完全看不明白啊，混蛋，我初中毕业就出去打工了，妈的，这么高深的东西怎么可能看得懂。”马腾大声向红墨诉苦。这个时候，灼瞳小队的其他人也走了出来。

　　“去自学吧，我仔细看过了，有很大的可行性，如果成功的话，我敢肯定，身体一定可以强大几十倍。”苏音靠在门上，轻轻挥了挥手里的资料。

　　“几十倍？你一晚上就全部理解了？”不只是马腾，就连红墨都无比的惊讶。

　　“很奇怪么？我可是清华的生物学硕士，正牌的，绝对不是作弊得到的。”苏音淡淡的说道。

　　“恩，我也看懂了一部分，有很大的可行性。”萱草点点头。

　　马腾彻底的流泪了，就连萱草都看得懂，她才十三岁啊，难道说，这么个小女孩都比我聪明么？一巴掌拍到红墨的肩上，“红墨，陪我去市图书馆，我要学习。”

　　红墨点点头，说实话，他也看得很辛苦，虽然自己好歹当了一年的大学生，但是自己多水，红墨也知道。

　　“不用这么麻烦，图书馆这么多资料，找你需要的东西都很困难的。去问楚灵馨吧，我相信她有准备的。”苏音给两人指出了一个明确的出路。

　　等红墨两人找到楚灵馨的时候，才发现苏音说得完全正确，楚灵馨正笑着等他们呢。

　　两米多高的书，楚灵馨给他们准备好的所有资料，从小学到博士的所有需要学习的资料。马腾和红墨当时就傻眼了，这么多？

　　“多？不多的，这是我精心准备的全套教材，如果你们完全吃透的话，虽然比不上我，但是起码成为一个生物学专家不成问题。”楚灵馨笑得非常的温柔，但是马腾和红墨心里觉得凉凉的。

　　红墨吸了一口气，直接将地上的一大堆书抱走。真是没有想到，自己会重温当初考大学那段时间的记忆啊。不过，现在的心态可是截然不同的。

　　看见红墨的动作，马腾也认了，他的底子比红墨还差，想要理解楚灵馨给出的资料，不学不行的。


第76章 报名开学

　　红墨一头扎入了书堆中，也没有挑拣，直接从楚灵馨准备的初级知识看起。所谓的初级知识，当然是那些小学的东西。

　　这些东西肯定没有难度，红墨就是看一遍，温习一下而已。苏音准备的教材，也不会有什么习题之类的，大部分，都是直接的理论，你懂了就懂了，不懂就不懂。

　　等红墨看到高中知识的时候，就没有这么轻松了，各类知识都需要好好的去理解了。

　　两个星期，红墨都没有出过房间，一直埋头在书本里面，汲取其中的知识。红墨都觉得非常的不可思议，如果当初自己有这种劲头，清华北大什么的，完全就是小意思啊。

　　泡个澡，然后睡了一觉，红墨准备去见见铃音。两个星期不见了，不知道小丫头有没有想自己。

　　等红墨到了付香依这里的时候，他们夫妻两正好要出门。付香依的丈夫是一个普通的男人，稍微有点小帅，脸上一直挂着温柔的笑容。上次来的时候，已经和红墨见过面了，红墨看得出来，这个男人还是很爱付香依和这个家庭的。

　　“红墨，你来了，我们正准备送雷米莉亚他们去报名呢。”章明溪朝着红墨打招呼。

　　报名，报什么名？

　　“雷米莉亚今年八岁了吧，一般小孩都可以上三年级了。正好章祺也快六岁了，我们准备送他们去朝阳小学去报名的。”付香依解答了红墨的疑惑。

　　去小学么！红墨牵起了铃音的小手。这个已经很久没有想过了呢。当初铃音也去上过一段时间小学，结果因为要练习超能力，又将铃音领了回来。现在超能力不能使用了，上学也不错。我现在都还要重新学习呢，铃音现在上学正好。

　　不过，当初付勋宏给的演算程式，果然不愧是上面多次试验的完美成果啊，铃音都看得懂，现在自己要尝试一种炼体功法居然要学这么多专业知识。

　　红墨拍拍脑袋，自己都被付勋宏那家伙影响了，炼体功法，嘿嘿。

　　进小学而已，流程非常简单的，报个名，交费，就是学校的一员了。虽然像铃音这样直接插入三年级的不多，但是也实在不算什么。

　　学校很热闹，特别是那些十来岁的小孩，更是兴奋得很。

　　红墨牵着铃音在学校随意的走走看看，他已经很久没有这样悠闲的时光了。“铃音，你在香依家里住得还习惯么？”

　　“恩，还好。”铃音淡淡的说道。

　　红墨点点头，他知道铃音的性子，既然说还好，那肯定就不错了。付香依红墨很熟悉的，算是个好女孩，现在嫁给一个普通人，也算是有了安稳的生活。

　　不知不觉，红墨牵着铃音走到了小学的球场上。这个所谓的球场，其实更像一个游乐园，各种简单的娱乐设施建设在里面。

　　几个不到十岁的小孩正在打篮球，当然，球框什么的，才两米高。球场里面，一个小胖子正在辛苦的追着篮球跑，不过，肥胖的体型显然不是运动的料。

　　小胖子一股虎扑将篮球扑出场外之后，朝着铃音的方向滚来。红墨看见这一幕，举得无比的熟悉，当初刚去育才中学的时候不就是这样的么，还惹出了一点小骚乱。红墨可不想在来这么一次，所以上前两步将篮球拾起，抛给小胖子。

　　然而就这么简单的动作，却将旁边一个看小胖子打篮球的男人吓了一跳，立即冲了出来，将篮球抢先抓住。

　　“爸，球给我。”小胖子说道。

　　“哦，给你。”这个男人好像才反应过来，自己的动作有些过激了。等他将球给了儿子，转身之后才发现红墨正盯着他打量。

　　“小警察，朱由清！”现在红墨的记忆还是很不错的，对于这个当初在商场天台和黑羽雕拼命的小警察还有些印象。

　　和红墨的悠闲不同，这个时候的朱由清可有些心里发苦，他早就认出红墨了，所以才非常的注意。当红墨将篮球抛给自己儿子的时候，身体本能的就冲了出去，这下好了，真的被红墨给注意了。

　　看见朱由清戒备的神色，红墨当然知道为什么。心里自嘲一下，果然就和郭明镜说的一样，自己在普通人眼里就是一个恶魔。

　　“不用这样，如果我真的想要做什么的话，你觉得你能拦住么。”红墨心情稍稍有些不爽。

　　“我会阻止你的。”朱由清的神情很郑重。

　　切，红墨拿这个固执的小警察没辙，当初就敢一个人冲上去和黑羽雕拼命，说明他多少还是有些血性的。

　　“那是你儿子？”红墨换了一个话题。

　　“恩，朱穆。”看出红墨确实没有什么危险的动作，朱由清也放松了下来。

　　“初次介绍，我是红墨，这是我女儿，雷米莉亚?红?斯卡雷特，我今天也是带她来报名的。”红墨指着铃音，简单的介绍。当初正从研究所里面出来，红墨可没有介绍过自己的名字。

　　看见朱由清唯唯诺诺的，红墨也有些意兴阑珊。看来自己在这里这个小警察就不会觉得舒服的。名也报了，班级也分了，只要明天来上学就可以了，红墨牵着铃音离开了小学。

　　“爸爸，那个女的是谁啊？”朱穆走到他爸爸身边，突然问道。

　　“额，好像是叫雷米莉亚?红?斯卡雷特。”下意识的，朱由清就回答了儿子的问题。“你问这个干嘛？”转头看着自己儿子。

　　“她好漂亮的嘛，就和菲蕾丝一样。”小胖子当然不知道自己爸爸在想些什么。

　　“是啊，很漂亮，不过你以后还是不要和她接触比较好。”

　　“为什么啊？马明他们都有女朋友了，我也要找一个。”小胖子脸上露出疑惑的神情。他却不知道，这话将他老爸吓得半死。

　　还不到十岁，找个屁的女朋友啊，你小子不学好，而且你不看看那个小女孩是谁的女儿。朱由清打定主意，今天回家之后，一定要好好教训一下这小子。

　　※※※

　　红墨得到的资料，是一种名叫雷析兽的生物的资料。这种生物虽然不是很强大，但是就和楚灵馨说的一样，肉体承受能力，绝对比红墨大很多，而且，同样可以御使电流。

　　楚灵馨让红墨他们做的，就是改变自己细胞的排列方式，尽量的向资料上的生物接近。改变细胞排列什么的，红墨从来都没有想过，因为这实在是有些挑战自己的思维了。不过现在，红墨却要尝试一下。

　　就和楚灵馨说的一样，小说里面，修炼什么功法，总是有能量的，灵力、魔力、真元……红墨也开始小心的控制着自己左手里面的电流，尝试着改变左手细胞的排列。

　　很久以前，红墨也做过类似的事，就是控制自己的再生能力。红墨的再生能力如果不控制，就会自发的生长成为一个圆形的肉球，这或许和当初注射进红墨身体的原始血清有关系。

　　超能力场无限压缩，内视，左手一个一个细胞鲜活的出现在红墨的感知中。现在，改变细胞的排列，改变。

　　电流在左手中缓缓的流动，流动……

　　弄了两个小时之后，红墨无奈的放弃。左手，好像有些发酸，看上去，根本没有什么变化，红墨也不知道究竟有没有什么效果。估计就算是有效果，也一定细微得无法发现。

　　小说里面的功法，哪个不是需要修炼很多年。就算是主角，也不可能两个小时就见效的。更别提自己在这里像个傻瓜一样乱尝试了。

　　其实，这个时候，苦恼的不只是红墨，灼瞳小队的五个人，都在烦恼这个问题。他们都按照自己的理解来促使自己的肉体发生变化，但是都没有什么结果。功法什么的，果然不是这么好弄的。

　　哦，说错了，灼瞳小队里面，还有一个家伙没有开始练习呢。

　　马腾现在正在死死的啃书本，这个家伙，现在都快疯了。估计他从来没有想过，自己还会从新学习吧。幸好不是让他去学校，否则他可丢不起这个人。

　　敲门声响起，红墨开了门。

　　“红墨，你一定要帮我，好哥们。”马腾带着两个黑眼圈走了进来。

　　“什么事？”

　　“那个，这个化学公式究竟是怎么回事啊，我怎么看不懂呢？”马腾翻开了手里的教材，高中程度。这已经不是第一次了，灼瞳小队里面，如果说谁和马腾关系比较好，那一定是红墨了。

　　队长萱草，十三岁少女，马腾一个大叔，绝对不会去找她的，怕被人说怪大叔啊。基路，白人一个，虽然会说中文，但是总有点隔阂的。苏音，马腾可不想在她面前丢脸。算来算去，只有红墨才说得上话了。

　　“进来吧。”红墨苦笑了一下，其实他的情况和马腾也差不多。马腾是卡在高中知识上，他是卡在大学知识上。自学，果然不容易啊。

　　房间中，两个难兄难弟努力中……


第77章 狗血的战斗

　　红墨又在房间里面呆了两个星期，认真的学习和揣摩楚灵馨给的资料。这个时候，红墨才知道，任务也不是常有的。如果是在几年前，或许异化生物会频繁的被发现，现在嘛，估计只有海洋里面才多点了。

　　没有任务，红墨也乐得轻松，每天就苦啃书本，练习改变细胞排列。马腾这家伙也不知道是不是真的挺聪明的，这家伙在请教红墨一段时间之后，真的找到了学习的规律，进步飞快。

　　连续一个月不断的学习，红墨和马腾也有些厌倦了，所以准备出去逛逛。马腾提议去大演习场。不同于灼瞳小队专用的地下小型练习场，大型演习场是一个方圆几十公里的露天演习场。在演习场的边缘，有专门建立的反电子干扰仪，也不会担心会被卫星什么的偷拍。

　　李家的超能力者，都有兴趣在演习场里面找人单挑什么的，增加自己的战斗经验，以后遇见敌人保命的概率也大一些。

　　红墨和马腾来到演武场观战大厅的时候，里面正进行着一场超能力者之间的战斗。由于演习场非常大，直接观战是不可能的，但是遍布演习场的悬浮摄像头可以随时将信息传达到各处大屏幕上。

　　大厅里面，是神色装扮各异的超能力者，他们都在注视着几个大屏幕中对战的两人。对于红墨和马腾，也只是有几个家伙稍稍打量了两眼而已。

　　红墨和马腾先去了大厅对面的观战台，从这里，可以俯瞰整个演习场，当然那需要非比寻常的目力才可以。

　　交战的双方身形飞速的变换，演习场内发出不断的爆响。

　　红墨展开超能力场看了一会，就觉得没什么意思了。肉体系超能力者，能量转化是纯粹的机械能，可以增加每个动作的速度与力量。简单的说，两人使用的，都是单纯的体术。这样的实力，对于普通人当然非常的强大，但是对于那些特殊的超能力者，就不算什么了。

　　“这不是灼瞳小队的成员么，怎么，也有兴趣来这里看看？”一个男人的声音传了过来。然后就只见一大赤裸这上身，打扮得和动漫里艾斯差不多的男人走了过来。

　　“李文斯，李家的直系家族传人，超能力是火焰。”马腾在红墨的旁边轻轻的说道。

　　“见过了，刚来的那天。”红墨不咸不淡的说道。

　　“怎么就只有你们两个，我那个表妹呢，我可是非常的想她呢。”李文斯带着四个队员走到了两人面前。

　　“很抱歉，队长的行踪不是我们能够知道的。”红墨淡淡的回答。

　　“你叫那个小丫头队长，你真的叫她队长，笑死人了，哈哈哈。”似乎红墨说了什么非常可笑的事一样，李文斯和他的小队全部都笑了起来。

　　红墨和马腾都没有小，冷冷的看着对面的五人。这里的情况，也将大厅里面的人的目光吸引了过来。他们当然知道李文斯是什么人，所以都抱着看笑话的心思。

　　‘真他妈的麻烦，我就知道会发生这么恶俗的桥段’红墨心不在焉的想着，心思早就不知道飞到哪去了。

　　“你们要小心哦，在那个小丫头的队伍里面，说不定哪天就会死的。你瞧，前几个月就死了一个，听说还是你最好的朋友，是不是，马胖子。”李文斯终于不笑了，轻飘飘的说道。

　　“你搞的鬼！”马腾的眼神一冷。

　　“证据，小心我告你诽谤，恩，算了，法律现在没什么约束力了。”李文斯并没有反驳。

　　红墨并不是知道几个月前发生了什么，所以没有插话。马腾看了李文斯几眼，转身朝着外面走去。红墨也没有多事，缓缓的跟着。

　　“就这么走了么，有没有兴趣来一局。”李文斯在背后挑衅到。

　　“一对一，生死不论，你敢么？”马腾转身，眼中冒着冰凉的寒气。

　　马腾这么干脆，反倒是让李文斯有些不知所措。虽然他对自己的实力有些自信，但是也知道，灼瞳小队的成员，都是楚灵馨特别从资料库里面选出来的，每一个的实力，都不可小视。

　　“怎么，你自己提出来的，反而不敢了么。”马腾进一步紧逼。

　　“怎么会，既然你有兴趣，那么我们就来一场好了。你们两人，我们这边也出两人，没有问题吧。”李文斯迟疑了一下，就答应下来。这里看着的人很多，如果退却的话，估计以后会抬不起头的。

　　“抱歉，红墨牵扯到你了。”马腾对红墨说了一声抱歉。

　　“没什么。”红墨摇摇头，很明显是来找茬的，这次避开了，也会有下次的。

　　“那么，我们这边是这两人，吕新和文小燕。”李文斯指了指自己身后的一男一女。

　　“什么嘛，原来你不出来啊，只会依靠队员的家伙。”马腾不屑的嗤笑。那副蔑视的样子，只要神经还正常的人，看着都会生气。

　　“你！”李文斯恶狠狠的瞪了马腾一眼，在李家这个研究所，还没有超能力者敢这样说他。看了一眼在马腾身边，毫不起眼的红墨，李文斯心里打着小九九。听说这个红墨是电磁系超能力者，电磁么，除了超电磁炮以外，根本不足为惧，而超电磁炮的动作，太大了，很容易避开。

　　“既然你这么想，那我上，你和吕新，我和红墨分别在一二号演习场。”李文斯想了想，还是决定分开，混战太容易误伤了。现实世界可没有组队无法伤害队友这么好的事。红墨和马腾也是如此，马腾也不想被红墨的雷电给忽然电一下。

　　这个时候，演习场里面的对战正好结束，大厅里面的超能力者，也有那么将近二十个，所有人的兴趣都被这边的动静给吸引住了。

　　“下注了，下注了，马腾对战吕新，赔率1：1。红墨对战李少，赔率2：1。要下注的赶紧了。”一个壮汉打着赤膊，面红而粗的吼道。

　　“那个红墨是谁啊，好像没有见过？”

　　“确实没有见过，和李少打，多半会死的吧。不过马腾和吕新的对战啊，还是有些看头。”

　　大厅里面的超能力者吵吵嚷嚷的，开始下注，而红墨四人则向一二号演习场的入口走去。每个演习场的入口有两个，都是相对的，只要进入演武场，比斗就开始了。

　　不管这场战斗是因为什么引起的，红墨都不会小视，任何战斗，只要是战斗，都有可能受伤，可能送命。所以，在刚踏出通道口的时候，红墨顿时飞了起来。

　　超能力场展开，方圆几十公里的演习场而已，全部映入红墨的脑海。找到了，红墨心里说道，顿时转向，直直从朝着李文斯的方向飞去。与此同时，关于火焰系超能力者的资料，流过脑海。

　　火焰系超能力者，和红墨同属于能量系超能力者，体内独特的能量转化系统，可以将食物的能量转化为高能热量。这种高能热量从往体外散发，就会形成火焰。火焰，说白了就是一种能量放射现象。

　　而且，火焰系超能力者的身体，一般都可以违背热量传导定律。所谓热量传导定律，就是高温物体中的热量会朝着低温物体流动。火焰系超能力者，身体温度为常温，却是反向将热量往体外传，从而形成火焰的。

　　那么，赤瞳就对李文斯无效了，给他加热，就好像是帮他提供能量一样。

　　而李文斯，早就知道红墨是电磁系超能力者，所以背后火焰双翼一张，微微扇动，悬浮在半空，并没有去找红墨，他知道，红墨会自己过来的。他是纨绔不错，但绝对不是傻不拉几，小说里面专门给主角送经验的2B。

　　那种弱智，在现实世界是不可能存在的，起码，他不是。

　　右拳上砰地一声，一大团赤红色的火焰突然燃起，然后蔓延到全身。远处一个小黑点出现在视线中，李文斯嘴角一笑，背后双翼一震，猛然间冲了出去。

　　其实这个时候红墨心里有些纠结，毕竟是李家的直系子弟，不是说杀就能杀的。小说里面那种干翻所有为敌的人的做法，现实世界是绝对不行的。起码，在获得绝对力量以前，是不行的。

　　“火拳！”李文斯暴吼一声，右拳击出，一道巨大的火焰猛然朝着红墨的方向压来。整个天空都被这巨大的火柱映得红红的。

　　叮的一声轻响，红墨将手里的帕斯洛合金弹弹出，一道白光划过，直接将火柱击穿，射向李文斯。而李文斯，早在红墨手指弹动的时候，就飞了出去，红墨的电磁炮，离他其实很远。

　　“火拳、火拳、火拳！”连续三次，李文斯分三个方向朝着红墨再次轰出了三道巨大的火柱。

　　瞬开！

　　红墨背后电流激射，顿时从原地消失不见，巨大的火柱从天空压下，在原地产生了剧烈的爆炸。

　　“炎戒！”李文斯大吼一声，身边一圈火焰燃起，然后猛然间形成一道火柱将自己包围在里面。“萤火?飞蝗！”无数拳头大小的火焰从火柱里面剥离，然后往四面八方射去，360°无死角全攻击。

　　红墨确实是想偷袭的，没有想到，这个李文斯的战斗经验还不错，在自己刚消失就做出了正确的反应。


第78章 火拳

　　发出火焰飞蝗的同时，李文斯还在高速的移动，显然，他很明确的知道，停止在一个地方完全就是一个固定的靶子，只要红墨一发电磁炮，他就可以说拜拜了。

　　肉体防御能力，可不是红墨一个人的问题，除了某些特别的超能力者之外，其实大家的防御力都差不多的。

　　红墨手中捏着几枚帕斯洛合金弹，不知道该不该发射出去。虽然一颗不可能打中，但是多发几颗出去，李文斯是绝对躲不过的。但是一旦击中李文斯，那厮绝对是死翘翘的下场。

　　他妈的，如果这不是在演习场，而是某个无人的地方，老子绝对第一时间就将你干掉，红墨心里骂道。

　　“流火?炎牢！”在红墨分心的时候，没有发现那些射向空中的火焰并没有消失，而是悬浮在空中。随着李文斯双手一合，无数拳头大的火焰顿时合拢，目标：红墨。

　　红墨血红的双眼看着李文斯，眼中闪过一丝厉色，真他妈的不甘心啊。在这个社会，受到了太多的拘束，国家、法律、权势……如果铃音已经有了自保能力，如果……但是没有这么多如果，所以红墨现在只能忍着。

　　因为失去过，所以深刻，所以红墨更加不会轻举妄动！

　　右手挥动，狂躁的电流出现在红墨的身边，如同蛇一样缠绕在红墨的身上。去势不止的电流在空中扫过，围拢的火焰发出噼里啪啦的爆炸声，然后那些拳头大小的火焰顿时消失不见。

　　李文斯眼神一紧，没有想到红墨的电流这么强大，和以往遇见的那些电磁系超能力者完全不同。果然不愧是楚灵馨那个女人从很多人里面选出来的。

　　“大炎戒！”李文斯双手张开，巨大火浪从身体传开，整个天空都被映成了红色。巨大的热浪，似乎在大厅观战的众人都可以感觉得到。

　　“果然不愧是火拳，好惊人的气势。”大厅里面的一个大汉说道，旁边的超能力者无不点头认同。只有一个身材矮小，不到一米五的男子不屑的撇了个嘴。‘无知，真正的战斗中，对方会这么傻乎乎的站着让你砸么，照那个红墨的速度，躲避开完全不是问题。’

　　一个直径百米的巨大火球出现在李文斯的手上，单手虚拖的李文斯，看上去确实气势非凡。

　　“炎帝！”李文斯大吼一声，狰狞着脸举着巨大的火球朝着红墨的方向砸下。

　　早在看见李文斯动作的时候，红墨就知道他想用什么招式了。虽然很多年过去了，但是当初的动漫依旧红墨这样的80后缅怀的经典。

　　瞬开！元磁灵光遁！红墨的身形顿时加速，朝着天空冲去。

　　轰隆隆，整个演习场都在发生颤抖，地面不断的摇晃，剧烈的气浪将所有的东西冲到了一边。漂浮在空中的悬浮摄像头早就全都被烧毁，大厅里面的所有人都挤到了观战台前，看着天空不断翻滚的红色。

　　结束了！

　　没有人认为红墨会在这样气势惊人的一招之下活下来。

　　在很久以前，有一句话，被很多的小说引用。‘天下武功唯快不破！’红墨不会武功，但是对于这句话也十分的赞同。不管多么惊人的攻击，打不到对手，就算是无用的攻击。所以，红墨一直都很重视自己的速度。

　　瞬开加上元磁灵光遁，速度究竟有多快，红墨自己也不清楚。他只觉得身体一阵撕裂般的疼痛，然后就到了几千米的上空了。红墨知道，这是突然加速，身体承受不住这巨大的压力。

　　看见脚下翻滚的火浪，红墨心中波澜不惊。

　　真是可惜，其实这种攻击是可以克制速度的，所谓的地图炮，就是全范围全攻击，不管速度多快，只要还在这个范围内，就躲避不开。不过很显然李文斯没有达到这个程度。

　　红墨朝着下面飞去，身上电流如同扭曲的巨蛇一样将红墨残绕。这不是什么防御程式，仅仅是简单的将电流包住全身而已。

　　超能力场中，李文斯的位置一直没有动，而是在火焰中心喘息。看上去，这一招也不是这么容易发动的。这里巨大的动静，已经惊动了旁边一号演习场内战斗的马腾和吕新，两人的战斗更加的激烈了几分。

　　红墨从翻滚的火焰上方掠过，伸手抓了一把火焰。

　　恩，是普通的火焰，虽然温度很高，但是并没有什么奇特的属性。就算是火焰，也是有所不同的，最低级的，就是这种普通的火焰了。更加高级的，比如红墨杀掉的那个朱耀的火焰，附着，腐蚀；萱草灵火的灼烧灵魂。

　　这个时候，大厅里面几个视力好的家伙，已经看见红墨了。发现红墨毫发无伤的出现在火焰上空的时候，全都大张着嘴，只有那个矮小的男子一副早有预料的样子。

　　火焰的范围在逐渐缩小，红墨伸出了右手，一米长的震荡电磁刀唰的一声伸出。

　　当火焰只有几十米范围大小的时候，红墨瞬间加速，消失在空中。火浪被红墨的身影划开一道裂痕，红墨的身影从李文斯的身边一闪而过。

　　巨大的惨叫响起，火焰迅速的缩小，李文斯朝着地面跌落。

　　当火焰熄灭之后，大厅里面的人才发现，李文斯跌落在地面，泥土沾了一身，正无助的想要站立起来，但是看上去，好像是徒劳的。

　　红墨唰的一声将身上已经烧起来的衣服撕开，扔到地上。看上去，红墨除了头发被火焰撩到一点以外，居然没有受伤。

　　研究所里面的专业医生早就朝着演习场中心赶了过去。受伤的那位，可是李文斯，李少爷啊。这样的情况，在以前还从来没有发生过。以往就算是战败，这位李少爷也不会受什么伤的。

　　其实，红墨是很想直接杀掉这位李少爷的，不过，最后还是算了，果然，还是需要力量啊。

　　红墨缓缓的朝着通道口走来，看着旁边已经晶化的地面，暗自佩服。其实这个李少爷的实力还是不错的，可惜选错了对手。

　　红墨仅仅是用电磁刀轻轻的刺了李文斯一下，真心的，轻轻的一下而已。高速移动的身体加上高速震荡的电磁刀，在李文斯的肚子上刺了一刀而已。只不过，这一刀直接将李文斯的脊椎刺断了而已。

　　李文斯狼狈的在地上用手撑起身体，然而双腿好像失去了直觉一样，根本站不起来。肚子上一个深深的伤口不断的留着鲜血，然而李文斯在意的根本不是这个，而是，他的双腿失去知觉了。

　　当红墨出现在大厅的时候，所有人都带着奇怪的神色打量着他。这个家伙，看上去文文静静的，没有想到，这么危险。

　　红墨看着大厅的屏幕，马腾和吕新的战斗。两人的战斗是激烈的肉搏战，基路恶魔变身主要是强化肉体，身体表面会有一层黑色的能量流动，可以腐蚀对手的身体。

　　而那个吕新，也是肉体系的超能力者，不过不是变身系的，而是强化系。赤裸的上身露出金属般的光泽，每次和马腾一接触，就会发出当当的钢铁撞击声。

　　两人沿途的所有东西被轻轻的一擦就会损毁，就好像是用豆腐做的一样。

　　肉体系超能力者，强化，非人的身体强度，加上特殊的能量转化系统，可以在肉体中储存更多的机械能，普通的攻击也可以加持惊人的速度与力量。

　　不过，结束了！

　　红墨看见马腾身后那一只黑得发光的尾巴，就知道战斗已经快要结束了。果然，就在两人再次撞击的瞬间，马腾身后的黑色长尾尖端突然射出，唰的一声刺穿了吕新的腹部。

　　恶魔的尖尾！

　　马腾最犀利的攻击，就算是帕斯洛合金也可以轻易刺穿的尾巴。只不过，现在的马腾还无法自如的运用，必须要恶魔变身一段时间之后，才能积累到足够的能量，而且每次积累满之后，只有一击。

　　马腾和红墨一样，都没有杀人，实在是没有这个必要。本质上来说，也算不上是什么敌人。

　　当马腾出来的时候，正好看见萱草他们三人从外面走了进来。

　　“队长，你们来了。”马腾挺着胖胖的身体走了过来。

　　“恩，我听楚姨说你们在这里和火拳小队的人决斗，所以来看看。”萱草点看头。“你们好像没什么事？”

　　“没事，已经结束了。”红墨淡淡的说道。

　　“那我们走吧，楚姨找你有点事，马腾你也跟来。”萱草对着红墨吩咐到。之后又看了看大厅里面的其他超能力者。每一个被萱草看过的超能力者都有些不自然。

　　好像，发生过什么事？不过，红墨没有问。

　　这个时候，李文斯被医生用担架抬了出来，暗红色的血迹不断的滴落在地上。李文斯阴狠的看着灼瞳小队，特别是红墨。就在刚才，医生已经告诉他，脊椎断了。

　　“恭喜你，表妹，又找到一个不错的队友。”说完之后，这群医生就将李文斯抬走，准备立即抢救了。

　　大家族，就是复杂！

　　回到灼瞳小队的专属区域，五人才稍稍放松了身体。这个时候，楚灵馨正在会议室中等着几人呢。

　　“欢迎回来，各位。”楚灵馨坐在上位，微笑的和几人打着招呼。


第79章 真的礼物

　　“上面下达下来一个新的任务，所有没有什么事的超能力者，都可以去完成。”楚灵馨递过一张单子。

　　寻找各类异化生物。

　　当所有人都看过之后，楚灵馨才开口：“没错，就是寻找各类异化生物。不管是天上飞的还是水里游的，都可以。当然，其实最主要的目标是各类小型生物，昆虫什么的。”

　　“是因为黑色甲虫么？”

　　“是的，黑色甲虫的出现，让各个国家都非常的担心，希望可以发现是否有其他的强大的异化生物。这类小型生物看似没有什么威胁，但是一旦形成足够的数量，绝对是一个恐怖的存在。”

　　“明白了，这个任务还有其他什么要求没有？”

　　“没有其他的要求，其实就是公费旅游，当然，不要做得这么明显就是了，偶尔什么的，还是去野外转个一两圈，做做样子也可以。当然，如果发现什么新的异化生物就更好了。”楚灵馨倒是对这次任务看得简单。

　　“还有什么事么？”萱草问道。

　　“哦，红墨还有一些事，你们也可以听听。”楚灵馨招呼住准备离开的萱草。这个孩子，一点都没有女孩子的样子，真是愧对伊莉莎了。

　　“记得一个月前，我把红墨折腾了一番么？”楚灵馨笑着说道，相反红墨的脸色突然变得不怎么好。

　　“哈哈，看你们的样子，我说过了，红墨你以后会求着我让你进去的。”楚灵馨扔给红墨一张光碟。

　　“什么东西？”红墨问道。

　　“电磁加热的演算程式。”楚灵馨笑着看着红墨。

　　红墨心里一惊！电磁加热的演算程式……难道，是上次恶作剧的成果么？

　　“你以为我会无聊的和你开什么玩笑，耍什么恶作剧么？我的时间可没有这么悠闲的。”楚灵馨摇摇手指，一副你们都很无聊的样子。

　　“那我是几年来的研究成果，T13元粒测量仪，可以记录超能力者使用能力时的身体变化。肉体变化，能量流动……我让你多次测试的结果，是为了测试出一个规律，然后以大型超级电脑的性能，对这个规律做总结，最后进行更深层次的模拟演算。”

　　红墨的呼吸都不自然了，这个女人，真是天才。

　　“这份资料，包含三种演算模式，理论上，都是可以加强你电磁加热的演算程式。当然，威力有大有小。威力提升最小的，和你本能的演算方式相差无几，完成的概率最大。威力最大的，是超级电脑一个月的演算成果，只是理论上的演算程式。并不确定你是否可以达到那种效果。如果达到的话，你的赤瞳……”楚灵馨停顿了一下。

　　“三公里内，一立方米的空间，可以在一秒内加热到5000℃以上，就算是帕斯洛合金，也会融化。”楚灵馨淡淡的说道，然后灼瞳小队的所有人都吸了一口凉气。

　　三公里，一立方米空间，一秒5000℃！目前估计还没有什么人能够抵抗这一招吧。

　　“别这么吃惊好不好，这就是所谓的根据个人体质而专门演算的程式。即使有其他的电磁系超能力者，也不一定适用的。而且，只是理论上的，理论上的。”楚灵馨被几人闪闪发亮的眼神看得有些羞涩了。

　　红墨沉默良久，才开口：“谢谢！”

　　“不用谢，我知道你以前在担心什么。是怕我在基因稳定药剂里面添加什么东西，对吧。”楚灵馨又恢复了冷静女强人的样子。

　　“是的。”

　　“我可以肯定的告诉你，没有。别的不敢说，想要进入灼瞳小队的超能力者很多，这一点我还是有信心的。所以，我没有必要这么做。我知道，你一直都对灼瞳小队若即若离，心有芥蒂。这样可不是我需要的，所以我就干脆开成公布了。”楚灵馨安抚下准备站立起来的萱草。

　　“基因稳定药剂，是当初我研究出来给萱草服用的。你以为十三岁LV5，真的这么容易达到么。现在我在灼瞳小队所有人面前说清楚一点，就是希望你以后真心的融入这个小队里面。”

　　红墨看着手里的这份演算公式，又看了看几位队友，心里微微叹息一声。楚灵馨说得不错，想要进入灼瞳小队的人，恐怕多不胜数。

　　用铃音来控制自己？自己真是太自大了。

　　“重新介绍一下自己，红墨，电磁系超能力者，以后请多多指教。”红墨对着几人郑重的介绍到。

　　“哈哈，欢迎你，红墨。”还是和红墨关系最好的马腾最先原谅了红墨。其他几人也缓和了表情。

　　“以后不许这样。”萱草冷冷的说道。

　　“是的，队长。”红墨笑着回答。楚灵馨，真的是一个天才。自己以前一直受到国家的监视，想要弄出点什么东西困难无比，所以实力一直都没有什么增加，也没有途径增加。没有想到，进入灼瞳小队居然有这样巨大的收获。

　　“哦，对了，我替你弄这个演算程式，是为了让你融入灼瞳小队的。你可不要去刺杀什么人，现在我可不想惹出事来。”楚灵馨突然提醒到。

　　红墨惊愕一下，然后苦笑：“你真聪明，我不会这么轻易的行动的。因为我失去过，所以更加不会莽撞。我今年都三十五拉，已经不是毛头小子了，不会凭着一腔热血就乱冲的。那种没有大脑的孩子死得很快的。”

　　所有人都不想持续这个沉重的话题，场面顿时沉默下来。

　　“那么，都跟我来吧，现在超级电脑已经空闲了，如果有资料，又可以演算了。”楚灵馨招呼着灼瞳小队的人跟上。

　　除了红墨以外，其他人都有些呼吸急促。下一个，轮到谁了？仅仅一个月，红墨就获得了这样一份强大的电磁加热演算程式，如果换成他们，会获得什么样的增强？

　　不过，到底先轮到谁，还是需要楚灵馨来确定，在这方面，楚灵馨就是唯一的决策者。

　　再次走入那间乱糟糟的房间，所有人都不再是当初的心态。就和楚灵馨说的一样，会求着她让他们进去的。

　　“基路，你进去吧。”楚灵馨说出了一个人名，出乎所有人的预料。

　　怎么会是基路？他的实力很强，而且很全面，如果说需要立即提升实力，轮不到他，如果说关系亲密，也绝对比不过萱草。可是，为什么会是他呢？

　　看见几人疑惑的神情，楚灵馨指了指中间的圆盘。“先上去，我一会给你们解释。”

　　基路站立在圆盘上，然后从头顶落下一个玻璃罩子。

　　“基路，转化原始能量。”

　　基路听见楚灵馨的吩咐之后，立即将体内的原始能量调动起来。

　　“你是不是弄错了什么，不是让你调动原始能量，而是让你转化，是重新转化，从食物里、空气中，怎么都可以。”楚灵馨皱了皱没有。

　　“哦，抱歉。”基路说了一声之后，才开始重新转化原始能量。

　　“使用原始能量屏障。”

　　“使用……”和红墨当初一样，基路也被折腾了很久，不过，两人的心态可是完全不同的。基路虽然很疲惫，但是心里却无比的期待，而红墨当初可就完全觉得自己是在受折磨了。

　　“其实，从我手里的资料来看，基路的原始能量，是最为纯粹的能量。没有火焰的高温、没有电能的麻痹，没有侵蚀……什么都没有。而且，基路的身体和普通人的相似度也非常的大。”楚灵馨揉了揉太阳穴。

　　“我的意思，在超能力者和普通人的差异中，只有基路的差异最小。如果单纯的以一份肉体资料来判断的话，我会直接的将他判断为普通人。”

　　“不会吧。”红墨几人讶然张大着嘴，就连基路自己，都不相信。超能力的来源，就是因为身体的变化，怎么可能会和普通人一样。

　　“就是因为这个，我才好奇。基路所谓的原始能量，是不是对所有人都通用的。要知道，越是简单的东西，就越是适用。这个理论，正好适合基路的原始能量，什么状态都不附加。”楚灵馨纤白的手指轻轻的敲着电脑桌。

　　“那楚姨你的意思是？”萱草迟疑的问道。

　　“如果我的猜测是正确的话，所有人，都可以转化这种原始能量，包括普通人。然后你们就可以使用基路的招式。”楚灵馨真是语不惊人死不休。灼瞳小队所有人都被这消息给雷得头皮发麻。

　　如果这个消息是正确的，如果这个消息暴露出去的话……世界会变成什么样？会疯狂成什么样？

　　“知道事情的严重性了吧。”楚灵馨等几人都惊愕过后，才缓缓的继续开口。

　　“知道。”灼瞳小队的人都点点头。

　　“我啊，只对研究感兴趣，现在又加了一条，救出伊莉莎。我知道你们都有自己的目的。但是，不管什么目的，都需要强大的力量。你们都是我从无数超能力者里面挑选出来的，不管是潜力，还是心态，都符合我的要求。所以，我希望大家成为一个整体，真正的整体。”楚灵馨认真的对所有人说道。

　　所有人都互相看了看，然后红墨开口，“我参加，需要投名状么？”

　　几人先是一愣，然后都笑了起来。“当然不用。”楚灵馨微笑着。


第80章 出发

　　红墨完全没有想到，收获会这么大。看着手里的三份演算程式，至今依旧有些不敢相信。楚灵馨真是一个当之无愧的天才。

　　按照楚灵馨的说法，三份演算程式，由弱到强，全部都是电脑演算的结果，是不是真的能行，她并没有把握。因为红墨是她的第一个试验品。

　　红墨从来不认为自己是什么天才，更不是什么神王魔王血脉的，所以红墨并没有贸然的就去练习最厉害的那份演算程式，而是从最弱的那份开始。

　　脚踏实地，一步步的往前，才是红墨采取的办法。

　　就和楚灵馨说的一样，最弱的演算程式，是在红墨最大功率电磁加热的基础上推演而来的。虽然和以往有些不同，但是红墨觉得只要有足够的练习，自己应该很容易能够完成。

　　红墨将光盘里面的东西完全的看了一遍，然后闭眼在脑海中回忆了两遍，确认全部记住之后，红墨就对着光盘看了一眼。

　　轻微的扑的一声之后，那张光盘就报废了。而这个时候，红墨房间的门铃响起。

　　打开门之后，发现萱草他们四人已经在等着自己了。经过楚灵馨一番倾心的交谈，红墨觉得灼瞳小队里面更加的融洽了很多，虽然不可能一瞬间就改变，但是起码已经比以前好多了。

　　“走吧。”萱草招呼一声之后，带头往外面走去。新的任务，寻找异化生物。

　　现在世界范围内，仅存的异化生物，多半都是飞行、地底、水里生物，现在又多了个小型昆虫异化生物，但是同样难找。

　　所谓的任务，就和楚灵馨说的一样，公费旅游而已。

　　红墨什么都不管，跟着小队活动就是了，大部分的时间，都在揣摩和尝试新的电磁加热演算方式。灼瞳小队其他成员也知道红墨在做什么，没有来打扰。

　　在附近的城市山区转了几圈，浪费了两个星期之后，所有人都有些提不起兴趣了。

　　“要不，我们去太行山看看？”马腾提议。

　　“不去！”萱草斩钉截铁的拒绝。

　　“为什么？”马腾有些不明白。

　　“你既然提起这个地方，肯定不会是无的放矢吧？”萱草反问道。

　　“恩，我是听到过一些信息，说是太行山发生了什么重大的变化，但是一直都不清楚，所以才提议去看看。”马腾点头承认。

　　红墨也来了兴趣，太行山么？记得几年前，刚从研究所里面出来的时候，国家没有立即追捕他，就是因为被太行山的事情拖住了。但是，究竟发生了什么事，完全不清楚，之后也没有听到过相关信息。

　　“太行山现在是禁地，因为那里出现了传说中的龙脉。”萱草解释到。

　　哈？

　　几人都以为听错了，龙脉，这种不靠谱的东西也出来了？超能力还有迹可循，这个龙脉，就有些令人无法置信了。

　　“龙脉这种事虽然不能确认，但是很久以前，我看见过一张据说是卫星拍到的图片，确实很像一条张牙舞爪的龙。不过当时我的处境并不怎么好，所以没有关心。”红墨突然想起在某个网友QQ空间内看见的图片。

　　“恩，是这样的，卫星从远处拍摄，太行山裂开的裂缝确实很像一条龙，而且，还弥漫着红色的光芒。而且，在裂缝出现一个月之后，卫星都无法拍摄到太行山的情况了。不管什么卫星，拍到的都是模糊的影子而已，那里出现了一股莫名的力量，阻止了任何的探察。”很明显，萱草比红墨了解得更多。

　　“龙脉是什么东西？很危险么？”基路一头迷雾。虽然学会了中文，但是对于这些东西，显然不理解。

　　龙脉是什么东西，其实恐怕红墨几人也无法解释，事实上，他们都不太相信这个。但是，他们不信，上面的人信啊。风水学说的东西，这里还真是没有人懂。

　　“就是这样，除了国家将那里封锁以外，那里本身就非常的诡异。自从出现以来，社会上的很多风水砖家都被拉去查看了。基本上，有点真材实料的，都说是血龙出狱的龙脉地形，但是更多的也说不清楚。而且最重要的是，去过那里的很多人，都死于非命。”萱草清冷的小脸满是郑重。

　　“死于非命？”

　　“恩，我从楚姨的资料上看见是这样说的，具体情况就不了解了。”

　　“我也赞成别去了，我对于太行山龙脉也知道一点，死的人不少，原因不明，莫名其妙的就死了。”苏音赞同的点点头。

　　“哎，真是遗憾，我还以为可以去看看呢。”马腾叹口气。

　　“不去太行山龙脉，就在外围随便找找怎么样？反正太行山这么大，我们也没什么目的。”红墨提议道。

　　好奇，是人的天性，国家既然将太行山封锁，说明那里十分的重要。对于红墨这样的超能力者而言，确实拥有无比的吸引力。

　　几人对视一眼，萱草点点头。“那就照红墨说的，去太行山外围看看，总觉得那里现在非比寻常，有些不安。”

　　太行山很大，是天朝东部的重要山脉和地理分界线，一共跨越了四个省。血龙出狱地形出现的地方是在山西省。到了山西太原市，几人找了一家宾馆住下，商议好第二天就去太行山。

　　红墨一个人坐在床上，并没有立即入睡，连灯都没有开，一人静静的坐在床上，体味着身体的变化。虽然早就知道，尝试一种新的演算方式不会这么简单，但是当红墨真正做的时候，才知道有多难。很多时候，根本就是在拿自己的身体做实验。

　　超能力者使用能力，更多的是一种‘本能’。而演算程式，则是让超能力者抛弃本能，形成另外一种更高效率的‘习惯’。而这种习惯，也绝对不是多练几遍，就可以完成的，刚开始的时候，可能根本就无法达成，就比如红墨现在。

　　呼，红墨呼出一口气。

　　在练习楚灵馨给的演算程式的时候，经常会回到原本的习惯上去，然后这次练习又白费了。

　　闭上眼、静下心来、静下心来！

　　叮铃铃！房间里的电话铃声突然响起，红墨恨不得将电话给直接砸了。“喂，找谁？”

　　“先生，你需要特殊服务么？”一个女人的声音出现在电话中。

　　切，原来是这个。

　　“不了，不需要。”红墨挂断了电话。想了想，干脆直接拔掉了电话线。恩，这样应该没有什么问题了。

　　红墨在漆黑的房间中，静静的尝试、再尝试、完成了！红墨心中一喜，终于按照楚灵馨给的演算程式里面完成了一遍。就在这个时候，传来了敲门声。

　　哎，怎么今天晚上就没有个安静的时候，红墨皱皱眉，不耐的想到。早知道就去好一点的宾馆了，结果马胖非要说什么低调低调，找了个路边的小宾馆。

　　红墨拉开了门，一个女人俏生生的站立在门边。姣好的面容上，露出一丝风尘之色。

　　“找谁？”

　　“先生，你需要……”

　　“不需要！”还没等这个女人说完，红墨就直接拒绝，然后准备关门。然后这个女人却突然伸出一只脚，卡在门里。

　　“先生，我很干净的，只需要……”

　　“我说了，不需要，请你将脚抽回去可以不？”红墨语气淡淡的，虽然不怎么高兴，但是却没有歧视。

　　看见红墨的神态很认真，这个女人也不胡搅蛮缠了，对红墨道歉，“对不起，我这里就离开，很抱歉打扰你了。”

　　红墨关上门之后，轻微的叹息一声。社会在进步，但是不管怎么进步，总会有阴暗的一面。红墨突然有些好奇，这个夜色笼罩下的世界，都在发生着什么样的事呢？

　　食指轻轻的按住眉心，超能力场，开！

　　虽然建筑的墙壁抵消了一部分超能力场，但是红墨感知的范围也笼罩了方圆五六公里。无数形形色色的人类在进行着各自的事……这就是红墨通常情况下，不会展开超能力场的原因。

　　映入脑海的事物太多，短时间还没什么问题，时间长了绝对会疯掉的。红墨特意避开了萱草他们几个人的房间，毕竟每个人都有自己的隐私，红墨可不会这么无知。

　　刚才向红墨推销自己的女人出了宾馆，进入了一个小巷，几个男人围了过来。

　　“你怎么出来了？难道没有一个人要你？”为首的男人问道。

　　“恩，他们都拒绝了。”这个女人十分害怕，唯唯诺诺的回答着。

　　“草，鸡哥，这几个男人是不是有病啊，小美这么漂亮，居然不想上。”旁边的一个很普通的男人突然说道。

　　“别他妈的以为每个人都跟你一样，脑袋长在下半身上。”那个被称为鸡哥的男人吐掉嘴里的香烟，骂了一句。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“去三月宾馆，刚才那边的线头传来消息，住进了几个男人，看上去，好像是外地来出差的，应该可以诈到不少。”鸡哥说着，带头朝着一边的一辆面包车走去。

　　进入面包车之后，这几个男人立即对那个小美毛手毛脚的。

　　切！红墨嘴角歪了一下，诈骗的么。


第81章 邪恶的过渡

　　真是无聊，看了一会闹剧之后，红墨的超能力场蓦然一收，然后红墨又再次张开。嘿！果然是她。就在红墨收回超能力场的时候，突然间好像瞟到一眼一个熟悉的身影。现在看来，果然没弄错。

　　那个被红墨教训了一顿的小美女正悄悄的跟着那辆面包车，看上去鬼鬼祟祟的。这个小美女，自从上次被红墨教训了一顿之后就不见了，没有想到会出现在这里。

　　面包车开到了两公里外的三月宾馆，那个女人从面包车里面出来，整了整衣服，拍拍自己潮红的脸蛋，然后走了进去。

　　很俗套的剧情，女人进去，向出差的中年男人推销自己。嘛反正就是皮肉生意，而且这个女人说真的，其实长得不错。然后就有一个人将她留了下来。

　　半个小时之后，那群男人冲了进去，逮着那个中年男人就打，说那个中年男人搞他老婆。

　　粗糙、低劣的手法，只要不是智商为零的笨蛋都可以看出来。不过，很显然演戏并不是目的，这群人只需要一个诈骗的借口而已。

　　那个脑门有些微秃的中年男人显然是知道自己载了，抱着破财消灾的想法，准备赔偿。这是正常套路，不过现在唯一不同的是，后面有一个正义感过剩的小妞。

　　“不许动，你们因为实施诈骗，现在被逮捕了。”这个叫林珂儿的小妞冲了出来，看上去很兴奋的样子。

　　“鸡哥，这个小妞是谁啊？”房间里面几人都愣了一下，然后才有人问道。

　　“他妈的我怎么知道。”骂了一句之后，鸡哥才发现对面的小妞长得可真是漂亮。“你是警察？”那个鸡哥问了对面的小妞一句。

　　“额，不是。”看见对面的几人没有丝毫慌乱的样子，这个涉世未深的小女孩呆了一下，认真的回答。

　　不是警察你管个屁的闲事啊，发骚想找日吧你，鸡哥心里骂道。看见对面的小妞确实不错，这个鸡哥念头一转，“你凭什么抓我们？”

　　“你们这是诈骗，我看见的。”

　　“好，你来抓吧。”说着，鸡哥抬起双手朝着林珂儿走了过去。虽然鸡哥的行为很反常，不过他的几个手下都没有动作，显然是对鸡哥很信任。

　　这个鸡哥这么合作，林珂儿反而不知道怎么办了。就在她犹豫的时候，那个鸡哥手里一番，一个小型的喷雾剂出现在手上，轻轻的一喷。

　　一秒后，那个小妞就这样倒在了地上。

　　红墨看见这里，嘴角抽动两下，这个小妞，要幼稚到什么程度啊，也不知道是从哪个深闺大院里面出来的。

　　“鸡哥，厉害，这样就解决了。”几个手下拍着马屁。

　　“好了，别看了，秃子，赔钱，知道不，快点。”鸡哥对着那个脑门微秃的中年男人说道。本来以为事情有了转机的中年男人，看见这神一样的发展，又沮丧了下来，老老实实的给钱。

　　“鸡哥，这个小妞怎么办，长得可真是漂亮。”几个男人呼吸有些急促。

　　“自己送上门来的，怪不着谁。拉回去，拍点片子调教一下，又是一个诱饵，而且是个货色足够高档的诱饵。”鸡哥蹲下来，仔细的打量了一下林珂儿，确实是一个美女。

　　“鸡哥，不调查清楚么？上次涛哥说了，不要惹上惹不起的人。”他们这行，养鸡也是要找准目标的，不是随便看见个漂亮女人就敢上的。

　　鸡哥不是不知道这点，不过这个小美女确实诱人啊。鸡哥看得一阵火气直冒，下面将裤子顶得紧紧的，很不舒服。伸手在裤子里面掏了掏，摆了一个舒服的位置之后，鸡哥提起地上的少女。

　　“走，我负责。”鸡哥这个时候，将什么意外都放在了脑后，现在只想上了这个女的。其他几人同样忍不住自己的欲火，听见鸡哥说他负责，也就不在犹豫。

　　面包车重新启动，朝着城西一个仓库开去。

　　红墨站立起来，扭扭脖子，打开了房门，然后找了个没人的空当升到高空，朝着仓库飞去。红墨现在也认为，自己算不上什么好人，但是好歹也有基本的良知。就这样眼睁睁的看着一个少女被毁掉，他可做不到。

　　仓库的一个房间里面，几架摄影机放好，人员就位。鸡哥像条狗似的先在那个小妞的脸上啃了几嘴，然后突然觉得没劲。

　　“妈的就像个死人一样，我是去拿点解药来，你们给老子等着，不准吃独食。”

　　红墨停了下来，悬浮在仓库的上空。从那个鸡哥准备弄醒小美女，红墨就知道不用他下去了。如果是普通女人还罢了，好歹那个小美女也是超能力者不是。

　　那个鸡哥离开了，其他几个男人手里并没有停下，虽然大的动作不敢做，但是摸两把还是可以的。

　　“这小妞的屁屁好棒的弹性。”一个男人狠狠的用手抓了一把小美女的屁股，然后又放开。

　　……

　　受点苦也好，估计会学得乖点。反正红墨和这个小美女还是敌人来着，一点小苦头，红墨根本不打算出手。

　　那个鸡哥回来，将一滴液体滴入小美女的嘴里。过了不到半分钟，那个小美女就迷迷糊糊的醒了过来。

　　“你们是谁，这里是哪里？唔，头好痛。”小美女醒了过来，脑中还有些迷茫。就在这个时候，几只大手伸到了她的身上，不断的揉捏，一张臭乎乎的大嘴朝着她压了过来。

　　“呀！！你们想干嘛。”显然是被突然的情况吓得头也不痛了，脑也不晕了，小美女一声刺耳的尖叫之后，捂住自己暴露在空气中的双乳。

　　“你叫也没用的，小美女，认清现实吧。”鸡哥说完之后，扑了过去，不断的撕扯着小美女的衣服，其他几个男人也开始……

　　这个小美女慌了，手里不断的拍打着，但是哪里是几个大男人的对手，只能无助的躲避着几个男人。

　　恩？红墨在天上看得莫名其妙，你好歹也是超能力者好不好，就这样被几个普通男人制服了？难道刚才让你闻的晕迷药剂让你超能力都使用不出来了么？

　　虽然不知道为什么，但是红墨可不准备继续这样看下去了，在这样下去，这个小美女就完了，这可不符合他的初衷。

　　赤瞳！

　　红墨对准了正在乱啃的鸡哥，一股巨大的热量突出从空气中传来，下一瞬间，这个鸡哥马上就变成了一只烤鸡，浑身散发着烤肉的味道。

　　“啊啊啊！”几个男人和那个小美女都尖叫了起来。突然看见一个活生生的人变成烤肉，这种冲击，可不是一般人能够承受的。

　　红墨也看得一阵反胃，我是不是太邪恶了一点。赤瞳的功率猛然间增大，然后那只‘烤鸡’突然就起火，烧了起来。这火的温度出奇的高，也特别的炽烈，不到二十秒，原地就只剩下了一堆白骨和黑灰。

　　几个人早就没有欲望了，一个吓坏了的男人跪在地上，朝着不知道在哪里的神佛求饶，而另外两个人则朝着门外面跑去。既然动手了，红墨也不在保留，直接将其他三个男人也加热燃烧，变成一堆黑灰。

　　那个小美女衣不遮体的缩在角落里，吓得直哭。

　　红墨从仓库大门走了进去，他想知道，那个小美女是不是真的不能使用超能力了。如果真的是这样的话，以后可要多多注意，万一一个大意就这么载了，那才叫笑死人了。

　　路过一个房间的时候，红墨从一个衣柜里面抽了一套衣服出来。然后朝着小美女的方向走去。

　　“穿上。”红墨将衣服扔到小美女的身上。

　　依旧在那里哭泣的小美女愣住了，然后瑟缩的打量着红墨。“啊，是你！”很显然，她是认识红墨的，而且印象深刻。

　　“这些男人是你找来的对不对？”小美女怒气冲冲的对着红墨发火，一对丰满在外面摇晃都没有注意到。

　　“脑残不解释。”红墨懒得理会这么多。“你的超能力呢，怎么不能用了？”红墨问出了心中的疑问，这才是红墨最关心的问题。

　　“谁说我不会用。”受到红墨提醒，这个小美女手一挥，一道风刃从手里射了出来。

　　红墨偏头让开，然后哭笑不得。原来不是不能用，是被吓傻了，不知道用了。什么嘛，害我白担心一场。

　　既然这个女人有了自保能力，红墨懒得继续留在这里，转身朝着外面走去。出来也有一段时间了，再不回去，会让萱草他们误解的。

　　“喂，红墨，你给我站住。”小美女追了过来，然而缠在腿上的小内裤将她的双脚一绊，直接摔了一个五体投地。红墨转身一望，小美女诱人的小屁屁和那一抹黑色正好在眼前。

　　切，弄得我的欲火都上来了，红墨心里不爽的骂了一声，加快了离开的速度。

　　“啊啊！”这个时候，才反应过来自己早就走光了的林珂儿，急忙将红墨给的衣服穿了起来。


第82章 少女

　　从走廊经过的时候，红墨右手一柄电磁刀伸出，唰的一声斩开了一道房门。两个女人正害怕的坐在房间里面。其中一个，正是来诱惑红墨的那个女人。

　　坦白说，红墨不知道这两个女的究竟是不是和那几个男人一伙的，还是被胁迫的。如果按照之前那几个男人的只言片语，好像应该是被胁迫的吧。

　　啊，头大！红墨捂了一下额头，懒得动脑筋了，红墨转身就走掉了。

　　两个女人早就听见惨叫了，一直都很担惊受怕，直到红墨进来。然后红墨又一声不吭的转身就走，实在是让两个女人摸不准究竟发生了什么事。

　　红墨出了仓库，直接往宾馆飞了回来。后面什么发展？红墨才懒得管，没那个闲工夫。那小美女不是正义心很强么，让她处理好了。

　　红墨回到自己房间的时候，发现几人正在打牌。看见红墨回来，马腾大大咧咧的招呼一声，“回来啦，嘿，炸弹！”然后就不理会红墨了。

　　“恩。”

　　没有问红墨发生了什么事之类的话，在红墨回来之后，过了一会，他们几人也回自己房间去了。红墨真心的觉得，这几个队友真的不错。

　　第二天一早，灼瞳小队在大厅集合，准备吃过早餐之后就去太行山龙脉外围。红墨起得比较晚，出来的时候，其他四人早已经在了。

　　红墨看着大厅里面的那个少女眉头直皱，缠上他了不成？

　　“哼哼，你总算是出来了。”林珂儿看见红墨出来，立即冲了过来，叉着腰，瞪着红墨。萱草诧异的看了这边一眼，然后就没有理会了。马腾和苏音带着若有若无的笑意，看着红墨的笑话。

　　红墨直接略过这个少女，做在一张椅子上。“服务员，来十分早餐。”

　　“喂，你怎么这样？”林珂儿看见红墨理都不理她，生气了，坐在红墨的面前，小拳头捶了一下桌子。

　　“你是谁，我认识你么？”红墨对这种胡搅蛮缠的女孩实在是没有好感。

　　“你，你你！你昨天把我都看光了。”林珂儿小手指着红墨，一抹羞红浮现在脸上。

　　“自己脑残，如果不是我，你这会还不知道怎么样呢。”红墨夹起一个包子，扔进嘴里，懒得在理会这个女的了。“别说要我负责什么的，现在都什么年代了，可不兴这个。”红墨再说一句，堵住了少女的话。

　　“哼！”气呼呼的，林珂儿抓起筷子抢了一个红墨正准备夹住的包子。

　　红墨愣了一下，没有理会，伸出筷子就去夹另外一个包子。然而林珂儿又抢在红墨之前将包子夹走了，成功之后，还得意洋洋的看着红墨。

　　当然不是红墨的手速不够的问题，只不过，红墨可没有这么幼稚，还和一个小女孩玩这种游戏。

　　“果然是还没长大的小女孩。”红墨淡淡的说了一句，林珂儿直接噎住了。

　　“说吧，你究竟想要怎么样？”

　　“啊……那个。”林珂儿张大着小嘴，不知道说什么好。难道说因为被红墨打了一顿，然后好奇，跟了上来，然后又看见诈骗，又因为好奇，最后失陷敌手，然后被他救了？

　　不不不，绝对不说，死也不说，要被这个大叔笑死的。

　　“你叫什么名字？”

　　“林珂儿。”

　　“因为被我打了一次，所以好奇跟了过来？”

　　“恩……喂喂，你这是在问口供么，绝对是的吧。”林珂儿回答了两句之后，才反应过来，立即变得如同一只被踩到尾巴的猫一样，炸毛了。

　　“你是林博峰什么人？”萱草突然问道。

　　“啊，你认识我爷爷？”林珂儿好奇的望了一眼萱草，这个双马尾妹子正静静的打量着她。

　　“见过一次。”

　　“林博峰，难道是那个林博峰。”苏音也好奇的看了一眼这个女孩。红墨和马腾就完全摸不着头脑了，那个，哪个啊？

　　“两头猪，估计从来不关心国家大事什么的。林博峰是上一届的国家副主席，虽然现在因为年纪的原因下位了，但是拥有的潜在力量更加的恐怖了。”苏音简单的向马腾和红墨解释。

　　哦，原来是个超级公主党。半天没人说话，现场居然陷入了沉默。

　　过了好一会，萱草吃完了早餐。“红墨，8：30出发，解决她。”

　　“好的，队长。”所谓解决她，当然不是杀掉。只不过，对于灼瞳小队接下来的行动，拖着这么一个累赘可不是办法。这个小公主的身份实在是不好处理，只有交给惹出她的红墨来解决了。

　　“跟我来。”红墨对林珂儿说道。

　　“你要干嘛？”虽然怕怕的，但是林珂儿依旧跟上了红墨。

　　“听着，林珂儿，我相信你不是脑残少女。我们普通人的世界，没有你想象的那么奇妙和美好，所以，不要这么好奇。接下来，我和我的小队还有正事要去做，所以，没有功夫陪你玩小孩子的游戏。如果你够成熟，那么就自己回去，不要无理取闹的纠缠不休，明白么。”

　　林珂儿认真的看着红墨，过了好一会，红墨都以为没有效果的时候，她才愤愤的指着红墨。“哼，你话比我爷爷还多，别把我当小孩子看。我只是气不过你上次对我出手而已，害我断了两根肋骨，痛死了。”

　　“你不该惹我女儿。”红墨淡淡的说道。

　　“人家只不过是想开个玩笑而已，我早就准好用风接住她的。”林珂儿越说越伤心，眼泪都要掉下来了。旁边不知情的人看见，还以为红墨是一个负心汉呢，惹得人家女孩都要哭了。

　　“就是因为你处事不成熟，所以才会有那种举动。有些玩笑，是不能随意乱开的。”红墨摇摇头，他不想在追究这个问题了。“就这样吧，自己回去，我先走了。”

　　红墨离开了，林珂儿还在那里抽动着鼻子，眼泪终于不争气的掉了下来。

　　林珂儿果然没有跟上来，红墨与四人汇合的时候，马腾搂着红墨的肩膀。“厉害啊，红墨，完全看不出来，这算是老牛吃嫩草么？”

　　“滚远点。”红墨笑骂一句。

　　虽然几人都能飞，但是在城市里面，也不会故意这么惹人注目，所以，老老实实的坐了两个小时的车，来到了离‘龙脉’最近的一个小镇上。更近的地方，早就已经被国家强制搬迁了。

　　大家都不是普通人，所以下车之后，几人朝着太行山进发。

　　避开松散的封锁，几人随意的朝着山脉前进。目的并不是去龙脉，所以只是优哉游哉的在飞在低矮的树林上空，随意的查看。

　　“就这个样子，能够找到什么异化生物才有鬼了。”两个多小时后，苏音漫不经心的飘在空中，闲庭信步。

　　“那也说不准，说不定前面两百米处就出现了呢。”马腾能飞，但是像这样慢吞吞的悬浮着就比较困难了，所以和萱草一起走在地上。杂乱的环境多少有些让人不爽。

　　马腾的话刚一说完，红墨就冲了出去，唰的一声，红墨破开树枝，出现在两百米外。其他四人也立即一惊，跟了过来。

　　“发生了什么事？”萱草问道。

　　“看这个。”红指着地上挂着冰凌的树丫和杂草。

　　“冰凌！现在可是九月份。”萱草蹲了下来，用手摸了摸草上的冰凌，说出了大家心里的疑问。

　　“是某种生物爬过留下的痕迹，看，从这里绕了个圈，然后往南边去了。”苏音认真的观察了一下附近的地形，推断到。

　　“我草，难道我的真身其实是预言帝？说两百米外出现异化生物就出现。”马腾一副抓狂不敢相信的样子。

　　“走，跟上去。”萱草一招手，带头往冰凌痕迹的方向追了过去。

　　几人跟着痕迹，越走越是偏僻，如果不是有痕迹带路的话，绝对不会来到这种地方。太行山脉一个幽深阴暗的峡谷内，红墨几人出现在峡谷口。

　　这个时候，所有人都落在地面了，这里的树木高大而茂密，走在地上要不断的用刀砍出一条路来，然而飞到空中又绝对找不到异化生物留下的痕迹。

　　“红墨，你猜会是什么？”马腾问道。

　　“我怎么知道，你不是预言帝么？你猜猜好了。”红墨展开超能力场，细细的在这杂乱峡谷里面搜索。

　　“要我说啊，这附近的环境都没有被破坏过，多半就是小型的昆虫了。加上这里幽深阴暗，出现的东西，多半不是蜈蚣就是蛤蟆蝎子之类的。”马腾故作高深的样子，让人看上去很不爽。

　　虽然仅仅是当做玩笑话，但是所有人都知道这种可能性非常的大。特别是红墨，更是随时注意着细小的生物。然而这个峡谷幽深是幽深，但是居然没有任何生物存在。越是显得诡异，红墨就越是担心。

　　“小心！”红墨突然吼道，感知中，一道白线从地面飞速的接近几人。接到红墨提醒的几人，已经不在吊儿郎当的了，立即戒备在原地，等待着未知的生物。


第83章 到处都有危险

　　红墨提醒的时候，白线离几人还有几百米，但是几秒后，白线就已经离几人不到二十米了。几乎是在瞬间，一个细小的东西就冲到了几人的面前。

　　基路上前一步，双手撑开，原始力量屏障。一声轻微的扑的一声，一条长约二十厘米，身体呈现冰蓝色的生物贴在基路原始屏障上面。

　　是蜈蚣，真的是蜈蚣！几人不由转头看了马腾一眼，你丫真是预言帝？

　　似乎是猛然间撞击在基路的原始力量屏障上，让这只蜈蚣受了伤，冰蓝色蜈蚣啪嗒一声掉在地上，没有动了。萱草立即拿出一个巴掌大的小盒子，准备将蜈蚣装起来。这是研究所特制的盒子，分三层，帕斯洛合金、黑玉瓷、香铁木，怕的就是只有一层会防不住某些特别的生物。

　　然而还没等萱草走过去，那条蜈蚣就在地上猛然一弹，然后飞快的超峡谷深处跑去。马腾一急，立即冲了出去。

　　“等等！”话很少的基路，突然出手拉住了马腾。

　　“怎么了？”

　　“看这个。”基路指着自己撑开的原始力量屏障，上面被蜈蚣撞击的地方，沾着一滴蓝色的液体，半米方圆的地方已经覆盖了一层冰雾，而且还在逐渐弥漫。马腾疑惑的准备用手去摸一摸，然而苏音挥出一道小型风刃将他的手打在一边。

　　“干嘛？”虽然没有受伤，但是手上痛一会是免不了的了。

　　“你怎么这么莽撞，什么都用手去摸。”苏音白了马腾一眼。“蜈蚣本来就是五毒之一，而这个，显然更不是普通的蜈蚣，说不定这口水上面还沾着什么毒素呢。”

　　“口水！”马腾大囧。

　　“收起来吧。”萱草对基路点点头。然后基路拿出一个小水晶瓶子，将这滴蓝色的液体收了进去。等回去之后，就可以让楚灵馨研究研究了。

　　“好凉！”水晶瓶子一入手中，基路就叫了一声。

　　“我试试。”马腾从基路手里接过瓶子，果然如同一块万载寒冰一样，冰凉刺骨。

　　经过这么一阵耽搁，蜈蚣早就跑得不见影子了。萱草望了一眼闭目的红墨，“找到了么，在哪里？”

　　“恩，跟着呢，还在跑，不过现在速度已经慢下来了，目前在大概两公里外。”红墨闭上双眼，是为了更加清晰的‘看见’蜈蚣。肉体视觉和超能力场的探测，会有所影响，闭上眼睛，会显得更加的清晰。

　　“跟上去，大家小心其他的危险。”

　　几人跟了上去，越是深入峡谷，里面的雾气就越是浓重。到了红墨说的地方的时候，肉眼的视力居然只能看出去不到十米。

　　“这个峡谷，好古怪，这雾气不会有什么毒素吧？”苏音的超能力是大气控制，对于这诡异的雾气最为敏感。

　　苏音这样一说，红墨几人才觉得，好像，身体真的有些不对劲。莫名的，就好像被一股寒气侵蚀了一样，居然慢慢的变得僵直了。

　　“回去！”萱草当机立断的让众人撤退。而这个峡谷除了大雾以外，好像也没有什么其他的危险，所以几人很容易的就退出了峡谷。后退的时候，萱草拿出一个瓶子，在雾气里面装了一瓶空气，然后盖上。

　　退出峡谷的几人，脸色可就不怎么好看了。几人对望一眼，就可以从对方的脸上看到一股青气。

　　“你们，身体有什么异常没有？”萱草问道，身上蓦然浮现了一朵灵火。

　　“有，就好像大冬天里面洗了个冷水澡一样，全身僵僵的。”红墨活动了一下身体，苦笑的看着其他人。

　　“我也是。”基路和马腾都点点头。

　　“我从进入峡谷之后，就没有呼吸过，很显然这种雾气并不是不呼吸就可以阻止的。”苏音也搓了搓手，然后跺跺脚，显得很冷的样子。

　　“立即回去，找楚姨分析空气的成分，速度。”萱草说完之后，灵火双翼猛然张开，一下子飞入了天空。红墨和其他三人也毫不迟疑的跟了上去。

　　真是令人想不到，居然会载在这种地方，红墨觉得自己的身体好像越来越凉。陡然间，苏音一个哆嗦，身体一下子往地面掉了下去。红墨一惊，猛然间冲了出去，将苏音抱住。

　　温香软玉在怀，红墨却没有享受的心思，因为这个时候，苏音已经嘴唇发紫，身体不住的颤抖。“我没事，就是突然抽筋了。”苏音从红墨的怀中出来，苦笑一声。

　　萱草飞了过来，看了一眼之后，说道：“马上去李家在太原的研究所。”然后萱草拨通了楚灵馨的电话。“楚姨，我们出事了，好像不小心吸入了毒气。我们现在就去太原的天原研究所，样本在我身上，拜托你了。”马尾妹子身上，透明的灵火燃烧得非常的猛烈，然而透过灵火，依旧可以看见萱草的脸色显得非常的苍白。

　　几人不在迟疑，立即拖着苏音加快了速度。

　　就在几人快要冲出山区的时候，几块巨大的石头突然从地面上升起，挡在了几人的面前。一个身穿黑衣的女子站立在其中一块石头上，好奇的打量着众人。

　　“让开！”萱草这个时候急不可耐，直接一道灵火飞了出去，逼开这个黑衣女人。刚才进去的时候，灼瞳小队确实是特意避开了封锁的人员。不管怎么说，这个封锁的范围都太大了，想要找到一个漏洞还是非常容易的。

　　这个时候嘛，因为赶时间，所以毫无闪避的往外面飞，肯定会被发现了。

　　“呵呵，居然敢先动手。”黑衣女人露出一个奇怪的微笑，然后让一块石头挡在灵火的前面。

　　“秦莎莎，让开，现在我有急事，之后会向上面解释。”萱草愣了一下，认出了前面的人是谁。

　　“啊拉，这不是萱草妹妹么，怎么出现在这个地方呢？我记得上面可是被封锁了的。”秦莎莎故做疑惑的说道，然而四周悬空的巨石却隐隐的将几人包围在中间。

　　“秦莎莎，我再说一次，之后我会去和上面解释，现在请让开。”萱草脸色苍白得可怕，刷的一声将自己的魂器抽了出来，一柄雪白的长刀上面燃烧着透明的火焰。

　　秦莎莎也不笑了，显然是看出来，萱草现在非常的认真。仔细看了几人一眼之后，才恍然，呵呵，原来是在上面吃亏了。

　　秦莎莎作为国家的人，对上面更加的了解，当然知道上面是个什么样的地方。那种莫名其妙的东西，想防都防不住。看见几人认真的摸样，很明显不放行的话，这群人是要拼命的。她可没有把握顶住五个人的攻击。当然，她并不知道，灼瞳小队根本就没有去龙脉，只是在一个小峡谷载了而已。

　　“既然萱草妹妹这么说，那么我就放你们一马，记得之后自己向上面解释哦。”秦莎莎说完之后，往旁边让开了两步。

　　“哎，等等！”突然之间，秦莎莎又拦了回来。

　　“你……”萱草的神色猛然一变，以为秦莎莎改变了主意。

　　“你是红墨？”秦莎莎认真的看着红墨，突然问道。

　　“恩。”红墨疑惑，他可以肯定没有见过这个女人，绝对没有。这么漂亮，引人注目的女人，只要见过，就绝对不会忘记的。

　　“等有空，我来找你。”秦莎莎说完之后，就踏着石头回到地面，继续她的任务了，留下几人面面相觑。

　　“红墨，你什么时候又惹上了这么一个风骚的大美女的。”虽然状态不太好，但是马腾依旧有心情和红墨八卦。

　　“我不认识她。”红墨摇摇头。

　　“你吹吧你，看她的样子，就知道对你是刻骨铭心啊，你居然说不认识她。不会是你什么时候始乱终弃，现在找上门来了吧。”马腾一副你不要骗人了的样子。

　　“我真的不认识，队长，你知道她是什么人么？”红墨转头问萱草。

　　“知道，国家超能力特别安全部第七小队的队长，秦莎莎。”萱草点点头。然后又疑惑的看着红墨，“看上去她真的认识你，不会马腾说的是真的吧。”

　　红墨差点喷血，“我在你们眼里，就是这种人么？”

　　众人一齐点头，末了苏音还来一句：“今天早上不是就来了一个么，还是一个超级公主党呢，现在多一个队长也不算什么。”

　　“红墨，真的看不出来啊，你都有女儿的人了，居然还这么风流，你让我这个从来没有谈过恋爱的人情何以堪啊。”马腾可怜兮兮的看着红墨。

　　懒得解释了，这群家伙，故意的。

　　几人插科打诨也忽略不了中毒的事实，越发沉重的身体，让几人没有了继续下去的心情。刚一回到小镇上，萱草就直接落在了一辆跑车的前面。

　　“你们有什么事？”虽然小有家财，也算是一个富二代，但是钱万能从来没有想过可以和超能力者相比。所以当萱草几人落在他面前的时候，顿时老实得如同一只小猫咪。

　　“你的车子，先借我们用了，你知道李家的天原研究所么，太原市的，你可以去那里找我们。”萱草本来是想直接抢车的，不过看这男人这么上道，也就不这么蛮横了。

　　“哦，知道知道，你们要用车么，这是钥匙。”钱万能非常干脆的点头，然后将车钥匙递过来。

　　“那谢了。”五人挤在跑车上，苏音顿时就软在座椅里。基路正准备进驾驶室，红墨阻止了他。“我来！”

　　基路看了红墨一眼，将钥匙丢给他，坐上了副驾座。


第84章 约战

　　红墨将钥匙插入，轻轻的呼出一口气之后，启动了跑车。然后将超能力场展开，方圆两公里的画面出现在脑中。

　　跑车油门直接踩到底，估计这辆跑车还从来没有开这么快过。好几次，跑车就是擦着其他车子的边冲过去的，就连基路几人都脸色发白，如果快一点或者慢一点，绝对是车毁人亡的下场。

　　红墨全神贯注的驾驶着跑车，超能力场随时随地的将附近的车辆和人流映射到红墨的脑海，然后红墨经过一系列精密的计算，采取最快的驾驶方式和路线。

　　刚进入主城区，这辆跑车就被交警给盯住了。本来就是一个富二代的跑车而已，车牌也没有多么特别，不是某些需要回避的人的座驾。所以，没多久，几辆警车就跟在后面，在市区里面开始了F1。

　　“我草，前面开车的是疯子么，从来没有见减速过，好几次老子看着都悬吊吊的。”一个警察驾驶着警车追在跑车后面，嘴里愤怒的骂道。“小心！”旁边一个警员提醒到，然后传来刺耳的刹车声。

　　天原研究所，在太原市还是非常出名的，红墨也从楚灵馨那里看过一些李家的资料。多保密的可能没有，但是起码的据点分布还是知道的，这个天原研究所就是李家在太原市的据点之一。

　　刺耳的刹车声响起之后，跑车的车轮划过将近百米的黑色痕迹，正好安稳的停在研究所的大门前。刹车的沿途都可以闻见一股焦臭味。

　　萱草几人打开车门，朝着研究所里面冲去，然而却发现红墨趴在驾驶室上没有下来。糟了！几人心里闪过一丝不妙的感觉，立即冲了过来，才发现红墨嘴唇发白，已经晕迷了。

　　基路将红墨扶了起来，几人一起朝着研究所里面冲去。

　　就在几人到达研究所不久，楚灵馨也乘坐李家的私人飞机到了这里，然后就开始了一系列的治疗和化验。特别是萱草带回来的那一瓶雾气。

　　等红墨醒来的时候，正躺在一个密封的容器里，特质的呼吸器正戴在他的脸上。转头望了望身边，发现楚灵馨正站在他身边，记录着什么。

　　“嘿，醒啦，真巧。”楚灵馨看见红墨醒来，很随意的打了一个招呼。

　　红墨现在不方便说话，只能苦笑一下，巧什么巧，两次都是晕迷之后醒来就看见你。不过，看楚灵馨这么轻松的样子，貌似情况不是很坏。

　　“恩，身体恢复得良好，高速再生真是一个强悍的能力，坏死的细胞正在快速的被新生的细胞替换。”貌似刚好检查完成，楚灵馨看了看仪器上面的信息。

　　“安静休息吧，萱草他们没事，还有，谢谢你了。”楚灵馨对着红墨认真的道谢。来到这里之后，已经听说了灼瞳小队飙车的经过。从红墨的情形来看，以楚灵馨的聪明，不难推测出当时的情况。

　　红墨肯定是强撑着展开超能力场，然后疯狂的计算车流、人流，然后驾驶着跑车以最快的速度冲到天原研究所的。所以在到达研究所之后，其他四人都没什么事，只有红墨晕迷了过去。

　　红墨在楚灵馨走后，闭上了双眼，准备用超能力场感知自己的身体。自我治疗，是每一个超能力者都必备的能力。然而还没等红墨感知自己的身体，就察觉到以自己为中心，存在着一个奇怪的空间。

　　以红墨的身高为直径的圆球形空间。

　　这是！红墨吃了一惊，然后心底升起一股无法抑制的欣喜。灵魂空间，他居然觉醒了灵魂空间。

　　哈哈哈！

　　红墨在心里狂笑，一直以来，红墨都无法觉醒灵魂空间，所以对于楚灵馨的看法‘在研究所的实验，对他的身体产生了某种影响’虽然嘴上不想承认，但是心底还是比较认同的。红墨知道这一点的时候，也沮丧过一段时间，不过，红墨从来都没有放弃过。没有想到，这次居然就这样开启了灵魂空间。

　　虽然身体虚弱得一塌糊涂，但是红墨心里却是一阵狂喜。灵魂空间呢，期待好久了，虽然体积非常的小，只有自己一个人大小，不过，好歹也是灵魂空间不是。

　　平静下来之后，红墨推测了自己的变化。应该是，不，一定是自己这次压制着毒素，拼命的压榨自己的潜力，才开启了这个灵魂空间。

　　果然，自己不是天才呢，想要突破就只有在疯狂的绝境之下才可以。某些天才可能睡一觉，第二天就已经觉醒灵魂空间了。虽然有些遗憾自己不是天才，不过红墨可没有觉得沮丧。就是因为这样，将天才什么的，踩在脚下才有意思啊。

　　注射了楚灵馨根据雾气研制出来的解毒药剂之后，这种被称为‘蜈蚣寒毒’的毒药已经被解除了。当然，国家也从灼瞳小队这里得知了那个小山谷的事。将所有的资料上报之后，就没有灼瞳小队什么事了。上面不会追究灼瞳小队的责任，当然灼瞳小队也不得再次踏入太行山龙脉。

　　至于怎么处理那种冰寒蜈蚣，就不是灼瞳小队关心的事了。不过红墨可不看好国家的人，估计想要抓到那种蜈蚣并不容易。蜈蚣本来就很小，而红墨早就发现这种蜈蚣还有钻地的能力，想要抓到，恐怕还要费不少的劲。

　　虽然毒素已经解除，但是红墨还是整整在研究所里面休息了一个多月，才真正的恢复过来。这种蜈蚣寒毒，虽然没有那种立刻致人死命的霸道，但是论难缠程度，还是能够排上号的。

　　就在红墨刚恢复不久，就迎来了一个出人意料的探访者。在太行山，阻止过灼瞳小队的那个女人，秦莎莎，找上了红墨。

　　红墨完全恢复都花了一个多月，而没有高速再生能力的灼瞳小队其他人，就更不堪了，依旧虚弱中呢。但是即便如此，几人对于这个突然出现的女人也无比好奇。抱着看热闹的心思留在了红墨这里，对于红墨赶人的目光视而不见。

　　红墨只能无奈的摊摊手。

　　“我就是红墨，我们以前见过么？”红墨十分的确定，自己从来没有见过这个女人啊。

　　秀美的双目认真的看了红墨一会，发现红墨确实不认识自己之后，秦莎莎才轻微的叹息一声。“你果然不记得我了，也难怪，我当时才八岁而已。”

　　噗！马腾直接喷了，看红墨的眼神如同看一头禽兽，禽兽啊禽兽。才八岁的时候你就欺负人家了。

　　红墨也愣住了，我没这么变态吧，八岁？

　　“十四年前，那个小女孩不记得了么。”秦莎莎慢条斯理的看着红墨，想知道他是不是真的什么都不记得了。

　　十四年前，红墨血红的瞳孔微微收缩。莎莎！是那个控制大地的女孩么，原来如此。

　　“看你样子，好像想起来了？”秦莎莎双眼一亮。

　　“恩，想起来了，没有想到你就是当初的那个小女孩，现在居然长这么大了。”红墨点点头。虽然认出来了，但是红墨不知道她找上自己会有什么事。

　　“我啊，本来以为你已经死了，早在几年前知道你又出现的时候是吃了一惊，但是并没有多在意。但是现在，我觉得有必要找你一趟。”秦莎莎突然笑道。

　　“找我一趟，为什么？我重新出现都快三年了，你不是也没有找过我么，为什么突然想到找我了？”

　　“是啊，我当初也没有在意，不过，我最近越来越发现，每次一想到你，我的心脏就跳动得非常厉害呢。”秦莎莎俏皮的对着红墨一笑。

　　“什么意思？”红墨有些不解。

　　“那是我第一次被打得这么惨，本来以为你已经死了，所以不在意，你重新出现也没有什么关注。直到最近，我才发现你好像已经成了我的……”秦莎莎说道这里，突然停了下来，认真的看着红墨。

　　我的？我的什么？八卦是人的天性，不只是马腾，附近的其他人也被吸引了注意力。

　　“心魔！”秦莎莎淡淡的说出了答案，平淡的语气中，有一种无可置疑的认真。

　　哈？心魔什么的，又不是修真小说。红墨心里苦笑了一句，虽然看上去像是一个借口，不过，看对方郑重其事的，不像是说笑的样子。

　　红墨认真的看了秦莎莎良久，终于确认，完全不是说笑的。

　　“呐？你来找我，是灭杀心魔？”

　　“恩。”秦莎莎很认真的点点头。

　　“我会用全力的哦！”红墨稍显认真的说道，还是希望秦莎莎打消这个主意。

　　“正好！”秦莎莎听见红墨这么一说，反而双眼一亮。她可不是来和红墨做做样子而已。“那么，定个时间和地点吧。”

　　……红墨在心里无奈的摇摇头，这怎么回事呢？怎么突然就和她约斗了。等红墨反应过来之后，才发现事情的进展有些莫名其妙。

　　“你定吧，我对时间没什么要求，地点嘛，也不知道有什么合适的地方。”虽然莫名其妙，但是已经答应下来了，红墨也不会反悔的。

　　“就在我们研究所的一号演习场，时间就是现在，怎么样？”这个研究所的所长，一个年约六十多的老头突然插口。显然也是在一边一直看着事态发展的家伙。

　　“不够！”红墨和秦莎莎同时说道。

　　“不够？”

　　“对，地方不够，场地太小。”两人又是异口同声，然后互相看了一眼，嘿嘿，真有默契。

　　“地方太小，那不去沙漠，随便你们怎么折腾都可以。”马腾小声的说了一句。

　　“就是这个，沙漠，我没意见。”红墨看了一眼秦莎莎。

　　“我也没意见，沙漠正好。”秦莎莎也点头同意。


第85章 瞩目的战斗

　　红墨和秦莎莎约战，时间定在两个月之后，地点是塔克拉玛干沙漠。秦莎莎知道红墨刚刚恢复之后，不愿意占这个便宜，给红墨两个月的休息时间。

　　楚灵馨和灼瞳小队，也回到了李家在重庆市的研究所，那里才是灼瞳小队的常驻基地，算是灼瞳小队的大本营。刚一回到基地，楚灵馨就对红墨一阵埋怨，怎么会答应这种毫无意义的战斗。

　　红墨无奈的摇摇头，其实他也说不上是怎么回事，当时一冲动就答应了。或许，自己的身体里面，本来就有不安分的因子吧。

　　既然红墨已经答应下这场战斗，楚灵馨也仅仅埋怨了那么一小会，然后就开始和灼瞳小队认真的分析着双方的实力，好让红墨在之后的战斗中有所准备。

　　秦莎莎，超能力是大地控制，属于物质控制系。

　　超能力达到LV3以后，就会觉醒自己的超能力场。每个人的超能力场，都会有所不同。具体有什么不同，目前也只能从效果来区分，科学家还没有制造出可以准确检测超能力场的仪器。

　　如果要举个例子，这种不同，大概可以算是处于不同的波段吧。每一个波段的超能力场，侧重点不同。

　　就以物质控制系的来说，苏音的超能力场，可以控制气体，而对于液体、固体则无能为力。秦莎莎，就是固体控制了，只要是固体，都能够控制。两者都是范物质控制，也就是大范围的物质控制，对于某种单一的物质，则无法区分。

　　红墨遇见的秦安，就是属于精微物质控制，他控制的，是金属。或许他控制的范围不如秦莎莎，但是以纯粹来说，也不是秦莎莎比得上的。更精确的，比如仅仅是控制铁元素。

　　而红墨的超能力场，则是加持电流和感知了，对于控制物质，红墨表示无能为力。当然，楚灵馨也考虑过是否能够改变超能力场，使超能力场变得全能。很显然，这个设想虽然很好，但是现在还没有实现的基础。

　　楚灵馨是很天才没错，但是一个人的精力是有限的，研究出T13元粒测量仪、分析生物细胞排列和能量流动就已经很吃力了，楚灵馨目前还没有多余的精力去研究超能力场。

　　灼瞳小队分析了秦莎莎的攻击方式，最后居然觉得很简单，那就是固体物质的冲撞，最多不外乎就是速度和力量。而既然秦莎莎说是和红墨单挑，那么她的小队成员也绝对不会插手的。

　　最后的结论是，如果红墨无法攻破秦莎莎的防御，两人的战斗将会变成消耗战。因为秦莎莎是大地掌控能力，绝对无法追得上红墨的。

　　而在回到研究所的第二天，楚灵馨召集了灼瞳小队的所有成员，询问了他们的意见。她决定暂时停止对原始能量的演算，而替红墨演算一次电磁炮。不是红墨通常用的用电磁力量推动帕斯洛合金的电磁炮，而是用纯粹的电流作为攻击的电磁炮。

　　所有人都同意了，红墨认真的向几位队友表示感谢，多的就不用说了，放在心底就足够了。

　　两个月，红墨就静下心来练习‘赤瞳’，以及熟悉新出现的灵魂空间。红墨的灵魂空间虽然不大，但是比起以前也方便了太多，起码一般情况下不会在为电磁炮的炮弹问题发愁了。

　　红墨和秦莎莎约战的事，不知道从什么渠道传了出去。本来这不是什么大问题，反正在场的几人都没有注意这个，关键是引起的反响。

　　几个知名电视台居然想要直播这场比试。恩，在这些人眼中，这仅仅是吸引观众的一场比试，是所谓的‘实拍电影’。更加狗血的是，楚灵馨居然同意了，而秦莎莎也没有什么异议。

　　楚灵馨给红墨的理由是，购买实验器材需要很多钱。因为不想向李家上交研究成果，所以，楚灵馨的很多器材都是自己私人购买的，这要花掉大量的金钱。红墨面对这个理由也完全没有指责的理由。说到底，这些研究，最终受益的还是灼瞳小队的成员。

　　经过宣传，整个社会对这场高调的比试好奇无比，吸引了无数人的兴趣。

　　离约定的时间还有三天，灼瞳小队的所有人已经到了新疆，除了灼瞳小队五人，楚灵馨之外，还有铃音。

　　在新疆塔里木盆地，红墨见到了自己的对手，秦莎莎，还有她的四个队友。秦莎莎作为队长，选择的队友四个都是女的，个个都是美女。除了这几人以外，还有国家超能力特别安全部的其他几名队长。红墨只认识其中的一个，郭明镜，其他两位则没有见过。

　　虽然说是在沙漠战斗，但是也没有必要深入沙漠中心，只要在边缘就可以了。而且，这种比试，也不可能像擂台上那样战斗，所以，双方相距五十公里，每人拿着一个电子表，约定正午12：00就可以正式行动。

　　红墨看了一眼手里的电子表，现在是上午11：17，离战斗开始还有一段时间。

　　入眼全是一片黄沙，偶尔有一些耐旱的杂草顽强的生存在这片大地上。附近一个人都没有，全都离开了。那些获得直播权的电视台，也不会端着摄像机来这里。负责拍摄的，是高科技摄影卫星。

　　红墨不知道，现在头上有多少卫星正在关注着这里，不过总能想到应该不少就是了。不止是天朝的卫星，其他国家的恐怕也不少。

　　红墨斜斜的躺在半空中，电磁悬浮的浮力轻轻的拖住身体。还没到时间，红墨放松得很。而远处的秦莎莎同样悠闲无比，甚至将脚下的沙粒凝聚成一张桌子，再从灵魂空间里面拿出了一壶红茶。

　　由于之前的宣传，目前大部分空闲的天朝人都在苦苦的守着电视直播。

　　看见两人悠闲的神态，几乎所有的人都服气了。特别是秦莎莎，看那优雅的气质，一片大漠黄沙中，一人独自悠闲的喝着红茶，这要何等的心态。

　　对于这次战斗，红墨也没有什么多余的感觉，从进入灼瞳小队开始，红墨就知道免不了战斗，只不过这次的对手有些意外而已。

　　无数守着直播的观众，默默的看着时钟，计算着时间。

　　红墨打了一个呵欠，手里的电子表闹铃响起，时间到了。红墨睁开双眼，站立在半空，超能力场瞬间展开，范围二十公里。三百六十颗菱形帕斯洛合金弹从灵魂空间中飞了出来，如同星云一般缓缓的围着红墨旋转。

　　秦莎莎也将红茶收了起来，踏着脚下的沙土飞到了空中，然后双手一抬，地面的黄沙猛然间升起，形成了一个又一个足球大小的沙星，不断的绕着秦莎莎旋转。

　　两人的动作，出奇的一致，而且守御的数量都是相同的，三百六十，周天之数。区别只是秦莎莎凝聚的沙星比红墨的帕斯洛合金大，守护的范围也非常的广。以秦莎莎为中心，方圆五百米内，都布满了沙星。无数的沙星沿着各自的轨迹，不断的旋转游动，就好像卫星一样守卫着秦莎莎。

　　“这两人，绝对有奸情！”马腾什么眼力，当然一下就数出了两人数量完全相同的守护。苏音白了他一眼，继续盯着卫星直播。

　　这个时候，红墨已经飞了出去，直接飞向秦莎莎的方向。离秦莎莎还有二十公里的时候，红墨终于发现了这次的对手，当然，首先出现在红墨脑海的，是那无数如同卫星一样旋转的沙星。

　　死守？红墨心里闪过一丝疑惑，然后将这个念头抛到一边。

　　先打个招呼好了，红墨从灵魂空间中重新拿出一颗拳头大小的菱形帕斯洛合金弹，用电磁力吸附在身前。

　　相距两公里的时候，秦莎莎已经远远在望，红墨双手张开，那颗帕斯洛合金弹悬浮在红墨的身前，无数电流缠绕在上面。红墨双手缓缓合拢，庞大的电磁力量逐渐加持。

　　不是红墨不想在更远的地方狙秦莎莎一次，而是如果更远，即使是帕斯洛合金做的炮弹，也会因为高热而融化。两公里，以这颗帕斯洛合金弹的大小，是极限。

　　看见红墨出现，秦莎莎当然也不会傻傻的等在原地。修长的美腿轻轻的往前迈动一步，脚下的沙土带着身体滑了出去。轻轻一步，居然出现在百米开外。

　　红墨看得心里一惊，但是手上的动作可一点也没有停顿。

　　超电磁炮！

　　红墨身前悬浮的帕斯洛合金受到电磁力量的推动，带着一道白光射了出去。巨大的白色光柱，撕裂了天空，带着轰隆的雷鸣轰然撞击在秦莎莎的星系防御体系上面。

　　一颗、两颗……秦莎莎守卫在外面的前几颗沙星脆弱无比，轻易的就被电磁炮巨大的威力撕破。一颗一颗守卫沙星不断的被电磁炮撞毁，有了这片刻的缓冲，其实秦莎莎完全可以往旁边避开的。

　　不过，既然是第一次攻击，而且看上去红墨也蓄力许久的样子，那么，试试威力又何妨。秦莎莎安然的站立在空中，不断的控制着沙星挡在电磁炮的前面。这些沙星，可不是普通的沙星，在她的控制之下，可以说坚硬堪比钢铁也不为过。

　　红墨也没有继续攻击，他也想看看这发电磁炮的威力如何，究竟能不能对秦莎莎构成威胁。

　　一秒后，红墨的电磁炮撞毁了秦莎莎差不多近百颗沙星，在击中秦莎莎之前，消失在空中。

　　无数观看着卫星直播的普通人大张着嘴，无法置信的看着这一切。这才是第一次冲突而已，就这么激烈么？


第86章 新的电磁炮

　　普通人因为能力和见识所限，会这么想不奇怪。但是真正的超能力者都知道，这才是真正的战斗，不是比赛，更不是表演。超能力者之间的战斗，都是以击败或者击杀对方为目标的，绝对不会出现什么无聊的打斗。

　　能防住！

　　红墨心里微微有些惊讶，然后又释然，毕竟是第七小队的队长呢，而且和自己一样是属于首批的超能力者。十四年前，才八岁就有那样的实力，现在的表现实在不奇怪。

　　一发电磁炮，摧毁了将近一百颗沙星，虽然这是红墨蓄力之后的结果，但是，普通的电磁炮，摧毁个一两颗还不是问题吧？只要摧毁了秦莎莎的防御体系……

　　红墨高速飞动起来，身体周围旋转的帕斯洛合金弹一颗一颗不断的射出，空中连续不断的发生了剧烈的爆炸。

　　秦莎莎成为超能力者都十几年了，怎么可能不知道红墨的打算。知道红墨是要摧毁她的防御体系之后，心中丝毫不乱，一个滑步，踩着脚下的沙土疯狂的追逐着红墨。同时下方大地上的黄沙不断的受到她力量的吸引，漂浮到空中，然后重新凝聚成一颗一颗的沙星。

　　两人在沙漠的上空疯狂的追逐，连续不断的白光与剧烈的爆炸响起。对于无法攻击到自己的电磁炮，秦莎莎也不会浪费守护沙星去阻挡，任由这些电磁炮从身边划过。

　　轰隆隆连续不断的爆炸，沙漠边缘如同受到重火力覆盖式轰炸一样，几乎全部都被犁了一遍。

　　“这他妈的是人么！”无数观看的普通人，除了呆愣之外，没有其他任何多余的表情。一直以来，他们都知道超能力者的强大，但是很少有战斗视频流传出来，网上搜到一点，也是断断续续的片段，非常的失真，很多人都不怎么相信的。而现在这个，是卫星直播啊，直接呈现在无数人眼前的。

　　就和之前灼瞳小队的分析一样，秦莎莎的攻击方式只有一种，固体冲撞。围绕在秦莎莎周围的沙星不止是防御，同样可以用于攻击，高速射出的沙星，或许没有红墨电磁炮这么绚丽，但是论威力，丝毫不弱。

　　秦莎莎不会飞，大地掌控确实不会飞。不过通过控制脚下的沙土，秦莎莎轻轻一步，就可以滑出百多米的距离，看上去，比红墨还要游刃有余。

　　红墨不断的射出电磁炮，从成为超能力者以来，还从来没有以现在这么高的频率不断的射过。刚开始一口气射出几十发之后，红墨突然察觉到身体一阵疲惫。然后红墨就知道，持续这样高速射击绝对不可以，身体会承受不住的。

　　将电磁炮的射速维持在一秒一发之后，红墨总算觉得身体平稳了下来。不过，红墨看着身后追击的秦莎莎，一阵无奈。一秒一发电磁炮，估计刚好和秦莎莎凝聚沙星的速度相当，两人居然陷入了僵局。

　　疯狂的追逐中，红墨不断的思考着对策，究竟，有什么方法可以打破秦莎莎的防御。

　　秦莎莎的防御体系，和苏音姐妹的空气屏障完全不同，不过论防御力，丝毫不差，而且看起来，比什么无形的空气屏障可华丽多了。

　　星系守护！多么霸气而华丽的名字。

　　赤瞳？不行的，这么高的移动速度，又不是真的写轮眼，看对方一眼就燃烧起来了。赤瞳的原理可是电磁加热，对一个小空间的加热，这么高的速度，估计还没有什么感觉就飞过了。

　　这个时候，红墨才发现自己的攻击方式有些贫乏。

　　丝丝电流在红墨的眉梢亮起，红墨在心里推算了一下，点了点头，就这么办。一直以来，红墨都很少直接用电流攻击，因为面对越来越强大的超能力者，电流攻击的效果越来越弱，不过这个时候，红墨想尝试一下。

　　电流不断的从红墨的身体中被抽取出来，然后沿着超能力场往外蔓延。空气是不导电的，不过超能力场的一个作用就是加持自身的能量，所以红墨的电流可以在空气中传播。

　　巨大的电网以红墨为中心不断的蔓延，远远看上去，红墨就如同一个被电流包裹的怪物。红墨的电流占据的空间越来越大，方圆两公里内，都可以看见手臂粗细电流凝聚的电网。

　　秦莎莎讶然的停在了空中。两公里，她对固体物质的绝对控制范围是五百米，最多不超过六百米。距离自己越远，对于沙星的控制就越弱，超过一公里，她就只能维持沙星的形体，而超过两公里，沙星就会失去控制自行分解。

　　嘿！（三声）秦莎莎心里讶异的惊叹一声。红墨就在刚才追逐中，看出了自己的控制范围么。电网停在了半空，如同一个巨大的雷电巨茧一样将红墨包围在中心。

　　秦莎莎想要攻击到红墨，接近红墨两公里内是最基本的要求。而一旦踏入这个距离，就会受到红墨的电流攻击。

　　秦莎莎美妙的双目轻微的眯了一下，然后看着电网中心的红墨。

　　两个庞然大物停止在空中。红墨的外面，是无数如同经络一样的电流，构成一个巨大的圆球。秦莎莎的周围，是三百六十颗沙星形成的星系守护，如同那亘古的星云一样缓缓旋转。

　　两人静静的望着对方，沉默不语。

　　天朝无数观战的人也不在喧哗，如同直播里的两人一样，静默。这不是电视特效，这是卫星直播。一股沉重的压力从那画面中传来，所有的人都压抑无声。

　　本来对这次高调对战不屑一顾的其他超能力者，也被吸引了目光，默默的关注着两人。

　　“追逐下去，解决不了问题，他们会直接碰撞么？”一个身穿白衣的女子喃喃自语。这也是其他在观看的人所想的问题，会直接碰撞么？如果碰撞，会多么激烈。

　　“不会！”白衣女人身边的一个男人摇摇头。“这是生死对决，可不是什么哗众取宠的比赛，还要故意搞得这么声势浩大。他们不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　白衣女子闻言点点头。

　　不过，能够有这个男人这样见识的人可不多，大部分的普通人，都以为接下来就会是石破惊天的一次剧烈冲突。

　　糟糕！红墨在弄出这个巨大电球之后，才发现自己体内的电流正在快速的流逝。

　　超能力者体内的能量，表面上，是进化之后的身体因为独特的转化系统从食物中转化而来。但是，很显然，如果是普通人那样对食物的转化，不知道要多少食物才能够提供这样庞大的能量。

　　所以，科学家们推测，超能力者体内，发生了物质朝能量的转化。按照E=mc2来计算的话。M是质量，c是光速，那么一丁点的物质也可以转化为非常庞大的能量。

　　按照推测，超能力者在消化食物的时候，就伴生的进行着这种能量转化。这是超能力者体内的一种非常微弱的能量转化，但就是这微弱的转化，才提供了超能力者绝大部分的能量，食物转化的能量，反而是次要的了。

　　察觉到体内电流的流逝，红墨心里轻微的闪过一丝不妙。这样下去，等自己体内电流消耗完毕之后，就是待宰的羔羊了。

　　呼，还是要用到那一招么！

　　红墨轻呼出一个口气，闭上了双眼，双手张开，平推。庞大的电流，缓缓的在红墨双手前面汇聚，形成一个巨大的电浆球体。

　　秦莎莎看着红墨的变化，明知道不妙，却不知道怎么阻止。以往，可从来没有遇见过红墨这样的对手，两公里的攻击范围，果然还是不够么。秦莎莎苦笑一下，九颗或大或小，呈现不同颜色的珠子突然出现在身体周围。

　　那是什么？

　　普通人，估计是看不到这样细微的变化的。拍摄卫星，也不是电影特效拍摄，不会故意的给一个特写镜头什么的。所以只有寥寥几人注意到了秦莎莎的变化。

　　魂器！萱草和基路心里闪过一丝不妙的感觉。

　　九颗珠子绕着秦莎莎缓缓的旋转，外面还有三百六十颗沙星作为守护。秦莎莎不断的绕着红墨转圈，回避着红墨身前令人感到不安的电浆球。而红墨一直闭着双眼，身体随着秦莎莎的旋转和而慢慢转身。

　　蓦然间，红墨睁开了双眼，本就鲜红的双瞳如同要滴下血来，同时露出了一个疯狂的笑容。

　　超电磁炮！！

　　这就是楚灵馨两个月用超级电脑来帮红墨模拟的新的电磁炮的演算程式。不需要金属，完全以电流作为攻击的电磁炮。

　　轰的一声，一道直径约有几十米的巨大白色光柱从红墨的身前发射出去，几乎是瞬间，秦莎莎就被淹没在这道巨大的白色光柱里面。轰隆隆的声音不断传开，白色光柱的外面，还可以看见蜿蜒扭曲的巨大电流。

　　卫星直播中，所有的屏幕全部都被这道巨大的白光所占据。除了一片耀眼的白色，什么都看不见。


第87章 九星珠

　　巨大的白光持续了将近一分钟，然后才缓缓的消失不见。这段时间内，所有人都憋住了呼吸，生怕弄出一丝不和谐的声音来。

　　红墨依旧漂浮在天空中，不过原本环绕在身体周围的电流已经消失不见。伸直的双臂，正在从前端不断的化为飞灰。

　　一阵风吹了过来，红墨的身体前方突然扬起黑色的灰尘。这个时候，卫星正好给了红墨一个正面特写。所有人都可以看见，红墨的双臂已经消失不见，整个正面如同被烧焦的尸体一样，焦黑的表面上缓缓冒着淡淡的青烟。

　　惨烈！所有人的心里都猛然一沉。

　　然后卫星又拍摄了沙漠上的整个地形。以红墨为起点，电磁炮射出的方向，出现一道足足有百米宽的凹槽，延伸出去，看不到尽头。而在凹槽的内部，则是已经晶化的地面。

　　秦莎莎呢？死了么？所有人都抱着这个疑问。因为沿途什么都找不到了，没有秦莎莎的沙星，也没有……

　　蓦然间，红墨身体往后仰倒，然后从空中跌落下来。卫星牢牢的拍摄下这个瞬间，无数人的心情跟着红墨的动作，紧紧的提起。

　　啪嗒一声，红墨摔落在地面上，没有声息。

　　结束了，所有人都在心底默默的说了一句。不管最后的结果如何，已经结束了。就算是普通人，都无法再抱着平静的心态，将这一切当成之前所谓的‘实拍电影’来看了。

　　“爸爸！”铃音再也忍不住了，哭着朝红墨的方向冲了过去。苏音上去，一把将铃音抱了起来，朝着红墨的方向飞去。灼瞳小队也立即跟在后面，飞得最快的，就是马腾了，在之后，是一大群的医疗救护队。

　　另一方面，国家特别安全部的医护人员和其他的超能力者也朝着战场冲了过去，寻找秦莎莎的身影。不过，这群人心里都没有抱多大的希望。那电磁炮的威力，所有人都看见了，老实说，还没有几人敢说自己能够扛得住的。

　　卫星直播到这里，就结束了，之后的情况，就不是普通人能了解的了。其实在战斗中途，上面就已经想要中断直播的。所有看过这次直播的普通人，心里都显得无比的沉重。

　　马腾第一个飞到红墨的身前，立即测试了一下红墨的心跳。手掌刚一贴上去，就如同摸到一块烙铁一样，炽热灼手。

　　“还活着！”马腾微微一喜，手贴在红墨身上，就要发动肉体融合能力，替红墨补足缺失的部分。而这个时候，基路拉住了他。

　　“等等。”

　　马腾转头望着基路，希望他给自己一个解释。

　　“红墨有高速再生能力，会不会和你的肉体融合能力相冲突还不清楚，你最好不要这么莽撞。”楚灵馨这个时候也跟在几人后面来到了这里，替基路说出了原因。几个专业医疗人员立即过来替红墨检查。

　　“体温过高，心跳过快……”从这群专业医疗人员嘴里不断的爆出一个个不好的信息。

　　“爸爸，55555爸爸，你醒醒啊！”铃音一听着急了，哭着想要朝红墨身上扑去，要不是苏音死死的将她抱住，估计真要上去打断医疗人员的检查。

　　“不过，没有生命危险！”这群医疗人员最后爆出一个词语，几人悬吊吊的心总算是放了下来。没有生命危险就好，其他的，什么都好说。即使是消失的双臂，对于有高速再生能力的红墨来说，也不算什么。

　　不过，这些医生，故意的吧，先说一通令人提心吊胆的话，最后才给个让人心跳回收的信息。嘛，估计这些医疗人员也没有想到会因为这个就被马腾几人给记住了吧。

　　这个时候，国家的那群人也找到了秦莎莎。没有出乎预料，秦莎莎伤得很重，除了大脑、心脏等地方保护得比较完好之外，其他的地方已经被全部摧毁。

　　而找到秦莎莎的时候，几名队长都叹息一声。他们能说什么呢，这次可是秦莎莎自己找上去的，而且双方的战斗也算是公平公正了。

　　几人找到秦莎莎的时候，这个女人居然还保存着一口气，没有立即死去。超能力者生命力的强大，由此可见。不过，谁都不认为秦莎莎还能够活下去，现在只不过是强撑着一口气罢了。

　　“我输了。”秦莎莎双目已经被电磁炮的光线摧毁，瞳孔处，黑色的洞口望着身前的几人。她现在看不见，也听不见，只能藉由超能力场感知到几人的存在。

　　“我早就不想过这样的生活了，所以，就这样死了也好。”淡淡的，独自述说着，秦莎莎空洞的双目中流下了泪水。“我知道你们在附近，炎王，替我将这九星珠送给红墨。”

　　“她的话，是什么意思？”其中一个队长问道。

　　“求死而已。”郭明镜收起秦莎莎身旁的九颗珠子。“她被发现的时候，只有八岁。对于这个年龄的小孩来说，可是非常好调教的。你以为她会经历什么样的生活？”

　　什么样的生活？

　　“凭秦莎莎的战斗经验，加上大地掌控最强的防御，如果事先有准备，进入地底，即使红墨的电磁炮威力再大一倍，也别想伤到她。”

　　不过，不管这几人怎么说，事情已经发生了，再说这些已经没用了。

　　郭明镜深深的吸入一口气，老朋友，又走了一个。他和秦莎莎是同期加入国家超能力特别安全部的，所以，对于秦莎莎的遭遇，当然有所了解。不过，当时的他也不过是个新人而已，什么都做不到的。

　　秦莎莎已经死了，在郭明镜拿走九颗珠子之后，就死了。其中一个队长将秦莎莎残缺的尸体收了起来。这个，还要上交的，会成为上面的试验品。一个超能力等级达到了LV5的超能力者的身体，即使是死亡了，价值也是无可估量的。

　　“这九颗珠子，你真的要交给红墨？”其中一个队长提出了疑问。九颗珠子现在已经失去了光泽，上面布满了裂纹与凹痕，其中五颗甚至已经缺失了大半。

　　“莎莎队长最后的要求，你有异议么？”郭明镜问道，眼睛已经微微的眯了起来。他知道，这个家伙是另外一方的人。

　　看见郭明镜的神色诡异，这个家伙也不敢去触这个霉头。“没有异议，当然不会有异议，只不过，我会将一切报告上去的。”

　　“随便你。”郭明镜说完之后，就转身离开了。

　　当郭明镜出现在红墨这里的时候，红墨已经醒了过来了，虽然状态奇差无比，但是起码还没有生命危险。看见远远走来的郭明镜，红墨心里微微的叹息一声。到现在为止，红墨都不知道为什么会和秦莎莎发生这么激烈的战斗。

　　“她呢？”

　　“死了。”

　　“她为什么不进入地底？”

　　“想死。”

　　红墨沉默了，他一直就很奇怪，他和秦莎莎没这么大的仇恨吧。心魔什么的，完全说不通，这又不是修真世界。而在战斗中，也能看出来，秦莎莎好像没有尽全力。特别是最后，以秦莎莎的经验，完全不用飞在天空的，大地掌控最强的是防御，躲到地底估计红墨拿她没辙。

　　“你不问为什么？”

　　“为什么要问为什么？不过是想死而已，起码她还知道自己想要做的。很多人不想死还死了呢。”红墨语气淡淡的。

　　“你真的很奇怪，一般人哪怕是装，也会问问为什么，然后装作伤感的样子。”

　　红墨没有回答这个问题，现在他的状况也不怎么好。看见红墨的样子，郭明镜抛了九颗珠子过来。

　　“接着，秦莎莎最后让我交给你的。”

　　红墨现在没有双手，不过灵魂空间收取东西非常方便的。九颗珠子刚一接触红墨的身体就消失不见。依旧和之前一样，红墨没有问为什么，反而缓缓的闭上了双眼。

　　郭明镜转身离开了，他和红墨之间，好像也没有什么话题好说的。

　　九颗珠子刚一进入红墨的灵魂空间，就缓缓的旋转起来，好像卫星一样绕着圈。红墨的感知中，稍稍觉得有些不和谐，过了一会，才发现是为什么。如果将这九颗珠子比作是九大行星的话，那么红墨现在，还缺少一颗恒星。估计，是缺失了吧，红墨看着这九颗残缺的珠子，心里想到。

　　车子开了过来，一股柔和的空气将红墨拖着进入车子。

　　这个时候，社会上已经吵翻天了。无数人都在讨论着这场之前所谓‘实拍电影’的战斗。虽然战斗的精彩动人心魄，但是战斗的惨烈，也让这些普通人心有余悸。这不是电影，这是真正发生的事，好事者，已经赶到了新疆塔里木盆地，瞻仰红墨电磁炮留下的痕迹去了。

　　而一些有识之士，则是看出了其中的疑问。为什么这样的战斗，会被允许实况直播？以前有屁大点的事，不都是要遮遮掩掩的么，一般群众是绝对不会有机会知道这些才对啊？


第88章 心境

　　为什么这场战斗会被允许实况直播？谁管这个啊，起码红墨是不会管的。这个时候，他只要安静的休息调养就可以。或许问楚灵馨的话，她会告诉红墨，可惜红墨对于上面的某些‘现象’没有兴趣。

　　红墨的伤势很重，双臂被摧毁，正面肌肤大部分坏死，内脏严重烫伤……如果换一个人，估计早就死翘翘了的说。不过这种伤势放在红墨身上，好像又不算什么了。虽然严重，起码恢复是完全没有问题的。

　　仅仅三天，红墨的肉体就已经完全的恢复了。这恐怖的再生能力，又一次让无数的医生目瞪口呆。这些人还没有资格知道红墨的具体信息，他们只知道红墨是一位超能力者，如此而已。

　　红墨的双手，以及全身的皮肤都是重新生长出来的，看上去白皙细嫩无比，比那些所谓的美女雪肤还要动人。

　　虽然肉体以及恢复，但是红墨依旧在调养。新生的肉体，比起以往长期锻炼的肉体，还是有很大不如的。

　　“红墨，我不得不说，你的高速再生，真的是一个恐怖的能力。不过，我想要提醒你一件事。”在给红墨检查完毕之后，楚灵馨特意留下来，叮嘱红墨一些重要的东西。

　　“什么事？”

　　“你知道再生的原理吗？”

　　“知道，再生就是身体吸收物质和能量，促使细胞的分裂。高速再生就是将这个过程成百上千倍的加速。”红墨将自己理解的内容说了出来。

　　“没错，就是这个。”楚灵馨点点头。“再生其实就是细胞的分裂。但是一个人，体细胞的分裂次数，是有限制的。一旦达到极限，肉体就会崩溃，也就是衰老。超能力者的肉体，不管是强度，还是细胞韧性，都大大超过了普通人，也就是说，超能力者的寿命，会很长，但是……”

　　楚灵馨没有继续说下去，红墨不是笨蛋，这么简单的道理还是懂的。

　　“我如果长期使用高速再生，依旧会对我的寿命产生影响，是吧。”

　　“没错。”楚灵馨点点头。“如果你以前，因为有高速再生，所以很多攻击都可以硬抗着的话，我希望你以后改一改这个习惯。”

　　“没问题，其实我的习惯是能够闪避的攻击，绝对不会硬抗。”红墨笑了笑。硬抗攻击彰显自己的强大？别笑了好不好，红墨才不会做这么无脑的事。

　　“这样最好。”

　　正事说完了，楚灵馨又开始询问自己关心的问题。“你最后使用的超电磁炮，难道是超级电脑模拟的演算程式错误了么？为什么会伤到你自己？”

　　这是楚灵馨关心的话题，如果真是模拟演算程式还有漏洞的话，她就需要进行弥补。

　　“不是，完全不是。其实一个新的演算程式，哪有这么容易完成。之前我跟本就无法成功将你模拟的演算程式使用出来。然而战斗的时候，也不知道怎么就使用出来了，不过最后还是失控了，伤到了自己。”红墨的‘赤瞳’到现在都只完成了三步中的第一步而已，新的超电磁炮，哪有这么容易完成。

　　“哦。”楚灵馨点点头。某些人在危机的情况总会有不可思议的爆发，估计红墨就是那种人吧，所以才会偶然使出了新演算的电磁炮。这并不是什么不可以理解的事。

　　“就这样了，你好好休息吧。”楚灵馨说完之后，就走出了病房。

　　本来红墨还想睡一觉的说，结果楚灵馨刚离开不到两分钟，铃音就来到了病房。“爸爸！”小家伙一个虎扑，直接扑到红墨的身上。

　　和铃音一起进来的，当然还有灼瞳小队的其他人。光是铃音一人，不可能来到这里。

　　“哟，看上去恢复得不错。”几人打了个招呼。

　　“恩，还可以，不过体内的电量估计要花一段时间了。”红墨笑了笑，然后告诉了他们自己目前的窘境。

　　超能力者体内的能量，不管是电能、还是热能，都是从食物中转化而来的。按照科学家的推论，超能力者在消化食物的时候，会伴生的发生物质与能量的转化，E=mc2。就是这个伴生的能量转化，提供了超能力者体内庞大的能量。在超能力者体内可以存储的能量达到顶点的时候，这种微量的转化就会自动停止。

　　这种转化是非常的微弱的，红墨体内庞大的电流，也是长时间积累的结果。这次红墨意外的爆发，几乎将体内的电流消耗个干净，想要恢复到以前的情况，不花上一段时间估计是不太可能了。

　　“大概多久，只要你不会一直这样萎了就好。”马腾的话从来都是这么有哲理。

　　“恢复战斗力的话，估计要两个月，如果想要恢复到全盛状态，起码也要半年。”红墨感受了一下身体里面电流积累的速度，作出推测。

　　半年，这个时间可真够长的，不过也从侧面说明了红墨体内可以存储的电量是非常庞大的。以前楚灵馨看重红墨的一个原因，就是因为他体内存储的电量是其他电磁系超能力者的几倍甚至十几倍。

　　其实以前的红墨也是无法储存这么多电量的，这完全是当初实验室那一系列非人实验的结果。所以说，虽然当初红墨受到了一番折磨，但是也不是毫无收获，起码高速再生、庞大的电流，是实打实的好处。

　　当然如果能够让红墨做一个选择，红墨是绝对不会为了这点提升就去进行那些实验的。只有红墨自己才知道，能够在一系列实验之后活下来，需要多么巨大的运气。

　　真的，活下来是运气，和实力没有半分关系。

　　几人和红墨交谈了一会，就带着铃音离开了。红墨一人躺在病床上，看着雪白的天花板默默的沉思。几人一番吵闹，红墨脑海中的一点睡意也被赶走了。

　　一直以来，红墨都在和国家互相妥协。上面给红墨一个合法的身份，而红墨则不能去找毛少辉报仇。虽然表面上，好像是限制了红墨的自由，但是红墨自己知道，对当时什么都没有的自己来说，这是一种保护。而做出这种决定的，就是对超能力者采取怀柔政策的一派。

　　而这次意外战斗，红墨虽然最终没事，但是也给红墨提了个醒。超能力者的世界中，不管什么时候，都有可能有危险，说不定明天就因为什么奇奇怪怪的原因送命了。如果自己在死的时候，还没有杀掉仇人的话，自己会不会死不瞑目？

　　以前红墨很担心铃音，害怕会因为自己的事，让铃音受到伤害。不过这次之后，红墨特意的给铃音说了自己和慕思雨当年的事，而铃音的反应，也大异于普通的小女孩。

　　“爸爸是在担心我会受到伤害么？”铃音当时问道。

　　红墨点点头。

　　“爸爸，如果你不为妈妈她们报仇，那我也会去的。”铃音非常认真的说道。红墨看着铃音那清澈而认真的眼神，叹息一声。

　　‘自己还没有女儿干脆。’经过这样一番交谈，红墨的心态已经默默的改变了，虽然铃音还是小女孩，但是已经不是当初那个刚从研究所里面出来，什么都不懂的傻女孩了。已经九岁的铃音，完全有了自己成熟的思想。

　　是时候了！虽然决定动手了，但是红墨依旧不会莽撞。

　　毛少辉现在是国家特别安全部的部长，和红墨一样，都已经是中年人了，没有了当初的冲动和浮躁。不管是谁，都会成长的，太子党也不可能当一辈子。作为天朝开国大帝传下来的一脉，虽然现在不是世袭制度，但是他依旧在朝内拥有庞大的能量。更不用说，他还是一个超能力者。

　　当年红墨从研究所出来，是因为有超能力者叛逃。这件事引发了上面大佬决策的改变。就和唐芊芊说过的一样，超能力者，在能力越发强大的今天，已经不是用法律可以约束的了。如果国家的态度过于强硬，会逼走不少人的。

　　只要待遇过得去，除非天生的反骨仔，否则也不会有人会想去别的国家效力吧。所以，上面的大佬就准备拿红墨当第一个试验品，尝试采取怀柔政策。

　　红墨和毛少辉都妥协了，红墨当时是力量弱小，而毛少辉，则是没有将红墨这样一只小虫子放在眼内。不过现在呢？红墨搞出了这么大的动静，他还会安稳依旧么？恐怕不能了吧。

　　毛少辉不会在像以前那样任由红墨发展下去，这一点，只要不是傻瓜，都可以看出来的。当然，毛少辉也不会直接就动手，朝内的纷争，可不是这么简单的。他不会这么轻易让别人抓住自己的把柄。

　　不过，现在正好的借口不是有一个么？‘实拍电影’谁搞出来的东西？超能力者在目前，就好比科技时代的军事机密，哪能这么容易暴露。

　　红墨心里乱七八糟的想着东西，缓缓的睡了过去。


第89章 意外发展

　　红墨和秦莎莎的战斗，在社会上，引发了惊天的震动。那完全非人的强横战斗能力，让很多普通人感觉到恐慌。

　　恐慌，是的，恐慌！一大群普通人里面，如果有一人显得特异独行，那么受到的，绝对不是追捧而是歧视。如果这个特异独行的人足够强大，那么这种歧视，就会转变成害怕，甚至恐惧。

　　这个社会，总的来说，还是普通人占据了多数，超能力者，面对庞大的普通人口来说，实在是不值一提。超能力者的实力，在各国上层，并不是什么秘密。十几年来，无数次对异化生物的战斗、陨石的争夺、哪家头上没个卫星什么的，所以对上层来说并不是秘密。

　　但是，超能力者的具体战力，对于普通人来说，一直是一个秘密。流传到网上的资料，都很少而且片面，防止的，就是引发普通民众的恐惧，甚至暴动。

　　为什么？很简单的，如果你身边的人，突然拥有了强大的力量，你会怎么想？羡慕、嫉妒？然后呢？我能获得这样的力量么？这几乎是正常人通用的思路。

　　而现在成为超能力者的，都是什么人？除了小部分，在陨石最初就成为超能力者的幸运儿之外，其他的呢？从国家开始收集陨石开始，超能力者的分布，就发生了巨大的变化。之后的超能力者，几乎都是某家某家的子孙、后代。

　　平民想要成为超能力者？你开玩笑么？当然也不是不可以，不过都是试验品，去试试进化血清那不到5﹪的成功概率吧，如果你有勇气的话。

　　这也就是对普通民众特意隐瞒的原因了，如果这个暴露出去的话，会引发什么样的浪潮，那可就难说了。

　　就在红墨休息的时候，国家特别调查科的人，找到了灼瞳小队。

　　楚灵馨非常的天才，但是也是有片面性的，不可能什么都面面俱到。所以，她也没有想到会惹出这样的事。上面居然给她安了一个反社会、反人民的大帽子，给抓走了。

　　红墨躺在病床上，当然不知道这些，不过，灼瞳小队的其他人都行动起来了。

　　那些来逮捕楚灵馨的人选的时间也非常巧妙，正好是灼瞳小队成员来探访红墨的时候。所以，当得知楚灵馨别抓走的时候，对方已经不知道跑到什么地方去了。

　　楚灵馨作为一个聪明的女人，当然不会不留下任何的讯息。就在她的实验室内，灼瞳小队找到了楚灵馨留下的东西。一个小型的追踪器，以及，楚灵馨留下的一段话。

　　“真是没有想到呢，我会被安上这么一个大帽子。我估计，是上面有人想要对付我们了，所以，萱草，毁掉T13元粒测量仪，将所有资料都收好放在你那里。资料在什么地方，我就不说了，你知道的。”

　　萱草听完楚灵馨的留言之后，冷着个脸。“走。”说完之后，萱草带头朝着记忆中的地方走去。走到一半的时候，萱草突然停住：“马腾，你去红墨那里，带他离开。苏音，你去找红墨的女儿，同样带着她离开，之后我们再联系。”

　　听见吩咐的两人稍微一愣，立即回答道：“了解。”说完之后，一个立即赶去红墨的病房，一个马上去追刚离开不久的铃音。

　　萱草到了资料室，将一块精致的资料芯片放入灵魂空间之后，将所有明面上的资料毁坏一空。然后和基路两人又到了T13元粒测量仪器这里，抽出了魂器长刀。

　　“等等！”基路突然阻止了铃音。

　　“怎么了？”

　　“我们，是准备和上面撕破了吧？”基路问道。

　　萱草思考了一阵，“恩，应该是的，这次事件里面，肯定有李家的身影。要知道李家可是天朝半个地下皇帝，如果他们不允许，是不会有人敢来这里抓人的。”

　　“既然这样，我们以后就算是单飞了，灼瞳小队就不会从外面获得任何的支持，所以这个东西是非常重要的。”基路分析道。

　　“我知道，可是这个东西这么大，只能毁掉。”萱草摇摇头。“不能让其他人得到，这个是楚姨的心血。”

　　“我能带走，大概。”基路默默的查看了一下自己的灵魂空间，应该可以放下这个仪器。

　　“你的灵魂空间这么大？也好，你动手吧，快一点。”萱草讶异了一下。然后两人一起动手，将T13元粒测量仪拆开。当然，以两个小白的手段，肯定是会毁掉一部分的，两人也只能尽量不要造成过多的破坏了。

　　在基路将T13元粒测量仪收好之后，萱草得到提醒，又将实验室内其他有用的东西全部收取一空。整个灼瞳小队专属的大型实验室，不到半个小时，居然变得空荡荡的。

　　这个时候，马腾和红墨也来到了这里？

　　“准备撕破了么？”来这里的路上，马腾已经将事情和红墨说清楚了。而红墨在加入灼瞳小队之前，楚灵馨的一个条件是，如果灼瞳小队和李家反目，红墨就必须以灼瞳小队为主。

　　“恩走吧，我和基路去救楚姨，你和马腾先去和苏音汇合，等我们救出楚姨之后，再做其他打算。”显然，灼瞳小队对这一天早有准备。

　　几人分开之后，马腾拿出手机准备联系苏音。

　　“不用了，我知道她们在哪里。”红墨摇摇手。马腾奇怪的望了红墨一眼，“你体内的电流不是基本没有了么，还能探测到她们的位置？”

　　“不是，我和铃音可以直接用脑电波联系。”红墨指了指脑袋。

　　“哦，还真是方便，连话费都省了。”马腾颇为羡慕的说道。红墨无奈的看着马腾在这里耍宝。

　　萱草吩咐之后，苏音就给铃音打了一个电话，让她回研究所。铃音接到电话之后，稍稍奇怪了一下，但是还是点点头。“麻烦你，司机，送我回刚才的地方。”

　　“哦，好的，不过这里不好换方向，要绕个圈。”这个出租车司机听着音乐，对铃音解释了一下。虽然好奇这么一个可爱的小萝莉会独自出来，但是也没有过多的询问。

　　铃音往窗外望了望，发现就和司机说的一样，这里不好换方向。到了一个十字路口的时候，司机调转车头，朝着研究所的方向开去。

　　铃音本来就没有离开多久，现在又倒转回来，很快就被苏音追上了。不过，就和萱草推测的一样，上面准备对灼瞳小队下手了，苏音赶来的时候，正好看见铃音被劫持的一幕。

　　几个黑衣人拦住了铃音乘坐的出租车，在司机讶异的目光中，将铃音拖出了车子。

　　“喂喂，你们是什么人，这么明目张胆的抢人，是不是不将我张大鹏放在眼里？”那个出租司机推开车门，也下了车子，拦住了想要抓走铃音的几人。

　　为首的男人奇怪的看了张大鹏一眼，一般人遇见这样的情况，早就有多远躲多远了，哪会像这样还故意参合进来。这个普通人，是白痴么？

　　“我们是特别安全局的……”说这个这个男人拿出一个小本本。

　　张大鹏直接竖了一根中指，“很抱歉，老子高中毕业，不认识你这啥玩意。”黑衣人嘴里没有说完的话也说不下去了，他还是第一次遇见这样的‘流氓’。

　　“总之，这件事不是你能管的，自己滚一边去。”这个黑衣人也火了，不再对张大鹏客气。然而这么一会，这里的纠缠已经吸引了路人的注意。国人有一个特点，那就是喜欢看热闹，别管什么热闹，总之就是喜欢凑堆。

　　三个人高马大的黑衣人，一看就不是好样子，而铃音则是一个可爱的萝莉。同情弱者，也是普通人的习惯，所以，大家都不屑的看着三个黑衣人。不过，幸好这些普通人都知道，有些事情惹不起，并没有过激的行为。

　　完全没有预料到，会发生这样情况的三个黑衣人，一肚子的火气。然而又没有地方可以发泄。对普通人动手？不想活了吧，现在最怕的就是什么，激发社会矛盾。

　　三人抓着铃音的手就朝旁边的黑色轿车走去。铃音的双眼微微一眯，身体里面流动的寒冰能量几乎就要用出来了。虽然爸爸告诉过她，在身体完全稳定下来之前，不要轻易出手，否则会造成身体的再次变化，但是……

　　围观的群众也不知道是怎么的，虽然没有动手，但是却故意挡在几人身前。为首的黑衣人深深的吸入一口气，他还从来没有遇见过这样的事。就算是一般当官的，什么时候见到他们的时候，哪个不是恭恭敬敬的。

　　“滚开！”黑衣人伸手用力的推开一个年轻男人。

　　“打人了，谋杀啊。”年轻男人顺势倒在地上，痛呼起来。“你这人怎么这样呢，光天化日之下，就敢行凶打人……”这个时候，黑衣人完全成了众矢之的。

　　苏音赶来的时候，正好看见了这一幕。而普通人看见飞在天空上的苏音，也知道，这事真的不是他们惹得起的。

　　‘糟了！’黑衣人心中叫了一声，然后就发现自己被无形的空气给束缚了，全身想动都不能动了。


第90章 冲突

　　“哎呀哎呀，来得很及时呢，你说是不是？”苏音轻轻的落在地面，将铃音拉到了自己身边。几个黑衣人挣得面红耳赤，但是身上就好像有一条无形的锁链一样，将几人牢牢的束缚住。

　　“别费力了，普通人都能挣开的话，那我还怎么混？”苏音不屑的嗤笑了一下，“话说你们还真是看不起人啊，居然派三个废材过来。”

　　“哼！”发现确实是无用的挣扎之后，三个黑衣人也停止了动作。

　　“走吧，去和你爸爸他们汇合，然后我们就离开。”苏音牵着铃音，就要离开这里。至于三个黑衣人，苏音还不屑于对他们动手。

　　“等等。”之前被推倒的那个年轻人突然拦在了两人身前。苏音和铃音看着这个年青人，不知道他有什么事。

　　“恩？”苏音和铃音都好奇的看着这个年青人，不知道他会有什么想要说的。

　　“那个，可以将它送给我么？”这个年青人的歪了歪脖子，一只暗红色的蝙蝠从身后的兜帽里面飞了出来。

　　“咦！”两人都吃惊了，这明明是铃音的蝙蝠啊，怎么会出现在这个年青人身上。这只小蝙蝠在铃音和这个年青人身边绕着圈飞舞，似乎有些徘徊不定。

　　“你从哪里得到的？”

　　“三年前，你和你爸爸在步行街经历过一场战斗，你最后出来，死了很多蝙蝠，我找到一只没有死掉的，救回来的。”

　　“哦，原来这样。”铃音点点头。“你知道怎么养它么？”

　　“知道，每次他饿了都会吸我的血。”年青人指了指自己的脖子，上面还依稀可见牙印。苏音恍然，这个年青人啊，真是，难怪脸色这么苍白，每隔一段时间就被吸一次血，身体好得了才怪。

　　“可以送给你，我可以感觉到，它对你的感情很深厚。”铃音点点头，“其实你不用给我说这些的。”

　　“我觉得有必要和你说这件事，哪怕你会回收这只蝙蝠。”年青人坚定的看着苏音和铃音。

　　“有趣，你的身体是不是最近在发生什么变化？”苏音似笑非笑的看着这个年青人，从他的身上，居然感受到了微微的能量流动。

　　“你知道？”似乎是吃了一惊。

　　“进化血清，就是采取异化生物和超能力者的体液调配的。原理是侵蚀，而且这种侵蚀非常的剧烈而强大，所以死亡率高达95％以上。这只小蝙蝠虽然很弱小，但是好歹也是异化生物，长期吸食你的鲜血，唾液逐渐促使你的身体发生了变化，你的情况，估计可以算是长期微量注射进化血清吧。”苏音心里微微推论了一下，就将年青人的变化猜了个八九不离十。

　　“就这样，送给你了。苏音姐，我爸爸他们过来了，走吧。”铃音将手里的蝙蝠放回空中，这只小蝙蝠飞到年青人的脖子上，趴着不动了。

　　※※※

　　苏音和铃音走了，只有那个年青人依旧傻傻的站立在那里。

　　“哥们，你走运了啊，居然可以成为超能力者了。”旁边的另外一个年青人非常羡慕的看着他脖子上的小蝙蝠。虽然羡慕，但是他可不敢出手抢夺，先不说能不能抢得过来，好歹对面这家伙还和超能力者有一点关系的说。

　　“是啊，想不到，成为超能力者还有这样的途径。”旁边的普通人都叽叽喳喳讨论着刚才的事。苏音说的时候，并没有避开周围的人群，所以，几乎所有的人都听见了。而且，也没有人认为苏音会骗他们，因为完全没有那个必要。

　　“进化血清，居然有这种东西，死亡率高达95％，可怕。”一个胖墩浑身打了个哆嗦。

　　“嘿，胖墩，如果你得到进化血清，你会用么？”旁边一个人拍了拍他的肩膀。

　　“用，老子肯定要用，现在我他妈的活得跟条狗一样，连个女朋友都找不到。如果我有进化血清，我绝对敢赌5％的几率。”胖墩恶狠狠的说道。

　　“哈哈哈！”旁边的路人闻言都发出笑声，是笑话？嘲讽？还是掩饰？说不出来，但是可以肯定的是，这里所有听见刚才苏音说话的普通人，心里都打着一份小小心思。

　　邓宇看着四周大笑而又将目光放在自己身上的一群人，心里微微有些发毛。他不是笨蛋，只要一想就知道怎么回事了，还是自己肩上的这只蝙蝠惹的事啊。正好有一辆出租车开了过来，他立即招手，然后坐上出租车跑掉了。

　　“切，这家伙，还蛮机警的。”两个小平头暗暗骂了一句。

　　※※※

　　红墨几人在一间超市门口汇合，并没有遇见其他的阻拦。看上去，上面也对灼瞳小队的反应预计不足，完全没有想到楚灵馨会这么当机立断，直接撕破脸皮强烈反抗。

　　而这个时候，萱草和基路也已经跟着追踪器追上了押送楚灵馨的车子。市区中心，超能力者这样直接横冲直撞的情景可不多见。特别是几天前，那场‘实拍电影’更是让普通人对于这些超能力者有了一种恐惧感。

　　但是，人类天性中的好奇，又驱使着这些受到吸引的人们跟着萱草和基路的飞行方向跟去。

　　萱草拖着长长的尾焰，追击着汹涌的车流，最后将目标锁定在一辆银白色的轿车上。确定目标之后，萱草猛然间一个加速，停止在车子前二十米远处，唰的一声抽出了魂器长刀。

　　长刀平举，上面透明的火焰汹涌的燃烧着，小女孩娇小的身影如同耸立于骇浪中坚固的礁石，丝毫不动。基路离萱草背后两步，牢牢的守卫着萱草的身后。

　　附近的车流都避开了突然出现的两人，然后远远的离开。刺耳的刹车声响起，银白色的轿车停了下来，从上面下来三个人影。

　　一女两男，其中一个正是红墨的相貌。

　　“红墨！？”萱草瞳孔收缩。

　　“不，不是红墨，恐怕是他的克隆人，他之前不是说在研究所做过这项实验么。”基路在身后提醒到。

　　“你们知道自己在做什么么？”对面的男人摘下了墨镜，一脸冷酷的对着萱草和基路说道。

　　萱草根本没有理会这个男子的话，而是看了一眼车子里面。从驾驶室的玻璃看进去，没有发现楚灵馨的身影。萱草疑惑的看了一眼追踪器，没错，确定是这里。

　　“基路，你去看看楚姨在不在里面。”

　　“恩。”

　　“你们，是否已经做好了对自己行为负责的准备！”看见自己被忽视了，对面的男人非常的不爽了。手一挥，‘红墨’和另外一个女的上前就准备拦下基路。

　　“滚开！”基路厌烦的说了一句，猛然间冲出，手掌外面无色的原始能量流动，蓬蓬两声，撞击在‘红墨’和那个女人身上。虽然两人一个激发了一道闪电、一个挥出了一道冻气，但是很显然对基路没有什么作用。两人如同两个大型垃圾一样被基路弹开。

　　“切，克隆人就是克隆人，完全就是垃圾，比红墨差远了。”基路低低的说了一声。本来看见是红墨的克隆体，还以为多么厉害呢。毕竟现在的红墨，就连基路，也不敢说能够抗住。结果稍微认真一点，两个人就这样被弹飞了。

　　被弹飞的‘红墨’，在天空掏出一颗帕斯洛合金弹，对准了基路。

　　电磁炮！

　　一道水桶粗的白光射向基路。轰然的爆炸声响起，电磁炮和基路的原始力量屏障撞在一起。而这个时候，那个女人右手高举，天空中凝聚出十几块巨大的冰晶，然后随着右手挥动，猛然从高空坠落。

　　似乎是知道，自己的攻击不会对基路产生什么效果，那个‘红墨’的电磁炮就没有停过。而那个女人也是，天空不断的凝聚冰晶，然后轰然砸下。

　　轰隆的爆炸和冰块碎裂的哗啦声完全没有停顿。路边上，被这里战斗吸引的路人远远的望着这里，有的甚至拿出手机，拍摄着战斗的过程。现在的手机功能很全，短时间拍摄几乎是每个手机的必备功能。

　　看见基路被拖住了，萱草双眼一闭，然后猛然一睁，已经变得赤红。这就是灼瞳小队名字的由来，不过红墨的双眼也是这样的血红色，说起来，红墨和灼瞳小队还真是有缘分呢。

　　无声无息之间，长刀变成了两把灰色的手枪，萱草双枪交叉平举，对准了对面的男子。

　　从萱草闭眼的时候，那个男子就觉得不妙了，全身浮现了一层厚厚的透明晶体，如同水晶一样的东西。然后这个男人双手猛然间按在地上。唰唰唰的声音连续不停，从地面不断的升起‘透明水晶’的尖刺。

　　钻石晶柱！

　　当钻石晶柱从脚底突然升起的时候，萱草脚下微微用力，如同一片羽毛般荡起，头下脚上的对准了水晶男人。砰砰两声同时响起，两颗血红色的子弹撞击在地面的巨大钻石晶柱上面，巨大的冲击从接触的地方传开，晶柱碎片四散飞射，公路上长达十米范围的晶柱全部被萱草两颗子弹击成了碎片。然后两颗血红色的子弹撞击在那个男人的胸口上。

　　两声沉厚的啪啪撞击声响起，水晶一样的男人胸口出现了无数的裂纹，然后被巨大的力量撞得飞了出去，直接撞断了一根栏杆，然后掉到了公路的下方。

　　而这个时候，破碎的钻石晶柱闪了几下，化为晶莹的光点消失不见。

　　咦！能量的物质拟化！

　　经常在楚灵馨身边的萱草，当然知道这是什么现象。国家已经连这个都研究出来了么，就是不知道是对方的能量特殊还是通用演算程式了。前一个还好点，后一个的话，恐怕要对国家的真正实力做出一个重新的推断了。


第91章 冷空

　　临时小队的队长这么简单的就被解决，出乎了‘红墨’和那个女人的意料。作为克隆体的两人，思考能力并不是很高，他们只会执行一些简单的命令，更多的，仅仅是本能。

　　看见萱草朝着车子冲去，他们两人依旧没有什么多余的动作，仅仅只是压制着基路。而萱草对于基路的情形，好像也没有丝毫的担心，一个加速朝着轿车冲了过去。

　　萱草冲了过去，拉开车门……

　　唰的一声，一柄雪白的唐刀猛然间刺出，狠狠的刺向萱草的眉心。虽然被突然出现的情况吓了一跳，但是萱草丝毫不慌，手中的手枪猛然间上抬，当在了刀尖的前面。

　　叮的一声轻响，一股庞大的寒气从接触的地方瞬间爆发开来，几乎是瞬间，萱草身体表面就凝聚了一层厚厚的冰层。

　　“萱草！”基路大吼一声，一股巨大的气浪从身体抛开，手臂‘圣衣’上的一个圆盘猛然飞了出去，在天上唰的飞了一圈。只见一道银白色的光芒划过，那个‘红墨’和女人腰间出现一丝血线。噗的一声，无数的鲜血猛然间喷洒出来，然后‘红墨’和那个女人就断成了两截。

　　基路重新出现的时候，身上已经多了一套‘圣衣’一样的东西。全身柔和的银白色光芒闪耀。一股巨大的压迫感从基路的身上传开。

　　基路猛然间冲了出去，就要抱着被冰冻的萱草后退。然而这个时候，萱草身上的冰晶传来哗啦啦的碎裂声，然后就看见冰晶上不断的崩开一道道的裂纹。

　　叮！一声清脆的回响，萱草身上的冰晶碎裂成无数小小的碎片，跌落在地上，发出哗啦啦的声音。萱草身上透明的火焰静静的燃烧着，虽然不猛烈，但是却无法让人忽视。

　　“你是谁，楚姨呢？”

　　车子后座，一个长相阴柔的男人斜斜的躺在座椅上，身边一柄雪白的唐刀。“楚姨？我不知道什么楚姨。”

　　萱草闻言，血红的双瞳在车子内部细细搜索。

　　“恩，你是在找这个么？”阴柔男子缓缓的拿出一个指甲大小的银白色铁片。

　　萱草双眼微微一眯，没错，这就是楚姨留下的追踪器。很显然，这个东西被对方发现了，楚姨被另外的渠道送走了。

　　“你是谁？”既然楚姨失去了踪迹，那么急也不是办法，这个男人，应该知道楚灵馨在什么地方。

　　“我吗？冷空，第十七小队队长，请多多指教。”叫冷空的男人阴柔的笑着，那笑容总给人一种特别不舒服的感觉。

　　萱草和基路心里顿时一紧，小心的戒备着这个自称冷空的男人。

　　国家超能力特别安全部，一共十七个队长，当然不是说只有十七个小队。按照五人一个小队来说，十七个小队也就85人而已，你认为一个国家可能只有85个超能力者么？

　　这十七个队长和其他小队队长所不同的是，他们的实力，比一般超能力者强大数倍的实力。

　　“告诉我，楚姨在哪？”萱草淡淡的问道，却有一种无可置疑的压力。

　　“楚姨，我真的不知道什么楚姨。”冷空丝毫不以为意，依旧笑着，不过看见萱草越来越冷的脸，才改口，“我是不知道楚姨在什么地方，不过我知道一个叫楚灵馨的女人去了哪里。”

　　“说！”

　　“哎哎，你这可不是求人的态度。”

　　唰的一声，重新变为长刀的‘如意球’，轻轻的划过这辆银白色的车子。无声无息之间，这车子就分成了两段。冷空早就趁着间隙，冲了出来，站立在车子的对面。

　　“小妹妹可真是暴躁。”冷空虽然嘴上调侃着，但是心里还是抹了一把冷汗。那一刀，好像不是单纯的斩断车子这么简单，如果不是萱草要问楚灵馨的下落，说不定这一刀直接就将他给杀了。哎呀哎呀，装逼差点装过头了。

　　“说！”

　　“那个，我真的不知道。”冷空做出很无辜的样子。

　　萱草双眼猛然一凝，背后透明火焰双翼一扇，几乎是瞬间就消失在原地，如意刀飞快的斩向冷空。

　　冷空也是以刀为武器的超能力者，很显然刀术非常不错。两人的身影飞速在这段公路上面交错，偶尔一道没有控制住的刀气射了出来，地面就会被割开一道巨大的裂缝。附近的人群早就不敢看热闹打酱油了，即使有，也跑得远远的。

　　两人激烈的交锋，但是又都对对方怀有深深的戒备。冷空的唐刀上，带着一股深深的寒气，每次一接触，就会爆发开来，如同寒冬腊月被泼了一盆凉水。而萱草身上燃烧的透明无色火焰也让冷空心有余悸，轻轻被撩到一点，就如同被硫酸泼到身上一样，痛入灵魂。

　　时间飞速的流逝了三十秒左右，萱草发现不对了，周围的空间，越来越寒冷，身体都有些僵硬的感觉。上次中了蜈蚣寒毒的情景浮现在脑海，萱草的身体顿时一停，长刀倒竖。

　　刀舞?莲花！

　　无数月牙状的刀气以一朵莲花的样子往外蔓延，顿时占据了十数米方圆的范围。措不及防的冷空身上顿时出现了数道伤口，冰蓝色的鲜血射了出来。

　　“哎呀哎呀，真是厉害呢。”冷空拼着身上受伤的空隙，飞速的退出了莲花的范围，身体表面哗啦啦的跌落了一地的冰晶。真是厉害的技能呢，如果不是身体表面的冰晶防御，估计会被割成肉酱吧。

　　冷空右手唐刀横举，左手沾上自己流出的冰蓝色鲜血从长刀上面一抹而过。“清啸吧，白雪！”话刚说完，雪白色的唐刀顿时消失不见，然后这片空间开始飘起了无数的雪花。

　　“斩魄刀！？”萱草双眼一瞪，惊讶的问道。

　　“对敌人解释自己的能力可不是一个好习惯呢，你说对么？”冷空没有回答，反而笑着问了萱草一句。

　　※※※

　　冷空的唐刀不是斩魄刀，确实不是斩魄刀。不过作为一个80后，映像最深刻的就是三大民工漫。他是和红墨同时出现的‘初代’，也算是幸运儿之一了。

　　毛少辉是国家第一个凝聚魂器的，因为毛少辉的地位，所以最容易获得一些比较奇怪的东西，比如陨石中的某些东西啊、陨石中的某些东西之类的。凝聚魂器成功的毛少辉，偶然间说过一句话，可能他自己都忘记了，不过冷空可记得非常清楚。

　　‘凝聚魂器的时候，好像我的灵魂都被吸走了一半一样，现在我完全的觉得这把枪是我身体的一部分。’

　　当时作为庆祝会，听见这句话的人非常多，但是真正上心的人，恐怕只有冷空一个。作为一个《死神》的粉丝，他觉得这非常的像斩魄刀的凝聚。抽走灵魂的一半么？

　　当时的冷空刚到LV4，在特别安全部里面的地位不高不低。控制寒能的他，在组织里面算是潜力非常大的一个，但是想要获得凝聚魂器的原始器胚，却又显得遥遥不及。而一直以主角自居的他，心底有疯狂的野心。

　　超能力达到LV4，已经可以基本触摸到灵魂的存在，所以，当时的他做出了一个令所有人都无法想象的决定，分开自己的灵魂，送一半进入灵魂空间中孕养。本来他以为这会非常困难的，但是事实却出人预料的简单，他很容易就将灵魂分离了。

　　就好像一个普通人砍掉自己一只手一样，很简单吧？只不过没有人这么做而已。触摸到灵魂存在的他，很容易就将灵魂分离了一半。

　　但是，强行分离灵魂的他，陷入了长时间的虚弱期，实力衰退了一大半，还经常性的陷入晕迷状态。也因此，他在组织里面的地位一落千丈，就连以前的女友，都跟着其他人跑了。

　　落魄的处境，迫使他更加的想要获得成功。这个时候，他已经发现，单纯的灵魂是无法凝聚魂器的，灵魂空间中的灵魂已经凝聚了一个虚影，但是很明显无法形成魂器。如果这个时候，他有原始器胚的话，可以说凝聚魂器如同水到渠成般的自然。但是地位这么低下的他，想要获得原始器胚，无疑是痴人说梦。

　　然后在一个任务中的机会，他使用了一点小计谋，让队友觉得他不小心死亡了。对于当初他那废材的实力，也没有人特别的关注。

　　以假死遁脱的冷空，这个时候已经基本的癫狂，满脑子都想着原始器胚。陨石什么的，不用想了，不过，冷空也是读着小说过来的，他将目光放在了另外一个地方。

　　南北两极，他决定去那两个地方，找到可以成为原始器胚的东西。就像小说里面，什么‘不融冰’‘寒心炎’之类的天材地宝。他不相信，这么大一个地球，连一个可以作为原始器胚的东西都没有。

　　历时六年，这个偏执的家伙最终在北极冰原深处找到了他需要的东西。事实上，他对于得到的东西连名字都起不上，看上去，就是一块非常普通的冰晶。但是，对冰寒能量极其敏感的他，就是觉得那拇指大小的冰晶非比寻常。

　　抱着坎坷的心情，冷空将冰晶收入了灵魂空间当中。然后还不等他自己有所动作，那块冰晶就自动融入了一半灵魂当中，形成了一柄不到十厘米的小刀。

　　冷空无法形容当时的感觉，完全是一种苦尽甘来，乌云见日的巨大喜悦。

　　冷静下来的冷空，又花了四年的时间在北极深处吸收冰寒能量，淬炼自己新生的魂器。他的再次复出，甚至比红墨还晚了一年。


第92章 萱草的压力

　　冷空微笑着反问，但是，不管他怎么笑，都给人一股阴冷与危险的感觉，就好像一条毒蛇一样。而随着他的话音落下，漫天的雪花猛然间将萱草包围了起来。

　　萱草身后火焰双翼一扇动，冲破这一团雪花，猛然间飞上了天空。就这么瞬间，萱草的身上已经出现了几十条细小的伤口，虽然每条伤口都不大，但是数量也足够人吃一壶的。而且，从这些伤口上，还有一股透彻心扉的寒气不断的灌入体内。

　　漫天的雪花飞舞，情景唯美而深藏危机。

　　萱草知道，这根本不是雪，而是那个冷空的‘斩魄刀’。如同自己的如意球可以变换形状一样，对方的刀，也可以分裂成这无数雪花状的小小刀刃。这些细小的刀刃夹杂在真正的雪花里面，令人难以防御。

　　真是一个棘手的对手，萱草身后灵火双翼猛然一震，朝着高空飞去，身后跟着一大片飞舞的雪花。

　　这一切的动作，都只发生在刹那间而已。萱草飞上高空之后，基路脚下猛然一踏，‘灵步’一圈透明的波纹在脚下散开，强壮的身体蛮横的撞向了冷空。

　　看见基路冲了过来，冷空左手挥动，又是一团雪花飞舞着将基路围了起来。

　　不过，这次就是完全不同的结果了，雪花击打在基路的身上，不断发出叮叮叮的金属撞击声，基路的圣衣上，连一丝痕迹都没有留下。甚至，基路的头上居然出现了一个面甲，而且面甲空出的部分，也被原始力量屏障牢牢的保护，细小的冰刃根本刺不进去。

　　‘灵附’从漫天的雪花中冲出来的基路，右拳上，原始能量流动，狠狠的一拳击向冷空。

　　对于自己白雪的自信，冷空对于基路毫发无伤的情况有些措手不及。只能交叉双手挡在身前。轰的一声，从基路击中的地方传来哗啦啦冰晶碎裂的声音，从冷空的双手不断的产生了无数的裂纹。

　　冷空双手臂上，保护的冰晶不断的跌落，在地面发出叮叮叮的声音。而冷空则被基路凶猛的一拳砸得飞了出去，在空中倒转几圈，然后跌落在地面。落在地面的冷空，如同在溜冰场上一样，瞬间滑出出百多米，拉住一辆车子才停了下来。

　　公路上，冷空滑过的地面，留下了两条白色的冰痕。

　　顺势退开，抵消了冲击力么！基路看见两条冰痕，瞬间判断出刚才的一拳并没有什么效果。

　　这个时候，萱草已经飞上了高空，脱离了冷空雪花笼罩的范围。看上去，冷空的雪花范围，大概也就是一个半径一公里左右的圆而已。

　　如意球在萱草手里软化，变成了一杆巨大的狙击。

　　萱草将狙击抗在肩上，两颗尖刺刺入萱草的身体，开始抽取血液。目标距离1245米，风速14m/s，角度……准备完成。

　　这个时候，冷空刚从基路的拳头下面脱离，还没有站稳身体呢，陡然间一股心悸的感觉从头上传来，冷空立即抬头一望！

　　砰！

　　一声沉闷的枪响，萱草扛着狙击在天空上后退出老长一段距离。一颗旋转的精美血红色子弹瞬间撕破了暴风雪，射向冷空。

　　我草！冷空只来得及在心里骂了一句，然后尽力将身体往旁边移动，然后在身体表面凝聚厚厚的冰晶。

　　轰的一声巨响，如同发生了一场小型地震一样，立交桥的公路路面顿时塌陷了巨大的一块，然后子弹的冲击丝毫不停的压向下面的公路。方圆两公里的人只觉得脚下的地面好像突然跳了一下一样，有的人甚至不小心跌倒在地。

　　萱草慢慢的飘在空中，喘息了两声。

　　强狙！即使你知道自己要被狙击，也躲不掉。这根本不是以科技狙击枪可以达到的动能，强大的冲击，会撕毁在前面阻拦的一切。

　　暴风雪停了下来，无数的雪花又凝聚成一柄雪白的唐刀，飞向立交桥下那个恐怖的大坑。

　　萱草和基路来到大坑的边缘，发现冷空嘴角含着一丝血迹，胸口缓缓的喘息着。身体表面，还有一些没有碎裂的厚厚冰晶。

　　挡下来了么，蛮厉害的！萱草心中稍稍赞赏了一句。“现在你可以说了吧，楚姨在哪？”

　　“哈哈哈，果然不愧是灼瞳小队，我早就听说，咳咳……听说你们小队的人非常的厉害，可惜无缘一见。”冷空一边说，一边咳出了几口血液。虽然勉强挡住了子弹的冲击，但是那股巨大的震荡真的不是说笑的，现在他的体内可以说是大出血了。

　　“楚姨在哪？”萱草红色的双瞳不含任何的表情，让人丝毫不怀疑，如果冷空再继续这样扯下去，萱草会毫不犹豫的杀了他。

　　“上面有一个实验，需要她的帮助，楚灵馨已经拒绝几次了，这次找到借口，所以上面决定将楚灵馨抓去帮忙。可是没有想到，你们的反应会这么激烈。如果我没猜错的话，楚灵馨的最终目的地是北京的天空研究院。不过我也不知道楚灵馨现在的具体地点。”冷空不是那种不分场合傻硬气的人，萱草一威胁，就将知道的信息告诉了她。

　　天空研究院！

　　萱草当然知道这个地方，这里可以说是天朝最大的一个超能力研究基地，里面汇集了无数的高知识人才与各种超能力者，上面拨下的资金从来就没有短缺过……当然，这样一个地方，如果楚灵馨真的被抓进去了的话，基本不要想自己从里面出来的。这种地方的防卫，可是一等一的严密。

　　“据我所知，你还有一个妈妈在李老头那里吧，你在这里这么疯狂，不怕他威胁你么？”冷空冷笑着说道。

　　萱草闻言脸色一变，然后狠狠的一拳揍在冷空的脸上。娇小的拳头，却有一股难以想象的巨大力量。这个时候的冷空，虚弱无比，所以没有反抗。而且，萱草毕竟不是肉体变化系的超能力者，这拳头上的力量虽然比普通人强大，但是依旧有些不够看。

　　萱草如同发疯似的连续不断的揍着冷空。

　　“我知道，我知道，我一直都知道，你们这群人渣，只会要挟我们么。虽然楚姨不说，但是我知道，他们都是为了我这个愚蠢的目标才留下来的。楚姨一直以来就好像妈妈一样爱护着我，我一直都知道。”萱草一边打，一边疯狂的哭着流泪，这个情商低下的马尾少女，这个时候如同被刺激到了一样，陷入了疯狂。

　　“楚姨虽然不说，但是我知道，妈妈早就被他们折磨得失去自我意识了，现在就如同被饲养的牲畜一般，专门为上面提供鲜血……”萱草疯狂的揍着冷空。

　　“其实很多次，我自己都想要放弃了，但是我怕自己失去了这个目标之后，不知道自己怎么活下去。楚姨虽然很冷漠，但是一直默默的关怀着自己……”

　　冷空感受着身上不断落下的拳脚，心里无奈得很。他也没有想到，就这么简单的一句，会引爆了萱草这颗炸弹。看萱草的样子，肯定是憋了很久了。如果不是楚灵馨被抓走，说不定还会憋出病来。

　　基路伸手将萱草的双手抓住，娇小的拳头上面，现在已经沾染上了无数的鲜血，有冷空的，也有萱草的。

　　萱草低低的喘着气，血红的双眼瞪了冷空一眼。

　　“走吧，基路，谢谢你。”萱草抽回在基路手中的小手，默默的转身往后面走去。

　　“你不杀我？”冷空咬着舌头，问了一句。

　　“我不会随便杀人。”萱草头都没有回，冷淡的说了一句。

　　“哈哈，咳咳咳！”似乎是听见什么好笑的事一样，冷空笑了两句。然而牵动了身上的伤势，咳嗽了几声。

　　不杀人，真是伪善，这个世界，弱者是无法活下去的啊。不管你强大的方面是什么，力量、权势、甚至是老爹老妈，总要有所依靠，才能够活下去。

　　虽然心里骂着萱草的伪善，但是冷空依旧庆幸不已。真是没有想到，灼瞳小队的实力这么强。几天前，那个红墨的实力就让所有人都大吃一惊。然后上面那群家伙开始垂涎那特殊的电磁炮演算程式，这个，完全就是核武器以下的大杀器。

　　没有想到，灼瞳小队每个人的实力都不可小觑。

　　冷空掏出手机，拨通了一个号码。“部长，对方实力完全足够了。”

　　“恩，是么，知道了。”毛少辉挂断了电话，眼中闪过一丝得意。这次，就算是灼瞳小队不出手，毛少辉也会逼得他们出手的。现在试探下来，灼瞳小队的实力完全足够了，那么，就可以进行接下来的事了。

　　逼灼瞳小队叛逃，然后，让那群对自己有意见的队长出去追捕他们。估计，会死不少人把，哈哈哈！

　　毛少辉心里疯狂的大笑，灼瞳小队的实力越高越好，只有这样，才会多杀几个平日里和他作对的队长，然后……毛少辉伸手对着天空狠狠的一抓，好像要将整个天空都握住一样。

　　世界，是我的！


第93章 猜测

　　“萱草，我们现在去哪？”基路担心的看着萱草，他一直都没有注意到，萱草心底居然积压着这样巨大的压力。如果不是这次楚灵馨意外被抓，说不定萱草还要憋到什么时候。

　　“先和苏音他们汇合吧，然后打探楚姨的下落。”萱草摇摇头，想要将自己心底的彷徨甩开。拨通了苏音的电话之后，双方取得了联系。事实上，苏音红墨他们正在朝着萱草这里赶来。

　　市区中心，爆发了这样激烈的战斗，只要稍微注意一下，就可以发现端倪了。

　　沿途的公路上面，车子堵了上千辆。无数的司机都在咒骂着前面战斗的超能力者。事实上，还有很多人根本不知道发生了什么事，最多就是以为出了车祸而已。

　　萱草和基路飞在天空上，很多警察都注意到了，可是，注意到了又能怎么样？他们这样的小警察只能管管普通人而已，去对抗超能力者，活腻了么。

　　※※※

　　这里的事件一发生，上面就已经知道了，并对此事件的处理方式，展开了讨论。

　　“这次一定不能姑息，这么恶劣的事件，这些超能力者，将普通人的生活和生命当做了什么？以为可以随意践踏么？”一个高大的男人狠狠的将拳头砸在会议桌上。

　　“别这么激动，什么事情都是有原因的不是么？还是先看看事件的起因吧。”一个老头子安抚下这个后辈。

　　“事情的起因不是很清楚了么，因为上次‘实拍电影’事件，请楚灵馨来解释一下而已。这个灼瞳小队的反应，未免太过头了吧？”毛少辉轻轻的敲着桌面说道。

　　“我也这样认为，自从我们对超能力者采取怀柔政策以来，这些超能力者，根本不知道感激，反而行事越来越无所忌惮。看看这次的损失吧，虽然没有人员伤亡，但是，交通要道中断，各种直接与间接损失起码达到了几千万。而且，这群人的动作，让普通人更加恐慌了。”

　　“我也赞同，绝对不姑息这件事。虽然文化传播中心已经全力封杀，但是，在网络上依旧流传得很广，引起的社会反响很大，有暴动的迹象……”

　　几乎是每个人都诋毁着灼瞳小队，声称一定要打击这样的现象。毛少辉心底暗自一笑，一切都在掌握之中，接下来，就是派谁去逮捕的问题了。

　　几个看透其中猫腻的老人心里无声的叹息了一声，林浩然看了毛少辉一眼。‘权利熏心！’

　　因为毛少辉私下的操作，虽然很多人心里都知道是怎么回事，所以还是同意了追捕灼瞳小队的命令。而且，这次灼瞳小队的反应确实有些过激了。

　　“那么，大家商量一下，应该都派哪些人去吧，据我所知，灼瞳小队成员的实力不可小视。几天前，惹出骚乱的那个红墨，不过是最近才加入灼瞳小队的一个新人而已。而且，最新消息传来，第十七小队的队长冷空也已经败了，如果不是对方没有杀心的话，估计根本活不下来。”一个干练的女子推了推眼镜，冷淡的说道。

　　“这样看来，对方也没有什么杀心嘛，派谁去不都一样么。”一个中年人说道。然而根本没有人附和他，反而是一种看一种看白痴般的眼神。

　　没有杀心，白痴一个，如果不是你身后的势力强大，怎么可能坐上这个位置。超能力者的战斗，可不是对方没有杀心就一定能够保住命的。而且，这次是去抓捕对方，以为对方还会留手么。

　　“还有一个问题。”林浩然开口，他一直都赞成父亲的思想，对超能力者采取怀柔态度。但是，这个时候既然无法阻止对灼瞳小队的追捕，那么就要将普通人的损失降低到最低。

　　所有人都看着林浩然，不知道他有什么说法，会尽力阻止么？

　　全都是一群利益熏心的家伙，林浩然将所有人的态度望在眼里，不屑的在心里冷哼一声。

　　“你们，准备怎么追捕对方？直接找上门去么？在市区开战，超能力者会造成多大的影响你们知不知道？”

　　“恩，这也是一个问题，如果多次在市区发生战斗的话，普通民众会引发骚乱的。”

　　骚乱，仅仅只是骚乱？无知，还是你根本不敢说出来！

　　林浩然对于这些人的丑态实在是看不下去了，既决定要追捕灼瞳小队，又害怕承担后果，每个人都在这里推卸责任。

　　“要我说，以前就该在每个超能力者体内装上微粒炸弹，现在怎么会出现这样的事，直接一引爆就结束了。”

　　……

　　看这个样子，估计不讨论个几天是不会有什么结果了。这个完全符合‘领导们’的效率，真的，这已经是众所周知的习惯了。

　　※※※

　　这个时候，灼瞳小队也在一家家常餐厅汇合了。对于一路上的平稳，所有人都有些奇怪，怎么一个找上来的人都没有？天朝不可能这么废柴吧？萱草等人，还以为马上就会遭遇更大的战斗呢。

　　“没人追着你们？”苏音疑惑的问了一句。

　　“没有。”

　　“或许我知道是怎么回事。”红墨想起当初自己的情况。“超能力者的破坏力太强大了，现在我们在市区里面，如果不顾后果的战斗的话，那损失估计国家承受不起。也不是承受不起，估计是在想一个尽可能小损失的方案吧。”

　　“这个就不用管了，只要对方有人来，就战斗好了。”萱草冷淡的说道，“现在，我们先想想怎么才能找到楚姨。”

　　“等等。”红墨举起了手，招呼众人停下。

　　“什么事？”

　　“其实，我还没有弄清楚究竟发生了什么事。马腾来叫我的时候，也没有说得很清楚，只说楚灵馨被人抓走了，究竟怎么回事？”红墨问道，到现在为止，都不清楚发生了什么事呢。刚刚在床上想七想八的迷迷糊糊睡下，就被马腾叫了起来。

　　红墨这样一说，灼瞳小队的其他人也愣了下来，发生了什么事呢？好像就是突然得知楚灵馨被抓走了，然后就追了出来，战斗了。

　　“啊！”（三声）红墨捂了一下额头，“现在，谁来给我说说究竟发生了什么事？”

　　“是这样的，我们从你那里出来之后，发现了楚灵馨留下的一些东西……”灼瞳小队里面，还是苏音更加成熟稳重一些，似乎也从这件事里面发现了某些不寻常的东西，开始缓缓的将经过说了出来。

　　萱草也将楚灵馨留下的小型录音器拿了出来，让红墨完整的听了一下楚灵馨的录音。

　　“我想问个问题。”红墨皱着眉头。

　　“说吧。”

　　“T13元粒测量仪，有其他人知道么？”

　　“应该没有人知道吧，这仪器，楚姨也研究出来没有多久，事实上，连我们都不知道。只是大约的了解楚姨在研究什么东西而已。”萱草摇摇头。

　　“是这样么？如果不是你肯定没有其他人知道T13元粒测量仪的存在，或许我都会怀疑这段录音是假的了。”红墨揉了揉眉心。

　　“怎么？”

　　“楚灵馨是在很突然的情况下，被对方抓走的吧。你们认为，在对方的视线之下，能够留下这段录音么？要知道，她只是一个普通人而已。”红墨这样一说，灼瞳小队的所有人都有了疑惑。

　　“可是，其他人应该不知道T13元粒测量仪的存在才对。”萱草摇摇头。

　　“如果，我是说如果，对方闯进来的时候，楚灵馨刚好在测试一些T13元粒测量仪的数据之类的，对方会不会正好知道了一点信息。”红墨做出推测。

　　“这个……”灼瞳小队其他人都迟疑了。

　　红墨笑了一下，“算了，我只是想想而已，这件事，看上去疑点有些多。不过，既然都到了这一步了，那么，我们想要收手，也是不可能的了。”

　　“什么嘛，我还以为红墨你突然变成智者了，说了这么多高深的东西。”马腾给了红墨一个鄙视的眼神。

　　“不是我变成智者了，是楚灵馨太聪明了，平时她在的时候，用不着我们懂脑筋。”红墨摇摇头。

　　“不过，红墨你说了这么多，好像也全都是废话嘛。”

　　“废话，那可不一定哦，如果这件事是有人在后面推动的话，我们可得注意一点，不要让人给下了黑手。”苏音对于红墨的推论，还是比较赞同的，不管怎么说，事件的进展都太奇怪了。

　　“好了，别说这个了，你们说说，怎么样才能找到楚姨？”萱草虽然小，毕竟是大家的队长。

　　几个人都摇摇头，找到楚灵馨，恐怕难了。

　　“打个电话不就可以了么。”铃音突然开口，小孩子娇柔的语气，就好像是在说玩笑一样。红墨爱怜的摸了摸铃音的小脑袋，如果打得通才怪了。

　　“我试试！”萱草真的拿出了手机。

　　“如果打得通才怪了吧。”马腾摇摇头。然而一阵悦耳的铃声之后，萱草惊呆在原地。

　　“楚姨，你在哪？”

　　“很抱歉，我不知道你说什么。”萱草已经开了免提，所以大家都可以听见一个男人的声音。虽然早有预料，但是萱草的脸色依旧一冷。


第94章 平淡的过渡章

　　虽然早就想到了，但是出现一个男人的声音，还是让萱草的脸色冷了下来。“你是谁，楚姨呢？”心里无比的愤怒，但是萱草依旧压抑着自己的怒气，认真的询问这楚灵馨的下落。

　　“楚姨？我不认识什么楚姨。”

　　‘混蛋！’萱草脸色有些扭曲，然后深深的吸了一口气：“楚灵馨在哪里？”

　　“你早说楚灵馨嘛，什么楚姨，切。”对面的男人语气吊儿郎当的，似乎是在故意的耍萱草。而这个时候，他身边传来一个声音，“三号，走了，白市驿那边准备好了。”之后这个男人就挂断了电话，让萱草的怒火燃烧得更加的炽烈。

　　“可恶！”萱草咬牙切齿的说道。

　　“萱草你别先急着生气，刚才对方那句模糊的话里面说的是什么？”红墨问道。

　　“没听清楚，好像是百十一什么的？你们听清楚了么？”

　　“白市驿，这个是重庆的一个地名。”马腾开口，作为一个土生土长的重庆人，对于这个地名还是比较熟悉的。

　　“白市驿，什么地方？”

　　“是机场，白市驿军用机场。一定是这个地方没错了。”马腾肯定的说道。按照刚才对方的话来推测的话，楚灵馨还在城市中，现在正准备前往白市驿。

　　“走，赶到前面去，截住他们。”萱草吩咐道。

　　红墨食指轻轻的揉着眉心，不对劲啊，真的很不对劲。表面上看，好像对方是无意中透露了楚灵馨的消息。不过，对方作为国家的特别人员，会有这么容易犯这样的小错误么？

　　不过现在，显然不是劝说萱草的时候。

　　※※※

　　而这个时候，那些‘领导们’已经商量好了对付灼瞳小队的计策。按照毛少辉的消息，灼瞳小队正在寻找被带走的楚灵馨，只要稍稍的透露一点楚灵馨的消息，就可以将灼瞳小队全部吸引过去。

　　而派去抓捕灼瞳小队的人员，也已经确定好了。

　　第十小队队长：水凤儿。

　　第十一小队队长：牟刚。

　　第十二小队队长：吴雨泽。

　　第十四小队队长：莫丝丝。

　　这次，国家是下定决心，一定要将灼瞳小队一网打尽了，一次出动了四个队长。当然，他们是作为主要的战斗力，另外还有各自的队友以及其他一大堆的辅助人员。

　　真正战斗的时候，这群人是派不是什么用场的，对于这种高层次的战斗来说，实力弱的超能力者参与到其中只能是累赘，反而让其他的队长束手束脚的。

　　本来按照林浩然的意思，如果真的想要一举将灼瞳小队解决掉，就应该调动更多的超能力者才可以。但是毛少辉轻飘飘的一句：“林少是不相信我们的人么？还是说，你认为对方一些民间超能力者，可以和我们的队长相比。”

　　林浩然看着其他人认同的神色，无力的坐在椅子上。真是一群猪，如果说这些废物不知道超能力者之间的战斗，那么作为一个超能力者的你，还不知道么？

　　林浩然看了一眼毛少辉，突然想到，这四个人里面，除了吴雨泽是毛少辉的人之外，其他的三人都和毛少辉或多或少有一些过节。

　　借刀杀人么？

　　林浩然双眼一眯，但是没有揭穿毛少辉。没有理由的指控，是绝对不行的。这只会招致其他人的联手攻击而已。

　　人选已经确定，那么接下来的，就是选好战场了。市区是绝对不行的，就算是事先转移，造成的损失也不是一个国家愿意承受的结果，那绝对比在本土打一场战斗好不了多少。

　　超能力者，要凌驾于法律之上了么？虽然早有预料，但是，这个时候，这些人才真正的正视起来。以前超能力者安分的时候，这些人都从来没有想过发生这样的情况会如何，这个时候，才感到真正的棘手。

　　真正不受战斗影响的，除非是几个核实验场地，或者说，沙漠。这样一想来，几天前，红墨和秦莎莎的那场战斗，还真是顾及到了普通人的。否则按照之前那场战斗的激烈程度，起码毁掉一个镇。

　　毛少辉心里微微一笑，拿不下主意么？那么我帮你们一把好了。

　　※※※

　　这个时候，灼瞳小队已经朝着白市驿机场前进了。不过，刚不到两分钟，萱草就不耐烦了。因为，红墨和铃音几乎完全没有行动能力，拖累了大家的速度。而且，白市驿的方向，正好是刚才萱草他们战斗的方向，现在堵车堵得厉害呢，想飙车去都不可能了。

　　丢下红墨？萱草还做不出来这样的事。如果红墨被发现了，现在可真是没有丝毫还手的力量了。红墨三天前才刚经历过一场巨大的战斗，现在体内的电量基本上是空的。要不是因为这个，上面也不会只派出四名队长了。

　　“根据我们的消息，国家十七名队长，如果没有任务的话，分别驻扎在全国的各大城市。重庆这里的队长是第二小队的队长李沐豪，超能力是控水，号称水皇。而离这里最近的另外一名队长，是成都的付勋宏，他好像是红墨的好朋友吧？”

　　“所以？”

　　“短时间内，我们不会遇见太多强力的对手，当然，民间的超能力者也有很强的。但是他们一般不会无故出手的。所以我建议分一个人护送红墨他们离开。遇见什么也不会毫无还手之力。”似乎是时间紧急，苏音这个时候头脑也转得非常的快。

　　“那就这样吧，谁护送红墨他们？”萱草问道，然后看向了马腾。

　　“喂喂，看着我干嘛？”马腾摸了摸脑袋。

　　“萱草不可能护送我，基路也不用说，肯定是跟着萱草。剩下的你和苏音两人，苏音还要充当参谋，或者说，你认为自己有那个智商吗？”红墨无奈的耸耸肩，解释到。

　　“队长，我还有一个请求。”向马腾解释玩，红墨又开口。而这个时候，萱草显得非常的焦急，有些不耐了。

　　“快说！”

　　“我需要基因稳定药剂，以及相应的资料。”红墨看着萱草，目光非常的认真。在这个关头提这个要求，说不定就会被萱草当成敌人对待。

　　“虽然我也不认为楚灵馨会出什么事，但是，我需要做最坏的打算。我不能让铃音因为这件事而发生什么意外。”红墨站在铃音的身前，丝毫没有避让的直视着萱草的眼睛。

　　……

　　“你是个好父亲！”萱草深深的凝视了红墨片刻，说了一句，然后抛给红墨一块芯片。“这里是楚姨所有的研究成果，包括T13元粒测量仪，就交给你了。随便插入电脑就可以读取，密码是w154h54un57go98gr……还有这里是13支基因稳定药剂。基路，苏音，我们走！”说完之后，萱草身后透明双翼一展，猛然间飞上天空。

　　“她说得不错，你是个好父亲。”基路对着红墨点点头，也跟着萱草飞了出去。

　　“我就不说你是个好父亲了！”苏音调笑了一句。“去国外吧，我们救出楚灵馨之后，也会去国外的。以后的消息去看XXX网站上的留言。”

　　红墨点点头，XXX网站，是一个著名的日本色情网站。楚灵馨也不知道怀着什么心思，将这个网站作为交换信息的网站。按照特定的顺序去读那些帖子，就可以得到真正的消息。

　　三人都走了以后，马腾才诧异的看着红墨：“你可真敢说啊，我刚才真的害怕你被萱草直接宰掉。”这不是无稽之谈，毕竟红墨要求的东西，价值可以说是无可估量。

　　特别是T13元粒测量仪的资料也在同一块芯片里面。这个如果被什么势力得到的话，足以有一个飞跃式的发展。如果被萱草误以为是抱着什么奇怪的心思的话，被宰掉是绝对可能的。

　　“现在我们怎么走？”红墨问马腾，这里就他还有超能的力量，还是需要征求一下他的意见。

　　“红墨，你认真的分析一下，我们还有没有和国家和解的可能？”马腾没有回答红墨的问题，反问了一句。

　　红墨诧异的看了马腾一眼，然后想了想。“估计是没有可能了，前不久我打过付勋宏的电话，不通。要知道他可是队长，而且我们是好朋友，如果有什么消息的话，是一定会通知我的。很明显，上面是真的要下手了，相关人员已经全部隔离了。我只希望不要连累到他。”

　　“这样啊，看来真的要流亡到国外去了。”马腾懊恼的垂下脑袋。

　　“是啊，目前的国内，没有立足之地了。”红墨同样的感慨，想不到几年之后，依旧走到了这一步。不知道这次的事件中，毛少辉是不是又在其中起了什么作用。

　　“希望萱草他们没事。”马腾笑着说。

　　“我们走吧，去找一个我的朋友，相信对于我们去国外有帮助。”马腾对着红墨招手，然后带着红墨和铃音朝着一个方向走去。


第95章 妖妖

　　追捕灼瞳小队的几名队长确定下来之后，这群人就开始商量选择一个合适的战场。最好是远离市区，造成的损失越小越好。在这群领导绞尽脑汁的时候，灼瞳小队已经有了动作。

　　萱草三人已经赶往了白市驿军用机场，红墨三人，则去找马腾的一个老朋友，看有什么方法可以逃过追捕，前往国外。

　　“你说，我们算是逃兵么？”马腾问道。

　　“啊？！”红墨讶异了一声，然后才明白马腾的意思。“你太多虑了，又不是大决战，只不过是救回楚灵馨而已，多一人或者少一人，影响不大的。”

　　……

　　马腾的朋友，居然是一个美容师，而且是一个美容院的院长。当马腾带着红墨来到这个所谓的‘妖妖美容院’的时候，红墨好像觉得马腾有些不自然。

　　“哎呀，马哥，你今天怎么想着到我这里来了？”一个妖娆的‘女人’看见马腾，立即迎了过来。红墨的第一映像，就是这个女人真性感，风骚无比。

　　在这个女人抱住马腾胳膊的时候，红墨可以肯定，马腾刚才全身发抖，不，应该说是冷颤更合适。

　　“妖妖，这是我朋友，这次我找你是有正事的，到你房间再说吧。”马腾身体发硬，却又不好推开妖妖，毕竟这次是有求于人。

　　看见马腾的神色也不像是说笑的样子，妖妖立即放开了马腾，带着几人进入了一间充满女人味的房间。

　　“这位是红墨，这是他女儿雷米莉亚。”马腾指着红墨说道。这个时候，妖妖双眼一亮，然后闪闪发光的望着红墨。

　　“你就是红墨？那个威猛无比，强悍到爆的红墨，我是你的粉丝！”妖妖就像一个小女生一样，冲到红墨的面前。红墨还没遇见过这样的事呢，颇不好意思的挠挠头。粉丝？我为什么会有粉丝了？

　　“你三天前的战斗，真是威猛到爆了啊，我将那天的直播录下来了，每天都要看好几遍，还专门配音了呢。每次看的时候，感觉全身都好像要爆炸了一般……”妖妖拉着红墨，嘴里说个不停。

　　“好了好了，妖妖！”马腾拉住了妖妖。

　　“这位是妖妖，姓姚，单名妖，你叫他妖妖就好。”马腾指着妖妖，像红墨介绍。末了，马腾又非常小声的说了一句：“是男的！”

　　红墨顿时愣住了，哈？男的！难怪马腾表现得这么不自然，而且也从来没有听他说过这个朋友，原来如此啊。

　　红墨再次打量着对面的‘女人’。

　　身材高挑、丰满，凹凸有致！可惜，是男的！

　　容貌精致、柔和，风情万种！可惜，是男的！

　　声音娇柔、温婉，让人着迷！可惜，是男的！

　　红墨简直无法形容自己现在是什么感觉，好像五味瓶打翻在心底一样。这么一个美女，上街回头率不说百分之百，起码也有百分之九十，居然是个男的！

　　“你好。”红墨伸出了右手。

　　“你好，我是妖妖，请多指教。”妖妖将小手伸了过来，和红墨握握手。握手之后，红墨再次在心里加了一条，肌肤顺滑、柔软，柔弱无骨。可惜，他妈的是个男的！

　　红墨看了马腾一样，真的是个男的？你不会骗我的吧。确实，从外形上来看，无论如何，也不会将他当成一个男人，但是，验明正身什么的，红墨还没有那个资格。马腾面对红墨审视的目光，回应了一眼。‘不骗你，男的，一会我解释。’

　　先不提红墨和马腾是如何用眼神交流的，马腾立即将来意和妖妖说明。

　　“妖妖，这次来，我是有事想请你帮忙的。”马腾的神情很认真。

　　“猜到了，如果没有事，你可没来过几次，而且从来不带其他人来。”妖妖点点头。“是红墨先生和这位雷米莉亚大小姐吧？想要改装成什么样？”

　　“这次我们惹的可是大麻烦，必须要躲开国家的视线，前往国外，你有什么好的建议没？”

　　妖妖闻言，仔细的打量了一下红墨和铃音，然后闭眼思考了一下。“想要避开国家的视线，就必须用真实的身份。一对父女的话，我倒是知道合适的人选，不过，那个男的比较胖。”

　　“胖？可以解决么？”

　　“不能，你知道我的能力的，只能简单的修改其他人的外形，增加这么大的体积，我办不到。”妖妖摇摇头。

　　“不好意思，打扰一下，不知道妖妖你的能力是什么？”红墨知道，这样问是非常的不礼貌的，如果不是熟人的话，是非常不希望别人打听自己的能力的。

　　“恩，我的能力，很简单的，我体内的能量流入其他人体内之后，可以修改其他人的外形。只要不是生下来的时候被人在脸上踩了一脚，我都可以将他变成帅哥美女，当然，过大的身材改变我还是无能为力。”妖妖倒是没有介意的回答了红墨的问题。

　　“你这种改变，是长期的么？”

　　“都可以，如果我输出的能量足够的话，样貌就会定型。不过我可不会做这样的事，累人不说，还拉不到以后的生意，我一般都是让这种改变维持一个月的，那些‘大妈’就会长期……”妖妖说道这件事，好像有些停不住了。

　　“可以给我看看那对父女的资料么？”

　　“哦，可以，那个父亲带他的女儿来这里美容过，我这里还有他们的相片。”妖妖点点头，立即转身出去，去取那对父女的资料。

　　在妖妖出去之后，红墨右手勾住马腾的脖子，将他给拉了过来。“男的？你肯定？”

　　“我肯定，是男的。”说这话的时候，马腾显得无比的沮丧，好像打击不小的样子。

　　“还是不敢相信，铃音，你认为那个姐姐是男的么？”红墨突然问道。好像铃音也被红墨的问题吓呆了，有些不知所措。

　　“得了吧，你问你女儿这个问题，不害臊么。”马腾捶了红墨一拳。“第一次遇见他的时候，我也以为上演了一出英雄救美，然后美女以身相许的好戏，结果……”

　　马腾这个时候，都快流泪了。

　　红墨理解的拍了拍马腾的肩膀。看得出来，明明外表是一个大美女，如果在最后一刻发现对方是男人，那种打击……简直不寒而栗！

　　“哎，我算是被打击惨了。不过说实话，他除了这点瑕疵以外，人还是不错的，我和他也算是有几年交情了，这点还是可以看清楚的。”

　　伪娘么！

　　红墨对于其他人的兴趣，即使无法理解，也不会抱着排斥的态度，所以，红墨绝对不会对妖妖产生什么不好的印象。每个人都有自己的兴趣，红墨从来不会以自己的标准去要求其他人。

　　过了一会，妖妖拿着一本相册回到了房间。这是美容院顾客留下的资料，很多都是美容一次做一次记录，可以让顾客更好的看见自己的改变。

　　红墨看了看之前妖妖所说的那对父女。

　　恩，有个女儿，看上去和铃音差不多大，身材也很相似，样貌有点清秀，没有铃音这么精致。而那个父亲，看上去胖胖的，带着一脸温和的笑容，一副人畜无害的样子。

　　“怎么样，合适么？我这里的资料，只有这对父女最合适你们的身份。可惜我无法该大幅度的改变他人的体型。”妖妖看着红墨，说道。

　　“这对父女的身份是什么？”

　　“一个小型加工厂的老板，正上次来的时候，听说正准备年底去外国旅游。”

　　“这样啊，正好，就这对父女吧。身材的事，不用担心，我可以解决。”红墨点点头。身材什么的，对于红墨也不算很难，只要放开高速再生的控制，就可以长成一个肉球。只不过，红墨无法精微的控制到身体的每个部分，从而确定容貌而已。

　　红墨掏出食物大口的吃了起来，然后就看见红墨好像充气一样，短短时间内就长成了一个胖子。

　　“啊啊！”妖妖讶异的指着红墨，显然是有些不敢相信。

　　“开始吧，妖妖，我们的时间不多。”马腾点醒了妖妖。

　　“哦，好的，一会你们不要反抗，我的能力只对普通人有用，如果你们自身的能量抵抗了我的能量的话，是无法改变你们的容貌的。”妖妖提醒到。

　　“恩，知道了，我先来吧。”红墨点点头。然后妖妖洁白柔软的双手轻轻的在红墨的脸上抚动。红墨感觉到一股温和的能量从妖妖的手上透过皮肤，进去了自己的身体。

　　……

　　半个小时之后，红墨重新对着镜子照了一下，然后再看看资料上的那个胖子。很像，不，应该说是完全一样，几乎没有任何的破绽。果然是很奇妙的能力，虽然没有什么战斗力，但是某些时候，真的能够发挥很大的作用。

　　接下来，铃音也改变了容貌，变成了一个清秀的小女孩。

　　“我知道，你们接下来就要去找那对父女了吧。我希望，你们不要伤害他们的性命。”妖妖告诉了马腾那对父女的地址。

　　“放心吧，我们可不是杀人狂。”马腾笑着点头。


第96章 燃烧

　　而这个时候，得知了灼瞳小队动向的‘领导们’正暴跳如雷。一个军用机场，又这样被毁掉了大半，而且驻守在重庆的李沐豪也受了伤。唯一值得庆幸的是，那里是军用机场，没有普通人存在，所以还没有造成恶劣的社会影响。

　　另外一个不知道是好还是坏的消息就是，楚灵馨并没有被灼瞳小队救走，已经上了飞机，现在正往北京飞来。而灼瞳小队也夺取了一辆飞机，跟在后面。

　　“这群无法无天的家伙，他们眼中难道就没有一点法律意识么？”

　　“这是不同人不同的反应而已，没什么好奇怪的。”

　　“怎么说？”

　　“普通人，如果听说亲人被警察抓走了，会有什么反应？当然是惊恐。如果身后有一些关系，就会托关系走后门。如果是上层权贵，则会怒气大发，直接找上门去……而超能力者，嘿嘿，就像灼瞳小队，当然是相信自己的力量，直接找上门来了。”何济世嘴里说着，抱着不明意味的笑容。

　　“何济世，你这话什么意思？”

　　“什么意思？你是猪么，这都不懂？在普通人眼里，法律就是上层权贵行使权利的一种武器而已。灼瞳小队的成员都是草根出身，他们，是不会相信法律的。”何济世不屑的笑道。

　　“何济世……你这论调……”

　　“哈哈哈，怎么，这里又没有外人，你怕个屁啊。难道我说出事实，你害怕了？现在社会上，不就是这个论调么？哼！”何济世嘲讽的说了一句。“这次的事，我不想参与了，随便你们怎么搞。”

　　说完之后，何济世居然就这样直接离开了会议室。

　　这个年轻人，实在是太冲了！不少人面无表情的看着何济世离开。虽然嘴上不说，但是他们自己也承认，何济世说的是事实。而且，谁也不敢保证自己家族里面的某几代没有做过这样的事。

　　会议室里面的人被何济世这样一讽刺，加上灼瞳小队的咄咄逼人，这群一直身处上位的人立时怒了。曾几何时，这些在他们眼中如同蝼蚁的普通人，也能将他们逼到如此地步。

　　“建议，立即让四名队长截杀灼瞳小队。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“普通人……？”一个家伙冒失的问了一句，却发现其他人根本就没有理他。冷眼旁观的林浩然心里叹息一声，这群家伙，已经不顾及普通人了么。或者就像何济世说的一样，在你们眼里，普通人就和蝼蚁一样？

　　接到命令的四个队长，已经开始前往平顶山市。这群人的最后决定，是将战斗场地放在平顶山市。那里新建了一个机场，还没有投入使用，附近也没有什么人群。只要稍微控制一下，损失应该可以承受。

　　当然，所谓的没有人，是指不像市区那样人流密集，但是想要真正像深山老林一样一个人都找不到是不可能的。现在的天朝，怎么可能有那种地方。就算有，那种地方也绝对不会有飞机场。

　　押送着楚灵馨的机长接到的命令就是尽量拖延时间，然后在没有油之前，降落到平顶山的机场。灼瞳小队的几人虽然可以空中飞行，但是也不敢随意攻击前面的飞机，毕竟楚灵馨只是一个普通人，稍微一点意外就可能造成楚灵馨死亡。

　　“前面的飞机在绕圈子。”基路驾驶着客机，看着前面飞机的路线，说道。

　　“拖时间吧，下面估计在准备着什么礼物呢。”苏音撑着头，面带微笑的说道。“说起来，基路你什么时候学会开飞机的？”

　　“早就学了，反正成为超能力者之后，头脑很好，什么都学了一点。”基路随口回答。刚才基路驾驶飞机的时候，苏音可是愣了好大一会。

　　萱草站立在驾驶室里面，神情满是郑重。

　　“萱草，放松一点，一会可是会有一场激烈的战斗呢。”苏音招呼这个小妹妹坐下。

　　“四年前，我妈妈也是这样被轻易的抓走的。那个时候，我没有力量阻止，不过，我绝对不会允许这样的事再次发生。”萱草认真的说道，握紧了小拳头，头上蓬的一声冒出一朵透明的火焰。

　　“奇怪啊？”

　　“怎么了？”

　　“我一直在想，为什么我们没有遭到导弹的攻击呢？按照天朝的实力，攻击一辆客机，很容易吧？”苏音疑惑的问萱草和基路，也是问自己。

　　“没有把握吧，事实上，仅仅是攻击客机的话，我相信大家都不会有事的。还有就是，下面肯定准备着大餐给我们呢。”基路调侃着说道。

　　前面的飞机又拖延了两个小时，才朝着地方下降。基路看了一下飞机上的机场资料，居然没有信息。

　　“这个地方有机场么？”

　　“你问我，我怎么知道，我又不是飞行员。”苏音拂动了一下发丝。

　　“对方降落了，我们也准备好。”基路说着，驾驶着飞机开始下落。

　　“别这么费事了，下飞机吧。”萱草突然说道。

　　“那飞机呢？”苏音问道。

　　“管这么多干嘛，才不管飞机坠毁到什么地方呢。都已经撕破脸了，还有必要顾及这么多么？”萱草冷冷的说道。苏音恍然，在萱草的心里，除了有限的几个放在心里的人以外，其他的人怎么样，根本就不在意。估计就算是所有人类在她面前死光了，都不会皱一下眉头的。

　　第一辆飞机降落，无数人冲了过去，立即将里面的人接了出来。就在这辆飞机后面，另外一辆飞机也一头载了下来。

　　这什么下降方式？所有人都大张着嘴望着那几乎是垂直俯冲的客机，然后才惊呼着四处躲避。

　　“嘿，有魄力啊，这下连先前的准备都不用了。”水凤儿看了一眼身边的几辆导弹发射器。上面确实准备了导弹的，只不过是准备在基路他们的飞机下降的时候使用，能造成多少伤害就算多少伤害。

　　轰隆一声巨响，客机就这样一头狠狠的扎在机场的地面上，巨大的火光爆闪，无数的金属碎片四处飞溅。

　　就在所有人都被这里吸引了视线的时候，三道人影高速冲向了押送着楚灵馨的车子。普通人的肉眼根本无法捕捉到几人的动作。

　　但是，在这里的，根本没有普通人！

　　水凤儿一声轻笑，大量的清水从身体周围涌了出来，形成一道蜿蜒的水龙，横亘在苏音身前。巨大的龙头对着苏音猛然间咆哮了一声。昂！一声高亢的龙吟！

　　牟刚扯掉了上衣，露出了银白色的肌肤，全身闪露金属光泽。裂开大嘴一笑之后，牟刚身体微曲，猛然在地面用力一踏，嗡的一声闷响，原地顿时出现一个方圆十米的凹陷，而牟刚已经如同一颗炮弹一般射了出去。

　　铛的一声巨响之后，牟刚粗大的右拳狠狠的砸在基路的手臂上。猛然间，牟刚手臂上面青筋暴涨，一股巨大的冲击冲牟刚的拳头上面传开。基路只感到一股巨大的力量从对面这个大汉的拳头上面传了过来，如同被高速行驶的火车撞上一样，顿时打着旋倒飞而出。

　　“楚姨！”从车窗外，萱草看见楚灵馨坐在车子内，似乎想要和自己说什么，却又无法说出的样子。萱草身上灵火炽烈的燃烧着，冲向了地面上的防弹车，小手向前张开，似乎想要抓住什么一样。

　　莫丝丝站立在萱草百多米远处，手指突然勾动了一下。

　　萱草猛然惊醒，顿时将如意球变化的长刀从身前斩开。刺耳的金属摩擦声传来，刀锋上，不断闪动着火花。啪的一声钢丝猛然崩断的声音，萱草只觉得脖子上什么东西猛然间划过。

　　一丝丝鲜血缓缓的从脖子上面流了下来。

　　萱草小手从肩上拂过，抓起了一样东西，一根长约一米的雪白色细丝。萱草看着远处的莫丝丝，微微眯了一下眼睛，这根本就是她的头发。

　　莫丝丝做了一个优雅的礼仪：“我是莫丝丝，晚上好，萱草队长。”

　　萱草双眼一闭一睁，顿时变得血红，才发现，前面的空间已经布满了莫丝丝的头发，如同一张巨大的网一样，笼罩了整片空间。

　　“哎呀哎呀，还有一个人呢？怎么没有看见呢？”吴雨泽故意落后一步，一个对手都没有分到，突然开口。“既然这里没有人，那么我就去护送楚灵馨了，免得他们有其他人在前面阻截。”

　　吴雨泽是毛少辉的人，当然知道毛少辉的目的，就是想要灼瞳小队和这几名队长两败俱伤，死掉几个就最好了。让他帮忙是绝对不可能的，而且他的理由也绝对的充分，护送楚灵馨，防止没有出现的马腾和红墨。

　　几人都已经进入了战斗，水凤儿和莫丝丝虽然对于吴雨泽的行为有些不爽，但是却没有多说什么，也没有时间说什么。至于牟刚那个战斗狂人？别指望他了，只要有战斗，他就绝对不会反对的。

　　萱草看着远去的防弹车，虽然目光欲裂，但是丝毫没有办法，附近还有一个莫丝丝虎视眈眈的呢。这诡异的攻击方式，坚韧无比的雪白头发，总之是棘手无比。


第97章 各自的动作

　　红墨三人，按照妖妖给的地址，在晚上找上了那对父女。一栋小型的别墅，家里还有几个佣人，看来，妖妖所说的小型加工厂可不小呢。

　　将几个佣人弄晕迷之后，红墨三人找上了这个叫周雄阳的胖子，以及他的女儿周初莹。当红墨三人出现在两人身前的时候，周雄阳只有傻傻的大张着嘴。

　　自己好像没有什么兄弟吧？这个人是怎么回事，长得和自己完全一样。还有那个小女孩又是怎么回事，难道连女儿都和初莹一样了么？不，不对，这两人，是要将自己杀死，然后取而代之么？图谋自己的家产？可是我好像也不是特别富有啊……

　　不得不说，周雄阳的想象力特别的丰富，红墨还什么都没有说呢，他自己就已经脑补无数的场景了。

　　“你、你们是谁？”周雄阳战战兢兢的将自己女儿护在身后。

　　“你好，周雄阳。我们的身份不方便暴露，这段时间，我们需要借用一下你和你女儿的身份。”红墨淡淡的说道。

　　“不要杀我女儿，你杀我都可以。”周雄阳跪在地上哀求到。这三个不声不响闯入自己家里的人，肯定不是普通人。更别提其中两个，完全就是自己和自己女儿的摸样。

　　红墨和马腾有些哭笑不得，什么时候说过要杀他了。“站起来吧，我什么时候说过要杀你了。”

　　“好，好的。”

　　“明天你去定飞往美国纽约的机票，然后遣散家里的佣人。期间你女儿会陪我们在这里，知道该怎么做吧。”红墨淡淡的说道。

　　“知道，知道，我本来就打算去美国旅游的。”周雄阳摸了摸头上的冷汗，忙不停的点头。

　　将周雄阳和周初莹点晕之后，马腾对着红墨说道：“红墨，这里估计不会有什么事了，只要不出意外，你会很安全的到达美国纽约。那么我就去队长他们那边了。”

　　红墨点点头，“你去吧，我也很担心队长他们，这次不能帮上忙，实在是抱歉了。”就在萱草他们赶往白市驿军用机场不久，就有新闻说那边发生了巨大的爆炸，似乎是出了什么意外事故。红墨和马腾当然不会以为是什么意外事故，肯定是萱草他们和什么人交战了。

　　“没事，你又不是圣人，什么都能预料得到，你自己和铃音小心点。”马腾拍拍红墨的肩膀，离开了这栋小别墅。

　　马腾拨通了苏音的手机，才得知苏音他们在机场和李沐豪战斗了一场，逼退他之后，抢了一架飞机，正往北京那边追去呢。

　　飞机，居然抢了一架飞机！马腾在心里哀嚎一声，这下想要追上去都不可能了，如果从这里飞到北京去，估计他累都累死了。难不成，自己也去枪一架飞机？可是自己好像不会开飞机啊。

　　马腾只觉得一阵头大，而且，光他一个人去抢飞机什么的，还没有什么把握呢。

　　※※※

　　马腾走后，红墨站立良久，才在心里叹息一声，‘真的，很像逃兵呢！’。不过现在还是不要想这些了，相信以萱草他们的实力，不会出么问题的。现在的当务之急，是学习。

　　基因稳定药剂只有十三支，每个月一支，足够铃音维持十三个月。如果楚灵馨真的出了什么问题，自己就没有其他来源获得这种药剂了。自己现在手里有萱草给的相关资料，一定要自己弄懂才可以。最迟也必须在十三个月之后拥有自己调配药剂的能力。

　　红墨拔掉了网线，打开了房间内的电脑，然后将资料芯片插了上去。
《炼体功法猜想》
《T13元粒测量仪》
《超能力和基因之间的关系》
《超能力场的改变猜想》
《魂器……》……

　　小小的一块芯片上，资料非常的丰富，一部分是楚灵馨的研究成果，一部分是楚灵馨的猜想，还没有付诸实践。红墨看了一下，点开了《超能力和基因之间的关系》。

　　就和红墨想的一样，里面都是非常复杂的资料，专业术语一大堆，红墨完全看不明白。好不容易找到了基因稳定药剂的相关资料，红墨只觉得头大。

　　红墨拔下了资料芯片，关掉了电脑。果然，和楚灵馨相比，自己就是一个文盲呢。

　　从来没有一刻，红墨会觉得时间是这样的重要。想到这一点，红墨立即拿出了当初楚灵馨替他和马腾准备的教材。当初楚灵馨怎么说的？只要将这些东西全部吃透了，可以成为一个生物学的专家。

　　仅仅只是生物学的专家么！

　　红墨翻开了上次看过的教材，开始认真的学习了。铃音在一边看见爸爸的动作，也翻开了其中一本。红墨看了看铃音，“从那边的开始。”红墨指了指那堆小学到初中的教材。并将他们分类整理好，交给铃音。

　　铃音学学也好，知识多一点，永远不会有坏处。

　　※※※

　　红墨在这里认真的学习着楚灵馨给的教材，而在平顶山市，平顶山市新建的机场内，萱草等人正在和几位队长死命的战斗。

　　一间房间内，几个屏幕上，正在播放着卫星拍摄的战斗场面。毛少辉坐在椅子上，悠闲的摇着自己手里的红酒，一个身穿旗袍的女人面色平静的坐在一边。

　　“楚灵馨，你觉得灼瞳小队有几分胜算？”毛少辉问身边的女人。

　　清冷的双目望了一眼屏幕，楚灵馨心里叹息一声，没有想到，最后还是走到了国家的对立面上。

　　“你不说，是害怕么？”

　　“不是害怕，而是没有答案。”楚灵馨摇摇头。她知道，毛少辉不过是随便找些话题，调节气氛而已。他本身就是一个超能力者，怎么可能不知道，超能力者之间的战斗，除非差异过大，否则根本就没有绝对的结果。

　　“啊，对了，我还有一个问题想要问你呢。那个T13元粒测量仪，究竟是什么东西？”

　　“哦！测量超能力者身体数据的机器而已。”这就要进入正题了么，耐心可真差。楚灵馨给毛少辉下了一个耐心差的结论，才第二个问题而已。

　　“只是测量身体的数据？楚灵馨，这种玩笑还是不要开的比较好。”

　　楚灵馨根本就懒得继续和毛少辉说下去，静静的看着屏幕中，卫星直播的灼瞳小队和几名队长的战斗。看那面带微笑的样子，就好像是在看一场精彩的电影。

　　“红墨的实力增长这么快，和这个T13元粒测量仪有什么关系么？”已经很久没人敢给毛少辉这样摆脸色了。看见楚灵馨不理不睬的，毛少辉干脆直接进入了正题。

　　“嚯！”楚灵馨左手肘撑在椅子上，歪着头看着毛少辉。“你害怕了么？”

　　……毛少辉的眼神顿时一冷！“搞清楚，你现在是在我的手里，我随时都可以杀掉你，或者做一些比死更可怕的事。”

　　“其实，我很奇怪为什么会突然出现在你这里，然后我分析了事件的经过，好像，也就那么一回事。”楚灵馨继续说道。

　　“哦？”

　　“四天前的卫星直播，不光是引起了普通人的恐惧，造成了一定的社会混乱，更是吓到你了。红墨的成长速度，超过了你的想象。然后呢，上面找过我一次，以此为要挟，向我索取新型超电磁炮的演算程式，我拒绝了。然后，你的人就出现了，直接将我抓了过来。”楚灵馨仰头望了望天上，似乎是在思考什么。

　　“你的手下应该还在我的实验室里面留了点什么，造成萱草以为灼瞳小队和国家决裂的假象。然后就直接想要将我抢回来。当然，这是超能力者的通病，对自己的能力过于自信。而这正是你想要的结果。政府目前对于超能力者的态度是怀柔，但是灼瞳小队的动作还是惹火了上面。正好，我听说最近有些超能力者也不安分，所以，灼瞳小队就成了杀鸡儆猴的那只鸡。而且，如果后面有你在推动的话，是完全行得通的。”

　　啪啪啪！毛少辉轻轻的拍了拍手掌。“真聪明，完全正确。”

　　“可是，我不明白的是，你这样做根本没有什么效果，除了将灼瞳小队逼反以外，我想不到其他的好处。相信，现在红墨也消失在你眼中了。”楚灵馨摇摇头。

　　“不，有好处，灼瞳小队会将一些不支持我的队长杀掉。”毛少辉摇摇头。

　　“那不可能，萱草他们是什么人我知道，除非必要，他们不会下杀手的。”

　　“会的，我保证，比如，在某种情况下，让你死在某位队长手里。”毛少辉胸有成竹的说道。看见楚灵馨丝毫不害怕的样子，毛少辉觉得有些索然无趣。

　　“你不害怕？”

　　“我身上还有价值，你现在还不会杀我。而且，萱草他们一直是在追逐着我的踪迹的。那么他们为什么会突然出现在平顶山市呢？显然，‘我’曾经出现在那里。而我显然没有去过那里，那么唯一的结果就是……”

　　“克隆人！”毛少辉替楚灵馨说出了答案。“不得不说，你简直聪明得像妖孽。”

　　“谢谢夸奖！”

　　正在这个时候，屏幕里面突然变得模糊不清，卫星拍摄到的，居然是几道巨大的龙卷风。


第98章 追逐

　　一条巨大的水龙带着无比的威势朝着苏音一口咬了过去，沿途的所有建筑如同豆腐做的一样，全都被水龙蛮横的身躯撞倒。

　　天空中的苏音飞速的倒退着，身上的衣服沾着污水，泥土的痕迹在月白色的衣服上无比的显眼。虽然样子稍显狼狈，但是神情依旧冷静。

　　“呵！”苏音面色变得郑重，轻呵一声，双手猛然间伸出，做出一个抓的动作，用力一扯。四周的空气如同被两只大手抓住了一样，猛然间旋转起来，短短几秒就形成了两道高达千米的巨大龙卷风，四周的残垣断壁全部都被卷入了龙卷风里面。灰色的龙卷风从两边猛然间朝着冲来的水龙撞了过去。

　　水凤儿这个时候，也不复之前的优雅，或者说，真正的战斗，和优雅什么的，绝对搭不上边。两个女人，战斗时那狂暴的气势，也无法让人将她们当成女人看待。

　　龙卷风的嘶吼声、水龙的沉吟声，席卷在这个战场上。

　　“起！”苏音娇吼一声，双手猛然间往上一抬。巨大的水龙被更加巨大的龙卷风卷得飞上了天空。苏音趁着这个空当，修长的玉腿在空中猛然横挥。“断！”一道巨大的透明空气刃从空中一划而过。

　　水凤儿看见水龙被卷入天空，脸色微变。她身为控水的超能力者，只有在有水的地方，才能发挥百分之百的实力。现在使用的，都是她灵魂空间内储存的水分。凝聚一条这样巨大的水龙，已经消耗了她所携带的70％的水分了。

　　空气刃几乎是瞬间就出现在水凤儿的身前。“水壁！”水凤儿娇喝一声，一道水墙突然出现在空气刃的前方，双方激烈的碰撞，水花四溅。趁着这片刻的阻挡，水凤儿脚下踏出清澈的水花，猛然间朝着空中跑去。

　　失去阻拦的透明空气刃一划而过，水凤儿身后的几栋机场建筑顿时裂开一道缝隙，然后轰然倒塌。

　　身在半空的水凤儿快速跑动起来，每跑一步，脚下就会荡开水花。她的超能力不适合飞行，不过，只要在脚下凝聚水分，就可以支撑身体，在空中跑动。

　　水凤儿短短瞬间就冲到了苏音身前百米处，然后小脚在空中重重的一踏，无数溅起的水花溅起，然后水凤儿右肘猛然间撞击在空气中，无数的水花如同子弹一样，高速射出。

　　面对水凤儿的冲击，苏音不闪不避，反而迎了上去。背后旋风形成的双翼猛然挥动，无数细小的风刃挥出，和这些水花撞击在一起。啵啵啵的声音连续不断，两人的中间升起无数的水雾。

　　两人冲破水雾，顿时撞在一起。苏音身边无数细小的旋风，和水凤儿身边流动的水流，激烈的碰撞，发出刺耳的切割声。两人飞速的交手，每一次碰撞，就会激起无数的水花。十多秒之后，水龙失去了龙卷风的上升力，从天空猛然间摔落下来。

　　沉重的水龙从高空中猛然坠落下来，轰的一声砸在大地上，整个机场都抖了几下。

　　水引！

　　水凤儿双手虚引，地面上的水流又重新凝聚起来，形成一条新的水龙。苏音趁着这个机会抢攻了几次，都被水凤儿躲避开去。眼见无法阻止水凤儿重新凝聚水龙，苏音当机立断的飞了出去。再晚一点，就要被困在水里面了，到时候只能被水凤儿宰割了。

　　重新凝聚的水龙比先前小了一号，但是依旧有几百米长。而且，这次水凤儿直接出现在水龙的身体里面，而不是像先前那样站在龙尾。

　　“切！真是麻烦。”苏音看着对面的水龙，心里不爽到极点。不过，转瞬之间，苏音想到了一件事，自己来这里，可不是和这些家伙战斗的，抢回楚灵馨才是目的。

　　“拜拜！”说完之后，苏音背后双翼突然一展，猛然间沿着公路朝市区追去。水凤儿不由的一呆，然后才反应过来，现在可不是发呆的时候，立即追了上去。

　　※※※

　　远处，萱草、基路、莫丝丝、牟刚四人也在混战。这四人的战斗，并没有像苏音和水凤儿两人那样声势浩大。毕竟是不同的超能力者，战斗方式有所不同。

　　萱草一直都记得自己的目的，不是和这些队长纠缠，救出楚灵馨才是她的目的。但是那个赤足的莫丝丝一直跟在后面纠缠不休。

　　萱草一直不明白，这个女人是怎么在天上飞的，看她的能力，是肉体变化系，最主要的武器，就是那一头雪白的长发。这些头发不光坚韧无比，而且可以随意的按照莫丝丝的意愿伸长和缩短。可是，这些能力不足以让她飞起来啊。

　　还有那个肌肉男，怎么也能飞？

　　要知道，楚灵馨选择灼瞳小队的队友的时候，会飞行可是一个基本的条件，为的就是灼瞳小队的机动性。

　　就在萱草胡思乱想的时候，追在她身后的莫丝丝又轻轻的勾动了一下手指。几百根肉眼难辨的头发丝从四面八方朝着萱草身后追了过去。

　　“你烦不烦！”萱草被莫丝丝追了一路，怒火已经积累得够多了。“刀舞?莲花！”萱草手里的如意刀顿时倒竖，瞬间无数的月牙状刀光射了出去，空中出现了一朵美丽的雪莲花。

　　无数的铮铮声响起，那些接近莲花的头发顿时断为几段。但是莫丝丝毫不在意，不过几百根头发而已。手指勾动间，身后的头发猛然间伸长，继续朝着萱草围拢过去。显然是想要强行击破这朵雪莲花，然后将萱草绞杀。

　　“刀舞?莲花?花谢！”萱草如意刀轻轻的挥动，雪莲花的花瓣顿时如同花谢一般，一片片的飘落下来，朝着莫丝丝的方向卷去。

　　莫丝丝眼中闪过一丝惊讶，顿时飞上天空，闪避这些美丽的花瓣，同时还控制着头发继续的攻击着萱草。

　　这个时候，萱草手里的如意刀已经变为两把灰色的手枪，不断的射出红色的子弹。这些子弹如同没有实体一般，丝毫不受发丝的影响，朝着莫丝丝倾泻。

　　莫丝丝从上面，已经得知了萱草的攻击方式，当然知道这是萱草的灵火子弹，不受物理阻挡，只有靠能量相互抵消。赤裸的足腕上，两个银白色的圆环顿时闪亮了两下，莫丝丝的速度顿时加快，躲避着这无数的灵火子弹。

　　两人的追逐，已经逐渐接近了市区。被莫丝丝躲开的莲花瓣，在空中并没有飘多远，就开始一瓣一瓣的消失在空中。然而，剩余的一部分花瓣依旧轻轻的落在了一栋大楼上。然后就看见这栋大楼被花瓣接触的地方如同风化一般，成为靡粉。

　　※※※

　　大楼的一个房间里面，王礼山带着耳机，正在玩着游戏，然后突然间看见自家的墙就这样消失了，是的，消失了。从消失的墙壁空洞外，还在陆续的飘落一瓣一瓣透明的莲花瓣。

　　‘发生了什么事’王礼山还没有反应过来，依旧迷惑中。

　　这个时候，一片莲花瓣正好飘落在王礼山的电脑上，然后就看见这电脑如同刚才的墙壁一样，出现了一个大洞。

　　“我的电脑！”悲催的王礼山摘掉耳机，才听见外面吵闹得厉害。跑到阳台上，王礼山发现天空中，一个御姐和一个萝莉正在交战。

　　使用双枪，身后一对透明火焰双翼的黑色双马尾少女，和一个赤裸着双足，身穿薄纱一般衣服的银发御姐。王礼山立即冲进自己的卧室，拿出了照相机。

　　※※※

　　莫丝丝在认真的闪避着萱草的灵火子弹，萱草又何尝不对莫丝丝的头发畏避不已。这些头发丝坚韧无比，就连一般的钢铁，都可以轻易的割断。如果不是如意刀的锋利，可能还斩不断这些头发。

　　如意刀的攻击范围就这么点大，如果冲过去和莫丝丝打近身战，萱草实在没有把握可以拦住这么多的头发。飞远之后强狙？开什么玩笑，这个莫丝丝实在太灵活了。这么近、这么多的灵火子弹都可以避开，在有准备之下，狙击能打到她才有鬼了。

　　萱草双枪不停的射出子弹，心里思索着对策。两人的身影在市区无数的高楼之间穿过，幸好两人都不是红墨那种地图炮。否则平顶山市真是免不了一场劫难。

　　不断的追逐中，萱草发现莫丝丝有些束手束脚的，仔细一分析，萱草心中冷冷一笑。原来如此，现在已经进入了市区，莫丝丝的头发如果不控制好的话，随便在什么东西上面切一下，就玩完了。而莫丝丝现在的身份是国家超能力小队的队长，行事当然不可能这么毫无顾忌。

　　为了验证猜想，萱草特意的贴着建筑飞行。果然就和萱草想的一样，莫丝丝的头发，在围拢的时候显得力量不足，有些迟缓，似乎是担心从大楼上面切过。

　　那样的话……萱草心里笑了一声！


第99章 进行时

　　“滚开！”基路对着身前的牟刚大吼一声，全身银白色的烟云蒸腾，狠狠的一个肘击和牟刚的双拳撞击在一起。

　　轰的一声，两人之间顿时爆炸，巨大的气浪席卷而开。

　　萱草已经消失在基路的视线当中很久了，虽然基路对于萱草的实力有自信，但是毕竟对方也是队长，从自己身前这个牟刚，就知道对方绝对不可小觑。

　　“我说，你好好战斗行不行，一直想着挤到那几个娘们那里去干嘛。”牟刚当然看出了基路的目的，他想要到萱草的身边去。

　　“我要守护萱草，任何时候！”基路郑重的说道，全身的银白色烟云滚动得更加的剧烈，体内的原始能量几乎就要爆炸起来，一丝一丝淡金色的纹路逐渐出现在基路的‘圣衣’上。

　　感受到了基路的认真，牟刚全身银白色的肌肉也逐渐的变化，棱角分明，手肘等重要部位出现了锋利的骨刺。

　　灵步！

　　基路脚下一动，瞬间消失在原地，和牟刚撞击在一起。轰轰轰连续不断的爆炸回响在天空。

　　两人的身下，叶县的普通人全都担惊受怕的躲在家里，生怕不小心祸从天降。这些人不是没有想过离开这里。不过，前不久才听说市区也爆发了超能力者之间的战斗，而且那边的新飞机场还出现了巨大的龙卷风，好像突然之间整个平顶山市都不平静了，他们又能跑到哪去。当然，一部分胆子大的普通人，还在拿着夜视望远镜观察着天空中不断交战的两人。

　　※※※

　　基路的能量，被楚灵馨命名为原始能量，没有任何特殊的属性，就是最基本的能量。但是基路却根据这种能量，创造了几种招式。

　　移动方式：灵步！脚下爆发打量原始能量，可以形成类似瞬移的效果。当然不是真正的瞬移，而是超过了肉眼可以观察到的极限，相当于突然消失一样。

　　防御方式：灵盾！原始能量在体外形成一个椭圆形的‘鸡蛋’样子，可以对外来的攻击进行部分的吸收、反射、偏移。

　　探查方式：灵持！将原始能量加持在五感上，可以极大的增加五感的反应速度，听见、看见普通人无法看见的声音和动作。

　　治疗方式：灵愈！温和的原始能量，可以加快肉体上伤口的愈合速度。

　　近身攻击方式：灵附！将原始能量加持在肉体上，可以爆发巨大的力量和速度。

　　远程攻击方式：灵炮！将原始能量大量与高速发射出去，就可以造成巨大的爆炸破坏。

　　这也是为什么楚灵馨对于基路的原始能量最为看好的原因。虽然基路的原始能量没有任何附加的属性，但是可塑性却是目前发现的所有能量中最好的。

　　如果非要举例的话，基路的原始能量，就和小说里面的真元、灵力、法力类似，运用方式的不同，就可以达到不同的效果。而且，基路目前的身体，几乎完全和普通人的身体一样，如果楚灵馨真的研究出原始能量的奥秘的话，受益的，将是所有人类。

　　而基路，也接受了楚灵馨的建议，将他的几个技能以‘灵’命名。

　　※※※

　　牟刚的超能力是金属化，他现在的肉体所有物质元素中，金属含量达到了恐怖的60％多。各类金属元素在身体里面，以特异的方式结合在一起，形成了‘生物合金’，这种生物合金的强度，甚至大大的超过了目前最坚硬的合金‘帕斯洛合金’。

　　而且，作为肉体，这些生物合金在没有必要的时候，完全可以柔软下来，让牟刚不用时时刻刻的做一个‘金属人’。当然，战斗的时候，这些生物合金就变得坚硬无比了。

　　即使，和基路的圣衣硬碰硬也丝毫不惧！

　　※※※

　　两人的交手毫无花俏，真的拳拳到肉，剧烈的碰撞发生在两人之间。天空的云层都被搅得散了开去。

　　天色已经渐渐的变亮，当天地间第一束太阳光出现在远处的时候，正好是两人狠狠的撞击在一起的那一刻。

　　轰然巨响中，一丝不和谐的咔嚓声响了起来。牟刚胸前一颗黑色的珠子突然裂开了一道缝隙。

　　“诶，要坏掉了么，果然还是扛不住这样剧烈的冲击。”牟刚颇为可惜的摸了摸胸前的珠子。

　　“什么东西？”基路也没有继续进攻了，诧异的问道。

　　“哦，磁悬浮珠，模仿电磁系超能力者的电磁悬浮制作出来的一种东西。”牟刚丝毫不以为意的解释。咔嚓声连续不断的响起，那颗黑色的珠子上面的裂纹越来越多。最终啪的一声崩裂开来。

　　“啊哦！”最后片刻，牟刚做了一个无奈的姿势，“下次在找你打一场吧，我不陪你了。”然后就只见牟刚直直的从半空中掉了下去。

　　战斗，意外的结束了！牟刚从高空猛然间坠落，轰的一声砸在公路上，无数的裂纹以牟刚为中心不断的散开。

　　基路收拢心神，萱草，到什么地方了？基路压住心里的焦急，朝着市中心飞了过去。

　　※※※

　　马腾这个时候，顶着另外一幅样貌，坐在机场大厅里，看了看时间。

　　最终，他还是找上了妖妖，让他帮忙变换了一下外形，装扮成另外一个普通人，定了机票，准备前往离平顶山市最近的郑州市。

　　和灼瞳小队最后的联系，是在凌晨四点左右，现在天色已经逐渐放亮了，不知道萱草他们如何了。

　　马腾默默的想着，他不知道自己为什么突然会变得这么的热血。照理说，他和红墨，都只是楚灵馨从无数的超能力者中，选择来补充灼瞳小队人数的而已。从什么时候开始的呢？自己完全将自己当成了灼瞳小队的一份子。

　　那种东西，随便怎么都可以了，马腾突然倒在候机室的椅子上。孤独一人的感觉可真是难受啊，想必自己已经将灼瞳小队当成自己的归宿了吧。

　　即便，为此而拼命，也在所不惜！

　　※※※

　　红墨看了一晚上的书，但是，心里依旧不宁静。不知道萱草他们怎么样了？马腾应该赶过去了吧，他们四个人，应该不会出什么事吧。

　　一大早，周雄阳别墅里面的佣人陆续的醒了过来。一个小萝莉也从床上爬了起来，揉着眼睛，对着红墨说道：“爸爸，你在干嘛？”

　　红墨回头一望，才发现是周初莹醒了。而这个时候，真正的周雄阳也从旁边的卧室里面走了出来。

　　“你醒了，记住我们之前说的话，去定机票吧，做出要远出旅行的样子，给你的佣人放一个月的长假吧。”红墨队长周雄阳说道。

　　“好的好的。”周雄阳点点头，爱怜的看了一眼女儿，朝着外面走去。

　　“老爷早，洗浴室已经准备好了，要叫小姐起床么？”一个貌美的女仆问候着周雄阳。不得不说，这个胖子还真是挺享受的。

　　“不用了，让初莹好好睡会，不要去打扰她。对了，我一会就要定去美国的机票，从今天下午开始，你们放一个月长假，工资照付。”周雄阳队长这个女仆说道。

　　“老爷不是说还要一段时间才去美国么？”这个女仆有些诧异。

　　“恩，突然今天就想去了，你下去安排吧，告诉其他人。”

　　“好的。”

　　周雄阳回到房间，看见红墨正在看书，而自己女儿就和另外一个小女孩坐在一起。凭他和女儿相处了九年的生活，他居然无法认出来哪个是他真正的女儿。

　　“好了？”红墨头都没有抬。

　　“恩，我现在就去订机票……”周雄阳欲言又止的样子。

　　红墨终于抬头看了周雄阳一眼，“你放心吧，我会信守承诺的，你和你女儿什么事都不会有。当然，那也是在你信守承诺的基础上。”红墨说着，手上凝聚了一团电光。虽然现在体内电量不多，但是这么一点电光还是可以发出的。

　　超能力者！

　　周雄阳看见红墨的动作，心里惊讶了叫了一声。原本他就是一个谨小慎微的人，根本就没有打算过报警什么的。现在看见红墨的动作，就更是不敢了。

　　“那我走了。”周雄阳看了一下，还是没有分出来究竟哪个是自己的女儿，无奈的放弃，朝着门外走去。

　　红墨打开了电脑，网上陆续的出现一些平顶山市战斗的‘传闻’！是的，传闻，很显然文化传播局对这次的事件进行了封杀。红墨担忧的看了一眼远方，摸了摸铃音的头。

　　下午的时候，红墨牵着铃音踏上了去机场的路。那个叫‘斯黛拉’的女仆长，开着车子，只要将红墨和铃音送上飞机之后，她也会离开别墅，放一个月的长假。当然，这是在她心里想的，至于真正的周雄阳会不会在将她找回来，红墨就不知道了。

　　这个时候，周雄阳还和她女儿在房间里面睡觉呢。只要安稳的睡上一觉，醒来就会恢复正常的生活了。而这个时候，红墨估计也应该已经到达美国了。

　　走之前，为了感谢周雄阳的合作，红墨也给周雄阳一个承诺。“虽然你是被迫的，但是这次我毕竟承了你一个人情。以后，如果在不违背我内心的情况下，我会帮你一次。”


第100章 一点良知

　　就在基路焦急的寻找萱草的时候，很远处，市中心最高的建筑中间突然一丝亮光闪过，然后突然从中间断成了两截。

　　唰的一声，上半截楼层突然沿着划痕往下滑了一段。

　　如果莫丝丝的头发切断的划痕是水平的，或许还能支撑一段时间，不过，可惜是一个大约30°的斜角。

　　大楼里面，有些倒霉蛋突然就被那一根雪白的头发切成了两段。而一些幸免于难的家伙还没有来得及惊呼，就发现楼层突然滑了一段距离，巨大的缝隙中，狂风不断的灌了进来。

　　“啊啊啊！”刺耳的尖叫不断响起，从来没有经历过这样事件的普通人惊慌失措，如同晕了头的老鼠一般乱窜。而在更高楼层上的普通人，也只感到地面猛然一震，还以为是发生了轻微的地震，然后才发现自己好像在移动？

　　地面上的普通人，看见那突然断成两截的楼层，同样惊叫着四散躲避。生怕跑慢了一点，那楼层就这样掉下来，将自己砸成肉饼。

　　咔嚓咔嚓的，楼层倾斜面不断的摩擦着，细小的碎石从空中落了下去。突然之间，那滑出了四五米距离的上半段楼层突然停住了。但是，所有人心里都悬吊吊的，谁都知道，这不过是暂时的，谁也不知道一会是不是吹一阵稍微大一点的风，那楼层就会继续掉落下来。

　　“混蛋！”莫丝丝盯着萱草，神色阴厉的骂了一句。

　　她没有想到，萱草居然以自身为诱饵，让她不小心将这栋大楼割成了两段。看着窗口无数呼救的普通人，莫丝丝的心里说不出是什么滋味。虽然也有些不在乎普通人，不过，如果这么多人因为她的原因死亡的话……

　　既然是诱饵，萱草当然也不可能毫发无伤，身上的衣服断成了两截，刚刚发育的胸部上，一道深深的血线，鲜红的血液不断从这伤口渗透出来。

　　“你现在还有机会救这些人，如果你更愿意来追我也无所谓。”萱草将断掉的衣服扔了下去，露出了洁白的腰身，刚刚发育的蓓蕾露出娇小的一半。说完之后，萱草猛然间朝着之前锁定的楚灵馨的方向飞了过去。

　　莫丝丝在心底骂了一句，然后又看了看朝远处飞去的萱草，犹豫不定。这个时候，上半段楼层又滑动了几米，无数的人哭喊着向飞在空中的莫丝丝呼救。

　　罢了，如果这些普通人因为自己的原因死亡的话，我永远都不会原谅自己的。

　　莫丝丝猛然间飞了出去，来到楼层后面，头上的发丝疯狂的生长，将上半段楼层狠狠的束缚住。咔嚓！楼层巨大的重量压得莫丝丝的身体发出咔嚓声，好像就要骨折了。

　　“还不快下楼逃命！”莫丝丝对着一个正好站立在窗前，和他面对面的男孩说道。

　　“好，好！”这个男孩回答着，“你叫什么名字？”他还没有看见过这么漂亮的女人呢。

　　莫丝丝根本没有余力回答他的问题，楼层突然又向下面滑动了一段距离。莫丝丝全身青筋都暴涨起来，脸上露出了狰狞的神色。身后的头发全都紧紧的绷直，发出咯吱咯吱的声音。

　　这个时候，从远处两个方向，也飞来两个人影，一个是苏音，一个是基路。这里这么大的动静，两人当然发现了。

　　“诶诶诶！”苏音远远的看着莫丝丝，发出一声轻呼。这个女人，不就是和萱草战斗的那个女人么，怎么在这里？

　　苏音和基路当然可以看出来，莫丝丝是为了救助这些普通人。虽然是敌人，但是苏音和基路都没有趁人之危的习惯，而且，这样在意普通人的超能力者，老实说，苏音并不讨厌。

　　“那边，我刚才看见萱草过去了。”基路突然招呼苏音。

　　“恩，走吧。”苏音立即和基路朝着萱草的方向追了过去。这两人的离去，让无数的普通人痛骂不已。不过，显然这些普通人也看出来了，这两人，和之前那个飞走的马尾女孩是一起的。

　　楼层逐渐的下滑，莫丝丝看眼就要支撑不住了。

　　而这个时候，远处又飞来一个女子，身边一圈透明的水色涟漪。水凤儿一边飞，还在一边抱怨。“那个死老头子，磁悬浮装备就没有其他样式么，女式的居然全部做出脚环的样式。”

　　水凤儿的双脚上，这个时候也套上了一对脚环，而且还在随着水凤儿的飞动叮当作响。

　　不过，显然水凤儿也发现了这里的情况，看见莫丝丝的神色，显然是支撑不止了。

　　“水龙！”

　　水凤儿娇吼一声，身上无数的清水涌动出来，顿时在空中出现了一条巨大的水龙。

　　昂！一声龙吟之后，水龙猛然朝着大楼卷了过去，将大楼缠绕起来。受到这巨大助力的莫丝丝松了一口气，她的超能力，对于这样的重活实在不是强项。

　　平顶山市的普通人呢，觉得自己今天不管看见什么样的情况，都不会在吃惊了。无数人远远的看着那巨大的水龙就这样将断掉的大楼卷住，然后缓缓的拖了起来。

　　“还不走，你个白痴！”莫丝丝看着窗口的男孩，厌恶的皱了皱眉头。难道自己救的，就是这样的人么。

　　这个时候，水凤儿发现水龙的力量还是有些不够，突然四处打量了一眼，感知到了埋在地底的水管。水凤儿落到了地面，小手轻轻的按在地面上。

　　轰的一声，地面突然爆开，巨大的水柱冲了起来。水柱的水流不断的汇入水龙的身体。水龙越来越巨大，最后这条巨大的水龙居然将上半段楼层卷住，缓缓的举了起来。缓缓的，水龙在水凤儿的操控下，将楼层放在了地面的广场上。

　　当大楼在地面放稳的一刻，水凤儿娇喘着坐在地面上。莫丝丝飞了过来，轻轻的扶起水凤儿，“怎么样了？”

　　“不行了，我累坏了。你知道的，虽然我是控制水龙将楼房卷了下来，但是其中消耗的能量，都是我体内的能量，现在我想休息一会。”水凤儿摇摇头。

　　物质控制系的超能力者，看上去玄奇无比，但是不过是控制物体的途径多了一个超能力场而已。就如同普通人举起石头，会消耗体力一样，超能力者通过超能力场举起石头什么的，同样会消耗体内的能量。

　　另外，超能力者还可以爆发式的使用力量。

　　举例，普通人一次可以般动一百斤的大米，搬动一百次。但是普通人永远别想一次搬动一万斤的大米，哪怕加起来是一样的。而超能力者，就可以依靠爆发的方式，达成这个结果，当然代价就是超能力者体内的能量飞速流逝，可能瞬间就消耗一空了。

　　※※※

　　萱草已经追上了押送着楚灵馨的车子。这个时候，萱草的心里已经完全被楚灵馨所占据，根本就没有想过，为什么这么久了，她还可以这么简单的就追上了楚灵馨。

　　啪啪两枪，直接将押送车的两个后轮打爆之后，前面的车子就不得不停了下来。萱草降落在车子的远方，身后火焰双翼一收，双手平举，两把手枪水平的对准前方。萱草之前可是看见有一名队长跟着来的。

　　这个时候，吴雨泽正在和毛少辉通话。

　　“再拖一点时间，林浩然为了防止出现什么意外，让孙亭川和吕黛雯也赶过来了，到时候，你只要稍微运用一下你的能力，让‘楚灵馨’死在他们其中一人手里就可以了。”

　　“吕黛雯，是那个吕黛雯？”吴雨泽皱了皱眉头。

　　“恩，就是那个吕黛雯，好像你对她很顾忌？”

　　“当然不是，只是觉得她的能力很棘手而已。她现在模仿的谁？”吴雨泽问道。吕黛雯么，一个颇为讨厌的家伙，倒不是说她的性格不好，而是她的能力，总会让人不自觉的戒备。

　　“血魔的能力。”

　　“付勋宏么，我知道了。”吴雨泽挂掉了电话。

　　这个时候，萱草站立在外面，早就等得不耐烦了，既然对方不出来，那么就逼他出来。萱草正准备行动，已经和毛少辉商议完毕的吴雨泽就从车子里面走了出来。

　　萱草看见吴雨泽，眼睛微不可查的眯了一下。天朝超能力特别安全部的十七名队长，可以说是声名远播，各自的能力，对于萱草来说并不是秘密。以李家的身份，还是可以得知这些东西的。

　　吴雨泽，第十二小队队长，超能力是光。体内的能量可以转化成为不同颜色的光束，拥有不同的能力。

　　非常的，棘手！


第101章 险胜

　　虽然对这个家伙有几分忌惮，但是凭这点还阻止不了萱草救出楚灵馨的决心。阻拦在车子前方的萱草双枪对准了吴雨泽。

　　‘啊拉啊拉，连说话的意思都没有，直接开战么？真是可怜呢，失去了楚灵馨这颗大脑，灼瞳小队空有这么强大的力量，也只能给毛少辉耍得团团转。’吴雨泽看见萱草没有任何说话的意思，心里想到。

　　‘队长居然是这么一个马尾萝莉，楚灵馨还真是溺爱着这个小女孩呢。不过，一个不成熟的队长，可是会将队伍带入险境的，平常有楚灵馨作为后盾……’

　　虽然不知道吴雨泽在想些什么，但是无疑，现在吴雨泽的神情非常的令萱草恼怒。楚灵馨就坐在副驾驶室上，好像已经晕迷了，显然是这个家伙的杰作。

　　“你不动手么？我的时间可比你悠闲得多哦，好像还有其他的队长也过来了。”吴雨泽看见萱草的犹豫，突然开口提醒。

　　虽然不知道对方说的是真是假，但是这样拖下去，无疑对萱草更为不利。萱草顿时不再犹豫，双枪不断的射出灵火子弹。这种子弹可以由萱草自由控制，随时消散在空中，不会产生意外而伤到楚灵馨。

　　两人之间的战斗，并没有这么多的试探，直接就是激烈的交锋。当然，现在的萱草，也没有试探的心情。

　　七颗颜色各不相同的菱形晶体浮现在吴雨泽身边，发出红、微、土、绿、蓝、紫、黑七色不同的光芒，构成了一个七彩的光盾。萱草的灵火子弹，撞击在这光盾上，不断的爆发出七色的涟漪，但是，没有任何一颗子弹能够击穿这看似透明的光盾，击中里面的吴雨泽。

　　特殊光能构成的能量防御么！萱草当然明白自己灵火子弹的弱点，灵火子弹没有实体，所以物理无法抵挡，但是相对的，对于能量防御就有些无能为力。

　　吴雨泽食指轻指萱草，那颗红色的晶体顿时亮了起来，一道拳头大小的红光一闪而逝。萱草早在晶体发亮的时候就已经开始戒备了，在红光射出的瞬间，顿时往边上闪了一下。不过，即使这样，身体依旧被红光擦到了一下。

　　仅仅是擦到了一丁点边，萱草手臂上就焦黑了一大块，一股灼热的刺痛从伤口上面传来。这还是有灵火防御的结果，如果是直接撞上……

　　不愧是光束攻击，速度够快！不过，幸好在光束射出前还有一定的征兆，只要精神集中，也不是不可以闪避。

　　灵火子弹明显没有作用，那么，抽取血液的子弹应该可以，但是自己并没有高速再生能力，血液抽取之后，会逐渐虚弱，也不能动用……只有，近身战了么！

　　萱草双手的手枪顿时化为长刀，全身灵火蓬的一声猛然暴涨，炽烈的燃烧起来。

　　※※※

　　基路和苏音这个时候，正在加速朝着萱草的方向飞来。突然之间，远处的天空中出现了一个身穿旗袍的人影。

　　基路和苏音停了下来。基路望着对面和苏音有七成相似的女子，诧异的望了一眼苏音。还没等他问出来，苏音就对他说道：“你先去队长那里，我这里估计要花点时间。”

　　基路点点头，没有过多的问什么，立即飞离了这里。对于基路的离去，苏沐根本不闻不问，仅仅是看着对面的女子，她的姐姐，苏音。

　　“这就是你选择的道路？”苏沐冷冷的问道。

　　“怎么，你有什么意见？”

　　“你的行为，是在给苏家抹黑！”苏沐的神情越来越冷。

　　“果然是那个人的女儿啊，你还真是完全继承了他的思想。怎么，想要继续抹杀我么？他自己下半身冲动的时候怎么不好好想想这个问题。”苏音和苏沐正好相反，神情平淡，连带着语气都有些淡淡的。

　　“当然，我知道他不会想这个问题的，女人对于他来说，仅仅是泄欲工具。”依旧是一副云淡风轻的语气，但是苏沐却觉得空气中逐渐传来沉重的压力。

　　“跟我回去！”

　　“可以，抓住，或者击杀我！”苏音双眼一凝，伸出了右手，一道小型的龙卷风在手掌心中飞速的转动起来。

　　苏沐听见苏音这样一说，同样的认真起来，左腿轻轻划出一个半圆，右拳缓缓的收到腰腹。

　　※※※

　　这个时候，一辆从郑州出发的武装直升机正在飞速的接近平顶山。直升机上，一个穿着便衣的男人正在打瞌睡，而对面的坐位上，则是一位看上去非常文静的美女，正在翻动着娱乐杂志。

　　这个时候，从重庆飞往郑州的客机也已经起飞，马腾带着憨厚的笑容正和旁边的一位女乘客聊天。虽然旁边的女人非常的漂亮，但是，马腾总是不自觉的有些恍惚，对于萱草他们的处境越发的担心起来。

　　控制水龙将断掉的大楼放在广场上，消耗了过多能量的水凤儿，这个时候，也缓过劲来。在莫丝丝的搀扶下，飞到了空中，朝着萱草的方向逐渐赶来。

　　坠落在公路上的牟刚，这个时候也征用了一辆跑车，狂飙着往市中心冲了过来。副驾座上的一个年轻人如同被强奸的小女生一样，担惊受怕的看着不断飞速后退的景物。

　　“哇哈哈，哥们你这跑车性能不错。”牟刚伸出右手拍了一下这个年轻人。

　　‘你给老子好好开车，你妈，不小心要死人的，这么快的速度，你还开小差。老子的跑车才刚刚买了不到三天……’明面上的咒骂当然不敢，但是不妨碍这个年轻人在心里大骂牟刚。

　　这个时候，红墨带着一箱所谓的‘行李’正在朝机场进发。那个名为‘斯黛拉’的女仆长还在后座上逗弄着周初莹。当然，她不知道这个周初莹根本不是原来的周初莹，只是觉得今天的大小姐真是文静，连话都不说。

　　真正的周雄阳和周初莹还在家里晕迷呢。

　　天朝平顶山市的战斗，早就被很多国家知道了，各类卫星不断的将战斗的场景传回各自的国家。无数人认真的观看着这场突然爆发的战斗，分析着天朝超能力者的实力。

　　※※※

　　萱草疯狂的追逐攻击着吴雨泽，如意刀每一次和菱形晶体碰撞，就会爆发出叮叮的脆响。灵火与七彩光芒每一次接触，就会发出嗤嗤的燃烧声。

　　萱草和吴雨泽两人都觉得非常的别扭，现在的超能力，还不够完善。大家都只擅长自己所擅长的能力，那种近战、远战都擅长的，估计也只有某些少数人了。

　　‘断虚空！’萱草心里吼出招式的名字，如意刀正要横斩，然而眼角的余光发现那颗紫色的菱形结晶突然间亮了起来。

　　‘切！’轻轻的淬骂一声之后，立即又无奈的将如意刀斩在前面。一道紫色的光束射了出来，正好射入了萱草划出的小型空间裂缝里面。

　　吴雨泽现在是越打越心惊，这个萱草，如意刀居然可以斩开空间。资料上可从来没有出现过这一点，不过幸好的是，好像萱草的这种能力还不成熟，最大的空间裂缝也就只有巴掌大小而已，只要小心躲避，还不是问题。

　　而萱草这个时候同样的憋闷，吴雨泽的七颗菱形晶体显然也是魂器。除了可以发出颜色不同的光束以外，还坚硬无比，即使以她的如意刀，也无法斩开。而且，近身战，更要随时注意着七颗晶体的动静，一个不小心被其中一种光束射中可不是开玩笑的。

　　有心想用大招，但是好像这些招式都有一个微微的停顿，如果在平时，可能没有什么关系，不过，吴雨泽恰好是攻击速度最快的光。

　　现在萱草真是想要抽身都不可能了，只能不断的加快攻击的速度，逼迫吴雨泽不断的用晶体来阻挡如意刀，让他没有时间凝聚光线。

　　吴雨泽现在也是有苦说不出了，光线的凝聚也是需要一定时间的，萱草如同狂风暴雨一般的攻击，也让他无法有空闲做出威力更大的攻击。

　　‘妈的，真是个蛋疼的任务。’吴雨泽在心里骂了一句之后，驱使透明的晶体挡住了萱草的一记斩击。‘孙亭川和吕黛雯怎么还不来，狗日的，这要拖到什么时候，一个不小心老子的命就玩完了。’

　　就在吴雨泽胡思乱想的时候，萱草看见了这微小的破绽，爆发了。论着急，萱草比他更加的着急。

　　如意刀在萱草手中猛然一顿，然后如同抚摸一般的轻轻斩出。渐渐地，如意刀在半途就变得透明，如同虚幻的一样。而这个时候，吴雨泽的心底传来一股巨大的寒意。

　　完蛋！吴雨泽心里怪叫叫了一声，七颗晶体迅速的飞回身前，七道彩光形成一道薄薄的光幕。

　　无声无息，虚幻般的如意刀根本就没有和任何东西接触，砍到了吴雨泽的身上。没有伤口，然而吴雨泽却倒在地上，不断的抽搐着身体，好像承受着巨大的痛苦。

　　砍出这一刀的萱草，好像也非常的虚弱，喘息了几口气之后，手中虚幻的长刀又逐渐的变回了实体。

　　死吧！

　　萱草可没有苏音和基路这么好心，长刀倒竖，直直的朝着吴雨泽的后脑插下。


第102章 什么伤痛

　　就在萱草长刀将要插入吴雨泽后脑的瞬间，萱草手腕蓦然一翻，像后面斩过，同时身体翻转，在空中旋转着落在远处。

　　叮叮叮几声清脆的撞击声，萱草手中的如意刀磕飞了三根黑色透明的长针。黑色长针微微透明，就如同最耀眼的黑水晶一样，长约十厘米，微微弯曲，看上去，就如同马蜂的尖尾一般。

　　萱草抬头一望，天空中，一男一女正在往这个方向飞速的赶来。

　　又来人了么，这就是吴雨泽说的新的队长？萱草看了一眼地上的吴雨泽，在看了看远处的押送车。立即作出决断，身后双翼一展，猛然飞了出去，将楚灵馨一把抱在怀里，朝着远方飞了出去。

　　没有什么人，能比楚姨更加重要！

　　“吴雨泽！他看上去很不妙。”来得稍微晚了一点，孙亭川只看见了最后的一幕，并不清楚战斗的过程。这个时候，吴雨泽也在吕黛雯的搀扶下坐了起来，虽然脸上依旧扭曲，但是好像并没有生命危险。

　　“咦，他身上没有任何的伤口。”吕黛雯检查了一下，好奇的说道。

　　“估计是灵魂受伤了，那个萱草的灵火，就是专门烧伤灵魂的。”孙亭川一看就知道怎么回事了。而这个时候，吕黛雯突然伸出小手指在吴雨泽的身上划出一道小伤口，然后伸出粉嫩的舌头舔了一下吴雨泽的血液。

　　“喂喂，吴雨泽要是知道了，会杀了你的，我保证。”孙亭川急忙拉住吕黛雯。

　　“哎呀哎呀，没忍住，看见这么美味的鲜血，就忍不住想要尝尝。”吕黛雯好像做出一副做错事的样子，羞涩的吐了吐小舌头。

　　‘你就装吧，明明是想要解析吴雨泽的能力而已。’孙亭川心里腹诽到。眼看无法阻止吕黛雯的动作，干脆避开。“你不会要再这里改变吧，他的能力，好像没有‘七曜晶’就无法完全的发挥。”

　　“当然不是，对他的能力有些好奇而已，这个家伙一直都神神秘秘的，我只见过他的红、绿、紫光，其他的光都没有见过。”吕黛雯摇摇头。

　　“改改你的性子吧，你这样会得罪很多人的。”孙亭川无奈的转身。

　　吕黛雯的能力，吸收他人的血液，解析他人的能力。甚至可以改变自己的基因，完全的模仿其他超能力者的肉体和能量。简单的说，就是复制。

　　不过，这种复制，一次只能是一人，而且，每次都需要新鲜的血液。复制时间没有限制，只要吕黛雯自己不解除，就可以一直保持着这种状态。不过，复制得来的能力不会简单的掌握，还需要自己练习，而且，无法获得提升。

　　举例：如果吕黛雯现在解析了红墨的血液，就可以变成红墨那样的电磁系超能力者，体内的能量也会转变为电流。不过，电流的含量就是她体内原本能量的总量，绝对不会达到红墨这么深厚。而且成为电磁系超能力者之后，她也需要时间来熟悉电磁系的超能力。而最多对多，就是将电磁系超能力熟悉运用而已，想要突破，获得更大的提升，则没有可能。

　　非常强大的超能力，但是限制也非常的大。

　　就在两人扯皮的时候，吴雨泽已经醒过来了，看见扶着自己的吕黛雯，眼神顿时一冷。然后突然伸手在脖子附近一摸，一抹鲜红出现在手上。

　　吴雨泽脸色顿时一变，然后猛然转身，食指对准了吕黛雯的眉心。而在食指尖端，一颗细小的红色菱形晶体正在凝聚着红色光芒。

　　“喂，吴雨泽，不要冲动！”孙亭川的身边，突然浮现三枚黑色的水晶长针，对准了吴雨泽。

　　“你的行为，非常的令人生气，下次见面，我必杀你。”吴雨泽冷冷的对吕黛雯说道。

　　“哎呀哎呀，杀我？下次见面，我就应该已经完全解析了你的能力了。你以为对于有所准备的我而言，你有机会么？”吕黛雯伸出了右手，食指尖上缓缓的浮现一颗鲜红的血珠。

　　这个时候，天空上，基路飞了过来，停止在空中。基路看了一眼附近的战场，以及三个散发着明显能力波动的人。

　　没有萱草的身影，那么，刚才感到离开这里的那个超能力者，就是萱草了。基路立即转向，朝着萱草飞出的方向追了过去。

　　地面上的三人正在剑拔弩张呢，对于基路的到来和离去都没有表示任何的意思。

　　“行了，收手吧，现在绝对不是动手的时候，吴雨泽，你看上去很不妙吧。”当然不妙了，吴雨泽这个时候全身都再微微的颤抖，冷汗不停的从脸上流下来，如同瀑布一样。如果不是这样，估计也不会说下次见面才杀吕黛雯了。

　　三人知道现在不是解决这个问题的时候，立即也朝着萱草和基路的方向追了过去。

　　※※※

　　莫丝丝扶着水凤儿，追着基路和苏音赶了过来，却发现空中两个七成相似的美女正在疯狂的战斗。两人身边笼罩着无数的小型龙卷风和风刃，刺耳的风声撕裂声不断的嘶吼在空中。两人也没有任何优雅的样子，披头散发形如疯狂。

　　苏音一个滑步冲了出去，右手狠狠的抓在苏沐的空气屏障上，风刃与龙卷风发出刺耳的嘶响，然后身后双翼猛然扇动，推着两人狠狠的朝着对面的大楼撞了过去。

　　轰隆隆的声响中，苏沐被一下子按着撞击在墙壁上。墙壁上，无数的裂纹以苏沐为中心散开，轰的一声，苏沐直接被按进了大楼。

　　“混蛋！”虽然没有受伤，但是这样被压制着打，苏沐也生气了，面容扭曲，束缚着身后长发的丝带啪的一声猛然间崩断，黑色的长发猛然间扬了起来。

　　水凤儿看见两人的战斗，就想要过去帮忙，却被莫丝丝一把拉住。“别去，她们的事，我不要插手比较好。”

　　“怎么？”

　　“她们都是苏家的人，我只听说发生过什么事，但是被苏家的人掩盖了。这种家事，我们不要参合进去了。”莫丝丝的了解也不是很多，简单的解释了一下，就拉着水凤儿离开了这里。

　　大楼内，两人女人正在疯狂呢，苏沐不堪被苏音压制，猛然爆发了。脱离了苏音的身边之后，猛然吸气，右脚重重的踏在地面上，整个楼层都震动了一下，一个肘击狠狠的撞击在空气中。

　　嗡嗡的震动中，巨大的力量沿着空气辐射出去，四周的墙壁顿时咔嚓咔嚓声连续不断，然后突然崩开，而首当其冲的苏音则被这巨大的冲击撞得飞了出去，连续不断的撞穿了好几堵墙。

　　躲避在家里的普通人，只能看着祸从天降，没有丝毫的办法。

　　苏音和苏沐这个时候，基本已经陷入了疯狂，丝毫没有顾及这些普通人的存在，就在这栋大楼里面激烈的战斗起来。轰轰轰的炸响不断，整栋大楼逐渐的变得千疮百孔。

　　苏沐猛然撞击在墙壁上，轰的一声，身后的墙壁爆开了一个大洞，然后跌落在不知道谁家的客厅里。稀里哗啦的声音响成一片，客厅小桌子上的玻璃饰品掉了一地。

　　苏音追了进来，右臂上，旋风剧烈的嘶吼着，就要对苏沐绝杀。然而这个时候，苏音突然停了下来，就在苏沐的身后，一个和铃音差不多大的小女孩正抱着头，蹲在角落里。

　　疯狂的内心，突然被牵动了一下，苏音的脸色逐渐的柔和下来。

　　苏沐可不管这么多，根本就不明白为什么苏音突然放松了下来。趁着这么好的机会，顿时冲了过来，一连串的连续技。嘭嘭嘭的撞击声响彻在整个房间，苏音因为一时之差，只能无奈的用空气屏障抵挡着这一连串的打击。

　　“哈！”苏沐脸上沾染着鲜血，神情疯狂而狰狞的吼了一声，然后猛然一拳击在苏音的前胸。

　　骨折的声音从苏音的胸口传来，苏音哇的一声吐出一大口鲜血，然后身体猛然飞了出去。方向，正是那个小女孩躲避的角落。

　　轰！！！

　　墙壁顿时爆开，苏音一动不动的跌落在另外一家卧室里面。

　　苏沐狠狠的喘息着，右手拳头上，缓缓的滴下了鲜血，一滴一滴的……苏音缓缓的从地面上爬了起来，并没有第一时间防御苏沐的后续攻击，而是望了望自己身后。

　　小女孩的身体扭曲着，纯真的双眼还带着疑惑，对这个世界的疑惑……

　　苏音无声的望着天花板，上面摇摇晃晃的吊灯终于落了下来，在地上发出哗啦的声响。苏沐这个时候，显然也发现苏音的情况不对了。

　　眼泪无声的从苏音的眼中流了出来。这个时候，苏音想起了很久以前红墨的问题。‘你们误杀普通人的时候，是否愧疚或者自责过。’当时的自己，是怎么回答的呢？

　　‘忘记了！’自己好像是这么回答的吧。

　　“啊啊啊啊啊！！！”苏音的吼声中传出无尽的悲凉。房间里面的空气，猛然间高速流动起来，城市中心突然出现了一道巨大的龙卷风。这道龙卷风以这栋大楼为中心，不断的旋转起来。

　　这样一栋大楼，坚持了不到十秒，就被撕扯得支离破碎。

　　既然已经沾染上了鲜血，那么我就不在顾忌！


第103章 痛

　　苏音看见小女孩死亡，突然发飙了，而萱草这里，情况就不怎么妙了。抱着楚灵馨，大大的拖累了萱草的速度，并没有多久，她就和基路两人在一所中学被孙亭川、吕黛雯、吴雨泽三人追了上来。

　　虽然吴雨泽灵魂受到了伤害，实力大损，但是毕竟也是一名队长，加上萱草受到楚灵馨的拖累，两人的情况越发的危机。

　　趁着基路阻挡吴雨泽的一个瞬间，吕黛雯指尖一颗血珠猛然间带着一道粗大的红光射了出去，重重的轰击在萱草双翼上。

　　萱草受到这一下猛烈的轰击，顿时和抱着的楚灵馨一起倒飞出去。翻滚中，楚灵馨脱离了萱草的怀抱，两人朝着两个方向坠落。

　　就是现在！孙亭川心中叫了一声，手指勾动。吴雨泽看见孙亭川的动作，身边一颗白色晶体突然亮了一下。

　　一根黑色的水晶长针瞬间从孙亭川身前消失不见，所有人只见一道微弱的黑色光芒闪过。轻微的噗嗤一声，那根黑色的水晶长针已经刺入了楚灵馨的心脏。

　　所有人都愣住了，怎么会这样？孙亭川为什么会攻击楚灵馨？

　　“楚姨！！！”萱草刚从操场上面爬起来，就看见眼前的一幕，突然惊呆了。那个最疼爱自己、一直维护着自己、默默支持着自己的楚姨，就要这样死在自己面前了么？

　　“萱……萱草！”楚灵馨嘴角无声的张了张，吐出几个微不可闻的字。鲜血不停的从楚灵馨的嘴里涌了出来，一只右手缓缓的抬了起来，想要摸一摸萱草的脸庞……

　　这只右手突然无力的垂了下去！

　　无数的片段在萱草的脑海里面闪过，有妈妈的、有楚姨的……四年前，妈妈被抓走的一幕；现在，楚姨死在自己怀里的一幕……

　　孙亭川疑惑的看着萱草，她刚才明明是攻击的萱草才对，怎么突然变成了楚灵馨？嘛，算了，一个普通人而已。右手再次勾动，几十只黑色的长针顿时停止，对准了萱草。按照萱草目前的精神状态，绝对不会防备……

　　“萱草！”基路看见了孙亭川的小动作，大吼一声，然而萱草痴痴呆呆的，似乎根本没有听见。看见萱草的样子，基路顿时扭身，朝着萱草扑了过去，想要阻止那些黑色的长针。

　　这么明显的空档，吴雨泽怎么会放弃。“死亡光束！”吴雨泽身边的黑色晶体第一次发威了，射出两道黑色的光束。这两道光束，和之前的光束明显的不同，基路的魂器圣衣都没有丝毫的防御能力，直接穿透了基路的后背，射了进去。

　　“唔！”基路一声闷哼，身体猛然间弓起，在空中一个踉跄。灵步！基路脚下爆开巨大的冲击，消失在原地。再次出现的时候，基路已经将萱草抱在怀里，背后密密麻麻的黑色长针撞击在圣衣上。这些黑色长针都没有什么作用，都被圣衣阻挡在外面，可是在基路背心正中，扎入了一根血红色的长针。

　　‘这个家伙，居然使用了真红针！’吴雨泽看着那根血红色的长针，心中颇为忌惮的看了一眼孙亭川。

　　基路抱着萱草，嘴里的鲜血一滴一滴的滴落。

　　萱草缓缓抬头，看见了基路扭曲的脸庞，嘴角还在不断的流下鲜血，一滴一滴，掉落在萱草的脸上。“基路……”萱草眼眶中充满了泪水，带着颤音的叫了一声这个一直守护在身边的男人。

　　“啊啊啊！！！”萱草猛然间嘶喊起来，悲怆的声音，回荡在整个城市。全身的火焰顿时暴涨，从操场不断的往外蔓延。

　　糟糕，好像要暴走了！

　　孙亭川、吴雨泽、吕黛雯几人顿时躲避开去。这可是灵火，直接燃烧灵魂的火焰，没有必要的话，实在是不用硬抗。这几名队长躲避了过去，但是那些依旧在学校的学生就难以幸免了，无数的惨叫回荡在整个学校。

　　整个学校都笼罩在透明的火焰中，那些原本还在观望的学生全部都倒在地上，不断的惨叫，然后停止了滚动。

　　从天空往下看去，整个学校都笼罩在透明的火焰中，方圆几公里，所有被灵火烧到的人，全都惨叫着倒在地上，然后渐渐的没有声息。

　　“她想干嘛，迁怒于普通人？”孙亭川脸上带着愤怒。

　　“比起这个问题，我想知道，你为什么突然攻击楚灵馨？”吕黛雯疑惑的看着孙亭川。

　　“我没有想要攻击她，我瞄准的是萱草，可是不知道为什么，等我攻击发出去之后，发现萱草变成了楚灵馨。”孙亭川揉了揉自己的眉心。

　　“你开什么玩笑，你别说你是看错了？”

　　“好像就是看错了。”孙亭川无奈的摊摊手。吕黛雯气恼的看着孙亭川，都不想说什么了。而吴雨泽眼睛微微的眯着，好笑的看着两人。‘是时候跑路了，再不走，估计要被暴走的萱草给干掉的。’

　　“哇！”吴雨泽突然呕吐，身体抽搐起来。

　　“喂，你怎么了？”孙亭川扶住了吴雨泽。吕黛雯看了吴雨泽一眼，皱着眉头，“估计是坚持不住了，刚才他可是被萱草砍了一刀的。”

　　“切，麻烦啊，你现在还能自己回去么？要不要我送你？”孙亭川好心的问道。

　　“不、不用了，我现在还能动，我自己找车子回去吧，你们要小心。”吴雨泽全身都在颤抖着，冷汗如同雨滴一样从皮肤渗透出来。说完之后，吴雨泽就飞了出去，找了一辆在路边的跑车坐了进去，然后往基地开了过去。

　　正在往这边赶来的莫丝丝和水凤儿顿时被这滔天大火吸引，立即赶了过来。无色透明的火焰静静的燃烧着，在天空上，漂浮着一男一女两个超能力者。

　　莫丝丝立即飞了过来，对着两人打了个招呼：“哟，好久不见，这里发生了什么事？”

　　“好久不见，不过现在可不是叙旧的时候，那个萱草好像暴走了。”吕黛雯对着二女打了个招呼。大家都是女性，相互之间还算是比较熟悉的。

　　萱草缓缓的站立了起来，静静的漂浮在灵火上面，身后的火焰双翼缓缓的展开。暮然，萱草抬头，血红色的双眼瞪了天上的四人一眼。

　　“吼！！”如同疯狂的野兽一般，萱草嘶吼一声，带着狰狞的神色猛然间朝着四人冲了过来。四周的火焰随着萱草的动作，就好像一头凶兽一般，猛然间苏醒，将整个天空都罩在里面。

　　疯狂、直接，萱草抓着如意刀追着孙亭川猛砍。招式依旧是以前的招式，但是，现在的招式当中，充满了野性。整个空间内，都充斥着萱草的灵火，炽烈的燃烧着。萱草在灵火里面，如同入水的游鱼，野性而灵动。而这四名队长就感觉非常的不妙了，随着灵火的燃烧，身体越发的冰冷起来。

　　“她疯了么？”莫丝丝和萱草最先对战，还没有见过萱草这样疯狂的样子。发丝猛然暴涨，围杀着萱草。

　　但是萱草这个时候身形飞快，一柄如意刀完全的护住了全身，发丝根本无法接触萱草就会直接被斩断。

　　五人在灵火里面飞速的混战，爆炸声不断的从灵火的罩子里面传了出来。

　　四人发现，对战萱草一人，他们居然无法占据优势。野性十足的萱草这个时候本能无比的强大，对于几人的夹攻，虽然不说是游刃有余，但是起码没有绝对的危险。相反几人从来就没有配合过，临时组在一起，反而有些束手束脚。

　　萱草猛然间旋转起来，将收拢的发丝全部斩断，叮叮叮的声音不断，暮然间，萱草手中的如意刀飞了出去。

　　就在萱草附近的孙亭川完全没有预料到这样的一幕，如意刀直接从他的心脏穿过。

　　而这个时候，吕黛雯也抓着一柄血色长刀从萱草头上猛然砍下。萱草突然伸出左手狠狠的抓在刀刃上。唰啦一声，萱草的左手从掌心直接被分成了两半。然而萱草就趁着众人愣住的这片刻，飞了出去，重新抓住了如意刀。

　　丝毫没有在意自己的左手，萱草血红色的瞳孔猛然缩小！右手的如意刀一刀直接插入了自己的心脏，然后连同着如意刀一起垂直的朝着下方的灵火中落了下去。

　　“灵火?魂葬！”

　　笼罩四周的灵火猛然间一顿，好像突然得到了充足的养料一样，轰的一声暴涨起来，将整片天空都完全的占据。

　　水凤儿几人只来得及做出简单的防御，就被无边的灵火笼罩。现在的灵火不再像之前那样，用能量就可以抵消了，几人只觉得一股透彻心扉的寒冷从心底传了起来，然后整个人的意识就逐渐的消失不见。

　　炽烈的灵火不断的燃烧着，整个平顶山市都可以看见远处天空中那无声燃烧的炽烈灵火。透明的火焰，没有任何的温度……

　　无数关注战斗的人静静的看着这一幕，注视着这滔天大火。


第104章 再杀一个

　　平顶山市城西，几道巨大而狂暴的龙卷风肆虐，任何被卷入其中的东西全都是北撕扯得支离破碎。

　　苏音的双眼清澈透明，如同一汪清泉，连瞳孔都已经消失不见。从这双美丽的眼睛中，唯一可以看见的，就是冰冷，没有任何的感情。

　　苏沐被苏音抓在手上，身上无数的伤口正在缓缓的流下鲜血。

　　“你、咳咳……你还真是厉害，我一直都比不上姐姐你呢。”苏沐身上的旗袍破破烂烂的，露出了大好的春光，不过可惜的是这春光没有任何人有机会欣赏。

　　苏音根本不为所动，连眼珠都没动一下，或者说，现在的苏音，根本就找不到瞳孔，更别说眼珠了。嘴角无声的张开，似乎是说了什么，可惜没有人知道苏音究竟说了什么。

　　“……”

　　从苏音手上再次生成几道龙卷风，无数的风刃如同最锋利的刀刃一样不断的切割着苏沐的身体，鲜血和肉酱飞溅，几乎是瞬间，这几道龙卷风就成了红色。

　　苏音右手暮然下压，蓬的一声，龙卷风爆炸开来，一滴鲜血溅到苏音的脸上。纤白的手指沾上鲜血，放在嘴里舔了舔，苏音暮然露出一个疯狂的笑容，双手张开！

　　原本已经有些平息的龙卷风，再次肆虐起来。

　　平顶山市城东，透明的火焰笼罩了整个天空，不断的翻滚燃烧着，静静无声。火焰中的任何物品，都没有受到丝毫的损害，除了生命。

　　关注着这场战斗的所有人，都悄悄的吞了吞口水。

　　从来没有见过，这样疯狂的战斗，自超能力者从十四年前出现以来，大家最多就是在野外抢夺陨石，捕杀异化生物，从来没有超能力者，在城市里面这样疯狂的战斗过。

　　即使是国家领导，也只是知道超能力者很厉害，可以说是超级兵器，但是依旧没有想到会有这么厉害。无数的人，在这一刻，已经开始重新评估超能力者的能量。

　　从重庆飞往郑州的客机正在空中高速飞行，正好经过平顶山市上空。这些普通人，无不望着窗外难得一见的奇景。城市里面的龙卷风，无声燃烧的透明火焰！

　　很多乘客都拿出了手机，对着窗外的奇景拍照。

　　马腾望着窗外的景象，心里闪过一丝不妙。龙卷风、灵火！队长他们，面临的，究竟是怎样的战斗？如果等到达郑州，在从那边赶过来，估计已经迟了吧，不，肯定已经迟了。

　　马腾瞬间作下决定，伸手抓住一个经过的空姐。

　　“让机长打开机门，我要下飞机。”

　　“这位客人，请你不要开玩笑好么，我们现在是在十几公里高的空中……”空姐很显然将马腾当做了一个无理取闹的人。

　　没有多说什么，马腾的西装猛然间被挣开，露出了恶魔的变身。

　　“在说一次，打开机门，我下飞机，其实我不介意直接从这个飞机上面打个洞，那样你们一点活命的机会都不会有了。”

　　这个二十多岁的空姐什么时候遇见过这样的事，都快要吓哭了。另外一个空姐赶紧将这里的情况上报上去。

　　“劫机！？”机长的第一反应，然后听见要求之后，立即联想到飞机下面平顶山市的景象。有什么关系么？嘛，超能力者，无法反抗呢。

　　“各位乘客，请赶紧系好安全带……”最终，这个机长也不敢去赌马腾是不是有那个魄力直接将飞机打一个大洞，而是按照马腾的要求，在高速飞行的过程中打开了机门。

　　所有普通的乘客也不敢有任何的异议，虽然这样做，他们有可能送命。但是，如果不做的话，估计肯定会送命，毕竟马腾现在的形象可是恶魔。

　　那个和马腾交谈了一路的漂亮女人这个时候已经完全傻了。没有想到这个憨厚的胖子居然是一个超能力者，而且是一个这么疯狂的超能力者。

　　从机门飞了出去，马腾就不管这辆客机会发生什么事了。背后恶魔双翼猛然一扇，朝着离自己最近的龙卷风飞了过去。

　　千万，不要出事啊！

　　这个时候，龙卷风也逐渐的开始平息了，苏音体内的能量经过这么一番疯狂，估计也剩余不多了。马腾绕过龙卷风飞来的时候，就看见苏音如同一个疯子一般，站在狂风中大笑。

　　“喂喂，敌人呢？”马腾好像的四处打量了一下，居然没有看见任何人类的身影。想来也是，普通人如果出现在这个地方，估计早就送命了吧。

　　看见马腾出现，苏音双眼暮然一亮，然后朝着马腾冲了过来。

　　“苏音，发生了什么事？”马腾对着苏音招手，然而迎来的，却是苏音的龙卷绞杀。无数飞风刃划过马腾的恶魔表皮，飞起无数黑红的鲜血。

　　“我草！”措手不及的马腾一个怪叫，猛然间后退。幸好这个时候的苏音体内能量已经不多了，风刃和龙卷的威力都大大的减弱，否则马腾还真的可能一下子被苏音的莫名其妙的干掉。

　　“苏音，喂，苏音，你怎么了？”一边闪避着攻击，马腾一边叫着苏音的名字。

　　不对劲，很快马腾就发现苏音的情况很不对劲了，双眼中，连瞳孔都已经消失不见，就好像意识都消失了一般。

　　切，棘手！马腾心里暗自骂了一声后，身体表面的恶魔皮肤突然变得更加的乌黑，然后猛然冲入了苏音身边。无数的风刃击打在马腾的身上，发出噗噗噗沉闷的声响。

　　一记手刀，干脆利落的斩在苏音的脖子上，苏音的身体顿时一颤，然后软倒在马腾的怀里。果然呢，居然连空气屏障都没有撑开，刚才的攻击，是无意识的么。

　　突然之间马腾的脸色红了起来，嘿嘿！居然是公主抱，没有想到自己有一天居然也能这样抱着苏音。过了一会，马腾才反应过来，现在可不是发傻的时候，立即抱着苏音朝着灵火的方向飞去。

　　灵火依旧静静的燃烧着，火焰的边缘，一个赤裸着上身的男人正面带惧色的看着眼前的火焰。牟刚来晚了一点，等他来到这里的时候，战斗已经结束了，只剩余这燃烧的灵火。刚开始他莽撞的准备冲进去，结果在边缘被这透明火焰燎到一点，就痛得他死去活来。

　　而且这火焰沾上身之后，就无法扑灭，等这火焰自己熄灭的时候，他已经被烧得个半死了，而且偏偏身上还没有半点伤痕。

　　牟刚最讨厌这样的攻击了，还是如同男人一样拳拳到肉最好了。

　　马腾抱着苏音飞过来的时候，正好看见火焰边缘的牟刚。虽然不知道这个大汉究竟是什么人，不过，显然不是灼瞳小队的人就对了。

　　同样的，牟刚也看见了飞来的马腾，以及抱着的苏音。来的时候，上面已经将灼瞳小队的所有资料给牟刚看过了，不过他根本没有记住，只有个大概印象而已。

　　那个……那个马腾？对了，就是马腾，肉体变化系超能力者，恶魔变身。牟刚立即戒备起来，全身顿时变得棱角分明，呈现银白的金属色。

　　果然是敌人么，而且还是肉体金属化，和那个吕新一样，马腾抱着苏音停止在空中。

　　这样近的距离一打量牟刚，马腾顿时知道牟刚身上发生了什么事。都被灵火烧成这样了，还不知死活的想要战斗，既然想死，成全你。

　　虽然不知道萱草他们发生了什么事，不过灵火燃烧得这样炽烈，显然里面的状况并不怎么好。马腾对于牟刚也没有什么交情，所以，并没有留手的打算。恐怕，这个牟刚还不知道自己受到了什么样的伤害吧。肉体系的超能力者，对于萱草的灵火，基本可以说是毫无抵抗能力呢。

　　马腾突然将怀里的苏音抛了出去，由于用上了柔劲，所以苏音安稳的落在了几百米远的楼顶上。

　　然后马腾双手猛然伸出了锋利的指甲，一个旋身扑向了牟刚。

　　无数关注着这场战斗的人，原本以为战斗已经平息了，没有想到，突然又爆发开来，这次，居然是两个肉体系的超能力者。

　　虽然场面上没有之前那么壮观，但是这种拳拳到肉的感觉，也非常的刺激呢。是的，在其他国家的人看来，是刺激，而在天朝的各位领导看来，简直心痛得无比。平顶山市，经过这次战斗，基本已经算是毁了，被灵火包围的几个队长现在也还没有任何信息。

　　唯一一个确定活着的牟刚，现在看上去，情形也非常的不妙。

　　是的，不妙，非常的不妙，才交手不到二分钟，牟刚就浑身颤抖，全身冷汗淋漓。面对马腾的攻击，只能被动的挨打，基本没有丝毫还手的余地。

　　“被灵火烧了还敢战斗，你自己找死，别怪我！”马腾淡淡的说了一句，然后右手的尖爪猛然间从牟刚的胸口刺了进去。

　　虽然竭力抵挡，但是牟刚虚弱的身体根本没有丝毫的防御能力。

　　噗嗤一声，那只带着黑色鳞片的恶魔大手狠狠的刺入了牟刚的胸腔。马腾将右手收了回来，手掌上，一颗强劲的心脏还在剧烈的跳动。牟刚无声的张开嘴，好像想要说什么，然而马腾的右手猛然握紧。

　　轻微的啵的一声，鲜血飞溅！就连无数观看卫星直播的各国特殊人员，似乎都听见了心脏被抓爆的声音。某些胆小的家伙甚至觉得心脏开始抽紧。

　　“可恶、混蛋！”天朝的领导看见这一幕，懊恼的咒骂不已。


第105章 肉体融合

　　这个时候，漫天的灵火迅速的消退，短短几秒，消失一空。天空中，萱草和四名队长依旧漂浮着，不过都没有动静。

　　萱草的眉心，如同豆丁般大小的一朵灵火静静的燃烧着。突然之间，萱草右手中的如意刀叮的一声化为无数细小晶莹的粉末。一阵微风吹来，这些细小的碎片在太阳光中，反射着七彩的光芒。

　　如意刀崩溃，萱草的身体也失去了任何的支撑，从空中重重的跌落到操场上。

　　马腾看见灵火消失，赶紧抱着苏音飞了过来。看见四名队长依旧漂浮在半空，马腾立即冒出一头冷汗。过了一会，才发现这几名队长好像……死了？

　　确实是死了，不过，因为身上携带着天朝新研发出来的磁悬浮器，所以依旧漂浮在半空。

　　马腾飞到几名队长的身前，发现他们各自的身前都悬浮着一颗透明的晶体。真的死了！灵魂空间凝聚的空间晶体都出现了，肯定已经死透了。

　　马腾将四颗空间晶体收了起来，然后才发现这四人身上都有些奇怪的东西，正在散发着熟悉的磁力波动。马腾疑惑的将孙亭川胸口的一刻黑色珠子掏了出来，然后孙亭川立即朝着地面跌落。

　　如法炮制的，马腾又从三个女人身上摘下了三对脚环。所有的队长都跌落在地上，无声无息。

　　※※※

　　“混蛋！！！”林博峰拳头狠狠的砸在桌子上。“谁主使这件事的？”

　　林浩然虽然已经年近中年，但是面对老爷子的怒气，依旧有些害怕：“后面有毛少辉的影子，应该是他的手脚。”

　　“是他，愚蠢，为了权力，就可以自毁城墙么！我真想杀了他！”林博峰气得满脸通红。

　　“可是，他背后的势力可不小。”林浩然劝着自己的父亲。

　　“一群贪心不足的人，他们想毁了这个国家么……”

　　“父亲，现在可不是急这个的时候，这次死了这么多的队长，恐怕上面的势力要重新洗牌了。超能力者以前的权利就够大了，这次展现出来的战斗力，已经完全表明，这群人已经不是可以用法律束缚的存在了，超能力特别安全部以后的权利，会大到难以想象的。”林浩然提醒着自己的父亲。

　　“哼，不用你说，我知道。”林博峰抬手，压住了林浩然接下来的话，闭上眼睛，陷入了沉思。

　　※※※

　　马腾确认四名队长已经真正死亡之后，立即从天上飞了下来，落到了萱草和基路的身边。

　　基路全身泛着一种妖异的红色，就好像被血泼了一身一样。马腾将基路翻转过来，发现了那一枚深深刺入基路身体的红色长针，以及身后的两个深深的洞口。

　　这什么东西？

　　马腾用爪子抓住红色长针，准备拔出来，结果手刚一放上去，就好像被火烧到一样，一阵火烧火燎的灼痛。呼呼，马腾甩了甩爪子，发现最外层的鳞片如同被硫酸泼到一样，已经开始融化。

　　我靠，这什么玩意，这么霸道。

　　不过，越是危险，就越是不能在身体里面久留，马腾吸了一口气，爪子猛然伸出，抓住了红色长针，然后猛然一拔。一股红色的鲜血从伤口喷了出来，溅落在地面上，居然发出嗤嗤的声音。

　　哎，抱歉了，基路，我对你这伤势没有办法，马腾只能对基路说一声抱歉，然后开始救治萱草。如果，你现在还是清醒的话，估计也会让我救治萱草的吧。

　　萱草的左手基本已经毁了，心脏上面，也被锋利的刀子贯穿一个洞口。而且，萱草脸色苍白无比，显得毫无血色，如果不是眉心上面那如同豆丁一样大小的小火苗，马腾估计都以为萱草已经死了。

　　事不宜迟，马腾立即将双手按在萱草娇小的蓓蕾上。

　　肉体融合，开始！

　　马腾的身体从双手开始崩溃，逐渐的融入萱草的身体里面。而萱草原本残缺的左手以及心脏，则以肉眼可见的速度开始重新生长。

　　马腾的身体一圈一圈的瘦了下去，短短几分钟，就变得如同一根竹竿。而萱草这个时候，身上已经完全没有了任何的伤痕，呼吸也渐渐的恢复了平稳。

　　马腾剧烈的喘息着，没有想到，萱草体内居然没有丝毫的血液，原以为只是补足心脏和左手而已，结果补充血液的消耗才是最大的。

　　无数一直关注着战斗的人看见马腾居然就这样救活了萱草，全都发出一声惊叹。

　　珍贵的能力，某些情况下，可以救命！联想到这次战斗的过程，所有人都对灼瞳小队产生了一份莫名的想法。这个灼瞳小队，未免太强大了一点？

　　队长李彤彤，小名萱草：魂器如意球，驱使灵火，灼烧灵魂。

　　基路?伯格利特：魂器圣衣，原始能量，远近皆宜，能力无比全面。如果不是为了保护萱草，这次还说不定结果如何。

　　苏音：苏家被赶出家门的一个女子，听说还被追杀过，直到觉醒超能力。掌控大气，那龙卷风的威力，现在想来依旧让人心惊。

　　马腾：肉体变化系，恶魔变身，除了常见的恶魔力量之外，居然还可以将自己的肉体和其他人融合，关键时刻救命。

　　红墨：这个在这场战斗一直未曾出现的家伙。电磁系超能力者，他的实力如何，也不会有人怀疑了，之前和秦莎莎的那场战斗，已经说明了一切。

　　各国首脑将灼瞳小队的资料看过一遍之后，才发现这个小队是如此的强大。在联想到一手建立灼瞳小队的楚灵馨，这些人不禁对这个女人产生了无比的好奇。不过，真是可惜，她已经死了。

　　而现在看灼瞳小队目前的状况，也不太妙了。如果没有什么后路，估计是逃不掉，肯定会落入天朝手里了。

　　※※※

　　“可惜了，如果可以将这个灼瞳小队招揽的话，就好了。”一个白人看着卫星直播，颇为可惜的叹息一声。

　　“部长，这估计是不可能了，灼瞳小队现在的样子，如果没有什么后手的话，是绝对无法逃脱了，不过，那个红墨一直没有露面，也许还有机会。”

　　“机会？没有了。那个红墨，体内的电力在上一场战斗中就消耗一空，所以才没有出现，即使他出现，也只能是累赘，不会有任何的帮助。”显然，这个部长比他的手下懂得多多了。

　　类似的对话，发生在数个国家。

　　……

　　虽然战斗已经结束，但是无数人依旧没有移开自己的目光，一直关注着事件的发展。灼瞳小队四人的最后结局，是现在所有人都非常关心的问题。

　　虽然看上去，灼瞳小队明显是逃不掉了，不过，谁知道会不会发生什么意外，这个世界就是充满了未知，才显得有趣不是么。

　　毛少辉这个时候几乎发狂似的大笑，心中的得意，丝毫都不加掩饰。楚灵馨看见这样的情况，只能微微的叹息一声。

　　“怎么样？我的计谋不错吧，一次解决了五个队长，都是和我有一些过节的。”毛少辉心中可是志得意满。

　　“计谋只能说是粗糙，唯一值得称道的，是你运气很不错，事情完全按照你的意向发展了而已。”楚灵馨淡淡的说道。

　　“运气？你这么说也不错，我本来以为最多死个两名队长就差不多了，其他人估计就受点重伤，可是那个小女孩实在是太给力了，我想不服都不行啊。”毛少辉指着屏幕上的萱草。萱草自毁魂器、以自身全部血液催发的一招，居然一次性秒掉了四名队长。

　　那个，应该是压箱底的招数了吧，毕竟可以说是同归于尽的一招了，如果……不是马腾存在的话。

　　“怎么样，这样看来，老天都在帮我，你以后就来辅佐我吧，凭你的智慧，加上我的实力……”

　　楚灵馨如同看一个傻瓜一样看着毛少辉，眼中闪着戏谑的光芒。

　　“你那是什么眼神？”毛少辉怒了。

　　“没什么，我只是觉得你是不是没有睡醒，还在做梦呢？难不成，你真以为自己有什么王八之气，随便乱放，其他人就伏地拜倒？别开玩笑了好不好，你都是中年人了，怎么还有那种中二的想法……”楚灵馨毫不留情的将毛少辉贬得一文不值。

　　“你……”毛少辉怒极，面色阴狠的望着楚灵馨。楚灵馨说得没错，现在的很多超能力者，未尝不是完全的将自己当成了主角。

　　所谓的主角啊，不就是那样的么，做事一帆顺水，遇见危险也会逢凶化吉，事后还会莫名其妙的就获得很大的好处。时不时的杀几个杂兵，然后就轻松升级，偶尔还会有个老爷爷出来对他送升级礼包什么的……

　　对于毛少辉这样自傲的家伙来说，他自己就是当之无愧的主角。家世、运气、实力……无一不验证了这点，所以这会，被楚灵馨这样毫不留情的讽刺，他才会格外的受不了。

　　“你不用嘴硬，你会来帮我的，因为，她马上就会落到我的手里。”毛少辉指了指屏幕上的萱草。

　　……楚灵馨没有说话了，闭上了眼睛，似乎是陷入了沉睡。

　　“哼！”毛少辉冷哼一声，同样坐了下来，看着事件的进展。估计自己的人也快要到了，再过不久，灼瞳小队就会全部落入自己手里。到时候，以楚灵馨对萱草的溺爱，不会不就范的。


第106章 这就是意外

　　马腾使用了肉体融合之后，也瘫倒在地上，重重的喘气。这个能力，对于身体的压力还真是巨大。算上这次，也只是马腾第三次使用这种能力而已。这类特殊的能力，想要练习都没有办法，能够使用成功，就是绝大的运气了。

　　虽然虚弱，但也只是相对于马腾全盛时期而言的，这个时候的马腾，依旧比寻常的普通人强多了。

　　萱草虽然没有生命危险了，但是依旧晕迷中。苏音呢，被自己给打晕了，而现在恐怕，即使醒来也是疯子一个……基路，那根红色的长针一看就不是什么好东西，没死就算他命大。

　　马腾虽然平时不怎么动脑子，但是，人不都是逼出来的么，现在只有马腾一人的情况下，也开始思考退路了。

　　他们这群人，是绝对不能落在天朝手里的，否则会发生什么事可就难以预料了。

　　萱草灵火之前燃烧的地方，估计任何生命都已经死绝了，现在完全的静悄悄的。马腾随便就在路边找到一辆跑车，将上面那个倒霉鬼扔下来之后，马腾将三人搬了上去。

　　想了想，马腾又将五名队长的尸体全部都收了起来。活的生物无法装入灵魂空间，不过现在都死了不是么，所以对马腾来说也不算什么难事。队长的尸体啊，都是珍贵的素材。既然已经完全的撕破脸皮，那么就没有必要在束手束脚的了。

　　平顶山市，这个地方，可真不是一个好地方啊，马腾心里暗自叹息一声，想起了六年前的往事。不过，现在可还需要前往以前的那个地方呢。

　　马腾开动了跑车，带着几人朝着叶县的方向开去。

　　‘他要做什么？’很多人，心里都怀着这个疑问，没有人认为灼瞳小队这个时候还可以逃出去。就连楚灵馨，都已经放弃了。

　　车子开到之前苏音肆虐的那一块地方的时候，马腾无奈的下了车。现在这片城区已经完全的成为了废墟，想要找到一条路是不可能的。

　　马腾看了看了车子里面的三人一眼，然后想起一件事。马腾拍拍脑袋，将之前收取的黑色珠子和脚环拿了出来，扣在萱草三人身上。

　　果然，就和马腾想的一样，三人的身体突然大为减轻。不过，为什么这次悬浮不起来了？马腾疑惑的将一个女士脚环带在了手腕上。冰冷的内侧一接触马腾的手腕，就突然伸出几个吸盘，开始抽取马腾体内的能量。

　　咦！

　　马腾顿时一惊，还以为不小心被暗算了。过了一会，才发现，他可以自由的控制能量的流失。而体内的消失的能量，则经由这个脚环转变为磁悬浮的力量。

　　原来是这样，马腾拍拍脑袋，这个脚环，是转化使用者的能量来支持的么。那么萱草他们悬浮不起来，应该是这东西里面的能量已经不多了吧。那么就不能迟疑了，越快行动越好。

　　马腾将三人抓了起来，三人的重量在磁悬浮装置的辅助下，估计总共也不到一百斤。而这点重量对于马腾来说，完全就是小意思。马腾提着三人，扇动了身后的恶魔大翼，飞速的朝着叶县马庄回族乡飞去。

　　他要去哪里？毛少辉疑惑的看着马腾的举动。难道都这个时候了，他还有什么方法可以逃掉么？突然之间，楚灵馨双眼一亮，显然是想到了什么东西。毛少辉一直在苦思，并没有发现楚灵馨的异样。

　　而这个时候，天朝处理后续事务的部队已经飞快的赶往这边了。

　　马庄回族乡，马腾六年前的伤痛之地，现在又要回到这里了。马腾带着三人高速的飞向了这里，随着时间的流逝，磁悬浮装置中的能量越来越少，他们的重量也逐渐的开始恢复。如果是平时，这点重量可能还真的不会有什么，不过现在，对于马腾来说，还真的有点吃力了。

　　不过，就快了，就快到地点了。

　　马腾带着三人，降落在一片荒芜的山地中。马腾四处打量了一下之后，选定一个地方就开始用力的挖掘起来。

　　※※※

　　他究竟想要做什么？无数的人都抱着这个疑问。

　　“埃文斯，你去查查天朝平顶山市那个地方的资料。”白人部长对着手下吩咐道。并没有多久，他这个手下就回来了。

　　“报告部长，资料找到了。”

　　“说！”

　　“天朝平顶山市，叶县马庄回族乡，2022—01—07，曾经出现了一只大型地底异化生物，被命名为腐蚀虫，对当时的马庄回族乡造成了极大的破坏，之后有超能力者进行追杀，不知所踪。”

　　同时，很多人都已经从资料库里面找出了这段资料，毛少辉也不例外。当看见这段资料的时候，毛少辉一直冷静的脸，微微有些变色。

　　就在这个时候，经过马腾一阵疯狂的挖掘，突然之间，他脚下的地面哗啦一声塌陷了下去。一个黑黝黝的洞口出现在马腾挖掘过的地方。

　　“嘿！！看这不是要出现意外了么，这次天朝真是赔了夫人又折兵啊，哈哈。”一个东方人面孔的男人戏谑的看着这一幕，好笑到。

　　“可是，会长，地底世界恐怕不怎么安全吧，那个地洞，应该是六年前出现的腐蚀虫留下的。灼瞳小队这么进去，说不定会死的。”一个女子温柔的看着这个男人。

　　“那也是说不定会死，可是如果落在天朝手里，我敢保证，比死还难受。”这个男人手指轻轻的敲击着桌面，认真的说道。

　　马腾沉沉的喘息着，两只恶魔大手微微的抽搐，在这样虚弱的情况下，用力的挖掘还真是累死他了。就在这个时候，远处传来了直升机飞行的声音。

　　来了吗，可惜，你们晚了一点。

　　马腾拿出几颗黑色的药丸子，丢到萱草三人嘴里，然后自己也含住一颗。然后马腾又拿出一瓶黑色的液体，往自己和三人身上都抹了一些，几乎全身都是这种黑色的液体之后，才抓着三人朝着那个幽深的洞口走去。

　　整个地洞，弥漫着一股腥臊的味道，简直令人作呕。马腾的双眼中，散发出幽幽的淡红色光芒，轻车熟路的在这个地洞里面快速移动。

　　‘希望这些东西有效，千万不要碰到那个恐怖的家伙，否则现在的我们就死定了。’马腾心里不停的想到。

　　就在马腾进入洞口之后不久，天朝处理这件事的人员也跟了过来。这群人望着黑沉沉的洞口心里发憷，但是也只能无奈的跟着追了进去，这就是上面的命令。

　　这群超能力者，虽然没有队长这么强势，但是也是普通人无法企及的存在。

　　这群大约十几人进入黑沉沉的洞口之后，就没有了声息。卫星拍摄，也无法拍到地底的情况。所有关注着事件进展的人有些忐忑不安。

　　过了大约两个小时，洞口终于有了新的动静，一个追击的超能力者摇摇晃晃的走了出来，脸上带着青紫，然后这家伙刚出洞口没有多久，就一头栽倒在地上。

　　嘿嘿！关注着事情发展的人全都暗自一笑，这下有好看的了，真的出现意外了。

　　这次事件的最后结果，也在各方手段尽出的打听下，被各方所获知。六年前，腐蚀虫留下的地下深洞里面，充满了一种有毒气体，即使是超能力者，进去之后也讨不了好，全都被毒死了。

　　等天朝的科学家配置出解药之后，已经是两天以后了，而这个时候，再说搜寻灼瞳小队？开玩笑呢，地底的世界本来就复杂无比，而且，这个洞还是腐蚀虫留下的，里面有什么危险谁都说不清楚。

　　这个时候，马腾的身份也被调查清楚了，六年前，接到任务，前来解决腐蚀虫的超能力者之一。当时的超能力者，还没有这么强大，出动的三个小队，几乎全军覆没，腐蚀虫也不知所踪，马腾经过这次事件后，也隐姓埋名了。天朝么，当然是将所有的信息都全部隐藏了。

　　苦果啊，苦果，无数其他国家的人，只等着看热闹。

　　不过，天朝遭受这么大的损失，也不可能就这样放任灼瞳小队离开。依旧召集了各位队长，准备追击，哪怕，只是做做面子。

　　四名队长追了进去，结果一天之后，更令人惊讶的事情发生了，信阳市附近的罗山县突然发生地震，然后四名队长就从爆开的地面飞了出来，跟在几人生后的，还有一头巨大的地底生物，看上去就是六年前出现的腐蚀虫。

　　经过一番战斗之后，虽然将这腐蚀虫斩杀，但是，罗山县几乎又成了废墟。

　　经过四名队长确认之后，地底有很多腐蚀虫留下的大型深洞，而且很多还连接着地下河流，根本无法继续追踪了。

　　这件事，就这样不了了之，天朝也只能吃了一个哑巴亏。而一手主导这次事件的毛少辉，则如愿以偿的坐稳了自己的位置。天朝超能力者特别安全部，几乎被他抓在整个的抓在了手里。

　　事件，结束了！


第107章 苍雷鸟

　　红墨带着铃音，安全的上了飞机，然而并没有多久，毛少辉就得知了红墨的消息。原因么，当然是那个女仆长回到了周雄阳的别墅之后，发现了晕迷在家里的主人。

　　完全不知道究竟发生了什么事的斯黛拉，立即将周雄阳和周初莹送到了医院，然后报了警。周雄阳也在医生的帮助下，很快醒来。

　　本来按照他的意思，是不会报警的，不过这个时候，因为斯黛拉的关系，这些警察已经赶来了，他也只能将知道的消息全部说了出来。

　　原本就在疑惑，红墨究竟上哪去了，得知这个消息之后。这群人立即将注意力放在‘周雄阳’身上，然后没过多久，就确定，已经登上飞机的那个‘周雄阳’就是红墨装扮的。

　　而这个时候，平顶山市的战斗，还没有结束，那个时候，马腾还没有带着灼瞳小队的几人从地底逃跑。

　　毛少辉接了一个电话之后，回到了房间，对着楚灵馨直发笑，那种发自内心的得意，完全无法掩饰，也没有掩饰。

　　“一个好消息，你想知道么？”毛少辉对着楚灵馨说道。

　　楚灵馨没有理会毛少辉，这个时候，马腾刚好救活萱草，不过四人的情况都不乐观。楚灵馨对于毛少辉口中的‘好消息’可不抱什么希望。不过，虽然楚灵馨不问，但却不代表毛少辉就不会说了。

　　“红墨，找到了！”

　　“什么！”即使以楚灵馨的城府，也无法在安稳的坐着了。灼瞳小队已经陷入了末路，难道唯一没有出现的红墨，也被抓到了么。

　　“我刚才得到消息，红墨已经装扮成其他人的样子，乘着飞机往美国去了。不过，这个很容易解决，只要和美国大使馆联系一下就可以了。现在的红墨，可是毫无还手的能力，你说呢？”

　　楚灵馨闻言，小嘴无力的张了张，想要说些什么的样子，最后还是什么都没有说，静静的坐在沙发上。

　　难道，这个家伙，真的是‘主角’，这怎么可能！？楚灵馨虽然不愿意相信，但是……

　　楚灵馨看着屏幕上，虚弱的马腾以及晕迷的萱草三人，然后又想到了在飞机上，还不知道自己已经暴露了的红墨。

　　“怎么样，即使现在，你还不愿意来帮我么？”毛少辉的语气里，一股不加掩饰的得意。

　　楚灵馨没有回答，但是已经完全的脱力了，根本就懒得动一下。‘还是，看到最后的结局吧。’楚灵馨心里想着，无精打采的看着卫星直播，直到，马腾进入地底的那一刻。

　　“看来，你的运气也仅止于此了。”虽然不能确定萱草是不是依旧会有危险，但是，脱离了毛少辉的抓捕，楚灵馨也非常的高兴。

　　相反，毛少辉这个时候脸色就非常的难看了。“别得意，还有一个红墨呢，只要解决了他，灼瞳小队在不知道你的真正下落之前，也不会来烦我的，你说呢。”

　　“啊拉，我觉得，运气开始转变了呢，说不定，红墨那里，也会出现什么意外呢。”楚灵馨似笑非笑的说道。

　　就在这时候，毛少辉又接到了一个电话。

　　“看看，也许我说中了，红墨那里出现意外了哦。”楚灵馨戏谑的说了一句。

　　毛少辉这次也没有避开楚灵馨了，直接接通了电话。“部长，红墨那里发生了意外，从天朝飞往美国的飞机，在太平洋上面遇见了苍雷鸟，已经爆炸了。喂喂，部长你在听么？”

　　毛少辉直接将手机狠狠的摔在地上，成为无数的碎片。然后狠狠的看了楚灵馨一眼。

　　“难道我真的说中了？”楚灵馨好笑的看着发怒的毛少辉。

　　“哼，你说中了，红墨所在的那辆客机遇见了苍雷鸟，已经被撕成碎片了。不过，你也不用得意。我不认为红墨能在那样的情况下还能活下去。”毛少辉冷静下来，分析片刻之后，才发信情况也不是很糟。红墨在那样的情况下，应该不可能活命的。

　　苍雷鸟！

　　楚灵馨当然知道是什么生物，目前飞行系异化生物中，处于顶点的几种之一，目前全球范围内，也只发现了三只。

　　太平洋上空、苍雷鸟，看来，红墨的情况，也不是这么乐观。

　　※※※

　　何止是不乐观啊，红墨现在简直连骂人的心情都没有了。

　　本来红墨在飞机上坐得好好的，然而几乎是突然之间，一个庞然大物就出现在他的超能力场中。

　　红墨体内的电流现在虽然不多，但是超能力场和电流并没有什么直接的关系，所以还是可以探测到以前那么大的范围。而且，空中也没有多少景物，红墨也不用担心被过多的信息给挤爆大脑，就一直张开着超能力场。

　　红墨的超能力场范围，大概就是方圆二十五公里左右。那个庞然大物进入红墨的超能力场之后，红墨立时一惊，然后猛然站立起来。

　　这架客机的速度，大概是一倍音速，也就是340m/s，而那庞然大物在进入红墨超能力场之后，才不到五秒，就已经接近了一半的距离。而这个时候，红墨也‘看见’了这庞然大物的样子。

　　我草，居然是苍雷鸟！

　　红墨虽然没有见过实物，但是这种天空霸主类的飞行系异化生物当然有印象。苍雷鸟，体内蕴含庞大的电流，周身布满强大的电磁场，据说可以御使雷电。当然，最后一点可能已经神话了。

　　脑海里面闪过苍雷鸟的资料，红墨立即将铃音抱了起来，然后一颗帕斯洛合金弹猛然射出。轰的一声，客机的机身上面爆出一个巨大的洞口，然后红墨毫不迟疑的抱着铃音飞了出去。

　　所有的普通乘客根本没有反应过来，从红墨站起，到射出电磁炮，还不到两秒。剧烈的狂风从洞口灌了进来，这群普通人立即尖叫起来，但是片刻间还不会有生命危险。再三秒，红墨几乎是加速到极致，然后身后猛然传来一声剧烈的炸响。

　　轰隆一声，那辆客机被苍雷鸟直接迎头撞上，剧烈的爆炸。一股剧烈的气浪从身后传来，红墨头都不敢回的往下面的太平洋上飞去。

　　这是什么攻击啊，我草！红墨简直想骂娘了，没这么野蛮的吧，直接用脑袋和客机对撞？

　　客机爆炸的火浪中，传来了尖锐的鸟叫声，似乎，听起来这苍雷鸟非常的高兴？红墨的超能力场还展开着，翻滚的火浪在空中很快就平息了，然后红墨看见了那一只苍雷鸟。

　　淡紫色的羽毛，微微的泛着金属关泽，丝丝雷电不停的在身体表面流动。一颗鸟头现在正表现出高兴的神色。

　　高兴的神色？红墨确定，自己绝对没有看错，鸟的表情都可以看出来了？

　　和客机对撞之后，客机直接爆成了碎片，而这苍雷鸟一点伤痕都没有。从这一点就可以看出，苍雷鸟的身体强度，绝对不比碧眼金雕要差，或者更强也说不定。

　　苍雷鸟撞毁了客机之后，就好像一个小孩子一样乐了一会，然后就准备离开。然而这个时候，它发现了红墨，好像，还漏掉了一个小虫子？

　　苍雷鸟的速度多快，红墨只知道个大概，好像，最快的是七倍还是八倍音速来着？看见苍雷鸟追了过来，红墨也没有继续逃了。完全，逃不掉的！

　　不过，束手待毙可不是红墨的性格，而且，铃音还在自己身边呢。

　　“爸爸，让我自己飞吧！”铃音突然开口。红墨点点头，放开了铃音。现在都什么时候了，还坚持着不让铃音使用超能力，是等死么。

　　“我尽量拖住苍雷鸟，赶紧逃走，这是基因稳定药剂和芯片。”红墨血红色的双眼中，满是坚定。

　　铃音望向爸爸，吻了红墨一下之后，立即朝着下面飞去。从小，红墨就教育她，要懂得取舍，有些时候，可不是好的煽情时机，比如现在。如果非要抱着红墨哭喊着说不要不要的，估计两个人都会死在这里。

　　铃音和红墨分开，苍雷鸟迟疑了一下，不知道追谁。红墨身上突然涌起大量的电光，这几乎是他现在体内所有的电量了。

　　苍雷鸟立即被红墨吸引，朝着红墨飞了过来。这次，苍雷鸟也没有蛮横的一头撞过来了，否则红墨可能瞬间就会被撞成渣渣。

　　苍雷鸟飞到了红墨身前，巨大的羽翼轻微的扇动，然而，对电磁力量无比了解的红墨，发现支撑着苍雷鸟漂浮的，根本就不是羽翼带起的空气浮力，而是电磁悬浮。好聪明的苍雷鸟，居然可以使用电磁悬浮，这就是本能么？

　　红墨从对面的苍雷鸟身上，感受到巨大的压力。只有红墨这样的电磁系超能力者，才知道苍雷鸟身上的雷电力量多么的浑厚。别说现在，就是红墨全胜时候，估计也不到苍雷鸟的十分之一。

　　悬浮在红墨的面前，这只巨大的苍雷鸟似乎带着丝丝的疑惑。奇怪，它明明从红墨的身上，感受到了一丝同类的气息，但是，红墨却又是讨厌的小虫子的外貌。

　　苍雷鸟不动，红墨就更加不敢有丝毫的动作了。他现在的攻击，对于苍雷鸟来说，与挠痒无异，何必惹怒这个大家伙。

　　也许，对方会就这样放过自己呢，只要能不死，没有谁愿意死的。


第108章 小孩子？

　　就在红墨忐忑不安的时候，突然之间，红墨的脑海里面出现了一声鸟叫声。这个声音，带着疑惑和亲昵。

　　咦！红墨立即吃了一惊，然后看着对面的苍雷鸟。

　　这不是直接用超能力场传递信息么，红墨也只能在自己和铃音之间使用而已。而且，这疑惑和亲昵是什么意思？为什么这苍雷鸟没有立即攻击自己？

　　红墨内心冷汗流个不停，脑子飞速的转动，突然之间，红墨想到了一个可能……

　　“你好！”红墨对着苍雷鸟传递过一股友善的信息。或许无法理解人类的语言，但是这种友善的信息，相信只要是智慧生物，就可以理解。通过超能力场传播出去的，想要伪装都没有办法。

　　又是几声鸟叫从红墨脑海中响起，苍雷鸟又朝着红墨飞近了一点。

　　苍雷鸟，红墨想了起来，当初，自己在研究所的时候，可是被注射过苍雷鸟的血清。苍雷鸟基因那霸道的侵蚀性，差点就让红墨死掉了。如果不是高速再生能力，不断的修复奔溃的肉体，或许现在已经没有红墨了。而且，自己能用超能力场直接传递讯息，也是在那次实验之后获得的能力。

　　对自己表现出亲昵，难道是这个原因？要知道，目前全球发现的苍雷鸟就只有三只而已，同类，可是非常的难得的。

　　难道我也要走好运气了？红墨心里讶然！

　　疑惑的，红墨也缓缓的朝着苍雷鸟飘了过去。苍雷鸟庞大的身躯，带给红墨巨大的压力，不过，红墨现在不得不验证一下心理的想法，否则，只能……死！

　　随着红墨的飘进，苍雷鸟更加的迟疑了，犹豫着想要后退。红墨当然不会认为苍雷鸟是怕了自己，只不过是智慧生物面对未知情况的一种踌躇而已。

　　超能力场不断的传播着善意的信息，苍雷鸟又安稳了下来。缓缓的，红墨终于飞到了苍雷鸟的大脑袋旁边。慢慢的，红墨伸出右手轻轻的抚摸在苍雷鸟的脑袋上。

　　这个动作，本身并没有什么特别的意义，但是对于智慧生物来讲，就好像长辈对晚辈表示亲昵一样。苍雷鸟依旧先是疑惑，然后突然用大脑袋拱了拱红墨。

　　这不是攻击，而是苍雷鸟对红墨表达善意。

　　呼！红墨在心底里面长长的出了一口气，然后招呼正在努力朝着远处飞行的铃音停下。看上去，好像没有危险了，如果因为这个原因和铃音走散了就搞笑了。虽然不知道什么原因，但是铃音对于爸爸的话一直是毫无任何异议的，立即停了下来。

　　红墨开始尝试和苍雷鸟交流，并没有多久，红墨就确定，这苍雷鸟的智力，并不比人类差多少，或者说，比普通人类更加的聪明。只不过，因为长期没有和智慧生物交流，所以显得有些单纯而已。

　　这个并不难以理解，人类之所以这么聪明，也只是在复杂的社会环境下受到长期的教育和渲染而已。如果将一个婴儿单独放养，从来不和其他人类和知识接触，那么，可以肯定，这个婴儿成长到十八岁，虽然不是白痴，但是肯定单纯得如同一张白纸。

　　这只苍雷鸟，不算上原本的本体年龄，只是成为苍雷鸟之后的年龄的话，估计最多也就十几年而已。如果是普通人类，十几年，心智差不多已经成熟了。但是，苍雷鸟就不行，不是它智慧不够，而是环境。

　　全球范围内的苍雷鸟只发现了三只，说不定，它根本就没有遇见过同类。至于去和人类交流？别开玩笑了，看苍雷鸟对于客机的态度，就知道它以前受到了怎样的对待。

　　然后，非常简单的好恶感，所以见到‘仇人’的东西，就想要摧毁。所以红墨才会看见苍雷鸟撞毁客机之后，那欢愉的神色。

　　孤独，是世界上最难以承受的感情！

　　所以，即使红墨长着一副‘讨厌的’样子，苍雷鸟依旧对这个散发着淡淡同类气息的生物抱着疑惑和善意。红墨除了外形和它相差太大以外，和苍雷鸟的相似度，还是非常大的。同样的电磁系超能力者，同样的血缘气息，同样的超能力场……

　　以苍雷鸟现在那简单的思维，还思考不了这么复杂的东西。

　　苍雷鸟真的很聪明，没有多久，就已经可以和红墨简单的交流了。它所欠缺的，就是一个可以学习的环境而已。红墨站立到苍雷鸟的头上，示意它朝着铃音的方向飞去。

　　妈的！红墨这个时候心里一股无法形容的感觉，难道，我今天开了主角模式？居然撞上这样的大运了？不过，不管怎样，好事啊，真的是好事。

　　苍雷鸟看见铃音，表示出一股敌意，如果不是红墨立即安抚下来，可能就要立即攻击了。铃音看见红墨站立在苍雷鸟的头上飞了过来，也同样惊讶的张着小嘴。

　　“爸爸，你开主角模式了？”铃音不是普通的小孩子，当然知道这种所谓的主角模式。不过，她从来都没有认为自己和爸爸是主角过。因为，长期以来，她都只是在爸爸的保护下努力的生存而已。

　　“嘛，哈哈！”红墨也不知道怎么解释，然后教铃音用超能力场和苍雷鸟交流。

　　或许是心理年龄更加接近的原因？铃音和苍雷鸟，不到一会，相处得比红墨还要融洽。苍雷鸟这个从来没有和其他同类交流过的家伙，对铃音表现得亲昵无比。

　　红墨招呼着铃音坐在苍雷鸟背上，然后仔细的检查了一下铃音的身体。“有没有什么感觉不舒服的地方？”红墨小心翼翼的问道。

　　铃音摇摇头：“没有，身体一切都很正常。”

　　“是么，那就好。”红墨真的很害怕铃音的身体又出现一点异常什么的，那可绝对不是什么好消息。

　　红墨、铃音、以及苍雷鸟可以用超能力场直接交流，苍雷鸟给红墨的感觉，就好像是在教一个七八岁大，和人类社会隔绝了很久的孩子一样。不过，这个孩子非常的聪明，没有多久，就已经可以进行简单的交流了。

　　红墨示意苍雷鸟找一个可以休息的地方，一直在太平洋上空飘着可不是什么好主意。

　　理解了红墨意思的苍雷鸟，立即往前方飞去。七倍音速，而且还没有任何防护，红墨和铃音直接就被甩了下去，红墨立即将铃音抱住。

　　苍雷鸟飞了回来，就好像做错事的小孩子一样。安抚了一阵之后，苍雷鸟重新飞了起来。这次速度不快，大概就一倍音速而已，和客机差不多，红墨和铃音勉强可以承受。

　　太平洋一个小岛上面，苍雷鸟落了下来。这是一个原始生态气息十足的小岛，没有任何人类的踪迹。这也是理所当然的，就算是原来有人类生活，估计也早就成为了苍雷鸟的点心，不是每个人都有红墨这么好的运气的。

　　小岛的中间，是一颗巨大的树木，红墨目测，估计直径起码有一百多米，高度大概就一千多米而已，显得非常的粗矮，茂密的树枝覆盖了很大一块地方。苍雷鸟载着红墨和铃音两人来到了它的巢穴，其实也就是一个大鸟窝而已。

　　回到家之后，苍雷鸟猛然鸣叫了一声，然后从海岛的四面八方陆续的传来其他野兽的回应声。

　　看上去，苍雷鸟是这个小岛的霸主？应该也是，如果苍雷鸟这样强大的存在都不能成为这个小岛的霸主的话，红墨可真是该担忧了。苍雷鸟一声鸣叫之后，示意红墨和铃音待在这里，然后又飞了出去。

　　红墨和铃音打量着这个巨大的鸟巢，恩，其实也没有什么好打量的，就是一个鸟窝，然后扩大了几千倍而已，大概。估计也只有这么一颗高大的树木，才可以支撑起这么一个鸟窝。

　　红墨四处打量了一下，大树的附近，停留着很多其他的动物，相互之间和谐的相处在一起。和谐？红墨疑惑了一下，才发现，这些动物，很多都是天敌，可是，天敌为什么会这么和平的相处在一起？

　　而在红墨出现之后，这些动物对于红墨也抱着极大的好奇。

　　红墨的感觉怪怪的，就好像一群小朋友带着好奇的眼神望着自己一样。难道，这些动物，拥有智力？不可能吧？

　　红墨突然想到了苍雷鸟，难道这里有什么奥秘？

　　红墨缓缓的从大树上面漂浮了下来，所有的动物立即戒备起来，但是并没有攻击。显然，红墨能够从苍雷鸟的鸟窝上面下来，这些动物摸不准红墨和苍雷鸟的关系。

　　如果说这里还有什么奇异的地方的话，唯一的可能，就是这颗巨大的树了。红墨落到地面，绕着这颗大树走了一圈，沿途的所有动物都缓缓的让开。

　　看这些动物的样子，红墨更加肯定，这些动物，都拥有了简单的灵智，虽然可能还比不上人类。

　　肉眼并没有发现什么奇怪的地方，红墨双眼一凝，超能力场张开，朝着树木透视过去。一股巨大的抵抗力量从大树上面传来，红墨脑袋里面轰鸣了一声，就好像被人用重锤敲了一下一样。

　　唔！红墨痛苦的捂住额头，蹲在地面上。

　　“爸爸！”铃音看见红墨出了意外，立即扶住红墨。

　　“没事，只是超能力场受到了一股冲击而已。”红墨摆摆手，重新站立了起来，虽然头还有点晕，不过好像没有大碍。


第109章 荒岛收获

　　这是第一次，红墨遇见可以反弹他超能力场的存在。吃了一次亏之后，红墨也没有继续轻举妄动了。或许，等一会问问苍雷鸟更合适？不过以苍雷鸟目前的智力，估计想要表达清楚还需要一定的时间。

　　红墨抱着铃音回到了鸟巢，不得不说，或许是智慧生物的通性，这个鸟巢虽然有些体味，但是起码不像一般鸟巢那样充满腥臊的味道。

　　没有多久，苍雷鸟就回来了，还抓着一条巨大的怪鱼。显然，这就是苍雷鸟用来招待红墨和铃音的东西了。从苍雷鸟传来的信息，让红墨有些哭笑不得。

　　好客是不错，不过，你就这样让我们吃么？

　　红墨将大鱼提了起来，飞到大树下面，弄了一个烤架。这条大鱼，至少也有两顿重，不可能整条的烤，否则外面焦了，里面都还没有熟呢。不过，切得太小显然也不合适，那样估计还不够苍雷鸟塞牙缝的。

　　震荡电磁刀伸出，红墨将怪鱼切成了几块，然后让铃音从灵魂空间中弄了一点清水出来，将鱼鳞内脏什么的清洗干净，然后就架在烤架上面开始烧烤了。

　　苍雷鸟对于红墨的动作非常的有兴趣，一直蹲在旁边观看。

　　红墨看着熊熊燃烧的火焰，果然，烤这样大的一条鱼，还是有些慢。红墨想了想，双眼猛然看向了烤架上的怪鱼。

　　赤瞳?电磁加热！这次红墨并没有一次性将温度提高到很高，而是维持在一个合适的温度上面。想起自己灵魂空间里面还有几包调味料来着，红墨立即拿了出来，凭着感觉抖了一些上去。

　　一股香味蔓延开来，附近的食肉动物都垂涎欲滴的望着这里。

　　苍雷鸟看见红墨使用赤瞳的动作，疑惑了一下，然后也对着一块烤鱼加热。结果下一瞬间，那块烤鱼直接燃烧起来，三秒不到就成为了一堆黑灰。

　　额！红墨惊讶的看着苍雷鸟，这就是本能么，我靠，太聪明了。红墨不知道苍雷鸟是不是原本就知道电磁加热的方法，如果不是的话，就是说，它在这么短的时间内就学会了？

　　看见自己好像做错了事，苍雷鸟立即将头埋在羽毛里。

　　唔！居然还有鸵鸟属性，红墨讶然失笑。不过这倒是一个拉近距离的机会，演算程式什么的就算了，红墨一次一次的示范，几次之后，苍雷鸟完全的懂得了控制合适的温度。

　　红墨这个时候，心里也有小小的一点私心，如果和这头苍雷鸟相处融洽的话，不知道可不可以将它收为召唤兽？可惜当初没有问马腾要相关的知识。不过，即使不能成为召唤兽，那么成为朋友也不错。

　　而就在这个时候，铃音突然一头栽倒在地上。

　　“铃音！”红墨立即冲了过去，将铃音抱了起来。红墨看了一眼铃音，发现她现在面色绯红，手贴上去，就可以感受到惊人的热度。这个症状，和以前基因崩溃的情况完全一样。

　　糟了，还以为前不久使用超能力根本没有什么影响呢。

　　“铃音，还醒着么？将基因稳定药剂拿出来。”红墨焦急的说道。铃音虚弱的看了一眼爸爸，立即将装着基因稳定药剂的小盒子和芯片拿了出来。红墨接过小盒子，从里面拿出一支药剂立即给铃音注射。

　　药剂里面，有致睡成分，所以铃音注射之后不久，就缓缓的入睡了。看见铃音发生了意外，原本兴趣盎然的不断用电磁加热弄烤鱼的苍雷鸟也没有继续了，将巨大的脑袋伸了过来。

　　“没事了，不要担心。”红墨对着苍雷鸟点点头。

　　不过，红墨现在心里可没有嘴上说的这么轻松。楚灵馨说过，一旦使用基因稳定药剂，在基因彻底稳定下来，最好不要使用超能力，否则基因第二次发生变化的话，会更加的剧烈。

　　本来，红墨还想在这个小岛上面恢复实力，然后和苍雷鸟打好关系，最好是收为召唤兽的。那样，红墨再次复出，也有了充足的底气。不过，现在铃音的情况显然不合适继续待在这个地方了。

　　不过，现在也不用立即前往人类的都市。红墨现在需要的，就是学完楚灵馨给他留下的‘教材’等完全吃透之后，就可以使用电脑解读资料芯片上，关于基因稳定药剂的内容了。

　　和上次一样，铃音这次又睡了一天一夜，才缓缓的醒了过来，不过这次，基因稳定药剂就没有上次这么好了，虽然醒了过来，但是铃音一直显得病怏怏的。

　　一天的时间，红墨已经在附近的山头上开了一个山洞出来。一把大火将里面的湿气全部烤干之后，扑上了特意寻找的柔软干草。

　　这个时候，红墨无比的佩服马腾，那个家伙，仗着灵魂空间的方便，就在里面装了很多杂七杂八的东西。按照他的说法，将他丢在一个没有任何人、也没有任何东西的地方，他也可以凭灵魂空间里面的东西好好的生活一年以上。

　　连续一个星期，红墨几乎一直在努力的学习着楚灵馨留下的资料。而红墨也发现了一点，他呆在大树旁边的话，思维的速度要比平时快很多。而铃音在大树附近，身体也会比平时更加的舒畅。

　　这颗大树，果然有秘密！

　　红墨也询问过苍雷鸟，究竟发生了什么事。经过长时间复杂的交流，红墨总算是大概弄懂了发生了什么事。

　　就在十几年前，陨石从天而降，扎入了原本就生长在这里的一刻大树里面。当时还不知道是什么鸟的苍雷鸟，第一个赶来这里，然后好奇之下将一颗亮晶晶的东西吞进了肚子。然后这家伙就缓缓的变化，成为了苍雷鸟。

　　而那块扎入大树中的陨石，这些动物也不知道是什么东西，当时苍雷鸟的智慧也无法理解这些东西，所以就任由那块陨石留在大树中心。

　　原本以为那颗几乎成为黑灰的大树就要这样死去了，哪知道，隔了两年，又生长起来了，而且生长的速度还无比的快速，将整颗陨石都包覆了进去。而附近的动物，也发现在这棵树旁边，如果待的时间足够长的话，会变聪明，就长期的聚集在大树下面。

　　红墨点点头，原来如此么，是树心里的那颗陨石的效果么。

　　一般陨石，对使动物的肉体发生变化，从而成为异化生物。而这块陨石，显然很不同，好像，是开发的灵魂？还是智力？还有，苍雷鸟吞掉的那颗晶体，又有什么不同么？

　　疑问，还真是越来越多了啊。

　　红墨本来想将大树切开，然后测试一下那颗陨石的，不过，当红墨划破一丝树皮的时候，附近的所有动物都暴动起来，将红墨团团围住。

　　很显然，红墨惹了众怒了，这棵树，已经成为这个小岛所有动物的‘圣地’了。

　　看见这样的情况，红墨也没有坚持非要去取这颗树心里面的陨石了。虽然他知道，如果他愿意的话，这些普通的动物根本无法阻止他。不过，好歹这里还有小紫在呢，显然小紫也不希望红墨破坏它的家园。

　　小紫就是苍雷鸟的名字，铃音取的，很简单，就是看它一身亮紫色的羽毛而已。不过这家伙好像对于这个名字还是非常喜欢的。

　　虽然不能明着去探测树心里面的陨石，但是红墨的好奇心，是不可能这么简单就释怀的。所以，红墨总是小心翼翼的用超能力场去探测树心中间的陨石。

　　一次一次，虽然每次红墨的超能力场都被反弹回来，但是在红墨有所准备之下，也没有受到什么伤害。而在长时间的试探下，红墨发现，自己，脑海中好像多出了一种能量。这种能量，无形无质，不受空间的限制。只是可以令红墨精神更加的集中而已。

　　这个？

　　红墨对于新出现在脑海中的能量好奇无比，这个东西，怎么这么和小说里面的精神力相似？或者说‘神念’、‘感知’什么的，反正大概就是那个意思了。

　　红墨，对于树心里面的陨石，越发的好奇了。

　　普通陨石，辐射导致生物的肉体发生变化，从而成为超能力或者异化生物。而这块陨石，显然就是令生物的精神发生变化，凝聚出实质的能量，转化成为精神力了。

　　脑海内形成精神力之后，红墨发现体内的能量转化好像快了几倍。如果说，红墨以前的能量变化E=mc2，需要半年才可以完全补充红墨体内的电量的话，那么在精神力的辅助下，这种速度提高了几倍，大概只需要一个月就可以了。

　　意料之外，也是意料之中的收获，因为很多小说里面，都有这样的设定，精神力的提高，会使自身对于能量的掌控更加的精确，恢复能量肯定会大幅度的提高的。

　　而红墨长期被树心中的陨石反弹超能力场，也粗略的弄了一招‘精神冲击’出来。非常粗糙的一个招式，红墨短时间也无法将它完善到什么地步，不过，对于现在还不知道精神力是什么东西的超能力者来说，可就是一个大杀器了。


第110章 进入美国

　　而这个时候，红墨已经在荒岛上面待了一个月了。在精神力的辅助下，红墨的学习速度飞快，楚灵馨留下的教材也全部吃透了。精神力只是红墨自己命名的而已，反正这种新的能量和小说里面的精神力也差不多，完全没有必要自己装叉而去取个牛逼的名字。

　　如果以前有人对红墨说他可以在一个月的时间内学完大学到教授程度的所有生物学知识，红墨肯定呲之以鼻，认为对方在发傻。不过，现在，却发生在红墨自己身上了。

　　有精神力的辅助，红墨体内的电量已经完全恢复，总量还比以前增加了一些。而楚灵馨留下的教材也学完了。想要继续提升知识，就只有去人类社会了，而且，楚灵馨留下的资料芯片里面的东西，也必须要电脑才可以获取。

　　小紫这一个月都和铃音厮混在一起，已经完全的学会了用人类的语言和红墨和铃音交流。面对小紫的情况，红墨只能说，这块陨石的效果，实在是逆天。

　　不知道，人类有没有发现过这样的陨石，不过，好像没有听见过类似的消息，应该没有吧？不过，说这话，红墨自己都不相信，就算是有，这种机密消息也不是他所能了解得了的。

　　“小紫，我们要去人类的社会了。”红墨牵着铃音，和小紫道别。虽然小紫已经可以和红墨用人类的语言简单的交流，但是一些复杂的东西，它还是无法理解，毕竟没有接触过。

　　“我不喜欢那里，你们不能留下么？”一个女声出现在红墨和铃音的脑海。红墨也没有想到，这家伙居然是女的，不，母的？雌的？

　　“铃音还需要治疗，这里显然不是合适的地方，你知道的。”红墨这个时候，已经完全将小紫放在了平等的地位上。毕竟不管是力量还是智慧，小紫都已经不输红墨了。

　　“那我带你们一程吧。”小紫点点头，已经和铃音成为朋友的她，也不希望铃音发生什么意外。

　　“等等，在那之前，还有一件事。铃音，你将蝙蝠放出来吧。”铃音疑惑的看了一眼爸爸，将她灵魂空间内的小蝙蝠放了出来。数千只蝙蝠突然出现在空中，扑啦啦的黑了一片。

　　“铃音，就将小蝙蝠留在这里吧，它们的生存不会有什么问题的。而且，树心里面的陨石，也会使它们的智力增加的，这是不可多得的好处。”红墨对铃音解释。

　　铃音当然不会对红墨的决定有任何意义，立即点点头。

　　“小紫，以后这些小蝙蝠就拜托你照看了。”红墨对着小紫说道，小紫立即点点头。小蝙蝠需要吸血，在这里也不是问题。别看在这颗大树下面，所有的生物都保持着和谐，但是一旦离开这颗大树一段距离，相互之间就会恢复原本弱肉强食的生物链。

　　而且，红墨早就发现了，这里是一个小小的岛群。除了红墨他们现在所在的这个小岛以外，还有其他很多的小岛，小蝙蝠根本不用担心食物的问题。

　　小蝙蝠现在的实力太差，虽然唾液有致迷效果，但是对于铃音来说，帮助不是很大。如果可以通过陨石的作用，使这些蝙蝠的智力提高，也算是一个不小的收获了，若是能有什么更加巨大的异变的话，那就更好了。

　　铃音给这群小蝙蝠传达了栖息在这里的命令之后，就和红墨一起踏上了小紫宽阔的后背。

　　这个时候，红墨早就不是一个月前，虚弱的状态了。电磁引力牢牢的将自己和铃音吸在小紫的背上。小紫猛然间加速，很快就达到了七倍音速以上。

　　其实，红墨是很想将小紫收为召唤兽的，那样，对红墨的助力非常的巨大。不过，还是算了吧，现在小紫的智慧不比红墨低，而且相互之间还成为了朋友。召唤兽，不管说得多么的冠冕堂皇，始终有一种奴役的性质，红墨可不想因为这个和小紫翻脸。

　　※※※

　　美国西部沿海，加利福尼亚州外的太平洋上空，小紫载着红墨和铃音高速飞行。

　　“就道这里吧，如果你继续深入，可能就会被美国的导弹攻击了。”红墨说道。

　　“导弹，是那个砸到身上有些痛的东西么？”小紫问道。红墨直接无语，妈的哟，有些痛？你这货，防御力高不用随时来打击我吧。红墨当然知道小紫是无心之言，不过，那身防御力，还真是羡慕得很。

　　“就是那个东西，人类的科技武器‘导弹’，威力还不错。”红墨点点头。

　　“如果，人类不能发现我就没有问题了吧？”

　　“恩，当然。”

　　“那就没问题了，我可以送你倒陆地上去，不会被发现的。”小紫说这话的时候，非常的得意。

　　“……？”

　　“我只要构筑一个能量场，就不会被发现，按照你的说法，是电磁场吧？”小紫歪着头，解释。

　　电磁场么？人类的武器，多半都是电子方面的东西，雷达也不外如是。如果苍雷鸟真的形成一个特殊的电磁力场，那么确实难以发现。不过……

　　“不了，还是不用了，你出现在美国陆地上，会引起轰动的，和我的目的冲突了。”红墨摇摇头。他现在的身份可不怎么受欢迎，估计走到哪里都会被看成是超级恐怖分子。如果身边再跟着一头苍雷鸟，估计美国真的要坐立不安的准备开战了。

　　“真遗憾，那我回去了。”小紫语气落寞的说道。

　　红墨和铃音摸了摸她的脑袋，然后两人下降到海面，而小紫就独自返回太平洋的小岛上面去了。

　　波光粼粼的海面上，红墨背着铃音静静的悬浮在空中。望了一眼远处的海岸线，红墨超能力场张开到最大，然后朝着加利福尼亚州飞去。

　　加利福尼亚州是美国的西部沿海，红墨准备先弄个合法身份，然后混到巴萨迪那市的加州理工学院去。这所美国著名的大学，肯定可以找到自己想要的各种知识。有了这些知识，红墨才能提升自己的学识，解读楚灵馨留下的资料芯片。

　　当然，还需要上XXX网站，看看有没有萱草他们的留言。一个月都没有任何的消息，红墨对于萱草他们的情况，还是非常担心的。

　　有超能力场开路，红墨远远的就避开了拥挤的人群，找了一个没有人的悬崖登陆。牵着铃音随意的在附近的街区晃悠几圈之后，红墨就知道了这里是什么地方。

　　美国加利福尼亚州文图拉县的奥克斯纳德。

　　这个位置，还不错，离巴萨迪那市也不远，现在最主要的，就是获得合法的身份了。有了合法的身份，自己才好进行接下来的事。当然，就算是没有合法的身份，走在大街上也不会有人专门来查你，只不过某些时候，不方便而已。

　　人生地不熟的，红墨牵着铃音，望着满眼的异国他乡景色，心里多少有些不舒服。怎么说呢，如果可能，没有谁会喜欢背井离乡的。

　　随意找了一家稍微偏僻一点的小别墅，红墨按响了门铃。

　　“请问，你找谁？”出来的屋主是一个中年美妇，显然对于红墨的突然到访显得非常的惊讶。

　　“很抱歉，这位女士，我可以借用一下你家里的电脑么？”红墨微笑着说道。

　　“你是谁，想要干嘛？”虽然红墨看上去，不像是坏人的样子，不过，这样随意上门的家伙，让人觉得不怀好意。特别是这个借口，用电脑？

　　红墨知道，越是说下去，就越是麻烦，直接一束小型的电光射了出去，击打在这个中年美妇身上。然后红墨上前一步，刚好将倒下的中年美妇挽住。

　　在外人看来，就好像是这个中年美妇自己投入红墨的怀抱中一样。

　　“妈妈，你在哪，我出去啦，鲍勃今天约我出去，妈妈，你在么，我走了哦……”一个白人少女叫着浓重的美式口音，从房间里面冲了出来，刚好和红墨撞倒了一起。

　　这个，运气好像不怎么好的样子！

　　红墨只能用同样的方法，让这个白人女孩也晕迷了过去。至于和她约会的鲍勃，见鬼，红墨才不会管那个。

　　幸好，这个家里面没有其他人了，红墨随意走了两圈，就在房间里面找到了两台电脑。

　　打开电脑，红墨先是进入了XXX网站。在一堆的裸照中间翻看了半天之后，红墨无奈的确认，没有任何灼瞳小队留下的信息。然后红墨有打开了搜索网站，开始检索一个月前，天朝发生的事。

　　这个，终于找到了。虽然天朝有心掩藏，但是，毕竟是一个城市啊，这个可不是说遮掩就遮掩的。

　　楚灵馨死了、灼瞳小队从腐蚀虫留下的地底深洞逃离，目前不知去向。

　　楚灵馨，死了！红墨看着这条消息，陷入了沉默。那个妖孽一般聪明的女人，就这样死掉了么？哎！

　　都已经一个月了，XXX网站上面，也没有灼瞳小队留下的任何信息。看来，萱草他们的情况，也不怎么好。毕竟是地底啊，有什么危险，都很难预料。

　　红墨也只能尽量让自己不要往坏的方面想了。


第111章 爱丽伊莎

　　红墨深深的吸了一口气，将心底的不安压下。现在，他即使是焦急，也不能有任何的帮助，当务之急，是在美国站住脚。

　　首先，是要以非法的手段获得合法的身份。

　　如果是普通人，这个或许非常的困难，但是对于红墨来说，就不算什么了。一般来说，当地的黑社会都会‘经营’这种业务。至于要怎么找到黑社会？随便在街上找个酒吧、赌场，肯定会有些乱七八糟的关系的。

　　然后么，随便惹点事，这些人就会自己出来了。反正现在红墨也不会真正的害怕什么。

　　“走吧，铃音。”既然已经决定了怎么做，那么就没有必要继续在这里待下去了。红墨看了一眼躺在沙发上的两个大小美女，将指尖对准了其中一个的额头。

　　只要轻轻的发出电流，两人肯定就会烟消玉殒。不过，这个时候，红墨迟疑了。他不是圣人，但是也不是将人命当成草芥的凶人，特别是，无辜的普通人类。

　　红墨从来都不将自己当成主角，因为，他做不到主角那么‘狠’！或者说，毫无人性更合适？

　　哎！

　　然而就在这个时候，那个白人小美女突然醒了过来。没有什么‘嘤咛’一声，也没有一声诱人的娇吟之类的，就这样突然睁开了双眼。

　　睁眼，然后……尖叫！

　　没有尖叫，因为红墨的手指轻轻的放在了她的咽喉上。小美女没有尖叫，反而故作冷静的看着红墨。“你是谁，到我家里来想要做什么？”

　　红墨可以感觉得到，小美女的身体在微微的颤抖。

　　这下可麻烦了，如果没有醒来，或许红墨带着铃音直接走掉就可以了。反正两人对他都没有什么深刻的印象，基本都是还没看清楚人就被红墨电晕了。不过，说道这个，这个小美女的身体素质，好像有些好得过分呢？

　　红墨可是精确的控制了电量的，如果是普通人，绝对不会这么快就醒来的才对。随着红墨心里的想法，红墨的手指轻轻的散发出了一丝丝的电流。微麻的感觉从咽喉上传到身上，这个小美女更加的不安了。

　　“你、你是谁，我男朋友鲍勃可是超能力者，我、我警告你……”红墨不说话，小美女反而更加的紧张了。

　　“你知道本地的黑帮么？”红墨突然问了一个问题，当然是用的英语。别说红墨，现在就连铃音，都可以用很多种语言交谈。问的同时，红墨的左手上，突然电光大作。小美女立即被吓到了，忙不迭的回答红墨的问题。

　　“我，我不知道，不过鲍勃知道，他是……”

　　运气不错，这个小美女的男朋友鲍勃，就是本地一个小型黑帮的一个头目。红墨闻言稍稍皱眉，按照这个小美女所说，那个鲍勃可是一个超能力者，居然才是一个小头目，那么这个黑帮的实力，就应该重新评估了。

　　“跟我走吧，带我去找你的男朋友鲍勃。”红墨对着小美女说道。

　　“好，好的，我妈妈没事吧。”小美女还是有些担心她旁边的妈妈。

　　“没事，晕过去了而已，你给你妈妈留个话吧，能消除她的疑心最好。”

　　“不用，我们直接走吧，等我妈妈醒来，发现我不在肯定会第一时间打电话给我，那个时候编一个谎言的话，更加容易相信。”小美女这个时候，突然不紧张了，反而帮红墨出主意。

　　红墨疑惑的望着她，想不明白为什么她能有这么快的转变。

　　“我有个要求……”果然，小美女提出要求了。

　　“说！”

　　“你离开的时候，可不可以给我一滴你的血液？”小美女怯生生的看着红墨。这个东方人的面孔好熟悉。

　　居然……是这个要求？红墨还以为，会要求不要杀了她呢。

　　“你拿我的血液有什么用？”红墨疑惑的问道。

　　“成为超能力者啊，我也想成为超能力者啊。”小美女突然激动起来，认真的看着红墨。越是打量，就越是看红墨眼熟。

　　“你听谁说的，有了超能力者的血液，就可以成为超能力者了？”

　　“鲍勃就是这样成为超能力者的，这可是他告诉我的秘密。”

　　“既然是秘密，你还这么简单的告诉我？”红墨越来越琢磨不懂这个白人小女孩是怎么想的了。算了，实在是没有必要纠结这个问题。早点找到本地的黑帮，弄一个合法的身份，然后混入加州理工学院最重要。

　　“反正你都是超能力者了，告诉你也没什么问题……”小美女还想要说什么，却被红墨给阻止了。

　　“我已经知道了你的想法，但是我不得不告诉你一件事，你的男朋友非常的幸运。超能力者或者异化生物的血液，确实可以将普通人也变为超能力者。不过，那个概率低得可怜。目前经过那些科学家调配之后的进化血清成功率也不到5％，直接使用血液，能活下来的概率估计能有1％就不错了。”说道这里，红墨突然想到了一个问题。

　　“对了，你男朋友不是成为超能力者了么，问他要血液不就可以了么？”

　　“我试过了，效果很微弱，几乎没有用，只是增加了一些抵抗力而已。”小美女说话的时候，显得非常的懊丧。

　　红墨闭上了双眼，细细的思索，突然，一分资料从脑海里面闪了出来。对了，就是这个，《多代侵蚀》。

　　用初代的体液制成的进化血清，死亡率高达95％，活下来的就是二代。而用二代的血液制作的进化血清，死亡率就只有70％，活下来的就是三代……很明显，这里存在一个规律，越是次代的超能力者，进化血清的侵蚀就越是平和，但是，相对的，也不可能获得多么强大的能力。到最后，估计就和这个小美女一样，稍稍的提升一些身体的抵抗力而已。

　　原来是这么回事，估计那个鲍勃，就算是超能力者，能力也弱得可以，所以才只能成为一个黑帮的头目而已。

　　“走吧，带我去找你的男朋友鲍勃。”想通了这个之后，红墨也不在纠结这个问题了。还是自己的事要紧。

　　虽然懊丧，但是这个小美女也知道绝对不能反抗红墨，因为，她已经想起来红墨是谁了。现今网络无比发达的今天，世界上发生了什么重大事件的话，绝对会在第一时间被传遍整个网络。

　　红墨对战秦莎莎，被毛少辉设计，直接弄成了卫星直播。可以说，这是目前社会上出现的最清晰、最真实、场面最激烈的一场超能力者之间的战斗了。作为当事人之一的红墨，肯定会被无数人所熟悉。

　　如果不是美国人对于东方人的面孔实在不擅长分辨的话，估计红墨早就暴露了。

　　知道红墨真实身份的小美女哪里敢说半个不字，这位可是被称为‘红魔’的超级超能力者，真正的地图炮。她那个男朋友鲍勃在红墨的面前，就是个渣。

　　这个小美女和他男朋友的约会地点，恩，在一个酒吧。看见小美女带着红墨一起走了进酒吧，一个黑人小伙子立即冲了过来。

　　“Alyssa！这个人是谁？”这个黑人看见红墨，立即面色不善的冲了过来。

　　“鲍勃，这个是……”爱丽伊莎不知道该不该说红墨的名字。应该不可以的吧，万一被这个红墨知道自己已经知道了他的身份的话，会不会杀人灭口？

　　然而，她却不知道，因为这稍稍的犹豫，就让鲍勃以为她和红墨有了什么难以启齿的关系，然后这个黑人小伙子立即怒了。本来就是混黑的家伙，性格也绝对不算是沉稳，直接轮着大拳头朝着红墨揍来。

　　红墨看着这慢吞吞的动作，伸出右手，轻易的将他的拳头抓住。

　　果然，也不知道是多少代的超能力者了。身为肉体系超能力者，身体素质居然比不上自己。

　　“我想，我们需要坐下来谈谈。”红墨的右手抓着鲍勃的拳头，缓缓的说道。这里的动静并没有吸引酒吧里面其他人的注意，毕竟事情还没有闹大。

　　鲍勃咬着牙，死劲的扭动着自己的手臂，然而红墨的右手就好像铁钳子一样，死死的抓住了他的拳头。看见鲍勃如此不知趣，红墨稍微放出了一点电流。

　　“也许，你安静一些比较好。”

　　被电流一刺激，鲍勃也冷静下来了，这个东方人，好像不好对付啊。毕竟也算是小头目，虽然是凭借着蛮力当上的，但是起码也有了一定的见识。

　　“你是谁？”

　　“怎么都是这个问题，去定个包间吧，我们需要好好谈谈。”红墨放开了鲍勃，他也不怕这个黑人小伙子弄出什么麻烦来，在绝对的力量面前，什么都是虚的。

　　在酒吧弄了一个包厢，鲍勃和Alyssa坐在一起，红墨则和铃音坐在对面。

　　“现在，我们可以好好的谈谈了，不知道，你所在的黑帮，叫什么名字？”红墨淡淡的开口。虽然语气不重，但是，对面两人却从红墨的身上感受到了一股压力。

　　或许，红墨自己都不知道，经过长时间的历练，他的身上，也带上了一股气势。


第112章 混乱的情况

　　面对红墨的提问，鲍勃并没有立即回答，而是看了一眼对面的红墨和铃音。这个东方人应该不是敌对帮派的人把？否则不可能连自己帮派的名字都不知道，而且，如果是来打击这里的话，不应该还带着一个小女孩的。

　　“DarkWolf！”

　　黑狼么，这个名字不算特别出色，但是也不是什么脑抽的名字。红墨点点头，然后对着鲍勃说道，“你的帮派，可以办理合法的身份吧？”

　　“合法身份的办理？你是指……”

　　“恩，没错，我需要一个合法的身份，可以做到吧。”红墨点点头。

　　什么啊，原来就这么屁大点事？鲍勃看了红墨一眼，“你是偷渡的？”现在天朝不比美国差了啊，很少有东方人来美国淘金了。

　　“你不需要了解这些，你只需要帮我弄一个合法的身份就可以了。”红墨红色的双瞳淡淡的看了一眼鲍勃。被红墨诡异的双眼一看，鲍勃才想起，面前这个家伙可不是普通人。他在对方的手里可是没有半点还手的余地的。

　　“你想要什么样的身份？美籍华侨？还是其他什么的？”

　　“就美籍华侨吧，可以改一下外形么？”红墨问道。

　　“这个很容易，我就认识一个外形设计师，她的手艺超好的，只要你让她放手设计，保证就好像变了一个人似的。”爱丽伊莎突然开口。

　　红墨和鲍勃都看了一眼这个突然变得激动的爱丽伊莎。

　　“恩，带我去。”红墨点点头，也不怕这个少女出什么奇怪的点子。或许，就和楚灵馨说的一样，普通人成为超能力者之后，就会对自己的能力莫名的自信，不管是思考习惯还是行为准则都和以前发生了改变。

　　四人在爱丽伊莎的带路下，来到了一个小型的造型设计室。

　　“这是我朋友开的小型工作室，别看人数很少，但是她的手艺真的很不错的。”爱丽伊莎对着红墨介绍到。红墨看了一眼这个变得莫名热情的少女，微微思索。

　　爱丽伊莎的朋友，是个麻脸的少女，看上去很普通。看见爱丽伊莎进来，立即扑了过来，两人抱在一起。“Alyssa，好久不见，你今天怎么想到来看我？”

　　“Kaitlyn，好久不见，我今天是专程给你带两名客人来的。”爱丽伊莎指着红墨和铃音。看见还有其他客人在，这个凯特琳立即招呼红墨进来。

　　随意打量了一下，红墨才发现这个造型设计室实在是，简陋。不过，既然那个爱丽伊莎对于她的朋友这么有自信，红墨也懒得找其他的地方，反正他也不熟悉。

　　这个外表普通的麻脸少女，一开始谈到外形设计的时候，眼中就散发着灼灼的光芒，充满了无比的自信。红墨也不得不承认，以貌取人是不对的。

　　※※※

　　在红墨在美国为了新的身份而忙碌的时候，天朝，国内，也不太平静。

　　平顶山市的战斗，已经过去了一个月了。毛少辉发现，事情并没有像他所期待的那样进展。原本以为，只要几名和他不对头的队长死去之后，他就可以将超能力特别安全部十拿九稳的抓在手里。

　　不过，现在好像出了一些意外。

　　最先出现的超能力者，都是初代，几乎都是草根出身，而且，当初的力量也不是非常的强大。在平顶山市的战斗发生之前，超能力者，只被当做了一群有特殊能力的‘工具’而已。对于上面的大佬来说，权力才是最重要的。

　　不过，在平顶山市的战斗之后，这个认知，被颠覆了。

　　超能力者的能力，已经，可以无视法律，甚至是国家的强权了。一个国家的权力，为什么才会集中？别说那些无聊的废话，我们可以发现，唯一的决定就是力量。不管这种力量以什么方式体现出来。

　　部队？高科技武器？导弹？核弹？说白了，以前掌握着这一切的人，脱下光鲜的外衣之后，也不过是一个简单的普通人而已。而现在，出现了一群新的群体：超能力者。

　　而这群超能力者不用依靠这些外在的力量，就已经拥有了打破平衡的能力。

　　平顶山市的战斗之后，所有人都开始重视这股新兴的势力群体来。而国家超能力特别安全部，就是一个集合了超能力者的部门。现在，几乎所有人都想要从这里面分得一些话语权。

　　以前，国家对于这个部门也十分的重视，但是显然重视程度不够，所以毛少辉才能有机会耍小动作。不过，现在所有的目光都集中到这里，毛少辉的智商显然就不够用了。

　　而因为毛少辉的提议，损失了队长的几方势力，对于毛少辉，则更加的不爽了。毛少辉的小动作，其实他们早就看出来了。不过，当时谁也没有想到，会有队长死亡，而且一次还是五名。他们或多或少，也是了解这些队长实力的，就是因为了解，所以他们才有那个自信。

　　可是，谁又能够预料到萱草的暴走？同归于尽的招式啊，就这样一次干掉了四名队长，就连牟刚，也可以说是间接的被她杀掉的。

　　超能力者最初的力量，是没有这么强的，所以那些草根出身的超能力者，基本都投靠了一些势力。所以，这些人手里，才有一两名亲近的队长。

　　现在嘛，想要拉拢这些队长，估计就很难了。现在，貌似并不是以前，这些超能力者，必须投靠某一方势力才可以生存的时代了。

　　这些拥有非人力量的队长们，或者说超能力者们，已经，拥有了和他们平起平坐的话语权。前者依靠的，是长期以来积累的势力，而超能力者，所依靠的，就是自己的力量，简单而纯粹的力量。

　　现在的情况，很乱！

　　国家其他的势力想要在超能力特别安全部分得一定的话语权。只要获得其中一名两名队长的支持，就已经足够了。而这些队长，或许以前没有察觉到，但是经过平顶山市的战斗之后，也发现了他们已经拥有了打破平衡的力量。拥有这样力量的他们，有很多，已经不愿意依附在其他人之下了。

　　当然不是说反叛，只是，不想在成为某些人手里的工具而已。

　　在这样混乱的情况下，毛少辉还想要一手掌控超能力特别安全部，完全成为一个笑话。

　　※※※

　　“早说了，你的计划很粗糙，估计也就是非常仓促的情况下构想出来的而已。能够达成之前的目标，你已经算是非常走运了。而现在的情况，很明显超出了你的智商范围。”楚灵馨看着毛少辉吃瘪，毫不犹豫的打击。

　　你这个女人！毛少辉恶狠狠的看着楚灵馨，突然发现，楚灵馨其实非常的有女人味。虽然毛少辉从来没有缺少过女人，不过，这个时候，却突然涌上了一股邪火。

　　“你要做什么？”楚灵馨看见毛少辉的目光不对，眼中闪过一丝慌乱。

　　“我要做什么，你说呢？”

　　幸好，楚灵馨不是普通的女人，她很明确的知道，如果这个时候显得惊慌的话，只能更加的刺激毛少辉的兽欲而已。“你真的，想要强奸我么？”楚灵馨突然冷静的说道。

　　“我……”毛少辉看见楚灵馨那清冷的目光，如果一通冷水从头上浇了下来。他正在争取和楚灵馨合作呢，他需要楚灵馨的智慧。如果真的在这里逞一时之快，那么之后的合作可能……

　　“放弃吧，你的样子，真的很像败家犬的悲鸣呢。”

　　毛少辉看了看楚灵馨，冷哼一声，转身离去。毛少辉走后，楚灵馨才缓缓的坐在椅子上，只有她自己才知道，背心已经湿掉了一片。如果，毛少辉真的想要对她用强的话，她可没有丝毫阻拦的能力。

　　※※※

　　地底，一个巨大的空间中，灼瞳小队的所有人都在养伤。马腾那个家伙，在自己的灵魂空间内，放了很多的东西。就和他以前和红墨说过的一样，随便将他扔到哪个无人无物的地方，他也可以很轻松的活上一年以上。

　　地底的世界，安静幽深，除了没有光线比较不方便以外，其他对于灼瞳小队的人倒是没有什么影响。

　　晕迷的三人，都已经醒过来了。

　　萱草的魂器——如意球已经崩毁，体内的能量也完全的消耗一空。血液和左臂，还是马腾临时用肉体融合所补充的，所以，实力下降得厉害。

　　苏音，醒过来之后就有些呆呆的，一直望着漆黑的地下河出神。马腾一看就知道，肯定是受到了什么刺激，完全是心理上面的问题，想帮都帮不了，所以就不再过问了。

　　基路，虽然也苏醒了，但是情况就没有这么妙了。他背后那只红色的长针，很明显不是普通的物品。虽然基路情况不好，但是他依旧坚持不回到地面上去。因为，他很清楚现在灼瞳小队的情况。

　　马腾使用了肉体融合，依旧是长时间的虚弱期。萱草也不说了，实力有全盛时期的十分之一就不错了。苏音，看她的情况，也不是很好。

　　所以，灼瞳小队只能继续呆在地底休整了。


第113章 压抑的本性

　　红墨这个时候，正在被那个叫凯特琳的女生随意摆弄。红墨现在才发现，这个娇柔的小女生，一旦涉及到她的领域，就变得无比的强势。

　　“恩，这个样子，如果是熟人的话，还是可以看出清晰的痕迹。”Kaitlyn食指撑着脑袋，认真的思索。红墨的要求，是尽量让自己和铃音大变装，最好是完全的认不出原本的面目。

　　“要是你的头发再长一点就好了。”凯特琳摇头说道。

　　“如果是头发的话，我可以解决。”红墨开口，然后控制了自己的高速再生能力，头上的黑发刷刷的长了出来。

　　哦！凯特琳惊呆的张着小嘴望着红墨。不过，她还没有惊叫，毕竟世界不同了，红墨拥有某些超能力也是完全可能的，只是稍稍有点吃惊而已。

　　……

　　四个小时候，红墨和铃音都被凯特琳折腾得全身无力，才终于结束了。在红墨被凯特琳折腾的期间，爱丽伊莎的妈妈果然打来了个电话，然后被爱丽伊莎撒谎给糊弄了过去。

　　红墨一头长发不修边幅，披散到腰间，看上去，有一种沧桑感，总之给人的感觉是一个‘有故事’的男人，非常的有魅力。而铃音，则被凯特琳打扮得如同一个洋娃娃，可爱无比。

　　这个，好像确实完全认不出来了，不过，这个形象合适么？

　　“好了么，就是这个形象了吧？”鲍勃问道，打了一个哈欠。就这样等了四个小时，按照他平时的性子，没有将这个造型设计室砸了才奇怪了。当然，迫于红墨的威势，他还不敢这么做。

　　“就这样吧。”红墨点点头。

　　“那么，找个空地，让我试试你的实力吧。”鲍勃突然开口。这个决定，是他想了很久的结果。虽然刚才，他在红墨的手里没有丝毫反抗的余地，但是，他总是认为，刚才是失误的结果。

　　虽然办个合法身份不算什么难事，但是如果连对方的实力都不清楚，就被逼迫着做事，总会感觉非常不爽的。

　　“你做什么啊，鲍勃！”爱丽伊莎立即拉住了鲍勃，对方可是红墨啊，鲍勃上去，不是找死么。

　　嘿！红墨看了一眼鲍勃，略微猜到了他的意思。确实，作为一个黑帮分子，如果就这样简单的就被吓住了，可不够合格。“如果你只是想试试我的实力的话，不用去其他的地方了，就这里就可以了。”红墨淡淡的说道。

　　鲍勃闻言瞪大了眼睛，看了眼狭小的空间。红墨既然这么说，那是他有自信在不破坏这里的东西的情况下收拾他么？

　　“喂喂，你怎么可以这样，专门来我这里打架？”凯特琳立即插到了两人中间。她可舍不得自己心血的小设计室就这样被弄成废墟。

　　“放心，坏了东西我陪你。”红墨将凯特琳拨开。“出手吧。”鲍勃闻言，全身肌肉顿时绷紧，对着红墨就是一个凶猛的肘击。凯特琳被鲍勃凶狠的气势吓得跌倒在地。

　　面对这样凶猛的攻击，红墨的反应非常的淡然，轻轻的伸出了一只右手，抓住了鲍勃的肘击。依旧和在酒吧里面的情况一样，鲍勃的肘击在红墨面前戛然而止。虽然鲍勃用力的扭动着胳膊，但是，红墨的手纹丝不动，反而他越是用力，手臂就越是痛苦。

　　“还要再试么？”

　　鲍勃没有回答，右腿凶狠有力的朝着红墨下身扫来。

　　红墨抓住鲍勃的手肘一带，然后右手搭在了鲍勃的脖子上，轰的一声将鲍勃按在地面上，尖锐的指甲划破了鲍勃的皮肤，丝丝鲜血从鲍勃的脖子上面流了出来。

　　红墨血红色的双瞳看着鲍勃，“我没有更多的时间陪你玩游戏，如果下次，你还要动手的话，我会直接杀了你。”

　　鲍勃看着红墨邪气无比的血红色双瞳，也没有挣扎了，认命的躺在地上。红墨放开手之后，鲍勃立即从地上爬了起来，扭扭脖子。

　　“那就这样吧，你拍个照，然后我去找人帮你办个合法的身份，你对名字有什么要求没有？”鲍勃现在老实了，他可以明显的看出来，红墨根本就没有用什么实力，或者就和红墨说的一样，一个‘游戏’而已。

　　“名字么？”红墨思考了一会，想起很久以前，一个胖子帮忙办理假身份证的事。就因为那次意外，铃音结果取了一个雷米莉亚?红?斯卡雷特的名字。虽然也没什么大不了的拉，不过，红墨可不想当初的事再发生一次。

　　“红墨，你女儿的名字是雷米莉亚?红?斯卡雷特。”突然一个声音出现在红墨的脑海。犹如一声惊雷，红墨立即惊醒，然后丝丝电流出现在发梢间。

　　红墨瞳孔微缩，超能力场顿时展开，方圆十公里的所有人和景物全都映入了脑海。

　　突然之间，两公里外的一栋大楼上，一个男人对着红墨笑了笑。虽然相隔很远，甚至隔着很多的建筑，但是红墨可以肯定，这个男人是在对着自己笑。

　　“喂，你怎么了？”鲍勃不知道发生了什么事，看上去，对面这个东方人很紧张？

　　“不用紧张，我不是你的敌人。”对面的年青人继续对着红墨说道。两次对话，红墨察觉到，这是一股能量的波动，将对方的话直接传递到脑海里面。而这种能量，红墨也非常的熟悉，精神力！

　　“你是谁？”非常简单的技巧，红墨很轻易的就从对方的手法中学了过来。

　　这下，轮到对面那个年轻人愣住了，他没有想到，红墨居然也有精神力。不过，红墨表现得越是强力，他对于红墨的兴趣，就越大。

　　“我的名字是李兰峰，你好。”

　　李兰峰，完全没有听过。“你找我有什么事？”既然对方直接叫出了自己的姓名，那么，对方肯定是有目的而来的了。

　　“我想邀请你加入我们的组织。”

　　“你们的组织？”

　　“恩，怎么，有兴趣么，或许我们可以好好的谈谈。”李兰峰依旧微微的笑着，显得非常的温和，就连红墨这个陌生人，都对他有一种亲和感。

　　“很抱歉，我没有兴趣。”

　　“你想杀掉我，但是又不敢行动，怕惹出更大的麻烦。”李兰峰突然说道。红墨血红色瞳孔立时微微收缩，看了一眼李兰峰的方向。

　　“你……在压制着自己的本性！”李兰峰突然又说道。

　　“我不明白你什么意思！”这个人，必须杀掉。红墨越发的对于这个李兰峰忌惮起来。仅仅只是见上一面，就可以发现自己压抑的本性么？

　　“不承认么？要不要我给你举出例子？”

　　这个外形设计室里面，其他人都大眼瞪小眼，完全不明白红墨在干嘛。好像，他在和人对话？不过，看上去，很有危险性的样子。红墨现在全身电流不断的游走，闪亮的电弧不断的弯曲蜿蜒，让鲍勃三人噤若寒蝉。

　　没等红墨回答，这个李兰峰就自顾自的说了出来。

　　“十四年前，从你的行为来看，你是血性而果决的，可以为了慕思雨而和国家对抗。最后重伤濒死，你都没有放弃过。而自从你从研究所出来之后，却显得非常的唯唯诺诺，好像所有的事都不放在你心里了一样。即使是你的仇人毛少辉，你也没有过多的注意过。那么，是什么原因呢？”

　　“因为你现在不是一个人，你的身边还有一个女儿。我不知道在研究所里面，发生了什么事，不过显然你女儿成为了你的寄托。在铃音存在的情况下，你的所有行动，都是以铃音的安全为第一准则，所以，你在压抑自己的本性。依照你原本的性格，肯定是早就杀上门去了。”

　　“而显然，你以前和慕思雨一起拼命的时候，从来没有考虑过自己的父母。或者说，那个时候，刚成为超能力者，你的心里，更多的是兴奋吧，那种与众不同，相对于普通人，高高在上的感觉。”

　　红墨沉默了，但是身上的电流更加的猛烈。

　　“我该说，你成长了么？经历过慕思雨、父母的死亡，你终于懂得了珍惜。”李兰峰闭上了双眼，侃侃而谈，显然一语中的，说中了红墨的心理弱点。

　　“你想用铃音来要挟我么？”红墨的语气，很冷。

　　“当然不是，只是觉得有些可惜而已，没有见到真实的你。你的实力，恐怕只有在铃音不存在的情况下才会完全的发挥，而那个时候，你会……疯狂！”李兰峰最后总结。

　　“你找死！”红墨的面容都扭曲了起来。体内压抑了很久的嗜血因子逐渐的浮现。从红墨第一次杀人开始，他就知道，自己的体内，有嗜血的因子，每一次杀人，或者战斗，就会不由自主的战栗，那是兴奋！

　　赤瞳?电磁加热！红墨对着那个李兰峰看了一眼。小小的范围内，温度顿时升高。而在红墨刚刚发动赤瞳的时候，一个女子猛然冲了出来，将李兰峰拉到了一边。然后两人就消失在红墨的超能力场当中。

　　“会长，你这样惹怒了他，究竟是什么意思。他可是超级地图炮，你想毁了加州么。”一个干练的女子看着李兰峰，生气的说道。

　　“这是必须的，他过于在乎铃音，以至于都有了心结，如果不早点解开的话，他的成长，估计就到此为止了。他的本性不坏，我不希望他止步于此”李兰峰轻轻的说道。

　　“走吧，我们去太平洋上，沈家兄弟估计也准备好战场了。”李兰峰起身和这个干练的女子离开了大楼。


第114章 目的

　　在红墨使用了赤瞳?电磁加热之后，李兰峰就和那个女人消失在红墨的超能力场中了。红墨闭上了双眼，细细的检查了整栋大楼，确认无法发现对方的身影。

　　屏蔽超能力场的探测？

　　“爸爸，发生了什么事？”铃音问道。红墨和李兰峰的交谈，都是用精神力交流的。在外人看来，就好像是红墨突然间发神经了一样。

　　压抑本性，过于在乎铃音么！我自己的问题，还需要你一个外人来教我么。红墨摸了摸铃音的头发，带着温柔的笑容，和刚才，完全判若两人。就连爱丽伊莎和卡特琳，都被红墨温柔的样子迷住了。

　　不过，只有鲍勃，这个经历过无数黑帮混战的家伙，从红墨那温柔的笑容中，嗅到一丝不寻常的血腥味。

　　“你要干什么？”鲍勃压抑着心底的恐惧，阻拦在红墨的面前。红墨这个时候，是想要杀掉这三人的，对于任何可能出现危及铃音的危险，红墨都不可能放过。缓缓的，红墨的右手食指伸了出去，丝丝电光闪烁。

　　“放过这三个普通人把，我保证他们不会将你的消息透露出去。”就在红墨准备动手的时候，李兰峰的声音又传到了红墨的脑海。

　　超能力场瞬间展开，朝着李兰峰精神力发出的方向探测过去。热闹的街道，并没有李兰峰的踪影。显然，对方是真的有方法可以屏蔽红墨的探测。

　　不杀就不杀，事实上，这三个普通人的影响也不是很大，起码，比起李兰峰来说，无足轻重。红墨收回了手指，而这个时候，就连两个少女也看出红墨的情况不对了，如同两只被吓坏的鹌鹑一样，缩在鲍勃的背后。

　　“不许走漏任何关于我的消息！”红墨只淡淡的说了这么一句，就牵着铃音从设计室里面走了出去。在红墨出了门之后，爱丽伊莎一屁股做在地上。

　　“好可怕，这就是传说中的气势么？我一直以为，这不过是小说中说着玩的呢。”爱丽伊莎想要站起来，但是却觉得腿软，最后还是瘫坐在地上。

　　“啊啊！”凯特琳突然叫了起来，鲍勃和爱丽伊莎都看着她。“那个家伙，还没有给钱呢，我辛苦了四个多小时啊……”

　　鲍勃和爱丽伊莎无语的看着她，真是，该说你后知后觉呢还是傻大胆？

　　红墨出了这个简陋的造型设计室之后，立即牵着铃音，朝着之前探测到的精神力散发出来的地方赶去。这个李兰峰，究竟是什么意思？仅仅是点破自己的弱点？不管怎么说，这个男人都给红墨一种非常危险的感觉。

　　人流汹涌的大街上，红墨牵着铃音站立在之前探测到的地方。红墨四处望了过去，全是陌生的面孔，也无法发现李兰峰的踪迹。

　　突然之间，原本就显得非常拥挤的街道更加的拥挤起来，几乎达到了人挤人的地步。红墨本能的觉得有些不对，然而这里是闹市区，总不能无故的使用超能力吧。

　　就在红墨牵着铃音，准备离开这里的时候，突然一股巨大的力量从背后传来，红墨立时一个踉跄。

　　好大的力量！不对，红墨立即发现不对，左手牵着的铃音的小手，空了！

　　红墨的心脏猛然停顿了一下，然后才开始跳动起来。混蛋！你还真是敢这么做啊……红墨猛然睁眼，血红色的双瞳巡视了周遭一圈。

　　没有，居然没有铃音的身影。身体周围，除了拥挤的人流外，居然没有发现铃音的身影。从红墨丢失铃音，才不到三秒而已，这么快就消失在自己的眼中了？

　　都给我停下！

　　红墨身体周围猛然放射出巨大的电流，方圆五百米内，所有的普通人都倒在了地上。隐藏身份什么的，完全的被红墨抛在脑后。李兰峰说得对，铃音就是红墨的逆鳞。只要触碰到这里，不管红墨做出什么疯狂的举动，都丝毫不足为奇。

　　所有的人，都倒在了地面上，浑身冒着淡淡的青烟。红墨妖异的双瞳四处扫视着周围的一切。没有铃音的身影，这怎么可能，这么短的时间，这么拥挤的人流，难道有空间系的超能力者？

　　时间、空间，一直是人类无法企及的神秘领域。世界上有这种超能力者，不过，红墨可从来都没有见过。

　　“来太平洋上吧，我在那里等你。”李兰峰的声音再次出现在红墨的脑海。

　　哼！红墨心里一声冷哼，然后猛然朝着海面的方向飞了过去。就在刚才，似乎是担心红墨找不到地方似的，那个李兰峰还特意取消了对红墨超能力场的屏蔽，再次出现在红墨的脑海。

　　对超能力场的屏蔽，也是一消失就再次出现，李兰峰又消失在红墨的脑海。

　　海面一艘游轮上，李兰峰优雅的坐在太阳椅上，一个干练的美女站立在他身后，温柔的替他按摩。“会长，我想不明白，你为什么会为了这样一个超能力者，这么郑重？”

　　李兰峰右手撑着头，“这个么，我欠他一份恩情。当然，或许他自己都不会记得了。你知道么，我看见他变成现在唯唯诺诺的样子，很心痛。”

　　“不懂！”

　　“哈哈，你懂了才怪了，我说了，他自己可能都已经忘记了。你就更加不可能了解，不过，当初的红墨，可不是现在这个样子。”李兰峰站了起来。

　　“我李兰峰说不上是一个纯粹的好人，但是，起码道德理智还是不缺少的。知恩不报可不是我的性格，而且，我现在有这个能力，不是么？”李兰峰说道，他身边的女人点点头。

　　红墨跟着李兰峰的位置，高速朝着太平洋上空飞了过来。就在红墨走了之后不久，被红墨电晕的一大片人那里，就出现了很多医疗救护队，看上去，早有准备一样。

　　而这个时候，就在红墨放电位置不远的一处空地上，空气一阵扭曲，突然出来一个人影。这个家伙刚一出来，身体就摇晃了一下，而他的怀里，则是已经晕迷过去的铃音。

　　立即有一队带着口罩的救护队过来，将这个男人和铃音抬上了担架。

　　“你没事吧？”一个护士问道。

　　“没事，那个家伙，真的和会长说的一样，一旦触及到这个小女孩，就毫无顾忌。”这个男人喘息着说道。幸好自己可以偏移光线，才躲过了红墨的巡视，否则依照红墨当时的性情，肯定是直接干掉他。

　　“那些普通人怎么样了？”

　　“还行，大多都只是晕迷了过去，看来他虽然暴怒，但是还保存着理智，并没有随意大开杀戒。只有几个心脏有疾病的家伙，经过这次刺激，估计活不下去了。”这个护士将这个男人和铃音带到了一辆救护车上，立即往市区开去。

　　而这个时候，红墨一边朝着李兰峰的方向飞行，一边压抑着心底的愤怒。李兰峰，我不管你是哪个家伙，有什么目的，既然敢这么做，那么，就去死吧！

　　飞到一处海面的时候，红墨停了下来，如果定位没有错误，这里就是刚才李兰峰停留的地方了。红墨四处望了望，然后又感知了一下超能力场，果然，消失了。

　　红墨才不相信，区区游轮可以在这么短的时间内就可以开出自己的超能力场范围。唯一的解释，就是超能力场依旧被李兰峰屏蔽了。

　　那个家伙，到底想要做什么？

　　红墨相信，要不了多久，自己又会收到李兰峰的通知的。果然，过了大概五分钟，李兰峰又取消了超能力场的屏蔽，而这个时候，正好是在红墨超能力场的边缘。

　　什么话都没有说，红墨立即追了过去。就算，红墨明明知道前面就是埋伏，但是，红墨不得不做。

　　而这次，李兰峰并没有再次的屏蔽红墨的超能力场。所以红墨可以一直的‘看见’李兰峰的位置。

　　广袤的海面上，一艘游轮随着波浪微微起伏。在游轮左右两边的海面上，站立着两个一模一样的男子。

　　看见李兰峰不再闹消失，红墨也没有急匆匆的一头扑过去。这就是你的陷阱么？


第115章 幻境

　　红墨从李兰峰传音开始，就一直在思考一个问题。那就是这个李兰峰究竟想要做什么？最开始，李兰峰说了一句，他不是敌人。红墨当然不会这么简单的就相信，不过，红墨想不通的一点，是为什么李兰峰又这么简单的激怒了他。

　　这个世界上，没有无缘无故的事，每一件事，都有其目的。

　　那么，李兰峰的目的，又是什么呢？他红墨，有什么值得图谋的东西？可能现在红墨身上唯一重要的东西，就是楚灵馨留下的资料芯片了。不过，这个东西，红墨可以肯定，其他人绝对无法得知。

　　那么，是图谋自己的力量么？那直接用铃音来要挟不是更快捷么。既然知道铃音是红墨的弱点，那么，只要用铃音来要挟红墨，红墨是绝对无法拒绝的。可是，李兰峰的动作，好像就是单纯的激怒他？

　　就在红墨思索这些问题的时候，已经飞到了李兰峰的前面，红墨和李兰峰相隔几百米，远远的望着。

　　“铃音呢？”红墨问道。

　　“这个嘛，不告诉你，先打败他们两个再说吧！”李兰峰说着。红墨闻言，神情顿时变得郑重，无数的电流从红墨身上发射出去，将几人笼罩在里面。

　　……这是红墨的视角！

　　事实上，海面上，根本就没有李兰峰。方圆几十公里的海面上，出现了六座塔状的晶柱，而这个时候，红墨就正好是处于六座晶柱的中心。

　　而在更远处，李兰峰也满脸的郑重，双眼散发出七色的璀璨光芒。干练的美女神情紧张的守护着李兰峰。无数的彩色能量从李兰峰的身上被抽取，然后传送到六座晶柱上面，然后笼罩了红墨所在的范围。

　　广阔的海面上，红墨一个人在那里发了疯似的战斗。电磁炮、电磁加热、大发电场、震荡电磁刀……四周的海域被剧烈的能量搅动，如同进入了世界末日。

　　暮然间，李兰峰闷哼一声，眼中流下了鲜血。李兰峰的变故，立时将守护着他的干练美女吓到了，这还是她第一次看就李兰峰在使用幻境的时候受伤。

　　“峰，你没事吧？”干练美女小声的问道，然而李兰峰没有理会他，眼中的七色光芒更加的浓厚。

　　“最后了，觉悟吧！”李兰峰突然说道，闭上了双眼，血液缓缓的从双眼中流了下来。原本在海面上疯狂的红墨，突然之间静止下来，整个人散发出一股如同朽木的气息。

　　“他怎么了？”

　　“我让他看见了铃音的死亡……”李兰峰简单的说了一句。干练的美女立即明白了过来，红墨的心结就是铃音，如果他不能度过这个难关，估计以后就到此为止了。

　　红墨突然跪倒在海面上，伸出了双手，似乎将什么东西抱在了怀里。非常非常温柔的，红墨的右手轻轻的在怀中抚摸着，就好像抱着铃音一样。一滴一滴，泪水缓缓的从红墨的眼中滴落。

　　没有悲鸣、也没有痛哭，然而这无声的场景，更加的让唯一的两个观众觉得心寒。

　　要疯狂了么？

　　红墨抬头，双眼望着天空。云层什么的，早就因为红墨先前的疯狂战斗而散开，一片碧空如洗。红墨的面容很平静，一丝表情都没有。只不过，红墨双眼中，原本还存在的细小瞳孔，缓缓的消失不见，成为一片纯粹的红色。

　　“……！”红墨轻轻的叹息一声，缓缓的闭上了双眼。

　　他，看透了么？李兰峰突然间露出了一丝微笑，果然，不愧是红墨，当初那个红墨。“薇薇，我们去迎接新的伙伴吧。”李兰峰对身边的干练美女说道。

　　“好的，会长！”干练美女点点头，然而……

　　红墨突然间睁眼，面容扭曲而疯狂，完全变成血红的双瞳看了一眼这个方向。狂暴的电流突然涌现在红墨的身后，红墨瞬间加速到两倍音速。海面上，红墨掠过的地方，掀起巨大的白浪。

　　不对，这个红墨，完全不像是之前两人猜测的看透了的样子，而是，更加的疯狂了。

　　“走！”李兰峰当机立断的对薇薇说道。而之前被派到这里准备六角晶柱的沈家兄弟俩，则同时踩着海水朝着红墨阻拦过去。就在两人出去之后不久，远方就传来了彗星撞地球般的剧烈碰撞。

　　“会长，你没有解除幻境么？为什么他还这样疯狂啊？”叶薇薇和李兰峰两人进入了一辆高速游艇。

　　“怎么会，我在他流泪的时候，就已经解除了幻境，那个时候，他就应该已经知道，自己抱着的铃音，根本就是假的了。”李兰峰摇摇头。“他现在，不是陷入了我制造的幻境中，而是陷入了他自我意识的幻境当中了。”

　　“那个小女孩，对于红墨的重要性，恐怕比我们想象的还要重要得多。”李兰峰最后总结。“让B组的人赶紧将那个小女孩送来，如果还有谁可能唤醒红墨的话，就只有她了。”

　　沈家的双胞胎兄弟，都是控水，在大海上，正好可以发挥百分之百的实力。两人和陷入了疯狂的红墨对撞，才知道之前对于这个‘红魔’小看了。

　　红墨自从和秦莎莎战斗一场之后，就被很多人所熟知，不管是普通人，还是超能力者。很多超能力者，对于红墨的实力，都有些不以为然，以为红墨有些作秀的嫌疑，沈家兄弟就是其中之一。

　　而这个时候，真正对战的时候，两人才发现，以前的想法实在是错得离谱。要不是随时可以沉到海底去躲避红墨的攻击，估计他们俩早就被红墨给干掉了。

　　红墨真的疯狂了么？当然没有，当铃音从怀里消散的那一瞬间，红墨就知道，自己被李兰峰设计了。而在那瞬间，尘封了许久的记忆，也从脑海深处浮现出来。

　　李兰峰，是那个家伙？

　　想起了李兰峰是谁的红墨，反而显得更加的愤怒。你以为自己是谁，随意控制他人的心思。我啊，最讨厌你这样的‘主角心态’，总是自以为是，以为自己做的就是对的，从来不考虑其他人的想法。

　　大发电场！

　　红墨的身体涌出了大量的电流，直接笼罩了这一片海域。再次躲避在海底的沈家兄弟俩，立即发动了纯水防御。然而这次，红墨的电流根本就没有停过。

　　纯水在巨大的电流之下，直接被电解，成为氧气和空气。咕咕咕的气泡不断的从海底升了起来。沈家兄弟俩立即慌了，灵魂空间内的纯水不要命的涌了出来。

　　给我上来！红墨右手一抓，电磁力量直接将两人形成的水球抓到了空中。巨大的电流从红墨的手里伸出去，蔓延到整个水球的表面。

　　两个小辈，如果不是正好是控水的超能力者，而这里又正好是海面的话，怎么可能拖自己这么长的时间。红墨扭曲了空间中的电阻，电磁力量转为高热。不出来，那直接来个水煮鱼。

　　沈家兄弟在沸腾的开水中，也没有支撑几秒，就翻着白眼晕倒在里面。

　　而这个时候，李兰峰已经快要到达了海面了，接到命令的B组人员，也已经将铃音带了过来。李兰峰的神色很古怪，红墨的反应，显然不在他的意料之内。这种事情不受他控制的情况，非常的不舒服。

　　至于拦截红墨的沈家兄弟俩，会不会死，坦白说，李兰峰没有什么期待。虽然心里有些遗憾，但是还没有难过的感觉。长期的上位生活，他已经习惯了漠视。

　　红墨抓着晕迷的沈家兄弟赶过来的时候，岸边的所有人都如临大敌。

　　“李兰峰！”红墨冷冷的说道。

　　“你还有理智？”李兰峰疑惑的问道。红墨的样子，虽然显得疯狂，但是并不是那种没有丝毫思考能力的样子。

　　“你以为我该没有理智么？”红墨反问道，直接将沈家兄弟俩扔了过去。立即有两人冲了出来，将两人接住，然后试探了一下鼻息。

　　“会长，他们没有生命危险。”

　　“恭喜你，你已经从铃音死亡的打击中清醒过来了，这样，你就会对铃音有一个正常的态度了吧。”李兰峰终于笑了出来，事情，有回归了他的计算。

　　“铃音，过来。”红墨根本就没有理会李兰峰，而是对着铃音招了招手。而押住铃音的那个家伙，也再李兰峰的示意下，放开了铃音。

　　“爸爸。”铃音一头扑在红墨的怀抱里。红墨爱怜的抚摸着铃音的头发，眼中满是慈爱。等红墨抬头看着李兰峰之后，双眼中又恢复了冰冷。

　　“你，居然想要教训我一顿？为什么？”李兰峰突然问道。

　　“你能感知到我的想法！”

　　“是的，所以我才好奇，你为什么会想要教训我一顿。我不是帮你解开了心结么？”李兰峰好奇的看着红墨。

　　“心结，哈、哈哈、哈哈哈！”红墨捂着头，看着李兰峰大笑。看见红墨无理的动作，李兰峰身后的一群人，立时皱眉，显然对红墨的态度非常的不满。


第116章 回顾往事

　　红墨笑够了之后，才开口。“开什么玩笑！你以为自己是谁？我的事，需要你来插手么，是不是认为你帮我解开心结之后，我就会好好的报答你。”

　　李兰峰被红墨说得哑口无言。过了半响，才皱着眉头说道，“我只是看不过你那唯唯诺诺的样子而已，所以我认为是你过于在乎铃音了。”

　　“我唯唯诺诺？你知道个屁，现实生活不是小说，一根筋的往前冲，你就等着头破血流吧。除非真的那种踩着狗屎运前进的‘主角’，或者，你李兰峰就是这样的人把？我在乎铃音，难道有错么，我爱自己的女儿，也用不着别人来指手画脚。”

　　“你这人怎么这样，会长做这一切，还不是为了帮你……”叶薇薇听见红墨的话，立时怒了，显然在她看来，红墨就是恩将仇报的家伙。

　　“帮我？没错，我讨厌的，是你这种自以为是的态度。我对铃音的感情，我自己还不清楚么，需要你来提醒。”红墨看着辩解的叶薇薇，冷漠的说了一句。

　　……

　　一阵沉默之后，李兰峰对着红墨弯下了腰。这个动作，让他身后的一群人大惊失色。“非常抱歉，是我自以为是了。”

　　“会长，你这是做什么啊，明明是这个家伙不识好心……”李兰峰身后的一群人立即急了。

　　这个样子，让红墨想到了李长峰，也就是李兰峰的哥哥。每次也是这样，非常简单的就认错，然而毫无诚意。这个当初只是在街头打架见过一次的弟弟，倒是将他哥哥的习惯学了个十足。

　　“和你哥哥一样，认错非常的快，就是不知道是不是和你哥哥一样也是毫无诚意。”

　　红墨这样一说，李兰峰愣了一下，然后才尴尬的笑了笑。“你想起来了！另外，我想说的是，别把我和哥哥相提并论，我不是他。”

　　红墨看了看李兰峰，没有表示评论。

　　“这样吧，作为赔偿，我愿意帮前辈解决当前的麻烦。”李兰峰无奈的对着红墨说道。红墨的样子，很明显的就是不信任。亏了，这次！不过，尽量做好样子，起码要再其他人面前留个好印象。

　　红墨在心里盘算了一下，虽然李兰峰算计了自己一把，心里不痛快，但是其实对红墨并没有实质的影响。自己就算要教训他一顿，也就如此而已了，难不成还能杀了他？更何况，自己和他的哥哥还算是朋友。而目前自己的问题，也确实需要解决。

　　“帮我办一个合理的身份，我需要进入加州理工学院，最后，给我一笔金钱吧。”既然对方说了，帮红墨解决当前的问题作为补偿，红墨也没有客气，直接将这个要求提了出来。

　　“没问题，这个很简单，那我就先告退了，这次擅自出手，很抱歉。”李兰峰对红墨点点头，答应了这个补偿。现在也没有继续待下去的必要了，很可惜，这样一个强力的超能力者，不能收到手下。如果，如果自己的超能力在强大一些的话……

　　红墨可以看出来，李兰峰在这里非常的有势力，就看这么激烈的战斗，居然没有出现一个外人就可以看出来了。

　　李长风红墨很熟悉，可惜当初他基本从来不提起这个弟弟，两人的关系貌似不怎么好。红墨也只是在一次街头斗殴的时候，见过李兰峰一次，顺手帮了他一把。记得，李长风家里，也就是平民家庭而已，这个李兰峰，居然在这里混得这么好。他的经历，还真是符合小说里面的主角模式呢。红墨在心里乱七八糟的想着，在和自己的经历一对比，不由的摇摇头。

　　※※※

　　超能力刚出现，就是慕思雨的暴走，然后红墨就不由自主的卷了进去。当时不成熟的能力，面对高科技武器都无法抵抗。结果落得个深度假死四年的悲惨结局。

　　刚苏醒，又被毛少辉抓了回去，成了小白鼠，又是六年。如果不是铃音突然出现，估计红墨早就在那阴暗的日子里面崩溃了，说铃音是红墨的寄托，丝毫不错。

　　然后国家第十三小队叛逃，来研究所寻找溶血药剂，解除微粒炸弹的威胁。红墨正好一起逃了出来。而当时，太行山上出现了‘龙脉’，国家的重心都扑到那上面去了。这正好给了红墨一个缓冲期。

　　第十三小队叛逃，导致国家对超能力者的态度，发生了变化，转变为怀柔态度，红墨就是第一个享受政策转变好处的家伙。红墨不想找毛少辉报仇？毛少辉不想斩草除根，别开玩笑了！

　　政策的转变，是上方大佬定下的决议，如果你真的要再这个关头，去找找茬，保证你怎么死的都不知道。就连毛少辉，当时都只能放过红墨，以红墨当时的身份，还能怎么样。非得去找上门去，惹怒了上层，然后直接将红墨给灭了？

　　唯唯诺诺的活了两年，装了两年，顺便也熟悉和了解这个已经发生了巨大变化的社会。红墨一直在等，等一个机会，可以摆脱国家的监控、可以发展与强大的机会。

　　然后，机会没来，碧眼金雕来了，铃音居然又因为超能力使用过度而引起基因崩溃。接着楚灵馨来了，携带着李家，这个天朝半个土皇帝的气势，将红墨带到了灼瞳小队。即使当时一直在监视着红墨动向的国家，也没有过问。

　　还没有熟悉这个灼瞳小队，就跑到伊瓜苏瀑布去完成了一次任务。期间也发现几个队友人都还不错。回到天朝，独处的时候，监视人员依旧存在，还他妈的换了个小丫头片子来。

　　不久之后，就是第二次任务，而这次任务，居然又倒霉的中毒了。还被秦莎莎找上门来，要决斗。决斗就决斗吧，居然弄出了这么大的风波。楚灵馨居然直接被上面抓了，灼瞳小队直接上去抢，又引起了上面大佬决策的改变。

　　怀柔态度下，很多超能力者，都不太将法律当回事。很显然，灼瞳小队在萱草的带领下，那横冲直撞的做法，令上面大为愤怒，准备以此为例，敲打敲打一些不安分的家伙。

　　可惜，事情的发展出乎上面所有人的预料……灼瞳小队不是杀鸡儆猴的那只鸡。而超能力者，真正无所顾及时所展现的力量，也令这些高层心惊不已。这些超能力者，好像经过十几年来的成长，已经拥有了蔑视规则的力量。

　　红墨回顾了一下自己成为超能力者的经历，果然，够苦逼的。虽然艰难，但是，起码还是活到了现在，比起那些在这死在中途的家伙，可是幸运多了。

　　红墨摸了摸铃音的头发，心里一阵欣慰。虽然很艰难，很出乎意料，但是，现在，基本已经脱离了国家的监视了，从现在开始，就可以真正的发展了。而且，这次，自己不光是一个人，还有灼瞳小队的四个队友。红墨相信，他们一定不会发生什么意外的。

　　心结、弱点、唯唯诺诺？别开玩笑了。自己从来都不是主角，没有主角那么强大的运气，就需要小心翼翼、步步为营。这是真实的世界，绝对不会给你重新来第二次的机会。

　　※※※

　　红墨牵着铃音，回到了奥克斯纳德，随便找了一家茶餐厅休息。要了一杯红茶和几个点心，红墨看着铃音温柔的笑着。过于在乎铃音，成为心结么。呵呵，有什么关系，铃音可是自己的女儿啊，爸爸爱女儿有什么不对。

　　红墨看着铃音，依稀的可以从她身上看见几分当初慕思雨的影子。暮然间，红墨神情有些恍惚。

　　“爸爸、爸爸！”突然之间，红墨觉得身体一阵摇晃，才发现铃音正抓着他的手臂摇动。

　　“怎么了？”红墨惊醒过来，问道。

　　“我想知道，发生了什么事？”铃音看着红墨，眼神非常的认真。红墨和铃音对视了一眼，才发现，自己有些小看了这个女儿了。铃音不同于一般的女孩，她已经有了自己成熟的想法，如果自己老是像保护雏鸟一样不让她经历风雨的话，怎么可能获得成长。

　　片刻间，红墨的心里，就有了一个转变。红墨将事情的经过说了一遍之后，铃音若有所思。

　　“爸爸，你觉得那个李兰峰的超能力，会是什么？”

　　“现在看出来的，有六感控制，还有思维探知！”红墨轻描淡写的说道，然后仔细的和铃音解释了一下李兰峰的超能力。

　　人类想要获得外界事物的信息，就必须依赖五感。五感，也就是视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。如果五感完全消失，就无法感受到外界的任何情况。而超能力者，比起普通人，还多了一个超能力场，可以将之称为第六感。

　　李兰峰的超能力，可以在他能量所属的范围内，混乱其他人的六感，让其他人看见、听见……他所准备好的画面。

　　“真是强大的能力！”铃音的眼中带着惊讶。

　　“是很强大，但是也有弱点。他能控制你的感觉，但是不能控制你的行动，最多也只能依靠一些假象来诱导而已。”红墨点点头，但是，心里并没有想象的这么轻松。确实是很逆天的能力了，这就是李兰峰爬到高位的依仗么。


第117章 谋划

　　并没有在茶餐厅休息多久，那个一直站立在李兰峰身边的女人就找到了红墨。虽然脸色平静，但是，红墨却从她的眼里看见了一丝厌恶。

　　“这是你的新身份，布莱克?红?斯卡雷特，加州理工学院的名誉教授，什么都不用做，你女儿依旧是雷米莉亚?红?斯卡雷特。还有这张卡，里面有五千万美金，密码是XXX，在任何一个美国银行都可以随时提取。没什么事，我就先走了。”叶薇薇说完，根本不给红墨说话的机会，直接就转身走掉了。

　　布莱克?红?斯卡雷特？这名字，还真是完全没有变化，布莱克不就是Black么，就是黑、墨的意思。而且，铃音的正式名字都没有改变……而且，从离开才不到一个小时，身份和金钱都已经准备好了。看上去，李兰峰在美国的势力真的不小啊。

　　红墨将银行卡收了起来，心里若有所思。

　　“爸爸，你被讨厌了！”铃音突然开口。红墨愣了一下，然后才笑道。

　　“不只是被讨厌了而已，想砍了我的心思可能更多。你老爸我可不是万人迷呢，总会被很多人讨厌的。”

　　“这样最好！”

　　“啊？！”红墨彻底呆掉了，铃音你刚才说了什么？

　　“这样爸爸就是我一个人的了，谁也抢不走。”铃音认真的看着红墨说道。红墨哑然失笑，这种心态啊……红墨站了起来，揉了揉铃音的头发。

　　“走吧，我们去加州理工学院，你老爸如今又成为水货教授了。”

　　红墨在心底叹息一声，然后微微有些感慨。现在脱离了天朝的监视，本来就是最好的发展时机，可惜时间不对，现在最重要的，还是学习。铃音的基因病一天不能治愈，自己就一天也不能放松心情。

　　有了李兰峰的身份介绍，红墨很轻易的就混入了加州理工学院。名誉教授，而且不用负责任何东西，这样红墨就有足够的时间来学习了。

　　整个学院里面，也只有很少一部分人，才知道多出了红墨这样一个‘教授’。更多的普通学生，则是发现学院里面突然出现了一对特别好学的东方人父女。这两个东方人，学习起来简直不要命的，而且速度非常的快。

　　本来还有几个人以为红墨就是一个做做样子的‘水货’，那知道提了几个问题之后，反而被红墨反问得哑口无言。要知道，红墨在精神力的辅助下，学习的速度，可不是一般学生可以比拟的。而且，红墨学习的目的，是为了和时间争夺铃音的生命，那可是百分之百、百分之两百的投入。

　　而铃音，比起红墨也丝毫不差，当那群找茬的家伙拿红墨没辙之后，就准备以铃音为突破口。这种考较小孩子的行为，本来就够丢人了，哪知道铃音也是一个妖孽。最后这群家伙简直丢人丢到马桶里面去了，而铃音天才少女的名声不禁而走。

　　红墨在进入加州学院之后不久，就详细的了解了李兰峰的身份和经历。十一年前，李兰峰突然出现在美国，获得美籍华人的身份。然后，这货以商业起家，逐渐步入官场，而在去年，成功以一个美国华人的身份当选美国加州的州长，一时风头无两。

　　而李兰峰，对外使用的名字，并不是李兰峰，而是卡兰德?李。在各国政要眼中，卡兰德?李，无疑是一个非常成功的商人。几乎所有人形容他，都是‘有魅力的商人’。而网上关于他的讯息，完全没有他十一年前的任何资料。

　　难怪，如果当初他直接说是卡兰德?李，可能红墨会以瞬间就反应过来。偏偏说了个李兰峰，这个红墨都没有听过几次的中文名字。李兰峰在天朝的任何资料都查不到，很显然，这个李兰峰，是在特意的回避些什么，相关的资料，都被彻底消除了。

　　里面有猫腻，这几乎可以肯定，不过红墨现在可没有那个闲工夫去追究这些东西。说到底，当初就算是李长峰，和红墨也只是普通朋友而已。如果红墨有那个精力，可能会去查一查里面的猫腻，而现在嘛，红墨可没有时间。

　　2028年到来了，热闹喧嚣的2027成为了过去，在过去的半年里，发生的事可真是不少。简直有些令人目不衔接。

　　六月中旬，碧眼金雕入侵。七月，加入灼瞳小队。八月，执行第一个任务。九月，和秦莎莎约战。十一月，秦莎莎死亡，然后楚灵馨被抓，灼瞳小队和国家火拼，红墨流落荒岛。十二月，进入美国加州，李兰峰设计了红墨一把，可惜红墨并没有如他所愿的加入他的组织。

　　新的一年了么！

　　红墨望着窗外，深邃的夜空中，缓缓的飘下了洁白的雪花。红墨对着雪花举杯，然后将红酒一口饮下。过去几年，总有这样那样，太多的无奈，不过，虽然艰难，但是总算撑到了现在。之后的打算，红墨已经在心底想好了。

　　一：学习，充分的学习各种知识，掌握基因稳定药剂，解决铃音基因病的后顾之忧。

　　二：将T13元粒测量仪重新造出来，模拟演算各种强大的超能力演算程式，加强自身的实力。

　　三：建立一个商业体系，找钱，不管什么组织，没有了钱就什么都做不了。就算是超能力者，也不可能明目张胆的就去抢东西。

　　四：建立一个势力，不需要人多，但是一定要有足够的力量。除了类似楚灵馨这样的特殊人才以外，起码也要是超能力者。

　　这些打算，除了第一二个是因为铃音突然得了基因病才突然加上的以外。第三个和第四个，早就在红墨的心底盘旋很久了。不过当时在国内情况确实不允许红墨有丝毫的小动作，所以也只能胎死腹中。

　　而且，红墨有自知之明，他就是一个超能力者而已，如果论力量，还算有一些，但是一些专业的知识，他可比不过很多的普通人。而且，现在的商业体系，已经接近饱和了，除非，像李兰峰那样，能力特殊，才有可能跻身其中。

　　否则，建立商业体系，也只能吃大集团的残羹剩饭而已。

　　不管怎么说，现在，最重要的，就是解决铃音的基因病，让自己没有后顾之忧。从天朝平顶山市的战斗之后，已经过去了将近两个月了，红墨相信，萱草他们，估计也该出现了。

　　新的一年开始，红墨又投入了死命的学习中，那种和时间争夺的拼命，真心的不是普通人能够了解的。红墨想到以前为了考上好大学而学习的时候，觉得当时真的是弱爆了。

　　因为是名誉教授，所以，红墨的特权还是挺多的。红墨不光是学习，才经常性的进行实验，各类实验，刚开始，红墨就是一个小白，但是经过一段时间的熟悉，红墨觉得自己越来越像一个疯狂科学家了。而他不知道，他现在其他人的眼里，就是这么一副形象。

　　想想吧，每天学习至少二十个小时，而且经常性的进行试验。试验的内容也是一些神神秘秘的东西，时不时的还发生些爆炸什么的，普通人能将他当正常人才有鬼了。

　　每天学习结束，红都会上XX网站浏览一番，当然不是为了看色情的东西，只是为了寻找有没有灼瞳小队留下的讯息。而红墨，也将自己目前的处境，以一种独特的方式，发布在帖子里面。相信只要萱草他们出现，就可以发现。

　　而在今天，红墨惯例浏览网页的时候，终于发现了马腾留下的资料。

　　萱草他们，依旧躲在地底，马腾因为肉体融合之后，身材大变样，所以在萱草他们恢复一定的自保能力之后，才上来地面，和红墨通通消息，免得他过于担心。

　　萱草的魂器，在上一次战斗中，已经崩毁，心脏和左臂也是肉体临时融合。到目前为止，实力大概只有当初的五分之一，弱了很多。

　　苏音已经清醒过来了，似乎是杀了过多的普通人之后，陷入了深沉自责。不过，在一次遇见地底的异化生物的时候，战斗的时候又陷入了类似‘暴走’的状态，战斗过程十分的暴虐与血腥，估计，已经生成了第二人格。

　　基路，被红色长针刺中，虚弱无比。不过，这个时候，因为萱草已经失去了原先的魂器，所以偶然和那种血红色的长针重新沟通，成为萱草新的魂器，已经知道了这种血红色长针的具体功效以及解除办法。

　　红色长针名为‘真红针’，如何凝聚的不明，不过，效果已经大致知晓。这种真红针会分泌一种毒素，破坏人体，而真红针一共有十三针，十三针下去，好像是必死。不过马腾显然有些不信。

　　而解除基路体内毒素的办法，就是控制真红针重新将毒素吸取出来。不过因为现在萱草还不能很好的掌握新的魂器，所以只能暂时压制。

　　最后，马腾告诉红墨，萱草在真红针里面，发现了孙亭川的一丝意识。虽然直接就被毁灭了，但是，希望红墨注意一下，或许他得到的九星珠，也有秦莎莎的意识。


第118章 暴风雨的前夕

　　大家都没事就好，红墨看见马腾留下的信息之后，总算松了口气。虽然说，表面上，红墨对于萱草他们是否能够逃离有充分的信心，但是心底，其实还是非常担心的。这下，得到了准确的消息，总算不用在提心吊胆了。

　　萱草实力大降、基路重伤难愈，都不算什么，只要活着，就有机会。

　　至于最后马腾说的，在真红针里面发现了孙亭川的意识。红墨到也没感觉多么的奇怪，魂器，本来就是在灵魂空间中，孕育出的东西。说是一个新的‘生命’也不是不可以，当然会具备一定的意识了。而九星珠，在红墨灵魂空间中表现出的灵性，也让红墨确定了这一点。

　　不过可惜的是，红墨和这九星珠好像不合，至今没有取得任何的联系。当然，也有可能是九星珠过于残破，所以无法联系。

　　超能力，本来就是新生的能力，LV5稀少无比，谁也说不准，魂器究竟是个什么东西。像这种，魂器主人死亡，魂器换主的情况，估计也没有几例，更是难以知晓其中的变化了。现在的超能力者，最多也不过就是从小说、动漫中寻找灵感，来做出尝试而已。

　　以魂器而言，十几年前的经典动漫《死神》中的‘斩魄刀’、各类仙侠小说里面的‘本命法宝’、最为相似。所以，很多超能力者，都是按照一些小说和动漫中的内容，一知半解的去推断而已。

　　红墨感知了一下灵魂空间里面的九星珠，发现依旧没有什么变化，还是按照行星的轨迹不断的旋转而已。而那巨大的残缺部分，也没有任何修复的迹象。红墨倒是想修复这东西，可是怎么修复？鬼才知道！

　　灼瞳小队有了确切的信息，红墨的心理稍稍松了一口气，然后又开始了死命的学习。现在，楚灵馨留下的关于基因稳定药剂的资料，红墨已经能够看懂绝大部分了，估计用不了多久，就可以吃透了。

　　而红墨最近烦恼的，是另外一个问题。

　　从楚灵馨列举出的调配基因稳定药剂的材料当中，大多数都很普通，起码有渠道获取。而最关键的一味材料，居然是萱草妈妈的血液。萱草妈妈的血液，红墨简直晕了。

　　萱草的妈妈，伊莉莎?奎卡林恩，一个混血美女，血液有特殊的作用。可以活化生物的肉体、延长寿命、提高普通人的身体抗性……总之就是珍贵无比的东西。而因为这个原因，伊莉莎也被李奎祥，李家的老爷子直接抓走圈养，成为提供血液的‘工具’。

　　这还真是一个坏消息！

　　不过，这也不过是事情凑到一起罢了。红墨可以肯定，萱草复出之后，肯定会找上李家，直接将她妈妈抢出来的。这不过是再多了一个理由而已。

　　萱草妈妈的血液问题，暂时先可以放下，红墨还没有弱智到以为自己一个人就可以闯入李家。最少，也必须得萱草他们恢复，从地底出来再说。而现在嘛，红墨可以准备一下其他的东西。

　　转眼间，时间就过了两个多月，原本一个月一支的基因稳定药剂，现在二十天就必须使用一支。原本的十三支基因稳定药剂，现在只剩下了九只，也就是说，如果红墨的问题得不到解决的话，铃音，最多只能在支撑半年。

　　半年！

　　这可不是一个多长的时间，死亡逼近铃音，红墨最近显得焦躁无比。

　　幸好，这个时候马腾传来一个比较好的信息。马腾和苏音的实力，已经完全的恢复了，甚至还略有提升。基路身上的毒素已经全部清除，只要两个星期，就可以调养过来。而萱草，则是在这两个月不断的使用真红针的过程中，逐渐掌握了这件新的魂器，实力恢复到了原本的八成左右。

　　而马腾高速红墨的另外一个消息，就是萱草关于真红针的看法。

　　真红针，原本是孙亭川的魂器。孙亭川死亡之后，落到了马腾的手里，而在地底整理东西的时候，萱草和这件魂器起了感应。那是一种非常玄妙的状态，只能意会，无法言传。简单的说，就是两个人互相之间的神秘呼应一样。

　　萱草得到真红针之后，在里面发现了孙亭川的残魂，还保留着一些意识。萱草当仁不让的直接用灵火将他给抹杀了。而最近，萱草发现一个问题，她始终无法和真红针保持真正的默契。就好像，是在使用一件别人的东西一样。当然，这本来就是别人的东西。

　　总之，就是萱草在真红针上，无法感应到之前如同如意球那种心心相印的感觉。所以，萱草推断，魂器，还是自己凝聚比较好，最好不要贪图便宜而是用他人的魂器。这还是因为萱草同时拥有过自己的魂器和他人的魂器，才能感应得出来。其他人，可能还不知道这个消息。

　　而红墨的忧虑，萱草他们也已经了解了。红墨的女儿铃音，他们都很熟悉，谁也不希望，这么一个小女孩就这样在半年之后失去生命。而且，这次事件之后，所有人的心态，都有了一些转变。

　　没有人愿意在继续这样下去，直到悲伤的事降临到自己身上。所以，他们和红墨的意见不谋而合，也是同意建立一个自己的势力，起码，也要拥有自保的能力。而首先，就是救出萱草的妈妈，当然，也是为了救铃音。

　　按照萱草他们的预计，大概在过两个月，他们就会恢复到全胜时期了。那个时候，就去找李家，救出萱草的妈妈。

　　红墨得到几人的承诺之后，无声的说了一声谢谢。

　　※※※

　　在红墨浏览完网上的资料之后，突然发现网上有一个超能力评估的帖子。无聊中，就点进去看了看。超能力从LV1—LV5，到目前为止，还是非常合理的，所以已经很久没有人讨论这个问题了，难道又出了什么新的分级方式么？

　　红墨看了之后，才发现，这个新的超能力评估，不是按照变化程度来分级的，而是按照实战能力来进行分级。

　　楼主抛砖引玉，先做了一个简单的分级，也是从LV1—LV5，然后让楼下的人发表一下自己的意见。

　　其实前面的，都没有什么异议。

　　LV1：身体初步变化，可以一挑十到五十个普通人，就算是LV1了。这个等级，其实很多经过训练的特种兵都可以达到。

　　LV2：人群战术基本无用了，就是说，普通人如果不持有高科技武器，将不在构成任何威胁。

　　LV3：一人之力，可以达到导弹程度的攻击。

　　LV4：一人就可以媲美一只军队。

　　LV5：超级地图炮。

　　这个，只是楼主简单的能力划分。特别是LV5，他还在后面举了例子。暴露在普通人眼中的超能力者的战斗，并不多，也就那么几次而已。红墨就是这个家伙举的第一个例子。

　　奔涌的雷电——红墨，别称红魔！电磁系超能力者。

　　地狱的灵炎——萱草，别称静寂火女！特殊火焰系超能力者。

　　嘶吼的飓风——苏音，别称风暴女王！大气掌控超能力者。

　　……光是灼瞳小队，这个家伙就列举了三人，而这三人，正好是他所说的那种超级地图炮。没办法，谁叫灼瞳小队的表现这么抢眼，现在普通人中，流传最多的超能力者之间的战斗视频，就是灼瞳小队的。

　　当然，这个帖子里面，反对的人还是非常多的。因为，起码天朝一共有十七名队长呢，谁也不会承认自己国家的队长不如区区一队民间的超能力者吧。而且，很多人也认为，超能力者的战斗力，可不能从范围攻击上来确认，这无疑是非常片面的。

　　而这个楼主也不生气，就和他说的一样，他发这个帖子，也不过是为了让大家讨论这个话题而已。

　　这个帖子，显然非常的火，很多人都参与了评论，不然红墨也不会第一眼就看见了这个帖子了。看到最后，很多人都认同，超能力者的实力，不能简单的用LV等级来划分。这个又不是网游设定，还有固定的等级。超能力者的实力，应该是受到很多客观因素所主导与制约的。

　　最后又有人抱怨，要是有《龙珠》里面的那种战斗力探测器就好了，直接对着超能力者一看，哔哔哔哔，战斗力就出来了。

　　然后楼下接着：哔哔哔哔，楼上的战斗力测出来了，居然是战斗力为5的渣！

　　接着免不了又是一阵喧哗，吵吵闹闹的。不过，最后，这些家伙，都表现出对于超能力的向往。

　　第17985楼：楼上的你家啥身份？市长？省长？都不是，那你当个毛的超能力者。陨石都被国家收走了你不知道么。普通人还想成为超能力者，你在意淫吧。

　　第17986楼：观望！

　　第17987楼：是，我家就是普通人，老子意淫不行啊，信不信我明天就去跳太平洋。地球上71％都是海洋，听说里面的陨石挺多的，没准我也能成为一个超能力者。

　　第17988楼：还超能力者，去喂鱼差不多。现在打渔都用军舰了你知不知道，现在海洋里面的异化生物一大堆。妈比的，最近鱼又涨价了……

　　第17989楼：我日，打渔都用军舰了？我怎么没听说，我家还有个废弃的鱼塘，明天赶紧养点草鱼去……

　　……

　　红墨猛然间拉到最后，看得的居然是这样的讨论，看着很有趣，但是红墨却笑不出来。就和这些网友说的一样，能回收的陨石，早就被国家回收了，普通人，怎么可能有机会成为超能力者。

　　现在超能力者，除了红墨这样在陨石最初就踩了狗屎运的家伙以外，无一例外的，都是某几代，某几代的。


第119章 冲击性的新产业

　　这个世界，究竟会变成什么样啊，红墨关掉了电脑，望着窗外叹息一声。以前问付勋宏的时候，他说过，他只是为了守护家人的那份平静而已。不过，这个世界，真的有平静的时候么。

　　红墨双眼望着窗外，暮然间神情一动。那个叶薇薇，居然又来了。

　　红墨这两个月，已经知道李兰峰究竟是什么目的了。原来是想要以红墨为基础，将整个灼瞳小队都拉拢过来。真是，好大的胃口，难怪莫名其妙的就对红墨表现出这么多的好意。

　　“你不要过来打扰我了，我要休息了。”红墨对着叶薇薇，直接传音。

　　刚刚踏入学校门口的叶薇薇一愣，然后暮然间怒了。你以为自己是谁，要不是峰帮了你，你现在还不知道混成什么样呢。李兰峰，也和她说了自己的目的，所以希望叶薇薇不要在对红墨抱着仇视的目光。灼瞳小队，是他必须争取的目标。

　　铃音已经睡了，基因的剧烈变化，让她越发的虚弱，每天必须睡上十二个小时以上，才能补足精神，而这个睡眠时间，还在逐渐的增加。红墨的心里，忧虑越来越多了。恐怕，即使得到萱草妈妈的血液，调配出新的基因稳定药剂，也不会乐观。

　　所以说啊，红墨讨厌那些所谓的‘主角’，做事总是顺风顺水，哪里知道一般人的艰辛。轻轻的将被子给铃音盖好，红墨离开了铃音的房间。

　　离开房间之后，红墨并没有立即休息，而是逐渐的熟悉自己的演算程式。最多两个月之后，就是一场大战，红墨不知道会遭遇到什么样的敌人，不过，尽量的增加自己的实力比较重要。

　　接下来的两个月，都比较的平静。红墨趁这段时间，计划着建立自己的势力，才发现，事情，好难。

　　现在的超能力者，基本上可以分为四类。

　　第一类，全部都是某几代某几代的，别说能不能拉拢，就算是对方想要加入红墨这个新的小势力，红墨敢收么？

　　第二类，可以拉拢的超能力者，这一类，基本也没有什么机会了。能被拉拢的，早在过去十几年里就被其他势力给瓜分得一干二净。大势力、国家，红墨不认为自己可以将他们从对方手里挖过来，就算是挖过来，红墨敢相信么。

　　第三类，至今为止，都没有加入任何势力的散人。这一类，看上去，好像是红墨的目标了，但是红墨知道。这种人，基本上，都有自己的野心，拉进来就是一颗炸弹，说不定什么时候就要爆炸。

　　第四类，虽然成为超能力者，但是依旧以悠闲心态生活于普通人中的超能力者。这一类，红墨也不打算去拉拢。心态不对啊，就算是勉强成为伙伴，那种悠闲的心态，说不定什么时候就会害了队友。

　　看来，这事完全急不了，根本就没有发展的余地。目前，只能走精兵路线了，如果某个时间碰上合适的，在争取过来吧。

　　而关于商业体系，红墨在看了昨天的帖子之后，有了一个想法。

　　现在，社会中的普通人，非常的羡慕超能力者。而陨石什么的，又被上面全部收了去，想要成为超能力者，就成为一种奢望。而这种期望，在没有任何回报的时候，被放大到无限。如果，红墨能够研究出能让普通人也成为超能力者的办法，那么，红墨就可以在短时间内收拢大量的资金。

　　或者说，不需要成为超能力者，只要让普通人，拥有媲美超能力者的能力，就足够了。而红墨的灵感，则来源于楚灵馨留下的一点资料。
《肉体装甲》

　　楚灵馨是普通人，所以，她更能感受到这个社会的两极分化。普通人更加的普通，而超能力者，则逐渐的高高在上，更甚至，已经，完全的不把自己当做人类了，而是另外一种更高层次的进化生物。

　　所以，楚灵馨一直在寻找可以让普通人也强大起来的办法。研究模拟基路的原始能量如是，这个‘肉体装甲’也是如此。

　　肉体装甲的原理，是人工培育异化生物的肉体，来形成所谓的装甲。而普通人，则通过特定的联系，来操控这种类似生物、又没有生物意识的‘武器’。

　　楚灵馨肯定没有研究成功，里面的资料很多都只是理论上的，甚至，在发现基路原始力量的特殊性之后，楚灵馨对于这个研究，一直陷入了停顿。

　　不过，红墨却从这上面找到了商业机会，如果这个研究成功，真的形成类似‘守护者’之类的人形肉体装甲，那么绝对可以建立一个庞大的商业帝国。

　　这里面涉及的东西，非常之多而且全面。

　　异化生物肉体的培育、肉体形态变化的控制、人体神经和肉体装甲的连接、灵魂空间水晶的装载作用……红墨看见这一切的时候，只能对楚灵馨表示佩服，大概意思他还是能够理解，但是完全的看不懂。

　　楚灵馨给出的流程非常的简单。

　　一，提取异化生物或者超能力者的细胞，进行复制培育。一般来说，抗打击力最高的生物优先。

　　二，控制细胞培育出的肉体的形态变化，务必要符合人类的省美观。举例说，美少女什么的啊、帅哥什么的啊、人形高达什么的啊……

　　三，将普通人的神经，和这种肉体装甲连接起来，必要的时候，就可以控制这‘第二副肉体’。

　　四，考虑到对于普通人的保护，所以，一个可以容纳普通人，但是又不切断神经连接的东西就成了必要。楚灵馨的第一选择，是超能力者死亡之后留下的灵魂空间水晶。活着的超能力者，不能将活物收入灵魂空间，契约生物除外。

　　楚灵馨的想法，就是让这些‘肉体装甲’自动形成灵魂空间，然后让普通人成为‘契约生物’，然而和一般情况不同的时候，这个时候，是契约生物指挥‘主人’，也就是肉体装甲。

　　战斗的时候，普通人进入‘肉体装甲’的灵魂空间之内，操控这一副强大的躯体。当然，楚灵馨更加希望可以相互调换。也就是没有战斗的时候，肉体装甲可以被收入灵魂空间中，而战斗的时候，普通人进入灵魂空间，肉体装甲展现在外面。

　　不得不说，楚灵馨的想法很疯狂，但是也不是没有可行性。任何的发明，怕的就是没有思路，只要有了思路，哪怕再难，都有可能客服。

　　其实，红墨也不想研究这么复杂的玩意。

　　不过，现在的商业体系成熟无比，除了李兰峰那种超能力特殊的家伙，否则贸然加入进去，只能是抢大集团留下的残羹剩饭而已。只有像这种真正具备社会冲击的新产业，才可以从这群人手里瓜分到一定的蛋糕。

　　不过，这个，都是铃音安然无恙之后的打算了，现在嘛……


第120章 战斗开始

　　红墨又等了一个多月，才等到灼瞳小队的再次回复。萱草他们，已经完全恢复了，鉴于铃音的病情不能拖延，所以，萱草他们决定现在就去救出萱草的妈妈。

　　之前，在李家的时候，萱草已经打探出了她妈妈被关押的地方。当时是在沿海的温州市附近的平阳县，现在就不知道是不是依旧在那里了。几人当中，也没有精于电脑的高手，也别想通过网络黑客手段来获取最新的消息，所以，只能直接上门，寻找萱草妈妈的踪迹了。

　　有时候，绝对的力量，比什么都要好用。

　　当然，灼瞳小队也没有自大到认为自己可以对抗李家这么多的超能力者。虽然其中很多的超能力者，都是水货，但是起码也远远不是普通人可以比拟的吧。所以，充足的准备是必要的。

　　2028.04.15，这是萱草决定攻击李家福州市研究所的日子。红墨提前几天，将加州理工学院里面，所有能够接触到的知识，不管哪方面的，全部拷贝进入电脑，然后放入了灵魂空间。以后，不管能不能救出萱草的妈妈，获得她的血液，红墨都不会回来这里了。

　　李兰峰想要通过红墨，收服灼瞳小队的想法，注定得不到任何回报。当然，红墨这段时间，起码也算是承了他的人情，所以也不会对李兰峰的做法有什么意见。想当上位者，谁不想收服几个厉害的手下，有这样的想法理所当然。

　　13日晚上，红墨在休息了一天之后，精神十足。而这个时候，铃音也没有睡觉了，和爸爸坐在一起。红墨已经将大后天，将要去做的事，告诉了铃音了。铃音也没有如同一般小女孩一样哭着让红墨不要去，虽然，大家都知道，这一去，就会非常的危险。

　　而在这一切之前，红墨还有一件事要做，那就是将铃音放到一个安全的地方，战斗中，红墨不会有空余的精力来保护铃音的。而红墨决定送铃音去的地方，就是太平洋中间的那个荒岛。

　　想到这里，红墨又是一阵无奈的苦笑，如同无根的浮萍一样，在国家的监控中生活了两年，连一个安全的地方都没有。没有想到，现在居然要将铃音送到一个荒岛上面去，偶然间遇见的苍雷鸟，居然会成为守护铃音的依靠。

　　不过，等这次事情结束之后，就会改变了！

　　红墨伸出了手，铃音一下子扑了上来，一个公主抱。抱好铃音之后，红墨撑开了电磁屏蔽场，这是受到小紫上次说的话的启发，现代社会，探测手段，无非就是一些电子仪器而已，一个独特的电磁屏蔽立场，就可以将这些东西全部阻隔了。

　　红墨来到阳台上，猛然间飞了出去！漆黑的夜空中，没有谁注意到了这里的小小变故。直到第二天，才有人发现红墨已经消失了，然后报告了李兰峰。

　　“可恶，居然就这样不声不响的消失了！”李兰峰皱着眉头，恨恨的说道。突然之间，他想到，红墨不可能就这样无缘无故的消失，肯定是已经和灼瞳小队的其他人取得了联系了。

　　“吩咐下去，密切注意天朝的任何动静，有消息就立刻回报。”李兰峰对着空气中吩咐了一声。没有回答，不过在暗处，已经有人离开，去执行李兰峰的命令了。

　　精神力从红墨脑海蔓延出去，与电流结合在一起，形成一个圆形的护盾，将所有的空气都抵挡在外面。这几个月，红墨也不光是学习而已，偶然间，红墨将精神力和体内的电流融合，居然发现有物理抵抗的效果。所以完成了这个‘电磁护盾’，虽然依旧非常的粗糙，但是比起任由狂风吹拂要好得多了。

　　超能力场展开到最大，避开了所有沿途的飞鸟，红墨将速度提高到极致，剧烈的音爆在红墨飞过之后传开。不知不觉间，红墨的速度，已经提高了五倍音速左右，已经可以比得上苍雷鸟的一般速度了，而这个时候，红墨居然觉得自己还有余力。

　　不管是谁，都在成长的！

　　当红墨抵达荒岛的时候，小紫显得非常的兴奋。如果她没有经历过和红墨两人一起相处的时间，她还不会觉得，不过在和红墨与铃音相处了一个月之后，她居然也学会了孤独。这个小岛上的动物，虽然因为陨石的原因，都比较聪明，但是还远远达不到和她交流的地步。在红墨和铃音走后，小紫才感受到了那种一个人的难受感觉。

　　将铃音拜托小紫保护之后，红墨轻轻的吻了铃音的额头，然后头也不回的往温州市的方向飞去。铃音脸色淡淡的，静静的站立在小紫的鸟巢上，看着红墨朝着远方飞去。

　　“你想和你的爸爸一起去那个地方么？”小紫看着铃音，诧异的问了一句。

　　“想去，但是我不会去，爸爸说过，我们的生活很艰难，在这个变化的世界寻找到立足之地之前，没有时间撒娇。”铃音当然知道红墨是去什么。那是和无数的超能力者战斗，拼上性命的战斗，而这一切，都是为了她。

　　铃音当然知道，很可能，爸爸就这样一去，就没有机会回来了，但是，她依旧不能撒娇，要坚强。铃音站立在树枝上，久久没有移动，她怕自己一动，就忍不住流下眼泪来。

　　“算了，我不懂！”小紫无奈的歪着头。

　　※※※

　　红墨朝着温州平阳县高速飞去，脑海中，一副电子地图浮现出来。接近沿海的时候，红墨放慢了速度，凭借着电磁屏蔽场悄悄的进入了平阳县。

　　此时正是十五的清晨，战斗还没有发生，红墨也不知道萱草他们究竟是什么地方。红墨随意的走在这个平静而安详的县城里。在一个路边的早餐摊位上，红墨要了一份早点。过了十多年，这种简单的生活，依旧存在。

　　几个学生这个时候也走了过来，要了一份早点，一路上边吃边聊着往学校走去。偶尔还转头看了看红墨，悄悄的议论。

　　红墨血红色的双瞳望了一眼几个学生，然后微微的闭上。虽然现在超能力者并不稀奇，但是红墨这样有着一双血红色的双眼，还是有些渗人的。而且，现在红墨的打扮，也让他看起来，有几分邪气。

　　用不了多久，这里的平静，就会被自己和灼瞳小队打破，这里，有多少人会死在这次战斗中？有多少人又会在这次战斗之后，对灼瞳小队恨之入骨？

　　红墨望了望自己的双手，自从上次双眼发生异变之后，红墨看东西就笼罩着一层红色。淡淡的血腥的颜色。果然，罪大恶极呢，是不是！

　　红墨在心底问了自己一句，然后做了一个肯定的回答。

　　如果哪一天，当自己杀人都毫无感觉的时候，自己就会彻底的堕落了吧！

　　李家的研究所，在龙山的广慧禅寺附近，红墨不明白为什么会建立在这个地方。不过，这不是红墨需要考虑的东西，只要，攻破这里，然后将萱草的妈妈救出来。

　　等到中午十二点时候，在研究所的大门前，终于出现了四个人。

　　红墨看着萱草他们的打扮，嘴角微微扭了扭，不是装扮得多么的奇怪，而是突然看见他们这幅打扮，总觉得非常的违和。就好像你一个相处多年，从来不打扮的朋友偶然一天去烫了头发，染了颜色，然后穿了一身非主流的衣服一样。

　　“哟，好久不见！”红墨对着四人招了招手。

　　“好久不见！”萱草依旧这么冷冷淡淡的，不过红墨早就知道她的情商有些问题，一直就是这样。基路对着红墨点点头，马腾过来和红墨拥抱了一下，苏音则是完全没有反应，而且还在闭着眼睛。

　　“她这是？”红墨疑惑的问马腾。

　　“第二人格完全觉醒了，一睁眼就陷入暴虐状态，等会你就知道了。”马腾简单的说了一句。红墨点点头，然后看向几人。

　　“咱们就这样进去？”

　　“当然，要不你以为我们该怎么做？”

　　“我以为还要像特工什么的，化化妆，然后装成研究所的人，混到里面去……”红墨半开玩笑的说着，连他自己都不相信。

　　“化妆啊，我这身算不算？”马腾问道。红墨瞧了瞧，这货，这几个月的时间，又长肥了，恢复了原先的身材，还非要穿一身西装，如同一个肉球一样。

　　“别闹了，苏音，毁掉地面的建筑，声势浩大一点，最好是让附近的普通人觉得危险，自己逃跑。”萱草淡淡的说道。

　　苏音没有回答，而是转头望向了研究所的方向，缓缓的伸出了右手……

　　这个时候，守在研究所外面的保安人员也发现不对了，立即拿着对讲机往里面汇报。然而这个时候，苏音的双眼暮然睁开，这一瞬间，一直注意着苏音的红墨，都被苏音眼中的疯狂与暴虐惊呆了。

　　巨大的龙卷风拔地而起，足足有千米高，将研究所地面上的建筑猛然卷了起来，疯狂的撕扯成为碎片。

　　原本还在注意着这里的普通人全部惊呆了，愣愣的看着那突然出现的龙卷风，以及以及支离破碎的建筑。过了一会，才突然发了疯的打电话，呼朋唤友的赶紧离开这个地方。

　　几个月前，平顶山市的那场战斗，因为影响实在太大，国家想要掩盖都没有办法。已经被普通人所得知了。这群恶魔，今天突然出现在这里了么！


第121章 近身体术

　　附近的普通人，全都惊恐万分的通知附近的朋友赶紧逃走。几个月前，平顶山市战斗之后，留下的惨状，依旧令这些普通人心有余悸。而且，在国家的渲染下，灼瞳小队，完全就成为了丧心病狂，毫无人性的反派超能力者的典型。

　　这也是一贯的做法，出了这么大的事，肯定要有背黑锅的。别管事情的真正原因是什么了，灼瞳小队肯定免不了被黑化。

　　所以，这些普通人，也对这个‘臭名昭彰’的灼瞳小队，了解颇深。特别是几个大范围攻击的超级地图炮，更是印象深刻。当苏音出手之后，普通人立即慌乱的从这里逃跑，什么都顾不上了。

　　而这，正是萱草想要的效果。虽然真正战斗的时候，她也不会顾及普通人，但是，能够少误伤一些，就少误伤一些吧。现在，虽然某些超能力者，已经完全的以‘新人类’自居，但是萱草还做不到将普通人视为蝼蚁。

　　不光是萱草做不到，事实上，灼瞳小队又有谁能做到这点了？苏音甚至过于自责而衍生出了第二人格。没有谁是天生的冷血，都是从普通人转变过来的，如果没有必要，也不会迁怒于普通人。

　　苏音闭上双眼，龙卷风平息，只留下了一片残破的废墟。

　　“这里是李家一个重要的研究所，90％的建筑与防御都是在地下，而狭小的地底空间，其实不适合大范围攻击，所以，大家小心。”萱草经历过几个月前的洗礼，更加的成熟了。虽然身材依旧萝莉，但是心态已经变的比较沉稳。

　　众人都点点头，表示明白。

　　红墨右手弹出一颗帕斯洛合金弹，叮的一声，一炮将地面上残存的废墟轰出了一道巨大的凹痕。原本通往地下的楼梯，在这一次攻击之后，重新露了出来。

　　“走吧！”萱草说了一声，就要弯腰进入通道，然而基路一个抢身，抢在了萱草的前面。萱草双眼中，莫名的神采闪动了几次，默默的在心里说了一声谢谢。

　　地面上的动静，早就惊动了地底的防御，最外围的，都是配合高科技武器的特种军人。毕竟超能力者不是大白菜，不可能大范围的应用。

　　无数的子弹和手雷什么的倾斜而来，狭小的通道里面，发出了震耳的枪声与爆炸声。

　　苏音睁开了双眼，原本娇柔的面庞显得是如此的疯狂。嘴角无声的裂开，诡异的笑着，苏音猛然间冲了出去，身体周围无数的风刃搅动。这些特种兵，或者相对于普通人非常强大，但是在苏音面前，就如同待宰的羔羊一样。

　　子弹和手雷根本无法突破苏音的空气屏障，纷纷在苏音身边两米外就掉落在地面。而苏音只是从这一群特种兵里面冲过，连手势都没有做一个，就看见无数的残肢断臂、鲜血内脏什么的飞溅而起。

　　红墨疑惑的望了马腾一眼。

　　“就是这样，一旦进入战斗，苏音的动作，根本不受控制，变得极端的嗜血与疯狂。队长给我的命令就是跟紧她，别一个不小心过于激动，陷入了什么不妙的境地。啊，不好，我要跟上去了，你们小心。”马腾说着，立即冲了出去，跟上已经快要看不见人影的苏音。

　　“这样没问题么？”红墨看了一眼萱草。

　　“没问题，苏音战斗的时候虽然疯狂，但是还有理智，只是不怎么受到控制而已。直接的说，就是她的主意识在逃避，不想面对战斗，只要在马腾的劝说下，就会逐渐冷静下来的。”萱草点点头。

　　“而且，我们的任务可不是来这里搞破坏的，而是为了救出我的妈妈，最不济，也要知道我妈妈的去向。”

　　红墨点头，表示明白。很显然，苏音就是一个吸引研究所火力的‘诱饵’。本来这个责任，无疑应该是他或者基路才对，不管怎么说，也轮不到一个女人来做的。不过，谁叫苏音居然衍生出了第二人格呢，想控制都控制不住。而且，有马腾跟在她身边，也不用担心苏音过于疯狂而陷入对方的陷阱。

　　前方不断的传来枪声和爆炸声，看样子，苏音已经如预期一样，将敌人的大部分火力给吸引走了。

　　“队长有这里的地图么？”在废墟里面绕了几个圈之后，红墨问道。

　　“没有！”萱草说得理所当然，红墨只能无奈的捂头。

　　“那我们先去找一个资料室，最起码要有这里的地图。”红墨建议到。萱草诧异的看了红墨一眼。

　　“我不会电脑，基路也不会，去了资料室，除了那些简单无用的东西，什么都得不到。”萱草说的不会电脑，当然是不会黑客技术，一般的操作肯定还是没有问题的。

　　“我试试吧，这几个月，乱七八糟的学了一些，黑客手段也会了不少。”确实是会了不少，红墨在吃透基因稳定药剂之后，就开始积极的学习其他方面的知识，偶然间看了一些电脑的基础原理以及操作手段。就算是黑客技术，也是从这些最基本的东西里面衍生出来的而已。以红墨现在的学习速度，并没有多久就将那本‘黑客技术’给吃透了，只不过没有一个机会实验而已。

　　研究所非常大，资料室当然不知道什么地方有，不过，找一台电脑实在是太容易了，随便一个完整的房间里面，都可以找到电脑。

　　红墨打开了一台完好的电脑，才发现外围的电脑都是局域网，根本就没有和网络连接，更别说研究所内部防御更严密的地方了。

　　一份外围防御特种兵的名单，忽略。几个单机游戏，忽略。各种当前高科技武器的资料，这个可以收下。除此以外，就没有什么东西了。

　　“走吧，直接下去，跟着楼梯走就好，重要的东西肯定放在下面的。”萱草说道，带头走进了另外一条楼道。

　　李家这个研究所，地下的建筑非常庞大而且复杂，而显然，这里有完整的监控设备，没有过多久，就可以看见其他的超能力者前来阻拦。显然，这里的负责人也不将信心放在普通的特种兵上面。

　　一共五名超能力者拦在了萱草几人身前，很显然这是一个完整的小队。

　　“住手吧，萱草，你不可能继续下去了。”一个帅哥很骚包的站了出来，对着几人说道。红墨原本准备动手的，不过，看上去，这个家伙和萱草认识？

　　“啰嗦，杂鱼，我问你一个问题。”萱草突然说道，看语气，是不认识这个家伙。

　　被称为杂鱼，对面的家伙显然怒了，不过在萱草说有问题要问他的时候，又愣了一下。“什么问题？”

　　“你在这里，知不知道一个名叫伊莉莎?奎卡林恩的女人？”

　　对面的‘衰哥’疑惑的看了看队友，然后摇摇头。“伊莉莎？那是谁？”

　　果然是杂鱼，根本就连伊莉莎的存在都不知道。刚才直接叫出萱草的名字，估计是从什么渠道得知了萱草的信息而已。就好像以前的大明星，很多普通人都认识，但是这些明星不可能认识这些普通人。

　　“死吧！”既然对方没有什么用处，萱草也懒得继续和对方啰嗦。身体周围的暮然出现了无数的长针，最外围，是一百多黑色的弯尾长针，最里面则是一共十三枚红色如同将要滴血的长针。而这些长针，合拢起来，在萱草身体外面形成了一个诡异的图案。

　　蝎子！

　　红墨虽然心里疑惑很多，但是现在可不是问这个的时候，既然萱草都动手了，他怎么可能在继续在一边打酱油。身体周围一圈银色的沙粒猛然旋转起来，一柄不断震动，由银色沙粒形成的‘砂铁剑’出现在手中。

　　就和萱草说的一样，这狭小的地下空间里面，战斗的方式并不适合红墨。红墨一般的战斗，都是高飞行速度，加上远程的电磁炮进行远距离压制。而这种近身战，不是红墨最擅长的东西。

　　红墨也认真的分析过之后可能出现的战斗方法。

　　第一种，就是近身战，以犀利的攻击技巧和坚固的防御决胜负。

　　第二种，远程，就是红墨擅长的，高速的移动加上远程的压制。

　　第三种，超大范围，无法躲避的地图炮。

　　第四种，神秘系攻击，超能力演变到现在，谁也不知道究竟有没有出写什么诡异莫名的能力，说不定，某个人诅咒你就死了呢。

　　一直以来，红墨都因为身体强度的问题，而有些回避近身战斗。不过，红墨也知道，这是无法避开的，一旦有人速度超过自己，而又不惧雷电，非要拉近距离和自己打近身战斗的话，肯定会吃大亏的。

　　红墨知道自己的弱点，当然不能就这样放任着不管，偶有空闲，体术什么的，还是经常练习的，只是没有实战过而已。

　　而红墨研究出来的体术，就是利用电磁力，控制特制的银色金属沙粒来进行攻击和防御。高速震荡，旋转的砂铁圈，锋利无匹的砂铁剑。

　　准备完成，红墨猛然间挥动右手，发出嗡嗡声的银色长剑突然变长，唰的一声朝着那个‘衰哥’斩下。


第122章 爆炸物质

　　随着红墨一手挥下，代表着战斗正式展开。对面的那个衰哥在心里叹息一声，立即后跳几步，避开了红墨的攻击。拖延时间战术，失败，灼瞳小队太果断了，言谈不合就立即动手。

　　既然已经动手了，那么就不需要在保留了，对面几人都拿出了自己的兵器。一般来说，超能力者，为了锻炼自己的能力，都不会使用武器，但是真正的战斗又有所不同。

　　人类和动物，最大的差别就是人类会使用工具。武器，就是人类非常重要的一种工具，是人类成为地球生物的霸主的不可缺少的工具。超能力者和普通人不同的是，每个超能力者，体内都有一股能量，即便是肉体系的超能力者，体内积累的机械能也强大无比。

　　所以，一般的机械武器根本就没有效果，或者说，效果不大，比如一个肉体超能力者，投出去的石头就能达到子弹的速度的话，那还用得着用手枪么。所以，超能力者的武器，反而趋向于冷兵器，只要足够坚固、足够锋利。

　　当然，那种重火力的科技武器还是很猛的，比如，眼前的‘机械风暴’！

　　对面的衰哥躲开红墨的攻击之后，立即掏了一杆巨大的机械风暴出来，然后直接开火，无数的金属弹片蜂拥而来，立即和红墨的砂铁圈撞上。刺耳的金属撞击声连续不断，无数的金属弹片四散乱飞。

　　金属子弹，真可惜呢！红墨嘴角露出一个笑容，左手虚空一引，四散飞射的金属弹片顿时停在了空中。

　　“走！”那衰哥身后的一个女人看见红墨的动作，立即拉了他一把，赶紧往远处的通道里面退去。果然，就在几人刚冲出通道，屁股后面就有几十道电磁炮轰击在墙壁上。停了一秒，又是十几发电磁炮轰击在他们的位置，如果不是墙壁阻拦了片刻，而超能力者的行动能力又超强，估计就这样被炸死了。

　　巨大的爆炸之后，整个通道里面都被烟尘所掩盖。

　　“离开这里，要塌了！”萱草看了一眼四周摇摇欲坠的建筑，立即转身朝着后面跑去，红墨和基路立即跟在后面。一边跑，萱草一边看了红墨几眼，然后才开口。

　　“等会，如果没有必要，你不要动手了，我可不希望我妈妈就这样不明不白的死在你手上。”萱草说的时候，还点点头，显得非常的认真。

　　红墨立即举手表示抱歉，他看见对方用机械风暴进行远程压制，一时间情急就使用了电磁炮，忘了地底实在是不适合这种攻击了。没有想到，居然会让萱草得出这样一个结论，让他没有必要不准动手。

　　“我们没有大地掌控者，我可不希望最后我们会因为你的原因，被活埋在地底。”末了，萱草又加了一句，红墨直接惊讶的歪了下脑袋。这句话，萱草当然是说笑的，就算是被埋在地底，除非是用钢筋水泥浇筑的，否则还是可以很轻易的出来的。

　　不过，萱草这个情商不全的萝莉，什么时候也会开这种玩笑了。

　　“话说，对方还真是惜命啊，才刚刚接触，都没有怎么战斗，就连他们是什么能力都还不清楚，居然就这样退避了。”红墨说道。

　　“那是当然的，李家明面上，虽然收留了很多的超能力者，但是真正需要他们出力的时候，还是有很大水分的。特别是这种根本毫无胜算的战斗，他们会尽力才怪，来送死么。”萱草回答着红墨的问题，然后突然问了一句。

　　“下面怎么走？”

　　红墨立即指了指对面的墙壁：“后面是一条通道，有下去的楼梯，这里的建筑不知道是用的什么材料，我的超能力场，居然被屏蔽了这么多，在这里，居然只能透视不到百多米的范围。”

　　基路立即走了出去，一拳击在墙上，厚达一米多的墙壁突然崩裂，哗啦啦的碎响传来，原地就裂开一个巨大洞口。

　　几人顺着红墨的指引，缓缓的朝着地底深处进发。一路上，居然一个人都没有遇见。很显然，这里的负责人，也已经清楚，派出一般的人来进行阻挡纯碎就是肉包子打狗，半点效果都不会有。

　　而如果派出超能力者小队么，估计又和之前一样，肯定不会拼命的。这些超能力者，对于自己的性命，看得比什么都要重要，除非真的是那种死忠的人，否则就这么简单的想让他们拼命，那是不可能的。

　　“等等！”红墨突然拦住了萱草。

　　“怎么了？”萱草问道。

　　“好像，前面的情况不对，这里的墙壁里面，夹着什么东西！”红墨说着，手中砂铁剑轻轻的在墙壁上面一划，露出了中间的银灰色物质。

　　“这是什么东西？是你说的屏蔽超能力场的物质么？”萱草凑近了看了一眼。然而红墨突然之间神情大变，然后立即抱着萱草往身后跑去。基路虽然不明白是什么东西，但是看见红墨的动作，立即也跟了上去。

　　“最大的防御！”红墨吼了一声，然后电磁护盾、砂铁圈、电磁网都全部展开。他认出这东西是什么了，如果不是这几个月的恶补，可能红墨也不知道这究竟是什么东西。这明明就是十几年前研究出来的新型爆炸物质。

　　她妈的！红墨只来得及在心里骂了一句。

　　“真是可惜了！”一直看着监控画面的这里的负责人摇摇头，立即按下了一个按钮。本来是想要等红墨他们进入这栋建筑的中心在引爆的，没有想到红墨这么机警，才刚进入新的建筑不久就察觉了墙壁中的异常。

　　轰！！！剧烈的爆炸在地底爆发出来，在离之前研究所一公里远的一片居民区，地下突然传来一股巨大的冲击力。十几层的高楼顿时如同玩具一般，被巨大的力量抛飞。地面剧烈的翻滚，碎石泥土漫天飞舞。

　　方圆十几公里，都可以感觉到地面的剧烈震动，就好像突然发生了地震一样。从苏音制造出龙卷风开始，还没有多久，附近的人群，虽然有很多已经撤离了，但是依旧有很多人还没有离开。

　　从爆炸的地方，方圆一公里，都如同被犁了一遍一样，而且是最用力的那种。残垣断壁从空中跌落下来，跌在爆炸留下的大坑里面。

　　不知道大家有没有玩过鞭炮，插在泥土里面，然后引爆，轰，就是这个样子了。

　　爆炸的范围只有一公里，然而被巨大力量抛飞的大型杂物就不知道飞了多远了。附近十多公里，都可以看见突然从天而降的各种东西，或者是一堵墙壁，或者是一辆残破的轿车……更或者，是还保存着一半身体的人类！

　　无数的普通人惊叫着躲避这从天而降的灾祸。这个时候，依旧在户外的人就遭殃了，没有任何掩体，只能无助的跑动着躲避天上掉落的重物。

　　红墨在最后关头，撑开了自己最大的防御，然后就只觉得一股浩大到恐怖的力量从四周传来。给我防住啊！这一瞬间，过渡使用超能力的红墨双眼缓缓的流下了血液。

　　太他妈的操蛋了！

　　红墨最后，只来得及在心里骂了这么一句，然后就被巨大的冲击撞击在各种护盾上。巨大的震动传到红墨的身上，他终于晕迷了过去。而在红墨晕迷之后，基路立即将红墨和萱草两人抱住，身体表面浮现出一个银白色的护盾。

　　而这个时候，基路的动作依旧没有停止，身体表面的圣衣突然崩解，成为一个一个单独的部分，然后在三人身体外面形成了一个圆形的守护。

　　这种守护，肯定没有基路直接穿在身上的防御强大，不过基路也是没有办法。穿在他身上，就只能保护他一人，只有这样，才能最大力量的保护红墨和萱草。

　　随着爆炸的冲击，几人随同着各种大型垃圾一起被抛飞出来。而在冲到天空之后，基路再也坚持不住，也晕迷了过去，不过至始至终，依旧牢牢的将萱草抱着。而正巧，红墨也死死的抱着萱草。

　　或许，保护可爱的事物，是人类的天性吧。谁叫萱草这么可爱，而且还是他们的队长呢。

　　不过，失去基路控制的圣衣就无法继续保持原状了，分裂成十几个部分飞了出去。当然，大部分还是随着三人一起，朝着远方坠落，只有一只左手的护臂，被一块石头一撞，居然斜斜的朝着相反的方向飞了出去。

　　几人抵在一堵墙壁上，坠落在一家超市的上空。轰的一声，这家超市的天花板直接被砸了个巨大的窟窿，然后几人和十几件圣衣的部件哗啦啦的滚了一地。

　　这里的动静平息了很久，十多分钟之后，直到确认所有在天上飞着的东西都已经全部落地之后，这个超市的营业人员才小心翼翼的从躲藏的角落里面探出一个脑袋。

　　这个时候的超市，早就变得乱七八糟的了，这个小姑娘长大着小嘴讶然的望着眼前的一切。


第123章 各自的运气

　　小姑娘蹑手蹑脚的走在杂乱的超市里面，生怕踩到了什么东西。突然之间她被眼前的一个银白色的东西吸引住了。一个银白色的金属头盔，但是并没有金属的冰冷质感，反而感觉非常的柔和。

　　这是什么东西？她可以确定，从来没有看见过这个东西。小心的，小姑娘将这个头盔拾了起来。

　　“你最好不要乱动那个东西！”突然一个小女孩的声音传到了她的耳中。如同被惊到的兔子一样，这个小姑娘立即将手里的头盔扔了出去。萱草娇小的身影冲了过来，将头盔接到手里，看了她一眼。

　　在红墨和基路两人的尽力保护之下，萱草并没有受到什么伤害，只是稍稍被震晕了，并没有多久，就醒了过来。刚醒来，就看见这个小姑娘捡起了基路的圣衣。

　　试了试两人的鼻息与心跳，萱草发现红墨两人并没有什么大碍，最多就是受点内伤，玩点内出血什么的。恩，这不是大碍！！萱草四处望了一下，在地面上找了几瓶纯净水。

　　“喂，醒过来！”萱草直接拧开瓶盖，将纯净水洒到两人的脸上，顺便用小手拍着两人的脸。眼看两人还没有动静，萱草突然对着身边的小姑娘说：“你来！”

　　“哈？什么，喂，等等！”还没有等这个营业员小姑娘反应过来，萱草就将纯净水塞到了她的手里。而萱草，则开始在四周寻找基路散落的圣衣。很久以前，基路的圣衣以及萱草的如意球，都是用同一快外星金属孕育的，所以，萱草对基路的圣衣有轻微的感应。

　　并没有多久，萱草就找齐了超市里面所有的圣衣部件。不过，不管怎么找，始终少了一只左手的护臂。究竟，到什么地方去了？突然之间，萱草似乎感应到了什么的样子，望着远处的天空。

　　两名普通的超能力者，飞在天上，正在朝着这个方向寻找过来。

　　切，李家的超能力者么，还真是会挑时间，看见爆炸，准备过来捡便宜了。很像显然，在对方眼里，这样剧烈的爆炸，萱草他们，即使不死也要重伤，现在正好是打落水狗的时候。要不是萱草他们被爆炸掀起的气浪抛飞得非常远，而搜索的范围又毕竟大的话……

　　如果被他们抢在萱草醒来之前找到的话就真的玩完了，不过现在嘛……

　　萱草走了到了红墨和基路身边，对着营业员小姑娘做了一个嘘声的姿势。然后悄悄的躲在一个倒塌的货架下面。那小姑娘虽然不知道发生了什么事，但是依旧按照萱草的提示去做了。

　　咦！我为什么要听这样一个小女孩的话？

　　暮然间，萱草身前浮现了两颗血红色的长针，微微弯曲的针尾，就如同马蜂、蝎子的尾巴一般。两个超能力者，小心翼翼的寻找了过来，李家的超能力者，也不多，分开来几个方向，这里也只有两个而已，其他方向也没有传来找到萱草他们的信息。

　　在两个超能力者刚刚踏入超市的废墟中时，萱草突然轻轻的勾动了一下手指。血红色的长针瞬间消失在原地，轻微的两声噗嗤声连在一起，两个超能力者，连哼都没哼一声，就栽倒带地上。

　　那个蹲在萱草身边的营业员小姑娘浑身吓得直打哆嗦。手脚并用的退到了一边，直到背后顶住一堵倒掉的货架才停了下来。太可怕了，真是太可怕了，想不到这样清秀可爱的小萝莉，出手这么狠，刚才那是什么东西？红色长针？新式武器？两个人高马大的大汉啊，直接被击穿了头颅。除了眉心一个细微的血痕以外，什么都看不见。

　　萱草手在一招，两颗红色长针重新回到身边。真红针依旧暗淡无光，丝毫不起眼，但是谁又知道，这是超级大凶器……

　　萱草收回了真红针，没有理会那两个倒在地上的家伙，也没有理会瑟瑟缩在角落的营业员小姑娘，重新回到了红墨和基路的身边。

　　她要做什么？好像那两个人是她的同伙。哦，我想起来了，他们是灼瞳小队，那一队人都是恶魔！突然想起了萱草究竟是谁的小姑娘，更加的害怕了，况且就在刚才，这个小萝莉还眼都不眨的杀了两个人呢。如同一只鸵鸟一般，这个小姑娘将脑袋缩进怀抱里面，不过，小眼睛还是悄悄的从手臂的缝隙里面打量着萱草。

　　好难得一见哦，超能力者，特别是这样强大的LV5，还是血腥凶残、毫无人性、杀人不眨眼的超能力者。

　　萱草走到两人身边，皱了皱眉头，突然拿出一部小巧的红色手机，拨通了马腾的电话。

　　没有回音，显然马腾并没有将手机从灵魂空间里面拿出来，所以，接受不到信号。按照一般的推论，马腾看见这么剧烈的爆炸，肯定会不安的，拿出手机来，不管是呼叫萱草他们还是等着接受萱草的电话都是应该的。

　　既然马腾的电话没有拿出来，那么，也和我们一样，因为什么原因晕迷了么？或者说，现在的处境，不适合拿出手机来？

　　真是麻烦，想到马腾和苏音也可能出事之后，萱草终于有些焦急了。

　　看了红墨一眼，萱草突然扬起了小手。

　　啪！清脆悦耳。啪，依旧清脆悦耳！

　　第三下，没有扇下去了，因为萱草的手被红墨抓住了。“喂，你在干嘛！”红墨左手揉着火辣辣的脸颊，不满的问道。

　　“叫醒你！”

　　“那你怎么不去叫基路，我晕！”红墨无语了，明明两个人，怎么就选择了他红墨来扇耳光呢。

　　“恩，我会的。”说完之后，萱草果然又是几耳光扇在基路的脸上。红墨脸上抽搐了几下，别开双眼。在这样强大的招呼之下，基路也只能醒来，他倒是没有像红墨这样埋怨，反而向萱草说了一声谢谢。

　　你个M，我就知道！红墨心里吐槽。

　　“你们的身体怎么样？没事的话，我们去找马腾他们。真没有想到，居然会受到这样的攻击。”萱草问道，示意红墨和基路站起来。“哦，对了，基路，你的圣衣的左手护臂不见了。”

　　基路看了看身边，萱草拾拢过来的圣衣，心念一定，圣衣自动穿到了身上。果然，这种残缺的感觉。本来如同艺术品一般精美的圣衣，少了一只左手护臂，怎么看怎么别扭。基路立即闭眼感知了一下。

　　“不行，不知道掉落到什么地方去了，太远，感知不到。”基路无奈的摇摇头。

　　“找到马腾他们之后，我们就暂时撤退吧，我的身体很不好。”红墨感知了一下身体，皱眉说道。

　　“恩！”

　　“可恶的李家，居然在建筑夹层里面全部都放置着这种新型爆炸物质。”萱草恨恨的一拳打在地上。

　　“理所当然吧，我从来不小看科技武器。虽然一般的枪械对于我们是没有作用，但是谁也不能肯定自己就一定能抗住导弹。不，我是肯定扛不住的，以前国家不使用这些武器，是因为是在市区，要避免误伤普通人。而现在，显然不一样了，超能力者的战斗，即使不使用这些重型武器，造成的破坏，甚至还要更大，那么，他们就肯定没有顾忌了。”红墨闭眼，推断了一下。

　　“那以后不是要小心头上随时可能掉下来一枚或者几枚导弹？”萱草疑惑的问道。

　　“不排除这个可能！”红墨点点头，无奈的苦笑。你妈，以前形容这样的情况，是什么来着？高射炮打蚊子？现在可真的应验了，这不就是翻版么，为了单独的个人，可以使用导弹攻击，以后会不会发展到小型核弹，我日！

　　受到这样特殊的待遇，红墨可一点都没有觉得高兴。

　　“算了，先别说这个了，去找马腾他们。”萱草懊恼的一脚将身边的一带方便面踢了出去，发出哗啦的声响，正好掉落在那个营业员小姑娘身上，将她吓了个半死。

　　三人飞走之后，那个小姑娘才悄悄的爬了起来，手掌子啊丰满的胸部上面按了几下，平息下急促的心跳。

　　而这个时候，和红墨他们距离非常远的一个地方，一个十七八岁的宅男正在对着自己坏掉的电脑发呆。就在前不久，窗外突然斜斜的飞了一个东西进来，敲碎了窗户玻璃之后，直接砸到了他的电脑上。

　　然后嘛，他的电脑也悲催了！

　　“你妈XXXX，老子惹到哪个了，是哪个龟儿子的，给老子滚出来。”这个家伙，直接趴到窗外，想要找出砸坏他家窗户的家伙。等这家伙扑到窗边，才想起，他家是八楼啊，谁这么猛，砸这么高？然后，这家伙又看见了空中飞过的流星！

　　一辆轿车翻滚着从眼前飞了过去，重重的跌落在远处的地面。小宅男的嘴巴直接张成了O形。这发生了什么事？法则偏转？世界危机？

　　过了一会，这个家伙才想起砸坏他电脑的东西。立即跑回电脑旁边，然后在角落里面，看见了一截护臂。

　　这啥玩意？小宅男疑惑的打量了几眼。看上去，像是古代盔甲的护手？这要怎么穿上去？小宅男将左手比了比，然后朝着护臂里面伸了进去。突然之间，护臂突然变大，然后直接扣在了他的左手臂上。

　　银白色的金属光泽，优雅而华美！小宅男再次吃了一惊，然后疑惑的一拳打在他家的墙壁上。轻轻的一声闷响，坚实的墙壁突然裂开一个巨大的窟窿。

　　惊呆了片刻，然后这货突然发疯似的狂笑。哈哈哈哈哈！


第124章 血液

　　飞在空中，红墨只觉得胸腹一阵抽痛，绝对的内出血，而且是大量。要不是超能力者身体异于常人，这样的伤势放普通人身上，早就可以死个几次了。

　　幸好这次遇见的，只是爆炸，如果是其他高科技攻击，这次未必能够活下来。爆炸，虽然看起来很厉害，场面非常的激烈，但是对点的攻击面不足。这里所谓的不足当然是特指。

　　例如，一个鞭炮炸不扁小钢珠，一吨鞭炮同样炸不扁。

　　红墨三人撑过了最初的那阵爆炸冲击波之后，其实已经没有什么危险了，那个时候，身体已经随着冲击波在朝着外面飞行，反而没有对身体产生什么压力了。

　　不过，这件事也给红墨提了个醒，别不拿科技武器不当回事，没准什么地方就有狙击手拿着高斯狙击准备放冷枪呢。听说美国还研究出了卫星轨道炮？也不知道是不真的，万一哪天头上莫名的下来一道毁灭光束什么的……

　　越想越心寒，红墨干脆摇摇头，不想了。

　　“你怎么了，撑不住了么？”萱草关心的问了红墨一下。

　　“不是，有点胡思乱想而已。”红墨可不想让萱草误解。

　　这个时候，李家其他的超能力者，已经发现了死掉的两个倒霉鬼。将这件事上报之后，李家这里的负责人狠狠的垂了一下拳头。李家在这里的敌人，除了灼瞳小队，就没有其他人了，那两个倒霉鬼的死亡，就说明萱草他们没事。

　　“混蛋，他们怎么还没死，这样的爆炸都杀不死他们？”一个身材微微发福的中年男人听见这个消息的时候，面色愤恨，有带着一丝惧怕。这些超能力者，太恐怖了，这样剧烈的爆炸，都无法杀死他们么？

　　一个身穿白大褂的研究员眼里闪过一丝鄙视。傻逼一个，什么都不懂，那种爆炸看上去非常的声势浩大，其实对点的攻击能有多少？这种爆炸，完全就是在破坏环境而已。遭殃的，不过是无辜的普通人罢了。

　　虽然心里鄙夷，但是没有说出来，不管怎么说，还要在李家混饭吃。而且，借助李家的条件，自己才有机会研究自己喜欢的东西。等着吧，时音，你肯定会重新站立起来的，我保证。

　　在这个年轻的研究员心里腹诽的时候，那个微胖的中年男人已经下达了转移资料的命令，显然，是被灼瞳小队的难缠给吓到了。

　　‘好机会，可以趁乱找到疯狂之血的原始资料。’听见这个命令之后，那个研究员眼中一亮。

　　飞在天空的红墨，忍住伤势撑开了超能力场，方圆二十五公里内的所有事物都映入脑海。只维持了一秒，红墨就取消了这种状态。身体受不了，脑袋更受不了，方圆二十五公里的东西映入脑海，按真是比一万只蚊子在脑袋里面叫还令人讨厌。

　　不过，就这么瞬间，红墨已经发现，地面上没有马腾他们的身影。有飞了一段距离，依旧没有找到。

　　“找到了么？”

　　红墨摇头：“地面上没有发现他们的踪迹，可能，还在地底的研究所里面。”

　　萱草闻言皱眉，马腾他们，遇见了什么？刚才这么剧烈的爆炸，除非五感全失，否则不可能感应不到的。可是马腾和苏音居然还在研究所里面。

　　感应到了哦，马腾当然感应到了，这么剧烈的爆炸，就和地震一样，怎么可能感觉不到。不过，他实在是抽不出身来，因为苏音暴走了。

　　当然，其实苏音睁眼的状态，就类似于暴走，不过，现在嘛，更是完全是不受控制了。就连马腾，如果不是上次在平顶山市就被苏音攻击过一次，这次估计又要倒霉了。幸亏看见苏音的情况不对，马腾及时的躲避了。

　　苏音暴走之后，本来是没有任何目的乱窜的，而这个时候，显然是受到了什么东西的刺激，一个劲的朝着那个方向突进。马腾躲开了苏音的视线，小心翼翼的躲在后面悄悄的跟着她前进。

　　究竟，有什么东西吸引着苏音？

　　马腾一边跟着，一边在心里想着这个问题。很明显，地下的防御越来越严密，而苏音，已经被困在前面一段距离有几分钟了。这里的建筑，居然全部是合金打造的。马腾躲在建筑的外面，看着苏音的状态担心不已。

　　完全合金打造的建筑啊，就算是超能力者，被困在里面，也不会有可能逃得了的吧。

　　可恶，马腾捶了一下脑袋，才想起拿出手机。结果掏出来一看，没信号。狗日的，这里的建筑，屏蔽电磁么。就连红墨的超能力场，在这地下研究所都只能探测不到百米范围，手机这无线电，根本就传不进来。

　　推测出马腾他们，在研究所被什么东西给牵扯住了，所以红墨三人只得又朝着研究所的方向下去。

　　这次就方便了，一次爆炸，炸了这么大一个窟窿出来，随便找了个缝隙，就进入了李家的研究所。而红墨三人重新出现，更是将这里的负责人吓得够呛。我草，他们还是人类么？看上去一点伤势都没有？

　　当然，这货是不知道红墨和基路都是在忍着伤痛而已。而正是这个假象，让他坚定了转移资料的决定。

　　红墨的超能力场，虽然被屏蔽了大多数，但是，依然非常有效的。选对了方向之后，红墨沿着苏音一路暴走留下的痕迹朝着马腾他们那个方向而去。

　　“带走，重要的资料全部带走，带不走的，就立即销毁。”这个中年男人脑门微微的发汗，焦急不已的说道。在以前的他看来，超能力者又怎么样，虽然有力量，也不过是个打工仔而已，还不是要为他们李家服务。他从来没有想过，居然会被五个超能力者，逼到这种地步。

　　他现在已经完全没有想过怎样去阻拦灼瞳小队的问题了，在他看来，那样剧烈的爆炸之下，完好无损的萱草他们，已经是无法抵挡的存在。

　　红墨和萱草他们一路走来，这次居然一个敌人都没有遇见，还在纳闷呢，哪知道是这个原因，负责人被他们吓到了。不过，没有人就好，现在的红墨和基路，可不适合战斗。

　　并没有多久，除了破除一些电子机关以外，就没有碰见其他的任何障碍了。红墨三人来到了马腾这里。

　　“哟，你们居然过来了，那场爆炸都没炸死你。”马腾对着红墨开了个玩笑。

　　“你这是在干嘛？苏音呢？”红墨问道。

　　“苏音在那里面，这里已经关闭了，这通道，他妈的，全是合金制造的，我也不知道苏音现在情况如何了。”马腾指了指一扇已经关闭的大门。

　　红墨将手贴在这金属墙壁上，电流从身体里面流了出去，找到了控制开关。真可惜，现在的高科技动物，纯粹的物理机械启动的基本不存在，基本都是用电流充当动力的。大门咔嚓咔嚓的打了开来，萱草刚刚想要接近，就被红墨抓住扔了出去。

　　“你干嘛……”还没等萱草问完，就发现苏音正在通道里面疯狂呢，狭小的通道里面，无数的风刃疯狂的撕裂。就连金属墙壁上，都被撞击出了凹痕。

　　红墨再次控制着电流，打开了苏音一直在攻击的里面的大门，苏音立即冲了进入。红墨检查了一下这个通道，发现居然装着激光发射器，而且是全方位的。红墨后怕不已的同时，又有些疑惑，这里的负责人在干嘛，苏音被缩在通道里面，居然没有发动攻击。

　　红墨可不认为苏音能够抵抗这么多的激光。就算是空气屏障也不行，烤都要烤熟的。

　　这里，显然是一个防备特别严密的地区，苏音一进入这里就扑向一个地方。红墨等人只能跟着过去。一堵墙直接被苏音轰出一个大洞，然后一股刺鼻的血腥气味从里面传来。

　　红墨不知道这里是什么地方，不过显然是用来提取生物的鲜血，然后用于实验的某个场所。无数的器皿里面，装着巨量的鲜血。中间还有一个巨大的培养皿，被苏音一爪抓下去，手上的风刃在金属器具上面不断的切割发出刺耳是吱嘎声。

　　“那是什么东西？”萱草问道。

　　“不知道，好像是用生物血液来进行研究的场所，这股刺鼻的味道，真是怀疑他们怎么受得了。”红墨眉头皱得不成样子，最后干脆不呼吸了。很显然，陷入暴走的苏音，就是被这里浓重的血腥味道吸引过来的。

　　她的这第二人格，实力先且不谈，这种对血液的奇妙感应能力，还真是令人毛骨悚然。

　　“这里，有没有苏音妈妈的血液？”马腾问道。

　　“可能有，大家找一找。”红墨听见马腾的询问之后，眼睛立时一亮。如果，在这里找到萱草妈妈的血液就好了。

　　然而就在这个时候，苏音嘶吼一声，一爪子狠狠的抓在中间的培养皿上。刺耳的声音从爪子上面不断传来，高速旋转的风刃和金属外壁切割，发出剧烈的火花。突然之间，一道猛烈的血箭从苏音切开的口子里面喷了出来，淋了她一身。

　　“哈、哈哈！！”苏音身上沾染着血液，疯狂的笑着，声音沙哑而干涩。

　　萱草看见苏音的情况不对，一枚红色长针突然之间射了出去。轻微的噗嗤一声，扎入了苏音的脖子。坚固的空气屏障丝毫阻隔的效果都没有，苏音就软到在地上。

　　“她情况不对，我让她晕迷了，真红针破除各种防御的效果很好。”萱草将苏音扶了起来，让她坐在一边的地上。

　　“以后，还是不要让她随便战斗了，我总觉得有非常不妙的感觉。”红墨看着被真红针刺中，陷入晕迷的苏音，皱着眉头。


第125章 收获

　　看得出，这里的人也是仓促之间撤离的，很多东西，都没有收走。当然，留下的东西也不是什么重要的东西。

　　红墨走到附近房间的时候，发现一台电脑居然还在运行。心里的好奇心稍微提了起来，红墨翻看了一下电脑里面的内容。
《疯狂之血计划》

　　很明显，这是一份计划书，但是应该某个知情人员凭借着一些简单的了解自己总结下来的，并没有明确的步骤。简单的说，就是使用超能力者和异化生物的血液，来提炼刺激性最高的疯狂之血。

　　超能力者和异化生物，侵蚀性最大的体液，就是血液了，获取也最简单。李家最开始建立研究所的目的，并不是想要研究超能力者什么的，而是为了获得寿命。

　　是的，寿命，李家的老爷子李奎祥，今年大概有七十七还是七十八了？一个行将就木的老人，一生都处于权力的顶点，想要多活一段时间，实在不是什么稀奇的愿望。特别是，这个愿望，还有机会实现的情况下。

　　成为超能力者，就可以获得更加长久的寿命，甚至，还有强大的力量。

　　一般手段，肯定是行不通的，以李家的势力，别的不说，陨石么，少说十几块还是可以拿出手的。可惜陨石的辐射基本是恒定的，只对年龄五岁到二十五岁这个阶段的人群有作用。因为这个阶段的人类，肉体活性最好，也最稳定。而且，这种适用范围，是呈现一个抛物线的形状，一般来说，十八岁的年青人，最容易接受陨石的辐射而成为超能力者。

　　可惜，李奎祥今年都有七十八岁了，身体已经行将就木，没有死亡，还是依靠着萱草妈妈血液的特殊性吊着命呢。一般的手段，肯定没有办法了。

　　而研究所的手段，就是疯狂之血。

　　超能力者的血液，侵蚀性很强，小到婴儿，大到李奎祥这种基本已经入土的老人，都有作用。不过，脱离了五岁至二十五岁这个阶段的人，基本都是死亡而已。或者说，目前还没有发现活下来的例子。

　　但是，虽然没有人活下来，但是，血液的侵蚀，确实是可以让老人的身体发生变化的。只不过，最终没有人能够撑下来而已。

　　减弱血液的侵蚀显然不是研究所的目的。疯狂之血的目的是，加强这种侵蚀，甚至可以让目标在非常短的时间内，就受到疯狂之血的影响，从而身体发生巨大的变化，来抵挡身体改变带来的压力，从而使目标活下来。

　　而且，这个实验，已经取得了很好的研究成果，或者说，已经成功了。

　　到12月为止，实验已经取得了非常巨大的成功，最近的1000例目标，全部存活，可惜大部分的肉体都发生了非常巨大的变化，基本，已经不成称为人类了。不，它们完全不能被称为人类……

　　红墨看到这里，心里发寒，实验之后的目标，已经不能被称为人类了么！

　　“红墨，来这里，打开这个。”马腾叫了红墨一声。红墨吸了口气，拿出一个USB磁盘，将资料全部拷贝过来，然后朝着马腾的方向走去。

　　在马腾的要求下，红墨打开了这扇厚重的金属大门，走了没有多久，红墨和马腾看见眼前的景象，心里就泛起一股恶心。

　　这里居然是一个巨大的焚化炉，无数的尸体排放在里面，等待着焚化。这些尸体，明显不是人类的样子，但是，却又依稀可以看见一些人类的特征。

　　“这都什么玩意！”马腾皱着眉头问道。

　　“人类，或者说，以前是人类。”红墨转头，离开了这里。实在是没有什么好看的，待在这个地方，就感觉到胃里恶心得想吐。

　　“喂，看那里，好像有东西在动！”马腾大惊小怪的指着肉山里面的一处地方。是真的，红墨沿着他的手指看了过去，真的在动。

　　还有活着的么？

　　红墨浮空，撑开了砂铁圈，小心的朝着那个方向飘了过去。红墨不会以为这里的人员无能，能在对方的杀戮下，活下来的存在，小心一些总不是坏事。

　　一个小小的脑袋，卡在一只生物的腹部的裂口上，正在努力从里面爬出来。

　　是个婴儿！

　　混蛋！红墨心里怒骂了一句，然后飘了过去，手中电磁刀小心的切开‘那只生物’的腹部，将这个婴儿取了出来。

　　这个女婴依旧是人类的体型，重量不足三千克。刚从母亲的肚子里面出来，眼睛都没有睁开，却没有哭闹，只是在红墨的手里不断的扭动，显得精神过头了。

　　有些诡异啊！红墨看着手上的婴儿，不知道怎么办才好。虽然她的母亲已经成为了那种怪物，可她还是人类的体型啊，而且，让红墨下手杀一个刚出生的婴儿，说实话，他做不到。

　　红墨抱着这个小家伙飞了回来，马腾看见之后，也是一脸的愤怒。

　　“你要怎么处理这个小家伙？”马腾问道。红墨闻言一阵无奈，还能怎么样，带回去呗，希望这个小家伙不要太过于离谱就好。如果，她根本就没有任何理智的话，红墨也只能杀了她了。

　　抱着小女婴，红墨和马腾回到了刚才的房间，这个时候，萱草和基路也已经回来了。

　　“告诉你一个好消息……”萱草嘴里还没有说完，就发现红墨手里抱着的婴儿。“这哪来的？”

　　红墨就知道，抱着个婴儿回来，肯定会引起他们的好奇。幸好苏音现在晕迷了，否则免不了被调笑一番。简单的解释了一下之后，萱草也不在过问这个问题了。

　　“一个好消息，我找到了我妈妈的血液了。”萱草拿出了两根密封的试管递给红墨。红墨郑重的将试管接了过来，放在灵魂空间里面。

　　“我见过楚姨调配基因稳定药剂，当初使用的血液，也只有这么一根试管的量而已。调配出的基因稳定药剂，我使用之后还有剩余，所以，你不用担心不够。不过，另外的一个坏消息就是，我妈妈不在这里。”

　　这个结果，其实大家都已经有所预料，所以没有显得过于纠结。能找到萱草她妈妈的血液，已经可以撤退了。只要控制住铃音的基因病，其他的，暂时可以先放一放。

　　“那么我们撤退吧，在这里的时间呆得够多了，我怕再不走，说不定头上真的会掉下来几枚导弹，当然，小型核弹是不可能的。”红墨半开玩笑的说着，几人都点点头。

　　马腾将苏音背在身上，几人立即按着原路返回，回到了地面，然后朝着海面的方向飞去。刚一回到海面上，基路的身体就一阵摇晃，要不是红墨扶了他一把，估计还要摔到海里。

　　“基路！”萱草立即焦急的呼了一声。对于这个一直守护着她的男人，萱草心里也有了一种莫名的感情。当然不会是爱情之类的东西，更多的，类似于‘父爱’吧？萱草从来没有在那个应该被称为‘父亲’的男人的身上体验到的感觉。

　　红墨扶住基路，拖着他一起往前面飞去。现在留在这里非常的不安全，还是去太平洋上面吧。只要屏蔽了各种高科技雷达，那广阔的大洋上，是红墨他们的天地。

　　说起来，其实红墨的伤势比基路还要严重一些，但是这个时候，已经恢复得七七八八了。没办法，谁让红墨的高速再生能力这么逆天呢，只要不死，不管多重的伤势，都可以在短时间内复原。

　　这样想来的话，虽然当初在研究所里面是受了一些罪，但是收获还是蛮大的。

　　这次进攻李家的研究所，虽然显得有些虎头蛇尾，战斗也没有经历过几次，不过好在结果还不错，最重要的目标，总算是达成了。

　　“哦，对了，红墨，我在研究所里面，除了发现我妈妈的血液以外，还在那里发现了另外三支注射式针管，里面装的血液分别被命名为疯狂血液A144型、B137型、C201型，你觉得这个有什么用处？”萱草突然问红墨。

　　重新汇合后，短时间的相处，萱草发现红墨好像变得跟楚姨差不多了，懂的东西可真多。所以，不自觉的，对红墨有些倚重了。

　　疯狂血液！

　　红墨闻言愣了一下，然后才开口：“我找到一份资料，就是说的疯狂之血的，效果是让普通人不死亡就变异，不过结果很不好。”

　　“哦，这样么？”萱草闻言不以为然。

　　“你最好，还是把这东西收好，被普通人得到的话，引发的事情估计不小。”红墨提醒道。这三种疯狂之血，应该是多次试验之后的成品，如果被普通人得到的话，真不敢想象会有什么后果。不过，这种机会不大，红墨还想不出有什么人能从萱草手里抢走这个。

　　“你拿着吧。”萱草直接递了过来。

　　诶！？

　　“我发现，你最近变得和楚姨差不多了，懂的东西蛮多的，这个，你拿着好了，研究也可以，雪藏也可以，随便你。”萱草点点头。

　　变得和楚灵馨差不多？红墨轻微的叹息一声，不过是最近恶补了很多知识而已。不过，说道楚灵馨，真是非常遗憾呢，这么聪明的女人，就这样死掉了。

　　“下次，我们再出来的时候，大家有什么心结，全部了解了吧。”红墨淡淡的说道。萱草、基路、马腾闻言，都望着红墨。

　　“我要杀毛少辉，下次出来的时候，我肯定已经积累了足够的力量。”红墨语气虽淡，但是那股郑重，不容置疑。

　　“我要救出妈妈，以及，找到害死楚姨的幕后者，杀了他！”

　　“那也帮我一把，杀一个人好了。”马腾笑嘻嘻的，但是说的话却显得冰冷。基路没有说，但是同样显得有些心事，而苏音么，干脆的依旧晕迷着。

　　原来，大家都是一群有故事的人！


第126章 感情

　　红墨的提议，显然得到了萱草他们的认同。

　　一直以来，大家都是在艰难的活着，等到终有一日，才发现，自己的力量，不知不觉间，已经积累到了这样的程度。虽然不可能依靠这份力量去颠覆社会，但是，已经有了找回场子的实力！

　　短暂的类似誓言一般的约定之后，大家又一起朝着太平洋深处飞了过去。接下来的时间，就是解决所有后顾问题，然后提升实力了。本来，楚灵馨研究出T13元粒测量仪，就是大家疯狂提升实力的基础。

　　不过可惜的是，才刚研究出这种测量仪不久，就发生了那样的事。T13元粒测量仪，到最后好像只有红墨享受到了成果。一份电磁加热的演算程式、一份电流电磁炮的演算程式。幸好，资料芯片里面有完整的资料，虽然目前的红墨不可能看得懂，但是以红墨现在的学习时间，估计也要了多久。

　　飞到了大洋深处的时候，红墨突然露出一个苦笑。

　　“怎么了？”萱草问道。队伍里面，就红墨和苏音比较聪明，现在苏音晕迷，而且经常性的陷入暴走，红墨不知不觉间，居然在灼瞳小队里面占据了主导地位。看见红墨的苦笑，萱草立即问了出来。

　　“没什么，一个朋友来了，我就知道，她肯定不会安分的等着的。”红墨摇摇头，简单的解释。就在几人疑惑的时候，远方已经有了一头巨大的苍雷鸟高速飞了过来。

　　萱草看见苍雷鸟的瞬间，十三枚真红针和一百多黑水晶长针瞬间飞出体外，构成一只巨大的光型蝎子，而马腾的肌肉也瞬间绷紧了。

　　开玩笑，这可是苍雷鸟啊，苍雷鸟，目前世界上最历害的飞禽之一。别说他们现在有伤在身，就算是完好的时候，遇见这生物，也是有多远闪多远。

　　“别紧张，是朋友。”红墨看见萱草的动作，生怕她一时冲动就直接攻击了。虽然红墨这么解释，但是，萱草几人也只敢稍稍放松而已，面对苍雷鸟，压力实在是太大了。

　　苍雷鸟飞了过来，几人已经发现，苍雷鸟的头上，站立着一个小女孩，正是铃音。萱草看见这里，才收回了真红针。这就是奇遇么？这才分开了几个月而已，红墨居然有了这样一个‘朋友’。

　　小紫飞了过来，悬浮在几人身前，“这就是你的朋友么？”

　　苍雷鸟说话了！

　　萱草三人立即又一惊一乍的，一副难以相信的神色。好像，会说话的鸟类，就只有鹦鹉而已，难道苍雷鸟没有异化之前，就是鹦鹉？一个诡异的念头从几人的心底升了起来。

　　“是的，他们都是我的朋友，你怎么过来了，我不是说让你不要迁就铃音，不要让她来么。”红墨的眼中带着责备的意思。如果没有必要，红墨不希望自己的女儿陷入危险。不过，当红墨看见铃音那泪水盈盈的双眼，就什么都说不出来了。

　　红墨飞了过去，将铃音抱住。“好了，不用担心了，爸爸回来了。小紫，我们受了点伤，麻烦你载我们一程，展开电磁屏蔽场。”

　　小紫自从和红墨相处一段时间之后，就非常的讨厌自己成为坐骑，就连红墨，想要站立在她背上都不准，不过铃音是个例外，对于小紫来说，铃音就和同龄玩伴差不多。所以，想要让小紫搭载几人，红墨还要解释一下。

　　“哼，就帮你一次好了。”小紫娇哼一声，算是同意了。红磨发现，小紫好像有些傲娇属性，也不知道怎么养成的。

　　萱草三人在红墨的示意下，坐上了小紫宽厚的背部。马腾一副好奇宝宝的样子，摸着身下的羽毛。丝丝电流不断的在羽毛中间游动，坐在上面的人，微微有些酥麻的感觉。

　　“红墨，小紫身上的电流，效果这么弱？”马腾突然问道。他一直以为，苍雷鸟身上的电流，应该很强才对。

　　“不是弱，是收敛了。”

　　坐上小紫的后背，红墨几人总算是可以休息一阵了。虽然没有什么战斗，但是众人都有些疲惫的感觉。特别是基路，更是需要小心的修养。说起来，基路也算是倒霉透顶了。几个月前还危在旦夕，现在又受了重伤，连魂器‘圣衣’都少了一只护臂。

　　当然，红墨和萱草都知道，这是基路刻意保护萱草的结果。

　　“对了，萱草，有件事我刚才想要问你，却一直没有时间。”红墨想到了一件事。

　　“什么？”

　　“你那真红针，为什么会形成一只巨大的蝎子？”

　　“其实这不是真红针！”萱草第一句，就让红墨微微吃了一惊。不是真红针，那是另外一件魂器？“所谓魂器什么的，根本就没有名字，说到底，不过是我们取的而已。真红针，是那个孙亭川的叫法，其实我觉得天蝎针更加的合适。”萱草再次将黑色和红色长针分别取了一枚出来。

　　“红墨，你知道天蝎座么？”

　　“天蝎座？你是指十二星座里面的那个天蝎座？”

　　“是的，天蝎座。天蝎座，四等以上亮星二十二颗，不过一般都认为亮星只有九颗，辅星一百三十八颗。而这所谓的真红针，就是对应星座凝聚出来的魂器。”萱草淡淡的解释。

　　“不对啊，你手里的真红针，不是只有十三针么，数目完全对不上。”马腾闻言摇摇头。

　　“对不上的，应该是对应那九颗亮星的长针吧，或者说，这天蝎针，根本就是未成品。”红墨倒是理解了萱草的意思。十三根真红针，应该就是次一等的亮星吧，真正最主要的对应九颗亮星的长针，还没有凝聚呢。

　　“就是这样，这天蝎针不完全，我们可以说幸运，也很不幸运。”萱草点点头。

　　“幸运我理解，如果不是这天蝎针孕育得不完全，上次你们估计就非常危险了，那么不幸运呢？”红墨问道。

　　“不幸运就是，我可以使用天蝎针，但是无法让它继续孕育下去。就不知道是魂器更换主人之后的后遗症还是特定的情况。真是很可惜。”萱草的语气非常的遗憾。当然遗憾了，一件对应星座的魂器，傻子都知道其中的价值，可惜的是，半成品，而且无法继续成长。

　　“不过也没什么，即使可以继续成长，我也会放弃的。”萱草稍微遗憾之后，又说道。

　　红墨点点头，上次马腾已经给他传过消息了，魂器，还是要自己孕育的，才有那种灵魂交融的融洽感。作为平时的应付，使用其他人的魂器还可以，但是为了长远打算，这是绝对不合适的。

　　“你们叫这个东西魂器啊，我好像也有一个。”小紫突然插话进来，倒是吓了几人一跳。你能再突然一点么，真是的。不过，几人也好奇小紫这异化生物会孕育出什么魂器。

　　小紫说完之后，额头前面突然的飞了一件东西出来，巴掌大小的一件东西，相对于小紫的体型来说，简直可以忽略不计。不过，红墨几人都无法小看这件东西。

　　这是啥？书本？

　　巴掌大小，雷光闪烁的一本厚皮书。就这样悬浮在空中，一股肉眼可见的透明能量波动从上面传开。

　　“书？”红墨一个字，提出了众人心里的问题。

　　“恩，就是书哦，我也不知道怎么回事，灵魂空间里面就多出了这个东西来。”小紫认真的回答道。红墨几人直接无语，这魂器的孕育，也太扯蛋了吧。你要说一个人类孕育出一本书，倒也不奇怪，关键是小紫现在是苍雷鸟啊。怎么会孕育一本书出来呢？

　　“算了，这个问题完全没有意义，小紫你还是收起来吧。”马腾指了指苏音。就算是在晕迷中，似乎都感受到了巨大的压力，眉头皱得紧紧的。

　　接下来，大家相互说了一些分开之后几个月的经历。萱草他们对于李兰峰，也没有什么多余的感觉，只是觉得这个家伙真是典型的主角模式，仅此而已。对于别人的运气，萱草他们也不会羡慕什么的，做好自己的事，努力抓住属于自己的一份机会，才是红墨他们的做法。

　　回到荒岛，萱草他们也对这颗粗矮的大树好奇不已。红墨简单的解释了一下树心里面的陨石之后，萱草他们三人，马上就坐不住了，立即跑到了大树的边缘，顺便也将苏音带了去。

　　就如同红墨说的一样，在这奇特的陨石辐射下，仿佛整个人的身心都放松下来，浑身都轻松了一圈。就连苏音，脸上狰狞的表情也缓缓的变得柔和，最后平稳起来。

　　有效，这辐射波动，显然对于苏音的第二人格有效果。红墨他们大喜过望，怕的就是苏音因为这次刺激，又引发什么难以预料的变化。

　　等几人都在这个荒岛安顿下来，红墨立即在自己建立的实验室里面开始了基因稳定药剂的调配工作。其他材料，都已经准备好，各种工具，也早就放入灵魂空间了。但是因为这件事毕竟关系到铃音的生命，所以红墨心里还是有些紧张。

　　一个星期之后，红墨看着自己调配出来的基因稳定药剂，深深的吸了口气。一切的步骤，以及实验的反应，都和楚灵馨留下的资料一样。现在，就差最后一步，让铃音亲身尝试了。

　　正好，这个时候，铃音也到了注射基因稳定药剂的时间了。红墨就让铃音使用了刚调配出来的新品。

　　铃音注射之后，依旧陷入了昏睡，红墨一个人忐忑不安的等待着。他没有将这件事告诉萱草他们。这种心情，还是自己一个人承受比较好。一天之后，铃音醒了过来，对红墨点点头。

　　哈！红墨深深的出了一口气，将铃音紧紧的抱住。眼中居然不自居的流下了泪水。可恶，混蛋，自己应该高兴才是，怎么会流泪呢。红墨心里不断的吐槽，然而眼中的泪水就是停不下来。

　　铃音对于红墨的依恋，红墨对于铃音的爱护，普通人，怎么可能理解！


第127章 红魔馆

　　当红墨牵着铃音再次出现在几人面前的时候，虽然一周的时间没有清洗，身上看着有些邋遢，但是那种放松的心情，连萱草他们都能感受得到。

　　“哟，红墨，怎么，中彩票了？”马腾看见红墨飘飘然的样子，开口调侃。自从发现树心的陨石有奇特的效果之后，他们这群家伙除了吃喝拉撒，就没有离开过这里，甚至在附近弄了几个吊床。四个人类和一群天敌的动物和谐的相处在一起，还真是一副诡异的情景。

　　“成功了？”萱草问道。

　　红墨点点头，摸了摸铃音的脑袋。新配置出来的基因稳定药剂，一半给铃音自己放着，一半在红墨手里，免得出现什么意外。而且，相关的知识，铃音自己也学的差不多了。

　　“对了，基因稳定药剂，还有一个副作用，你知道么？”萱草开口，将红墨吓个半死。有副作用？为什么楚灵馨从来没有说过，那个女人。

　　“什么副作用？”红墨的好心情瞬间被破坏殆尽。

　　“不用这么担心，不是什么大的影响，基因稳定药剂，本质上是减缓，甚至停止基因的剧烈变化。所以，会对人体有一定的影响，就是生长速度会变得非常缓慢。”

　　“意思是？”

　　“也就是说，可能铃音二十多岁的时候，还是现在的样子，也可能只长大了这么一点。”萱草点点头，然后瞧了瞧自己的胸部，沮丧的垂下头，可恶的副作用。

　　这个副作用么，好像不是不能理解，毕竟连基因的剧烈变化都可以压制，那么肉体的生长就不算什么了。不过，难道要成为万年萝莉？红墨瞧了一眼铃音，嘛，算了，铃音现在很可爱不是么，有什么关系，又不是长不大，只不过要慢点而已。

　　“那基因稳定药剂，要使用多久？”红墨问道。

　　“我使用的时间大概是两年，然后身体就逐渐适应了这种缓慢的变化，稳定下来了。铃音就不知道了，我估计差别不应该很大才对。”

　　红墨点点头，两年么，药剂足够了。

　　“好了，这件事就先放在一边，我们来讨论一下更重要的事。”红墨对着四人说道。不知不觉间，红墨居然成为这群人的领头的了。萱草虽然是队长，但是毕竟年纪太小，而一直依为智囊的楚灵馨，又发生了意外……

　　众人的注意力转到了红墨的身上。

　　“我们，现在需要考虑以后的发展情况了。”红墨开口到，第一句话，就吸引了众人的注意力。

　　“你有什么想法么？”苏音问道，她这一段时间内，在陨石辐射的影响下，第二人格已经逐渐开始和第一人格融合了，要不了多久，就不会在出现人格分离的状况了。毕竟，这第二人格也产生才没有多久。只能说，苏音，非常的幸运。

　　“我们需要确定自己的势力，然后建立自己的商业体系。”红墨将自己的打算说了出来。

　　“建立势力我理解，不过商业体系干嘛？谁这个时候还去经商啊。”马腾没有脑子的直接问出来。

　　红墨直接看了马腾一眼，对他无语，这家伙，想事情从来都不经过大脑的么。

　　“我们以后做的事，不管是建立势力，还是重新研制T13元粒测量仪，都需要大量的金钱，难不成，你真的想这样去抢？所以，一个完善的商业体系是绝对必要的。”

　　“这个我理解，可是，现在的商业体系非常的完善，我们贸然加入进去，根本分不到什么利润，只能是吃大集团的残羹剩饭而已。”苏音皱着眉头说道。

　　红墨什么都没有说，给了苏音一份计划书。苏音迟疑的接了过来，然后认真的阅读。十几分钟之后，苏音才重新抬起头来。

　　“这个，真能做到？”苏音疑惑的问了一句，毕竟，人形守护天使什么的，太科幻了吧？那个什么？灵魂空间相位转换？这真的是科技手段能够完成的东西么？

　　“不确定，但是有很大的可行性，楚灵馨提出这个理论的时候，最大的目的，是让普通人也拥有和超能力者对抗的实力。她的理论虽然粗糙，但是也不是毫无道理，而想要从现在完善的商业体系里面分得一份蛋糕，你认为还有其他的办法么？除非可以大批量的让普通人也成为超能力者，比如进化血清什么的。”红墨说道。

　　萱草将苏音手里的资料接了过来，然后和马腾、基路一起看了一遍。
《守护天使计划》

　　这太坑爹了啊？这真是红墨想出来的？马腾撇撇嘴，当初还是高中生的时候，也是成天坐着美梦，希望天上掉下个天使，要不一个妹子也成啊。

　　萱草看了之后，摇摇头，“简直比进化血清还要离谱。进化血清多代侵蚀，对人体的效果虽然减弱，但是四至五代，还是可以让人成为一般的超能力者的，控制得当的话，也不会造成普通人的死亡。”

　　红墨没有说，直接再递过一份计划书，几人接了过来一看。
《多代侵蚀进化血清的研发》

　　“我当然考虑过这个问题了，毕竟超能力是现在人类最大的话题。各国上层，基本上都对超能力敝帚自珍，普通人想要成为超能力者，可以说是千难万难，我们需要的，就是让超能力普及化，当然，赚到银子也是目的。而且，一般四代或者五代进化血清，也不会造成多么厉害的超能力者，不会危及到我们。”红墨解释道。

　　“红墨，你什么时候想到这个的？”萱草问道。

　　“早就在想了，只不过没有机会而已，现在脱离了国家，又有你们这帮可靠的家伙，所以才有实力去施行这个目标。”红墨这个可没有乱说，只不过，当时的情况，不允许这么做而已。

　　“如果你有自信的话，那么就这么做吧，我们需要做些什么？”萱草问道。

　　红墨看着他们四人诡异的一笑，将几人看得毛毛的之后，才开口：“读书。”

　　“读书？”四人都愣住了。

　　“是的，读书，有精神力的辅助，你们想要学东西，很快的。别以为我是故意压榨你们的时间，让你们也参与研究，其实，读书对于你们的好处是很大的。”红墨突然伸出了右手，食指对准了前方。

　　萱草等人好奇的看着红墨，想看看他究竟要示范什么。

　　一道白色的光束从红墨的手指发射了出去，将一颗小树切断了一半，然后消失不见。

　　“这是什么东西？”

　　“荷电粒子束，原理是根据荷电粒子炮而推断出来的。我就是因为学会了电磁相关的知识之后，才研究出的这个招式。不要看现在威力很小，但是进展下去，我敢保证，会成为我的一个大杀器。同样的，如果我没有学习这些相关知识，我根本就不知道其中的原理，就算是我拥有电磁的力量，也别想用出来。”红墨说道这里，马腾他们就已经明白了。

　　本来以为要蛰伏发展，没有想到，第一件事，就是读书。萱草还无所谓，她的年纪，本来就是该上学的年龄，马腾和基路两个大老爷们就苦着个脸了。

　　“事情就是这样了，建立势力嘛，现在取个名字就可以。最主要的，是你们学习，将这两样东西研究出来。”红墨摇摇手里的计划书。

　　“最后，你们将吊床收起来吧，将密室建立在地底，外面最好不要有什么人类的踪迹。”

　　“怎么了？为什么要缩在地底？”

　　“我说啊，你们不会以为真的没有人发现这里吧？以前因为是一个大洋中的荒岛，所以没有人注意。不过如果对方看见你们就在这个岛上活动的话，别的国家我不敢说，你认为天朝会不会直接扔一颗小型核弹过来？”红墨无奈的看着马腾。

　　这个，很有可能哦，反正只是一个太平洋中间的荒岛而已，如果为了一绝后患，扔个小型核弹过来也不是不可能的。

　　“好了，就这些了，我这里有从加州理工学院拷贝出来的所有知识。等你们的地底密室建好，我们弄台发电机就可以用电脑读取了。”红墨摇了摇手里的资料芯片。

　　和楚灵馨使用的那种相同，不过内容就大不相同了。虽然这快资料芯片里面的东西是楚灵馨留下的几百倍，但是价值么，估计1％都不到。

　　红墨说完之后，就准备回自己的山洞了，那里还有一个小家伙在等着他呢。红墨抱回来的那个婴儿，结果没有一个人愿意抚养，最后只能等红墨自己养着了。

　　“别走啊，你还没说我们的势力叫什么名字呢？”苏音叫住了红墨。

　　“你们想把，铃音说叫红魔馆，我就懒得说了。”红墨一脸的无奈。

　　马腾直接就喷了，红魔馆，你在说笑吧，怎么将同人里面的东西给弄出来了。不过，这里的人显然只有马腾才知道这个名字的意义。其他的人，因为年龄、国家等问题，反而不知道马腾又在发什么宝。

　　“红魔馆，这名字不错啊，为什么不使用？”萱草问道。

　　这个要怎么解释？啊，铃音的真名就是雷米莉亚?红?斯卡雷特，现在又弄个红魔馆出来，难不成真的要成为那只大小姐？

　　“赞同，红魔馆这个名字真的很不错的。”马腾直接在那里起哄。而苏音和基路两人默默念了两遍之后，也点点头。

　　红墨简直无语到极点了……好吧，你们这群家伙，红魔馆就红魔馆好了。


第128章 蛰伏

　　一年以后，世界范围内的黑市上面突然多了一种名为‘疯狂血清⑤’的东西，这种新出现的，一次性注射式进化血清，可以让五岁到二十五岁之间的年青人成为超能力者。不过，这种变化，并不是绝对安全的，而是只有一定的几率。

　　70％的几率成为超能力者，另外30％么，当然就是倒霉鬼，死翘翘了的说。而且，即便成为超能力者，也远远不能和那些初代相比。但是，这已经可以让无数的普通人趋之如骛了。黑市上面，已经形成了有价无市的局面，一般来说，大概RMB一百万可以买到一只。

　　普通人对超能力的向往，由此可见一般，30％的死亡率啊，都敢去赌。

　　结果到最后，红墨他们也没有弄出来守护天使这种坑爹的东西。那个需要的各种知识，实在是太大了，即使有陨石的辅助，红墨他们的思维速度比普通人快几十倍也不行。这不是光学习就可以的，某些关键点，不懂，就是不懂，也不会随便蹦出来。

　　或许楚灵馨还在的话，她可以研究出来，毕竟这个计划，就是在她留下的资料里面的。可惜，她已经死了。红墨等人，还没有聪明到那个程度。

　　而且，红墨发现他们陷入了一个误区。

　　搞什么商业系统嘛，他们就是超能力者，从本质上来说，就和普通人不同了。他们需要的，是增强实力，而不是想着怎么去圈钱。最后，还是红墨用萱草得到了那几支疯狂之血作为样本，抽取了其他一些异化生物的血液，研制出了疯狂之血系列的进化血清。

　　最后只有疯狂血清⑤，存活率高一点，大概能有70％左右。这种东西，当然不可能明面上面去卖了，别说各个国家对于超能力的掌控。光是那死亡率，就让人接受不了。

　　你试试，在工商局去说你卖的商品有30％的概率让人死亡，看看你会受到什么样的对待。你妈，没见十几年前的三鹿牛奶么，被诋毁成什么样子。

　　所幸，红墨他们的目的，只是为了钱而已。商业组织什么的，不是最终目标，只要能卖，哪里不是一样，所以，黑市上面，就多了这种‘商品’。

　　回笼资金之后，灼瞳小队将附近的一个小岛内部彻底改造，成为灼瞳小队的基地。这一切的事，都没有经过其他任何人的手，全部是灼瞳小队自己完成的。因为安全问题，不允许有任何的意外。

　　当然，因为人手的问题，所以建立得不怎么完善就是了。就是在岛屿的内部，开了一个巨大的空间出来，然后放着T13元粒测量仪。幸好，当初基路和萱草觉得这东西比较重要，将它带了出来。

　　就算是这样，红墨他们这群半调子为了重新修理好这东西，也花了几个月的时间。甚至不知道有没有恢复到最高效率的时候。这个时候，红墨不禁感叹，这个世界，有些人就是不同的，谁知道楚灵馨就是一个普通人，怎么会研究出这种东西。

　　就在红墨他们依旧蛰伏提升实力的时候，世界上发生了一件大事。

　　美国的军事实验第五十九区被炸到了天上。就好像直接在那里投放了一颗核弹一样。这样巨大的动静，当然瞒不过各国的目光，纷纷将注意力放到这来，特工尽出，打探其中的原因。

　　最后，也不知道怎么回事的，消息得到了，但是并不保密，几乎各个国家都得知了消息。

　　美国最近一年，几次看似平常的登月，好像在上面找到了一些东西，貌似是外星科技。这次五十九区就是捣鼓陨石里面得到的东西，结果没有操作好，直接被炸上了天。

　　外星科技？这个东西一点都不神秘，世界上早就有所猜测了，但是一直无法证实而已。

　　当然，了解得更多的国家，还是知道其中的确切经过的。准确的说，美国是上月球寻找陨石。毕竟，陨石雨最初，美国自持科技力量强大，直接用小型核弹在大气层外将最大的一颗陨石给引爆了，而且其他的陨石也用导弹拦截了个七七八八。

　　刚开始，美国还没有在意这一点，刚出现超能力者那会，这些超能力者的实力，也不值一提。而经过灼瞳小队在天朝的一番战斗之后，美国才发现，超能力者，已经很强了。甚至，有些威胁到科技的地位。当然不会将科技取而代之，但是平起平坐却非常有可能。

　　所以，美国加大了寻找陨石的步伐。而这个时候，世界上，还有陨石的，只有大洋深处了。而这个时候的大洋深处，早就成为异化生物的家园了。想要去寻找陨石，完全就是拼命。美国在折损了一艘核潜艇之后，才将注意力放在了月球上。

　　月球上面的陨石，相对于地球来说，肯定非常少，但是，起码上面不会有什么奇怪而强大的生物吧。

　　美国在一年前，开始陆续的登月，本来的目的就是为了寻找陨石，哪知道，却从里面得到了外星科技。然后不小心就给弄爆炸了，一个军事实验区直接被炸飞了天。

　　得到这个消息的各个国家高层纠结了。

　　真心的纠结了。

　　很明显，这所谓的外星科技，就是十几年前那场盛大的流星雨带来的。如果还有其他的什么科技物品，那么就在这些陨石里面了。

　　但是，经过这么长时间的研究，大家都知道陨石究竟是什么东西。其实就是一种固化的，具备放射性的能量凝结物。只要脱离了陨石外壳的保护，就会逐渐的消失。至少，目前还没有发现将陨石取出来之后，还不消失的例子，不管人类用什么手段存放，都无法长期保存。

　　如果还有其他的外星科技，那么肯定就在这些陨石里面。但是，真的要切开这些陨石么？里面的能量结晶，可是无法长期保存的。是切开陨石，寻找里面不确定的外星科技，还是保存陨石，利用辐射，持续的制造超能力者？

　　※※※

　　而这个时候，世界各地，黑市上面出现的‘疯狂血清⑤’也让各国首脑眉头紧皱不已。把持超能力者的产生，几乎是各国上层心照不宣的决议。

　　现在世界上的超能力者不多，就已经非常难得管理了。要是真的让超能力者大量出现，还真是难以预料这个世界究竟会变成什么样。

　　进化血清这种东西，各国上层都有，只不过，从来没有公开而已。他们也不知道这个疯狂血清⑤，究竟是从哪个地方冒出来的。

　　红墨他们当然不知道，因为圈钱而出售疯狂血清⑤的决定，让各国高层抓狂不已。

　　在修好了T13元粒测量仪之后，红墨他们的主要事情，就是用超级电脑模拟演算各种能力的运用，增加自己的实力而已。

　　天朝一年前折腾一番的灼瞳小队，突然就在世界上消失不见了。但是所有人都知道，当他们再次出现的时候，风云将再次掀起。

　　但是，没有任何一人能够预料到，会掀起这么大的风暴。


第129章 帕拉拉克鲁斯

　　原本，红墨是没有打算这么早就重新出现的，不过，红墨得到一个确切的消息。这次，毛少辉将作为领队，登陆月球。

　　自从毛少辉成为国家超能力特别安全部的部长之后，就很少在外面活动了。红墨就算是自信，也没有自大到以为自己可以闯到天朝超能力者的总部去杀了毛少辉，那和去找死没什么区别。别的不说，毛少辉自己也是一名超能力者，胜负还犹未可知呢。

　　而自从上次，毛少辉指挥失误，死亡了五名队长之后，他不但没有坐稳安全部长的位置，反而引咎辞职了。本来毛少辉的动作，就让各方人员非常的不爽，虽然他们自己也没有预料到队长会死亡。毕竟在他们看来，队长都是非常强大的。

　　不过，毕竟是出了这么大的事，总需要一个顶缸的人。毛少辉得罪了很多方的势力，就被他们给黑了，当然，毕竟是毛家的人，也不可能处理得太过分，只不过，部长是别想当了，重新成为一个队长吧。

　　而新部长的人选，居然是一个普通人，是的，普通人。官场上面，总是外行充当内行，比如天朝的足球……虽然现在足球已经不流行了。

　　而这次，毛少辉就接到了任务，让他登陆月球，去寻找上面的陨石。很显然，这是因为美国之前的爆炸引起的决定，似乎，人们都忘记了月球这个很少涉足的处女地了。而比起特别训练的宇航员，显然超能力者的身体素质，要强得多。

　　这是一个机会，红墨杀掉毛少辉的机会，毕竟他在外面的时间并不多。

　　“这个消息，准确么？”苏音问道，红墨他们现在正在一个房间里面商议这件事。

　　“准确，是付勋宏告诉我的，而且这次他也被派往一起执行这个任务。”红墨点点头。而萱草他们听见这个消息，表情则不一，因为这一年内，萱草他们也和付勋宏见过，而萱草没有防备，被他打伤了。

　　当时差一点就火拼起来，而红墨夹在里面，完全不知道该怎么办才好。

　　幸好，付勋宏只是给了萱草两拳而已，马尾妹子的脸颊被揍肿了。而付勋宏，之后也解释了原因。听完付勋宏的原因之后，萱草他们也动不起手来。

　　死掉的几名队长，有两位是付勋宏的朋友，虽然彼此的关系也不算是那种铁杆。但是起码也是朋友不是么，现在杀掉朋友的敌人就在眼前，付勋宏自己都为难得很。杀掉萱草，给朋友报仇？好像，他们之间的关系，也没有好到那种地步，而且他也不想红墨夹在里面难以做人。

　　但是就这样当成什么事都没有的样子？那也不可能啊。最后，付勋宏只能趁着萱草不注意的时候，给了她两拳头。真心的两拳头，一点水分都没有。萱草直接被砸得飞了出去，在墙壁上面撞了个大坑出来。

　　就在萱草双眼冒火，准备反击的时候，付勋宏淡淡的说出了原因。

　　萱草一时愣住了，她还能怎么样呢，毕竟是杀了付勋宏的朋友。而付勋宏，也是红墨的朋友，而红墨又是灼瞳小队的一员。这其中的关系，乱七八糟的。不管是红墨，还是付勋宏，都非常的难以处理。

　　最后，萱草也只能默默的承受了付勋宏的两拳，幸好，付勋宏也没有打算做更加过分的事，不过，双方的关系，因为这次事件，总之是不怎么好。

　　“付勋宏啊！”萱草感叹着，摸了摸自己的脸颊，似乎还记得被付勋宏揍了两拳的痛楚。红墨的脸色也有些不自然，付勋宏和灼瞳小队的一些事情，真是很难处理，幸好双方碰在一起的机会不多。

　　“放心吧，我不会将个人感情带到里面，而且，我能理解那个胖子的做法。”萱草看见红墨的脸色异常，解释到。

　　能这样最好，红墨心里点点头。“就是这样了，毛少辉一般不怎么出来的，就算是有什么活动，以我们的情报手段，估计也得不到什么消息。而这次任务，显然是一个机会。”红墨闭上眼，沉吟片刻之后，非常郑重的说道：“我想杀了他！”

　　没有这么多的废话，只有简单的一句，我想杀了他。

　　“那就这么做吧，那么你打算怎么做？”

　　这一年里，灼瞳小队依旧是灼瞳小队，队长还是萱草。不过，队伍的真正首领，已经是红墨了。萱草他们也没有什么意见，本来就不是有什么权力欲望的家伙，只要红墨的决定不算太过于离谱，他们也不会反对。

　　“我们要杀掉毛少辉，只能选择起点或者终点，也就是天朝的航天局或者月球。”红墨指了指天上。“虽然我们有自信，但是绝对没有自大到以为可以追上载人航天火箭，所以中途截杀这通常的一种选择PASS。而起点截杀，也就是去天朝的航天局，我也打算PASS，我们在天朝的眼里，是什么形象大家也清楚，一旦出现的话，肯定会被围攻的，那里调动人手也非常的方便。”

　　“那不就只有唯一的一个选择了么，月球上面去？”马腾说道。

　　“可是，我们怎么上去？”苏音问道。航天技术，在目前来说，已经不算是什么秘密，随便上网说不定都能够找到核心知识，就连红墨自己，都懂这些。不过，灼瞳小队可从来没有想过造什么航天飞船。

　　“找到一个小国家，以这个小国家的名义，登陆月球。”红墨说出了自己的打算。

　　“喂喂，你以为谁会让我们这帮家伙以他们国家的名义登陆月球？不被告密就不错了。”马腾摇摇头，显然是不认为红墨的主意行得通。

　　“不对，或许有一个国家可以哦！”苏音说道，嘴角露出一个令人玩味的笑容，诡异的看着红墨。

　　“我说，你别这么看我行不行，是的，是帕拉拉克鲁斯。我刚才已经和幽香子通过话了，她答应了我的请求，不过要求不能走漏消息。”红墨一脸无奈的解释。

　　“哦，是那个国家啊，我听说他们的长公主对你很有意思？”马腾也露出一个怪笑。

　　“是哦是哦，英雄救美呢，多么经典的桥段。”苏音附和着马腾开着红墨的玩笑。就在大概半年前，红墨去了那个小国家一次，收集配置疯狂血清的材料。偶然间遇见了那个国家的长公主，非常狗血的桥段，红墨救了她一次。

　　结果最后才知道，她是那个小国家的长公主，是出来耍着玩的。而且，她根本就不是什么普通的弱女子，而是一个超能力者，即使红墨不出手，也不会出现什么问题。这女人，非要尝试一下英雄救美的感觉，就专门来到这些灰色地带……

　　这已经不是第一次了，反正以她的实力，也不会出现什么真的问题。不过，这次真的出现了‘英雄’，当然就是红墨了。红墨完全不知道，自己成为了某场戏剧的‘主角’，让那个幽香子大呼过瘾……

　　总之，得知自己被耍了之后的红墨，心情不怎么好就是了。而因为这次事件，红墨也和这个幽香子认识了，而且，谁知道怎么回事，那个幽香子就因为这次‘游戏’，居然喜欢上红墨了。

　　帕拉拉克鲁斯，就是那个陨石雨最初最倒霉的几个国家之一。一颗直径约百米的陨石直接掉在了首都。当然，现在超能力者兴起，这个国家又成为了比较幸运的国家了。那快巨大的陨石依旧树立在首都的中心，已经成为这个国家的象征了。

　　巨大的陨石，持续的放射着辐射，虽然没有直接暴露这么强烈，但是，长久受到这种辐射的话，还是可以成为超能力者的。虽然这种超能力者，依旧比不上初代。但是已经比那些使用进化血清的家伙好多了。

　　确定了目标之后，灼瞳小队五人来到了帕拉拉克鲁斯这个小国家。这个国家的制度，还非常的古老，依然是帝制，不过，只是形式上的，真正的大权当然不可能一手在握。

　　看见红墨的时候，那个幽香子也不在乎其他人的眼光，直接扑了上来，抱着红墨。

　　灼瞳小队全都以一副了然的眼光看着红墨。还不承认，看人家多么的热情，你这家伙，不会已经将她吃掉了吧。红墨这个时候才叫无奈，幸好铃音没有跟来，否则可不知道会成什么样子。最近红墨发现铃音的表现非常的奇怪，一旦红墨和其他女人稍微亲近，就变得非常的生气。

　　这可不是一个好的情况，依恋红墨可以，但是红墨可不希望她有恋父情节。

　　“姐姐，注意形象！”幽香子身后，一个十一二岁的小女孩立即使劲的拉着幽香子，想将她从红墨的身上拉下来。这位就是幽香子的妹妹，幽幽子，二公主。

　　等幽香子松开了怀抱之后，红墨才开口：“这次就麻烦你了。”

　　“没事，只要你们不暴露身份，就可以了。”幽香子点点头。灼瞳小队的人，都穿着这个国家的装扮，在皇宫里面休息了一夜，等着明天登陆月球。


第130章 登陆月球

　　比起十几年前，世界上不光是多了超能力，就连科学技术，好像都因为这个的刺激，大大的发展。就连宇航技术，以前这种特别高端的知识，就能在互联网上找到。当然，也没有谁吃饱了撑的去造什么飞船，除了国家，私人估计没人去费那个心思。

　　帕拉拉克鲁斯是个小国家，但是宇航飞船还是有的。甚至，比某些大国家的还要高端，其中的原因么，幽香子没有说，红墨也不会这么不知趣的去问为什么。

　　帕拉拉克鲁斯的宫殿，当然也不是古代那种恢弘的宫殿，小国家也奢侈不起。幽香子家族作为这个国家名义上的王族，也不可能奢侈到那种地步。这宫殿，其实就和一座大型别墅差不多而已。

　　进入这里之后，红墨并没有立即休息，他在心里默默沉思，因为自己的原因，而让灼瞳小队陷入危险，是否值得。月球不是地球，上面没有空气，没有水分，重力微弱……总之，对于普通人类来说，是生命禁区。

　　超能力者嘛，红墨估计，自己能在上面活个几天，恩，几天。

　　生物呼吸，说到底，也不过是一种生物能量活动，提供生命活动所需的能量而已。而超能力者，体内最不缺少的，估计就是能量了。而因为超能力者身体的特殊性，必要的时候，完全可以将能量转化过来，提供身体所需。

　　不过，在月球上面的战斗，肯定和地球上面大不相同就是了。

　　这个时候，灼瞳小队的人都没有睡觉，而是在想着各自的事。红墨这次提议去月球，大家都知道非常的危险，但是谁也不会有什么意见。早就说好了，再次出现的时候，一定要将各自的事情了结。而以他们现在的能力，还没有了结的事，哪件能不危险。

　　苏音在卧室里，右手心一道小型的旋风旋转着，一副悠闲的摸样。其实，这次行动，红墨原本的意思，是让苏音不要去的，因为月球上面的环境，实在是不适合苏音的超能力。

　　大气掌控，月球上面有个毛的空气，可以说，苏音的能力被制约了90％以上。不过，苏音坚持要去，毕竟这是灼瞳小队复出之后的第一场战斗，如果她就缺场的话，实在是过意不去。而且，空气而已，灵魂空间里面，全部装空气就好了。虽然大型的招式无法使用，但是一般的风刃与空气屏障还不是问题。

　　苏音白嫩的手掌突然握紧，小型旋风消失不见。

　　……

　　第二天，红墨几人，在幽香子的带领下，登上了航天飞船。这次，本来帕拉拉克鲁斯也准备派自己的人手上月球去，不过现在嘛，就换成了灼瞳小队而已。航天一次的消耗不少，一个小国家也不可能就因为幽香子的原因，毫无代价的让红墨他们这样使用航天飞船。

　　代价，就是灼瞳小队这次在月球上面的所得，全部归他们。很合理的要求，红墨也没有拒绝，答应了这个条件。

　　现在的科技，已经比较发达了，登月也不像十几年前，还需要几个步骤，需要特别的登月舱什么的，直接将宇航飞船直接发射到月球上面就可以。所以说，这十几年，发展的，不只是超能力，或许获得更大发展的，反而是科技。只不过，这些科技，很少展现在普通人的面前而已。

　　进入宇航飞船，红墨熟练的做出各项指令，然后这艘宇航飞船就不断的加速，升空了。加速带来的巨大压力，对于红墨他们不算什么，甚至都不需要特别的注意。

　　“还说你和那个幽香子公主没有什么关系，看你这么熟练的操控这艘宇航飞船，就知道其中肯定有猫腻。”马腾看着红墨的动作，说了一句。

　　红墨的手指停顿了一下，然后再次发出一个指令，才回答：“话说，上次我看见你和苏音在一起，你们是在约会么？”

　　“你怎么知道！”马腾立即吃惊的反问。

　　“嘿！”萱草和基路也好奇的看了过来。没有想到，马腾这家伙，终于和苏音确定关系了么。很久以前，马腾就在追苏音来着。红墨也不知道，自己随口胡扯一句，居然爆出这样一个秘密。

　　这个时候，飞船已经平稳的升空，持续加速中，没有多少东西需要注意了，电脑会演算好一切的。红墨来到马腾的身边，拍了拍他的肩膀，“我其实什么也不知道，不过，其实我们灼瞳小队这一年不都在一起么，我只是随便说说而已，哪知道你反应这么大。”

　　马腾一脸无奈的看着红墨，他怎么知道会是这样，还以为小秘密被红墨发现了呢。

　　“没错，我现在是马腾的女朋友，你有意见么？”苏音突然开口了。

　　红墨直接摇摇头，他哪有什么意见。都是朋友，相互扶持着前进，马腾和苏音能够走到一起，他高兴还来不及呢。

　　“祝福你们，虽然现在时候不怎么对。”红墨和萱草他们，都真心的祝福马腾和苏音两人。苏音这个时候反而不好意思了，小手在马腾的腰间扭了一下。虽然是超能力者，不过，这个小女儿神态还是没有差别呢。

　　“别岔开话题啊，你还没说你怎么会操作这艘宇航飞船的呢。”马腾一看红墨差点就遮掩过去了，立即又提起这个话题。

　　马腾，你这家伙，等回去一定好好的揍你一顿，红墨在心里说道。

　　“也没什么原因，幽香子带我来看过而已，你知道我现在学东西很快的。”红墨不想在这个话题上面多说，直接一句话带过。其他人也看出来了，红墨不打算说这个，也就不在过问。

　　十几年前，从地球与月球之间往返一次，最少也要六天，而现在么，四天就足够了。

　　两天后，宇航飞船停在了月球表面。平稳降落，红墨几人都松了口气。虽说对现在的科技有自信，但是毕竟是第一次来到外太空，红墨可真是怕出现什么意外。就算是超能力者，掉在宇宙里面，肯定也是死得不能再死了。

　　红墨启动了飞船伪装系统，飞船的外表颜色逐渐发生变化，和附近的地表一样了。

　　“苏音留守在飞船上面吧，你的能力，毕竟不适合月球。而且，宇航飞船对于我们来说，也非常的重要，不能发生任何的意外。但是一般来说，即使其他国家的人找到了这里，也不会无故攻击的，你一人就足够了。”红墨对苏音说道。

　　苏音点点头，没有发出异议。

　　几人换上宇航服，来到了隔离舱中。现在的宇航服，也没有以前的那种臃肿了，而是和一件全封闭的紧身衣差不多。当然，红墨他们不使用这种东西也可以在月球表面活动，但是能让自己的身体轻松一点为什么不用呢。

　　舱门打开，红墨四人下了宇航飞船，入眼尽是一片荒凉。虽然早就看过很多卫星拍摄的月球表面的图片，但是，那和亲眼所见的感觉是完全不同的。

　　“地球！”萱草指着远处星空中，那水蓝色的星球，用精神力说道。一年过去，灼瞳小队所有人都觉醒了精神力，一般的精神交流完全不是问题。

　　红墨三人顺着萱草的手指看了过去，几人不禁呆立了片刻。

　　真是一个美丽的星球，几人心里想到。由于月球上面没有大气层，所以可以直接看见美丽的星空，而地球，就是这所有星空中，最耀眼的那一颗。

　　红墨拿出一个探测器来，看了一眼，缓缓的转动方向。“走吧，付勋宏丢掉的信号发射器在那个方向。”

　　来这里之前，付勋宏就告诉红墨了，他会带一个信号发射器，然后在登陆月球的时候丢在路过的位置。之后么，红墨按照信号，找过去就行了。付勋宏当然也不能一直将信号发射器带在身上，这样很容易被人察觉。

　　如果这样，红墨他们都还找不到毛少辉的话，只能说明红墨他们的运气实在太差。

　　“付勋宏作为朋友，还是非常不错的，我觉得自己受到了他很大的恩惠。”红墨突然开口，语气有些感慨。从研究所出来之后，付勋宏确实帮了红墨不少。

　　“可惜，我们和他好像不能成为朋友。”萱草冷冷的说道。

　　红墨摊摊手，无奈！还记仇呢，当初被付勋宏两拳头打得可真疼。不能成为朋友，这可难说，谁也不知道世界会发生什么变化。

　　下意识的，红墨就想朝着探测器指示的方向飞去，然而浮空半米，突然栽倒在地……

　　“怎么了？”萱草问道。

　　“忘记了，电磁悬浮，在月球上面不能使用！”红墨语气有些调侃。来之前，就已经想过了，电磁悬浮，是人为的制造磁场，和地球磁场相反，然后借助磁力来飞行的。而这里是月球，很显然是不能用了。

　　萱草他们同样如此，马腾飞行是恶魔大翼，借助的是空气的浮力，月球上面，没有空气，也不能飞了，萱草同样如此。或许唯一没有什么影响的，就是基路的原始力量了。

　　就和楚灵馨当初说的一样，原始力量虽然没有任何属性，但是普适性高得可怕，好像什么都可以。

　　红墨刚才，也只是习惯性的使用电磁悬浮而已，现在才想起来，这里应该不能用了。

　　所幸月球上重力很微弱，几人也不是普通人，干脆就这样高速奔跑着朝着朝信号传来的方向跑去了。没有空气阻力，重力微弱，真的要跑起来，这速度……也真心的让人觉得爽快，比地球上面的F1还刺激。


第131章 德国小队

　　红墨和马腾苦命的在地面上面奔跑着，而萱草，则由基路带着，飞在天上。几人高速的前进，朝着信号传来的方向跑去。

　　自从美国军事实验区第五十九区被炸上天之后，就陆续的有其他国家将注意力放在了月球上面，起码红墨就知道，最近一段时间，已经有四五个国家的航天飞船已经发射升空了。所以，这次在月球上面，很可能遇见其他国家的超能力者。

　　红墨一边跑，一边看着手里的探测器，一边不停的皱眉。根据探测器传来的信息，那个信号发射器，离这里足足有一千五百多公里。

　　这可不是一个好消息，月球的整个直径也就3475千米而已，这个距离，足足要跑六分之一个月球了。难道这就是出师不利么，真是令人沮丧啊。

　　在月球表面奔跑，虽然没有空气阻力，而且重力也非常的轻微，但是毕竟月球表面不是平坦的公路，红墨他们的最高速度，能够达到音速就不错了。而为了保存体能，应付接下来的战斗，肯定不能使用全力，0.5倍音速的话，差不多要跑一天多。

　　“怎么了？”马腾看见红墨的脸色不怎么好，立即问道。

　　“信号发射器的位置，离这里差不多一千五百多公里，而月球的直径是3475千米，就是说，我们要跑六分之一个月球表面距离……”红墨对着几人苦笑，现在他的头脑很好，这些东西，几乎是在数据刚知道的瞬间，就计算出来了。

　　“红墨，你可不能这样想，你要想着，幸好信号发射器的位置，不是在月球的对面。”马腾拍了拍红墨的肩膀，调侃道。

　　“说得是，没有在月球的对面，确实值得庆幸。”红墨认同的点点头。要是信号发射器的位置，真的是在月球的对面，红墨他们，基本已经可以放弃了。等到达那里的时候，都过去一周以后了。这么长的时间，就算是超能力者也撑不住，要知道这里可是月球。

　　四人高速的前进着，跑了一个小时之后，飞在空中的基路停了下来。红墨还没问为什么，就发现了前面正有一个穿着宇航服的家伙正拿着一个探测装置四处的扫射。

　　这运气，居然在月球上面都能遇见其他人。虽然红墨也知道，已经有不下六七个国家在最近发射了宇航飞船，但是，红墨从来没有想过能够碰见他们。月球在怎么小，表面积也是地球的1/14，这么大面积，就几十个人，碰上的机会，真的不大。

　　对方看见红墨他们，也吃了一惊，显然也是没有想到会在月球上面遇见其他的人。而且，看这群家伙，刚才好像是在全速奔跑？难道前面发生了什么事？片刻间，对面的那个男人就将现在的所有情况在心里想了一遍。

　　对方挥挥手，打了个招呼，当然，只是手势而已，没有说话，真的说话也听不见。声音的传播，是空气的震动，而月球上面可没有空气。一般来说，宇航员之间，都是用无线电交流的，但是那也要属于同一个国家的才可以。至于精神力，那更不可能了。

　　红墨看了一眼对方身上的国徽，德国的么。

　　双方并没有什么冲突，很显然，那个家伙手里的探测器，是探知陨石辐射的东西。依靠这东西，才有可能找到十几年前掉落的陨石，否则是绝对分辨不出来的。陨石掉落在地上，经过这么些年，就外表而言，几乎和月球表面没有什么差别了。

　　红墨几人同样做了个友好的手势，然后继续朝着信号的方向走去，直到看不见人影之后，四人再次加速。

　　虽然月球这个荒凉的地方遇见了其他人，确实有点他乡遇故知的亲切感，但是双方都还有自己的事要做呢，不可能有什么多的交流，相互打个招呼足够了。

　　等红墨走后，彼德才接通了无线电，将自己遇见的事告诉了这次行动的队长。

　　“四个人？高速奔跑？”他的队长反问道，专用频道内的几人，都可以听见。

　　“恩，他们的速度非常的快，我还没有发现他们呢，就冲到我面前了。真是吓死我了，没有想到这个鬼地方居然也可以碰见其他人。”彼德确实被吓了一跳，红墨他们从小山包上面冲下来的时候，他完全没有察觉。

　　“他们是什么国家的人？”

　　“什么国家？”彼德回忆了一下红墨他们穿的宇航服，无奈的摇头。那个标志，好像挺精致，可惜不认识。帕拉拉克鲁斯就是一个小国家，平时里估计听都没有听过，他要是能够认识这个标志才有鬼了。

　　“不认识，我不认识那个标志。”彼德说道。

　　“笨蛋，连国家的标志都不认识。”这个队长骂了一句，而彼德也不在意，显然是清楚队长是个什么样的家伙，这种骂声，不过是无心的罢了，并没有多余的意思。

　　“你们觉得，他们这样高速奔跑是为了什么？”一阵沉默之后，这个队长再次问道。

　　“不知道！”非常整齐的几声回答，直接将这个队长噎得无语。

　　“都是笨蛋，彼德，你知道对方跑的方向么？”这个队长继续问道。

　　“知道，我看他们是从一个小山包后面直接冲过来的，几乎就是一条直线，没有绕路多跑的意思，很显然时间对于他们很紧急。”彼德回想了一下，说道。

　　“很明显，前面肯定发生了非常重要的事情，或者将要发生什么重要的事情，或者有什么重要的东西，所以，他们才会全速奔跑，而且，这个距离也不会很远，要不然，就是直接开动航天飞船了，所以……”

　　“我们跟上去？”一个女人接口。

　　“恩，跟上去，看看究竟是什么。”

　　“队长真是聪明啊，我怎么没有想到这个呢。”彼德拍着马屁到。其他几人也附和着说笑，然后开始集合。当然，这些简单的东西，他们怎么可能想不到，不过这就是他们队伍里面的相处方式而已。

　　这些家伙距离也不是很远，集合在彼德这里之后，立即也跟在了红墨他们的后面，追了过来。

　　红墨跑的时候看了后面一眼，没有过多的理会。

　　“红墨，你在担心那个彼德将我们的消息透露出去？”萱草问道。

　　“不，我才不担心这个呢，没有丝毫的必要，他们除非开着航天飞船来，否则不可能追上我们。而且，即使追上来，也没有什么问题，我们又不是见不得人。你们认为他们会随意的插手一场和他们无关的战斗么？”红墨摇摇头。

　　“等等，刚才你说了什么？”马腾问道。

　　“什么？”

　　“你好像说了，可以开着宇航飞船追上来，我晕啊，为什么我们必须要跑着去？”马腾怪叫一声之后，才指着红墨。

　　啊！红墨也被问到了，为什么要跑着去？这个完全没有想过啊，好像，下意识的就认为该跑着去那个地方了。这种心态，究竟是什么时候形成的呢？最近一年吧，实力逐渐增加，就算是去什么地方，也是直接展开屏蔽电磁场，然后自己飞着去了，连飞机都没有坐过……

　　这个，算是越发的对自己能力的自信了么。

　　“呼，还好，你真的是没有想到。”马腾看见红墨愣住了，反而松了一口气。

　　“你的反应真奇怪呢，我以为你会揍我一拳，然后怪我让你们跑着去的。”红墨反而对马腾的反应不理解了。为什么，明明是自己思考不周全，反而好像很庆幸似的。

　　“红墨，或许你自己都没有发现，你最近显得越来越妖孽了啊，好像什么都想到了，什么都做好了准备一样，你这样让我压力非常的大啊。你这样犯个错误，才让我觉得你更加的真实一些。”马腾拍拍红墨的肩膀。

　　“马腾说得没错，你最近好像越来越有像谋士发展的方向，怎么说呢，现在我对你的第一感觉，绝对不是战力惊人的超能力者，而是一个学识丰富的科学家。”萱草认同的点点头。红墨完全没有想到，自己最近在他们的眼里，居然转变了形象。

　　“一天的时间而已，没有问题，而且，将宇航飞船开过去，很难保证不会被战斗波及。而宇航飞船一旦损坏，那么什么结果就不用说了吧。”基路居然也开口了，他平时话少得不得了的。

　　什么结果，成为月球上的标本呗！

　　不过，也不一定，如果宇航飞船损坏，红墨他们肯定会对其他人的宇航飞船下手的，坐以待毙肯定不是红墨他们的性格。不过，那个时候，能不能活下去，已经只能看运气了。找其他人的宇航飞船，也不可能这么容易。

　　“好了，不多说了，我们继续赶路。”红墨虽然好像想漏了一点事情，不过，大家也没有指责，反而觉着这样更加的有‘人性’，确实，那种全知全能的妖孽，看上去分光无比，其实对旁人的压力恐怕大得很。

　　而那群德国登陆月球的小队，完全没有想到，红墨他们不是因为距离近才不坐宇航飞船，而是根本的想漏了。只苦了这群准备跟在后面打酱油的群众了，死死的追了两个小时，月球表面，依旧平静得毛都没有一根，才发现，事情好像不是他们想的那样。


第132章 陷阱

　　追了两个小时，发现自己连毛都没有见到一根的队长怒了，“彼德，你确定，他们真的是朝这个方向来的？”

　　“他们是朝着这个方向前进的，为什么会什么都没有发现，我也不知道。”彼德这个时候，可不敢去触怒队长。追了两个小时，不光是队长，就连他自己，也很郁闷。

　　“算了，让帕丽斯将宇航飞船开过来，我们追上去吧，这样跑不是办法。”一个眼镜娘建议。

　　“恩，这就通知她。”

　　其实，红墨最希望的，是将宇航飞船停在月球外的宇宙空间中。不过，灼瞳小队五人，除了红墨以外，其他人都不会操作。毕竟红墨得知毛少辉登陆月球的消息已经非常的迟了。找到一个小国家借用宇航飞船已经很难了，没有时间去熟悉这些东西。

　　德国的宇航飞船从宇宙空间中落了下来，将六人装了上去，然后朝着红墨他们奔跑的那个方向飞去。

　　宇航飞船的速度，就不是红墨他们可以比拟的了，没有多久，就追上了红墨他们。高倍探测器在飞船的屏幕上显示出红墨他们高速奔跑的身影。

　　“他们究竟是哪个国家的人，在月球上面这么疯狂的奔跑是干嘛？来跑步也不用专程上月球吧。”里面的几个人，都疑惑不解。

　　“别管这么多，跟上他们，我倒要看看究竟有什么猫腻……”

　　突然之间，红墨心里闪过一丝警觉，似乎在被什么人注视。“你们有被人注视的感觉么？”红墨问道。

　　“有，不过没有什么敌意，可能是德国的人跟上了。”萱草点点头。精神力觉醒之后，众人就经常的有这种莫名的感应，只要是关于自身的，就会有模糊的感觉，当然，太远了也不会察觉。

　　红墨抬头看了一眼天空！这个动作，正好被德国的高倍探测器拍了下来。

　　“好敏感，这几个家伙，绝对是非常强大的超能力者。”那个队长倒吸一口凉气，宇航飞船离红墨他们很远，红墨居然有所感应。

　　一天之后，离信号发出的地方还有几十公里的时候，红墨他们终于停了下来，准备稍做休整。这里，已经很近了，随时都有可能遇见天朝的超能力者了。

　　“队长，他们停下来了。”跟着红墨他们，跟了一天的德国佬也有些不耐烦了，这个时候，红墨他们停下之后，立即重新打起了精神。

　　“这里没有什么异常啊，他们来这里做什么？而且居然是用跑来的。”一个女人提出了众人心里的疑问，可惜没有任何人能够解答她的问题。

　　随着逐渐的接近信号发射器的位置，不知道为什么，红墨心里逐渐闪过一丝心悸的感觉。这种感觉，非常令人不舒服，但是，红墨可不会小瞧这种神秘的感应。越是达到他们这个层次的人，对于这种感应，就越是相信。

　　不只是红墨，萱草他们，同样眉头微皱，显然是感觉到了什么。

　　“小心一点。”红墨提醒到，既然已经到了这里，那么就没有后退的理由。

　　“队长，前面发现一首天朝的宇航飞船，要打招呼么？”德国的负责驾驶宇航飞船的那个帕丽斯询问道。

　　“宇航飞船，天朝的，打个招呼吧。”

　　“队长，对方的宇航飞船正在聚集大量的能量，正准备发动攻击。”那个帕丽斯突然焦急的说道，然后在飞船上面做出一连串的指令。

　　“什么，攻击？这群家伙想要做什么，快回避，快回避。”这个队长怎么也想不到，才刚刚见面呢，就毫无征兆的攻击了。天朝的这群家伙想要做什么？引发世界大战么，亏他们天朝还自诩为和平主义者。

　　德国的这艘宇航飞船，并没有装载什么强大的武器系统。毕竟星际战争什么的，只是人类的想象而已，从月球到地球这段距离，也从来没有发现过宇宙怪兽什么的。听闻天朝的宇航飞船发动了攻击之后，所有人都惊慌起来。

　　红墨突然抬头，看着漆黑的宇宙深处，那个方向，大量的荷电粒子正在汇集。

　　是荷电粒子炮！

　　红墨心里突然惊呆了，然后用精神力吼了出来，高速跑动起来。“躲避，不规则运动，最高速度。”要不是红墨最近也在研究荷电粒子炮这种东西，可能红墨还无法察觉。

　　一道巨大的白色光束突然从宇航飞船上面射出，月球的表面，突然就发生了巨大的爆炸。给原本就千疮百孔的月球上面，再次制造了一道巨大的伤痕。

　　爆炸就发生在红墨的身边，幸好红墨也熟悉这种攻击，最后关头用同样的荷电粒子炮抵消了一部分威力，才避免了受伤。

　　萱草他们，在这次巨大的爆炸之后，也不知道飞到哪里去了。红墨一个人藏在一块巨大的石头下面，心里默默的沉思。

　　很明显，是被埋伏了。是付勋宏么？红墨不敢去想这个可能。难道付勋宏因为萱草的原因，想要将灼瞳小队灭杀在这里么？红墨摇摇头，还是有些不敢相信。

　　不，不会这样，也许付勋宏也出事了。没有见到真想，红墨不想就这样去怀疑一个好朋友。这对付勋宏来说，是一种不信任。

　　巨大的白色光束发出来的时候，德国的这群人吓了个半死。以他们这艘宇航飞船的防护，只要中了这样一炮，基本就可以成为太空垃圾了。结果，这道荷电粒子炮，居然是射向地面的，而那个方向……不就是他们一直跟着的四个家伙的位置么。

　　“这算是什么？”这个队长傻眼了，问几位队友。

　　“很明显，下面的四位超能力者，找天朝的人有点事，不过却被埋伏了。”一个眼镜美女推了推那副永远也推不上去的眼镜，回答。“就目前所知，和天朝有恩怨的，强大的超能力者，只有灼瞳小队，所以下面四人的身份基本已经可以确定了。而剩余的一人，应该在操作着他们的宇航飞船。”

　　而这个时候，某些正在看月亮的家伙，发现月亮边缘好像射出了一道白色的光线，然后月亮上面就爆出了一个白色的小点。咦，月亮发生了奇怪的变化？这群偶然注意到这里事情的家伙，立即提起了兴趣。

　　宇宙深处，又传来了大量荷电粒子汇集的感觉。红墨眉头皱得死死的，突然从石头下面冲了出来，高速的朝着一个方向跑去。红墨现在可以肯定，是中了埋伏，天朝的一群人，早就等着他们来了。

　　既然是自己的主意，那么，就尽量不能让萱草他们陷入危险。

　　红墨高速奔跑的身影出现在空寂的月球表面上，身后肩胛电流不断的逸散，形成了一对美丽而抽象的翅膀。当红墨出现在一个宽敞的平地上之后，停了下来。

　　这个时候，德国的一群人都在关注着事件的进展。刚才他们已经和天朝的一群人取得了联系，对方说希望他们不要插手。这群德国佬当然是连忙点头同意，插手，他们怎么插手，这艘宇航飞船上面根本就没有武器系统，上去被一炮秒掉么。

　　红墨停下来之后，闭上了双眼。

　　“他在做什么？”彼德问道。

　　“吸引火力，给其他人活下去的机会。”那个眼镜美女推了推眼镜，回答了他的问题。是的，红墨是在吸引上面的注意力，相比于萱草他们隐藏不露的身影，红墨这个站立在空地不动的目标，显然更加的适合攻击。

　　“嚯！居然自己站住不动了，是要让我们攻击他么，如他所愿。”毛少辉看着屏幕中，闭着双眼的红墨，嘲笑似的命令到。

　　旁边的助手立即锁定了红墨，按下了射击键。

　　红墨闭上了双眼，精神力叠加在超能力场上面，全部收拢，形成一道无形的直线，朝着荷电粒子炮汇集的方向感知过去。这是新发现的超能力场的用法，用精神力辅助超能力场，可以形成一道类似感知束的东西，虽然感知的范围很小，但是可以感知的距离，非常的远。

　　一百二十公里，宇航飞船离这里的距离，荷电粒子炮正在汇集能量，能量要爆发了，发射了！

　　红墨身后的双翼猛然一震，带着红墨突然冲了出去，瞬间就消失在原地。就在红墨消失的瞬间，一道巨大的白色光束轰击在红墨之前的地方，轰然爆炸之后，留下了一个深不见底的黑洞。

　　死了么？所有人都在心里问道，然后将探测器捕捉到的画面调了出来。

　　“没死，在粒子炮到达前的瞬间躲开了，这种反应速度，简直逆天，荷电粒子炮的绝对速度可是每秒30万公里，难道他能预感得到？”那个眼镜美女眼镜都差点掉下来了。

　　红墨再次出现的时候，居然是在一公里开外，正好躲过了荷电粒子炮的范围。

　　不过，这个时候红墨可不怎么妙，虽然躲开了，但是好像被擦到一点，虽然没有受伤，但是宇航服破了一个洞。

　　巨大的压力从身体内部传来，红墨猛然皱眉。

　　月球表面，没有大气，几乎就是真空，红墨出现在这样的环境中，体内的气体失去宇航服的束缚，开始从身体内部挤压红墨的内脏了。

　　这就好比很多深海鱼类一样，如果突然捕捞起来，是会死亡的，因为它们已经习惯了深海的重压，出现在海面，体内的气体就会爆开。

　　不过，一倍大气压而已，只会让红墨有些不舒服，还不是什么大的问题。红墨索性脱掉了宇航服，再次抬头看着漆黑的宇宙深处。


第133章 痿了

　　很显然，每一次发射荷电粒子炮，上面的宇航飞船总要蓄积能量一定的时间。这个时间段，大概是一分钟左右。

　　红墨脱掉了坏掉的宇航服，直接暴露在月球的表面，呼吸什么的，完全的闭住了。一旦呼吸，身体内的空气就会全部逸散，那个时候，红墨就要成为人干了。身体所需的能量，开始全部由体内储存的能量供给。

　　‘麻烦了啊，没有想到，这里居然是一个陷阱，这样下去，毛少辉什么都不用做，只要在上面拖着我，时间一久了，我自己就会因为这里的环境死亡的……’红墨虽然闭着双眼，但心里的思考速度非常的快，瞬间将现在的情况想了一遍。

　　必须激怒他，荷电粒子炮，可以说，红墨绝对比毛少辉懂得多。毛少辉那货，充其量就只会按一个发射键而已。这么庞大的攻击，消耗的能量绝对不少，除非毛少辉的宇航飞船真是那种大型的宇宙舰，否则射个三四次，能量就应该不足了。如果，能让他大意的弄到连回到地球的能量都不够的话就爽了，那他就可以直接当太空垃圾了。

　　想到这里，红墨突然射了出去，站立在一个小型的山峰上，赤裸着上身，对着毛少辉的方向竖了一跟中指。国际姿势，这个不需要什么人讲解，大家都可以明白。

　　“真有性格！”那群德国佬里面，那个帕丽斯看着大屏幕，捂着心口说道。

　　“花痴，你不会这样喜欢上他了吧。”彼德搞怪的说了一句，结果得到了帕丽斯的一个白眼。而其他人都没有在意这里的花絮，认真的看着屏幕中的红墨。

　　“他妈的，居然还敢挑衅，继续射，老子就不信他下次运气还这么好。”毛少辉看见红墨的动作，觉得自己被侮辱了一样，就好像这个时候，占据上风的不是他毛少辉，而是红墨。而红墨那副闭着眼睛，似笑非笑的样子，在他眼里，是多么的令人不爽。

　　荷电粒子又开始汇聚，蠢蠢欲动，红墨用超能力场和精神力凝结的感知线感受着远处的波动，然后又是在瞬间，红墨身后电翼猛然爆发，消失在原地。几乎就是在同时，又是一道巨大的白色光柱轰击在红墨之前的位置。

　　巨大的轰然爆炸之后，月球表面又留下了一道巨大的伤痕。

　　现在那些天文爱好者就有福了，今天的月球好像过节了一般，热闹无比，时不时的爆个烟花出来。至于月球上面究竟发生了什么事，会不会对地球有什么影响？他们大多都是普通人，才没有那个功夫去闲操心呢。

　　荷电粒子炮之后，所有人再次以几百分之一的慢速度回放了刚才拍摄到的情景。这次依然一样，红墨在间不容发之间，躲开了荷电粒子炮。而且，这次没有宇航服的束缚，好像比上次还要游刃有余。

　　红墨再次出现在一个山头，这次不光是竖中指，而且嘴巴还无声的说了几个词语。

　　“他说的什么？”彼德问道，这里只有那个眼镜娘懂口语。

　　“我草你妈！”眼镜娘一丝不苟的翻译出来，然后彼德瞬间灰化了，这个，他算是被眼镜娘骂了吗？而且还是自己找的，自己这也太贱了。

　　毛少辉也从一个手下的嘴里得知了那个信息，刚开始还以为是他的手下骂他呢，一个耳光就扇了下去，然后才想起这个是红墨说的话。虽然是因为错怪的原因才扇了手下一个耳光，但是毛少辉并没有道歉，只是缓缓的将手收了回来，冷着个脸。

　　“继续发射，我就不相信，他还能躲过第三次。”

　　被扇了耳光的家伙，就是那个负责发射荷电粒子炮的人。听见毛少辉的命令之后，嘴巴无声的张了两下，好像想要说什么，不过，看见毛少辉冰冷的脸色，就什么都懒得说了。就你了不起，其实还不是个白痴，发射就发射，老子等会看你怎么回地球。

　　这个家伙无缘无故被扇了一耳光，虽然因为身份的原因，不能找回场子，但是不妨碍他使小绊子。这个时候，愤恨已经占据了心底，就连能量发射光之后，他自己怎么回地球都没有考虑。

　　又是三发荷电粒子炮，红墨同样有惊无险的避开了。

　　萱草他们三人，这个时候，早就趁着红墨吸引注意力的时候，悄悄的脱离了战场，远远的关注着这一切。坦白说，他们不是不想帮忙，但是他们现在上去就是累赘，他们可没有红墨那么远的感知线，那个荷电粒子炮，挨上一发，绝对连灰都不会剩下。

　　“继续！”毛少辉看见红墨又躲了过去，冷冷的命令。

　　“没有能量了！”那个发射粒子炮的家伙淡淡的说了一句，丝毫不在意毛少辉的脸色。哼，太子爷了不起啊，老子看你能飞回地球去。

　　“什么？”毛少辉没有反应过来。

　　“我说，没有能量了。”这个家伙依旧一副淡然的语气，看着非常的欠扁。

　　“怎么会没有能量了，这才发了几次呢，你别告诉我，这大炮只能发射六次。”毛少辉愤怒的抓着这个手下的衣领，问道。

　　‘大炮你妈，估计你这家伙也只会用你的大炮欺负一下女人而已，别以为老子不知道，童伊雪就被你上过了。’这个家伙看了一眼旁边的那个女人。当然，这些话，这个被毛少辉抓住的家伙是不会说的，心里想想而已。“不是大炮，是荷电粒子炮，是用线性铁氧体磁场感应加速器来产生高速电子束，绝对速度……”这个家伙这个时候居然开始和毛少辉解释荷电粒子炮的原理。

　　“够了！”没有大吼，只是冷冷的说了一句，毛少辉的脸色更加的难看了。

　　“陈绍融，你怎么和队长说话呢。”童伊雪也出来指责这个家伙。

　　这种态度，让陈绍融更加的不爽。大家一起相处了四年的队友啊，老子追了你四年，你从来都不假辞色，这下倒好，妈比的毛少辉一来，你就被他给上了……陈绍融越想越是气愤。

　　“回航吧，回地球。”毛少辉突然命令道。

　　“部长，我们不继续去追杀灼瞳小队了么？”有人问道。这次他们的任务，就是利用付勋宏的信号发射器，伏击灼瞳小队，只要不出意外，在荷电粒子炮之下，灼瞳小队只有消亡的结果。

　　可是，谁能想到红墨的感应能力这么逆天，他妈的荷电粒子炮啊，他居然能够躲过去。结果这么上月球一趟，除了放了几次烟花以外，居然毫无作为。这样回去，估计得被其他人笑死。

　　“追杀，你去么？”毛少辉冷冷的看了一眼这个家伙，说了一句。灼瞳小队如果有这么好杀的话，他还用埋伏，需要给宇航飞船装载最新研发出来的荷电粒子炮？要真的真面交战，恐怕他们死的几率达到了70％以上。

　　这不是毛少辉自贱，而是灼瞳小队就有那个实力。

　　“回不去了，宇航飞船没有能量了，哦，对了，目前飞船中的能量，最多只能支撑飞船飞出个一百公里，然后下降到月球表面。”陈绍融不咸不淡的说道。然而这话，让所有人都大惊失色。

　　没能量了？回不去地球了？

　　开什么玩笑，难道他们就要这样成为太空垃圾？所有人都面色不善的看着陈绍融，而这个时候，这家伙也硬气，硬是在这样的目光中，面色丝毫不变。

　　毛少辉狠狠的看了这样家伙一眼，然后闭上了双眼，深吸一口气。“不好意思，是我的错，不该命令你毫无节制的发射荷电粒子炮。”毛少辉这个时候，突然道歉了，但是心里怎么想的，就难说了。

　　“给地球发信号，让他们再发射一艘宇航飞船来月球，我们就这样等着吧。”毛少辉瞬间作下定计。

　　这里将消息传递回去之后，接收消息的人愣住了。

　　什么，还要发射一艘宇航飞船过去？你真的以为宇航飞船是出租车啊？随叫随到的？那么，能量都消耗光了，荷电粒子炮也暴露在各国眼中了，这个灼瞳小队究竟灭掉了没？

　　没灭掉？毛都没少一根，那么你们究竟在干嘛啊？难道上月球就放了几次烟花？

　　“这个，需要请示上面。”接收信息的人员没有立即回答，只给了一个模糊的结论。

　　不提这里的废话，红墨再次出现在空地上的时候，等了大概十多分钟，也没有等到下一次的荷电粒子炮。恩？没能量了么，也不错了，起码还发了六发呢，比预想的还多了两次。当然，红墨绝对想不到，那个陈绍融会将返回地球需要的能量给一起用上了。

　　天朝宇航飞船这边的沉寂，德国的这群人同样也发觉了。

　　“他们怎么了，不攻击了？看得正爽呢。”帕丽斯好奇的问道。

　　“帕丽斯，你不是最擅长高科技的东西么，你计算一下，刚才的那种攻击，需要消耗多少能源？”这个队长问道。他这样一问，帕丽斯立即反应过来了，显然天朝的宇航飞船已经没有足够的能量发射下一次的攻击了。

　　“切，只能射六次啊，真痿。”帕丽斯一脸悻悻然的说道。旁边的人听见之后，想笑又不想笑的样子，拜托你别说这么有歧义的话好不好。


第134章 也来一发

　　就在帕丽斯失望不能继续看热闹的时候，德国这边居然接到了一个通话请求。在队长的示意下，帕丽斯接通毛少辉的通话请求。

　　这次，天朝的通话特别的不爽利，和刚才的高高在上大不相同。刚才么，德国的人害怕天朝给他们一炮，所以通话都有些战战兢兢的，而天朝的人则有些高傲，现在的情况正好反了过来。

　　虽然说话不爽利，但是，德国的一群人都弄懂了天朝是什么意思。

　　他们，居然弄得没有能量回地球去了，可以的话，希望可以搭个顺风车。当然，也不一定非要坐他们的宇航飞船回去，他们已经将这里的情况上报了，很可能天朝还会派一辆宇航飞船来月球。

　　这群德国人先是愣神了片刻，然后差点笑到肚子抽痛。这次带队的天朝人究竟是怎么回事？居然搞出了这么大的乌龙，打炮打到回家的力气都没有了。

　　“他们是在开玩笑么？”彼德笑着问几位队友。

　　“不像是开玩笑，而且你认为这种东西可以随便开玩笑么。”这个队长沉吟片刻，才说道。虽然不知道天朝的宇航飞船上面发生了什么事，但是很明显，他们这次真的是遇上麻烦了。

　　“那我们要怎么回答？真的让他们的人上我们的宇航飞船？”这可不是地球上面，真的这样容易就搭上顺风车。

　　“暂时先不回答，拖着，况且你认为这种事情，我们能做主么？”这个队长摇摇头。

　　估摸着，上面的宇航飞船已经没有能量放下一次的荷电粒子炮了，但是红墨依旧没有轻举妄动，害怕上面是在麻痹他。又等了有半个小时，那宇航飞船甚至动都没有动一下，依旧悬浮在宇宙中，红墨就知道，应该是真的没有能量了。

　　不过，这群家伙究竟是做什么？没有能量了，也不下来，也不回去，难道还在这里看着？管他们究竟是在干嘛呢，打下来就好了，反正红墨他们的目的，就是杀了毛少辉。

　　现在红墨的心里，特别的不舒服，这次是接到付勋宏的消息，才追上月球来的。没有想到，等待他们的，却是一个埋伏。这里面，究竟发生了什么事？付勋宏现在究竟怎么样了。

　　一百二十公里，有点远，不过，还是能够攻击到的。当然，不可能像高科技荷电粒子炮那样的厉害，但是攻击这么远的距离还不是问题。

　　这个时候，世界上很多国家都知道了月球上面发生的事。他们关心的，并不是灼瞳小队和天朝某些人的恩怨，他们在意的，是荷电粒子炮。荷电粒子炮，作为高科技武器，当然是不少国家的研究项目，没有想到，天朝终于走在了前面，现在已经拿出了成品。

　　虽然不知道月球上面的战斗，会怎么收尾，但是，大多都下达了命令。如果可能的话，收集到天朝宇航飞船上面装载的荷电粒子炮。这个时候，已经登录月球的几个国家的宇航飞船，也没有继续寻找陨石了，而是朝着红墨他们这个方向飞来。

　　红墨从灵魂空间里面拿出了一架三米多长的巨大架炮，这重家伙，一拿出来，就刚好扣在了红墨的身上。荷电粒子炮，红墨研究得也非常的多，毕竟这就是他的超能力。红墨研究的荷电粒子炮，当然不可能和上面飞船装载的一样。

　　红墨的荷电粒子炮，是他自己提供能量，这个架炮，不过是一个发射装置而已。

　　简单的攻击，当然用不到这个家伙，不过，这次可是一百二十公里以外，即使红墨自信，但是也不认为自己不用任何东西就能攻击到这么远的距离。就算是用上了这个特制的架炮，估计也够呛。

　　人的能力，毕竟不能和一艘宇航飞船相比。

　　“我草，他这是要做什么？别告诉我他准备这样攻击他们。”彼德看见红墨的架势，立即惊呼。虽然超能力者确实能力惊人，但是，从来没有人想过依靠自己的力量去攻击一百二十公里以外的东西吧。

　　红墨的脸上冷静得如同雕塑，大量的电荷粒子不断的从身体汇聚到炮口的前端。

　　“他想做什么，就靠那个简陋的东西，攻击一百二十公里外的我们？”毛少辉看着红墨的动作，恨恨的问道。

　　“不可能，就算他是一个强大的超能力者，但是也不可能光靠人力攻击到这么远的距离。”宇航飞船里面的其他人赞同的点点头。

　　“攻击不到，你认为他如果攻击不到会故意摆个造型来给你么看的么。”陈绍融不屑的笑了一声，淡淡的说道。从刚才开始，宇航飞船里面的人，对于他的态度，都冷淡得不得了，显然是对于他之前的行为不满。而陈绍融这个时候也豁出去了，懒得继续在毛少辉的面前装着一副灰孙子的样子了。

　　陈绍融的语气虽然难听，但是，这些家伙也反应过来了，红墨可不会故意摆个造型给他们看。既然这样做了，那么就有一定的把握。

　　“启动飞船，离开这里。”毛少辉是将自己的生命看得比什么都要重要的家伙，想到这一点之后，立即下达了命令。

　　缓缓的，飞船开始加速了，只要飞船的速度提升上去，红墨就算是能力再怎么逆天，也不可能攻击得到了。然而就在这个时候，红墨端着的巨大架炮射出了一道粗大的白光。当然，这无法和刚才宇航飞船射出的荷电粒子炮相比。

　　但是，这是以个人能力使用出来的攻击啊，两者完全没有丝毫可比性。

　　荷电粒子炮的速度是每秒30万公里，所有人只看见红墨这里巨大的架炮一闪，然后天朝的宇航飞船就被击中了。他们可以没有红墨那种妖孽的感知线，可以在发射前的瞬间逃出去。

　　荷电粒子炮的攻击是利用粒子团高速撞击产生的能力以及二次磁场的作用将目标瞬间蒸发。由于是分子层面上的伤害，所以实体装甲是没有作用的。巨大的白色光束击中了天朝宇航飞船的后面部位，然后那里瞬间就消失了一块。

　　红墨放下巨大的架炮，心脏跳动得非常的厉害。果然，攻击一百二十公里以外的目标太勉强了，粒子炮到达那个地方的时候，威力已经所剩无几了。不然宇航飞船就不是消失一块，而是直接消失在宇宙了。

　　不过，红墨可不知道，他这攻击已经吓到了所以观看的人了。一百二十公里啊，我勒个草，这才一年不见，灼瞳小队又多了这么一个巨大的杀器。红墨攻击宇航飞船的过程，已经被拍摄下来了，估计各国高层看见之后，会重新考虑一下超能力者的能力，以及改变对于灼瞳小队的态度的。

　　要是红墨一时发疯给什么地方来上这么一发，谁都受不了的。

　　如果是一个国家拥有这样的重型武器，或许也不会这么令人紧张，毕竟制约一个国家的因素很多，就像是核弹一样，虽然每个国家都有，但是也没见用过几次，只是作为威慑性武器而已。

　　可是这灼瞳小队就是滚刀肉啊，谁沾上谁头痛。

　　被红墨一炮轰掉了屁股的宇航飞船，立即停了起来，沿着惯性朝前面滑动。红墨现在，也没有余力再来这么一发了。说起来，他可比宇航飞船痿多了，才射一次就不行了……

　　不过，这样已经足够了，毛少辉乘坐的宇航飞船里面，各种危险的信号灯叫个不停。所有人都知道，他们的宇航飞船被击中了。虽然没有立即死亡算是命大，但是这样下去，难保不会成为太空垃圾。

　　“陈绍融，赶紧将飞船降落在月球上，我命令你，速度。”毛少辉这个时候，也不在装了。

　　陈绍融这个时候也没有反驳，他也不想就这样死在宇宙里面。立即操作着飞船朝着月球表面降落。

　　红墨的感知线一直关注着宇航飞船的情况，看见飞船下落，红墨心里闪过一丝冷笑。

　　终于下来了么！

　　只要不是那种大型的范围性武器，灼瞳小队现在真的不怕和其他超能力者战斗。当然那种神秘系的还是有点发憷，谁也不知道是不是一个诅咒什么的就完蛋呢。

　　超能力场重新扩散，立即找到了萱草他们的位置，这几个家伙，居然坐在一块大石头上面看热闹呢。

　　“走了，毛少辉他们降落了，过去找他们吧。”红墨打了个招呼，立即重新将超能力场形成一条感知线，追踪着宇航飞船，跟着跑了过去。

　　其实红墨在躲避的时候，也不是完全没有受伤，瞬间加速，身体承受的压力非常的大。每用一次，红墨的内脏总要受到影响。是的，仅仅是影响而已，谁让他有高速再生呢，每次一受伤，要不了多久就恢复了。

　　不过，其实红墨也不想这样，楚灵馨和他说过，高速再生，其实是在透支细胞的寿命，影响的，当然是红墨的寿命了。

　　不过，嘛，能有这个能力就不错了，还计较这么多干嘛，以后尽量少用就好。


第135章 物质重塑

　　等萱草他们追杀红墨之后，几人才开始加速朝着毛少辉降落的方向赶去。刚一汇合，马腾就拍了一下红墨的肩膀。

　　“刚才攻击到他们了么，到底有多远？我完全看不见他们。”马腾问道。超能力的不同，感知能力也差别很大。虽然马腾他们的五识远比普通人强大，但是也无法看见一百二十公里以外的东西，就算是没有大气层的阻拦也是一样。

　　“一百二十公里。”红墨回答了马腾的问题。结果这货直接张大着嘴，显然不敢相信的样子。

　　“多少？”

　　“一百二十公里。”红墨再次回答。

　　“你开玩笑吧，这么远都能打到？你这家伙，怎么越来越有像非人类发展的方向？”马腾怪叫一声。

　　“原因很多，说了你估计也不明白。”红墨故意做出一副你听不懂的样子。马腾急了，直接一个字。

　　“说！”

　　“首先，我是用了武器的，这荷电粒子炮的架炮就是。我只不过是作为一个能量提供的装置而已。其次，月球上面没有磁场，对于荷电粒子炮的影响力几乎为零，所以我才能攻击这么远。如果是地球上，受到地磁的严重影响，估计只能射出去二十公里。再次，我有感知线，所以才能准确的击中目标。”红墨当然不会真的不解释。

　　“什么嘛，原来这么简单。”马腾大大咧咧的说道。

　　“是啊，很简单的，那你明白了么？”

　　马腾直接噎住了，然后才扭捏的问道：“那个，地磁对荷电粒子炮有什么影响么，为什么地球上面威力差了这么多？”

　　“当然有影响，荷电粒子炮是一团电离子，实体装甲不起效，但是磁场的影响很大。很容易就会受到磁场的影响发生偏转，甚至直接消散。”萱草替马腾解释了一下。最后补了一句，“红墨给我们的资料芯片里面，有相关的知识，只是你没有看而已。”

　　“我都是大叔级别的了，想当初就讨厌上学得不行，现在叫我是读书，杀了我吧。”马腾无奈的举起双手，做投降状。

　　“飞船降落了。”红墨突然开口，打断了马腾的耍宝。

　　“多远？”

　　“大概一百四十多公里以外，他们分开了。有一个家伙单独走了一个方向，另外七人走的另外一个方向。”都穿着宇航服，红墨也不知道他们的确切身份。他们想要干嘛？红墨将感知到的情况告诉了萱草三人。

　　“单独的是一人，会不会就毛少辉，其他七人是为了吸引我们的注意力。”

　　“有可能，不管是不是，我们都先去追这个单独的。一个人好解决，即使不是毛少辉，也可以从他那里得知毛少辉他们的动作。”红墨点点头，然后几人加速朝着这个落单的家伙追去。

　　陈绍融脸色阴沉得好像要下雨一般。他没有想到，毛少辉居然会让他单独的留下，表面上，说是分开之后，便于逃生。不过，这他妈的是月球啊，逃又能逃到哪里去，就算不被红墨他们追杀，回不到地球，不也同样要成为人干么。

　　而更加令他心寒的是，他的几名队友，居然都没有站出来说话，就这样默认了毛少辉的决定。陈绍融到最后，一句话都没有说，收好自己的东西，穿上宇航服，就这样缓缓的离开了他们七人。

　　当然，陈绍融也不会这么简单的等死，他打算等毛少辉他们走之后，回到宇航飞船上面去。不管什么宇航飞船，上面都会有备用能源，就是为了应付某些意外的，刚才他故意没有说而已。而且，他本身也是一个机械高手，只要修好了这艘宇航飞船，他就能回到地球上。

　　这个时候，陈绍融无比庆幸自己成为超能力者之前，是选的航天专业。而这种新型的航天飞船，正好是他们研究的对象。特别是他成为超能力者之后，一些核心的知识都已经全部学到手了。

　　“单独的那个家伙，停下来了。”红墨他们并没有追出多远，红墨就发现了陈绍融的动作。红墨四人立即增加了速度。这个时候，红墨他们也没有保留了，几乎是最大速度在月球上面高速奔跑。

　　一百多公里，红墨他们四人只用了一个多小时就赶了过来。而那个单独留下的家伙，在不久前，又回到了已经毁掉一部分的宇航飞船上面，然后就没有出来过。

　　红墨四人来到飞船千米开外，红墨直接将精神力叠加的超能力场透视过去，然后发现了在宇航飞船里面忙碌的家伙。只见飞船里面，一些不重要的部分，全部在这个家伙收入了灵魂空间，再次拿出来的时候，已经形成了新的零件。

　　现在飞船里面，全部空荡荡的，所有有用的东西，都被这个家伙利用上了。这个家伙，超能力居然Mattermanipulation，物质重塑。可以将接触到的物体收入灵魂空间，然后在里面重新塑造。

　　其实这个能力，不算特别的强大，物质重塑，只是能更加方便的制造某些东西而已。事实上，就算没有这个能力，工厂什么的也不是摆着看的，什么不能做出来。不过，这个时候，这个能力就非常的有用了。

　　这个家伙不断的将一些奢侈品，比如座椅、金属架、隔离金属板等东西收了进灵魂空间，然后在灵魂空间里面按照自己的想法加工成新的零件，替换被红墨一炮轰掉的部分。

　　一个人，就能修好宇航飞船！不得不说，这个家伙，也是一个另类的天才。

　　宇航飞船里面，这个家伙已经脱掉了宇航服，红墨可以看见，这个家伙不是毛少辉。精神力传了一句话过去。

　　“你可以先停下么，出来一下，我想问你某些东西。”

　　脑海里面，突然出现的声音，让陈绍融惊疑了一下，然后才知道，应该是红墨他们追上来了。灼瞳小队，果然很强啊，这种传递消息的方式，是小说里面的精神传递么？看来，能不能回去，不光是看自己能不能修好宇航飞船，还需要看红墨他们的心情。

　　陈绍融穿好了宇航服，重新下了飞船，然后就看见了站立在一公里以外的红墨四人。萱草他们依旧穿着宇航服，而红墨则这样直接赤裸着上身，站立在月球表面。

　　“我想知道，你们这里究竟发生了什么事，为什么你会单独的留下来，还有，毛少辉应该在你们一群人里面吧，现在他去了哪里？”红墨问道。

　　陈绍融双手做了几个手势，然后发现这样简单的解释不清楚。想了一会，这个家伙闭眼一会，在灵魂空间里制造出一个金属显示板，拿了出来。随着这个家伙手指的划动，显示板上面，不断的出现文字，将宇航飞船上面发生的事讲述出来。

　　幸好红墨他们的视力真的很好，所以，才能在一公里外看清上面写的究竟是什么。

　　内讧！真是令人讽刺。

　　从一些事情分析之后，红墨确定，这个家伙没有说谎。“希望你能回到地球。”红墨他们不是滥杀的人，说起来，他们和这个陈绍融也只是第一次见面而已。虽然彼此站立在敌对的立场上，但是红墨他们还没有赶尽杀绝的习惯。

　　如果这个家伙，真的能够依靠这艘残破的飞船回到地球，只能说明，这个家伙命真的很大，是一个足够幸运的家伙。

　　“对了，你以后会不会来找我们报仇？”转身离去之前，红墨突然问了一句。精神力，可以模糊的感受到对方的情绪，如果，这个家伙真的有报仇的心思，红墨他们就算不滥杀，也会出手解决后患的。

　　对方愣了一下，然后猛然摇摇头。

　　没有说谎，也或许是心思太深了，感觉不出来。红墨闭眼感受了一会，决定还是放他一马。

　　红墨四人走了之后，陈绍融才深深的松了一口气。灼瞳小队他听说过，虽然上面将他们渲染得毫无人性、穷凶极恶，但是他也是了解事情经过的人之一。其实灼瞳小队，在他看来，不过是因为一些逼迫，然后才走到现在的地步而已。

　　本质上来说，灼瞳小队的人都不是那种真的没有人性的家伙。

　　这次，终于赌对了。过了一会，这个家伙才反应过来，现在可不是放松的时候，赶紧去修宇航飞船最重要。如果这次，自己真的能够回到地球，也不给什么势力效力了，只要将女儿接出来，就找个地方安静的生活好了。

　　不提陈绍融的胡思乱想，红墨他们，转变了方向，朝着毛少辉他们的方向追了过去。

　　而这个时候，德国的一群人，又接到了通话请求，是毛少辉他们的。这次毛少辉希望德国的人能够将宇航飞船停下来，救救他们。现在，很明显，不管天朝是不是会再次派来宇航飞船，他们也等不及了。

　　然而，德国的这个队长，直接拒绝了。

　　开玩笑，他们可不想因为这件事和灼瞳小队扯上什么关系，万一他们跑到自己家里去发疯怎么办？


第136章 心愿了结

　　逃了一个小时之后，毛少辉注意到，所有人对于他的逃跑都不以为然，不管怎么说，灼瞳小队都只有四个人而已。超能力者都是自傲的，他们不相信自己解决不了四个人。不过碍于毛少辉是这次行动的首脑，所以大家都听他的。

　　毛少辉其实也不认为他们需要逃跑，毕竟怎么说，也是四比七呢，他们的赢面还是非常大的。但是毛少辉知道灼瞳小队为什么会追上月球，显然就是因为他的原因。

　　别的不说，只要灼瞳小队下定狠心来，拼掉他是绝对可以的。而毛少辉，自从上次被红墨疯狂的一爪差点抓穿了心脏之后，最怕的就是死亡了。权势、力量、金钱、美女……这些东西一旦拥有之后，就会有莫大的吸引力，他更加的不原意放弃。而一旦死亡，就什么都没有了。

　　这次来月球，其实他是不用来的，不过他现在的日子很不好过，各方都有些针对他。所以他需要作出一些成绩来，让其他人无话可说。而且，这次行动，在他看来，本来是万无一失的，只要埋伏好了，不管是攻击灼瞳小队的人还是他们的宇航飞船，都可以致他们于死地。

　　不过，很可惜，事情总是不以人的意志为转移的，谁知道事情怎么会发展成这个样子？

　　而这个时候，德国的宇航飞船也拒绝了帮助毛少辉他们。显然是不想惹上灼瞳小队这块滚刀肉，到时候可吃不了好。

　　“部长，我们为什么要逃，我不认为需要害怕他们。”一个男人终于忍不住这样不战而逃的行为了，提出了疑问。而这个疑问一提出来，他们所有人都停了下来。

　　毛少辉看了这个男人一眼，没有说话，过了一会，才开口：“我的意思，本来是暂时退避，等到两天后，新的宇航飞船来到月球之后，我们就可以回到地球了。这样，大家都不会有什么危险。如果你们真的要战斗的话，那么现在大家就做好准备吧。”

　　本来是因为怕死而逃跑，在毛少辉的嘴里，就变成了担心大家的安全。虽然明知道毛少辉的话没有几分真的，但是没有人傻到反驳他的话。

　　恩，停下了么？红墨当然注意着七人的动向，所以他们一停下，红墨立即发觉了。总算是不逃了，准备正面战斗了么！

　　既然他们不准备逃跑，那么红墨他们也不用全速追赶，起码也要保存足够的体力。否则跑到那里，自己累趴了才搞笑了。

　　两个小时之后，红墨他们终于追了上来，两伙人马隔着一个巨大的陨石坑遥遥相望。

　　“我只找毛少辉，只要你们不插手，我就放过你们。”红墨将这句话，传递到了对方七人的脑海。对方闻言顿时一怔，然后不由自主的看向了一个站立在左手第三位的家伙。

　　事实上，红墨说出那句话的目的，只是为了确定谁是毛少辉。这个实在太简单了，刚才其他六人那不由自主的目光，已经给红墨指明了目标。

　　红墨对着那个几乎可以确认是毛少辉的家伙看了一眼，血红的双瞳散发着幽幽的光芒。

　　赤瞳?电磁加热！

　　看见红墨的动作，毛少辉瞬间消失在原地，出现在十米开外。动能加持，加持到自身身上，可以形成瞬移效果。十几年前，毛少辉仅仅只能瞬移一米多，现在居然可以瞬移十米了么。

　　虽然红墨手都没有动一下，但是显然，双方已经交手了。既然如此，对面的人也就不在保留。他们对于红墨说的话非常的不以为然。‘你以为自己是谁，居然说出放过我们的话，我们这里可是有七人。’

　　而且超能力者，都是一群桀骜不驯的家伙。

　　最左边的一个男人身上猛然浮现赤红的火焰，沿着陨石坑的边缘冲了过来。而在他身后，是另外两名超能力者。其中一人身材暴涨，成为一名三米多高的‘巨人’，身上也穿上了一身合金装甲，而另外一位则趴在地上，浓密的毛发挤破了宇航服，变成了一只四足的猛兽。

　　对面三名近战超能力者瞬间冲了过来，而另外三人一人身边陡然悬浮出几百柄无柄长剑，形成一个‘剑阵’。一人拿出了一只巨型电磁炮，开始充能。最后一个女人的身边，则凝聚出无数的菱形冰晶，尖锐的一端对准了红墨他们。

　　看见对方的动作，红墨他们同样不会坐以待毙，银色的铁砂从红墨的灵魂空间中飞的出来，瞬间高速旋转，形成了一个砂铁圈。而在砂铁圈的外面，是同样的三百六十颗帕斯洛合金弹。

　　红墨右手向前挥，几十道电磁炮瞬间射了出去。经过这么多的战斗，电磁炮这一开始就使用的攻击手段，红墨可是熟悉无比。

　　这些人既然敢来击杀灼瞳小队，那么对于红墨他们的能力，肯定是熟悉无比。电磁炮刚一出现的时候，所有人就或躲闪，或抵挡，红墨几十道电磁炮居然没有半点作用。

　　而那个和红墨同为电磁系的超能力者，也发射了手中的电磁炮。这个可不是他单凭自身发出的攻击，巨大的白光抵消了红墨大部分的电磁炮，剧烈的爆炸发生在陨石坑的中间。

　　一千米的距离，在超能力者眼中，实在算不上多远，高速奔跑下，几秒钟就到了。三名近战超能力者冲了过来。基路和马腾都没有动，而萱草则轻微的勾动了一下小手。

　　天蝎针瞬间消失在身边，然后冲过来的三个超能力者，身体突然一顿，然后猛然跌倒在地上。天蝎针，速度奇快无比，而且非常不容易发觉，破甲能力一流，就连基路的圣衣都挡不住，何况他们。

　　只能说，这群家伙对于自己的实力太有自信了。而真正战斗的时候，是不可能每次都会出现势均力敌的结果的。而这次么，一边倒，就连近身都不能，直接被萱草一针给秒了。

　　对面三个刚刚阻拦下红墨的电磁炮，正准备继续发动攻击的家伙愣住了。这么简单，他们三个伙伴就这样挂掉了？

　　毛少辉一看情况不对，立即转身，朝着后面跑去，动能加持直接使用在自己身上，每一次闪动，都出现在百米开外。

　　而这次，红墨再次掏出了发过一次威的荷电粒子炮，对准了向远处逃跑的毛少辉。真是可惜了，这么好的能力了，已经类似于空间的瞬移了，居然被你拿来逃跑。红墨心里不屑的冷笑一声，然后蓄积电离子。

　　毛少辉似乎是知道红墨正对准了他，每一次的动能加持，都要变换方向。十几次之后，红墨已经基本掌握了他瞬移的规律，每一次之后，都有半秒作用的停顿。这种能力，如果配上锋利的冷兵器，加上他的动能加持，完全可以做一个合格的暗杀者。

　　可惜，他身处高位，注定了他没有过多的机会经历什么战斗。恐怕十几年前那一次出手，已经是刚成为超能力者时的例外了。

　　当毛少辉再次一闪出现的时候，红墨的荷电粒子炮正好对准了他，一道白光之后，毛少辉直接消失在月球表面，沿途所有的东西一概分解消失。原本凹凸不平的月球表面，出现了一道光滑的凹痕。

　　对面三个依旧活着的超能力者全部呆立在当场。

　　战斗，这样就结束了？这实在是和他们预期中的情节相差太大了，原本以为，还会有一场势均力敌的战斗呢，结果战斗开始才不到十秒，就结束了。

　　红墨这么有自信的来找毛少辉，当然也是因为这个原因。荷电粒子炮研究完成，重型武器的辗压不是说笑的。在足够强大的防御方式出现以前，根本没有人能挡得住。或许红墨单独一人的话，近身能力者会克制他，不过现在他身边有可靠的队友。

　　对面三人心都凉了，因为红墨的炮口又对准了他们。跑，跑得掉么，战斗，实力差距太大。当然，所有的超能力者，都不可能就这样等死，无数的无柄长剑和菱形冰晶铺天盖地的射了过来。中间还夹着一发红墨熟悉的电磁炮。

　　然后，又是一道白光，电磁系超能力者也消失了，一起消失的，还有空中无数的长剑和冰晶。

　　……之后的战斗也没有费多少心思，剩下两个人也化为尘埃。

　　战斗结束之后，红墨心里居然有一种空落落的感觉。长久以来，大仇未报一直是压在红墨心底的巨石。而这一刻，心愿得了，心底升起了一种轻松。

　　而且，这次战斗，比想象中的要简单的多。

　　果然，人类和动物的不同点，就是人类会使用工具，武器就是最有用的一种工具。红墨看了看手上已经接近报废的荷电粒子炮，收回了灵魂空间。

　　双方的压轴武器，都是荷电粒子炮，可惜结果却大不相同。怎么说呢，比起那种单纯的高科技造物，红墨使用的家伙虽然威力没有这么大，但是灵活性无疑要大得多。而且，即使这种缩小版的粒子炮，目前也没有谁能够防御。

　　看着空荡荡的月球表面，红墨闭上了双眼。

　　“走吧，我们该回去了。”红墨对三人说道。这次战斗，虽然很轻松，但是几人的压力也不小。而且，红墨心里也提了个醒，如果，有其他人拿着这种武器来攻击自己或者灼瞳小队的成员的话，该怎么办？

　　防御方式，一定要研究出防御方式。一直以来，防御手段都是红墨的心病。也是所有超能力者的心病，这次战斗之后，无疑会刺激所有的人疯狂的研究这个课题。

　　有矛，就有盾，这是千古不变的真理。


第137章 结论

　　红墨他们开始撤退了，朝着自己宇航飞船的方向跑去。那些个接到国家命令，来看看能不能获得荷电粒子炮资料的家伙，本来还想跟着看能不能捡到便宜，结果红墨只做出了一个发射的姿势，就让这些家伙后退了。

　　犯不着惹上灼瞳小队，而且天朝不是留下了一艘宇航飞船么，那上面的，才是真正适合大多数人使用的荷电粒子炮。红墨的家伙，说到底，是需要电磁系超能力者才能使用的，而且还显然不是一般的电磁系超能力者。

　　就在红墨他们走后不久，陈绍融就被其他人发现了。

　　只有一个人，连基本的客套都免了，英国所属的宇航人员直接威胁，如果不打开宇航飞船的舱门，他们就要攻击。陈绍融只得放这群如狼似虎的家伙进来。

　　这些人的目的，本来是为了荷电粒子炮，不过，等他们上飞船之后，发现情况好像有些诡异，是的诡异，这个飞船里面，空荡荡的。

　　“荷电粒子炮呢？”一个英国人问道。

　　“拆了，已经被拆掉了。”陈绍融回答着，在这群人不信任的目光下，带他们去了武器装载的地方，现在那里只剩下了一个黑黑的窟窿，原本放置在那里的荷电粒子炮已经不见了踪影。

　　“拆了也好，那么拆下来的东西在哪？”

　　陈绍融指了指地上各类零件，而这群人显然是不相信，地上这些简单得不得了的零件，就是荷电粒子炮，你骗鬼呢。

　　“我的超能力是物质重塑，我打算将这艘宇航飞船修好，回到地球，所以这些东西都已经被改变过了。”陈绍融解释道，然后这群家伙大失所望。

　　“我草！”骂了一句之后，英国的领队看了看地上简单的机械零件，最后无语的表示任务失败，然后带着一帮人愤愤然的下了宇航飞船。

　　“喂，你们别走啊，回地球的时候，能不能带我一个？”陈绍融在后面追着他们问道。

　　“修你他妈的自己的飞船吧，我祝你好运Baby！”一个英国佬回头对着陈绍融说了一句。真的以为他们是慈善家么，如果荷电粒子炮完好，也许作为交换还可以带你一个。恩，好像不能，如果真的是那样，陈绍融的唯一结局就是死亡。

　　后来陆续又有几波人搜到了这里来，反应都差不多。当然，也有人怀疑是之前的人已经将荷电粒子炮带走了。

　　红墨他们又花了一天的时间，总算是回到了苏音这里。两天多的时间，苏音这里并没有什么变化，也没有人发现这艘隐藏的宇航飞船。然后几人就踏上了回到地球的归途。

　　灼瞳小队依旧在回地球的时候，很多国家，已经就这次战斗，展开了讨论。

　　“你们对于这次战斗，有什么看法？”

　　“很不错啊，红墨的那个荷电粒子炮，虽然威力没有我们研究出来的这么大，但是体型小，携带灵活，总之是很强的武器了。”一个头发花白的老人说道。

　　“我以为，你们会为了红墨的实力惊叹的，没有想到，你只注意到了那架荷电粒子炮。”另外一个中年人皱着眉头说道。

　　“他的实力？我可没看出来，不过是武器犀利而已。就好比两个普通人打架，一个赤手空拳，另外一个提着一杆重机枪一样，没有可比性。”何济世看见毛少辉就这样消失在空气中，心情一片大好。

　　“我认同何队长的观点，其实有句谚语，在这里非常的贴切。”

　　“什么？”

　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化。现在估计要变一变了，超能力者不可怕，就怕超能力者有文化，当然，是高科技的文化。”这个稍稍胖胖的家伙笑着说道。

　　虽然话很粗糙，但是，确实正好说中了这些人的心思。

　　强大的超能力者，配合强大的高科技武器，真是辗压性的打击。本来么，以前超能力者不出现的时候，枪械什么的东西，肯定都是管制物品。自从超能力者出来之后，一般的枪械已经放开了管制，天朝也可以合法持枪了。不过，高威力的武器，一直都把持在国家的手里，这些普通人，就算是有心，也搅不起风浪来。

　　而这个红墨，居然自己研究出了荷电粒子炮，这种重型武器。

　　就和很多人知道的一样，重型武器不算什么，哪个国家都有，而制约国家的因素很多，所以，一般不可能随意的拿出来使用。核弹研究成功快一百年了，除了各自国家的核试验以外，也没有见谁真的往人家头顶投一个的。

　　可惜，红墨他们就是几个人的简单组织而已。制约国家的因素，在他们身上不起作用。他们真要拿着这种家伙到处乱轰，说不定受创的国家，还要将这笔账算在天朝的脑袋上。

　　“现在不是关心这个的问题，我想知道的是，有制约的办法没有？”一个坐在上位中年人问道。

　　所有都保持了沉默，这种重型武器，能制约才有鬼了。

　　“所以我说，让你们不要将注意力全部放在超能力上面，这毕竟是一个科技为主的社会。现在看见了吧，果然还是科技的力量强大。”那个头发花白的老头子立即出来大放厥词。

　　“秦博士！”他旁边一个人立即提行了他一下。

　　“秦博士不要激动，我们请你来，是想问问，你对这个红墨使用的武器，有什么看法？我们国家研究荷电粒子炮，动用了无数的资金和人力，也用了几十年的时间，为什么这个红墨单独一个人，就能在一年内研究出这个东西？”

　　“你说什么，一年？”这个老头吃惊了。

　　“是的，我们研究了红墨一生的经历，基本已经可以确定，他就是在一年以内，研究出这个东西。”

　　“那不可能！”白发老头激动了，他们一个研究团队用了几十年研究的课题，被人家一个人用一年的时间就攻克了，那他们这几十年都干嘛去了。

　　“可这是事实，红墨的学历就是大一水平，之后加入灼瞳小队，可能学了一点东西。然后他又在加州理工学院呆了几个月。之后就是一年的隐蔽期，再次出现，就拿出了这种武器，你认为他不是一年内就研究出这个东西的么？”

　　“不可能，这绝对不可能。”显然这个事实有些打击人了，这个秦博士嘴里喃喃的念道。

　　“其实，我对于这个问题，倒是有一点看法。”一个人举手发言，然后上面的那个中年人示意他说下去。

　　“红墨是电磁系超能力者，我们都知道。事实上，你们知不知道一个问题？几乎所有的超能力者，他们的脑子都比普通人好几倍，这似乎是一种根本层次上的进化。而红墨，显然他的脑子更加好使而已。其实，大家都知道，合理的生物电流刺激，还可以增加大脑的思考速度，而我认为这对于是电磁系超能力者的红墨，并不算难。最后一点，作为电磁系超能力者，那么他本身对于电磁类的武器就非常的敏感，甚至可以用自身作为尝试来熟悉其中的变化，那么，他在这么短的时间内研究出这个东西，也就不是不可能了。”这个家伙一说就说了一大段话。

　　等他说完之后，所有人将他的话在心里细细的思索，最后，发现，他说的，还真是有一定的道理。

　　虽然这个家伙没有全部猜中，但是也猜到了一部分。红墨的思考能力，并不是什么生物电流的刺激，而是精神力的辅助。比普通人快几十倍的思考速度，以及自身本来就是电磁系的超能力者，随时可以用自身作为尝试，所以才会在这么短的时间内研究出荷电粒子炮。

　　……

　　这里的讨论继续，当然，最后不会有什么实质性的结果。而现在各个国家，也发现了一件事实，超能力者+高科技武器=人形核弹。这个公式，虽然不完全正确，但是多少也说清了一些东西。

　　红墨的实力，其实并没有增加多少，这次能够轻易的灭杀毛少辉，也不过是依靠了武器的便利而已。

　　其实，各国上层的好东西不少的，各类相似的重型武器，十几件拿不出来，但是一两件还不是问题。关键是，他们敢拿出来么？超能力者现在仅仅凭借自身的力量，就已经有颠覆性的效果了，如果在配上这些东西，那个结果……

　　简直令人无法想象！

　　红墨当然不知道，无意间，他又给各国高层出了一个难题。这个时候，几乎所有的统治阶级都将红墨恨得半死。而红墨如何获得这么高深知识的原因也出来了。那个家伙，几乎将加州理工学院的资料全部扫了一遍。

　　平时里，也没有谁注重这些东西，这么高深的知识，摆在那里，一般人就算是看，估计看个几十年也不一定能够琢磨明白，否则每个人都是科学家了。而现在嘛，谁还敢这样做。难保明天不会出现第二个学会这些高科技知识的超能力者。那个时候，事情可就严重了。

　　所以，几乎所有得知消息的国家，都突然开始清理流落在外面的高科技知识。各种资料被加密，然后放在了更加安全的地方，一般人，是无法接触到了。

　　红墨这个家伙，随随便便弄出来一点东西，就让其他人折腾个半死。


第138章 神秘水晶

　　红墨设定好了宇航飞船的航向，就出了控制室，萱草他们正在整理这次的收获。来之前，已经和幽香子说好了，这次的所有收获，都算是帕拉拉克鲁斯的，不过，红墨他们也想要看看，都有些什么东西。

　　红墨他们并没有特意的去寻找陨石什么的，所谓的收获，全是毛少辉他们留下的东西。按照马腾的话来说，就是BOSS大爆。

　　七个人，只留下了三颗空间水晶，很显然这七人当中，就连觉醒了灵魂空间的人，都只有三个。虽然超能力的LV等级和绝对实力没有直接关系，但是，红墨真不明白，这些家伙怎么敢主动攻击。

　　萱草他们已经检查完毕，两颗空间水晶，里面都没有什么东西，简单的说，垃圾。可能空间水晶本身的价值还不错。而毛少辉留下的那一颗，价值就不好说了。

　　“魂器一件，正在深层次进化，现在基本已经废了。”萱草抛过来一柄外形特殊的枪械。红墨伸手接了过来，拿在手上，用精神力感知了一下。真的，就好像一个正在孕育的胎儿突然失去了养料一样，干涸枯竭了。

　　“这枪和我以前的如意球变换的枪械差不多，都的是抽取主人的能量来作为推进力的。具体有什么特别效果不清楚，不过现在也没有意义了，因为主人突然死亡的原因，已经废了。”萱草向红墨解释。

　　魂器深层次进化，就好像是第二次发育一般。当魂器第一形态完全成熟之后，就有可能自发的进行。具体的触发条件，现在还没有人知道，说到底，超能力是新兴的能力，大家都只能在摸索中前进。

　　而萱草能够察觉这一点的原因，是她以前的如意球就进化过，而且是三次。原始形态是一个乳白的圆形球体，第一形态是灰色双枪，第二形态是一柄长刀，第三形态直接成一杆重狙。

　　难怪毛少辉由始至终，都没有发动过攻击，亏得红墨当初还一直小心翼翼的戒备着。毕竟毛少辉也是和红墨同时出现的初代了，就算是长期处于高位，起码也应该有足够的战斗力才对。

　　“还有，你看这个。”萱草直接拿出来一个精美的盒子。

　　“什么东西？”红墨接了过来。发现里面放着一块精美的‘水晶’。盒子也没有上锁，事实上也没有必要，放在灵魂空间里面的东西，其他人又偷不走。真的要是灵魂空间里面的东西都被其他人得到了，你们只有一个解释，就是主人已经死了。

　　“水晶？”红墨疑惑的问道。

　　“你不是很聪明么，你认为一块水晶，值得这么郑重其事的对待么？”苏音揶揄了红墨一句。红墨没有回答苏音，将这块水晶拿在眼前细细的打量。

　　第一眼看上去，好像就是一块非常普通的水晶，但是这样认真看下来，居然可以看见这块水晶散发着微弱而诱人的光彩，就好像要将整个人的心神都逐渐吸到里面去一样。红墨看了一会，居然失神了。

　　红墨是被摇醒的，就好像深沉睡梦中，突然被人叫醒一样，红墨依旧有些恍惚。看了周围的环境一眼之后，红墨再次闭上了双眼，深深的吸了一口气，才恢复了冷静。

　　“过了多久？”红墨问道。苏音直接竖起了一根指头。

　　“一个小时？”

　　“一分钟！”

　　“这么短？”红墨有些不相信，他感觉好像睡了很久一样，意识都有些迷糊了，怎么可能才只过了一分钟。

　　“这东西，很邪门吧，你看见了什么东西没？”苏音问道。萱草他们也好奇的看着红墨，等着他的回答。

　　红墨看了几人一眼，看来，他们刚才都有过这样的经历了啊。红墨闭眼回想了一下，刚才一分钟的失神，对于他的感觉来说，好像沉睡了许多年一样，所有的东西都模模糊糊的。

　　红墨闭目认真回想了许久，眉头皱成了川字，然而刚才在梦中好像还非常清晰的东西，现在居然什么都回想不起来了。

　　“抱歉，我想不起来了。”红墨最后无奈的放弃。萱草他们三人听见红墨的回答之后，好像都松了一口气似的，红墨诧异的看了他们一眼。

　　“是这样的，我们都想不起来究竟在那短暂又长久的梦中看见了什么。而苏音非要说她看见了某些信息，就好像某个声音在和她述说着什么一样，只是她听不明白。”萱草看见红墨迷糊了，解释到。

　　某个声音么？即使得到萱草的提醒，红墨依旧想不起来，就好像，那段记忆根本不存在一样。

　　“这个东西很邪门，这点已经可确定了，至于苏音说你听见了什么东西，可能你比较例外吧。”红墨没有再看这块水晶，而是重新放回了这个精美的小盒子。不管怎么说，来之前，已经答应了幽香子，这次的收获全部算是帕拉拉克鲁斯的，所以红墨不会食言。

　　“就这些东西了么？”

　　“就这些了，我是说比较有价值的，其他的东西都不怎么重要。”萱草点点头。一般的东西，他们真的看不上眼，虽然很多东西在普通人眼里，都是非常贵重的东西，但是对于萱草他们来说，没什么用。

　　“对了，红墨，我们发现了这个东西。”萱草说着，手里拿出了一瓶七彩糖。其实就是一个小瓶子里面，装着七种颜色不同的糖果，每一种颜色，代表了一种意义。或者心情、或者运气什么的。

　　“七彩糖而已，有什么特别的么？”红墨疑惑了。

　　“有，这个是楚姨用过的东西。”萱草说这话的时候，郑重无比。对于萱草来说，有几个人在心中的地位，别人永远无法替代，一个是妈妈，另外一个就是楚灵馨了。

　　“你怎么知道？”

　　“楚姨一直带着七彩糖，没事的时候就喜欢含一颗，说是补充糖分，而她的那个装七彩糖的瓶子我认得，看这里的小标记，就是我小时候刻上去的。”萱草指着小瓶子上面的一个轻微的刻痕，说道。

　　喂！太扯淡了吧，真的假的，你连楚灵馨用过的一个装糖果的小瓶子都记得？

　　“真的？”

　　“真的！”

　　虽然不知道楚灵馨的七彩糖怎么跑到毛少辉那里去了，但是，很有必要查一查。而且，这次红墨他们被埋伏，也不知道付勋宏发生了什么事，红墨的心里也一直都很担心呢。真是，所有事情都凑一块了。

　　“我明白了，等回到地球，我们就沿着毛少辉这条线路追查下去。你的意思是，楚灵馨很可能没有死，而是在毛少辉的手里，是么？”红墨问道。

　　萱草点点头，红墨很想说，不要抱着太大的期望，但是，又不好打击萱草，干脆就不说了。

　　两天之后，红墨他们重新回到了地球，这次行动，圆满结束。灼瞳小队连一个受伤的人都没有，而苏音、基路、马腾他们三个，更是连手都没有动一下，事情就解决了。

　　虽然毛少辉已经死了，不过，留下的疑问却是一大堆。付勋宏究竟发生了什么事，楚灵馨究竟是不是还活着，为什么她还用过的七彩糖瓶子会出现在毛少辉那里，都需要一一探查。

　　红墨他们回来的时候，只有幽香子和她妹妹两个人过来迎接。红墨他们做的事，毕竟还是不要让多余的人知道才好。就算是红墨他们穿的宇航服，上面的标志，也绝对不是国徽，而是幽香子从一个网络游戏里面复制过来的。如果有人想要凭借着这条关系去寻找究竟是谁帮助红墨他们上月球的话……估计只能上网游里面找了。

　　“红墨！”幽香子看见红墨几人过来，一下子扑了过来，将红墨抱住。马腾几人顿时转头，装作什么都没有看见的样子。

　　‘早就看透你这家伙了，和长公主有一腿的吧，绝对有一腿的吧，老子好羡慕啊，那可是公主的说。’马腾心里哀怨的想到。

　　“你是不是在想什么不好的东西。”苏音瞄了马腾一眼，问道。

　　“没有，绝对没有，哪能啊，哈哈……”马腾立即否认，没有丝毫的迟疑。

　　红墨对于幽香子的热情，实在是有些受不了，怎么说呢，虽然两人的结识非常的狗血，而且还是这个公主一手弄出来的狗血剧。但是红墨自己对于幽香子本身并不讨厌，但是取一个公主什么的……

　　这个还是以后再做打算吧。红墨将三颗空间水晶丢给了幽香子。

　　“这什么东西？”幽香子问道。

　　“恩？你不认识么，这就是LV4以上，开启了灵魂空间的超能力者死亡之后，自身凝结的空间水晶啊。里面的空间，就是那个灵魂空间。”红墨诧异，幽香子居然不认识这个。

　　“这就是空间水晶啊，听说过，不过没有见过。你当谁都和你们一样，到处杀人啊，现在超能力者都是特殊上层人员，不去欺负普通人就不错了。”幽香子解释了一下，倒是弄得红墨挺尴尬的，好像他们就是一群杀人魔一样。

　　“你们去月球这一趟，也累了吧，我吩咐人在宫殿里面准备好休息的房间了。”幽香子将空间水晶收了起来，招呼红墨他们跟上。

　　不好拒绝啊，实在是不好拒绝，虽然很想立即去查付勋宏和楚灵馨的下落，但是人家才刚刚帮了自己的忙，这样拒绝就太不近人情了。

　　“打扰了。”灼瞳小队都回应到。


第139章 暧昧

　　红墨他们从帕拉拉克鲁斯回来的时候，已经是三天之后了，而在这三天里面，红墨被幽香子给吃掉了。恩，是的，吃掉了，就连红墨自己都不明白发生了什么事。等他一早上醒来的时候，发现自己被窝里面多了一个人……

　　经过最初那么一会的迷茫之后，红墨轻微的叹息了一声。“我不明白，你为什么会喜欢上我，我可没有觉得自己有什么好的。”红墨抚了一下蜷缩在被窝里的幽香子的头发。

　　“原因，那东西是什么，你是我的‘英雄’，我喜欢你有什么不对。”幽香子洁白的玉臂抱上了红墨，胸前的柔软轻轻的抵在红墨的身上。

　　“英雄，那不过是你的游戏而已。我以为，你是有什么原因，比如联姻啊、联姻什么的，所以你故意这样做的。”

　　“呵呵呵！”幽香子娇笑起来。

　　“怎么了？”

　　“才不是哦，联姻那种东西，我们可不需要呢，要知道，我们在这里可是王族。”幽香子摇摇头，小手悄悄的摸到了红墨下面。

　　“你们只是名义上的王族而已，事实上，权利并不都在你们手上不是么，我以为你们会为了什么而妥协的。”红墨抓住了幽香子的小手……这个色女。

　　“恩，以前是有这样的情况，现在嘛，我们可不是普通人，你以为我是一般的弱女子么？”幽香子颇为自得的说着，红墨没有接下去这个话题，轻轻叹息一声。

　　“你有喜欢的其他女人么？”幽香子突然问道。

　　“哎，你怎么突然问这个？”红墨诧异了一下。

　　“我觉得我的条件也不差啊，身材这么好，外表也很漂亮，学识丰富，又是超能力者，而且还是一个公主，为什么你就不喜欢我呢？所以，我认为你有其他喜欢的女人。”幽香子点点头，貌似肯定自己的猜测。

　　喜欢的女人么……红墨不禁想到了慕思雨，十几年过去了，慕思雨的形象，在脑海中，都有些模糊了。红墨认真的回想了一下，居然最后出现在脑海的形象，是铃音。这个，铃音毕竟是红墨和慕思雨细胞融合的产物，所以拥有她母亲的大部分特点。

　　“有的吧，我就知道。”幽香子看见红墨的神情之后，立即不满的嘟着嘴，然后从红墨的身上爬了起来。

　　红墨没有解释，这个话题，也不好解释，在一个女人面前说另外一个女人，除非红墨他疯了。幽香子双臂张开，轻轻从床上跳下来，红墨惊讶的发现，她居然穿着泳衣……

　　“别以为我就这么傻，还没确定关系就跑到你床上，哼！”说完之后，幽香子就这样出门了。红墨一个人傻傻的愣在床上，这个，他们之间究竟有没有发生什么关系？

　　红墨感受了一下身体的情况，没有异常，又检查了一下床上，也没有那种活动之后留下的气味，幽香子的体香倒是有一些。切，我这是在失望什么啊，红墨拍了一下脑袋，然后出了房门。

　　大家在餐厅集合吃早餐的时候，幽香子倒是没有说什么，不过她妹妹的一句话让所有人都愣住了。

　　“姐夫，你以后要对我姐姐好，不然我一定杀了你！”幽幽子说到最后，已经恶气腾腾。不过她一个小女孩做出这种样子，只会让人觉得可爱。

　　“那个，发生了什么事么？”八卦之王马腾立即好奇的问道。结果幽幽子根本没有理会他，直接给了他一个后脑勺。马腾这胖大叔直接石化了。

　　到最后，直到回到太平洋的荒岛上面，红墨都不知道究竟和幽香子有没有发生些什么。这个问题，也不好去问幽香子。这件事情，估计只能作为秘密，隐藏到心底了。

　　回到自己的地盘，红墨他们还有自己的事需要忙碌。

　　目前红墨他们有好几个课题，都需要很多的时间。第一个，T13元粒测量仪解析个人超能力的变化方式，进行深层次的演算。第二个，防御方式的研发。第三个，肉体变化的逆向转化……

　　总之，要进行的东西多得很，而第三个课题，其实是小紫要求的，因为她想要变成人类。准确的说，是想要变成人类的样子。

　　肉体异化系超能力者，在变身的时候，细胞的排列组合会发生巨大的变化。从而变成各种奇异的生物。马腾就是一个列子，他变身的时候，就会成为一只巨大的恶魔。而小紫的目的，就是使这种程序逆转，然后变成人类的样子。

　　这个课题直接交给小紫和马腾解决。其他人多半也帮不上忙，而现在的小紫，除了外形以外，恐怕比一般人类还要聪明得多。特别是铃音，学习的时候，总会拉上小紫一起。而小紫好像也很喜欢学习人类的知识，可以说，现在的小紫，学识只在红墨、苏音、萱草之下了。拉到人类社会上去，随便混个砖家叫兽什么的不成问题。

　　第四个课题，人形守护天使的研发。这个嘛，虽然非常的坑爹，但是红墨还是没有放弃，或者说，马腾劝红墨不要放弃，想想啊，一个高贵优雅的天使认真的对着你说‘Master，我是万能用天使α，可以满足主人的任何要求’什么的，令人喷血啊。

　　不过，这些事情现在都要先放下，寻找付勋宏和楚灵馨的下落最重要。

　　才刚回来，铃音立即冲上来抱着红墨。红墨摸了摸她的脑袋，然后问道：“小家伙呢？”

　　小家伙，就是红墨上次从李家的研究所里面带回来的那个女婴。这一年来，这个小家伙除了精力非常的旺盛以外，还没有发现什么异常，因为没有人有时间去管她，所以干脆让铃音带着。

　　“和小黑他们在一起。”铃音回答着。

　　小黑，是一头浑身黑毛的动物，足足有两米多高，胖得跟个肉球似的，就连红墨他们，也不知道这究竟是什么生物。是去年追着猎物来到了大树边上的，到了这里之后，就不走了。而且这憨货，不知道什么原因，智力提升得非常的快，正好和铃音他们打成一片。而和小黑一起的，还有一条十几米长的青灰色巨蟒，一只金丝猴，一只巴掌大小的蝴蝶。

　　这些个家伙，因为树心陨石的原因，智力都不是一般的动物可以比拟的。而且，或许是资质的原因，他们也比一般受到陨石影响的其他动物聪明多了。按照红墨的估计，大概都有十岁小孩的程度了。

　　小黑他们么，红墨点点头。

　　荒岛上面，没有其他人类，这样不适合铃音的交流，既然这几只动物的智力不错，那么红墨也算是认同了他们，当成和自己一样的智慧生物了。而且，据红墨所知，铃音已经将这四只动物列入了红魔馆的编制。

　　或许他们自己都不知道，就这样莫名其妙的成为了红魔馆的编外人员了。

　　回到小岛上，还不到半天，萱草就坐不住了，其实她的意思，本来是直接飞向天朝的。能够回来一次，已经是忍了很久了，得到了楚灵馨的消息，她心里真的很焦急。

　　看她这个样子，红墨估计也拦不住了，只得对她说了一句，注意安全。然后萱草就和基路朝着外面走去。

　　这次，红墨是不打算出去了，打探消息而已，用不着所有人都去。而且，红墨留下来做各种研究价值更大。就和萱草说的一样，现在的红墨，骨子里面透出的气息，已经不像是一个强大的超能力者，而是一个学识丰富的科学家。

　　“马腾，你也去。”红墨说了一句。

　　“啊，我也去？”

　　“当然，要不你留在这里干嘛，让你多学一点东西你又不愿意。”红墨理所当然的说道。马腾无奈的朝着外面走去。至于苏音，也不会去，她还要和红墨一起进行研究，灼瞳小队里面，只有红墨和苏音的学识程度最高，一些高科技的东西，只有他们两人才懂。

　　“对了，这次你们除了打探消息以外，还有一个任务。”红墨叫住了三人。

　　“什么事？”

　　“搜集一些高科技的知识。”这次去月球，红墨已经充分的认识到了科技武器的威力。而加州理工学院的各种知识储备，也有局限性，现在很多东西，红墨就只知道一个大概。所以，从各处获得更加完善与高深的知识是非常必要的。

　　“知道了。”萱草扬手，头也不回一下。

　　因为萱草焦急，所以让小紫帮了个忙，将几人送到了天朝境内，然后三人就从小紫的背上跳了下去。这中间，还差点出了意外。

　　恩，一辆客机正好从这个地方飞过，差点和下落的基路撞到了一起。要是真的撞上了，估计基路没有什么事，那客机上面的人就难免了。幸好最后关头，基路一个灵步跨了出去，飞机正好和他擦身而过。

　　谁也没有想到，会出现这样的意外。他们都没有红墨那样范围宽广的感知场，所以没有察觉到这辆客机的接近。


第140章 突来的变故

　　萱草他们走后，红墨和苏音又投入了繁忙的研究中。现在他们研究的重心，是基路的原始能量。楚灵馨曾经说过，基路的原始能量，是最简单，普适性也最好的一种能量，很有可能，就算是普通人也能转化。

　　红墨他们不是普通人，但是，如果他们也学会了基路的原始能量的转化的话，那么，他们的能力无疑会更加的完善。不管是红墨的电磁、还苏音的大气控制什么的，都有一定的局限性。

　　基路转化原始能量时，身体的变化已经被T13元粒测量仪准确的记录下来了。但是，其中大部分，都是生命的正常活动而已，红墨和苏音现在要做的，就是准确的找到真正代表原始能量转化的规律。

　　就和原始能量本身就非常朴实无华一样，记录下来的身体变化，同样的非常的普通。就和平常人没有什么差别，是的，红墨看不出来，究竟有什么差别。为了找出这种差别，红墨甚至去‘请’了几个普通人回来，然后测试他们的生理变化。

　　红墨对着全息图像研究了一个上午，脑袋都看大了，依旧没有发现什么差别。可要是真的没有差别，为什么基路就是超能力者，而那些人就是普通人呢。

　　红墨走出了研究室，现在他一身白大褂，活脱脱的就是一个资深科学家，谁也不会将他和那个超级地图炮联系起来。

　　萱草他们，已经出去了一个星期了，传回来的几个消息，都没有什么实质性的价值，最多就是报一声平安而已。红墨对于他们出去的第一天，就差点和飞机撞上，表示同情。既然没有真的发生这样的事，红墨也就不在意了。

　　对于他们如何打探消息的，红墨没有去管这么多。他们每个人都有自己的能力，红墨不会像管着小孩子一样事事操心。而且，名义上的灼瞳小队队长，还是萱草呢。

　　红墨从一个石壁下的隐秘入口出来，就发现小家伙坐在小黑的头上呼啸着从树林里面冲了过去，后面跟着一只巴掌大的七彩蝴蝶。

　　看见红墨从地底出来，小黑立即停了下来，憨憨的趴在红墨的面前，七彩蝴蝶也停在了红墨的肩膀上。自从智力大开之后，他们也知道了这个岛上，究竟谁是真正的老大。

　　“叔叔，抱！”小家伙直接从小黑的头上扑了过来，红墨只能接住她。

　　这旺盛的精力，怎么看也不像是一个一岁多的小女孩，而且还是早产儿。只能说，她的出生本来就不平凡，谁也不知道她究竟受到了疯狂血液多少的影响。

　　“铃音呢？”

　　“姐姐哈小紫在一起。”小家伙才一岁多，连吐字都不清晰，不过已经显得非常的聪明了。

　　“好了，你们去玩吧，记得不要走远了。”最后一句，红墨是对着小黑说的。红墨到现在为止，也不知道小黑究竟是什么生物，看上去，和黑熊有一点像，但是也仅仅是体型而已，那副憨憨的样子，看上去倒是和十几年前某动漫中的倒霉熊差不多。

　　反正陨石落下之后，很多生物的外形都发生了巨大的变化，红墨也没有去追究这么多。

　　在外面透透气之后，红墨又进入了地底的研究室，开始了分析基路原始能量的转化原理。之后的日子又这样平淡而繁忙的过了三天，然后萱草他们突然传来信息了。

　　经过他们这十多天的调查，依旧没有发现付勋宏和楚灵馨的下落，不过，偶然的一个情况下，居然得知了萱草的妈妈究竟在哪里。而因为这个，萱草他们又和人打了一架。

　　李奎祥在好几年前，就得了绝症，然后，就一直用萱草妈妈血液的特殊性来拖着，想要研究出真正的疯狂之血，延长寿命。而在最近，好像他的病，就算是用萱草妈妈的血液也拖不下去了。

　　本来就是一个接近八十的老人了，就算是马上死亡，也算是寿寝正中了。能够这么拖着多活了几年，他已经够知足了吧。可惜人的野心是没有止境的，他怎么可能知足，特别是疯狂血液快要研究成功的情况下。

　　红墨他们一年前获得疯狂之血的时候，就已经基本研究成功了，不过使用者会发生剧烈的肉体变化，然后失去理智成为怪物而已。而经过这一年，疯狂之血显然更加的成熟了，绝对不是红墨他们这种偶然获得一点点资料研究出来的疯狂之血可以比拟的。

　　而最近，因为李奎祥已经拖不下去了，所以，李家加快了研究的速度。疯狂之血的研究，需要大量超能力者和异化生物的鲜血，从各方收集材料的时候，就露出了一点点信息。萱草他们本来就在查付勋宏和楚灵馨的事，所以从这些蛛丝马迹追了过去，没有想到居然会得到萱草妈妈的消息。

　　钓鳖岛！

　　这个地方啊，红墨脑海中浮现了地图，然后找到了这个颇为出名的小岛。十几年前，天朝和日本就这个小岛产生的纠纷多不胜数，后来还是天朝家大业大，力压小日本一头，让对方主动承认钓鳖岛就是天朝的。

　　红墨停下了手里的研究，开始准备武器。这次，说不得荷电粒子炮又要发威了。不过，既然上次在月球上面已经暴露，所以对方肯定会有所防备，估计各种强大的防御磁场已经准备好了。所以，单纯的期待这种武器是很不现实的。

　　高科技武器，红墨现在也只有这么一件，如果威力被防御磁场压制，估计红墨就没辙了。至于魂器，很不幸，红墨现在都没有获得过什么能够成为原始器胚的东西。而那几颗残破的九星珠，依旧那样半死不活的在红墨的灵魂空间里面缓缓转动，对于红墨半点反应都没有。

　　两天之后，萱草他们三人回到了荒岛，看上去有些狼狈。

　　“哟，遇见什么样的人了？居然搞成这个样子？”红墨好奇的问道。

　　“是天朝的人，我们在之前的战斗中暴露了行踪，受到了围攻，好不容易才逃了出来。而且，疯狂之血的消息，走漏了。”萱草向红墨解释到。

　　“走漏了就走漏了呗，我们又不需要那个东西。”

　　“可是需要的人很多，对么？”萱草反问道。红墨闻言皱眉，才想到一个问题。如果疯狂之血真的研究成功的话，对于那些身处高位，又因为年龄原因，无法成为超能力者的人有多么巨大的吸引力。

　　“天朝会派人去？”

　　“已经有人去了，我们就是在途中遇见的。”萱草苦笑一声。

　　“李家的人，也是天朝的掌权者之一，估计会和平解决。”红墨想到了李家在天朝的身份，就不难推测出这个结果。甚至，李家可能还会因为疯狂之血，再次扩大自己的势力。那些高层人物，受了李家这样一次恩惠之后，要说没有报答，那是不可能的。

　　“不会，他们要抢！”萱草否认了红墨的猜测。

　　“红墨，你认为精血真的存在么？和一般的血液有什么差别？”马腾突然问道。

　　“什么意思，精血？”

　　“我的意思啊，就是像修仙小说里面一样，修道之人不是都有精血么，只要遗失个两三滴，就会虚弱不堪的那种。”马腾像红墨解释道。

　　“我完全不明白，你们干脆说清楚。”

　　“就这个意思，真正的疯狂之血还没有配出来，但是听说最多也只有四支，最重要的素材就是萱草妈妈的精血。这种和普通血液完全不同的精血，才有那种神奇的效果。所以，李家不可能拿得出足够的疯狂血液出来，某些势力暗着来抢是必然的。”

　　红墨闻言一阵诧异，精血，这个东西，真的有么？那么，萱草的妈妈呢，不管什么小说里面，精血对于主人都是无比重要的，如果精血丢失，萱草的妈妈会怎么样？

　　“萱草的妈妈呢？”红墨问道，然后萱草他们都没有回答。而萱草这个时候，小拳头捏的紧紧的，红墨几乎可以听见她咬牙的声音。

　　“还活着，不过很危险了，如果精血真的全部丢失……”萱草吸了一口气，平复下自己烦躁的心情。

　　“我明白了，我们现在就出发，前往钓鳖岛。”红墨当然明白萱草的心情了。自己的妈妈正处于生命的威胁当中，任谁都不可能平静下来。

　　萱草他们三人休息了一会，在换了一身衣服之后，大家就集合了。这次没说的，小紫直接充当坐骑，载着五人朝着钓鳖岛飞了过去。


第141章 各自的对手

　　小紫直接载着五人以最高速度朝着钓鳖岛的方向飞去，剧烈的音爆在身后响起。萱草的神情冰冷得如同大理石的雕刻。小女孩原本柔和的脸蛋现在看上去无比的令人心悸。

　　红墨突然伸出了手，在萱草的脸蛋上面揉了几下。萱草娇嫩的小脸在红墨的手里面不断的变化形状，被红墨蹂躏得不成样子。

　　“你干什么！！”萱草小嘴嘟着，话都说不清楚的询问红墨。红墨一直以来，给他们的感觉都是一个非常正直与认真的男人，这会，他想要做什么。

　　而看见这一幕的苏音三人，直接张大了嘴，完全不知道红墨在搞什么飞机。

　　“啊呀，看见萱草这幅冷冰冰，生人勿进的脸蛋，总会让我忍不住想要欺负一下呢。”红墨抱着双手，居高临下的看着萱草调笑道。

　　没有想到，居然会是这个回答，萱草双眼就好像要燃烧起来了一样的看着红墨。不，就是燃烧起来，萱草的双眼里面，透明的火焰突然燃烧起来，恶狠狠的看着红墨。“你这家伙，我要砍了你！”

　　被红墨这样一捉弄，萱草怒气直接爆满，可以发大招了。然后萱草顺手就抽出一柄和以前如意刀相同的长刀，朝着红墨砍了过去。

　　当然，这不会是魂器，只是依照以前的如意刀样式，用超级帕斯洛合金打造出来的普通长刀而已，除了坚固锋利以外，也没有什么特别的属性。因为萱草用习惯了自己的如意球，所以，身上没有长刀，始终会觉得不习惯。

　　至于双枪和重狙就免了，现在的科技水平，还打不到萱草魂器的那种威力，要了也没用。

　　锋利的长刀直接朝着红墨砍了下来，那副恶狠狠的样子，看上去，是不把红墨砍成两半是不会罢休了。也是，萱草还以为红墨的动作有什么特别的意义呢，没用想到只是单纯的捉弄她而已。

　　红墨瞬间后退两步，然后萱草的一刀直接斩在小紫的背上，发出叮的一声，然后溅出几许火花。看见红墨避开，萱草身后火焰突然暴涨，然后又冲了过去。小紫背上这狭小的范围内，红墨左躲右闪的和萱草捉迷藏，不时的用苏音和基路他们当挡箭牌。

　　“喂，你们这样好烦啊，居然在我背上打架，我的羽毛，萱草你赔我羽毛，我看见了，有一根羽毛被你砍出了一条印子。”小紫突然开口，萱草不得不停了下来，再这样下去，小紫估计要生气了。

　　“谢啦，小紫。”红墨和小紫用精神力交流到。其实小紫的羽毛哪里被砍出个印子，这种普通长刀能在小紫的身上留下个印子才有鬼了。只不过是红墨不希望萱草这样继续纠缠下去。萱草虽然愤怒，还是一个非常有分寸的孩子。

　　“你说的哦，等这次回去以后，帮我研究肉体转化的逆转方式。”小紫趁机要求到。

　　“没问题，不就是肉体转化的逆转么，我帮你就是。”红墨回答道，虽然他心里也没有多少信心，不过这幅信心十足的摸样让小紫开心不已。在小岛上面，现在就只有红墨的学识程度最高，能有他帮忙的话，应该可以在不久之后变成人类的……

　　当然，这只是小紫的想法而已。

　　果然，就在小紫这样一说之后，虽然依旧生气，但是还是重新坐了下来，双眼冒火的看着红墨。虽然这个样子依旧不怎么好看，但是已经比刚才那副生人勿进的样子好多了。

　　苏音和基路他们看了一眼萱草，突然明白了红墨的意义，默默的点点头，算是对红墨表示感谢。萱草自从得知她妈妈的消息之后，神经就一直绷得紧紧的，这样下去，会出大事的。

　　小紫的速度很快，没有多久，钓鳖岛就已经摇摇在望了。

　　“就到这了吧，小紫，接下来，我们自己去。”红墨拍了拍小紫的背部。

　　“又不让我去啊，其实我也想和人打架的。”小紫懊恼的说道。自从和红墨他们结识之后，小紫就基本没有出去‘玩耍’了。当然，小紫所谓的玩耍，就是去撞飞机啊、撞飞机什么的，就和红墨与她第一次见面的时候一样。

　　“小紫是秘密武器呢，不能暴露在大家的眼中的。”红墨安抚似的摸了摸小紫的脑袋。“这样吧，你在钓鳖岛上面，隐藏在云层中，如果有需要的话，我会叫你的。”红墨向小紫建议到。

　　“那好吧，记得一定叫我啊。”小紫说完之后，立即冲入了云层，消失不见了。

　　“我们也走吧。”红墨对着四人说道，然后领头朝着钓鳖岛飞去。

　　※※※

　　“来了！”一个正在战斗的十五六岁的茶色短发少女突然说了一句，然后一道巨大的雷电逼退了对手，朝着红墨他们的方向赶了过来。

　　“咦！”这会，反倒是她的对手吃了一惊，什么来了？怎么突然就不打了。

　　而看见这个茶色短发少女的动作，另外一个一长一短，黑色双马尾，穿着很暴露皮衣的妹子也逼退了对手，跟在茶发少女的身后冲了过来。

　　而另外的三个方向，也有人撇弃了对手，朝着灼瞳小队迎了上来。不过，这三个人都是男人了，一个非常优雅的男子，一个穿着‘圣衣’的男人，一个赤裸着上身，浑身露出金属光泽的男人。

　　红墨的超能力场范围很广，所以，早就发现，钓鳖岛上，已经在发生战斗了，而且非常的激烈，四处都有轰鸣与爆炸声。红墨这会正在好奇呢，究竟是什么原因，才引发了这样剧烈的战斗，结果突然就有五个人撇弃了对手，直接迎上了灼瞳小队。

　　钓鳖岛的沙滩上，灼瞳小队一字排开，对面同样站立着五个人。不过，看上去，这五人并不是属于同一个势力。因为他们三人与两人之间，分得很开，而且还有所戒备。

　　“我们，好像非常的受欢迎啊？”红墨诧异的摸了摸后脑勺，完全不明白，为什么这里会专门有五个人等着他们。萱草他们没有说话，显然也是没有预料到这样的情况。

　　“我说，你们不会是来找我们友好交流的吧，不自我介绍一下么？”红墨问道。

　　对面的五人对视了一眼，然后相互一笑，没有想到，和自己有相同打算的人还有其他人，而且还是四个，这样正好，起码一人一个对手，就是不知道会不会挑中同一个人了。

　　“表妹，别来无恙。”那个十分优雅的男人对着红墨这面说道。

　　表妹，谁？萱草么，还是苏音？

　　“苏星佩，你来这里干什么，难道那家伙也想要疯狂之血么？”苏音冷冷的问道。表妹是谁，这个时候就不用特别的提醒了。

　　“怎么会，老头子他们还是看的非常开的，他们对于什么疯狂之血没有兴趣。按照他们的意思，既然陨石最初，他们就被断绝了成为超能力者的机会，他们就不会再做那个努力。而且，苏家的后辈，还是非常不错的，不用担心他们这群老家伙走后，苏家因为什么变故而没落。而唯一可能的变故嘛……”苏星佩说道这里，看了苏音一眼。

　　“是我么！”

　　“没错，就是你，所以，我的目的，是来杀你。”苏星佩直言不讳的说道。

　　“真是有自信呢，那边，我们走。”苏音直接指了指海面，然后飞了出去。苏星佩立即也跟在后面追了上去。而不管是灼瞳小队的其他几人还是对面的四人，都没有阻拦。

　　又是家事么，这个还真是不好插手。

　　“你们呢，也有各自的原因吧，希望你们不会挑到同一个对手，这样我们会很难办呢。”红墨看着对面四人问道。

　　“曹元里，我找马腾，牟刚是我朋友，我和他同为肉体金属化超能力。对于他那么简单的死在你手里，我非常的不相信，所以想要试试你的实力。”那个赤裸上身的男人简介干脆的说道。

　　“牟刚么，他当时灵魂被队长的灵火烧了一下，能发挥出的实力不到两成呢。这就是他这么简单被我击杀的原因了，如果你想要找我，那么奉陪好了。”马腾瓮声瓮气的说道，然后两个男人同样朝着远处走去。

　　果然啊，还真是一个接一个的找上门来，还都有这么合适的理由。

　　“你们呢，直接全部说出来吧。”红墨看着对面的三人说道。

　　“车田光子，车田正美是我祖父，我十分敬仰我的祖父，对于他所创作的《圣斗士星矢》非常神往，而我的魂器，就是这一件圣衣，所以，我对同样拥有圣衣的基路非常的好奇。”最后的那个男人说道，是用的日语，幸好大家回的语言都很多，不怕听不懂。

　　我靠，车田光子？还车田正美，几十年前动漫界的大神都出来了么。

　　“神崎美音，超能力电磁，我对红墨先生非常的有兴趣。”那个茶色短发、穿着一身很熟悉的学校制服的少女说道。

　　“御坂美琴？”红墨诧异的问了一句。

　　“我的偶像，虽然是漫画里的。”神崎美音点点头，红墨明白了，这是类似COSPLAY的打扮啊，相同的超能力，相同的装扮么。

　　“黑岩舒，我现在的名字，超能力蓝色冷焰，魂器黑岩重炮，可变化，听说萱草队长的魂器如意球也是多形态魂器，所以想要见识一下。”对面的同样双马尾少女说道。

　　黑岩舒，现在的名字？就是说以前不是叫这个名字了。这个更干脆，名字都直接改了么。红墨已经无力吐槽了，虽然早知道超能力出现之后，会有很多人学着动漫中的人物打扮的。

　　比如很早之前的那个‘八神’‘火拳艾斯’……等等，不过这里遇见两个，还是令人感到，恩，感到什么呢……惊讶么，好像不是。

　　一人一个，这样正好，恩，真的正好。


第142章 有趣的发现

　　要不是知道天朝和日本不可能联合起来，红墨都以为这是有预谋的了。五个人，刚好一人一个分了个全。这种巧合，真是非常的令人无语。

　　拒绝战斗？骗鬼呢，这显然不是友好切磋，不是不答应就可以避退的。

　　“我的如意球已经崩毁了。”萱草看着黑岩舒，淡淡的说道。对面的少女穿着一身非常‘露’的衣服，娇小的身体提着一杆巨大的重炮，有一种奇特的违和感。

　　“哦，我不介意，相信萱草队长也不会因为失去了魂器而无法战斗了吧。”

　　“不会！”萱草说着，身后双翼一展，朝着远处飞去，黑岩舒立即紧跟在后面。

　　红墨的嘴无声的张了一下，感到一阵无力。这搞什么呢，说好一起去救回萱草的妈妈，结果才刚到岛上，就被人家给分开了么。而另外一边，基路也和那个车田光子对上了眼，朝着另外一个方向走去了。

　　显然，这些家伙都不希望自己的战斗被其他人插手。说是自傲也可以，说是自信也可以，这群超能力者，都是拥有那份力量的人。

　　“撒，红墨先生需要特别的找地方么？”神崎美音问道。

　　“当然，不用了！”红墨这个时候，也恢复了冷静，既然事情已经变成了这样，那么继续去郁闷也于事无补，早点结束战斗，去救出萱草的妈妈才最重要。

　　“开始了哟。”神崎美音说完之后，双手一扯，虚空中出现一道巨大的电流，张牙舞爪的朝着红墨冲了过来。

　　战斗开始还有提示么，看上去，真的是单纯的想要找自己切磋啊。这个性格，好像和真的御坂美琴差不多。面对冲过来的巨大雷电，红墨动都没有动一下，任由这道雷电击在身上。

　　“如果你真是想要战斗的话，这种招式，收起来吧，难道你没有和同样的电磁系超能力者战斗过？单纯的电流没有什么效果的。”巨大的雷电击在红墨身上，如同石沉大海，一点动静都没有。

　　“我当然知道，单纯的电流对于同样的电磁系超能力者效果不大，不过我和后辈们比试的时候，他们依旧会受到电流的影响。就算是同样身为电磁系超能力者，对于电流的承受能力，也是不同的哦。不过，红墨先生不愧是知名的电磁系超能力者，很强大呢，这样的话，我认真了哦。”神崎美音简单的解释了一下，开始变得郑重起来。

　　本来红墨还以为她会怎么认真，结果看见她掏出了一枚硬币来。

　　你这还真是，模仿炮姐也要选对时候吧，你这个时候居然掏出一枚硬币来，接下来是不是要弹起来，然后给我一炮？

　　红墨可以感觉到，对方的实力很强，或许比起自己来，也差不了多少了。以她十几岁的年龄来看的话，真的是一个天才了，就和萱草差不多。不过，很显然她并没有经历过那种拼上死命的战斗。

　　坦白说，红墨对于这个神崎美音并不讨厌，当初红墨获得电磁系超能力之后，第一个模仿的角色，也是御坂美琴。所以，看见她这身熟悉的打扮，反而还有一股亲切。不过，就让我来教教你什么叫做真正的战斗吧。

　　决定作下的时候，红墨的双眼中立即一变，再也没有之前的那份松散。

　　对面的神崎美音刚刚拿出手里的硬币还没有弹出去，就传来一股心悸，然后本能的朝着旁边一闪，一道拇指粗细的细微光束从耳边擦了过去，飘起的头发直接燃烧起来。然而这个时候，她根本没有时间去理会自己的头发，因为无数拇指粗细的白色光线朝着她射来。

　　这是，电磁炮，不过是最弱小的那种，作为炮弹的金属，就是红墨用于防御的特制铁砂。沙粒一般大小的铁砂，在空气中飞出去不到五十米就消失不见，融化在空气中。但是赖不住红墨发射的数量太多啊。

　　说起来，就算是电磁炮，对于金属的要求也是很高的。一般的金属，熔点太低，在空气中飞不出多远，就会因为高温而溶解消失。只有这种帕斯洛合金，才是目前最合适的子弹。

　　几百发细小的电磁炮密集的朝着神崎美音射了过去。这一瞬间，神崎美音双眼中，瞳孔微微收缩，这是人类陷入某种紧张状态的自然反应。

　　“呀！”猛然间，神崎美音双手撑开，这些电磁炮停止在她的身前。

　　还不错，电磁场可以加速，当然也可以减速，不过能够在电磁炮那绝快的速度下，反应过来的不多。在挡下电磁炮之后，神崎美音松了口气，然而他的耳边突然出传来红墨轻轻的声音。

　　“你在放心什么？只因为挡住了一次攻击么？”

　　这个声音吓得神崎美音一阵大骇，立即转头望去。然后就看见一条银色的铁砂形成的鞭子朝着她卷来。几乎是瞬间，同样无数的铁砂也从神崎美音的灵魂空间里面涌了出来，疯狂的旋转。

　　砂铁鞭与砂铁圈撞击在一起，发出了刺耳的嘎吱声，无数的火花从两者接触的地方溅开。红墨本来想做出其他攻击的，然而这个时候，却发现了一些不对劲。

　　他对砂铁的掌控，随着距离神崎美音越近，掌控效果就越弱。甚至有很多砂铁鞭的铁砂，已经被神崎美音的砂铁圈给卷了进去，成为她的助力。

　　这是怎么回事？

　　红墨心里飞速的思考，然后细细的感受着自己对于砂铁鞭的掌控情况。以自己的中心为基点，两米范围内的圆球形空间内，对于铁砂的掌控没有什么变化。而在出了这个范围之后，红墨对于铁砂的掌控，就比平常吃力了。随着离红墨身边越远，这种掌控就越困难。

　　这个时候，红墨完全不是在和神崎美音战斗了，而是在测试这其中的原理变化。或者说，红墨长期研究的后遗症出来了，碰见不明白的事，就会想要去探明其中的秘密。

　　红墨对于铁砂的掌控，依赖的是超能力场形成的电磁场。而神崎美音，显然也是如此。那么，两个相同的电磁场同时出现在一个地方，会形成什么样的情况呢？

　　叠加，还是相互抵消，或者相互干扰？

　　看现在的情况，应该是相互干扰了吧，如果说超能力场是一个以超能力者为中心，不断减弱的能量场的话，那么现在的情况正好符合红墨的推断。离红墨越远，离神崎美音越近，红墨的超能力场就被削弱到一定的程度，所以铁砂反而被神崎美音给抢走了。

　　那么，自己身体周围两米内，毫无变化的超能力场又是怎么回事呢？

　　红墨突然右手一挥，铁砂被电磁力量吸了回来，绕着红墨身体旋转飞舞。这个问题，试一试就知道了。近身战，只要两人之间距离不到两米，就能知道其中的变化。

　　从红墨开始思考到决定近身战，其实也不过过去了一两秒而已。现在红墨的思考速度，已经非常的快速了。而这么短的时间内，神崎美音甚至都没有反应过来，然后就看见红墨猛然间冲了过来。

　　这个时候红墨手里拿着的，也不再是砂铁鞭了，而是砂铁剑，长度正好在红墨超能力场两米范围内。红墨倒是想要看看，这个距离内的超能力场，究竟有什么猫腻。

　　那边神崎美音才刚刚挡住红墨的砂铁鞭，还没有松口气呢，红墨又冲了过来，手中一柄高速震荡的砂铁剑，看那样子，就知道，被砍到一剑绝对不是什么好结果。神崎美音也是电磁系超能力者，所以同样清楚这种招式。

　　两次被逼迫得狼狈无比，神崎美音也怒了，右手伸出，砂铁圈里面分出一部分铁砂，形成了一柄单手日本刀，反身朝着红墨迎了上来。

　　看得出，这个小妞还会一些日本剑道之类的技巧，一柄铁砂形成的日本刀在她手里上下翻飞，和红墨打得不亦乐乎。而红墨，可没有学过这些东西，只是单纯的利用手速和反应，在抵挡着神崎美音的攻击。

　　头一次占据上风，神崎美音心情大好，攻势更加凌厉了几分。

　　而这个时候，红墨一边招架着神崎美音的攻击，一边感受着超能力场的变化。总之，现在的红墨，有一点漫不经心的感觉。而这种态度，无疑激怒了这个小妞，认为红墨就是在陪她玩，根本就没有认真。

　　“你这家伙，瞧不起我么！”神崎美音突然说了一句。然后身体周围的铁砂疯狂的卷动起来，朝着红墨压下。

　　恩，瞧不起她？为什么她会这么认为？红墨完全不知道自己做了什么惹人生怨的事，让这个小妞一下子怒气勃发。

　　两人的砂铁圈撞击在一起，刺耳难听的摩擦声传出去老远，激烈的火花不断在两人身前闪耀。红墨这个时候，已经基本测试完毕超能力场的变化了。

　　对面的小妞他不清楚，而红墨发现，以自己膻中为中心，两米范围内的超能力场，不会被对方的超能力场所影响。不会削弱，不会被干扰，红墨对于这个范围内的掌控，是绝对的。

　　红墨尝试着去控制神崎美音手里的砂铁剑，结果两人同时一控制，这一堆砂铁顿时失去了控制，成为一团散乱的铁砂。

　　神崎美音完全不知道发生了什么事，立即惊呆了。然而她的战斗本能还不错，立即又形成了一柄砂铁剑。这次红墨直接冲了过来，无视那柄高速震动的锋利日本刀，一拳直接打在神崎美音的肚子上。

　　一声闷哼之后，神崎美音直接被一拳打得倒飞出去，而那柄砂铁剑，在触碰到红墨的瞬间，就重新散为一堆铁砂。

　　哦呀哦呀，好像一不小心，发现了非常有趣的东西了嘛。


第143章 发现

　　红墨虽然不是肉体系超能力者，但是肉体的强度，也远不是普通人可以比拟的。一拳击打在神崎美音的小腹上，这个少女直接吐出了一口酸水，倒翻出去。

　　而肉体上的疼痛，显然还不是最大的打击。神崎美音到现在为止，都没有搞清楚刚才究竟是怎么回事。好像，她的砂铁圈，突然就崩溃了，红墨的右手毫无阻拦的就击中了他。而她砍在红墨身上的砂铁剑，同样在接触到红墨的瞬间重新散为一堆铁砂。

　　这是怎么回事？

　　神崎美音想过自己比不上红墨，但是，从来没有想到差距会这么大。自己在红墨手里，就好像完全没有还手的余地一样。如果是两个不同系别的超能力者，或许还有能力克制等问题。不过相同系超能力者，比的就是能力的强度，以及战斗的经验，会有这样的结果，丝毫不奇怪。

　　而最令神崎美音无法接受的是，为什么她的砂铁圈会突然崩溃？而与神崎美音不同，这个时候的红墨，可是欣喜不已。

　　两个人的超能力场性质相同，红墨刚开始，是在和神崎美音争夺对铁砂的控制。而在进入了自己两米范围内之后，红墨发现好像在这个距离内，并不是这么一回事，这不是争夺控制权了，而是直接使神崎美音的超能力场无效化。

　　神崎美音的超能力场一进入红墨两米范围内，就可以由红墨自主的使她的超能力场无效化，从而无法控制这些铁砂了。红墨回忆了一下刚才的感觉，完全想不起来，就好像是一种本能一样……红墨无法形容。

　　那么，再试一试吧。

　　红墨的双眼中，闪动着一些莫名的光彩。真是没有想到，居然会在这里发现这么有用的东西。以前和萱草他们战斗的时候，从来没有发现过这样的情况，显然，这种能力，只有在遇见同系超能力者的时候，才会发生。

　　这一次，红墨直接冲了过去，连砂铁圈都没有展开。看见红墨的动作，依旧迷糊的神崎美音没有多余的思考时间，本能的就控制着铁砂再次震动起来。

　　然而，一拳！

　　又是一拳狠狠的打在她的小肚子上，巨大的力量传来，还没等她飞出去，就被红墨一手抓住了手臂，停止在原地。

　　而这个时候，神崎美音突然发现，她无法感知到超能力场的存在了。超能力场一探出体外，就好像被什么东西给吞噬了一样。细密的铁砂失去了控制，全部跌落在地上。

　　“你做了什么？”神崎美音有些惊恐的问红墨。这是理所当然的，超能力者的自信，来源于他们的能力，如果某一天，像这样能力突然消失不见，而且还陷入了危险之中，任谁也会惊慌失措的。

　　而这个时候，红墨没有理会她，反而闭上了眼睛，细细的体味着超能力场的变化。

　　神崎美音的超能力场依旧存在的，不过，在红墨两米范围内，就被压制了，导致她感觉不到而已。而这个时候，红墨感觉到一股巨大的电流从手上传来。

　　红墨睁开了眼睛，发现神崎美音正在用力的扭动着手臂，还一个劲的放出电流。

　　真是可惜，红墨也是电磁系超能力者，虽然无法将外界的电流吸收进入体内，但是起码一般的电流还是可以免疫的。看这个小妞的样子，估计着急了。嘛，这次收获还不错，就放她一马好了。

　　红墨看了这个神崎美音一眼，血红的双眼看上去无比的邪气。

　　神崎美音就如同被什么危险的生物盯上了一样，全身打了一个冷颤，然后才发现红墨正看着她。

　　“不、不要杀我！”神崎美音带着颤音的哀求到。这个时候，她才发现，真正的战斗和普通的较量有天与地的差别。

　　“你们出现在这里的原因，以及目的。”红墨没有理会她的哀求，淡淡的问道。

　　“我说了你会放过我吗？”

　　“你不说，马上就会死！”非常冷淡的声音，似乎死的就是一只小虫子，没有丝毫的价值。

　　这个时候，神崎美音才开始后悔，怎么会来找上了这个恶魔。早在很久以前，灼瞳小队就被传言得冷血无情，毫无人性。而这次神崎没有理会朋友的劝告，执意想要来见识一下这些在世界上名气非常大的超能力者实力如何，没有想到，会死在这里。

　　想到这里，神崎美音不由得悲从心来，眼泪就这样吧嗒吧嗒的掉下来了。

　　额！红墨没有想到，这个神崎美音就这样哭了，这场景，看上去怎么这么违和呢。就好像一个怪大叔在欺负小女孩一样。不过，从她口中知道日本的目的才是最重要的，那么装一装恶人也可以。

　　“说！”红墨的语气越发的冷了起来。

　　“不说，除非你答应我，我说了之后，就放我离开。”神崎美音这个时候，倒是开始耍小性子了。红墨心里眉头抽搐了两下，直接无语。娇生惯养的小妞啊，真是难为她居然敢来参加这种战斗。

　　红墨好歹也是三十好几的大叔了，虽然看上去挺年轻的，也懒得和这种小姑娘斤斤计较。“你说吧，只要你将知道的东西全部说出来，我就放你离开。”

　　“这可是你说的啊，一会可不能反悔，你可是出名的大人物。”神崎美音立即可怜兮兮的看着红墨，眼角还带着泪水。

　　还大人物呢，我晕，我什么时候成为大人物了。红墨在心里疯狂的吐槽，然后点点头。

　　“天皇大人听说了疯狂之血的事，所以在学园都市里面，召集了一批超能力者，过来抢这个东西，我就是被征召的其中一人。当然，其实我们是可以拒绝的，不过我听说你会出现，所以想要见识一下世界顶级的电磁系超能力者究竟如何……”

　　“然后呢？”红墨问道。

　　“什么然后？”神崎美音好奇的问道。

　　“你们的天皇大人，这样直接过来抢东西，难道不怕引发国家之间的战争么。其中有没有什么深层次的原因……”红墨问不下去了，看见神崎美音的样子，问不下去了。这个小妞，就是一个被人卖了还帮着数钱的傻货。

　　红墨松开了手，估计就算继续问下去，也得不到什么有用的东西了。真的就这样放了我？这个时候，反而轮到神崎美音诧异了，好奇的看着红墨。

　　“看着我干嘛，还不快走。”

　　“你真的放了我？”

　　“难道在你眼里，我就是言而无信的人？”红墨问道。结果神崎美音认真的点了点头。红墨无语了，没有想到会得到这么个答案。真不知道最近一年，自己和灼瞳小队的形象被天朝黑化到了什么地步。

　　红墨直接转身，准备离开。看见红墨的动作，神崎美音也飞了起来，想要重新进入钓鳖岛内部。

　　“等等。”红墨叫住了她。

　　“你要反悔么。”神崎美音怕怕的问道。

　　“你走错了方向，去那里，回你的日本，不想死在这里的话。”红墨指着海面上。说着，红墨冲天而起，同样的朝着海面的方向飞了出去。至于神崎美音会不会听红墨的话，红墨就不打算再多过问了。

　　红墨的战斗结束，决定还是去看看其他几位队友的情况。而他们四人当中，最令人担心的，无疑就是苏音了。那个苏星佩，可是抱着必杀的心思来找上苏音的。

　　红墨脑海中回忆了一下刚才苏星佩短暂的出手，看他飞出去的动作，好像同样是大气掌控啊。这个苏家，难道超能力者都是大气控制么？

　　超能力场展开到最大，依旧没有发现两人的身影，也不知道究竟跑到什么地方去了。红墨联系上了悬浮在云层中的小紫。

　　“小紫，帮忙找一下苏音，她在和一个男人战斗，如果情况危急的话，可以帮她。”

　　“了解！”小紫欢呼一声，立即从云层中飞了出来，一个展翅就消失在远处。小紫的性格很活泼，让她就这样安静的等着显然憋坏了她。听见红墨的吩咐之后，开心得不得了。


第144章 绝对超能力场

　　红墨将超能力场凝成一条感知线，然后飞速的朝着四周扫了一圈。方圆两百公里范围内，没有发现苏音他们的身影。

　　当然，这种探测方式，虽然距离很远，但是范围很小，只有被感知线扫到的地方才可以察觉。很可能，苏音他们，正在这个范围内的某个高空战斗，红墨也无法发现。

　　红墨的超能力场里面，萱草他们三人，都在进行着各自的战斗。红墨大致的看了一下，发现他们暂时都不会有什么危险。既然这样，红墨就安心的朝着海面飞了出去，寻找苏音和苏星佩的下落。

　　一边飞，红墨一边在心里思考刚才得到的信息。

　　两个相同的超能力场同时出现的时候，会发生干扰，导致超能力者的能力效率下降。而红墨身体周围，那个两米方圆的地方，则不受影响。而经过测试，那个神崎美音显然并没有这个能力。

　　就是不知道，这是两个同系超能力场的强度不同而导致的压制，还是某一种特殊情况。所谓特殊情况，那就是只有某种特定的人群才拥有这样的‘绝对领域’。这应该说是一种天赋吧。

　　如果是特定情况的话，这样的情况，可以称为‘绝对超能力场’了么？在绝对超能力场里面，不会受到同系超能力场的干扰，而且还可以使对方的超能力场无效化。这种能力，真是占了好大的便宜，特别是在应对同系超能力者的时候。

　　近身战，基本已经将对方的超能力给封死了。

　　再想远一点，如果某人的绝对超能力场，封锁的，不仅仅是相同系别的超能力场，而是所有超能力场全部无效化的话。恩……红墨想到了这里，不禁起了一丝寒意，这种能力，非常BUG了吧，配合强大的近战能力的话，物质控制系的超能力者，基本没有什么还手的余地了。

　　啊拉啊拉，一不小心，居然想出了一个物质控制系超能力者的克星呢。红墨摇摇头，当然，这只是他的一种猜测而已，是否存在，红墨自己也不肯定。

　　想到这里，红墨不禁起了一丝不好的预感，苏星佩和苏音同样是大气掌控的超能力。而他为什么这么有信心的来击杀苏音呢，要知道，苏音可不比他这种被雪藏的大家族子弟，那是真正的凶名在外。

　　没有这么巧的吧！红墨这个时候，莫名的开始担心起苏音来。

　　而这个时候，和苏星佩战斗的苏音，情况非常的不妙，只能疯狂的逃跑。苏星佩则是在后面死死的追着，一边调侃着苏音。

　　“表妹，你跑什么啊，这样一直逃跑可不是你的风格啊。”苏星佩一边调侃，一边凝聚空气，形成一道道的风刃朝着苏音的身后斩去。

　　苏音没有回应他的调侃，只是一边躲避风刃一边推算着苏星佩的能力。

　　某种程度上来说，苏音和红墨类似，都是习惯用脑子来战斗的家伙。当然，那是要势均力敌的时候，如果真的能够以绝对的力量进行辗压，他们也不会去费那个脑子。

　　就在刚才，苏音差点吃了大亏。一次近身接触的时候，她对空气的控制，突然就失效了，原本保护在身体前方的空气屏障、旋风刃、小型龙卷风等东西，全部消失不见。而幸好，她身后的风翼还没有消失。

　　而就在那瞬间，苏星佩丢出了一道非常简单的风刃。失去防护的苏音，胸前顿时就被划伤一道裂口。要不是退得快，估计会被直接斩成两段。

　　受伤之后，苏音立即退避，然后从灵魂空间里面拿出了伤药。幸好，苏音的速度稍稍比苏星佩快一丝。疯狂的逃跑过程中，苏音撕开了自己的衣服，将伤药一股脑的倒在自己的胸侧的伤口上。

　　药物刺激的疼痛，让苏音快速冷静下来，思索着刚才的情况。然后经过一系列的试探之后，发自己自己对大气的控制，在苏星佩方圆一米五范围内，是无效的。不管多么凌厉的空气攻击，只要进入这个范围，就会突然崩溃，成为轻和的微风。

　　物质控制系，能够控制物质，依靠的，就是超能力场。就好比在磁场中，金属会受到磁力一样。而超能力场对物质的控制，显然更加的复杂与精确。

　　苏音经过几次尝试之后，基本已经可以确定，她的超能力场，一旦进入苏星佩方圆一米五范围内，就会消失不见，没有超能力场，当然就无法控制空气了。而在苏音看来，苏星佩的大气掌控能力，并没有强过她，而他这样自信的找上自己，显然就是因为这个能力了。

　　确实是克星啊！

　　苏音判断出状况之后，心里感叹了一句，然后迅速的朝着海面上逃跑。这种能力无效化的情况，苏音也是第一次经历。这个时候，她不禁有些后悔，早知道就准备几件高科技武器了，现在也不会没有丝毫还手能力。

　　红墨在海面上找了几分钟，就停了下来。看样子，苏音和苏星佩，已经不知道飞了多远了。既然找不到，红墨就不打算继续找下去了，不能因为苏音一人，就至萱草他们不顾。而且，小紫也已经去找苏音了，只要小紫出现，那个苏星佩，不管他有什么能力，保证只有一个结果，死翘翘。

　　小紫现在，基本上就等于活动的核武器一个级别的。

　　等红墨回到钓鳖岛的时候，马腾和那个曹元里还在战斗，而基路和萱草则消失在了这里。一个临近海边的悬崖上，萱草的对手，那个黑岩舒坐在冰冷的岩石上，默默的摸着自己的额头，脸上没有任何表情。

　　黑岩舒的身上没有什么伤口，但是红墨看她萎靡的样子，就知道灵魂受到了不小的伤害，想要恢复，起码需要一段很长的时间了。而且，在她原本光洁的额头上，多了一个细微的针孔。

　　在黑岩舒用手抚摸之下，这个针孔缓缓的流出鲜血，一丝一丝的，虽然少，但是一直没有停止。并没有多久，黑岩舒的手都被染红了。

　　很明显，最后关头，萱草留手了，不然天蝎针就是直接从眉心刺入进去，而不是只在上面留下一个针孔。黑岩舒也明白这一点，叹息一声之后，重新提起了手里的黑岩重炮，站立起来。

　　而就是这样一个简单的动作，黑岩舒居然一个踉跄，差点重新摔倒在地上。这个时候，从远处飞过来一个女子的身影，居然是神崎美音，她居然还在这里。神崎美音背上还背着另外一个小女孩，飞到黑岩舒身边的时候，扶了她一下。

　　两人似乎是说了些什么，然后黑岩舒摇摇头，又点点头。红墨又‘看’向了其他地方，然后发现了车田光子的身影。

　　这个家伙就没有这么好运了，红墨只看见了他一具残破的尸体，脸上犹自带着不敢相信的神色。基路可不是什么善人，当然也不算是纯粹的恶人就是了，不过他可没有对敌人留手的习惯。

　　别管车田光子是因为什么原因找上他，既然和他战斗，就要做好死亡的准备。

　　而这个时候，神崎美音显然也发现了红墨，朝这边看了一眼，然后点点头，说了一声谢谢。

　　“你在对谁说话？”黑岩舒问道。

　　“红墨。”

　　“那个红魔？真是难为你了，居然能在他手里活了下来，而且连一点伤都没有。”黑岩舒真心的感叹。她这样一说，神崎美音反而有些紧张了。

　　“我对你们之间发生了什么事并不好奇。”看见神崎美音的神情，黑岩舒解释了一句。这下连神崎美音背着的那个小女孩都充满了一副八卦的意味。

　　黑岩舒，你这就叫画蛇添足，或者说，你根本就是故意的。

　　神崎美音的脸色直接红了起来，“走啦，我们回去。这次总算是见识了超能力者真正拼上死命的战斗究竟是怎么样了。我们以后，恐怕要放好心态。”

　　黑岩舒点点头，然后三个女生扶持着朝着海面飞了过去。

　　日本，学院都市么！虽然是按照动漫中的思路仿照的一个学院都市，但是不能否认的是，在这个学院都市里面，现在真的有很多的超能力者。虽然两者的意义不一样，但是就某些方面来说，还是有共同点的。

　　陨石雨最初，一块直径两百多米的陨石掉落在东京，然后日本以这块陨石为中心，建立了‘学院都市’，长期受到陨石辐射的少年少女，身体就会缓慢发生变化，有机会成为超能力者。

　　而这种超能力者，和那种用进化血清的超能力者一样，似乎和‘初代’都有什么差别，要稍微缺少一点什么。

　　据红墨估计，应该是陨石结晶挥发的时候，什么东西被人体吸收了，才造成了‘初代’和之后的超能力者的差别。其实，只要有人愿意舍得一颗陨石结晶，那么，即使是陨石雨十几年后的现在，也同样可以制造出‘初代’的。

　　不过，这就不关红墨什么事了。

　　学院都市，有机会倒要去看看，红墨想着，朝着钓鳖岛的中心飞去。


第145章 火焰

　　现在钓鳖岛上，已知的有四方势力。原本属于李家的超能力者的势力；因为眼红疯狂之血，前来暗抢的其他高层的势力；听到流言，赶过来的日本方势力；最后就是灼瞳小队了。甚至，还不确定是否有其他的超能力者存在。

　　现在小岛表面上的战斗已经不多了，活下来的超能力者们，基本都进入了地下。李家在钓鳖岛上建立的这个大型研究所，甚至比在温州平阳县地底的那个还要巨大。整个钓鳖岛，基本已经被挖空了。

　　红墨可以感觉得到，整个小岛时不时的微微传来震动，显然小岛内部，非常的不太平。

　　经历过刚才犹如戏耍一般的战斗，现在，才真正的要进行生死拼杀了。接下来的对手，也不可能正好是电磁系超能力者，所以，红墨刚发现的‘绝对超能力场’也没有什么用武之地。

　　岛面上的建筑，基本已经完全倒塌，根本看不到一栋完好的建筑了。四处都很破败，杂乱不堪，甚至红墨想找个入口进入地下都不知道从哪里钻进去。索性，既然这些超能力者都进入了地下，那么入口肯定不会很难找，红墨只用了一分多钟，就发现了一个巨大的洞口，依稀可见之前通道的模样。

　　找到了！

　　红墨猫着腰，钻了进去。和之前李家的那个研究所一样，这里的建筑也是用的特殊材料，红墨的超能力场的范围，被压制得非常狠，比在当初的那个研究所还要不如。这不到五十米的透视范围，甚至还不如红墨自己本能的感知呢。

　　红墨将砂铁圈、精神屏障、三百六十颗帕斯洛合金弹守护，全部展开。在地底这种狭小的地方，而超能力场又被压制到这么小，红墨可不确定会不会突然遇见什么危险。

　　地底这种狭小的地方，非常的令红墨不爽呢。而且，红墨真的很怕这个建筑里面，又夹着些什么爆炸物质之类的。上次被炸飞一次，红墨可不想再体验了。

　　小心的沿着地底建筑的通道走去，时不时的，避开一些已经裂开，或者倒塌的墙壁。红墨认真的用超能力场检视着这里的建筑，看看里面是否有什么爆炸物质。突然之间，红墨听见前方远处传来阵阵打斗声。

　　也许，找个人问问路也不错，这样一个人闷头闷脑的，可不知道要找到什么时候。

　　红墨立即朝着那个方向冲了过去，有什么拦在身前的墙壁，高速震动的铁砂直接卷了过去，然后轻易的在上面破开一个大洞，红墨就这样横冲直撞的接近了战斗的场地。

　　刷拉一声轻响，厚实的墙壁突然裂开一个大洞，红墨出现在交战的两人身前。

　　“火拳！”一个赤裸着上身的男人大吼一声，拳头上的火焰就待发射出去，却因为红墨的突然出现戛然而止。火焰顿时回到这个男人的身边，熊熊燃烧着。而另外一个人，恩，也不能说是人，另外一个类人生物，则四足趴伏在地上，脸色戒备的看着红墨和李文斯。

　　居然是李文斯，红墨没有想到，会遇见这个李家的直系子弟。记得当初一场战斗，红墨是利用了他使用炎帝之后的空当，用高速度的雷束刺穿了他的脊椎。

　　现在的医学技术，还真是发达，脊椎断裂居然都能够好过来，不过这显然和超能力者超强的恢复能力也有一定的关系。

　　“李文斯！”

　　“红墨！”两人都没有想到，会在这里突然见面。从看见红墨的瞬间开始，李文斯的眼里，就已经没有注意过之前的那个对手了。李文斯当初被红墨一束震动的雷光直接刺穿了脊椎，那种仇恨，真是刻骨铭心啊。

　　李文斯当然想过报仇，但是起码也要自己伤好了以后，如果在伤势还没有好利索之前就随意出手，难保红墨不会为了一绝后患而直接干掉他。而等他的伤势好了之后，灼瞳小队早就发生了巨大的变故，想要找到红墨都不可能了。

　　“你可真是难找啊。”李文斯说着，身体外面的火焰都颤抖起来。看见红墨突然出现在这里，显然他非常的激动。两人之间的见面，也没有什么好说的，更不会有老朋友见面的唠叨，战斗，就是主题。

　　火拳！

　　巨大的火焰形成的拳柱直接朝着红墨轰来。红墨身后，电流瞬间拉开，形成一对抽象的翅膀，然后往旁边一闪，一发电磁炮朝着李文斯射了过去。

　　轰轰两声巨响，让这个饱经蹂躏的地下建筑又多了两个巨大的洞口。而经过上一次的教训，李文斯也没有继续使用那种华而不实的攻击。不管多么声势浩大的攻击，打不到敌人，就是无效的。

　　两人都不敢有任何的停留，身形飞速的在通道里面疯狂的变换着位置。无数的火焰和电磁炮从两人身上不断的发射出来，轰轰轰连续不断的爆炸就没有停止过。

　　被两人忽略的那个肉体异化的超能力者，眼中闪过一丝阴狠，然后悄悄的消失在这个战场。所有外来者的目的，都不是战斗，而是为了疯狂之血。看见李文斯被红墨拖住，他当然不会继续留在这里。

　　“萤火?火世界！”在奔跑躲避的途中，无数拇指大小的火焰从李文斯的身体表面飞了出来，射向了红墨的身后。

　　还不等红墨想清楚这个家伙想要做什么，身后就传来巨大的热量，原本飞出去的小型火焰顿时连接成一片，以红墨为中心围拢过来。剧烈的热浪传开，空气都被这巨大的热量给烧得有些扭曲起来。

　　哟，聪明了嘛，居然知道从后面包抄了。

　　红墨瞬间就弄清楚了李文斯的打算。上次他使用炎帝的时候，显然红墨的速度过快，在大火球还没有接触到红墨的时候，红墨就已经躲得远远的了。而这次，他显然是先用拇指大小的火焰麻痹红墨，然后从远处让火焰连接成一片，烧到红墨这里。

　　“火世界?送葬！”李文斯不敢有丝毫的停留，立即驱使火焰猛然暴涨，将红墨笼罩在里面。红墨的速度很快，这个已经不用多说了，而火焰攻击是没有实体的，只要红墨快速冲出他的火焰，就不会受到任何的伤害。

　　而这个时候，李文斯早就注意到了这一点，全身的火焰毫无保留的释放出来，火焰的范围不断的扩大，天上，地下，火焰如同奔涌的浪潮一般，将方圆一公里内的所有空间都笼罩在里面。

　　在红墨他们头上的钓鳖岛上，就好像地底突然爆发了火山一样，剧烈的火焰从地底建筑的裂口喷涌而出。凶猛的火浪中，所有能燃烧的东西，全都被引燃了，空气中不断的爆发这噼里啪啦的炸响。

　　李文斯限制的就是红墨的速度，只要他短时间内逃不出这个火焰的世界，李文斯就有机会取胜，甚至直接烧死红墨。

　　其实一公里，真的不算是什么太长的距离，红墨如果速度全开，大概也就一两秒就飞出去了。然而这里是地底，红墨的速度优势正好被限制了。

　　红墨在火焰逼近的瞬间，红墨就朝着远处冲了过去，同时几发电磁炮射向了李文斯的方向。沿着迂回的通道跑了百多米，红墨发现自己居然还在火焰的包围里。四周已经被火焰笼罩了么，红墨瞬间就想到了一个可能。

　　看来有点小瞧了李文斯了啊，没有想到这第二次的战斗，居然会被他摆了一道。

　　红墨当机立断的取出了荷电粒子炮，然后斜斜的对准了天上。充能，开始，一秒、两秒……火焰都被红墨的精神屏障阻拦在外面，但是，就算这样，红墨也发现支撑不了多久，剧烈的热量从精神力屏障透了过来，红墨感觉到身体都快要燃烧起来了。这可不是所谓兴奋的那种燃烧，是真的要被引燃的燃烧。

　　红墨还是第一次体味到这样的感觉，好像电磁加热也是这样的吧。

　　五秒，荷电粒子炮最小充能结束！轰的一声，一道白色光柱射了出去，沿途所有的建筑全部消失不见，出现一个巨大的洞口。白色光柱在贯穿了地表之后，又射入了天空几公里，然后才缓缓的缩小变为一条细微的白线，消失在空中。

　　而趁着这个机会，红墨早就一个‘瞬开’，直接沿着被荷电粒子炮轰出的大洞飞出了火焰的范围。

　　悬浮在天空上的红墨，注视着脚下那片汹涌燃烧的火焰，才发现自己有些小瞧了对手。好像，最近因为一连串的胜利，自己有些骄傲自满了。

　　而显然，李文斯是可以凭借着火焰感知到红墨的存在的。自从红墨从火焰中脱离之后，火焰就开始逐渐缩小，最后消失在地面上。只有那些被引燃的建筑，依旧噼里啪啦的燃烧着，不时发出一阵爆响。

　　红墨将荷电粒子炮对准了地面，比划了两下，最后还是算了。这种东西，威力是很大，但是限制也不小。

　　最小的充能起码都要五秒以上，只有红墨一人的时候，对手显然不会给他这个机会。而且，萱草他们也在地底，她妈妈也不知道在哪个地方，说不定一炮下去，什么都没有了，那样红墨可就罪过了。


第146章 火焰VS电流

　　地面上的火焰已经熄灭，但是依旧可以看出灼烧的痕迹。寥寥的青烟缓缓的从高温的地面上面升了起来，某些金属已经开始融化，就可以看出这火焰的温度是如何的惊人。

　　红墨的电磁加热，也可以达到这样的温度，不过，范围就没有这么大了。能力不同，虽然某些地方有些相似，但是差别还是很大的。其实，现代科学里面，能量都是可以相互转化的，只不过，对于超能力者来说，现在还没有找到可以在体内转化的方式而已。

　　红墨缓缓的落回了地面，离地十多厘米漂浮着。

　　李文斯没有出来，显然是不想和红墨在地面上战斗。火焰的速度比起电流来说，还是要差了很多，在外面，没有任何拘束的话，会被红墨很轻松的玩死。不过，你以为狭小的地方就我就害怕了么。

　　看着这被炙烤得如同烤炉的地面，红墨微微眯了下眼睛。这样高温的环境，红墨还是非常讨厌的。

　　荷电粒子炮不动用，是红墨无法控制威力，在不清楚下面有什么东西的情况下，难免会伤到某些不想伤到的人。但是，我可不是只有这一种武器啊，超能力，才是我真正最重要的武器。

　　红墨双眼一凝，双手张开，灵魂空间里面的银色特制铁砂疯狂的涌了出来，绕着红墨高速转动。砂铁圈的范围逐渐扩大，直到笼罩了红墨身体周围百米范围，然后开始疯狂的往地面切割下去，震动的铁砂与地面一接触，就发出摩擦的沙沙声，然后地面如同被巨大的刀刃切开一样出现了一个直径约百米的圆环。

　　红墨双手虚握，然后猛然往上一抬。

　　给我起来！

　　所有的建筑，用于骨架的，绝对少不了各种钢筋，而受到红墨电磁力量的作用，加上之前铁砂已经将各处关节点给全部切断，地底的建筑受到红墨这样虚空一引，缓缓的往地面上升。

　　一个直径约百米，高度也有几百米的地底建筑被红墨用电磁力量吸引着中间的钢筋，生生的从地底给提了起来。不过，红墨毕竟不是物质控制系的超能力者，这样的动作，也同样感觉非常的吃力。

　　红墨额头，青筋都冒了出来，想不到，控制这样的重量，比想象中的要吃力得多。

　　“哈！”红墨大喝一声，超能力场猛然增强，然后这直径百米的地底建筑猛然间飞了起来，然后被红墨摔在了远处。轰隆隆之后，这栋建筑跌落在远处，和另外一栋地面建筑撞击在一起，同时倒在了地上。

　　“呼……呼呼！”红墨微微的喘息着，站立在自己弄出来的洞口边缘。

　　红墨这样一番动作，居然没有伤到任何人。就算是刚才有人就在这附近战斗，但是一看见那冲天的大火，就已经离开了这个地方了。除非是有那个自信，否则没有人会留在这个地方找不自在。

　　红墨看着脚边幽深的大洞，地底的各层建筑清晰分明的出现在大洞的边缘。整个地底建筑，就好像被人突然咬掉一口一样。红墨刚才提出来的建筑约有三百米的高度，而这个高度，远远不是这个建筑的最底层。

　　红墨看了一眼，然后猛然朝着这个巨大的洞口跳了下去。在这个空旷的大洞中，红墨的身影就这样悬浮在中间，无比的显眼。身体周围，一个圆球形不断旋转的砂铁圈，以及砂铁圈外，三百六十颗按着各自轨迹环绕的电磁炮。

　　老实说，红墨对于能否找到萱草的妈妈信心不大。因为，这个地底建筑太庞大了，如果真的要这样一处地方一处地方的找过去，显然用上一个月都不一定能够找得到。而且，那种机密的地方，肯定不会这么轻易的就暴露在所有人眼前，说不定就有一个密道什么的，走上个几公里啊，十几公里啊，才能达到正确的位置之类的。

　　如果红墨不是电磁系超能力者，而是大地掌控者的话，真的想就这样直接从这里将地面切成两半。

　　红墨就这样悬浮在半空中，超能力场往外蔓延出去，监测着附近的一举一动。

　　暮然间，红墨身体周围环绕的三百六十颗电磁炮有两颗带着白光射了出去，轰然撞击在身后被切成了两半的一个房间里面。就知道，你会自己找过来的，与其像抓老鼠一样到处去找你，不如弄点大的动静，你自己就过来了。

　　李文斯没有想到，自己刚刚一冒头，迎接自己的，就是两发电磁炮。狼狈的朝着后面通道退避之后，身后连续不断的传来爆炸声。从他逃离的位置，又被红墨炸出了老大一个窟窿。断裂的墙壁哗啦啦的朝着下面的深洞掉落下去，发出沉闷的咚咚响。

　　还不等李文斯站稳，一条银色铁砂形成的飘带，猛然从上面划了下去。如同切豆腐一般，李文斯身边墙壁，从天花板到地板直接被切成了两半。如果不是他闪避得快，估计也是同样的下场。

　　“萤火?飞蝗！”李文斯闪避的时候，又是无数的小型火焰从身体飞了出去，想要重新构筑一个火焰的世界。不过这次，效果就不这么好了，小型火焰飞出去几米，就消失在空中。从大楼露出的缺口，李文斯可以看见远处大洞中心，悬浮着的红墨。

　　这个时候，红墨的身体周围，除了中间一圈依旧不变的银色砂铁圈以外，身后还拖着十几条长长的银色飘带。

　　那是，帕斯洛合金的铁砂，在红墨电磁力的作用下，形成了这样十几条飘带。李文斯的小型火焰刚一飞出来，就被飘带打散，剩余的细微火焰，落在红墨的身上，也没有丝毫的伤害。面对认真起来的红墨，李文斯这个时候只能狼狈的逃窜着躲避银色飘带的绞杀。

　　李文斯的火焰，红墨还可以凭借精神屏障抵抗一会，而小型的火焰就直接无视了。然而如果李文斯被红墨的飘带擦到一点就不好受了，看那些不断被切开的墙壁和天花板就知道结果了。李文斯可不认为他的身体比墙壁更硬。

　　刚才匆忙接触，红墨根本就没有机会认真，李文斯就给他摆了一道，弄了个火世界出来。而这个时候，红墨认真起来，李文斯同样被打了个措手不及。

　　看得出，红墨的银色铁砂飘带的控制距离，最多也只有几百米，李文斯一看情况不对，立即朝着建筑内部跑了过去。而红墨也从空中飞了过来，身后拖着十几条长长的飘带，跟在后面。

　　从一开始，红墨就没打算杀了李文斯。就和红墨所想的一样，这么大一个研究所，如果这样一间一间房间找过去，估计找到猴年马月都不一定能够找到萱草的妈妈究竟在哪里。所以，这个时候就需要一个带路的家伙。

　　而红墨认为，显然没有比李文斯更加适合的家伙了。而带路当然不能明着对他说，要不还不知道李文斯会将红墨带到什么危险的地方去呢。这样一直逼迫着他，就是最好的选择。

　　而李文斯，当然不会就这样像被撵狗一样赶着走，跑动躲避着银色飘带的同时，身上的火焰一圈一圈的荡开。

　　炎蛇！

　　李文斯心里吼了一声，然后火焰猛然暴涨，形成一条张牙舞爪的火焰巨蛇，朝着红墨卷了过去。远程控制，他也会，刚才不过是被红墨占据了先手而已。

　　只要活了几年的超能力者，都会尽力完善自己的招数，近战、远程，这样才不会在某些情况下陷入被动状态。而李文斯，显然有这样的实力，也有这样的基础。

　　而红墨面对这巨大的火焰巨蛇，也只能不断的躲避。银色飘带、火焰巨蛇，就在这建筑立面肆虐起来，四周的墙壁什么的，如同积木一般，不是被切断就是被撞毁。

　　看见情况并没有朝着自己预想的发展，红墨也有些不耐烦了。这样拖下去可不是他的性格。眼中红色的光芒闪过，然后用超能力场锁定了李文斯的位置。

　　红墨的超能力，是电磁，他体内的力量，是电流。控制金属什么的，不过是电磁的衍生力量而已。红墨血红的双眼微微收缩，然后猛然睁开。

　　大发电场！

　　狂暴的电流以红墨为中心蔓延出去，瞬间笼罩了李文斯的周围。粗大的电流和他身体周围的火焰碰撞，发出了轻微的爆裂声。两种不同属性的能量，展开了激烈的交战。

　　红墨最自豪的是什么，就是他的电量。电磁系超能力者，这个世界上不知道有多少，但是体内蕴含的电量有他这么多的，真的没有几个。而楚灵馨当初找上才是LV3的红墨，就是因为这个原因。

　　电流和火焰发出剧烈的碰撞，逐渐的，火焰就被红墨的电流压制了。

　　猛然间，红墨脑海内精神力一闪，叠加在电流上，如同一个泡沫般，火焰护盾顿时被戳破，红墨巨大的电流撞到了李文斯身上。

　　一阵发疯似的乱颤之后，李文斯浑身冒着白烟倒在了地上。


第147章 黑色尖尾

　　以势压人什么的，其实红墨比较讨厌这样的战斗方式，那种纯粹的力量性压制，红墨总觉得或许使用多了之后，自己人都会变得迟钝。

　　不过，现在容不得自己在这里悠闲和他玩技巧。李文斯不使用大招，是因为他的火焰蔓延速度有限，红墨完全可以避开。不过电流的速度嘛……好像非常快哦。这个从李文斯倒在地上的身影，就完全可以看出来了。

　　将能量凝聚在体外，形成一个护盾，就能对其他超能力者的能量形成防御，这是非常简单的技巧。红墨的电流防御场，已经和精神力结合，形成了独特的精神屏障。这种精神屏障，不只是可以防御能量攻击，连物理攻击也有一定的防御能力。

　　而更加特殊一些的，比如萱草的灵火，甚至有吸收能量的特性。记得红墨第一次加入灼瞳小队的时候，萱草测试他的实力，红墨的雷束击在萱草的身上，仅仅在灵火上面荡开了几圈涟漪。

　　不过，显然李文斯的火焰没有这种特性，上一次战斗的时候，红墨就特别测试过了，这火焰，只是普通的火焰而已，最大的武器就是高温罢了。既没有那种沾着就不灭的特性，也没有超强腐蚀的特性……总之，就是很普通啦。

　　比如现在，形成的火焰护盾，同样的普通。虽然抵挡了红墨的电流一段时间，但是在红墨用精神力叠加在电流上之后，这个火焰护盾顿时如同泡沫般破碎。

　　看见李文斯倒在地上，红墨并没有立即的走过去，刚才的电流，红墨也不敢肯定究竟有没有使李文斯晕厥，贸然过去可不怎么安全。红墨右手挥动，两条银色飘带唰的一声斩下，将李文斯的两只胳膊齐肩切了下来。

　　殷洪的鲜血随着伤口缓缓的流了出来，李文斯依旧没有半点动静。

　　恩，真的晕厥过去了。

　　红墨缓缓的走到李文斯的身旁，准备弄醒这个家伙，问问萱草的妈妈究竟在什么地方。以这个家伙的身份，应该会知道不少消息才是。然而等红墨走到他身边，仔细一检查之后，才发现，这个家伙，已经没有气息了。

　　诶！！？

　　怎么这样就死了？红墨尴尬的挠了挠脑袋，最后发出一声叹息。自己以前遇见的敌人，防御能力都强大得不得了，电流根本就攻不进去。所以，红墨一直都以为电流这种攻击，非常的简单而无效的。所以，这次特别的加大了电量，没有想到，李文斯居然直接被电死了。

　　这个，有些出乎意料……

　　突然之间，李文斯周围的空间一阵扭曲，然后在他胸前缓缓的浮现一颗空间水晶。真的死了，空间水晶出现，就是LV4以上超能力者死亡的最好标志。

　　切，红墨皱着眉头将空间水晶收了起来。里面有什么东西，现在不重要了，关键是现在该怎么找到萱草他们。在这复杂的地底建筑里面，找一个人简直就是大海捞针啊。这个时候，红墨的心底升起一股强烈的，想要将这里一下分为两半的冲动。

　　当然，红墨最后还是没有这样做，费力不讨好可不是他的性格。最后红墨还是只能像一只土拨鼠一样，钻进了建筑群里面，朝着深处前进。这种时候，自己去找目标显然不是什么好方法，所以，红墨专门朝着有战斗响动的方向前进。

　　恩，这个，算是自己去找麻烦么？

　　※※※

　　这个时候，马腾和那个曹元里的战斗，也接近了尾声。肉体异化系的超能力者，战斗并没有这么多的花俏，双方就是比拼力量和防御。拳拳到肉的感觉，比起红墨的战斗来说，可能更加热血一些。

　　曹元里，肉身金属化，全身的肌肉已经变成了一种生物合金，单纯的硬度，已经可以比帕斯洛合金更加的坚硬了。单纯的以超能力而论，他并不比牟刚差劲，不过他却很少出现在世人的眼中。

　　就像有些人需要立足于大众的目光之下一样，也有人隐藏在不被人所重视的阴暗角落。这次，虽然大家都知道上面某些高层眼红疯狂之血，派了超能力者过来，但是却无法凭借这些超能力者，来判断究竟有那些人出了手。

　　因为，这些超能力者，都是生面孔。虽然都是生面孔，但是这些人的能力可一点都不差。有几个，甚至已经达到了所谓的队长水平。

　　而这个曹元里，就是其中一个了。马腾面对他的时候，居然无法占据丝毫的优势。或许单纯的比拼肉体力量，马腾还要占据一丝优势，不过这个情况，在曹元里手上出现了一副拳套之后，就改变了。

　　银白色的金属拳套，和曹元里泛着金属光泽的身躯相得益彰，看上去无比的和谐。而马腾却在这看上去简单的拳套手里吃了亏。原本与他势均力敌的曹元里，在戴上这副拳套之后，双拳的力量居然大了一倍不止。而且，每一次被他的拳套击中，马腾就觉得灵魂一阵震颤，传来一种晕眩的感觉。

　　老实说，马腾被楚灵馨选中，并不是因为他的恶魔变身有多么强大。肉体异化系里面，比这强大的变身不多，但是也绝对不少就是了。楚灵馨看重的，是马腾的肉体融合能力，这种能力，在某些时候，是能够救命的。

　　说起来，马腾和红墨都比较苦逼，一直没有找到可以凝结魂器的原始器胚，所以只能依靠自己的能力来战斗。

　　红墨还好，因为超能力和现代科学相近的原因，加上红墨那越发聪明的大脑，给自己弄了个荷电粒子炮出来，虽然有这样那样的缺点，但是比目前的大多数魂器都要强大了。而马腾，恶魔变身之后，身体下面虽然流动着一股能量，但是这种新型的能量，连他自己都搞不清楚，更别提以这种能量为基础，研发出什么武器了。

　　一拳，接着一拳，曹元里的动作完全没有停止。

　　马腾现在只能被动的抵挡着曹元里的攻击，咬着牙让自己不要晕眩过去。很明显，那副拳套魂器，拥有震动灵魂，使对方晕眩的效果。虽然马腾没有晕眩，但是难免会受到影响，身体都有些踉跄了。

　　攻击方式很简单，就是一拳接着一拳不停的揍在马腾的身上。每一拳落在马腾抵挡的手臂上，马腾的身体就会发出轻微的颤抖。

　　马腾摇摇头，让自己有些迷糊的脑袋清醒了一些，然后看见曹元里击出的左拳，右爪直接迎了上去，将拳头抓在手里。曹元里抽了一下，没有抽动，右拳又击了出来，却同样的被马腾抓在左手上。

　　马腾恶魔变身之后，身体要大上一号，这下子，两只锋利的爪子，正好将曹元里的双拳抓在爪子上。

　　“你认为抓住我的双手，就可以拦下我的攻击了么。”曹元里泛着金属光泽的脸上神情不变，淡淡的问道。然后只见曹元里的身体猛然震颤了一下，一股力量沿着手臂传到了双拳上。

　　寸拳之类的技巧，超能力者掌握起来，比普通人更加的简单。普通人使用寸拳，或许还需要一个短小的距离，而曹元里，却可以直接凭借着身体的颤动，将这股力量传到双拳上。

　　这股力量传到马腾身上，他立即闷哼一声，往后仰倒了一下。然而，曹元里的双拳，依旧死死的被他抓在手里。

　　“呼、呼、呼……”马腾沉重的喘息着，双眼郑重的看着曹元里。

　　‘我知道自己为什么会被楚灵馨选入灼瞳小队，我的恶魔变身，真的不算是最强大的那类肉体异化系。我最重要的能力，是肉体融合，楚灵馨的目的，是希望在某些情况危急的时候，自己能够救助队友，当然，最重要的是萱草。而我，也确实这么做了。虽然有利用的嫌疑，但是我并没有对楚灵馨感到怨恨，应该说，非常的感谢。灼瞳小队的朋友，都还不错，我也非常的喜欢和他们在一起相处的感觉。’这个时候的马腾，心里胡思乱想到。

　　又是几下寸拳的劲力从曹元里的双拳中传了过来，马腾脚下的地板直接碎裂开来。而马腾直接闷哼两声，一丝黑色的鲜血缓缓的从嘴里流了出来。

　　而这个时候，马腾一直未曾动用的尾巴突然扬了起来。

　　每个人都有自己的杀招，萱草的天蝎针、基路原始冲击、苏音毁灭风暴、红墨的荷电粒子炮，那么，马腾的呢？马腾没有魂器，超能力也不显眼，最后，马腾觉得，自己唯一可以依仗的，就是那需要积蓄时间，却拥有莫大杀伤力的尖尾了。

　　“恶魔的尖尾么！这个我知道，但是我不认为他可以刺穿我的身体。”曹元里这个时候，依旧冷静。

　　“恩，以前是不可以！”马腾点点头，但是后半句没有说。

　　但是现在可以！

　　锋利的尖尾如同一道黑光般消失在空中，叮的一声，锋利的尖尾和曹元里的眉心撞击在一起，闪亮的火花从双方撞击的地方溅开。

　　“看，我说的，你的恶魔尖尾，刺不穿我的生物合金肉体。”

　　然而这个时候，马腾的尖尾上，突然冒出了一丝细微的黑色火焰。从这一丝黑色火焰出现之后，曹元里就感觉到眉心的肌肉开始逐渐受到侵蚀，软化下来。

　　“你知道么，再怎么坚硬的金属，也惧怕腐蚀，或许真的有那种不惧怕腐蚀的金属存在，但是你的身体显然不是。”马腾的尾巴颤动着，狠狠的抵在曹元里的眉心。缓缓的，黑色的尖尾陷入了曹元里的肌肉里面。

　　这个时候，曹元里也急了，死命的挣扎起来。然而双手被马腾牢牢的抓在爪子里，纹丝不动。用双脚去踢马腾，也被马腾用脚挡了下来。这个时候，曹元里已经感觉到了眉心的刺痛。

　　“死吧！”马腾淡淡的说道，没有刻意的提高声音，就好像是对着曹元里说路上走好一样。然后黑色的尖尾噗嗤一声刺入了曹元里的眉心。


第148章 简单而直接

　　曹元里眉心被刺穿，大半个脑袋都裂开了，依旧没有完全死亡。嘴角无声的张了几下，依稀可以看见，说的是我好恨三个字。

　　他确实很怨恨，本来没有拿出魂器的时候，他就和马腾势均力敌。而在拿出他的魂器拳套之后，马腾就只有招架之力了。过于轻松的压制，让他失去了警惕心，而马腾的那副惨状，也不是装出来的。只不过，他没有料到马腾会有绝地反击的一招罢了。

　　不，也许他早就料到了，就像马腾尖尾扬起的时候，他所说的，马腾的尖尾刺不穿他的身体。不过可惜的是，谁都会成长的，马腾也许以前真的不可以，不过现在么……

　　空间一阵扭动，一颗空间水晶浮现出来，马腾看见这一幕，才失去力量，跌坐在地上。恶魔变身也无法维持了，全身的黑色皮肤如同退潮一般，迅速的消失不见，露出了原本有些苍白的皮肤。

　　“哇！！”马腾突然趴在地上，咳出了一大口血。曹元里拿出拳套之后，那一顿乱拳，真的不是说笑的，马腾现在只觉得内脏翻江倒海的痛。

　　那副拳套，还有震荡效果么！马腾看了一眼到在地上的曹元里，金色的拳套看上去依旧不怎么起眼。这个时候，马腾才从自身的变化，推断出这幅拳套的能力。

　　震荡，包含身体和灵魂。灵魂受到震荡之后，会陷入晕厥状态。身体受到震荡，脆弱的内脏会受到伤害。

　　力量，从曹元里带上拳套之后，那几乎增加了一倍的力量，就可以看出来了。

　　这副拳套，虽然能力不怎么起眼，但是都非常的实用。落在曹元里这样的纯粹运用肉体战斗的超能力者手中，能发挥出难以想象的威力。

　　马腾撑着身体，摇摇晃晃的站立起来，将曹元里的拳套和空间水晶收好之后，马腾感觉到自己真的有些撑不住了。看了一眼旁边倒塌的建筑，马腾干脆随便找了一个几堵墙壁堆叠形成的裂缝，躺了进去。

　　希望，不要有敌人来发现我了！

　　这次，马腾是真的累了，不只是被曹元里揍得狠，为了凝聚体内的恶魔力量，他的心神也非常的疲惫。马腾的恶魔力量一般都只在体内流动，给身体提供强大的动力和防御。而像红墨他们那样，轻易的将力量沿着超能力场送出体外好像很困难。当然，这也是肉体系超能力者的通病。

　　能够将恶魔力量凝聚到尾巴尖上，也是长期锻炼的结果。而且这种恶魔力量，也没有多么神奇的效果，就是侵蚀而已。恶魔力量、侵蚀么，倒是挺搭配的。马腾心里闪过一个念头，终于沉沉的晕迷过去。

　　※※※

　　而这个时候，海面上，苏音正在朝着钓鳖岛飞过来，身后就是一直跟着她的苏星佩。同系超能力者，碰上绝对超能力场，真的是一个噩梦。自己习惯的能力突然之间就无效了，这样的打击，恐怕不是一般人能够承受的。如果是第一次遇见这样的情况，恐怕很容易就会死在这种意外之下。

　　苏音没死，不过也好不到哪去，胸侧的那条巨大的伤口，虽然撒上了伤药，但是依旧不停的冒出鲜血。这样的伤势，本来应该停下来，认真的包扎处理的，不过，现在的苏音哪有那个美国时间。

　　苏星佩就好像一条狗一样，在后面咬得死死的。而苏音受伤之后，速度也降了下来，完全无法将苏星佩甩掉。在发现无法甩掉苏星佩之后，苏音选择了相信队友。

　　所以，苏音调转方向，开始重新朝着钓鳖岛的方向飞过来。在苏音想来，经过这段时间，红墨他们，估计也已经将各自的对手解决了。但是她不知道的是，红墨早就出来找过她一次了，但是那个时候，苏音因为怕将苏星佩拖过去，造成夹击的情况，所以飞向了外海。

　　而这个时候，小紫早在附近的海域找了好几圈了，发现找不到苏音，正打算是不是飞得更远一点呢。而这个时候，苏音和一个男人的身影就出现在她的超能力场中。

　　“库库库库，终于发现了！”小紫学着上次和铃音看的动漫中，一个小女孩的笑声之后，立即朝着苏音的方向冲了过去。

　　“我说，表妹，你这样逃不累么？要不要歇一歇？”看着世界上盛传的风暴女王被自己如同撵狗一样赶着跑，苏星佩心里莫名的升起一种舒爽。或许，这就是人的劣根性？

　　苏音回头看了一眼苏星佩，眉头微微皱了一下，并没有接话。而这个时候，她的脑海中，突然出现了一个小女孩的声音。

　　“库库库！苏音，立即拔高，看我的。”小紫奇怪的笑声突然传到苏音的脑海。虽然心里莫名的诧异了一下，然后苏音还是依照小紫的吩咐，立即转变方向，垂直的飞上了高空。

　　苏音的突然变向，苏星佩完全没有反应过来，依旧沿着之前的方向，朝着前方冲了过去。还不等他搞清楚为什么苏音会变向呢，就看见一个黑色小点突然就出现在视野当中。然后就看见这个黑色小点飞快的扩大，朝着他撞了过来。

　　我草！

　　苏星佩这个平日里一直装作温文尔雅的男人这个时候也忍不住爆了一句粗口。然后就只见小紫带着紫色流光的庞大身躯携带着七倍到八倍音速的高速度撞在了苏星佩的身上。

　　咚的一声闷响，是小紫撞击在空气屏障上的声音。

　　下一瞬间，什么空气屏障、旋风护盾之类的所有防御如同摆设，全都被这巨大的撞击给撕得粉碎。失去防护之后的苏星佩，正好被小紫的脑袋给撞个正着。这一瞬间，苏星佩胸腹猛然凹陷下去，然后眼睛都要鼓出来了。

　　紧接着，巨大的力量从小紫身上传了过去，苏星佩的身体顿时挤成一堆肉酱，然后四处飞溅。无数的碎肉碎骨什么的，跌落在海面上，引起了海洋生物的一阵争食。

　　“库库库，人类就是弱小，一个撞击都承受不了。”小紫在空中转了一圈，沾在身上的一些鲜血肉末随着身上紫电流光的游动，全部滑落下去。光滑柔顺的羽毛上，连一丝痕迹都没有留下。

　　苏音在空中看得目瞪口呆，这个，这个！

　　虽然早就听红墨说过，小紫非常的厉害，和行走的核武器一个级别的。不过，因为小紫从来没有出过手，而且电磁力量和她的大气掌控也不搭边，所以对于小紫的力量一直没有一个直观的印象。

　　“库库库，红墨让我来帮你，还以为是个多么强大的男人呢，结果真是弱小，一点劲都没有。”小紫看着发呆的苏音，又故意笑了一下，得意的炫耀。这个样子，分明就是一个刚刚做了一件事，正等着家长夸奖的小孩子。

　　“小紫你好厉害。”苏音当然也看出来了这一点，立即毫不吝啬的夸奖到。而这，也是苏音的真心话，小紫确实非常的厉害嘛，也不算是说谎。仅仅一次高速的碰撞，一个让苏音棘手不已的对手就这样简单的挂掉了。

　　“库库库，你说了句实话！”小紫得意的回应到，然后才发现苏音好像受了伤。

　　“你坐到我背上来吧，我特别允许你这么做。”小紫立即对苏音说道。然后苏音也没有推辞，坐在了小紫的背上，开始认真的处理伤口。而小紫在苏音坐好之后，立即一个展翼，重新飞向了钓鳖岛。


第149章 龙！！？

　　在小紫的背上，苏音突然想起一件事，苏星佩的空间水晶都没有看见。这个，似乎是他的身体被撞击得爆开之后，自己都忘了这件事。嘛，算了，现在回去估计也找不到了。

　　苏音撕开胸衣，圆滚滚的胸部暴露在空气中，颤微微的。可惜这幅美好的光景没有人有机会欣赏。伤药、纱布一类东西拿出来之后，苏音才开始好好的处理自己的伤口。

　　右胸侧一道足足有四五厘米深的划痕，这个时候正在缓缓的渗出鲜血。要不是苏音用空气挤压着这个地方，那鲜血就不是渗出，而是飙出了。而这个时候，苏音想到了红墨的高速再生能力。真是羡慕呢，要是红墨的话，这种伤势，几个呼吸之间就可以恢复了吧。

　　“库库库，我听红墨说，他正在研究如何让你们人类也拥有坚实的身躯。样本就是我的身体，只要你有我这么厉害，那么你就不会受伤了。”小紫看见苏音在处理伤口的时候，由于疼痛眉头微撇，安慰到。

　　“恩，那小紫你要多多的帮忙了。”

　　苏音当然知道这个项目，当初楚灵馨就拿出了类似的东西出来，好像是强大异化生物的细胞排列和能量流动方式。她当时说这是最原始的炼体功法，以人类的身躯，去模拟强大异化生物的细胞排列和能量流动，看能否在长时间的潜移默化之下，获得强大的身躯。

　　反正当时谁都没有成功就是了，当然，现在同样没有成功。每一种新兴事物的出现，总是伴随着无数的失败，所以红墨他们从来都没有气馁。

　　而最近，红墨发现这种东西，研究死物效果不大。只有活着的生物，细胞的活性还有体内能量流动才能以最和谐的方式存在。可惜异化生物在海洋里面虽然不难得，但是也不是这么好捕捉的，而且，捕捉来之后，也绝对不会老实。所以，小紫就成为了红墨的目标，反正小紫肉体的强大，也一直是红墨羡慕的对象。

　　“库库库，他还说要帮我研究肉体转化的逆转方式呢，我要不了多久，估计也能变成人类的样子了。我还从来没有去过你们人类的城镇呢，去过几次，也只是从上面飞过，稍微接近就要受到攻击。”小紫说到这里的时候，大为懊恼。

　　能有这么简单就研究成功就好了！当然，这话苏音不会说出来打击小紫。

　　突然之间，小紫安静下来了，双眼变得有些郑重。

　　“怎么了？”苏音问道。

　　“前面的海里，有一个强大的存在。”小紫认真的说道。苏音看了过去，海面一片波光粼粼，什么生物都看不见。但是，苏音知道自己的视野和小紫的超能力场感知范围差距大了，所以也没有怀疑小紫的语气。

　　“它发现我了！”

　　“究竟是什么东西？”

　　“库库库，它上来了，你快点飞到天上去，越高越好。”小紫提醒到。苏音闻言立即飞了起来，朝着更高的高空飞了过去。就在苏音飞到一公里高处的时候，终于看见了小紫所谓强大的存在，究竟是什么东西。

　　这是？龙？！

　　这恐怕是所有天朝人看见这只生物的第一结论。因为，出现在海面上的生物，实在是和那种传说中的生物太像了。

　　青灰色的身躯，狰狞的龙头，身上还长着四只爪子，水色光滑流转的鳞片，无一不在述说着这个家伙就是‘龙’的事实。但是，苏音知道，这只是一种和传说中‘龙’很相近的异化生物罢了。其实很久以前，就有人在大洋里面发现了类似的生物，然后将那种生物命名为‘雷蛟’，一种疑似深海电鳗蜕变而成的异化生物。

　　而伴随着那次发现，一艘万吨级的货轮成为了大海的收藏品。

　　苏音在高空中目测了一下，发现这家伙估计有三百多米长，巨大粗壮的身躯蜿蜒扭曲着，展露着强大的力量。

　　当初的陨石雨是全球范围内掉落，而地球上，71％都是海洋，所以，大家早就知道现在的大洋里面，基本已经成为了异化生物的家园了。但是这些生物，一般都是在深海里面，很少暴露在世人的眼中。就算是苏音，也没有见过海洋类异化生物。

　　没有想到，第一次见面，居然就是这样猛的家伙。

　　“库库库，我是翱翔于苍穹的苍雷鸟，小紫。你这家伙是什么东西，报上名来。”小紫对着海面上的生物说道。‘龙’和小紫这样简单的对峙，小紫就发现，对面的家伙好像不比自己弱，甚至还要强上一两分。

　　将对方摆在了和自己对等的位置上，所以，小紫才会先作自我介绍。然而这个时候小紫忘了，能够和人类接触，学会系统的人类语言的异化生物，估计不多。当然，也许仅仅只有小紫一个也说不定。

　　可能对面的‘龙’智商也很高，但是就和一个独自生存，从来没有接触过外界的人类一样，你指望他懂语言，那不是搞笑么。所以，在小紫问话之后，对面的‘龙’眼睛转了两圈，显然是不明白对面的大鸟在叫什么。

　　而这‘龙’也没有简单的就发起攻击，出现在海面，不过是发现头顶有一个强大的存在正好经过而已。作为这一片海域的霸主，从来没有发现过和他对等的存在，有这样的好奇实在是不奇怪。

　　“昂！！”小紫说了半天，这个家伙也不明白，最后干脆大口一张，一声高亢的龙吟。四周的空气如同被震裂般散开。如果是普通人，估计这阵声波就能要了他们的小命，不过这对于小紫来说么，微风啦，微风而已。

　　如果红墨在这里的话，可能会尝试和这‘龙’友好交流，看能不能又‘拐骗’到一个超级打手，小紫不就是这样被拐到灼瞳小队的么。然而，红墨不在这里，苏音也别想指挥得动小紫。所以，小紫采取了相反的方法。

　　“库库库，下面的家伙，你这是对我宣战了么，来吧，小紫可不怕你。”原本就是一个精神过头，有事没事的就去和飞机撞一撞的家伙，面对‘龙’如同宣战一般的龙吟，正合小紫的心意。哦，当然，自从和红墨他们相遇之后，小紫就没有去撞过飞机了，所以正是因为这样才憋得慌。

　　一道水桶粗的雷电猛然从小紫身上射了出去，啪的一声击打在对面的‘龙’的头顶。面对小紫的这道攻击，龙鳞表面，一阵水色光滑流转，就将这道攻击消于无形。不过，虽然没有受伤，但是显然这个动作将‘龙’激怒了。

　　作为一方霸主，还从来没有哪个家伙敢在它面前放肆。

　　他有智商，虽然很不系统，很多东西都不完善，但是最起码的敌意还是可以辨别出来的。小紫的一道雷电，无疑引爆了这个家伙，海水疯狂的涌动起来，如同海啸一般的朝着小紫压了过来。然后这个家伙浮到了空中，跟在海啸后面，大口一张朝着小紫狠狠的咬来。

　　“库库库，看我撞你！”小紫这个时候，也没有丝毫的害怕，猛然一个加速，朝着对面的‘龙’撞了过去。轰然爆响中，如同彗星撞地球一般，激起的水花溅起了足足几公里高，苏音在天空上，都被这巨大的水浪给卷了个正着，免费淋浴了一次。

　　小紫无往不利的高速冲撞，这次没有收获了，论身体的坚实程度，这‘龙’可丝毫不亚于她。而两者在相撞之后，就没有分开，相互扭打在一起，用嘴、爪子、翅膀、身躯，反正就是两头史前巨兽的超级肉搏。

　　当然，肯定少不了的是两者的超能力。小紫的雷电，龙的水流和气流，整个海面上不断的被搅得哗啦啦作响。

　　苏音在天上看得直皱眉头，这样的打架方式，凶残而野蛮，根本就是野兽的争斗。如果说，小紫最初的那一撞，是因为习惯的话，这个时候，就是完全打出了凶性。身体里面搏斗的本能已经凌驾于她的理智了。

　　小紫双翼展开，也能有个两百米左右，身体上面，并不是很吃亏。不过有些吃亏的，是战斗的地点，如果是在天空上的话，估计这龙她想怎么虐就怎么虐。不过显然对方也不会傻乎乎的跟到天空上去就是了。

　　渐渐的，小紫在对方驱使的水流的压迫下，活动的空间越来越小，最后竟然被这龙猛然束缚住，带着沉入了海底。

　　“小紫！”苏音在空中看得大急，惊呼一声。苏音很想下去帮小紫，但是，这种程度的战斗，她完全起不了任何作用。她控制的龙卷风，估计连那龙的鳞片都划不开。这个时候，苏音也只能干着急。

　　怎么办，到底怎么办？

　　小紫性格有些跳脱，还有些傲娇，但无疑，灼瞳小队的人都将小紫当成了朋友，而不是一头异化生物。所以，看见小紫遇见危险的时候，苏音才会分外的着急。这个时候，她才感觉到自己的无力，这种感觉，在成为超能力者之后，就已经很久没有体验过了。


第150章 引了群大家伙

　　那条龙卷着小紫沉入了海底，海面上的激荡缓缓的平息了下来。不过，从那不断翻涌的海水，就知道下面依旧战斗得很激烈。

　　苏音这个时候，只能焦急的在空中等待着，什么都做不了。

　　等了两分钟之后，海水都已经平静下来了，苏音的心完全的沉了下去。这个样子，小紫，难道……苏音不敢去想那个结果，但是却无法控制自己的心思。

　　小紫！

　　而这个时候，从海底上不断的浮上了无数的气泡。噗噗噗的连续不停从海底升了起来，然后在海面破开，发出轻微的啵啵声。

　　又出了什么变化？苏音不自觉的，飞得低了一点，然后才发现，这些气泡的空气不对，好像，是氢气和氧气？那么，电解水么，水被电解，就会转化成氢气和氧气。这个现象，让苏音稍稍安心了一点，这么巨量的气泡，说明小紫还活着，而且在大量的放出电流。

　　渐渐的，气泡越来越多，就好像整个海面都被煮沸了一般，咕嘟咕嘟的气泡从方圆两公里不断的升了起来。而气泡上升的位置，缓缓的照着一个方向在移动，显然，海底的战斗，并不是固定在一个地方的。

　　有动静就好，怕的就是什么动静都没有，那才让人焦心。苏音跟着气泡移动的位置，缓缓的朝着前面飞着。这个时候，钓鳖岛上的战斗她已经没有心情去关心了，小紫不出事才是她现在最重要的事。

　　就这样缓缓的飞了大概四五分钟，不断的有一些奇奇怪怪的海底生物随着海流被卷到了海面，无疑都是一些被殃及池鱼的倒霉蛋。而这个时候，苏音的脑海里面再次传来小紫的声音。

　　“库库库，果然是一个很厉害的家伙，我不和它玩了。苏音，准备好，我们走。”小紫虽然依旧刻意的学着那个笑声，但是从声音就可以听出来，现在已经很疲惫了。还没等苏音反应过来，海面就剧烈的翻滚起来，然后一团巨大的紫色雷光从海底冲了起来。

　　巨大的海浪被小紫的身影带了起来，然后猛然跌回了海面，发出轰隆隆的巨响。而跟在小紫身后的，是一颗巨大的龙头。

　　咔嚓一声，龙头巨大的嘴狠狠的咬在空气中，出现在海面，小紫的速度比在海底提高了不止一倍。小紫高高的飞了起来，悬浮在高空中，和海面上的‘龙’对视着。

　　“库库库，果然是一个厉害的家伙，不过你还奈何不了我，虽然在海底我不是你的对手。”小紫说着，从她的翅膀右侧，缓缓的滴下沸腾的鲜血。

　　“小紫，你没事吧？”苏音飞了过来，关切的问道。

　　“恩，那个家伙很厉害。”小紫在水底，果然受了伤，现在身上的羽毛显得有些乱糟糟的。右边的翅膀上，一个巨大牙印，沸腾的鲜血不停的从伤口流了下去。幸好，小紫的飞行方式，并不是依靠翅膀，而是和红墨一样的电磁悬浮。

　　“你这样的伤势，干脆不要去钓鳖岛了，回我们的小岛上去吧。”苏音建议到。

　　小紫摇摇头，然后悄悄的给苏音说道：“不行的，这个家伙，肯定会跟在我后面追过去的，现在回我们的小岛，说不定会被这个家伙找上门去。”

　　“走吧，我们去钓鳖岛，给他们引个大家伙过去，库库库，不知道他们会不会感谢我。”小紫虽然受了伤，但是依旧非常得意的笑道。小紫这样一说，苏音就没有拒绝了，她也不希望已经成为灼瞳小队家园的小岛因为这条‘龙’的原因成为一片废墟，甚至沉入海底。

　　苏音再次坐在小紫的背上，顺便将身上的伤药全部倒在小紫的伤口上。虽然不知道有没有效果，但是聊胜于无吧。也不知道是伤药的效果还是小紫本身的愈合能力出色，并没有多久，血就停住了，虽然离伤好还需要一定的时间，但是起码不用担心失血过多了。

　　而在小紫飞走之后，那条龙又在海面上吼出了一声高亢的龙吟。苏音并没有听见这声龙吟，说起来小紫的速度可比音速快多了。

　　而这条龙在一声龙吟之后，也缓缓的沉入了海面。

　　“它好像没有跟来？”苏音问道。

　　“库库库，才不是呢，它在海底，那个家伙，不甘心呢。”不甘心什么，小紫没有说出来，显然和这条龙的争斗，并不是只有小紫受了伤。

　　而这个时候，漆黑的深海海底，一条巨大的龙形生物正在水里高速的游动，方向，正是小紫他们的目的地，钓鳖岛。

　　这个时候，除了苏音以外，谁都不知道，有这么一个行走核武器级别的海洋异化生物被小紫给引向了钓鳖岛。就是不知道，当那些超能力者，看见这条突然造访的超级生物是什么表情了。

　　这是恶作剧吧，这绝对是恶作剧吧，苏音看向了小紫。以她的速度，如果想要回到太平洋中间的小岛，摆脱这种水生异化生物实在是再简单不过了。不过，苏音没有去揭穿小紫，说起来，苏音也有些恶作剧的因子呢。而且，有小紫在，也不用担心灼瞳小队会被这突然出现的家伙个一网打尽了。

　　“库库库，这下好玩了。”小紫突然又笑了起来，苏音显然不知道小紫为什么发笑。不过，看上去小紫没有解释的意思，就不再过问。

　　苏音当然不知道了，因为海底那条‘龙’的原因，已经惹出了不少的异化生物。海底本来就是各种异化生物的老巢，而这条‘龙’显然就是其中的佼佼者，这个时候，它从海底这样游了过去，一般的异化生物，感受到它的气势就避开了。但是依旧有一些与它不相上下的家伙，因为好奇而跟在了后面。

　　这下，被小紫引向钓鳖岛的超级异化生物，可不止是一条‘龙’了。

　　※※※

　　而这个时候，小岛上面的红墨几人，当然不知道苏音和小紫惹出了一群什么样的家伙。这个时候的他们，正陷入了麻烦当中。

　　当然，这个麻烦并不是受到多少人围攻之类的，而是在地底迷路了。也不知道李家在这里盘距了多少年，地底的建筑，修建得宽广复杂无比，简直犹如一个大型的地底迷宫。红墨只能抓瞎一般的在这里面乱闯。

　　‘我就说的吧，要是大地掌控者，我他妈的直接将这里分成两半。’红墨在连续不断的绕路转得自己晕头转向之后，已经彻底的失去了耐心。寻找其他的超能力者吧，偏偏这里的建筑都是用特别材料建的，对红墨的超能力场压制得厉害，还不如直接用听的，可能还能听得更远一些。

　　已经非常不耐烦的红墨再次拿出了荷电粒子炮，重新对着面前的墙壁比划了几下。

　　我草，真的很想一炮将这里轰个大洞出来。不过最后红墨还是重新将荷电粒子炮收了起来。如果他这么做了，虽然心里很爽快，即使萱草他们不会因此而受伤，也只能说明红墨还不够成熟，仅仅是环境的压抑，就让他心境不稳，开始焦躁了。

　　开始拆迁工作吧，红墨想到，然后身后的银色飘带暮然伸出，切割在面前的地板上。唰唰几声，坚实的地板就四分五裂，露出了一个大大的洞口。

　　反正红墨也不知道这里究竟是怎么修建的，也懒得去找地图什么的，干脆直接往下面走。我看你这建筑究竟建得有多深，红墨心里恶狠狠的想到，身后银色飘带不住的切割，将地板切出一个又一个的大洞，朝着建筑的底部走去。

　　※※※

　　“基路，我们接下来怎么走？”萱草站立在一个交叉的十字通道路口，问身后的基路。很显然，他们也陷入了和红墨相同的难题。

　　“我不知道，这里修建得这么大，简直有些出人意料，就好像，这里根本不是一个据点，而是李家的大本营一样。”基路难得的发表了自己的看法。

　　研究所里面，因为一系列的战斗，早就已经停电了，所幸超能力者的视力一般都非常的惊人。夜视什么的，不算多大的难题，所以，找路什么的，还不会有大的妨碍。不过战斗就非常的麻烦了，特别是那种本来就非常隐秘的武器，比如萱草的天蝎针。

　　速度快、目标小、穿透性高、在这黑漆漆的地底里面，几乎就是秒杀，很多超能力者根本不知道发生了什么事，就被萱草刺了一针，然后倒在了地上。所以，走到现在，萱草发现，最大的困难，根本不是这些饱怀敌意的超能力者，而是这里复杂的建筑。

　　就在萱草准备拉一个超能力者问路的时候，突然发现，好像所有人都消失了一样，居然一个人都碰不到了。

　　“哼，真是乌龟一样的属性，让人讨厌。”萱草这个时候，心里也非常的不爽了，居然升起和红墨一样的想法，将这里直接斩成两半。这是理所当然的，除非那种心境真的非常好的家伙，否则这样绕路绕到头晕之后，都会这样想的。

　　当然，也许这样的情况，用不了多久就会改变了，因为，小紫带着一群‘大家伙’赶来了钓鳖岛。那个时候，就不是担心找不找得到路的问题了，而是需要担心这个钓鳖岛还能不能保存下来的问题。


第151章 知识是有用的

　　虽然说红墨一直在朝着地底挖掘，但是并不是盲目而没有目的。每到了下一层，红墨都会认真的检查一下周围建筑的环境。看看这些地方究竟是用来做什么的，如果能从里面分析出一点蛛丝马迹就最好了。

　　而随着越发的深入地下，楼层逐渐少了起来，而每一层中间的夹层，则更加厚实了，有的甚至高达数十米。第一次遇见的时候，红墨还以为到头了呢，要不是咬着牙朝下面切开了足够深的距离，就被骗过去了。

　　如果说，上面的楼层大多是起居生活的房间的话，更深入的地下建筑，就已经具备一些研究所的样子了，各种实验工具摆放得整整齐齐。红墨对于这些东西并不陌生，毕竟现在红墨也算是一个学识丰富的‘专家’。

　　真是大手笔啊，从地面到这个地方，起码有一千米左右了吧。上面全部建立的起居室，用于这里科研人员的日常活动。因为地方够大，这些人员基本上从来不出地底，所以，外界从来都不知道，钓鳖岛上发生了这样大的变化。

　　真不知道李家是如何完成这样宏伟的工程的，估计也只有这样的半个地下土皇帝，才有这样巨大的能量。

　　恐怕，这里不止是建立着这些东西，最重要避难场所，肯定也无比秘密，所以红墨他们才会在入侵这里之后，没有发现一个普通人。估计就是最先李家的超能力者抵挡了一会，这些普通人就躲到那些避难场所去了。

　　红墨相信，只要找到了这些研究人员，最少也能得知一部分这个地底建筑群的情况。

　　那么，这群研究员究竟躲到什么地方去了？

　　红墨认真的检视着这间巨大的研究室，由于红墨是暴力入侵，所以这里的很多东西都已经被破坏了，一些特制的药剂什么的，流到了地面，发出兹兹的腐蚀声，一股淡淡的烟味飘了起来。

　　红墨闭上了呼吸，这个东西他认识，有毒的，虽然对红墨目前的身体来说，不会至于死命，但是总会有一些不利的影响。不过还好的是，这东西在空气中不久就会和氧气发生化学变化，成为无毒的气体。

　　红墨也没有兴趣在这里多呆下去，所以正准备提步离开这个房间。然而这个时候，红墨看见了一个架子上摆着的‘苯丙芬尼’药剂。

　　咦，这里居然有这个药剂么？

　　苯丙芬尼药剂并不是什么特别重要的药剂，其实红墨自己实验室里面就有，不过没有带来而已。不过，这个时候，苯丙芬尼药剂和另外几种药剂调配一下，就可以配出‘留影药剂’，这也不是什么重要的药剂，不过却可以让人类经过的地方出现淡淡的影子。距离时间越是短暂，就越是清晰。

　　而这几种药剂么，红墨抬头四处望了望，没有多久，就在另外一个架子上找到了这几种药剂。这个研究室，不得不说，里面的东西真的很齐全，红墨甚至在里面找到了几种自己一直在搜集的东西。

　　李家这种大势力，确实不是刚刚起步的红魔馆可以比拟的。

　　红墨毫不客气的将这些东西全部收入灵魂空间，然后才开始调配留影药剂。这种药剂的调配方式并不很困难，只是等待药剂化学反应的形成时间需要大概五分钟而已。比起毫无目的乱找，五分钟也不是很难等待。

　　所以说嘛，多学一点知识不是坏事。

　　这次因为要追踪这里的人员撤离的方向，所以红墨的留影药剂调配得有点多。五分钟之后，红墨看着试管中，那噗通噗通沸腾，渐渐变成淡蓝色的药剂，就知道，完成了。

　　红墨将淡蓝色的药剂在手上摇了几下，然后洒在了空气中。

　　药剂一出现在空气中，就飞快气化，然后空气中出现了一些淡蓝色的影子。最显眼的，就是刚才红墨留下的影子。其次就是一群人朝着一个方向撤离的影子。

　　哼！

　　影子在空气中停留的时间不到几秒，然后就缓缓的消失不见，不过，这对于红墨来说，已经足够了。虽然人类自己没有发觉，但是，每个生命体，都在周围有一种类似生命磁场的东西，这种磁场，无时无刻的不在向外放射着微弱的能量。留影药剂，就是将这种痕迹清晰的显示出来罢了。

　　其实按照楚灵馨和红墨的推测，所谓的超能力场，就是这种生命磁场强化到一定程度之后的一种质的转变。

　　不过，这个不是红墨现在关心的问题。红墨拿着新调配出来的留影药剂，不断的喷洒在空气中，然后沿着这群人撤退的方向追了过去。

　　※※※

　　“库库库，钓鳖岛要到了，希望上面的家伙不要太过于吃惊才好。”小紫这个惹祸精这个时候，也带着一大群的异化生物来到了钓鳖岛。

　　苏音这个时候，也已经从小紫的嘴里知道了后面究竟跟了一群什么样的家伙。小紫毕竟是小紫，心里藏不住秘密的，才保密没有一会，就自己忍不住说了出来。这就像一个刚做了一件大事，忍不住想要炫耀的小孩。

　　苏音看了一眼身后，海面上虽然没有任何异化生物的身影。但是从翻涌的海流，就可以推测海底究竟有多少大家伙在高速移动中。

　　能够达到小紫一个级别的异化生物，虽然并没有经过系统的学习，但是智力都不会很差。所以，这群家伙突然之间相安无事，全部跟在那条龙的身后，朝着个方向赶了过来。谁敢说，只有人类才有好奇心的。这群大家伙虽然不知道前面会发生什么事，但是无疑那条龙反常的动作吸引了这群家伙。

　　※※※

　　红墨使用留影药剂，追了几分钟，来到了一扇紧闭的金属大门前。

　　金属大门么，真是没有难度，红墨将手贴在了大门上，电流流入了进去。过了一会，红墨才收回右手，一副讶然的样子。没有想到啊，真是没有想到，这个李家，早就考虑到了电磁系超能力者入侵的情况，这扇大门，居然不是以电流作为驱动的。

　　这个，还真是难办了！

　　红墨看了四周的墙壁一眼，恩，好像，周围的建筑并不是合金的，只有这扇大门而已。干脆，拆了这里好了。红墨都不知道，自己什么时候，变得这么暴力了。想到就做，身后的几条飘带伸了过去，唰唰的切在大门两边的特殊建筑材料上。

　　我草！

　　红墨发现，这里的建筑材料，也不知道是用什么东西建的，硬度比起一般的合金来，也脆不了多少，红墨的银色金属飘带，已经无法像刚才那样简单如切豆腐一般的将这切开了。不过，好不容易才找到一点线索，红墨当然不会就这样简单的放弃。

　　所以，红墨鼓足了干劲，驱使着银色铁砂形成的飘带疯狂的在这建筑上面切割。再怎么坚固的建筑，也抵不过红墨的疯狂，过了大概三分钟，四周的建筑已经被切割得支离破碎。然后红墨远远的站立着，对准了面前的金属大门。

　　电磁力量！

　　巨大的电流出现在红墨和大门之间，嘎吱嘎吱的，这扇沉重的金属大门缓缓的被红墨从墙壁里面扯了出来。

　　给我出来！

　　红墨猛然用力，金属大门咔嚓一声从墙壁里面那被红墨拉了出来，轰的一声倒在地上。整个地面突然跳动了一下，就好像发生了一场小型地震一样。红墨揉了揉肩膀，果然，自己不是控制物质的料，虽然电磁场同样可以达到相同的效果，但是确实太累了。

　　红墨呼出了一口气，然后扭扭脖子，踏步进入了通道的后面。如同红墨所想，金属大门之后，还有很多的大门，不过，这些门显然没有之前那么严实了，红墨并没有费多大的劲就逐渐的推进。

　　这里的动静，当然被后面的人所察觉了，几百个穿着研究员白大褂的人，正在不安的等待在一个大厅里面。而在他们的前面，是一个超能力小组，郑重的堵在通道的入口。

　　红墨出现在门口的时候，就正好看见这一幕。

　　“哟，大家藏得很真是很深啊，找到这里真是不容易。”红墨扬着手，对着面前的几个人打着招呼。确实很不容易，要不是留影药剂，红墨绝对无法在这个复杂如同迷宫一般的建筑里面找到这个地方来的。

　　“红墨！”很显然，对面的五个超能力者也认出了红墨。

　　现在的红墨么，在一般的超能力者当中，也算是比较出名的了。怎么说呢，红墨的曝光次数，太多了。

　　“我有些问题，想要问问你们呢。”红墨头微微低垂，双眼眯着，凝视着面前的五人。


第152章 嘴都合不拢了

　　世界上，没有不透风的墙，而现代社会，消息的传递速度，更是快捷无比。一个电子讯号，就可以将地球一边的事瞬间传到地球的另外一半去。

　　钓鳖岛上面的战斗，刚一发生的时候，就有很多人在意了，然后各方也陆续的获得了一些消息。

　　疯狂之血，可以让年龄超过二十五以上的中年或者老人都成为超能力者的神奇血液。如果真的有这效果的话，倒也不复疯狂之血的名号，确实值得人疯狂。特别是那些身处高位，又年纪过大的家伙。

　　信的人有，不相信的人也很多，但是都无损他们一个共同的想法。那就是，天朝的破事可真多，时不时的折腾出一些猫腻出来。最近几年，好像天朝就没有平息过，而这些乱七八糟的事情，好像都和那个灼瞳小队有一些关系。

　　就在两周之前，月球上面还爆发了一场战斗呢，这才几天，钓鳖岛上面又打起来了。而在这些爆炸性的讯息之下，一条消息就只有很少人注意到了。

　　一天以前，一艘疑似天朝的宇航飞船在着陆的时候失事了，掉落到大西洋上，消失不见。因为卫星拍摄得很模糊，而且现在的大西洋也不可能派出人来去搜集讯息什么的，所以这件事就这样淹没在不断产生的垃圾讯息中了。

　　而那艘宇航飞船，当然就是天朝留下的那艘宇航飞船了，陈绍融其实从某些方面来说，真的是一个天才。利用他自己的物质重塑能力，居然真的勉勉强强的修好了宇航飞船，然后回到了地球。只能说，这个家伙，很厉害，当然，这里不是指的战斗力。

　　各国都没有特别的关注这条消息，而是将注意力放在了钓鳖岛上。因为战场逐渐从地面转移到地底，所以，卫星已经拍摄不到什么有价值的画面了。除了某些特别职务的人，已经没有多少人在时刻关注着这里的战斗了。

　　而这个时候，在利用卫星监控着这里的人员突然跳了起来。

　　苍雷鸟，苍雷鸟出现在了钓鳖岛。因为电磁屏蔽场的原因，任何电子讯号一到小紫的身边，就会被扭曲，只要小紫不愿意的话，即使是卫星，也无法准确的拍摄到她的画面。而这个时候，顶级飞行系异化生物，苍雷鸟出现了。

　　而这，显然不是令这个监控人员最吃惊的地方。最让他吃惊的是，苍雷鸟的背上，坐着一个女人。不是真的吧，苍雷鸟会让人坐在它的背上？

　　收服强大的异化生物，让他们成为自己的助力什么的，人类早就在研究了。只能说，人类骨子里的劣根性多不胜数，奴役，就是一种骨子里面的劣根。别说动物了，就算是同类的人类，相互奴役的还少了么。

　　小紫当然不是因为受伤才无法保持电磁屏蔽场的，而是她故意的。小紫的性格，就和一个傲娇又张狂的小女孩差不多，而以她目前的实力，除非被核弹正面命中，估计也没有什么能够真正对她造成致命威胁。

　　而在小紫的想法当中，等会，海底的那些异化生物出现以后，也别想要隐蔽身形了，还不如干脆的暴露出来，反正这里又不是他们在太平洋中间的那个小岛，没有什么好担心的。

　　都说了，现代社会，消息的传递速度是非常快的。小紫一出现之后，不到一分钟，各个国家都收到了这个消息。然后各方负责人全部出现在监控的场所，观看卫星传回来的画面。

　　“镜头调近一点，看看这个女人究竟是谁？”几乎所有人在看见监控画面的时候，都做了这样的命令。这实在是太令人好奇了，虽然各个国家都在研究将异化生物收为召唤兽的方法，但是，并不算是完全的成功。特别是，苍雷鸟这样强大的生物，更是想都不敢想。几年前，天朝那个五队队长自不量力的去收服碧眼金雕的下场就是例子。

　　镜头一点一点拉近，然后出现了苏音那张精致柔美的脸蛋。胸前缠绕着绷带，鲜血从纱布下面缓缓的渗透出啦，让这个女人在柔美中又多了一份坚强，让人心醉。

　　苏音！

　　如果说，这个世界上，最强大的超能力者是谁，或许你给不出准确的答案。但是如果问这个世界上，曝光率最高的几位超能力者是谁，那么当之无愧的是灼瞳小队的几位了。

　　那头苍雷鸟，是那个苏音的召唤兽了么？所有人都在心里问道。不管是不是，可以肯定的是，这头苍雷鸟和灼瞳小队关系匪浅。这个时候，所有人在灼瞳小队的天秤上，又添加上了小紫。

　　总觉得，这个灼瞳小队拥有的实力，好像越来越恐怖了。

　　而这个时候，红墨还在千米深的地底，疯狂的切割墙壁呢。而地底的建筑，都是用的特殊材料，对超能力场的压制很大，所以红墨丝毫不知道钓鳖岛上面发生了什么事。

　　在小紫出现在钓鳖岛上空不到五分钟，各国的监控人员基本已经全部就位的时候，更加令人吃惊的事发生了。一头巨大的海龙从海里猛然冲了出来，身体周围，环绕着激烈的水流。

　　“昂！！”一声高亢的龙吟，那副张狂的样子，似乎远在地球对面监控的人员都可以听得清清楚楚。甚至有人直接看见海龙那副龙吟的样子，被吓得掉下了椅子。

　　“龙！龙！”很多人都忍不住哆嗦着说道。就算是再无知的人，也知道天朝传说中的神兽‘龙’。那个国家的人，也自诩为龙的传人。这种熟悉而陌生的生物，怎么可能不认识。但是，这是活生生的龙啊，可不是传说中那飘渺无际的东西。

　　“库库库，就知道你这家伙要跟过来，怎么还不动手么？”小紫对着海面上的海龙说道，然后挑衅的将声音传到了海龙的脑海里。

　　经过一场战斗，海龙已经大致的摸清了小紫的语言，虽然不可能完全理解意思，但是大致的意思还是可以明白的。似乎是被小紫的语气激怒了，又是一声高亢的龙吟之后，海水猛然受到它的控制，朝着小紫压了过来。

　　没有丝毫的征兆，直接就是高达数百米的超级大海啸。

　　而监控人员也不知道究竟发生了什么事，只见这头海龙一出现，并没有多久，就朝着钓鳖岛攻击了，一出手就是这种超级大海啸。难道，这头海龙也是灼瞳小队的召唤兽么？和那头苍雷鸟一样？

　　由不得这些人这么想，因为，实在是太巧合了，谁让苏音正好坐在小紫的背上呢。

　　海啸猛然压了过来，小紫稍稍提高了一点身体，然后这巨大的海啸疯狂的席卷到钓鳖岛上。而在海龙动手之后，另外一些超级异化生物也不甘寂寞，纷纷从海底里面冒出了头来。

　　说起来，这些异化生物，就好像是突然灵智大开的小孩，也没有什么绝对的理智什么的。就好像一群小朋友，看见人家在玩什么，自己也想要去凑个热闹一样。但是，这是一群超级异化生物啊，这个凑热闹可将所有的人吓了个半死。

　　只见一个又一个巨大而怪异的异化生物从海底缓缓的升了起来，每一个的气势，相比之前的那头海龙都不落下风。虽然不知道海龙为什么要攻击前面的小岛，但是这些家伙就是凑热闹而已，纷纷发动手段，朝着钓鳖岛攻击。

　　一时之间，简直如同群魔乱舞，海啸，狂风，地震，连续不断。一群大家伙围着这个钓鳖岛不停的蹂躏。

　　所有人这个时候，嘴都完全的合不拢了。早就知道，海洋里面，异化生物非常的多，也非常的强，但是，大家一直都没有一个直观的印象。这下，这下绝对有了，他妈的，太恐怖了啊，这群大家伙。

　　而这个时候，所有人害怕的，不是这些超级异化生物本身，而是将这些异化生物引来的灼瞳小队，或者说，苏音。

　　所有人都将目光放在了那个风姿优雅的女人身上。是她么，这些超级异化生物，是被她引来的么？还是说，完全就是受到了她的控制？

　　这个想法一从心底升起，这群人，简直不寒而栗。

　　本身一个灼瞳小队就足够所有人头疼了，这下，估计真的是抓狂到将头发都抓光的。不过幸好，最抓狂的不是自己，有人好笑的想到了这一点。

　　一只方圆两三百米的大型乌龟一对前腿猛然踩在钓鳖岛的岛面上。顿时之间，如同下面埋了几万吨炸药一样，猛然间爆了起来。然后似乎所有人都听见了咔咔声，然后就看见钓鳖岛从中间裂开了一道巨大的裂缝。

　　似乎是做了什么了不起的事一样，这只大乌龟秃秃的脑袋四处望了望，小眼睛眯了眯，得意的叫了一声。这个动作，就好像是在像伙伴们炫耀一样。

　　受到大乌龟的鼓舞，其他的异化生物也纷纷加了把劲，手段尽出。钓鳖岛就如同一个大一点的蛋糕一样，被这群大家伙这样一折腾，顿时四分五裂开来。

　　这个，就是一群不受约束，疯狂无比的小孩子啊。


第153章 手术

　　说起来，这些异化生物，之前的本体不管如何，也不过就是普通的生物而已，智商实在有限。现在因为异化的原因，头脑稍微好了这么一点，但是充其量，也就只有十多年的积累而已。而且，因为没有地方学习，所以，大部分的时间，都是在自己摸索，这些异化生物的思维，真的就和小孩子差不多。

　　从小紫的经历就可以看出来，如果不是遇见红墨的话，估计她还在到处找着撞飞机呢。那对于她来说，就是一个游戏而已，挺刺激的。

　　这个时候，大乌龟一带头，一群家伙就好像在攀比一样，一个劲的对着钓鳖岛折腾。然后在各方卫星的监控下，就看见钓鳖岛就好像一个大点的蛋糕一样，就这样被这群家伙折腾得分成了几块。

　　时不时的，还可以看见某个家伙仰头得意的叫一声。

　　当然，海龙的目的，可不是来拆这个钓鳖岛，而是攻击小紫。不过，现在小紫在天上不下来，它也拿小紫没辙。以他那简单的思维，认为小紫来到这个地方，应该是和他自己的老巢差不多的地方吧，所以，在无法攻击到小紫之后，也加入了拆岛的大队。

　　而这七八只大型超级异化生物一致的动作，更是让这群人认为他们就是受到苏音的指挥的。这个想法确认之后，这群家伙身体都稳不住了，手脚颤抖的拿出手机，给下面下达了命令。

　　“一定不要去惹灼瞳小队，一定不要。”

　　命令很简单，正好体现了各国对于灼瞳小队的害怕。滚刀肉啊，滚到谁的身上谁就肉疼，虽然都是海洋异化生物，不会对内陆造成什么大的危害，但是沿海城市遭不住啊。而且，还有一头苍雷鸟呢，那个可是飞行系，速度又快，上哪去都简单得不得了。

　　“小紫，看那里，那是马腾，快点去救他。”苏音眼尖，居然发现了在海水里面挣扎的马腾。

　　这个倒霉的家伙，本来还在残垣断壁的夹缝里面休息养伤呢，突然就被海啸给卷了进来，要不是瞬间变身恶魔，估计就会被这巨大的撞击给顺手灭杀了。即便如此，马腾这会也难受死了。

　　本来就身受重伤，在残垣断壁的缝隙里面猫着养伤呢，哪知道突然就来了一场大海啸，而且一点征兆都没有。不过，身为超能力者的素质，还是让他迅速反应过来，瞬间恶魔变身，然后并不抵抗，而是随着这巨大的海浪被卷向了远处。

　　而在海浪中，马腾也看见了这次海啸的罪魁祸首，然后这货就愣住了。

　　“龙！龙！”这是真的龙啊，作为一个天朝人，对于这种生物恐怕印象更加的深刻吧。还不等他更加惊讶呢，就被灌了几口海水，然后就看见海面里面又升起几头奇怪的大型异化生物。

　　我草！马腾心里怪叫了一声，然后就开始疯狂的逃跑，身后的恶魔大翼不断的在水里扇动，想要脱离这巨大的海浪。现在估计只有飞到天空上去，可能才安全一点。然而还不等他脱离浪潮，这群家伙就爆发了。

　　勉强的躲避着攻击，不要一个不小心就被这群家伙给秒了，不过受伤之后的身体，加上海浪的纠缠，马腾还是没有逃过去，被大乌龟弄出的爆炸给炸个正着，然后就晕了过去，跟随着海水四处流动。

　　如果不是苏音正好发现了他，估计马腾就要这样简单的挂在这里了。

　　“了解！”小紫回答了一声，然后身影猛然消失在原地，冲入了海浪。小紫的身体周围，紫色光华流转，将海浪逼退在身体之外，飞快的接近了马腾。苏音在来到马腾身边之后，立即将马腾扯到了小紫的背上，然后小紫又离开了水面。

　　情况，很不妙！

　　苏音简单的替马腾一检查，就发现了马腾的情况。本来就身受重伤，然后又被这群超级异化生物这样一折腾，已经虚弱到了极点。

　　“小紫，我现在马上要给马腾动手术，你不要乱动，更不要和这些家伙战斗。”苏音恳求到。

　　“库库库，所以说人类的身体可真是弱小啊。放心吧，我不动就是了。”小紫虽然嘴里的话非常的不以为然，但是也不希望红墨的朋友就这样死掉。而且马腾好歹是和她一起研究肉体变化逆转程序的助手呢。

　　小紫悬浮着不动，苏音立即拿出了各种手术用的刀具。特制的刀具，普通的手术刀根本切不开肉体系超能力者的皮肤。

　　马腾现在主要的情况是折断了几根肋骨，插入了内脏，伴随着大量的内出血，如果不纠正的话，很容易就这样死掉。超能力者，也不是万能的，只不过是身体素质比普通人好很多倍而已。

　　唰唰两声，苏音直接撕开了马腾的衣服，然后露出了那一身看似肥胖，其实是健壮的肌肉。

　　这个时候，各个国家的人都在关注着这里，当然看见了苏音的动作。她想要做什么？接下来，苏音的动作，就回答了他们的问题。手术，在一头苍雷鸟背上，仅仅凭借着几柄手术刀的手术。

　　超能力者那沉稳的心理素质，加上超高的手感，才能在这样疯狂的环境下，开动这样的手术。淤血被放了出来，肋骨也被矫正，苏音的脸上一片平静，仿佛手下进行的不是关乎于男朋友生命的手术，而是一件微不足道的小事。

　　这一刻，几乎所有看见事情经过的人都从心底发出一声惊叹。好一个苏音，奇女子，风姿优雅，冷静而沉着。真不知道，苏家当初是怎么想的，居然将这样一个女人逐出了家族。当然，这些八卦，就不是他们关注的事情了。

　　※※※

　　红墨费了好大的劲，才终于找到了一群躲避起来的家伙。看上去，对方是一群研究人员加上一个超能力小队么。

　　一个小队呢，有些麻烦，但是红墨还不至于害怕。经历过这么多之后，红墨也逐渐的成熟了。虽然依旧只是LV4，但那也不过是可以用于凝聚原始器胚的物质太难得了而已。而且他有荷电粒子炮，某种程度上来说，比一些拥有魂器的家伙还要强很多呢。

　　“那么，是战斗呢，还是回答一个我的问题？”红墨离地十多厘米，悬浮在空中，身体周围一圈银色铁砂疯狂的转动，更外面是三百六十颗帕斯洛合金弹，身后还有六条银色的飘带，这就是红墨的卖相。

　　红墨发现，铁砂飘带也不是越多越好，太多了需要消耗更多的精力去控制，六条就正好。

　　虽然是一个完整的小队，但是，这群家伙面对红墨，居然没有人感觉到自己有绝对的胜算。这就是差别，红墨这样经历过血与火成长起来的超能力者，比起他们这种一直龟缩在某个研究所的超能力者，有着质的差别。

　　“我们……”一个看上去是队长的家伙上前了半步，就想要回答红墨的问题。然而这个时候，地面猛然剧烈的震动了一下。措手不及之间，对面的五个超能力者居然摔倒在地上，而更里面的那些研究人员，更是全部滚到了地上。

　　而红墨，因为一直是悬浮在空中的，所以反而没有什么影响。虽然不知道究竟发生了什么事，但是红墨可不会放过这个机会。身后的银色飘带唰的一下伸出，朝着五人斩下。

　　谈判什么的，见鬼去吧，红墨可不是这样迂腐的家伙。既然有这么好的机会，不利用才是真的白痴。

　　任何人都没有预料到有这样的变化，本来只是在戒备着红墨的，没有想到最先的打击居然是来自地下，而红墨接下来的攻击，就只有两个人反应过来了。另外三人，两个女人和一个看上去很壮硕的男人，就完全没有预料了，被红墨控制的铁砂飘带轻易的斩成了两半。

　　活下来的两个家伙，也没有时间去哀痛伙伴的丧命了，因为这个时候，红墨完全没有留手，六条飘带对着这剩余的两人疯狂的绞杀。

　　一个女人狼狈的躲避开一条银色飘带之后，张开了嘴，发出一连串非常虚幻的声音，就好像是从梦中听见的一样。听见这个声音，红墨的脑袋居然一阵恍惚，飘带失去控制，重新变为细密的铁砂，落在地面上发出叮叮叮的声音。

　　而另外一个男人，也就是那个队长，则趁着这个机会，朝着红墨冲了过来，似乎只是单纯的体术。就在他将要接近红墨身边的时候，地面又猛然一个剧烈的震颤。

　　然后所有人都察觉到，整个地面，开始逐渐的倾斜。而这个时候，从通道里面，无数的海水已经疯狂的涌了进来。

　　发生了什么事？

　　红墨在这瞬间的缓冲之下，神智也已经恢复了过来，颇为忌惮的看了一眼那个女人，银色铁砂已经重新飘了起来，形成防护。这个时候，红墨也看出来了，钓鳖岛上，发生了大事。这个时候，先想着怎么保命才是最重要的。

　　一千多米深的地下啊，海水流进来，就算是什么都不做，那股重压就能要了大多数人的小命。


第154章 秘密研究所

　　大量的海水随着红墨破开的大洞，不断的涌进了这个宽广的大厅。这个时候，所有人都慌了。看看这里都什么人把，红墨、两个超能力者、一群科研人员，根本就没有一个普通人。所以，在看见海水的一刻，大家都想到了后果。

　　一千米深的地下，海水灌了进来，那股重压，恐怕就算是钢铁罐头都会被压扁。更不用说他们这些普通人了。

　　幸好的是，红墨开出的大洞，说大不大，说小不小，一时半会还不会灌满这个大厅。这就好像将一个小型的试管一下闷在水里一样，水的压力将空气挤在一起，反而不会这么容易的就装入试管，很可能，两者还会达到一个平衡。

　　不过这个时候么，反正整个大厅都在不停的晃动，正好打破了这种平衡，所以海水还是不断的朝着大厅里面涌了进来。

　　这个时候，红墨反而不着急了，以他的防护程度，撑个几秒还是可以的，一发荷电粒子炮开路，然后瞬开，几乎可以在瞬间就飞出海面。他想要看看，这些家伙要躲到什么地方去。

　　看见海水涌了进来，所有人都慌了，没有谁愿意这样简单的死去。所有人都疯狂的朝着后面跑去。如同墙壁一样的金属大门被打开，所有人都疯狂的朝着外面挤去。所有人都想着逃命，无数人疯狂的推挤着，践踏着，这一刻，人性的丑陋暴露无遗。

　　红墨冷笑着看着眼前的一幕，迈动步伐朝着那个方向走了过去。凡是拦在红墨身前的家伙，全部都被银色飘带轻易的切成了两半。而那两个剩余下来的一男一女两个超能力者，也同样一手一个将拦在身前的家伙扔了出去。

　　面对超能力者的强势，这些高知识分子，弱小得如同小鸡，基本没有丝毫反抗的能力。这群人虽然依旧在拥挤，但是已经不知不觉间替三人让出了一条路出来。当然，红墨和那一男一女两个超能力者虽然在相互戒备，但是都还没有动手的打算。

　　和红墨的胸有成竹不同，那两人，可没有什么办法可以逃出这里。

　　流入大厅的海水越来越多，已经蔓延到了腰部的高度。而不等大厅里面的人继续进来，就有人强行关闭了这扇金属大门。那些大骂、哭喊、哀嚎，丝毫阻止不了里面这群人的动作。金属大门后面，是四通八达的通道。这个时候从其他地方依旧有海水涌入了这里。

　　所有人都知道，必须找一个密封，又能支撑足够压力的地方，才可以抵挡这些海水。如果继续待在这里，迟早是死亡的结局。

　　“宁博士，快点去开门。”几个年轻的研究员恶狠狠的盯着一个头发花白的老人。显然，这群人知道有什么地方可以隔绝海水。

　　“那里是机密地点，你们不能去。”宁老头倔强的说道，然后看了一眼红墨。显然，红墨才是最不能去的家伙。

　　“信不信老子现在就杀了你。”生命受到威胁的时候，所有人都很难在保持着平静，心底的一些东西，就很容易暴露出来了。一个年轻男人揪住了宁老头的衣领。

　　“宁博士，看看这是谁，你也不希望你孙女就这样死在这里吧。”另外一个年轻人牵着一个大约十七八岁的女孩走了过来。

　　红墨记得这个家伙，刚才一群人在疯狂拥挤的时候，这个年轻人还一直维护着这个少女。要不是因为这样，估计这个少女早就被挤倒在人流里，就不知道是被踩死还是被水淹死了。红墨最初还以为两人之间，是所谓的爱情呢，现在看来，好像不是。

　　这个家伙，很聪明么，在刚才就已经算到了这一切了。

　　“爷爷！”宁初雯可怜兮兮的叫了一声这个老头。就算是刚才有人特异护着她，但是那个年轻人也不算是什么特别的家伙，还是受到了不少的拥挤。宁初雯脸上不知道在哪里撞到了，一大块的淤青，身上的衣服也被撕掉了大半。

　　现在，可不是犹豫的时候。

　　“宁博士，你以为现在还有多余的时间思考么。两个选择，为了李家保密，然后你和你孙女，和我们一起死在这里。第二个选择，我们都去那个所谓的秘密研究所，然后活下来。”这个年轻人看见不断涌入的海水，焦急的提醒到。

　　看了一眼孙女可怜兮兮的样子，宁博士叹息一声。“走吧，大家跟上。”

　　一群人立即跟在宁博士的身后，朝着那个所谓的秘密研究所跑去。红墨当然悠闲的飘在后面，脸上带着似笑非笑的神情。这个，算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么。

　　秘密研究所，是一个完全独立的地方，全部都是用超级合金打造，入口非常的严密，只有这个宁博士有进入的方法。只要进入了那里面，即使整个钓鳖岛毁掉，沉入大海，这个全部由超级合金打造的秘密研究所也不会发生什么问题。而且，据宁博士所知，这个秘密研究所的最核心，其实是一艘宇宙战舰。

　　当然，宇宙战舰什么的，只是臆想而已，总之，就是可以活动的，机动能力可能比不上真的宇宙战舰，但是肯定也不会很差就是。

　　宁博士牵着自己的孙女，一群人冲向了那个所谓的秘密研究所。一路上，宁博士以自己的最高权限，打开了所有密封的大门，然后让一群人通过。当然，这个时候，并不好走，大量的海水涌入了这里，而且还伴随着剧烈的地震。

　　那一男一女两个超能力者并不想死在这里，所以，上前扶住了宁博士和他的孙女，加快了速度。而那些因为摔倒，或者其他什么原因被拖在后面的家伙，就没有人理会了。这个时候，也不会有人发善心去扶起什么的。

　　这个时候，没有乱起来，还完全是因为头顶还悬浮着红墨这个家伙。

　　红墨恐怕是这群人里面最悠闲的家伙了，这个时候还有工夫管管闲事。比如刚才一个男人将一个女研究员推倒在地上，然后从她身上踏了过去，结果只冲过去一具尸体。才跑了两步，脑袋就被红墨的飘带切下来了。

　　所有人对于红墨的动作都噤若寒蝉，不敢发表一丝意见。而红墨在杀掉那个男人之后，也没有去扶起那个女人，任由她留在了最后，淹没在海水中。

　　善心什么的！

　　不过，经过这简单的事件，倒是没有人敢踩着别人上前了，反而整齐有序的朝着秘密研究所跑去。只有那个宁老头，若有所思的看了红墨一眼。随着时间的推移，地面震动越来越强烈，红墨基本已经推测出，这个时候，和以前的水平位置起码已经偏移了30度左右。

　　在倾斜的地面上，这群普通人跑动起来更加的艰难了。

　　红墨诧异的望了一下天花板，他只是下意识的想要望望岛面上而已。岛面上，究竟发生了什么事？这个地震和海水，是怎么来的？难道某个大地掌控者造成大地震了么？

　　恐怕就算是红墨的智商提高到二百五，都想不出来真实的情况。小紫会因为一个意外，引了这么一群大家伙过来。

　　现在钓鳖岛已经四分五裂了，红墨他们所在的位置，就在其中一块上面，发生倾斜是必然的。没有被这群兴奋起来的家伙蹂躏成齑粉还算是他们藏得比较深。

　　这群家伙里面，最大的功臣就是那只大乌龟了，就算是成为异化生物，也可以清楚就知道它以前的本体。这个家伙，貌似是大地掌控和水系掌控双系的。钓鳖岛四分五裂，起码一半的功劳都要算在它的身上。

　　这个时候，这只大乌龟转动着秃秃的脑袋，朝着小紫叫了一声。

　　“它说什么？似乎是在邀功？”苏音问道。这个时候，马腾的情况已经稳定下来了，暂时是死不了了，不过，修养一段时间是必须的。

　　“我怎么知道，我又不懂乌龟的语言。”小紫撇撇嘴。

　　“库库库，大家伙，你还蛮厉害的嘛，快要比得上我了。”小紫转而对着下面的大乌龟说道。当然，两者的对话不怎么顺利就是了，小紫不懂乌龟的叫声，这乌龟也从来没有接触过人类，当然也不会懂小紫的语言。

　　大乌龟疑惑的看了小紫一会，然后脑袋歪了歪。“大家伙，你还蛮厉害的嘛，快要比得上我了。”突然一个非常厚重的声音传到了苏音的耳中。

　　啊啊啊！

　　苏音直接呆愣着看着大乌龟，难道现在的异化生物，都这么聪明么。这么简单的就会说话了？还有，乌龟能说话么？

　　“库库库，你还蛮聪明么，居然知道跟着我学。”小紫也愣了一下，然后就反应过来，这头大乌龟根本不知道语言什么的，纯粹是在模仿她的声音而已。想当初，她不也是跟着铃音这样学的么。

　　而说话，其实并不困难的，声音不过就是空气的震动而已，对于这些异化生物来说，只要掌握了诀窍，根本不是问题。

　　“库库库，你就做我的小弟吧，跟着我混。”所以说，好为人师，不只是人类的通病，就连异化生物都不能免俗。小紫突然想要教导这个看上去有些憨憨的大家伙了。

　　也许，小紫真的可以替红魔馆再次拐骗到几个强大的助力也说不定。但是可以肯定的一点是，这些异化生物，因为这次契机，已经开始逐渐的接触到了人类的知识。到时候，这种强大的，智慧不比人类差的生物，将要进入人类的视线了。


第155章 红墨是坏人

　　在大乌龟造成大地震，让钓鳖岛分裂的时候，岛上的所有人都感觉到了，所有人。原本就是李家的超能力者、研究员；隐藏身份，前来抢夺疯狂之血的其他势力的超能力者；日本天皇手下的人；灼瞳小队的萱草和基路。

　　任谁都可以从小岛的变化，得知地面上发生了了不得的事，好像，这个小岛要崩溃了。深海重压，虽然说上去简单，但是其实是大杀器，比什么超能力都还要可怕。起码现在还没有几个人可以无视。

　　他们可没有红墨这么好的运气，可以找到躲藏起来的研究人员，里面还正好有一个宁博士。当然，红墨也不只是靠运气，知识也是一种力量吧，如果不是他懂得留影药剂的配置方法，估计也在那里摸瞎呢。

　　所有人疯狂的朝着外面冲了出来，当然，都是超能力者，普通人基本已经可以确定在这场风波中活不下来了。但是即便是蝼蚁，在面对死亡的时候，都要挣扎两下，更何况人类。

　　李家这个研究所里面的东西真的不少的。所以，那些身为普通人的研究员，也根据自己所知道的某些东西，或者一个人行动，或者几个联合在一起，共同寻找自救的方法。

　　萱草和基路也在第一时间就察觉了地震，然后就看见不断涌入地底建筑群的海水，就知道事情大条了。虽然说早就预料到，这次多方混战在钓鳖岛，肯定会弄出大的风波，但是整个钓鳖岛被毁掉什么的，还是有些出乎意料。

　　“走！”萱草当机立断的说道，然后和基路两人直直的朝着海面冲了上去。这个时候，只要往上多冲一段距离，等会海水灌入的时候，承受的压力就要少很多，而呼吸什么的，对于超能力者来说，其实不是必须的，起码忍个两三天还不是问题。

　　这个时候，蛮力就特别的好用了。基路开路，圣衣这个时候完全的发挥了效果，咚咚咚的撞击在天花板上，一层一层的朝着上面冲。

　　被困在地底的所有人，全部手段尽出的逃离着这个地方。这个时候，疯狂之血什么的，完全没有人在意了。不管什么东西，都比不上自己的小命啊，只要死了，就什么都没有了。

　　当然，也不是所有人都这么焦急的逃离地底的，还是有人悠闲无比，甚至，比红墨还要悠闲。两个日本女人走在一起，其中一个一身白衣的女人走过的地方，海水就好像迎接女王一样，朝着两边分开。而在白衣女人身后，则是一个穿着一身淡红色和服的女人。

　　如果红墨在这里的话，就可以认出来，后面一个女人，就是很久以前在伊瓜苏瀑布遇见过的那个凤源红音，一招恒星冲击，将整个伊瓜苏瀑布破坏得乱七八糟的家伙。

　　“昭月酱，你说那疯狂之血究竟在什么地方啊。这样找下去，什么时候能够找到啊。而且现在这里还漏水了，湿漉漉的好讨厌。”凤源红音这个时候，有些不耐烦起来了，本身就是火系超能力者，对于这种环境确实不喜欢。

　　“我弟弟需要这个，当初因为不明白陨石究竟是什么东西，所以他将陨石结晶送给了我。而现在，我成为了超能力者，他却因为年龄的原因，只能当一个普通人，我要挽回这个遗憾。”伊藤昭月看了一眼凤源红音，郑重的解释。

　　“好啦好啦，这话你都说了几遍了，我不就是因为这个原因被你拉来这里的么。”凤源红音撇撇嘴。

　　伊藤昭月，超能力——水流掌控。凤源红音，超能力——火焰掌握。两人的认识过程，反正有些不打不相识的意味，最后成为了好朋友。这次就是因为听见了疯狂之血的消息，伊藤昭月想要弥补遗憾才叫上了凤源红音来到了钓鳖岛。

　　※※※

　　而这个时候，红墨也跟着宁老头来到了所谓的‘秘密研究所’，这个地方的防备确实很严密，如果不是宁老头权限比较大，估计这群人真的进不来。当然，即使以宁老头的权限，也无法进入核心，只能在外围而已。

　　不过，对于这群只是想要躲避海水的人来说，已经足够了。

　　随着身后几道厚厚的金属大门落下，所有的人都松了一口气。当然，所有的人里面，不包括红墨。红墨轻轻的从空中落了下来，一步一步的朝着众人走了过来。这群人刚刚放松的心情，又提了起来。

　　差点忘了，这里还跟着一个最大的杀神呢。

　　那一男一女两个超能力者，立即神情紧张的戒备着。特别是那个女人，小嘴又要微微的张开。

　　“你要是敢出声，我会在瞬间杀了你。”红墨淡淡的说道。这个女人的超能力，已经基本的清楚了。就是利用声音，对意识造成冲击，使对方陷入晕眩中。如果对方不了解的话，确实是很隐蔽的能力，偷袭很有效果。但是对方如果已经知道的话，那么就没有什么用处了。

　　对于很多超能力者来说，出手速度超越音速并不是多么困难的事。

　　“你这个丧心病狂的家伙，你杀了小美她们。”这个女人可怜兮兮又咬牙切实的看着红墨，显然是对于红墨之前杀了她的三名队友耿耿于怀。

　　“啊，你不说我还忘了，这个时候，应该斩草除根呢。”红墨淡淡的说着，身后的飘带扬了起来。红墨这个动作，让这个女人如同一只被踩到尾巴的猫一样，立即炸毛了。

　　红墨的话，当然不是开玩笑，这种事情也没有什么好开玩笑的。所以，在话音还没有落下的时候，庞大的电流就朝着两人卷了过去，而不是红墨故意让他们戒备的银色飘带。

　　之前两人能够躲过红墨的飘带，依靠的，不过是出色的反应意识以及超强的身体素质。而坦白说，红墨控制的铁砂飘带，其实速度并不快，所以两人才能躲过。而这个时候，换成了电流，几乎是瞬间，两人就被庞大的电流笼罩在里面。

　　红墨之所以经常变换攻击方式，就是不想让自己的攻击变得单调。一次两次还没有什么，如果长此以往，就容易被敌人摸透，如果对方正好无惧这种攻击的话，红墨很容易就会陷入被动的状态。

　　不过，电磁系超能力者，最大的依仗，果然还是电流么。

　　红墨看着已经全身焦黑的躺在地面上的两人，才收回了电流。那个男人，红墨现在都不知道他的能力是什么，从之前的片刻接触来看，应该是近身才能发动的某种能力。不过这个时候，不重要了，反正人都死了。

　　逃入这里的研究人员，也有几十个，这个时候，全都像被卡住了脖子的鸭子一样，悄悄的缩在了边上。里面有几个女人，全都害怕的躲在同伴的身后，好像这样就能稍微安心一样。那个宁初雯更是吓得全身都在发抖。

　　果然，防御能力，是必须解决的问题。红墨看着地面上两个焦黑的物体，同样心有所感的想到。

　　“老头，你能进入更加里面的地方么？”红墨问宁博士。

　　“不能！”宁博士斩钉截铁的回答到，没有丝毫的犹豫。红墨听见之后，无所谓的笑了笑，然后银色飘带伸了出去，轻轻的贴在宁初雯的脖子上。轻微的震动声，传入这群人耳中，却比什么威胁都来得有效。

　　宁初雯身边的所有人都躲得远远的，包括之前那个一直维护着她的年青人。这个时候，可不是逞英雄的时候，看红墨的果决就知道，一个不小心，就会丢掉小命。而整个灼瞳小队，在天朝的舆论宣传下，绝对不是什么好人就是了。

　　红墨一句话都没有说，没有让宁老头打开更里面的大门什么的。然而就是这如同压抑一般的沉静，才让宁老头感到害怕。

　　看了看孙女那本应该年轻朝气，这会却战战兢兢，惶恐不安的脸庞，宁老头就只觉得一阵无力。自己，果然老了啊，完全无法适应这个急剧变化的社会了。

　　宁初雯这个时候，完全不敢动一下，身体微微的颤抖着，脖子边上，那微微颤动的铁砂飘带，提醒着她，只要红墨微微的一个动作，她的脑袋就会掉下来。刚才那个在路上推倒女人的家伙，已经验证了这一点。

　　“唉！”宁老头深深的叹息一声，转身朝着更后面走去，然后默默的对比指纹、瞳孔、输入了一长窜的密码，打开了这道大门。

　　“这是我能进入的最深入地点了，不管你信不信。”宁老头说了一句，就没有理会红墨了。

　　红墨无声的笑了笑，然后收回了铁砂飘带。其实，这宁老头真的不开门的话，红墨也不可能下死手杀了这个小女生。

　　刚才逃避的时候，红墨可以冷下心来见死不救，那是因为那些人并不是直接死在他的手上。而那两个超能力者，红墨可不想以后某个时候遭到他们的报复。不过这样的一个什么威胁都没有的小女生，红墨，还没有冷血到那种程度。

　　红墨伸手贴在大门上感知了一会，才苦笑一声。原来根本不用这么麻烦，这里的大门分明就是电流控制的。而不是之前遇见的那种纯碎的机械动力。而电流，对于红墨完全就没有什么压力。

　　真是的，还专门扮演了一回大坏人。红墨嗤笑了自己一声，也不在意，就这样走了进去。


第156章 什么能力？

　　红墨是不是坏人，这个话题就不用多说了，反正红墨也不认为双手已经沾满血腥的自己还算是好人。最多最多，只能算是还没有泯灭良知吧。

　　良知么，红墨无意识的摸了一下自己的左胸，自己，真的还有这种东西么？

　　红墨抬脚刚踏入一步，突然又退了回来。呵呵，来到这个地方，都没有遇见什么像样的阻拦，自己似乎有些松懈了。怎么说也是李家最重要的一个研究所了。如果没有一点像样的防护，红墨自己都不相信。

　　相比于超能力者，红墨更加的惧怕奇奇怪怪的高科技武器呢。比如布满整个通道的激光什么的。红墨可不相信自己被切成几块还可以活下来。自己的高速再生能力，好像也没有强到这种地步。

　　右手贴在墙壁上，超能力场渗透进去，找到了夹层里面的电路。

　　全部，毁掉吧！

　　狂暴的电流按照电路瞬间流向了整个秘密研究所，几乎所有和电路有什么关联的东西，全部都停止了运作，除了某些保护特别严密的地方，基本都已经破坏了。这样，就差不多了吧。

　　就如红墨所想的那样，从红墨他们进入这个秘密研究所之后，这群人就已经受到了严密的监视。包括红墨杀死那两个龙套超能力者，以及威胁宁老头的过程。

　　看见红墨的动作，一个英俊的男人摇晃了一下手里的红酒，然后一口而尽。

　　“果然是个谨慎的家伙，这样，利用科技手段来埋伏基本已经失去了效果。果然，还是需要我去解决他么。”自言自语到，这个男人食指将酒杯弹了出去，然后在空中突然叮的一声崩裂成为无数晶莹的碎片。

　　“叶贤侄，这次就靠你了。”一个满脸皱纹，骨瘦如柴的老头子走了进来，身边还有几个小护士搀扶着他。总觉得，这个老头是一副下一秒就要入土的样子。

　　“嘛，人情而已，谁叫我老爸欠了你一个人情呢，哈哈哈，我走了。”叶无意随手打了招呼，然后朝着红墨的方向迎了过去。等叶无意的身影消失在墙壁之后良久，李奎祥才叹息一声。

　　“爷爷，他还是不愿意来我们李家么，真是不识抬举！”李奎祥身后，一个一直没有说话的看上年青人突然说道。

　　“信跃，你还是没有弄懂啊，现在这个社会，世家大族的权利，已经和以往不同了，衡量一个家族的实力，现在经济反而是次要的了，重要的是上面有多少强大的超能力者。叶无意这样的家伙，老实说，约束不了，真的来了我们李家，可能还是一个大麻烦。”李奎祥轻声的和这个孙子解释。

　　李奎祥的这个孙子，李信跃，本来没有什么能力，只是一个依靠着李家这颗大树混饭吃的家伙而已。奈何这个家伙运气好，去国外把了一个妹子，血液特殊。生个女儿，现在同样的出色无比。

　　如果，能够重新将彤彤拉入家族多好，还有她麾下的灼瞳小队，李奎祥想着，摇摇头。

　　“疯狂之血的配置进展如何了？”李奎祥问出了自己关心的问题。

　　“本来已经要成功了，不过刚才一阵地震，又造成了一些意外，估计要延长一段时间。”李信跃看见老爷子问话，诚惶诚恐的回答道。从几年前，他在国外把的那个美国妹子被发现了血液的特殊作用，并带入李家之后，他的地位就逐渐的上升了。不过，他并不喜欢这种感觉，总觉得，还是以前那种依靠家世，作威作福的某三代更适合他。

　　‘扶不起的烂泥啊。’李奎祥看了一眼这个孙子，没有多说，只是挥了挥手，让他退下。现在李奎祥的身体已经撑不了多久了，所以就直接留在了研究所里面，只要疯狂之血一配置成功，可能都没有时间继续做检测，他就不得不使用了。

　　李奎祥捂着自己的心脏在大厅里面缓缓的坐了下来，闭上了眼睛。真是不甘心啊，这个发生着巨大变化的世界，我怎么可能就这样连舞台都无法踏上就直接谢幕。李奎祥老爷子心里疯狂的怒吼着，述说着自己的不甘心。

　　几个漂亮的小护士尽职尽责的守护在他的旁边，防止一些意外。

　　※※※

　　红墨在用电流破除了机关障碍之后，重新踏步，进入了真正的秘密研究所核心区域。这里的道路非常的简单，也不复杂，红墨只要走下去，相信迟早可以找到自己的目标。

　　伊莉莎?奎卡林恩，萱草妈妈的名字，一个二分之一混血美女，和楚灵馨、基路?伯格利特，三人都是美国哈佛大学的学生。总之，几人当年发生了很多很多的纠葛拉，不过这不是红墨关心的话题了。

　　相信，伊莉莎就在这里的某个地方了。

　　红墨的探索行动，在遇见一个人之后，不得不停了下来。叶无意非常随意的站在一个走廊上，就让红墨不得不重视起这个家伙。这么多年过去了，红墨也初步拥有了小说里面的东西。比如说，对强者的感知。

　　实力相近，甚至比红墨更强的家伙，即使什么都不做，也会给红墨一种警示的感觉。

　　“哟！”叶无意非常随意的朝着红墨挥了挥手，就好像朋友见面打个招呼一样。

　　“哟！”红墨条件反射的，也打了个招呼，然后才反应过来。我草，这家伙是谁呢？看上去，颇为随和的样子，不过，就是这个样子，才让红墨警惕。刚才从对方身上感受到的那股压力，可绝对不是错觉。

　　一般来说，这样的家伙，都是那种实力强大，对自己非常有自信的家伙，才会养成这样的气质。

　　“像红墨先生这样的行为，我们以前称为强盗呢。”叶无意突然对着红墨说道。

　　“这一点，我不否认。”红墨点点头。不管有什么理由，他和灼瞳小队的行为，就是入侵，被称为强盗是理所当然的。

　　“我叫叶无意，现在这里的主人对你的行为非常的不满意，所以拜托我抓捕强盗。”叶无意歪着头，对红墨说了一句。

　　红墨点点头，原来是专程来找自己的么。就这么简单明了的挑明了目的，看来是对自己的实力非常的有自信啊。而且，红墨发现，附近一个人都没有，这里是专程给他们两人腾出的战场么。

　　“所以呢！”叶无意说着，一圈透明的能量聚集到了右拳上。红墨可不会傻傻的就等着他攻击过来，直接一道最快的雷束就射了出去。然而叶无意一拳迅速的轰击在空气中，红墨射出的那道巨大的雷束，直接被轰散，消失不见。

　　这种能力？

　　如果说，是能量相互抵消，红墨可能还不会多么的惊讶，而这雷电，好像就是和叶无意的拳劲接触，就被撞散了一样。拳型的劲力在撞散红墨的电流之后，依旧没有停止，直接飞了出去，轰然撞击在远处的金属墙壁上。

　　咚的一声闷响，然后就看见金属墙壁上面，出现了一个巨大的拳头状的印子。

　　究竟是什么能力？


第157章 疯子

　　超能力最初，还有迹可循，大家都是从肉体异化开始的，所以：

　　第一种，就是肉体异化的超能力。只不过，肉体系的人专长于这方面而已。

　　第二种，能量系。就是能量转化的改变，火焰、冰霜、雷电，这种小说里面都烂大街的能量，也出现在超能力者身上。这是第二个阶段。

　　第三种，物质控制系。藉由超能力场，控制各种物质，固态、液态、气态，这是由物质状态所决定的。某金属、某血液、某元素，这是精微控制，由物质本身的属性所决定的。

　　第四种，法则系。在超能力场范围内，可以影响到某些法则之类的东西。比如时间、空间、引力等等。这样的对手，红墨目前还没有遇见过，但是随便用脑子想想就知道，非常的难缠。

　　第五种，神秘系。这估计是最讨厌的对手了，如果说前面几种，都有应对的方式的话，那么这种，也许说不上是最厉害的，但是绝对是令人最头疼的。你相信某人说你某天某天就要死，然后你在那天就出了什么意外就真的死了么。神秘系就是这么让人摸不着头脑，却又让人无比恐惧。

　　红墨是属于能量系的超能力者。电流，也算是一个不错的能量，攻击高，速度也快，虽然不是多么逆天的能力，但是运用方面还是非常广泛的，也算是比较有优势了。当然，和那些真的幸运儿没得比。

　　而且，基于一些原因，红墨已经很长一段时间没有全力出手过了。而这个时候么，这个对手，显然不是简单就可以应付得了的了。

　　彼此间，虽然是第一次见面，但是，简单的一次接触，红墨就知道，这个对手，要用全力，否则，必败！

　　雷束炮！

　　高速跑动躲避间，无数手臂粗的电流从红墨的身体蔓延出去，蜂蛹着朝着叶无意轰去。然而这些雷电，全部在靠近叶无意身体周围两米范围内，就全部崩溃。是崩溃，不是消失不见，红墨可以清晰的看见，叶无意两米范围内的空间，正在不断的发生震荡。

　　电流，说白了就是带电粒子的定向流动而已，这个家伙，高速震荡，居然可以打破了电子的流动么。红墨也算是用头脑战斗的一群人，所以瞬间就想通了原理。

　　“哈哈哈！”叶无意看见红墨的攻击无效，张狂的笑了一声，然后双手伸了出去，在空中猛然扯动。如同真正有形有质的物体被抓住了一样，整个空间都开始震颤起来。这股震荡直接沿着空间传到红墨的防护圈上面。

　　红墨作为守护的三百六十颗帕斯洛合金弹、砂铁圈、砂铁飘带，瞬间就崩溃开来。是崩溃，红墨对于这些东西的控制，说白了就是电磁力量而已，这个时候，受到强烈的震动干扰，红墨肯定不能如先前般自如的控制这些东西了。

　　这么凶残？

　　红墨好歹也是当初的八零后，海贼王的老爹怎么可能不知道。这种标志性的攻击，加上之前的那一拳头，完全就是老爹震震果实的能力。不过，这里不是海贼王的世界，超能力也只是人类身体异化之后，自身所产生的一种能力而已。

　　震动的能力么，虽然吃惊，但是红墨还不至于害怕，对面的，也不是那个处于海贼王顶点的老爹。

　　其实要说震动，红墨也会啊，用电磁力控制铁砂的震动，不就是一种么。对方不过是控制的范围更加的巨大与全面而已。这与其说是震动能力，不如说是物质控制系，只是这个家伙，特意的模仿了老爹的攻击方式而已。

　　在红墨惊愕思考的瞬间，叶无意又是两拳轰击在空气中。咔嚓咔嚓的，空气如同被击碎了一般，发出裂纹的声音，然后朝着红墨撞击过来。

　　瞬开！

　　红墨身后，电流双翼展开，瞬间躲避开去。然后红墨的身形并不停留，高速移动中，从灵魂空间里面抽出了荷电粒子炮。红墨不是迂腐的家伙，看见对方能力强大还要上去找虐，非要打到最后才将压轴手段用出来，最后虽然战胜了敌人，但是弄得一身是伤什么的。

　　红墨可不是受，没有那个爱好。所以在看见电流无效、对金属铁砂的控制也因为震动而无法自如的时候，直接掏出了荷电粒子炮。

　　巨大的电流开始朝着荷电粒子炮汇聚，炮口嗡嗡的，缓缓的冒出白光。

　　叶无意看见红墨的动作，同样着急了。能够用震荡截断电流，不代表他可以对荷电粒子炮同样无视。就算是相同的能量，也有质于量的差别。荷电粒子炮他也有幸见识过，这个真的要是轰下来，保证什么都剩不下。

　　当然，是他什么都剩不下。

　　所以，又是几发震荡拳劲朝着红墨轰了过来。红墨端着荷电粒子炮，宁愿放慢电流能量的转化速度，也要躲避开这几拳。灼瞳小队的曝光率很高，所以，红墨有些什么手段，在很多超能力者当中，都不算是秘密。

　　荷电粒子炮，超能力和高科技结合的武器典范，具有毁灭性的打击效果。红墨的最低蓄能时间是五秒，最大是在月球上面发射的那一次，用了一分多钟，然后攻击到了一百二十公里以外的宇航飞船。

　　最低蓄能时间五秒，其实只有这么短短瞬间而已。看见单体的攻击奈何不了高速移动的红墨，叶无意瞳孔微缩，猛然大喝一声。

　　“喝！”叶无意双拳击轰击在空中，咔嚓咔嚓的声音连续不断，剧烈的震荡从他的双拳蔓延出去，布满整个空间。剧烈的震荡，以叶无意为中心，向四周不断的扩散，原本因为上面大乌龟停止攻击，已经有些安静下来的小岛，又开始震动倾斜起来。

　　全方位无死角攻击！

　　红墨只来得及用精神屏障抵挡了一下，就被巨大的震荡冲击给撞飞了出去。轰的一声撞在金属墙壁上面。哇！红墨吐出一口鲜血，抬头正好看见迎面而来的两个无色冲击波，红墨双腿踩在身后的墙壁上，猛然弹射出去。

　　就在红墨脱离原地的瞬间，又是两个巨大的拳印落在了金属墙壁上。这个时候，红墨也看出来了，叶无意的速度不行，追不上他。然而他也不会给红墨准备荷电粒子炮时间。即使放弃了威力，采用大范围，低威力的攻击，也要打断他。

　　几发电磁炮随着红墨的跑动射了出去，轰然爆炸间，红墨从硝烟中看见了叶无意的情况。如同红墨所想的那样，无效。

　　“哈哈哈。”叶无意张狂的笑着，双拳不断的轰击在空中，无数的震荡以他为中心，朝着四处蔓延。就连金属做的墙壁，都开始不断的产生裂纹。

　　红墨躲避着震荡的正面冲击，但是即便如此，也时不时的吞下一口鲜血。内脏的震伤之后，高速再生能力有自发的运作起来，恢复着红墨的身体。虽然狼狈，但是红墨依旧冷静，思考着战斗的方式。

　　“来啊，听说你不是很厉害么，怎么只知道跑呢？”叶无意对着红墨勾了勾小手指。显得非常的狂傲。红墨眼神微微眯了一下，没有反驳他的话。刚才那副优雅的样子，只是装出来的么。

　　难怪呢，这么强大的能力，如果又没有遇见什么真正的挫折，那么狂傲是在所难免的。

　　震动啊！

　　究竟有什么攻击，是不会被震动所打断的呢？直接用电磁场，将电流转化成热量吧。红墨想到就做，右手轻轻掩上了自己血红色的双眼。

　　赤瞳?电磁加热。

　　空气中的温度瞬间提升起来，叶无意瞬间就感觉到了身体的不对劲。

　　“电磁加热！哼，只要移动起来，你对小范围的加热就没有效果。”叶无意跑出了红墨加热的范围，朝着红墨冲了过来。

　　说得是呢，电磁加热的热量传导也是需要一定时间的，只要速度足够，跑出那个区域，就不会有任何问题了。但是，如果你跑不出去呢？

　　红墨的眼中闪过一丝阴狠，露出一个诡异的笑容。

　　高热领域！

　　红墨的电磁力量全部开放，加热的范围，已经不再局限于一个狭小的空间。被金属墙壁围拢的整个秘密研究所，空气中的温度都突然开始逐渐升高。

　　50℃、70℃、100℃、200℃……就连张狂的叶无意，这个时候也慌了起来了。空气被热浪蒸腾着，居然出现了涟漪。

　　人类的身体，充满了油脂，燃点比想象中还要低，高温加上空气中充足的氧气，红墨和叶无意两人的身体，突然就这样自动燃烧起来。

　　“你这个疯子！”叶无意突然大吼一声，双手狠狠的抓在空中，然后猛然一扯。剧烈的震荡传开，原本就已经产生了裂纹的墙壁瞬间破碎。巨量的海水猛然涌了进来，将两人卷了进去。

　　原本高热的空间，瞬间就消失在冰冷的海水里。叶无意和红墨身上的火焰也随之熄灭，不过，这个时候，巨大的海水压力才是需要解决的问题。


第158章 还要继续么

　　叶无意完全想不到，红墨会有这样疯狂的攻击方式。说起来也很简单，就是大范围的电磁加热而已。小范围的电磁加热很好躲，只要速度够快，离开那个空间就可以了。不过，大范围的么……

　　这里是海底，全部用合金封死了的密室，整个空间内温度全部升高，你能跑到哪里去？

　　叶无意不是想不到，而是没有想到红墨真的敢这么做。要知道，两人都不是火焰掌控者，身体不能违背物理定律传导热量。

　　所谓物理定律，就是温度高的会向温度低的一方传递热量。而火焰掌控者，身体的特殊性，则让他们的身体是常温，却可以将体内的热量传到身体外面，形成高温的火焰。除非这种火焰的温度，已经超过了他们身体转化的极限，否则一般来说，火焰掌控者自己是不会燃烧的。

　　两人都不是火焰掌控者，红墨这么做的结果，就是两人都会在高温环境中燃烧起来。

　　‘真他妈的是个疯子，这种两败俱伤的战斗方式，他就不怕自己被烧死么。’叶无意慌了，立即使出了最大力量的震动，一举撕裂了合金做的墙壁，将海水放了进来。

　　红墨怎么可能不怕，他赌的就是叶无意肯定会比他先死。要知道，红墨可是有高速再生能力的，手脚什么的，即使被烧掉了，事后也可以长出来。可叶无意敢么，毁个容都要让他心痛死，更别说断手断脚了。

　　红墨从来都不认为自己无敌，面对强大的对手，也没有想过什么都不付出就可以获得胜利。那是爽文小说的主角，不是他。

　　冰冷的海水从叶无意撕裂的大洞里面喷涌进来，将叶无意和红墨两人卷入了里面。两人身上的火焰燃烧起来还不到两秒，就迅速熄灭。这个时候，海水还没有灌满整个空间，所以两人还感觉不到那股巨大的压力。

　　不过，自从海水灌入之后，裂口就在重重的水压之下缓缓的扩大，合金墙壁的崩溃也是迟早的事。

　　“他妈的疯子！”叶无意感受着脸上火辣辣的刺痛，对着红墨骂了一句，然后双手抓在空中，整个大厅顿时倾斜起来，涌入的海水狠狠的朝着朝着红墨压了过去。接着，叶无意双足狠狠的踏在地面上，右拳缓缓的收回了腰间。

　　这样的情况下，你还想要战斗么？

　　红墨漂浮在半空中，躲过了这股海浪。这个叶无意，总不会以为自己可以承受深海的重压吧。不过，既然你都没有退却，我又害怕了么。

　　红墨血红的双眼凝重起来，电流重新从身体里面流了出来。这个时候，大厅里面已经涌入了不少的海水，加上红墨的超能力场，几乎是瞬间，电流就充斥着整个大厅。

　　“哈！”叶如意猛然大喝一声，右拳狠狠的击打在空中，红墨用肉眼都可以看见他拳头前面的空间裂开了无数的裂纹，那然后这裂纹朝着他的方向蔓延过来。

　　虽然热血起来了，但是红墨还是没有和叶无意硬碰硬，而是瞬开之后，迅速的朝着一边躲了过去。这种战斗方式，对于某些热血系的家伙来说，真的很受打击的说。比如红墨眼前的叶无意。

　　“他妈的，你就知道躲。”叶无意恨恨的说道。

　　“不躲是傻瓜，正面攻击我承认不如你，跑跑位都不准么。”红墨立即反唇相讥，这个时候，红墨突然觉得这对话好像很熟悉。但是，具体怎么熟悉又想不起来了，好像是很久很久以前一个网游PK的时候常说的话。

　　这个念头瞬间被红墨甩到一边，红墨伸出了右手。

　　大发电场！

　　狂暴的电流朝着叶无意蔓延过去，虽然刚一接触，就被叶无意的震动给震散，但是从红墨身体里面涌出的电流就好像永远没有止境一样，不断的朝着叶无意围拢。缓缓的，海水就要蔓延满整个空间。而叶无意，也逐渐的被包裹在一个电球里面。

　　虽然剧烈的震动就没有断过，但是，叶无意这个时候，也不得不承认，他陷入了危险。这样狂暴而庞大的电流，他真的没有遇见过。而这个时候，红墨也没有多余的精力去维持电磁悬浮了，落在了海水里面，随着海浪载沉载浮。

　　而这个时候，随着海水的不断涌进，空气被挤压，红墨已经感觉到即使是在空气中，身体都开始快要承受不住了。

　　而红墨还没有注意到的一点是，大量的海水被庞大的电流给电解，成为氧气和氢气混杂在空气中。直到红墨闻到空气中一丝不对的味道的时候，才发觉不妙。

　　现在空气中的氧气和氢气的比例，已经很高了，如果继续下去，受到红墨电火花的刺激，那么只有一个结果。

　　爆炸，非常剧烈的爆炸！

　　叶无意又是一次凶猛的肘击，震开了身边的电流，朝着红墨一拳轰了过来。然而红墨这个时候，突然撑开了精神屏障，朝着海水里面沉了下去，一个弹射，下到了这个大厅最底层。

　　怎么？

　　叶无意当然不知道红墨的动作代表了什么意义。而这个时候，空气中的氧气与氢气的含量已经达到了一个临界值，红墨的电火花就成为了打破这个临界值的诱导剂。

　　爆！红墨心里念了一声，然后电流受到红墨的控制，爆发出剧烈的电火花。

　　轰隆一声沉闷的爆炸突然发生在大厅里面。大厅里面的海水都突然下沉了一段，四周的墙壁也被这突然出现的巨大压力给挤压得变形。

　　叶无意完全不知道发生了什么事，只听见脑袋里面嗡的一声，然后身边就传来一股奇大无比的压力。本能的发动能力，将这股压力给震开，叶无意就晕迷过去，一头栽倒在冰冷的海水里。鲜血缓缓的从叶无意的五官流了出来，混在冰凉的海水里面。

　　红墨这个时候，同样不好受，虽然在海水里面，一定程度上避免了爆炸的巨大压力，但是海水的压力本身就不少了。精神屏障几乎是在瞬间就被压破，然后红墨同样也感觉到一股奇大无比的压力传到身上，然后红墨同样喷出一口鲜血。

　　不过，比起叶无意的晕迷来说，有所准备的红墨就好多了。只是被巨大的压力弄得内出血而已。

　　一个猛冲，红墨飞出了海水，出现在大厅的空气里面。这个时候，高达十几米的大厅，只有最顶部的两三米还有空间了，其他的地方都已经被海水所占据。

　　红墨双眼扫视了一会，就找到了随着海浪漂浮的叶无意。

　　杀了他！

　　这一刻，红墨的心思无比的坚定。这种强大的能力，让红墨觉得棘手无比，下一次，可不一定有这么好的机会。战斗到现在，红墨能够占据这一丝优势，更多的，还是环境的因素。

　　承受着空气的巨大压力，红墨身后又出现了一条银色的飘带，朝着叶无意斩下。只要斩实了的话，叶无意肯定会被红墨分成两半。这个时候，红墨还是选择了物理打击更强大的铁砂飘带。

　　唰的一声，飘带狠狠的斩下。

　　然而，这个时候，叶无意突然睁开了双眼，左拳的手背撞击在砂铁飘带上。嗡的一声，砂铁飘带顿时崩散成为细密的铁砂。

　　这个家伙！

　　红墨眯着双眼，眼中闪过一丝遗憾。毕竟超能力是震动，虽然没有防备，被巨大的爆炸给震晕了，但是，身体的本能还是让他采取了防御姿态，所以并没有受到多少致命伤。最多最多，就和红墨差不多罢了。

　　这个时候，空气被海水挤压着，同样沉重无比，红墨这个时候，已经没有多余的精力去攻击了，只能全力的撑开了精神屏障，才能让身体好受一点。

　　而显然，叶无意这个时候也狂不下去了，身体周围震动连续不断，才能保证自己不会被沉重的空气给压死。滚烫的鲜血缓缓的从叶无意的双耳和鼻子流了下来，看上去颇为有些狼狈。

　　“你真是难缠，我以为可以吃定了你的。”叶无意艰难的说了一句话。空气浓稠了几十倍，连说话都艰难无比。

　　“哼！”红墨简单的一声冷哼，并没有过多的反驳。叶无意的能力，确实很强大，《海贼王》中，老爹不是被称为最强么。不过，你小子不要将漫画中的事情全部照搬到现实里来好不好，真的以为震动的能力就可以吃定一切了么。

　　这个时候，剩余在大厅里的空气和海水，已经达到了一个平衡，也就是说，这个时候，其实空气中的压力，已经是千米深的海水重压了。红墨的精神屏障被挤压的薄薄的一层，完全的贴在身上，根本无法像以往那样张开。

　　不过，就是这层看似脆弱无比的精神屏障，居然帮红墨抵挡了七成以上的压力，否则红墨这个时候还能不能站立在这里都不敢肯定。这个时候，红墨才发现，以前好像小瞧了精神屏障，这股任性，可不是一般的防御可以拥有的。

　　到了这种地步，还要打下去么！

　　虽然不认为战斗还要继续，但是红墨和叶无意都狼狈的盯着对方，心里丝毫不敢大意，对面的家伙，可不是一般人。


第159章 大妖

　　这个时候，不管是红墨还是叶无意都挺狼狈的，但是，即便如此，两人也不敢放松了戒备。红墨全身八成的超能力和精神力都已经用来维持着精神屏障了。如果这个时候，精神屏障破裂，红墨唯一的结局就是被巨大的重压挤压而死亡。

　　其实，红墨都不知道，精神屏障的韧性这么强大，居然可以帮他抵消七成的压力。而红墨以前，也没有经历过这样的情况。虽然说出乎红墨的意料，但是无疑，就是因为这个意外，所以红墨才能继续站立在这里。

　　不过，从叶无意的状态来看，对方也好不了多少，估计也撑不下去了。继续这样对峙的话，等会两个人都只能死在这里。

　　“暂时和解？”红墨带着疑问的语气轻轻的问了叶无意一声。

　　“好！”叶无意非常干脆的点点头，显然也是考虑到了现在的情况。如果就这样死在这里，就实在是太不值得了。本来只是为了帮老爹还一个人情而已，如果连自己的命都送上了就亏大了些。

　　虽然叶无意答应下来，但是两人都没有动。果然，大家都还防着对方么。

　　“分开走？”红墨再次提议。

　　“恩，我要出海面了。”显然叶无意专门给红墨出了一个难题。既然是红墨提议分开的，那么，他只能走相反的方向。相反的方向么，当然就是继续朝着秘密研究所里面前进了。叶无意可不认为红墨可以撑多久。

　　红墨眼睛微微的眯了一下，这个家伙，第一眼见面的时候，优雅霸气，之后的战斗中又显得张狂桀骜，这个时候，居然又显得猥琐卑鄙，这种小手段都用出来了。

　　真的多变的男人，红墨在心里给叶无意下了定义。

　　“随便。”红墨当然不会承认自己撑不下去多久了。就算是苦撑，也不能给这个家伙看了笑话。叶无意戏谑的看着红墨，然后身形缓缓的朝着合金墙壁上的那个大洞游了过去。每走一步，周围就发出连续的震动，将挤压过来的海水和空气又震荡开去。

　　不过，因为这种压力是无时无刻不存在的，所以他走得颇为费力。

　　而红墨这个时候，居然真的继续朝着研究所里面游了过去。两人交错而过的时候，叶无意深深看了红墨一眼，露出一丝佩服。他的小手段，要说红墨没有看出来的话，他自己都不相信，但是，红墨却没有提出丝毫的质疑。

　　这就是顶级超能力者心中的傲气么！叶无意看着红墨冷静平淡的双眼，心里想到，朝着红墨点点头，然后沿着大洞冲入了大海，飞快的朝着海面上浮。

　　这个时候，即使红墨跟在他的身后，前往海面，叶无意也不会说什么了。小手段，用一次就足够了。然而，叶无意在上浮的过程中，虽然始终注视着海底的那个大洞，然而一直到大洞消失在视线中的时候，都没有发现红墨的身影。

　　“真是死撑的家伙！”叶无意心里嘲讽了一句，说不出的意味。

　　红墨当然不会仅仅因为面子问题就将自己的生命置于不顾。红墨有这个底气，是因为他精神力的消耗。维持着精神屏障，红墨的精神力在持续的消耗，但是如果不出现意外，而以当先的速度来计算的话，还可以持续个八九分钟。

　　意外什么的，害怕也没有用。意外之所以被称为意外，就是因为无法意料。

　　反正还能坚持一段时间，红墨准备朝着最里面去看一看。不知道萱草他们现在如何了，不过，从红墨一路走来，以及叶无意的存在看来，红墨算是找对了地方，那么萱草他们，最多就是无功而返了。

　　既然都到了这种地步，如果不救出萱草的妈妈，红墨觉得非常的不甘心呢。

　　※※※

　　海底异化生物，在发泄玩闹了一番之后，就停了下来，小岛也不在继续震动了。说到底，灵智产生才不过十多年的异化生物，就和小孩子一样。这个时候，因为大乌龟的带头，几个家伙居然跟着小紫开始学起了人类语言。

　　一连串呱哇呱哇的怪叫加上几声跑调的中文，钓鳖岛上面，显得非常的诡异。幸好，这个时候小紫又展开了电磁屏蔽场，那群用卫星监视的家伙什么都看不到了。否则，真的要让人类看见这一幕，不知道要吃惊成什么样。

　　人类的优越感，从何而来？说白了，因为地球上，只有人类的智慧程度最高，甚至和其他的生物不在一个等级上。异化生物产生灵智的还没有发现，或者说，异化生物产生灵智，并不是简简单单的就可以，估计需要达到小紫这样的级别，也就是这几头海底超级异化生物的级别。

　　或许这个数目很少，但是，从现在开始，拥有灵智的，就不在是只有人类一种生物了。而且，这种新出现的智慧生物，还拥有非常强大的力量。如果让人类得知这一的情况，会不安到什么程度？

　　这个时候，马腾也醒了过来，应该说，超能力者的身体素质真的很棒呢。

　　马腾在晕迷之前，就看见了‘龙’的样子，所以这个时候，也不算是非常的吃惊。但是看见几头超级异化生物跟着小紫学习中文的样子，马腾的脸上还是忍不住有些抽搐。

　　“你想到了什么？”苏音突然问道。

　　“啊？什么？”马腾没有反应过来。

　　“红墨在研究肉体转化的逆转方式，如果成功的话，小紫，不，不只是小紫，这群家伙，都有可能变成人类的样子。你看见这样的情况，你想到了什么？”苏音问道。

　　“……妖，远古大妖！”马腾看着海面上的几头异化生物，认真的回答着这个问题。

　　苏音对于马腾的回答不置可否，但是两人都陷入了沉静。世界会变成什么样？这个问题，太复杂了，即使是最厉害的社会学家，也不能给出一个肯定的答案。特别是，现在这个社会，因为超能力的突然插入，更是陷入了一种非常诡异的变化中。

　　很久以前，付勋宏就和红墨说过，上面有人将各种超能力的演算程式戏称为‘功法’。或许，很多很多年以后，他们这个时代，就会成为所谓的上古时代。当时，红墨只是当做了玩笑，而这个时候，如果红墨看见这些已经可以被称为‘远古大妖’的超级异化生物，他还会这样简单的一笑置之么。

　　※※※

　　而这个时候，还在海底的，并不只有红墨而已。这个时候，能够长期待在海底的，基本只剩下了水流掌控的超能力者。比如那个伊藤昭月和凤源红音、一男一女两个日本人、还有一个天朝的小女孩。

　　钓鳖岛上面的异化生物停止折腾之后，震动就停止了，能逃的，基本已经逃了，不能逃的，也基本已经死了。只有这群人，还在灌满了海水的研究所建筑里面如同逛迷宫一般寻找着。

　　而在不久前，这几个人，无一例外的转变了方向，朝着红墨和叶无意战斗的地方赶来。

　　上面的震动停止了不久，他们又感到了震动。这次，就不是从岛面上传来的了，而是从一块已经分开的小岛内部传来的震动。而且，这种震动，还非常的强烈。

　　那里有事发生！

　　任谁，都可以猜想到这样的结果，所以，几个人全部朝着这里赶来。已经被海水灌入的建筑么，对于这几个水流掌控者来说，就和自家的后花园一样。当然，这里面不包括凤源红音，她对于现在的情况简直讨厌得不得了。

　　“呐呐，我说昭月酱，你先送我出去好不好。我在这里，也只是累赘啊。”在伊藤昭月控制水流形成的球型空间中，凤源红音厌恶的看着外面的海水。

　　“那边一定发生了什么事，据我所知，日本这次来的超能力者当中，就有另外两个水流掌控者，如果不快点去，我们就什么都得不到了，所以，你暂时跟我一起行动吧，送你出去要花不少时间的。”伊藤昭月解释道，牵着红音飞快的朝着红墨他们所在的那个大厅跑去。

　　凤源红音只能露出一个苦笑，她还能说什么，谁叫昭月是她为数不多的朋友呢。

　　另外一个方向，一个和萱草差不多大的萝莉悠闲的走在海水中，一边朝着红墨的方向前进，一边好奇的四处打量。她的嘴里，还含着一跟棒棒糖。

　　“佐佐木，快点，那个疯狂之血，一定就是在那个地方了。”那一对日本男女，身边的海流汹涌，推动着两人高速移动。

　　意外么！红墨这个时候，也加快了速度，如果说，这个时候，红墨还担心什么东西，就是水流掌控的超能力者了。在海底，他们有天生的优势。


第160章 疯狂之血

　　“还没有好么？”一觉睡下，李奎祥就好像沉睡了一万年那样，差点就永久的沉睡下去了。或者说，他的身体，依旧能够醒来，这才是一个奇迹。也不知道，在他的心中，究竟有什么在支撑着他。

　　几个小护士认真仔细的照看着这个老爷子，听见他的问话，其中一个上前一步，“少爷还没有过来，应该还没有好。”

　　“叶无意和红墨的战斗呢？”李奎祥突然想起一件事。身体腐朽了，连刚才的记忆，都不怎么清晰了。

　　“前半段大厅已经损毁了，不过因为是单独隔离开的，所以这里还没有受到影响。现在震动已经停止了，结果还不知道。”依旧是那个护士回答问题，显然，她的身份，并不是护士这么简单。

　　“是么！”李奎祥简单的说了一句，又闭上了双眼。他的身体，已经没有多余的能量支撑下去了，现在，他什么都不想管，也管不了，只要等着疯狂之血研究成功，马上使用就是了。

　　……

　　“爷爷，出事了！”这个时候，李信跃大呼着跑了进来，李奎祥只得又睁开疲惫的双眼。

　　虽然因为生命临近死亡的原因，李奎祥显得双目浑浊，神色衰败，但是李信跃一进来，就自动放低了声音，不敢有丝毫的放肆。

　　“说！”

　　“爷爷，疯狂之血的配制，出了问题，受到刚才叶无意战斗的震动影响，有一种材料加多了，让原本的疯狂之血产生了未知的变化。”李信跃解释到，轻轻的，生怕李奎祥拿他出气。

　　“哈！”一声微不可查的叹息，李奎祥闭上了双眼。果然，天都要亡我么，真是不甘心啊，走到这一步了，还不能成功么。而在这个时候，没有关闭的大门外面，又走进来一个中年男人。

　　“李老爷子！”这个中年男人走了进来，打了一声招呼。

　　“恩，米博士，我已经听信跃说了，这种事情，不是人力可以挽回的，辛苦你了。”李奎祥对着这个中年男人点点头。

　　“我想说的，就是这个。”米博士止住了李奎祥的话。“刚才确实因为震动，多芬尼西试剂加多了，对疯狂之血的配制产生了一定的影响。但是，李老爷子听我说完好么。”

　　“恩。”

　　“新的疯狂之血，并不是理论上的那种疯狂之血，配制的时候，因为意外，出了一点小问题。刚才我已经用超级电脑简单的推算过了，因为时间不多，只有大致的结果。这种意外产生的疯狂之血，可能效果还要比理论上的那种疯狂之血还要强大，不过，相应的，会对人体产生极大的压力，很可能，刚一注射，就会轰的一声如同气球一般爆开。”

　　“而且！”米博士伸出一根手指头，作为强调。“这种从内部产生的压力，庞大无比，做个简单的比喻的话，恐怕和一万米深的深海海底压力相当。如果有准备的话，当然可以人为的做一个密封舱，保证人体不会爆炸开来。但是现在明显是不可能了。”米博士摇头叹息到。

　　“你的意见呢？”李奎祥已经猜测出了，这个米博士心里有什么计划。

　　“用简单的潜水服，挂上负重，直接沉入万米深的海底，然后在身体承受的极限的时候，由机械自动注射疯狂之血。借助深海的重压，来抵抗疯狂之血产生的内部压力，只要两者达到一个平衡，说不定……”

　　“你这家伙，你这是让我爷爷去送死么。”李信跃这个时候，突然揪住了米博士的衣领。

　　“信跃，住手！”李奎祥喊住了李信跃。“有多少成功率？”

　　“1％，理论上的，但是基本为零。”米博士丝毫没有理会李信跃，双眼毫不闪避的和李奎祥对视。

　　“其实，李家最初，就是以赌博起家的。我的生命，已经到了终结的时候了，反正免不了一死，那么就堵这最后一次吧。米博士，一切全靠你了。”李奎祥点点头，认同了米博士的计划。

　　虽然听上去，这个计划非常的疯狂与匪夷所思，但是，李奎祥知道，这就是米贝加的真实想法。害他什么的，完全没有那个必要啊，就他李奎祥现在的身体，能支持多久？一天还是两天，或许下一秒就直接挂掉了呢。

　　万米深的深海海底，显然这里并不适合，起码也要深入太平洋里面，才可以找到这么深的地方了。最高指令下达之后，所有还躲避在这里的人，全部行动起来，登上了这里的一艘宇宙舰。

　　当然，宇宙舰就是个坑爹的叫法，反正这里的人，很多都不知道究竟该怎么称呼这东西。说是潜水艇吧，又和以往在网上看见过的样子大相庭径，反而和科幻小说里面常见的那种宇宙舰差不多。一来二去的，宇宙舰这个称呼，就被大家认定了。

　　其实，就算是米贝加不提出那个计划，他们也要登上这艘宇宙舰，离开钓鳖岛了。这艘宇宙舰，本来是为了防止某些意外的，比如，小岛毁灭啊、小岛毁灭之类的。谁知道，这种事情还真的发生了呢。

　　红墨还在向深处前进呢，突然整个金属地面全部开始剧烈的震动起来。红墨吓了一跳，不会是叶无意又回来了吧。过了一会，才发现，这种震动，和那种毁灭的震动方式不一样，仿佛什么东西就要打开一样。

　　果然，就在红墨这样想着的时候，整栋建筑突然从前面裂开一道巨大的缝隙。海水猛然灌入了里面，连红墨都被这海流带动得无法停下身形，朝着缝隙滑落。

　　我靠，意外发生了么，这又是什么猫腻？红墨心里骂了一句，然后身体顺着海流进入了缝隙。

　　这是！红墨目瞪口呆的看着更深处的巨大空间，最中心，是一艘宇宙舰。红墨第一眼看着这家伙的时候，也几乎是下意识的就认为是那种东西了。恍然间，红墨才醒了过来，现在可不是惊讶这个的时候，刚才不就是从那群逃避海水的人口中得知了这个消息了么。

　　长达两百多米的宇宙舰缓缓的从底部升了起来，红墨看着面前的庞然大物，突然升起了一种螳臂当车的感觉。这种大家伙，对手应该是小紫才对嘛。

　　想到小紫，红墨有想到了一直不知道消息的苏音。真不知道她现在怎么样了，也不知道小紫找到了她没有。红墨甩甩脑袋，现在可不是想这个的时候。

　　基本已经可以确定了，萱草的妈妈绝对就在这里面，可是，要怎么进去？

　　宇宙舰已经缓缓的开始加速，一旦真的移动起来，红墨是绝对无法追得上的了。而且，现在红墨的超能力大部分都用来抵挡水压了，因此也不能做出什么有效的动作来。难道，就这样看着对方离开。

　　“那个，是红墨！”负责操作宇宙舰的人员，突然报告到。

　　“还没有死么，真是难缠的家伙，叶无意呢？”李信跃问道。这个时候，李奎祥已经跟着米贝加利用最后的时间来推演一些疯狂之血的最后变化去了，所以主持的人，是李信跃。

　　“没有发现叶少爷！”

　　“真是厉害，连叶无意都死了么？”李信跃眯着眼睛，低声自语。红墨和叶无意两人之间的战斗，他们没有监控，也没有办法监控，不管什么高科技的监控手段，在那样的战斗之下，都会被毁掉的。

　　“这上面，装着新型的武器系统吧，你说我们现在对付他，有用么？”李信跃突然问道。

　　“红墨是电磁系超能力者，一般情况下，对高科技武器克制很大。不过我看那个红墨现在的状况并不怎么好，也许可以试试。”这个手下建议到。“而且，就算是我们不动手，难道他就会什么都不做了么。”

　　“那还不快去准备”李信跃命令到。

　　正在红墨思考着怎么应对宇宙舰的时候，突然从对面冲来了数十颗黑色的影子。这个是？新型的鱼雷！红墨立即吃了一惊，然后迅速后退。

　　然而，红墨现在八成的超能力都已经被用来加持精神屏障了，而深海海水的牵扯，让红墨移动起来倍感压力。

　　‘太自大了，也不想想自己的处境，还以为可以和这样的大型宇宙舰抗衡么。’红墨在鱼雷临体的一刻，心里突然懊悔的想到。剧烈的爆炸传开，然而红墨却发现自己没有受伤。

　　水流！在保护着自己。

　　红墨看了一眼自己身后，百多米远处，有两个女人正走了过来。其中一个身着白衣，另外一个，穿着一身粉红的和服。嘿，居然是认识的人，这个穿粉红衣服的女人，不是凤源红音么。

　　“你为什么要救他？”凤源红音诧异的问昭月。

　　“为什么不救？”伊藤昭月反而诧异的看了凤源红音一眼。

　　“他是敌人好不好，我还和灼瞳小队有一些过节呢。”凤源红音抓狂了，指着远处的红墨。

　　“哦！”

　　“喂，你这根本就是完全没有改正的意识嘛，我对你无语了，善心也要看个时候吧。”凤源红音对于自己的这个朋友彻底无语。这个时候的红墨这么虚弱，简直就是杀他的大好时机啊。可惜凤源红音自己的超能力是火焰，在这大海里面，脱离了伊藤昭月的保护，什么都做不了。

　　“欠你一个人情！”红墨对着伊藤昭月说一句，突然朝着海面浮了上去。

　　红墨已经想清楚了，深海里面，就算自己勉强不会被压死，但是也别想有什么行动，一个不小心，自己都要折在这里，还是早点上去为好。


第161章 忐忑

　　“啊，他走了。”伊藤昭月看见红墨离开之后，好像才突然反应过来似的吃惊的说道。这个表情，让她身边的凤源红音特别的火大。

　　“你个笨蛋啊，天然呆也要有个限度吧，我不是让你帮我杀了他么。”凤源红音激动的用手去敲昭月的脑袋，却被抓住了双手。

　　“不我是天然呆，而是你的想法有问题。你和灼瞳小队的那点破事，说白了根本就不算什么大问题，杀掉红墨什么的，还是算了吧。现在的灼瞳小队，我觉得还是友好相处比较好，那样获得的好处大得多。而且，刚才红墨说的什么话，你没听见么，欠我一个人情。要知道，人情这种东西，是最难得偿还的了。”伊藤昭月当然不是天然呆，她看得比凤源红音清楚得多。

　　“就你想得多！”凤源红音愣了一下，然后悻悻的说道。刚才的激动，不过是看见一个有过节的家伙陷入了危险，自然的想要落井下石而已。其实她和灼瞳小队还真的没有什么大的过节，不过是一次任务的冲突而已。

　　“现在该怎么办？”凤源红音看着已经移动起来的潜水舰问道。就算伊藤昭月的超能力是水流掌控，也绝对不可能和大自然的威力相比，而这潜水舰，明显就是适应大洋航行而制造的，所以，伊藤昭月不可能用水流就控制住这家伙。

　　“来帮手了。”伊藤昭月指着远处另外一个方向说道。

　　凤源红音看了过去，才发现对面也来了两个超能力者，看他们的情况，也是和伊藤昭月同样的水流掌控。这个两个家伙就不客气了，一看见潜水舰，就立即发动了超能力，搅动附近的海流，变成一道水色龙卷。

　　这艘两百多米的潜水舰，居然受到水龙卷的影响，缓缓的在水龙卷里面开始打着圈来。而这个时候，米贝加正在和李奎祥详细解释意外配制的疯狂之血的变化可能。

　　“注射疯狂之血之后，你的身体就会逐渐的变化，体内的会缓慢的转化出能量，然后体内的压力开始增加，然后就像吹气球一样，你的身体会膨胀起来。但是这有一个过程，需要一定的时间，所以，不能直接将你送到万米深的深海，因为那个时候，你的身体还承受不了这么巨大的压力。最好的办法，就是让你自己缓缓的沉入海底，我用电脑计算过了，基本上，如果不出现意外的话，你下沉的速度，海水压力增加的速度，大致会和你身体内部产生的压力持平……当然，只是理论上的。”米贝加向李奎祥解释。

　　“恩，我明白了，反正这就是一次赌博而已。”李奎祥虽然身体衰败，临近死亡，但是脑袋还没有彻底腐朽，当然听得明白。

　　“就是这样，恩，发生了什么事？”这个时候，潜水舰突然摇晃旋转起来。这里面，除了一些普通人以外，根本就没有超能力者，这艘潜水舰，就是他们最大的依仗了。

　　李家不是没有超能力者，而是李奎祥让他们离开了。不管这次疯狂之血研究成功与否，都用不上他们，与其让他们消耗在这个地方，还不如给李家保存一些实力的种子。

　　“老爷，潜水舰遇见麻烦了，被两个水流掌控者用龙卷给缠住了。”这个时候，那个小护士走进来对两人说道。

　　“你这个孙子，真是没有用啊。”米贝加调侃的说了一句。

　　“是啊，所以我才将他带在身边，李家真正有才华与潜力的人，我可不想让他们赔这我这个老头子承担这份危险。”李奎祥叹息一声。这也解释了为什么李家这个研究所非常的巨大，防备却不是非常严密的原因。

　　按照李奎祥的计算，就算是这点防御力量，也足够拖到疯狂之血完成了。如果，敌人的入侵力量真的这么强大，那么也没有必要让家族的真正精英子弟来送死了。

　　“小菲，去行驶你的权力吧，现在这艘潜水舰由你指挥。”李奎祥对着这个小护士说道。小护士看了李奎祥一眼，什么都没有说，转身离去。

　　“你的曾孙女？不是说精英人才舍不得拉来陪你送死么。”米贝加面对李奎祥，这个地下王国的皇帝，没有半点的忐忑。

　　“其实，我最得意的曾孙女是彤彤，也就是萱草，可惜她现在是灼瞳小队的队长。”李奎祥突然大笑起来，仿佛想见了什么开心的事一样。

　　“灼瞳小队么，没有和那个楚灵馨交流过，真是遗憾。”米贝加作为一个天才科学家，更看重和他同类的楚灵馨。

　　就在那个小护士走后不久，潜水舰就重新启动，朝着太平洋深处开去。而在之前，发生了剧烈的爆炸，显然是动用了什么新式武器。李奎祥的这个曾孙女，比起他的那个废柴孙子来说，要有用得多了。

　　※※※

　　而这个时候，岛面上，陷入了诡异的安静。逃出来的超能力者，说多不说，说少不少，但是也有个十几个的样子。平日里，这个一个二个拽得个什么的超能力者，现在却和一只安分的小猫咪一样，动都不敢动一下。

　　眼前的情况，实在是让他们心都悬到了嗓子眼上。

　　八头巨大的深海超级异化生物，加上一只天空霸主苍雷鸟，正用那巨大的眼睛瞪着他们。这紧张啊，可不是说笑的，特别是一个冒失的家伙一下子被拍成齑粉之后。

　　“库库库，都给我老实的呆着，等红墨回来了之后，再问问他怎么处置你们。”小紫这个时候，基本已经确认为这群家伙的老大了，对着下面的几十人说道。

　　红墨，那个红墨，我的天，他居然可以控制这种超级异化生物。而且，刚才她说话了吧，绝对是说话了吧，苍雷鸟会说话……第一次遇见这样情况的超能力者们，全都惊愕的大张着嘴，有些不知所措。

　　说起来，灼瞳小队里面，还是红墨和小紫熟悉一些，毕竟相处的时间最长，也是最初就相遇的。当然，关系最好的还是铃音，不过她不属于灼瞳小队就是了。现在铃音可是红魔馆的大小姐。

　　萱草和基路两人也从海面冲了上来，然后瞬间就心神收紧，紧张的戒备起来。

　　“这里哦，这里。”小紫对着两人打招呼，其实她不用这样的，萱草他们已经看见了小紫庞大的身躯。不过，这些家伙是怎么回事。萱草和基路战战兢兢的飞到了小紫的身前。就算是平日里冷淡无比的萱草，这个时候在八对大眼睛的注视之下，也觉得头皮发麻。

　　当然，也有一部分警觉性非常高的超能力者，早就怀疑之前的震动，应该是非常强大的战斗引发的，所以并没有这么简单的冲出水面，而是小心的观察着。而在看见了现在的情况之后，谁还敢傻乎乎的冲出来，全都像躲猫猫一样，悄悄的离开了这个地方。

　　叶无意虽然张狂，但是也是有脑子的人，远远的看见这一幕的时候，除了将心提到嗓子眼之外，同样收起了他的那份骄狂，老老实实的躲着跑开了。这里可是地球，那些深海异化生物，也不是海王类那种任意被蹂躏的存在。

　　说起来很长，其实，从小紫他们折腾，到红墨战斗结束浮上海面，也就这么短短的十多分钟而已。所以，这群人也没有等待太久，红墨就从海底浮了上来。

　　进入浅海，压力减轻，红墨的超能力也得到了解放，超能力场立即展开，瞬间将海面上的情况探查得一清二楚。虽然也非常的吃惊，但是红墨还算是冷静。

　　红墨身上受的伤，经过这么一段时间，也算是恢复了个七七八八。高速再生能力，就是这么变态的能力，虽然细胞再生消耗的其实是红墨的寿命，但是很多时候，无疑非常的有用。

　　“库库库，红墨，你回来了。”小紫眼睛尖，第一个发现了红墨的身影。

　　“恩。”红墨简单的回答了一句，看向了海面上的几头大型异化生物。

　　“我厉害吧，他们是我收的小弟。”小紫得意的朝着红墨炫耀。其实，小弟什么的，估计也只有现在而已，反正这些大家伙也不懂小紫在说什么，以后么，估计就没有可能了。

　　“小紫，现在不是说这个的时候，萱草的妈妈现在应该在一艘潜水舰里面，我正烦恼着怎么追上去呢。有你帮忙就好了。”红墨看见小紫和这些超级异化生物的瞬间，就想到了这个主意。那艘潜水舰，两百多米长的舰身，面对这些大家伙也没有任何的优势。

　　“哦，那这些家伙怎么办？”小紫看了看海面上的十几个超能力者。

　　红墨看了这十几个家伙一眼。这群家伙心神立即提了起来，红墨啊，听说红墨是个非常疯狂血腥的家伙，现在基本上所有人都称他的谐音‘红魔’。

　　“放了吧。”是不是疯狂血腥的家伙，红墨自己心里最清楚。说完之后，红墨就挥挥手，然后对萱草他们说道。“上来吧，我们赶紧去追潜水舰，没有时间在这里多呆。”

　　“对了，小紫，他们能交流么？”红墨问道，当初遇见小紫的时候，教她说话可是费了不少时间的。

　　“当然，不会！”小紫说的理直气壮，红墨无语的看了她一眼。

　　“让他们帮个忙，去堵截那艘潜水舰什么的，应该不难吧？”红墨问道，这个时候，也只能靠这些大家伙了，如果沟通什么都困难，红墨可没有功夫去花上一天来教他们语言，然后告诉他们该怎么做。

　　“我试试！”小紫点点头。


第162章 结束

　　经过一阵呱哇呱哇，夹杂着诡异中文的交流之后，红墨无奈的放弃。说不清楚，完全说不清楚，浪费了几分钟，就和对牛弹琴差不多。

　　“算了，放弃吧。”萱草这个时候也想明白了，虽然这些异化生物的智商也不错，但是想要交流，明显非常的困难。就算是普通社会里，语言不通都是一个非常难以解决的问题，更别说现在了。

　　而在这个时候，那条海龙，时不时的，还要对小紫呲牙咧嘴一番，完全没有半点神兽的气度。说到底，也不过就是灵智刚开，什么都不懂的小屁孩，最多就是样子比较特殊而已，保不准十几年前还是什么海蛇或者泥鳅呢。莫名其妙的就和小紫打了一架，算是有了点小过节。

　　“红墨，那个潜水舰，到底有多大啊，如果不大的话，我可以下海的。”小紫突然提议。

　　“恩？你可以下海，你不是苍雷鸟么？”这次轮到红墨诧异了，从来没有看见小紫到海里的样子。而且，鸟类下海什么的……

　　“你都可以下海，我为什么不可以，只是没有在天空中那么习惯而已。”小紫不屑的看了红墨一眼，那好像看笨蛋一般的眼神，让红墨觉得自己被鄙视了。

　　“走吧，耽误了不少时间了。”小紫继续说道，让红墨指出方向。

　　“这群家伙呢？”红墨问道，这些大家伙，应该是小紫引出来的吧。

　　“当然不用管他们了，他们自己会回海里的，难道你还想请他们回去吃饭不成。”小紫疑惑的看了红墨一眼。红墨只能苦笑，引回家吃饭，他们的那个小岛够折腾的么。不会几下就沉没了吧。不过，如果真的可以的话，估计抱着这个想法的人不少呢。

　　不怕死的人还是有几个的，那十多个红墨放走的超能力者，并没有完全离开。这个时候，听见了红墨他们的对话，还真有一番跃跃欲试的感觉。

　　不知死活！

　　红墨心里冷冷的笑了一声，当初和小紫能够有一点点好感，是因为红墨自己身体里面也有一丝苍雷鸟的气息。这个时候，这些大家伙这么温顺，估计也是因为小紫在这里的原因。不管怎么说，体型相近，他们将小紫看成了自己一伙的，所以，才会顺带的对红墨他们显得比较友善。

　　红墨没有理会这群家伙，对着小紫点了点头之后，小紫立即双翼一展，朝着太平洋的方向飞了过去。

　　随着这群主角一走，钓鳖岛的事件，基本已经结束了。疯狂之血，结果谁也没有捞着。钓鳖岛也被意外引来的一群异化生物给折腾个七零八落。沉是还没有沉，不过，这样的小岛，估计已经不适合人类居住了。

　　红墨他们走后，真的有个家伙大胆的来到了一头超级异化生物的头前，手舞足蹈的说着什么。那大家伙看在刚才小紫的面子上，并没有为难这些‘小家伙’，而是半眯着眼睛，看他在那里表演了一番，然后才不耐烦的吼了一嗓子。

　　结果，这个家伙直接被剧烈的声波撕裂得四分五裂，连个全尸都没有留下。之后，这个大家伙才慢吞吞的潜入了水里，显然是离开了。而这个大家伙一走，其他的异化生物好像也觉得这里没有继续待下去的必要了，也缓缓的沉入了海水里。

　　“死了。”一个面无表情的少女看见那个男人的惨状，淡淡的说了一声。

　　“岛田君那是自己找死，我们可管不着，走吧，回家了。”另外一个丰满的女人调侃了一句，才带头朝着日本的方向飞了回去。而在这个女人的手腕上，挂着一个银白色的圆环。原来，不知道什么时候开始，天朝研发出来的磁悬浮环也流落到世界各地了。

　　因为拖延了几分钟，所以，红墨他们来到海面上的时候，已经找不到潜水舰的影子了。小紫的超能力场探测范围很广，但是如果透视海水的话，还是要打上一个折扣。所以，红墨他们找了半个多小时，都没有发现潜水舰的踪迹。

　　“回去吧，估计是没有可能找到了。”萱草落寞的说了一句。苏音在她旁边，突然抱住了萱草，什么都没有说。

　　小紫看着红墨，眼中询问着，是否要继续找下去。

　　“回去吧，这次钓鳖岛的战斗之后，我们还有很多事情要处理。”红墨点点头，想到了自己命名的绝对超能力场，震动能力的叶无意，还有小紫引出来的几头大型异化生物，这些都是需要时间来整顿清楚的问题。

　　红墨他们将潜水舰跟丢了，但是这个时候，还有两个超能力者用水流将自己缠在潜水舰的一个死角，跟着潜水舰前进呢。其中一个，就是日本的那个男人，不得不说，这个家伙的毅力很好。

　　潜水舰里面的人，不管怎么说，也不可能一辈子就呆在里面了，所以，一定有出来的时候，而那个时候，就是这个超能力者的机会了。事实上，他也并没有等待多久，这个机会就出现了。

　　太平洋一处深海的海水里面，高速前进的潜水舰突然停了下来。这个日本男人立即睁开了双眼，围绕在身体外面的水流也开始躁动起来。这艘潜水舰里面，应该有疯狂之血吧。

　　而这个时候，隔离舱突然打开，一个茧状的物体滑入了海水，缓缓的朝着海底沉了下去。这个超能力者的视力很好，可以清晰的看出，那是一个人形的物体。尸体么？到这里，只是为了投尸？

　　虽然不知道那里面装的，究竟是什么人的尸体，但是对于人家抛弃的尸体，这个日本男人可没有兴趣。这会，他已经进入了隔离舱，潜入了潜水舰里面。

　　那个简易的潜水服里面装的，自然是李奎祥了。这个时候，他还没有死亡呢，疯狂之血已经注射，他现在身体内部正在逐渐的升起一股巨大的压力。而这股压力，又和海水的压力相互抵消，让他不至于身体爆开。

　　因为条件非常的简陋，所以米贝加只是做了一些简单的设定，就无法观测到李奎祥的变化了。这对于一个以实验为兴趣的科学家，无疑是一种非常大的折磨。自己费尽心血研制出来的疯狂之血，居然无法看见最后的结果。

　　幸好的是，伊莉莎还在，从她的身体里面，应该还可以提取出几滴‘精血’，还可以调配出理论上的最佳疯狂之血。所以，米贝加也不算非常的沮丧。

　　而他不知道，这个时候，潜水舰里面，已经在不知觉间潜入了两个水流掌控者。一个当然就是那个日本男人了，另外一个，居然是那个一直含着棒棒糖的天朝小女孩。

　　两人也不知道怎么就相遇了，然后爆发了战斗，潜水舰里面逐渐被破坏的时候，米贝加才察觉了不对。而这个时候，受到波及的普通人，已经死得差不多了。潜水舰也在受到了破坏之后，被灌入了海水，缓缓的朝着深海沉了下去。

　　海水的巨大压力临体的瞬间，米贝加下意识的给自己注射了一支药剂。这正好就是刚研究出来的疯狂之血，和李奎祥使用的那种一样。这个简单的动作完成之后，米贝加就晕迷过去，是不是死了？没有人知道。

　　钓鳖岛的事件，到了这个时候，终于完全的结束了。谁都没有预料到会是这样的结果。其实从灼瞳小队出现，到战斗结束，时间还不到一个小时。而这一个小时里面，发生的事情，实在是多得有些令人目不暇接。

　　特别是深海超级异化生物出现的时候，天朝甚至向上面申请了使用核弹。但是这个要求还没有得到回复，战斗就已经结束了。核弹又不是普通的武器，说用就用的，这么随便拖了一点时间，就完全没有机会使用了。

　　小紫展开了电磁屏蔽场，高速朝着太平洋中间的小岛飞去，马腾这家伙，又晕迷了。说到底，苏音对他做的手术，也不过是暂时的压制伤势而已，这么严重的伤势，没死算是命大了，还是需要真正完善的治疗。

　　小紫离开钓鳖岛的时候，电磁屏蔽场就已经消失了，所以那些国家最后只发现了这些深海大怪兽又慢吞吞的沉回了海底，并不知道中间发生了什么。不过，活下来的超能力者不少，估计，很快，各个国家就可以从这些人口中得到不少这次钓鳖岛战斗的资料了。

　　虽然可以知道，这些深海异化生物并不是受到灼瞳小对的指挥，不过却也可以确认，那头苍雷鸟，和灼瞳小队关系很深，甚至拥有不低的智慧，还会说话。

　　其实，相比于在深海活动的异化生物来说，飞行速度快速的苍雷鸟，更是这些人担心的存在。而这些得知了真相的国家，以后又会采取什么样的对策，就不是红墨等人可以预料的了。

　　连续不停的音爆在小紫身后产生，如同一道紫色的流光一般，小紫高速的飞向了太平洋中心的小岛。


第163章 总结

　　刚一回到小岛上，马腾就被送进了修复仓。特别调配的，加快人体恢复速度的药剂加入了进去，将马腾整个人都泡在了里面。这种修复方式，只对外伤内伤跌打损伤特别有效，真要是生病什么的，还是没用。说到底，只是刺激人体的自我恢复速度而已。

　　马腾被送往修复仓之后，过了三天，才从里面出来，这个时候马腾的伤势已经大致完好了。

　　红墨立即召集了其他几人，就连铃音和小家伙都被叫了过来，一起听一听这次战斗的经过。至于小家伙能不能听懂，就不在红墨的考虑之内了。拖上三天，就是为了等马腾，不让他觉得自己被冷落了。

　　几人先是说了一番自己的战斗过程，然后萱草和基路颇为好奇红墨和苏音的经历。

　　“绝对超能力场？”苏音自己经历过，所以感受最深。

　　“恩，我自己命名的，简单来说，就是在一定范围内，可以控制相同系别的超能力场，甚至让其无效化。你遇见的那个苏星佩，就是这个能力吧。”红墨点点头，解释了一下。

　　“是的，真的是非常棘手的能力，我面对他的时候，完全没有半点胜算，不过那家伙最后被小紫一个简单的冲撞就撞成渣了。”苏音说道这里的时候，摇摇头，显得非常的沮丧。

　　“恩，这个一会再说，我想问问大家的是，你们认为，究竟是什么原因，造成了绝对超能力场的存在？”红墨皱眉问着众人。

　　所有人都面面相觑，红墨不由的揉了揉眉心。

　　“还有一个问题，世界上，所有人都知道‘初代’和后来出现的超能力者有所不同，但是，究竟有哪里不同，一直说不明白。那么，我再问问你们，你们都是怎么成为超能力者的？这里的初代，都有谁？”红墨郑重的问道。

　　苏音立即眉头微撇，显然是明白了红墨的想法。

　　“我不是，准确的说，我是先得到了陨石结晶，然后觉醒了超能力。不过之后结晶就被苏家收走了，最后流落到了谁的手上我也不清楚。”苏音摇摇头，平静的说道。但是红墨可以清晰的感觉到，在这平静的波澜下，是压抑许久的火山。

　　“我也不是，我和红墨的经历差不多，是实验室出来的，用的什么进化血清我也不清楚，反正我们那一批被实验的家伙中，只有我一个活了下来。”马腾也沮丧的说道。

　　“我是使用妈妈留下的陨石结晶成为超能力者的，应该是初代。”萱草点点头。

　　“我也是，当初和伊莉莎她们找到的陨石很大。”基路点点头。

　　红墨揉着太阳穴，闭上了双眼，过了一会，才睁开眼睛。“其实，我有一个推测，陨石结晶挥发的时候，有什么东西，会被最近的生命体吸收，从而形成一些特别的东西。而这就是初代和之后的超能力者不同的地方。”

　　“绝对超能力场？”苏音问道。

　　“对，就是这个东西，可以使同系超能力场无效化的东西。其实，这里面还有很多的问题，暂时还不知道，初代的优势，是不是真的就是这个。而且，萱草的灵火，与基路的原始能量，都没有发现第二例，所以也比较难以试验。而且，两个同样拥有绝对超能力场的同系超能力者相遇，会是什么样的情况；最后，有没有那种使所有超能力场全部无效化的真正的绝对超能力场，我们都不清楚。”红墨使劲的揉揉眉心，然后继续说道。

　　“还有，我们似乎都在成为超能力者之后，就不怎么的关心陨石结晶的情况了。我突然发现了一个问题，如果我们‘初代’获得了一颗新的陨石结晶，会是什么样的情况？会不会像海贼王里面，吃了两颗恶魔果实一样，一下子爆掉？还有，像苏音他们这样，不是初代的超能力者，结果又会怎么样？”红墨一下子列出了很多的问题，连苏音他们都有些听傻了。

　　“这个也不好做尝试吧，现在谁不知道陨石结晶都被国家收走了，想要发现一颗简直比登天还难。”苏音疑惑的说道。

　　“不，这个估计很简单的。”红墨突然笑到。

　　“恩，为什么？”

　　“记得几天前遇见的那些个大家伙么，说到底，他们的灵智也只开了这么一点点，我准备让小紫去和他们交流一下，教他们语言，顺便增加他们的智慧程度。当然，从他们的老巢，借几颗陨石结晶估计也是很容易的。”红墨理所当然的说道。

　　“你这纯粹就是骗小孩子的东西吧。”萱草他们都鄙视的看着红墨。

　　“喂，你们那是什么眼神啊！”红墨故作恼怒的吼了一句，然后大家都笑了起来。苏音和马腾才刚刚有些郁结的心情，又豁然开朗。不是初代又怎么了啊，这里不是还有几个值得信任的同伴么。

　　“这相关的实验，肯定不能用我们自己来做尝试，否则真的死了的话，我肯定会心里不安的。所以，接下来的任务，抓捕其他超能力者吧，和我们有敌对关系的，没有关系的。”红墨突然冷淡的说道。

　　“红墨，你可真的有朝着红魔发展的方向啊，心里越来越冷了。”马腾直接就说了出来，众人都陷入了沉默。

　　“这是个吃人的世界啊，不变化，我们就只有被淘汰一条路。”红墨自己反而没有介意马腾的话，很平淡的说出了一个事实。

　　“那么，我们进行接下来的话题吧。”红墨看见气氛有些沉闷，干脆不在纠结这个话题了。说起来，大家都不是那种坏得冒泡的人，否则也不会这样融洽的相处在一起。

　　“接下来的话题，是关于那些超级异化生物的。”红墨说这话的时候，在外面的小紫立即竖直了耳朵，恩，其实鸟类的耳朵不好找。小紫的身体太过于庞大了，所以无法进入这个会议室。不过超能力场透视什么的，还是可以参加的。

　　“这个和之前所说的一样，让小紫去教这些超级异化生物语言，提高他们的智力程度。说实话，真的可以的话，我也想将他们拐到我们这里来，但是那基本是不可能的。这样程度的家伙，智力提升是迟早的事，与其最后弄得大家都不愉快，甚至反目成仇之类的，不如就这样保持一个好的关系。”红墨说道。

　　“你们认为呢？”红墨说完之后，问了大家一句。

　　“说实话，红墨，自从我们独立出来之后，总觉得你变了好多，你这个样子，完全和以前的楚灵馨差不多了。”苏音看着红墨说道，其他三人也点头同意。

　　“哈，其实嘛，我没有什么大的追求的，不过这个世界，不变化的话，活不下去呢。”红墨轻微的叹息一声。

　　“那就这样吧，我们也不是什么有野心的人，说实话，我也赞同你的想法，与其最后反目成仇，还不如保持一个好的关系就可以了。奴役什么的，对于那种生物来说，不现实的。”萱草他们也同意了红墨的计划。其实就现在的小紫来说，和灼瞳小队的几位，就是朋友关系。

　　“那就这样了吧，我先走了。”小紫突然传音进来，然后一个展翼就飞了出去。

　　“她还真是性急。”红墨他们相视一眼，无语的摇摇头。

　　“很可能吧，虽然有铃音作为朋友，但是体型毕竟差别太大，所以寂寞是难免的。这个时候，虽然认识的几个家伙都是住在海洋里面的，但是毕竟也算是有亲近感。”萱草颇有感触的说道。

　　灼瞳小队里面，只有她的年龄最小，今年好像有十五岁了吧。这么小的年龄，就已经经历了很多人一生都不可能有的经历，所以，成熟得很早。但是相对的，也没有什么同龄朋友就是了。

　　“那么，最后还有一点，就是关于那个叶无意的，他的能力，是震动，很独特。”红墨说道。之前他就已经简单的说了一下叶无意的能力，这个时候，红墨说到叶无意，几人都提起了精神。

　　厉害的家伙，虽然他们都没有和叶无意正面照面，但是都有些忌惮。

　　“震动么，就和海贼王里面老爹的能力一样，确实是很棘手的能力。”马腾说道。

　　“其实，大家也不用这么害怕的，说实话，从我和他交手的过程来看，他也不算是非常的强大。”红墨一句话就放宽了几人的心。

　　“哦，怎么说？”

　　“震动这种能力，说实话，群体打击很强大，比如制造地震啊，海啸什么的，但是单对单的打击，并不需要特别的担心。而且，叶无意的速度不行，总之就是一个，打不过，逃也不是问题的家伙。其实真的遇见了他，除非是在密封的地方，总之是死不了。最多就是逃跑有些憋屈就是了。”红墨摊摊手。

　　“速度不行么，这可是一个硬伤呢。”萱草他们点点头。

　　不知道什么时候开始，他们也认同了红墨的那套理论，不管多么强大的攻击，打不到敌人就是最无效的攻击。所以，灼瞳小队的不管是攻击速度，还是移动速度，都非常的快速。当然，他们也没有偏执到认为‘无所不迫，唯快不破’，只不过是比较重视速度而已。

　　“就是这样了，等大家修养好了之后，就继续寻找楚灵馨和付勋宏的下落，顺便抓几个超能力者回来吧。我上次答应了小紫，要先帮她研究肉体逆转的方法呢。”红墨无奈的摊摊手。

　　灼瞳小队都点头，表示明白。


第164章 芙兰朵露

　　就在会议结束，大家准备离开的时候，铃音突然叫住了红墨。“爸爸，还有一件事。”

　　“恩？”红墨诧异，灼瞳小队的其他几人也停了下来。铃音能有什么事，需要特别叫住红墨？

　　“妹妹的名字，我们总不能一直叫她‘小家伙’吧。”铃音指着当初红墨从实验室里面找到的那个女婴。不知不觉间，已经一岁多，精神得过头的家伙。

　　“你的妹妹，不就是红魔馆的二小姐么，还能有什么名字。”马腾奇怪的看着铃音。

　　“什么？”苏音他们还是有些不解。

　　“芙兰朵露?红?斯卡雷特。”马腾好笑的对着红墨建议到。当初就是因为故意恶搞，而他们也不在意什么名字，所以就取了个红魔馆的名字。而这个时候，干脆连二小姐也一起弄出场好了。

　　“我说你啊！”红墨无语的看了马胖一眼，感觉很无力。

　　“爸爸，就叫这个名字吧，以后芙兰也叫你爸爸好了。”铃音反而没有什么意见，认同了马腾的主意。看她的神情，似乎是早有这个打算了，只不过，没有和红墨说而已。

　　“哈！”红墨叹息一声，还能说什么呢，芙兰就芙兰吧，也不少这一个了。红墨点点头，铃音居然高兴得跳了起来。

　　“小家伙，你以后的名字就叫芙兰朵露?红?斯卡雷特，是我的妹妹了。”铃音高兴的抱着小家伙转起了圈。

　　红墨突然之间发现，自己过去一年里，对铃音的关注变得少了很多。或许是因为红魔馆刚起步，忙于各类事情的原因，或许是铃音已经不在随时受到基因病的威胁，但是不管怎么说，都免不了这个事实。

　　“铃音。”红墨走了过去，爱怜的将铃音抱住，摸了摸她的头发。铃音安详的靠在红墨的怀里，显然非常的享受这种感觉。

　　“对了，还有芙兰。”红墨又揉了揉小家伙的头发，给她弄得一团糟。

　　“叔叔！”芙兰不满的叫了一声红墨，显然还不明白发生了什么。

　　“以后叫我爸爸，明白了么。”红墨轻轻的弹了一下小家伙的额头，结果迎来了芙兰一双水汪汪的大眼睛。

　　看见红墨和两个女儿相处的样子，萱草他们四人都露出了会心的微笑。红墨还是那个红墨，就算怎么变，心里的那份温柔，永远都不会缺少。

　　“话说，苏音，我们是不是也努力一下，我突然觉得养个女儿很不错啊。”马腾突然转头对苏音说道。

　　“万一是儿子呢？”苏音条件反射的问道，然后才明白过来自己说了什么，脸上顿时浮现了一抹嫣红。

　　“儿子也好，儿子也好，我们去努力吧。”马腾乐不可支，立即去牵苏音的小手，结果直接被弹了一个脑崩。

　　“死鬼！”苏音懊恼的冲出了会议室，马腾立即追了出去。

　　红墨和萱草他们相视一笑，无声的为马腾和苏音两人祝福。到了他们这种地步，结婚什么的繁文缛节反而不重要了，只要两人是真心的，就不必重视那些过程了。事实上，就红墨他们现在的身份，谁还敢对他们颁发结婚证么。

　　※※※

　　世界上，似乎又平静了下来。钓鳖岛被弄得四分五裂，差点沉没，这件事最后还是被广大的群众所得知。天朝这次也没有想着封杀什么的，事实上，也封杀不了。这么大的事件，获得的渠道多的是。

　　当然，这笔账又被算在了灼瞳小队的头上，反正网上的信息就是这么语焉不详。大家也只知道，钓鳖岛又因为什么原因，被那个臭名昭彰的灼瞳小队给弄得四分五裂而已。真正的原因，普通人还没有资格了解。

　　当然，这是普通人的圈子。超能力者的圈子，还是有些不同的，或多或少的，从一些渠道得知了事情的经过。不少的人，对于出现在首次出现的深海超级异化生物，难免起了一些别样的心思。特别是，那头会说话，智力显得非常高的苍雷鸟。

　　有没有可能，自己也获得这样一个帮手？

　　※※※

　　这个时候，贵州一个偏僻的山区，一间普通的民居内，红墨他们遍寻不着的付勋宏正虚弱的躺在一张床上。一个衣着普通的女子正在照料着他。如果仅仅是和付勋宏之前的摸样对比的话，估计谁都无法将这个虚弱以极的人和之前那个叱咤风云的血魔联想到一起。

　　付勋宏为什么出现在这里，为什么又会这样虚弱，显然中间发生了很多的事。

　　“付大哥，我今天听见隔壁的王三说钓鳖岛被弄得四分五裂了，又是那个灼瞳小队干的。”这个年约二十的少女喂这付勋宏汤药，一边聊着家常。

　　付勋宏看着这汤药，心里发苦。他的身体，这些普通的汤药根本没有作用，还不如自己自动回复来得快。但是面对女子那清秀而认真的神情，实在是无法拒绝。

　　“哦，怎么回事？”付勋宏被女子说出的消息吸引了。灼瞳小队，红墨他们没有在月球上面出什么事么，他还真是担心红墨会因为自己的原因而落入陷阱。

　　“不是很清楚，新闻上根本就没有播。王三是上网知道的，刚才吹牛说起来的。”这个女子简单的解释了一下，又将药在嘴边吹了吹，递给付勋宏。

　　※※※

　　“烟雨姐，看看我找到了什么？”北大中文系某班，突然闯进来一个十八岁左右的少年。还在门口，就大声的吼着什么，一时之间，不管是台上的导师还是下面的学生，全都望着这个家伙。

　　似乎是终于察觉到自己太过于兴奋了一点，这个少年腼腆的挠挠脑袋，对着前排的一个女声眨眨眼睛。

　　“那个，季天意同学，现在还在上课中，有什么事，你接下来再说吧，或者，你将那个烟雨姐叫出去也可以。”台上的导师是个中年人，还算是比较开明。还特意的对着林烟雨加重说了一声‘烟雨姐’。

　　季天意在北大也算是个名人了，高中的时候，成绩就非常出色，听说学识程度实际已经比某些博士还要高了，是北大的特招生。然而这个家伙，进入北大之后，居然非要进中文系，偏偏他在文学方面的成绩实在是惨不忍睹。

　　就在大家都劝他不要进入中文系的时候，这家伙居然用退学来要挟。然后大家经过多方渠道，才知道他愿意来上大学，都是因为林烟雨的原因。追女人追到这种程度，他也算是一朵奇葩了，深受某些人的佩服。

　　这个时候，林烟雨再也坐不下去了，神情冷淡的收拾好书本，朝着门口走去。来到季天意的身前的时候，定定的看了他将近一分钟，直将这个少年看得心里七上八下的。

　　“走吧。”非常清冷淡漠的声音。

　　其实，季天意还没有进入北大以前，林烟雨就是中文系当之无愧的系花。和那些炒作的美女不同，林烟雨身上那份清冷、生人勿进的气质，让众多的牲口沉迷不已。而且，从来没有听说过林烟雨有什么不好的绯闻，这又给了众人一份遐想的机会。

　　不过现在嘛，这群牲口真是对那个季天意咬牙切齿。

　　“你找到了什么？”林烟雨和季天意并排走在一起，询问道。她知道，如果不是非常重要的东西的话，季天意不会这么冒失的。

　　“哼哼，钓鳖岛战斗的录像，监控卫星拍摄下来的完整情节。”季天意颇为得意的向他的烟雨姐炫耀。然而，林烟雨半点反应都没有，让他有点泄气。

　　“就是这样啦，我黑了某个地方的电脑，从上面找到了这份资料。”季天意也没有炫耀的心情了，直接将过程说了出来。

　　林烟雨旁人所不知道的内心里面优雅的一笑。就知道这个家伙，自己的反应越是急切的话，他越是得意。还是这样平平淡淡的，他反而会提不起劲来。

　　“你看过其中的内容了吧，否则你不会这么失态。”

　　“恩，烟雨姐也回去看看比较好。”季天意这个时候，也冷静了下来。林烟雨闭眼深吸了一口气，看来天意发现的东西真的很重要啊，否则不会吃惊到这个样子。

　　※※※

　　“博士，目标醒了。”一个研究所内，一个助手急急忙忙的跑来，提醒正在进行某种实验的博士。

　　“走。”非常干脆的，这个博士丢弃了手上的实验，跟着这个助手朝着修复室走去。

　　“伊莉莎被带往了日本。”修复仓内，那个和萱草差不多大，喜欢含着棒棒糖的萝莉睁开了双眼，对着几人说了一句，然后又闭上了眼睛。

　　“立即将这个消息告诉上面。”这个博士听见这句话之后，对着助手说道。等他的助手走了以后，他才检视着电脑上面留下的关于这个小萝莉的身体信息。

　　恩，恢复得不错，估计再有一个星期，就能完全康复了。说实话，当这个萝莉被送来的时候，他真的以为她已经死了呢。不过，超能力者的生命力还真是强大。


第165章 新的成员

　　在一天的实验进行下来之后，稍微有些疲惫的红墨，一个人坐在海岛临海的一个悬崖上，出神了。

　　曾几何时，他也只是普通人的一员，2012以前，还在和很多人一样，抱着兴奋又期待的心情等待所谓的末日。然后，末日没有来，生活也归于平淡。但是，2013年初，陨石雨来了，当时也有人说陨石上面携带了致命外星病毒，是末日的后续，然而，大家还是没有死。

　　不过，获得了陨石结晶的很多普通人，逐渐成为了超能力者，而且是所谓的‘初代’。然后，以慕思雨暴走为契机，超能力者逐渐的登上了世界的舞台。十几年之后，超能力，已经成为社会的主流，任何普通人类都羡慕无比。

　　今天是2030.03.03吧，不知不觉间，从陨石雨落下，都已经过去了十七年了。红墨手里的卷烟静静的燃烧着，红墨却从来不去刻意的吸取，这么多年过去了，他吸烟的习惯，始终改不了。

　　当初，是谁老是说自己浪费香烟来着？是谁呢？恩？红墨努力回想了一下，然想起一个淡忘许久的名字。是自己以前的朋友江涵吧，那个有点小帅，有点小猥琐的朋友。

　　行走于不同的世界啊！

　　红墨想起了当初说的话，当时自己说这话的时候，可是有些意气风发呢。不过之后的经历，并不怎么爽快就是了，甚至，很苦逼的说。

　　“哈哈哈！”红墨突然笑了起来，自己现在干嘛呢，就好像一个老人在缅怀往事一样。

　　“爸爸，你在笑什么？”新获得名字，被红墨收为养女的芙兰继续和她的几个‘朋友’在小岛上面发疯呢。这个时候，正好跑到了小岛边上，看见红墨大笑，好奇的询问。

　　“没有什么，突然想到了一些事而已，对了，芙兰，不要跑出范围了。”红墨提醒到。现在这个小岛上，在一定范围内，布满了电磁屏蔽场，只要在范围内，基本上不会受到卫星的探测，但是跑出这个范围，就很不好说了。如果恰好被人发现这样一个荒岛上面有一个小女孩骑在大黑熊的背上的话，多少有些好奇的。

　　“知道了。”芙兰很乖巧的点头。事实上，令红墨放心的，反而是那几只动物。小黑也憨憨的看了红墨一眼，不住的点着大脑袋。

　　说起来，树心里面的那块陨石，效果可真是够强的，以往萱草他们进行了这么多的任务，就没有发现什么异化生物有智慧的。而唯一发现的有智慧的异化生物，除了这些受到树心陨石影响的家伙以外，就只有前不久见过的深海超级异化生物。按照红墨的估计，正常情况下，大概也只有达到了那个等级，才会开启灵智吧。

　　红墨回到了大树的边上，一如既往的朝着大树使用了精神刺，红墨发现，长期这样对抗，对于精神力的提升非常的有效果。事实上，他的精神力觉醒，也是因为这个原因。

　　这一次，红墨在使用精神刺的时候，居然感应到了一个模糊的意念。

　　恩？！红墨当然不会吓得跳起来这么夸张，但是有一些吃惊也是必然的。红墨愣了一会，才重新将精神力放出去，就像平时和灼瞳小队的几位队友交流一样。这次，红墨真的感受到了一个意念。

　　很幼小，很虚弱的意念。

　　“难受、不要、坏人、放了我。”等等，非常简单的意念，从对面的这颗大树传来，红墨顿时呆住了。不是真的吧，大树有意识了？红墨讶然的看着对面低矮粗壮的大树，有些回不过神。

　　红墨又将精神力透了过去，这次，轻轻的安抚着大树，然后从对面传过来感到舒服的感觉。这下，红墨基本已经可以确定了，这棵大树，真的产生了意识，甚至，说不定就是刚才产生的。因为以前红墨从来都没有感受到它的意念。

　　想通了一点之后，红墨反而不惊讶了，植物植物，同样也是一种生命。只不过，以前从来没有人发现植物的意识而已。这棵大树，将陨石包入了身体当中，有什么奇怪的变化实在是不奇怪。就算是外面受到陨石辐射的普通动物不都聪明了很多么。

　　恩，还得给他们说一下，估计会吃惊不小，红墨心里恶作剧的想到。不过，幼小的意识啊，简直比婴儿还脆弱，以后，恩，让铃音来教导它吧，反正铃音现在没什么事。

　　哎，这个世界，真是变得越来越奇怪了。

　　红墨摇摇头，朝着实验室走去。打开了电脑，红墨随意浏览了一些网上的信息，都没有什么值得需要注意的地方。然后红墨又打开了那个XXX日本色情网站。等了大概三分钟，才刷新出来。

　　现在地球上的网络卫星号称信号可以传遍全球，不管是南极北极，事实好像也是这样，不过，速度就不怎么值得恭维了。

　　网站上面，好像没有什么值得注意的事，红墨无聊点了一下刷新，然后突然愣住了。新出现的一条消息，如果按照红墨他们的特殊解读方式……

　　“我还活着，楚灵馨。”

　　非常简单的留言，然而红墨吃惊得突然站立起来。果然，楚灵馨还活着，如果这不是萱草他们谁的恶作剧的话，事实上，红墨也不认为他们谁会无聊到做这种事。这种留言与解读方式，是灼瞳小队的秘密，起码红墨还不曾向谁透露过。

　　红墨又反复的刷新了网页，等了将近半个小时，也没有等到新的信息。显然现在楚灵馨的情况也不是怎么好，也不知道是抓住一个什么机会，来给自己留言的。

　　今天是什么喜庆的日子么，红墨关掉了网页，抱着后脑发呆。

　　岛中央的那颗大树产生了最初的意识，楚灵馨也可以确认还活着。红墨吸了口气，稍微放松了一下。可惜的是，还不知道付勋宏的下落，萱草的妈妈，伊莉莎也不知道究竟如何了。如果这些事情都解决了的话，那就真的可以安心了吧。

　　整理好思绪之后，红墨又开始投入了研究，关于肉体转化的逆转方式。马腾这次没有出去，特别的留下当红墨的实验体。当然，不会是什么特别惨无人道的实验，马腾好歹还是自己一个小队的呢。不过，如果是其他肉体变化的超能力者，说不定现在的红墨真的做得出来。

　　这，也许就是心态的变化吧，所以，红墨从来没有怨恨过以前那些在自己身上做什么实验的家伙，只能说，那个时候的自己，很无力。当然，如果有机会的话，红墨还是愿意顺便解决了那几个家伙的。不过现在嘛，地位不同了，红墨也不会眼巴巴的跑去找那些人。

　　三天之后，萱草和基路回来，红墨这里的事也告一段落。果然，实验什么的，特别是关于人体实验的，这样不关痛痒的实验，是没有什么效果的。还是需要有付出才可能得到结果。

　　红墨召集了几人，然后宣布了自己的发现。

　　“恩，第一个，我们有了一个新的伙伴。”惯例，红墨的第一句话就抓住了这群人的注意力。

　　“新的伙伴？”所有人都非常的好奇，这个时候，会有谁加入灼瞳小队呢。如果没有什么契机的话，新人什么的，几乎是不可能的。

　　“其实呢，这个伙伴很早就已经在了，不过我们一直没有注意到而已。”红墨摊摊手，然后说道，“上面的那棵大树，产生了意识，现在已经可以确定了，就和刚出生的婴儿差不多。”

　　“真的假的？你骗人吧？”红墨刚一说完，这群家伙就激动了。不住的询问红墨是不是真的，然后在得到红墨的肯定回答之后，有人立即坐不住了，想要上去看看。

　　“停！！！”红墨重重的叫住这几个家伙。

　　“你们这个样子，会吓坏小孩的，都跟你们说了，初生的灵智，就和婴儿差不多，暂时不要太多人打扰了。”红墨无语的揉了揉额头。

　　“好奇，好奇而已，毕竟植物什么的，产生意识还是第一次听说。”

　　“好了，等会你们自己去和它交流，这个小家伙好像还什么都不懂。那么，我接着说下一个好消息。”红墨说完之后，这群人又坐下了。

　　“这个消息，你们应该都已经知道了才对，楚灵馨确认还活着。”红墨说完，几人都点点头，显然，都看见了网站上面的留言。

　　“就是这样了，现在的科学技术，克隆人并不是什么稀奇的事。当初萱草你们看见的那个楚灵馨，应该是一个复制体而已。说不得，现在天朝都还有几百个我的复制体呢。”红墨说道这里，冷笑了一声。

　　“那么，你们有没有什么收获？”

　　“付勋宏还是没有找到，不过听说当初因为毛少辉的原因，和几位队长战斗了一场。因为彼此间很熟悉，还属于朋友的关系，所以，他们放水，让付勋宏逃了出去，去了什么地方，就不是很清楚了。”

　　“另外，我们得到一个消息，我妈妈现在日本。”萱草疑惑的说道。

　　“这个消息，准确么？”红墨诧异的问道，怎么伊莉莎又跑到日本去了。

　　“准确，这个消息，是天朝的人主动透露给我们的。但是，就是因为这样，我才感到不理解，他们为什么会告诉我们这个消息。”萱草皱着眉头苦思。

　　“原因什么的，不用想这么多了，只要确认消息准确就足够了。”红墨轻微的叹息一声。天朝的意思，不外乎卖好、然后祸水东引而已。


第166章 帕米尔高原

　　确认消息准确，伊莉莎确实已经被带往了日本。当日红墨在海底，因为超能力要用于抵抗深海的压力，所以不能进行战斗，早早的就上浮到海面。而之后的海底，究竟发生了什么，红墨并不清楚。

　　根据天朝有意无意透露出来的信息，是一个日本的水流掌控者和一个天朝的小女孩跟着潜水舰，然后找机会潜入了进去。

　　两人在里面发生了战斗，小女孩因为能力不敌，差点被杀，不过最后还是侥幸的活了下来。而且据那个小女孩所说，伊莉莎被那个日本的超能力者发现并抢走了。最终的地点，不难猜测，肯定是日本。

　　萱草说着，递给红墨一张照片。一个和萱草差不多大，非常清秀，含着一根棒棒糖的少女正在微笑。

　　“水仙儿，具体出身不明，就是传递出消息的那个小女孩。”萱草说道。

　　几个人都接了过来，认真的看了看。红墨倒没有觉得有什么特别，只是觉得，这样还未成年的少女，果然还是不要经历这样的战斗比较好。

　　“其实，我们对于她的身份有一个猜测。”萱草继续说道。

　　“哦？”

　　“记得一年多以前，我们和天朝的几个队长战斗的事么，里面就有一个控水的女人，叫水凤儿。我觉得这个少女和水凤儿非常的相像，简直就好像是水凤儿未成年时候的样子。而这名字，也让我们想到了一些东西。”

　　红墨那个时候，体内的电量基本趋于零，所以没有参加那场战斗，并不知道水凤儿长什么样。既然萱草这样说，那么肯定就很像了。

　　“妹妹？或者说，干脆就是克隆体？”红墨明白了过来。“以后注意着点吧，或许她会找你报仇的，萱草。”

　　萱草点点头，并没有放在心上。说起来，灼瞳小队的敌人还是不少的。如果真的这样每个都去关注这么多，不管多少精力也不够用的。

　　红墨闭上了双眼，默默的沉思了一会，萱草他们也没有打扰，等红墨想清楚。什么时候呢，红墨逐渐的成为了灼瞳小队的大脑，好像一切都理所当然一样。

　　“这次，你们暗中去日本探查消息吧。从一系列的经历来看，大家都已经知道，如果依仗自己的力量，什么都蛮干的话，是没有什么好的结果的。而且，这次虽然知道了是在日本，但是日本这么大，明着冲进去估计什么都找不到的。”红墨睁开双眼，向几人建议。

　　萱草点点头，表示明白了。

　　“那你呢，继续猫在小岛上面么？”苏音好奇的问了一句，红墨好像这段时间变得非常的宅了。

　　“不，我这次也要出去，你们知道帕米尔高原上发生的事么？”红墨的回答出乎他们的意料。

　　“恩？什么事？”苏音他们立即好奇的问道。

　　“你们，还真是不注意这些消息啊。一个月以前，帕米尔高原上面突然出现了奇怪的天气反应。小帕米尔上的一个小高原上，一月前发生了一场巨大的雷暴雨，本来这没什么稀奇的，关键是从那之后，暴雨停了，但是雷电几乎就没有停止过，一直出现在小帕米尔高原的上空。很多对这次奇异的天气事件感兴趣的人都已经过去了。”红墨解释道。

　　“雷暴？”

　　“恩，就是雷暴，听说基本没有停止的迹象，这非常不符合天气的变化，我认为其中肯定有什么原因，所以想要去探查一下。”红墨点头。几人顿时了解了，红墨的超能力就是电磁，如果这雷暴，真的有什么原因的话，还是值得去调查一番的。

　　“那么，就是这样了吧，大家也不用特意道别了，准备好了之后，就出发吧。”红墨对着大家说到。

　　“红墨，如果方便的话，你这次带着铃音一起吧，总让一个小女孩这样独自一人很不合适的。”当大家都起身之后，苏音对着红墨说了一句。红墨闻言一愣，然后点点头。

　　这也是没有办法啊，红墨他们的身份，实在说不上多好，铃音如果到外面去，被人认出来的话，惹出的事情估计会麻烦死的。最怕的，莫过于被人抓住然后用来要挟红墨了。果然，自己还是需要努力啊，如果，如果有足够强大的力量的话……

　　当红墨告诉铃音这个消息的时候，果然，铃音高兴的一下子跳起来抱着红墨。而铃音身边的芙兰，也不甘寂寞的抱住了红墨的小腿。既然决定带铃音出去，那么芙兰也免不了一起。

　　芙兰虽然现在才一岁多，不过，因为发育得很快的原因，估计和一般小孩三岁差不多了。而且这个小家伙一直精神得不得了，一天没事就在岛上疯。岛上的动物，一般都知道芙兰是非常重要的人物，所以也从来不敢欺负她。

　　“对了，小紫呢？”红墨问道，已经有一段时间没有看见小紫了。这次去帕米尔高原，距离实在是有些远，还是让小紫送一送快一点。

　　“小紫出去了，听说是去大海龟那里了。”芙兰很认真的回答了红墨的问题。

　　大海龟，能够和小紫交流的大海龟，就是那天看见的那头了吧。这样很好，小紫和这些超级异化生物保持着良好的关系就好，最起码，不能成为敌人。既然小紫不在这里，红墨他们就只能自己飞了。

　　说起来，灼瞳小队这个小岛也没有什么交通工具，一人手里一个电磁屏蔽的装置，然后进出就是靠自己飞的了。长期锻炼下来，每个人的飞行能力倒是提升了不少。

　　交代好小黑他们，不要在岛上乱跑，等小紫回来之后，将他们的消息告诉小紫之后，红墨就带着铃音和芙兰，朝着天朝方向飞去。芙兰还不会飞，直接骑在红墨的脖子上。而铃音么，直接带上了一个磁悬浮环，然后由红墨牵着。

　　小紫不在，那么也不用一直赶路。而且，红墨觉得，好久都没有陪陪铃音了，这次，就当做是远足旅行好了。还有芙兰，从出生开始，就没有见过外人，从小就是在小岛上面长大的，熟悉一下社会也比较好。

　　一路上，芙兰都很激动，但是毕竟是小孩子，在快要到达天朝沿海的时候，芙兰已经累了，然后抱着红墨睡着了。然后，红墨就倒霉了，他从来都不知道，原来芙兰居然有尿床的习惯。事实上，一岁多的小孩子，尿床很平常的吧。可是，这会，背着芙兰的是红墨啊。

　　当尿尿从红墨脖子上面流下来的时候，红墨还在诧异，发生了什么事，结果铃音在一旁捂着嘴笑个不停。

　　没办法，先到沿海城市，找个地方休整一下吧。红墨闻着自己身上的一股尿骚味，无奈的苦笑。


第167章 大小姐的气势

　　红墨带着铃音和芙兰，在一个无人的地方降落，然后才走向最近的一家宾馆。最近一年，红魔馆因为售卖疯狂之血⑤的原因，也算是有了一点小势力，虽然还没有多大的作用，但是，弄一个合法的身份还是很容易的。

　　“唐先生，请进，这里就是305室房间。如果没有什么其他的吩咐的话，我告退了。”服务生还是比较礼貌的，虽然红墨的身上隐隐的有一股怪怪的味道，但是他完全当做没有闻到。事实上，看见红墨怀里抱着的芙兰下身的裙子上湿湿的，就知道怎么回事。

　　“麻烦你了。”红墨点点头，带着两个女儿走了进去。

　　第一件事，当然是洗澡了，芙兰被这么一折腾，也醒了过来，知道自己尿在了红墨的身上，非常的不好意思，害羞的躲着。

　　“好了，铃音，你带芙兰先去洗澡吧。”红墨对着铃音说道。

　　“爸爸一起吧。”铃音饱含期待的眼神看着红墨。红墨愣了一会，然后摇摇头，铃音今年都快十岁了，虽然自己没有什么非分的想法，但是以后总要长大的，早点习惯比较好。

　　“为什么？”铃音不依不饶的问道。

　　“铃音，女孩子和男人，应该保持一定的距离。”红墨这个时候感觉有些为难。果然，还是教育的问题么，铃音的意识里，完全没有一个正常女孩的那种反应。

　　虽然红墨这样说了，但是铃音依旧这样毫不转眼的看着红墨，显然红墨不答应的话，是不会进去的。而这个时候，芙兰早在浴缸里面扑腾了。

　　“好吧好吧，就这一次。”红墨还是投降了。

　　红墨当然不会禽兽到对自己的女儿有什么想法。事实上，铃音那萝莉的平板身材，也吸引不了人。最起码，也得像幽香子那么丰满……

　　红墨想到这里，自己都无语了一下，是不是真的该找个女人了？红墨不是情圣，但是也不滥情，虽然说他现在，如果想要找什么女人的话，简直容易之极，但是红墨还是想期待一份真正的爱情。

　　也许，幽香子……

　　“爸爸，我帮你擦背吧。”铃音拿着毛巾走了过来。

　　“擦背擦背。”芙兰也拿着毛巾，兴冲冲的扑到了红墨的背上。两人这样一打扰，红墨心里的那半点遐思早就丢到了九霄云外。不管怎么说，随缘吧。

　　其实，红墨一直都认为，慕思雨没有这么容易死去。因为红墨他自己也经历过深度假死的状态，所以，和红墨系出同源的慕思雨，应该也有这样的能力才对。不过，随着时间的推移，连红墨自己都没有什么信心了。

　　※※※

　　第二天，红墨带着铃音和芙兰上街了，他这个时候，就和一个带着两个女儿出来游玩的普通父亲没有什么两样。

　　芙兰还是第一次看就这么多的人，所以兴奋得不得了，什么都好奇，就连红墨都拉不住她，只能任由她到处乱跑。幸好，红墨也不是普通人，直接将超能力场凝聚成两条感知线，粘在芙兰和铃音的身上，任由她们随意闲逛，也不怕跑丢了。

　　其实，红墨这次出来，本来还有一个目的，不过，现在带着铃音她们嘛，就不适合进行了。关于肉体的逆向转化，虽然有马腾亲身试验，但是那种不痛不痒的试验方式，别想真的得到什么有效的资料。

　　果然，想要真的研究出什么东西，还是需要付出的，而且，是那种血淋淋，真正生命上的付出。红墨这次出来的另外一个目的，就是抓两个肉体变化的超能力者回去。虽然上次和萱草他们说过这件事了，但是，他们好像没有行动的迹象。

　　果然，都是好人呢，不愿意将痛苦加诸在无辜人的身上么。红墨自嘲的笑了一下，眯上了双眼。

　　不过，既然铃音她们在一起，那么红墨也只能放弃这个计划了。

　　红墨悠闲的走着，看着四周热闹的景象。果然，这个社会，普通人才是主流，虽然超能力者有强大的力量，但是毕竟太少了一点，面对庞大的人口基数，实在是不值一提。

　　芙兰很跳脱，精神也很足，而且什么都不懂，幸好她身边还有一个铃音。作为姐姐，她还是非常尽职的，一直在阻止芙兰做出一些过于出众的动作。铃音从小就是在研究所里面长大的，没有什么玩伴。本来还有两个同时培育出来的妹妹，但是后来也因为一些实验死亡了。这个时候，铃音完全将对妹妹的关爱转移到了芙兰的身上。

　　这样两个活泼可爱的小女孩，不管在什么地方，都非常的引人注目的。特别是，小的那个还这么有精神和活力。而一些人已经发现了，好像，这两个小女孩的身边，没有家长。

　　说得也是，红墨现在离两人起码四五百米，悠闲的走着，谁都不可能将他和两个小女孩联系起来。

　　在发现铃音她们身边没有家长之后，两个非常和蔼的妇女对视了一眼，然后其中一个朝着铃音两人走去。

　　“小妹妹，你们的爸爸妈妈呢？”非常狗血的搭话，而这个时候，显然对于两个小女孩非常的有用。

　　“爸爸，爸爸呢，姐姐知道么？”芙兰这个时候，才反应过来，四处望了一眼，然后问铃音。铃音也望了一下，然后摇摇头。虽然在密集的人流里面，没有看见红墨，但是她们可不会着急。她们知道，红墨肯定在某些地方注视着这里的。

　　而这个时候，红墨确实在关注着这个地方。

　　红墨不自然的摸了摸鼻子，他什么时候，也变成这种麻烦的体质了。走到哪里，就会在哪里生出一堆的事来，这不是传说中主角才有的待遇么，希望这次只是意外才好。红墨没有立即的接近，想要看看究竟是意外，还是真的有人认出了铃音他们。

　　虽然红墨认为后一种可能性很小，但是也不能不防备着。

　　“找不到爸爸了啊，要不要我陪你们去找你们的爸爸？”这个非常和蔼的妇女亲切的建议到。

　　如果真的是一般小孩的话，估计，真的会随着这个和蔼可亲的阿姨走了也说不定。不过，真是可惜，不管是铃音，还是现在才一岁多的芙兰，都不是普通小孩。铃音淡淡的撇了一眼对面的这个妇女，可爱的双眼闪过一丝非常明显的轻蔑。

　　“不需要！”非常简单而直接的拒绝。

　　“小妹妹，你们这样可不行哦，让阿姨来帮忙吧，保证帮你们找到爸爸。”这个妇女被拒绝之后，当然不会这么简单的离去了，锲而不舍的推荐到。特别是芙兰也带着询问的脸色看着她的姐姐。

　　铃音平静的看着对面的妇女，仅仅三秒，就连对面的女人，也被铃音那不带感情的双眼看得心里发憷。

　　“滚！”

　　这气势，简直就是一个高高在上的大小姐蔑视一只小蚂蚁一样，连多说一个字都是对对方的怜悯。

　　“滚！”这个时候，芙兰也学着铃音的样子说一句，然后还用小手指着对面的女人。特别是芙兰现在还不甚清晰的语音，更是让这个‘滚’字，多了几分可爱。

　　附近的路人也有几个偶然看见事情经过的，这个时候，居然忍不住笑了起来。太搞笑了，那个女人是不是人贩子先不说了，不过，这两个小女孩的反应真是太令人吃惊了。那种气势，绝对不是普通人家的女孩，说不定就是某个贵族家庭的大小姐。

　　话说，现在的天朝，并没有所谓的贵族什么的。不过，铃音的那种气势，就是让人忍不住朝着那方面想。

　　“你！”对面的女人，狠狠的握紧了拳头，连手指甲都陷入了手心里面。太羞辱人了，真是太羞辱人了，这样的经历，她还是第一次经历。如果不是旁边人来人往的普通人，她真的想要将这两个小女孩强行拐卖了。

　　铃音说完之后，根本就懒得理会这个女子，直接牵着芙兰继续逛街了。反而是芙兰，被牵走之前，再次对着那个女人说了两声‘滚、滚’。

　　这口气，实在是令人咽不下去。那个女人盯着铃音的后背，眼中闪着令人心悸的寒光。旁边的几个普通人本来想要报警的，不过，看见这个女人的目光之后，他们就缩卵了。而且，他们也没有什么实质的证据，事实上，那个女人也什么都没有做。

　　不是说国人没有正义感，只不过，大家一般在做什么事之前，总会先考虑自身的。

　　“切！”这个女人嘴里骂了一声，然后走回那个同伴身边。

　　“强效致迷喷雾剂呢？”这个女人向同伴问道。

　　“你想要迷晕她们，然后将她们带走？”她那个同伴说道，显然是明白了同伴的想法。

　　“老娘实在是忍不下这口气。”那个女人咬牙切齿的说道。一个‘滚’字，简直将她羞辱到极点。特别是铃音身上，那种高傲的气势，更是让她心中非常的不平衡。

　　“哦，其实，你们没有机会了。”突然之间，一个男人的声音插入了两人的谈话。将两个女人惊得差点跳了起来。毕竟，两人说的，可都是见不得光的东西。两人迅速的转身，发现一个男人正似笑非笑的看着两人。


第168章 小乞丐

　　由始至终，红墨始终在远处观看着事件的进展。最终，红墨基本可以确认，这两个女人，就是那种到处拐卖小孩的人贩子。从事非法职业的最底层人员而已，真的没有什么值得重视的。

　　虽然是普通人，红墨也不打算就这样放过，要不怎么说，铃音是红墨的逆鳞呢。而且，红墨并不想简单的惩戒就算了，而是，杀掉她们。别给红墨说这两妇女什么罪不至死之类的，这些话，对红墨说了没用。也不是为了那些被她们拐走卖掉的小孩报仇什么的，单纯的，想要杀了她们而已。

　　红墨说了之后，也没用什么动作，然后就离开两人，朝着铃音她们的方向走了过去。别以为红墨什么都没用做，只不过，动作太快，普通人根本无法发现而已。红墨现在，已经算是一个科学家了吧，而且是那种稍微有些疯狂的科学家，身上的东西，当然少不了的。

　　刚才不过是用一种异化生物的毛刺轻轻的蛰了这两女人一下而已，很轻微，不过已经足够了。如果没有意外的话，她们将会在几个小时之后毒发生亡，当然，如果真的有意外，红墨就当她们是运气好了点，也不会再去追究了。

　　在红墨走后，两个女人还有些后怕，然而又不知道红墨就这样简单的走掉了究竟是搞什么鬼。过了一会之后，反应过来的两个女人，才忐忑不安的走掉了。

　　红墨也不想继续出现什么幺蛾子，所以，加快了脚步，跟上了铃音她们。刚一看见两人，芙兰就冲了过来，抱住红墨的大腿。

　　“爸爸，你听我说，那个呢、那个……”抱住红墨之后，芙兰就一副急切的样子，想要述说着什么，偏偏又因为年纪幼小的原因，有些东西实在是说不明白。红墨好笑的揉了揉芙兰的脑袋，然后轻轻的弹了一下铃音的脑门。

　　“刚才可真有气势，不过不要太高傲了。”红墨对着铃音说道。刚刚还一副傲气的铃音，愣了一下，然后才疑惑的捂着自己的额头。“太过于高傲了，交不到朋友的。”红墨给铃音解释道。

　　过了一会，铃音才喃喃的说道：“非要我改变自己的个性，才能交到的朋友不要也罢，而且，我也不认为需要什么朋友。”

　　红墨直接无语，哈，看来，铃音还真是需要一个合适的生长环境。

　　※※※

　　帕米尔高原位于中亚东南部，天朝的最西端，地跨塔吉克斯坦、天朝和阿富汗。目前除东部倾斜坡仍为天朝所管辖外，大部分属于塔吉克斯坦，只有瓦罕帕米尔属于阿富汗。

　　小帕米尔就是在塔吉克斯坦那个小国家的。

　　其实，红墨都不知道究竟是从地球的另外一面前往帕米尔是不是更加的近一些。最后，依旧选择走天朝这面，恐怕还是因为是家乡的原因更多一些。

　　红墨现在的处境，注定了他不可能长时间陪着两个女儿这样流连。两天之后，就正式的前往帕米尔高原了，提高到最大的速度，也没有用掉红墨多少的时间。

　　天朝最西面，一直属于地广人稀的地带，高原什么的，虽然说起来风光绝好，但是还真的没有多少人愿意长期住在这种地方。一天之后，红墨就带着铃音和芙兰来到了天朝最西面的一个小县城里。

　　虽然现在已经是非常发达的社会了，但是，这个小县城还保留着非常古老的气息。这完全是因为地域的关系，甚至，这个小县城在不够详细的地图上面都没有标注出来。

　　乌蒙县，天朝最西面，临近帕米尔高原的一个小县城。红墨带着铃音和芙兰两人来到了这个高原县城。如果不是几人都不是普通人的话，估计高原反应是少不了的。就算是这样，平常一直精神奕奕的芙兰，这个时候也委顿下来。

　　红墨准备在小县城上休整一晚上，然后明天一个人前往帕米尔高原。铃音和芙兰么，就暂时让他们在县城里面了。这也是没有办法的事，红墨就算有那个自信，也不可能带着两人前往一个未知的地方。而且，乌蒙县这个地方，红墨觉得也不太可能出现什么意外，他还没有疑神疑鬼到以为这个地方都有人惦记着灼瞳小队。

　　县城很小，小到红墨都觉得无奈，连个旅店都没有。其实，偶尔还是会有一些人来往于天朝和塔吉克斯坦的，这就是所谓的‘倒爷’。其实，帕米尔高原，本来就属于古代唐朝丝绸之路的一部分。不过，那些人一般都会去前面更大的一个县城，而不会刻意在这里停留。

　　红墨到达这里的时候，是下午三点左右，离天黑还有一段时间。其实，如果红墨想要回到之前的那个县城上的话，也是非常简单的问题，并不需要多少时间。如果，真的无法解决住处的话，那么就只能回到那里了。

　　显然，红墨他们一行，还是太引人注目了些，和这里格格不入的打扮，水灵无比的两个小女孩，怎么看，也不像是来这里做生意的。那么，旅游？开玩笑么，这里可没有什么值得旅游的地方，虽然确实偶尔有些探险家来到这里，踏足帕米尔高原。

　　红墨再次无奈了，超能力者和普通人看待事物的方式，是有些不同。就像是红墨，从来没有考虑过来到这里需要特别准备些什么东西一样。高原特别的服装，药品……很多的东西，红墨完全没有准备，事实上，他们也用不着。这个时候，两个穿着哥特萝莉服的铃音和芙兰，确实显眼了一些。

　　“哎哎，真是，思虑不周啊。”红墨拍了拍自己的脑袋。嘛，算了，回到上一个大点的县城，给铃音他们换一套衣服吧。红墨转身，就准备带着她们离开，却发现芙兰这个时候正蹲在一个小乞丐的身前。

　　芙兰从来没有出来，所以比较好奇吧。红墨也没有在意，准备拉着两人离开。

　　“要吃么？”芙兰好心的将手里的一个蛋糕递了过去。铃音的身上，带着大量的这类东西，没办法，谁叫铃音和芙兰都喜欢小点心。

　　一双非常冷漠的双眼看了一眼芙兰，露出了一丝羡慕的神情，然后才开口。“我不是乞丐。”

　　“什么，乞丐是什么啊，我请你吃东西你不要么，小黑他们经常抢我的说。”芙兰好奇的反问道。也是，以芙兰那幼小的心灵，估计还不能理解乞丐是什么东西。

　　对面的‘小乞丐’疑惑的看着芙兰，然后又看了看红墨，可以非常简单的认出来，红墨他们不是这里的本地人。那么，他们愿意接近自己就不难理解了。

　　“我是怪物。”那个小乞丐认真的说道，似乎是想要吓走芙兰。

　　“怪物怎么啦，小黑是大黑熊，小灰是蟒蛇，马腾叔叔不也是大恶魔吗。”显然，仅仅一个怪物，还吓不倒我们的小芙兰，她在岛上面，见得可多了。而芙兰的一番话，反而让这个小乞丐莫名其妙。

　　“喂，那边的小哥，你们是刚来这里的吧，我劝你们还是不要接近那个小孩比较好，她……”说道这里，那个小乞丐狠狠的看了这个中年大叔一眼。然后这个大叔就没有继续说下去了，显然是被小乞丐的一个眼神给吓到了。

　　这里面，有猫腻哦，红墨比较好奇的看了一眼这个中年大叔和那个小乞丐一眼。

　　“铃音，你们就在这里，我离开一下。”红墨给铃音交代了一下，就几步冲了出去，在街角追上了那个离开的大叔。

　　“这位大哥，怎么称呼？”红墨拦下了这个中年大叔。

　　“叫我老黄就可以了，你是想问那个小孩的事吧。”这个中年大叔显然是知道红墨为什么追上他。红墨点点头，然后递过去一只香烟。对方也不客气的接了过来，然后点上。

　　“恩，我看刚才的样子，你们对于这个小孩似乎都有些忌惮？”红墨也没有客气，直接问了出来。

　　“她是怪物啊，能不忌惮么。”这个老黄似乎也是个藏不住话的家伙，非常轻易的就将那个小孩的事情全部说了出来。红墨刚开始还有些好奇，听到最后，嘴角已经露出了一个莫名的微笑。


第169章 未发现的事实

　　运气，什么叫做运气，这就叫运气了。灼瞳小队，或者说红魔馆早就想要扩张势力了。但是，合适的人选不好找。普通人，根本就没有资格进入灼瞳小队，而超能力者，如果不是知根知底，红墨他们也信不过。

　　就连萱草她们，经常性的在外面跑，也不见带一个新人回来，红墨没有想到，自己居然在这里发现一个。

　　按照老黄的说法，就是这个小女孩是怪物，大半个身上都长着细密的青色蛇鳞，而且在情绪激动的时候，鳞片会生长到全身，成为怪物。她的父母，也是死在她第一次暴走手上的。

　　听到这里，红墨还有一个疑问，“老黄，你们这里，难道不知道超能力者么。那个小孩，不过是很简单的肉体异化系超能力者吧。”

　　“超能力，啊，你说超能力啊，当然听说过，很厉害是不是，和大喇嘛的功夫一样。”老黄一副我非常了解的样子，红墨直接无语。

　　现在红墨基本已经明白了，那个小孩，不过就是一个肉体异化系的超能力者，因为样子特殊，或者还发生过什么事，所以受到了歧视。其实这些人不是不知道超能力者，不过，老陈守旧的习惯，依旧让他们对新生的事物感到害怕。特别是这种新生的事物突然出现在身边的时候。

　　只能说，改革开放的春风吹不到这种偏远的地方来。贫穷、落后、保守，就是这里的风格。估计那个小孩没有受到围攻或者驱逐，也是因为大家多少知道一点超能力者的原因。如果是再早以前，估计早被这些人当成妖怪驱逐了。

　　肉体异化系么，红墨稍稍有些失望。这个系别的超能力者，一般都不会很强，而那种真的激活了身体内，远古荒兽基因，可以变成强大生物的列子，少得可怜。而老黄已经说了，那个小孩身上，布满了青色的蛇鳞，多半，也是变身成某种蛇类而已。

　　嘛，带回去吧，反正红魔馆还不差一个人的伙食的。而且，她看上去和铃音差不多大，算是给铃音找个玩伴也好。

　　红墨向老黄说了一声谢谢之后，就告辞离去了。临走的时候，老黄还告诫他不要去接触那个小孩。当然，红墨仅仅是微笑着点头而已。

　　离开之后，红墨立即朝着铃音他们的方向追去，这个时候，铃音和芙兰已经不在刚才的地方了，正跟在那个小孩的身后走着。

　　“你们真的不怕我？还有，你们的爸爸呢，就这样丢下你们了么？”走在前面，衣衫看上去比较脏乱的小孩问道。这两个小女孩，也太奇怪了吧，那个大个的就不说了，一句话都没有说，显然是不在意自己，或者说，漠视。而这个小个的，话怎么这么多，而且，他们的爸爸呢，刚才还在这里的，一会就不见了，难道他就不担心自己的两个女儿么。

　　不过，虽然芙兰话很多，而且很多都是废话，这个小孩心里居然升起了一股莫名的喜悦感。人类，始终是群居生物，孤独和寂寞，始终不是好的形容词。

　　有人说‘孤独是一种享受，只有承受得了的人才能拥有’。但是，毕竟那样的人少之又少，而且谁又知道他的心里是不是正在羡慕着别人，而又故作清高呢。

　　“没问题，爸爸他知道我们在哪里的，走到哪里都不用怕，是吧姐姐。”芙兰对着铃音说了一句，然后铃音轻轻的点点头。

　　虽然心里有些窃喜，但是，这个小孩还是停了下来，面色逐渐的变冷。与其最后让他们知道自己是怪物的样子，离自己而去，不如从最初就不要接触的好。

　　青色的鳞片缓缓的小孩的身上浮现出来，缓缓的蔓延到小孩的左脸上，双手也变成了锋利的爪子，一股淡淡的威压从小孩的身上传来。

　　直到这个时候，铃音才稍微诧异的看了一眼这个小孩。不是因为她的样子，而是她身上那股淡淡的威压。要知道，即使马腾的恶魔变身，都不会让铃音有这个感觉。

　　她们，应该感到害怕了吧，接下来，自己又该孤单一人了吧。这个小孩自从身上浮现青色鳞片之后，就闭上了眼睛，不想看见铃音她们害怕离开的样子。

　　“什么嘛，一点都不好看，既不威武也不霸气。”芙兰好奇的用手摸了摸对方身上的鳞片，奶声奶气的说道。

　　“你们，不怕我？”那个小孩睁开了双眼，只看见芙兰好奇的眼神与铃音一贯的淡然，但是唯一没有从两人眼中看见的，就是害怕。

　　“你这样子有什么害怕的啊，还不如我家小灰呢，它的样子可比你吓人多了，盘起来有这么大。”芙兰一边说，一边用手比划着。而铃音则点点头，表示芙兰没有说谎。小灰就是那条青灰色的蟒蛇，足足有水桶粗，二十多米长，盘起来就和一座肉山差不多。

　　“你们，啊，你们快点离开这里……”那个小孩想要说些什么，然而突然之间，抱住了脑袋，显得非常的痛苦。带着腥气的口水从这个小孩无法控制的嘴角流了出来，滴在地上，居然发出兹兹的腐蚀声。

　　“你们，快离开啊，我要控制不住了。”那个小孩趴伏在地上，显得非常的痛苦，口中不断的发出一些奇怪的声音。

　　“你怎么了啊？”芙兰好心的想要去扶起她，然而一只锋利尖锐的爪子朝着芙兰抓了过来。

　　糟了！

　　红墨在远处，看见那个小孩的变化，就知道要出事，然而，这个时候，好像已经来不及了。虽然相距只有两公里左右，但是，中间隔着很多的房屋啊什么的。

　　叮的一声轻响，锋利的爪子，被铃音用小手挡住，然后抓着她的手一下子抛了出去。红墨注意到，铃音的小手指尖上，有着一层冰痕。

　　又动用超能力了！红墨心里一惊，再也顾不得惊世骇俗了，直接飞到了天空中，身后电流瞬间撕破了身上的衣服，带着一道流光射向了战场的所在。

　　瞬间出现在几人的身前，红墨一手抓住了那个小孩再次攻来的爪子。

　　“安静一点吧。”红墨眉头一皱，他可没有功夫陪小朋友玩耍，一股电流从手里传了过去，一阵乱颤之后，对方顿时安静下来。当然，是晕过去了。红墨也没有电死这个小孩，他还准备将这个小女孩收到红魔馆呢。不过，现在看来，对方的身体有一些问题。

　　“爸爸！”芙兰一下子扑了过来，红墨心里苦笑了一下。

　　刚才，他的反应，让他注意到了一个他以前都没有注意到的事实。其实，在他的心里，铃音是比芙兰重要得多的。刚才芙兰遇险的时候，红墨只是吃惊与焦急，而在发现铃音动用了超能力之后，他却毫无顾忌的以最快速度赶了过来。

　　这个时候，红墨完全不知道该怎么面对芙兰，总觉得，有一点点愧疚。

　　当然，这只是红墨心里的一点小心思，其他所有人都不知道的。红墨甩甩头，将这丝杂念抛开，他不是圣人，估计还做不到一视同仁。而且，芙兰前不久，也只是叫他叔叔而已，是他从研究所里面带回来的一个女婴。

　　以后，尽量做到无差别对待吧。

　　“我们走吧，这里的动作，吸引了不少人了。”红墨示意到，虽然小县城里面的人不多，但是依旧被红墨刚才的动作给惊动了，关注着这里。红墨这个时候，也不在避讳，直接让芙兰骑在他的脖子上，然后一手牵着铃音，一手提着那个小女孩，朝着天空飞了出去。

　　这个偏远、守旧的县城，又因为红墨的动作，发出了一连串的惊呼。

　　在一间破旧的房屋内，一个七八岁大的小孩傻傻的望着红墨离开的方向，眼中满是激动和羡慕。那就是超能力者么，可以在天空飞来飞去，还可以放出闪亮闪亮的东西。这个小孩想着想着，眼中露出的坚定的神色。

　　一定要出去，去见识外面的世界，我也要成为超能力者。

　　红墨当然不知道，自己无意间就给一个小孩打开了一扇通往外界的窗口。

　　虽然是不大的骚动，但是，红墨还是有些苦笑，难道他真有所谓的主角体质，到了什么地方都要惹出一点骚乱？然后红墨又自己否定了这个想法，主角，开什么玩笑。不过是意外而已，事实上，每个人的身边，都再无时无刻不在发生着什么事，根本不用这么大惊小怪的。

　　现在，进入县城肯定会惹起很多人的兴趣的。干脆，露营吧，红墨也不知道飞到了什么地方，在看见一座环形山山顶的一个小湖泊之后，红墨立即作下了露营的决定。

　　这座山不算很高，但是四面颇为陡峭。一般人，除非登山专家，否则是上不来的。但是登山专家估计也不会吃饱了没事来攀登这百多米的小山头。

　　“我们在这里露营。”红墨对着铃音和芙兰说道。

　　“哦！”芙兰立即举着小拳头吼道，显得非常的兴奋。红墨带着笑意揉了揉小家伙的脑袋。


第170章 龙美玲

　　刚才在飞行的过程中，红墨已经确认，现在铃音的身体基本已经稳定了，只要不是大量的动用超能力，就不会有什么影响。所以，红墨也算是放下了提起的心情，他是真的害怕再来一次上次的事。

　　因为以前在小岛上面过了一段野人一般的生活，受到马腾的提醒，红墨也从那个时候开始，在灵魂空间里面塞了很多的东西。虽然不可能像马腾一样，在没人的地方也能舒舒服服的过上几年，但是，一般简单的露营还是不成问题的。

　　山顶的小湖泊不大，最多也就只有百多米的直径，湖水透彻清亮，隐约可以看见湖底的一些水生物。这些生物，就连红墨都不一定认识。

　　在里面抓了两条怪怪的鱼，确认无毒之后，红墨开始做鱼汤。其实，红墨都不明白，这种地方出现湖泊还可以理解，可是湖泊里面哪里来的鱼呢？这里可是高原啊，而且个湖泊还在山顶上。最后，红墨只能归结于地球上的生物环境实在是千奇百怪。

　　鱼汤很鲜美，是红墨按照钓江鱼的做法弄的。那就是尝一个鲜字，刚钓上来的江鱼，现弄，味道绝对的一等一的。不过现在越来越难以找到这样的手艺了。红墨也是少年的时候，去长江边玩跟一个老人学的，现在成为超能力者，居然将当时学到的东西回忆了起来。

　　被红墨电晕的那个小女孩，身上的鳞片也逐渐的退了下去，恢复了人类的样子。红墨估摸着她也应该醒来了。果然，不知道是不是食物的威力够大的原因，这个小女孩吸动着鼻翼，缓缓的爬了起来。

　　刚一醒来，还有些迷糊，看见红墨和铃音他们之后，再一回想，立即对红墨戒备不已。

　　“吃鱼拉，哥哥你要不要吃鱼？”芙兰招呼着这个小女孩。果然，芙兰居然连她的性别都没有弄清楚，说起来，衣服脏乱，头发也乱糟糟的，确实不像个女孩，如果不是红墨从那个老黄那里得知了消息的话，估计也认不出来。

　　“你是谁？”没有理会芙兰，这个女孩对着红墨问道。

　　“我，红墨，估计你不认识。”红墨随意说道。对面的女孩果然没有什么反应，根本就不知道红墨的大名。这个地方，连知道超能力的存在都比外界晚了足足几年，就知道这里有多么偏僻了。

　　“刚才我失控了，你们没有受伤吧？”小女孩想了一会，确认不认识红墨，也没有听说过，就开始关切的询问起芙兰她们的状况起来。

　　“没有哦，你伤不到芙兰的，我很厉害，小黑他们都打不过我。”芙兰得意的炫耀，完全不知道小黑他们就是陪着她玩。

　　“没事就好，那我该回家了，对了，这里是哪里？”这个时候，小女孩才发现周围的景色有些陌生。以她在这里十来年的生活经历，居然没有见过这里。

　　“啊，这里啊，我也不知道是什么地方，我们决定在这里露营，你要参加么。”红墨邀请这个小女孩。基本已经看出来了，这个小女孩的肉体异化有些问题，有时候不受她自己控制，难免做出一些令人惋惜的事。比如老黄说的她第一次暴走，作为普通人的父母，肯定不可能抵挡。

　　红墨的邀请，令这个小女孩迟疑了一下，然后才聂聂的开口：“可是，我是怪物。”

　　红墨哑然失笑，放声大笑起来。“不用这么担心，你觉得我们是普通人么，你的情况，其实很平常的，不过是肉体异化系的超能力者而已，只是稍微有点不受你自己控制。”

　　红墨的大笑，令这个小女孩打消了怀疑。而且，芙兰和铃音，从头到尾确实没有对她的情况表示出什么讶异。

　　“超能力者是什么？”这个小女孩继续问道，然而红墨抬手止住了她继续说下去。

　　“你先去洗漱一番，吃鱼了。”红墨对着这个小女孩示意到，指了指不远处的湖泊。以这个小女孩的身体素质，也不用担心冻着了什么的。

　　“哦。”小女孩看了看自己身上脏兮兮的衣服，确实和这里有些格格不入。

　　虽然时间不长，但是，一块大约一百平米的大石头已经被红墨砂铁飘带切得平平的，一张小桌子上摆着糕点零食。在最边上，弄了两个个灶台，连接上煤气罐，正在烹调食物……不管是谁第一眼看见这里，绝对不可能将这里想象成露营地。

　　傻乎乎的按照红墨的要求，进入湖泊里面之后，这个小女孩才回过神来，怎么就完全的按照那个男人的指令去做了呢？细心的清洗干净身体之后，小女孩回到岸上，想要拾起她的那套衣服，准备穿回去。

　　而这个时候，她才发现她的那套衣服不见了，原地出现了一个衣服架子，上面是一套内衣以及一套从来没有见过的服装。这个，是给我穿的么。小女孩疑惑的朝红墨这边望了过来。

　　“给你穿的，知道怎么穿吧，不难的。”这个小女孩的身材和铃音差不多大，红墨特意挑选了一件最简单的衣服，旗袍。这个衣服确实不难穿，只要不是笨蛋，就会知道怎么穿上。这也是没有办法，铃音的衣服，很多都是按照一些动漫中的COS来定做的，穿起来有些复杂。

　　小女孩一边穿衣服，一边朝着红墨他们这里打量，带着巨大的疑惑。也没有看见红墨有什么行李啊，这些东西究竟是从什么地方拿出来的？

　　“好了就过来吃鱼吧，等着你呢。”红墨叫着小女孩。

　　听见红墨的喊声，这个小女孩才迟疑的穿好了鞋子，朝着这边走过来。还没等她过来呢，芙兰已经忍不住开动了。说起来，红墨一直都比较喜欢一家人其乐融融的坐在一起吃饭的感觉，从来没有要求过铃音他们非要遵守什么高贵的礼仪之类的。其实，红墨自己就是一只土鳖，也从来不懂那些东西。

　　“过来吧，不用客气。”红墨再次招招手。这次这个小女孩总算是坐在了一张凳子上面。

　　菜式很简单，当然也不会只有两条鱼，还有一些红墨带放在灵魂空间里面的东西。也不知道是不是受到了这里天高地广的环境影响，所有人都食欲大开。刚开始，那个小女孩还有些拘束，不过没有多久就加入了争夺中。

　　这个时候，铃音原本还一直保持的气质也被丢到了九霄云外，甚至和这个刚来的小女孩抢夺起一块最肥美的鱼肚。

　　大小姐的气质，崩溃了！

　　吃完饭之后，天色也逐渐的黑了下来，红墨张开一个巨大的帐篷，然后丢进去一张大床。芙兰铃音立即滚上了床单。

　　红墨和那个小女孩坐在一张小桌子旁，上面是泡好的红茶。然后，红墨开始和这个小女孩缓缓的讲解超能力。包括来源，种类，说到能量系的时候，红墨伸出了右手，丝丝电光不断的在手上闪动。

　　很明显，这个小女孩非常的聪明，红墨说过一遍，甚至不需要补充，她就已经基本理解了。说起来，超能力者除了身体素质增加以外，脑袋也会变聪明很多。

　　“我的能力，就是肉体异化系么？”这个小女孩问道。

　　“恩，非常普通的能力而已，实在没什么好奇怪的。不过你的能力有些问题，大概是因为年纪太小，有些控制不住的原因。”红墨点点头。

　　“你要不要来红魔馆？”红墨突然做出邀请。

　　“红魔馆？”

　　“恩，我们建立的一个小组织，目前为止，也没有几个人，要来么？”红墨现在的样子，就好像是一个诱拐小孩的怪蜀黍一样。面对红墨的邀请，这个小女孩显得有些迟疑。从不算太长时间的接触来看，她觉得红墨他们，还算是好人，只是……

　　“来嘛来嘛，来我们红魔馆，小黑他们知道之后，肯定会非常高兴的。”芙兰兴冲冲的邀请着这个小女孩，她可是巴不得能够多一个玩伴呢。

　　“我不介意。”铃音也开口，淡淡的说了一句。

　　“其实，我应该可以解决你身上的问题。”红墨又加上了一个砝码。这句话让这个小女孩眼中一亮，不受控制的能力，一直都是她心里的隐患。

　　“真的？”

　　“不骗你，我算是红魔馆的科研人员，我应该有八成的概率解决你身上的问题，当然，具体能不能成功，还需要做详细的检测。”红墨也没有将事情说得这么绝对。

　　“那，好吧。”最后，这个小女孩点点头，表示加入红魔馆。芙兰立即一声欢呼，然后从床上跳了下来，扑到这个小姐姐的身上。这个女孩抱住芙兰，虽然胸口被撞得生疼，但是心中却涌起了一股淡淡的开心感觉。或许，加入红魔馆也不错。

　　“对了，你叫什么名字？”红墨这个时候才想起，还没有问过这个小女孩的名字呢。她这么大了，应该有自己的名字吧。

　　“美玲，我叫美玲。”那个小女孩迟疑了一下，回答道。然而，就是这个非常平常的名字，让红墨和铃音都愣住了。不会吧，真的是美玲？别告诉我你也姓红啊。

　　“姓氏呢？”红墨再次问道。

　　“龙美玲！”

　　不知道为什么，红墨心里居然有一些怪怪的感觉。红魔馆就是因为一些恶搞的原因成立的，不会自己真的要将里面角色以另外的方式重现吧。红墨看了一眼铃音，原本兴趣不大的铃音，这个时候眼中兴趣盎然，显然对这个‘门番’非常的感兴趣。


第171章 雷暴云

　　“我的名字，有什么问题么？”看见红墨和铃音的神色有异，龙美玲稍微有些忐忑的问道。毕竟，红墨和铃音的反应太奇怪了一些。

　　“哦，没有什么问题，只是你的名字，稍微有些令人吃惊而已，和我们印象中的某个名字是相同的，除了姓氏不一样。”红墨当然不会在这个方面隐瞒，直接说清楚。看得出来，这个女孩非常的聪明，和那个经常傻乎乎，被大小姐扣工资的‘中国’可不同。万一被她有什么不好的联想就不好了。

　　“如果你想了解的话，可以问铃音。”红墨指了指铃音，她那里有很多东西系列的东西，漫画、游戏、音乐……“不过，现在我还有一些问题想要问问你。”红墨继续说道。

　　“什么，你说。”龙美玲的态度认真起来，以为红墨有什么特别的要求呢。

　　“放心，不是你想的那样，我只是想问问，你的‘暴走’一般是在什么情况下发生？你这样普通人的状态，会失控么？”红墨可不希望自己离开去小帕米尔之后，因为这个中国小娘的暴走发生什么意外。

　　“不会，只有在我变身之后，才有可能发生暴走，一般情况下还没有发生过。”龙美玲认真的回答着红墨的问题。

　　这样就好了，红墨心里点点头。“这样就好，接下来一段时间，我要单独离开，所以，你如果没有必要，请不要变身，可以么？”

　　龙美玲点点头。

　　“那好吧，现在，开始休息，你要和铃音他们挤一起呢，还是单独睡？”红墨问了一下龙美玲。

　　“单独！”毫不犹豫的，龙美玲回答了红墨的问题，一点都不出乎红墨的意料。

　　红墨点点头，重新从灵魂空间中拿出一张折叠单人床，然后铺上了被子。之前红墨已经和龙美玲解说了超能力的起源，等级分类的相关知识，所以龙美玲这个时候虽然好奇，但是也不会像之前那样不解了。

　　“爸爸，我们干脆将红魔馆的人员补满吧，现在已经有我和芙兰、中国了，还少帕秋莉、咲夜……”在所有人都睡下之后，一个声音悄悄的传入红墨的脑海。铃音果然就和红墨猜想的那样，突然对这个话题感兴趣了。

　　刚开始，起名雷米莉亚，只是因为当初那个办理身份的胖子的恶作剧，红墨和铃音，谁都没有放在心上。后来的慢慢的，红魔馆出来了，芙兰出现了，现在连中国小娘都出现了，铃音反而在意起这件事来。

　　“铃音，如果只是简单的找两个人，然后给她们取名叫咲夜和帕秋莉，那很容易的，但是你觉得有意思么？”红墨也没有多劝说，这么简单的说了一句，铃音就不说话了，显然是明白了红墨的想法。

　　※※※

　　“铃音，你们就待在这里，不要下山了，这里一般是不会有人来的，如果遇见什么特别紧要，又无法解决的事，叫我。”红墨指了指自己耳边的一个通讯器。

　　“美玲，你也一样，先和铃音她们一起住在这里吧，我有事要出去一段时间。”红墨对着新成员龙美玲说道。这个小女孩乖巧的点点头，没有对红墨的安排表示任何的异议。

　　红墨也没有罗里罗嗦的交代一大堆，铃音他们都不是普通小孩，也用不着这样。红墨对着几人点点头之后，身形拔高，朝着小帕米尔的方向飞去。这次，因为带着铃音他们的原因，乱七八糟的事情，耽误了不少时间，现在可要抓紧时间了。

　　高原的气候对于普通人非常的恶劣，但是对于红墨他们这样的超能力者来说，就不算什么了。红墨直接提高都最高速度，并没有多久，就已经飞到了小帕米尔，而那个所谓的雷暴不停的高原，也非常的好找。

　　红墨看着远处黑沉沉的天空，眼中闪过一丝讶异。虽然早在网上得知了这里的情况，但是这个时候真的亲自一看，红墨才发现，这样的景色，非常的惊人啊。

　　高原云层离地面非常的近，加上原本一个多月前就是雷暴雨，所以，天色一直黑压压的，几乎贴近了地面，无数的雷电游走于云层中，不时的发出啪嚓啪嚓的声音。几乎无时无刻，都有雷电掉落在地上，这个时候的地面，早就已经千疮百孔了。

　　很惊人的气势嘛，真的有点世界末日的感觉。

　　地广人稀，红墨的超能力场放得很开，这个时候，他已经发现了十几公里以外的另外一群人。这群人看那一身打扮，就知道是什么砖家叫兽之类的，正摆弄着一些复杂的仪器，对着前面的雷暴云测试着什么。

　　他们都是普通人，离雷暴云很远，深怕被卷入了雷电里面，他们的身体素质，估计一秒都不到就会被电成灰灰。

　　不是说，有很多的雷电系超能力者也来了这个地方么，怎么不见人影呢？红墨超能力场扫视了一遍，然后看了看前面的雷暴云，估计，都进入里面了吧。反正红墨都已经比别人迟了很长时间才来到这里，红墨也不着急，并没有立即冲入雷电当中，而是绕着雷暴云绕了几圈，缓缓的观察。

　　雷暴云的面积约有几百平方公里，其实，这个面积并不大，平均直径，还不到二十公里。就这么大的一团，黑色的云层几乎压到了地面，无数的雷电在其中游走不定。

　　红墨围着雷暴云飞了两圈，然后看向了雷暴云更高的天上，整个雷暴云呈现一个漏斗的形状，越是高空，云层就越是稀薄，雷电也就稀少，好像整个天空的雷电，都被吸到了这个地方一样。

　　地底，有什么东西么？

　　红墨还是没有朝着雷暴云里面飞去，那个想法，太平常了，估计就算是一个人都能想到，如果里面真的有什么东西，肯定没红墨的什么事，早被别人取走了。红墨拔高了身形，朝着雷暴云的上空飞去。

　　雷暴云上空的云层非常的浓厚，以肉眼的视力，估计看不出去十米远。红墨没有在意这些，一个劲的朝着上面拔高，等红墨出现在平流层上，大概30公里高度的时候，才带着一脸吃惊的神色看着下面。

　　下面的对流层，浓厚的白色云层不断的以雷暴云为中心旋转，形成一个巨大的白色漩涡。隐约可以看见丝丝雷电在里面游动。

　　真是惊人的景色！

　　红墨也懒得降落地面了，缓缓的朝着漩涡的中心飞去。红墨并没有贸然的一头扎入其中，那绝对是找死的行为。虽然红墨是电磁系超能力者，但是也不敢肯定自己就能抵挡雷电。那种电压，实在是太大了。

　　普通人、超能力者、电磁系超能力者，区别也只是对于电流的承受能力不同而已，并不是说电磁系超能力者就能免疫电流。

　　丝丝的雷电受到红墨身上电流的吸引，散逸出来，击打在红墨的身上。红墨认真的感受了片刻，确定这样的雷电对自己还没有什么影响，然后继续朝着白云漩涡里面飞去。

　　这里的云层真是浓稠无比，肉眼的视力只能看出去不到几米。就连红墨的超能力场，都受到了影响，只能撑开千米左右。对于这样的情况，红墨也没有觉得奇怪，他的超能力场，本来就和电磁场有些类似，受到雷电的影响是很正常的。

　　红墨小心翼翼的朝着雷暴云的中心落了下去，身边不停的有雷电击打到红墨的身上。才前进了不到两分钟，红墨就承受不住了，和自然界的雷电一比起来，电磁系超能力者什么的，简直弱爆了。就算是红墨，居然也无法在雷暴云里面多待，红墨估计自己真的待久了，估计也免不了一个死亡的结果。

　　一个加速，猛然从白云漩涡里面冲了出来，红墨才狠狠的喘息了几口气。这个时候，红墨的头发已经完全的焦黄，好像扫把头一样，身体表面，也干燥脆弱无比。这对于身为电磁系的红墨来说，实在是不可思议，只能说，雷电的电量，真是太惊人了。

　　可惜，电磁系超能力者体内的电流来源，并不是充电，而是物质的转化。如果可以吸收电流的话，这样的雷电倒是一个绝佳的补充电流的场所。

　　红墨心有余悸的看着下方不断旋转的漩涡，摇摇头。果然，自己将事情想得太简单了，估计从下面也不好进去。红墨从来都不认为自己就比别人不一样，甚至要厉害一筹什么的。其他的电磁系超能力者，花上了一个多月都没有调查清楚的事情，估计自己也很悬。

　　不过，红墨还是朝着地面降落下去。不管怎么样，总要去试一试的，下落的过程中，被电流烤焦的皮肤不断的从红墨的身上落了下来，露出了下面新的皮肤。

　　高速再生，虽然红墨一再提醒自己不要总是动用这个能力，会有损自己的寿命，但是，真的受伤之后，红墨总是无法忍受那种慢吞吞养伤的状态。

　　寿命什么的，算了，别想这个问题了。


第172章 淡墨色电流

　　下落的过程中，红墨又发现了另外一群人，看对方的装束，貌似是塔吉克斯坦这个国家的科研人员。红墨并没有什么意外，怎么说，现在小帕米尔也是这个小国家的领土，出现了这样的情况，肯定要派人来探查的。

　　红墨现在犹豫的，是要不要去问问情况。一般来说，自己国家内发生了什么事，其他国家的人却来调查的话，总不会受欢迎的。虽然红墨不在乎这些，但是也不想去吃一个闭门羹。

　　而这个时候，红墨发现，这群人激动的朝着远处的雷云里面吼着什么，然后红墨顺着他们的目光望去，发现几个人从雷云里面走了出来。

　　这几个人的身上，穿着绝缘服，不过，还真是臃肿啊。以现在的技术，一般的绝缘服就和普通的衣服差不多，绝对不会臃肿到这个状态，显然是里面的雷电超过了想象，所以才弄出了这种东西。

　　红墨飘在天上，远远的注视着这里，希望可以获得一些情况。红墨的超能力场是全方位无死角观察，而且，红墨也特意学过唇语，所以能知道这群人的交流情况。

　　出来五个人，其中一个是躺着的。几人一出来，旁边的救护人员立即解开了那个躺着的家伙的绝缘服，进行急救，不过，显然是徒劳的，那个人已经死了。所有的人都有些沮丧，红墨则趁机从这些人的对话中，知道了对方所做的实验。

　　原来，这个时候，还没有人能够走到雷暴云的中心去，即使是电磁系超能力者也不行。说起来，现在整个世界上，能够超过红墨的电磁系超能力者，估计屈指可数。既然红墨都撑不下去，那么那些人肯定也不可以。

　　所以，这些人开始利用科技手段想要进入里面。大家都想到了绝缘服，然后，很顺利，这群人很容易就进入了更里面，然而最后方圆两公里的一片雷暴云中心，成为了禁区。任何人一旦进入，就算是穿着绝缘服，也会被电死。

　　这群家伙以为是绝缘效果不够的原因。就开始不断的加厚，再加厚，然后就是红墨现在看见的这种臃肿的绝缘服了。不过，显然最中心的雷区，并不是绝缘效果的问题，绝缘服改到这么厚，进入里面的人依旧只有死。而出来之后，经过检查，发现绝缘服根本就没有损伤。

　　这次进去的人，就是这五个人，死掉的那个，是一个自愿尝试的家伙，比其他四人多走了两百多米，进入了最中心的那片区域，然后，就被其他四人用绝缘绳子拉了出来，显然，已经死掉了。

　　红墨从这些人的口中，大致已经知道，现在还没有人到达过中心，所以，里面有什么东西，反而是个秘密了。更多的消息，就没有了。红墨也没有继续关注下去，落在了一个无人的地面。

　　看来，还是看谁最先突破雷电，进入中心么。而且，最中心的那片区域，貌似是无视绝缘体，直接攻击生命体本身么。红墨将所得的消息在脑中细细的整理了一遍，才再次看向眼前的雷暴云。

　　很有意思的雷电啊，就算是什么都得不到，如果自己弄懂这种攻击方式的话，也算不虚此行了。

　　红墨既然来到这里，当然不会什么都没有准备，所以也拿出了一件绝缘服，穿上之后，朝着所谓的中心走去。虽然红墨可以抵抗雷电，但是，也不想过于折磨自己的身体，抵抗这些雷电，也很费力的。

　　有绝缘服就是不一样，红墨非常轻松的就朝着里面走去。红墨的速度很慢，一边走，一边注视着四周的景色。可以看出，附近的环境非常的普通，就和一般的高原没有什么差别，不过因为最近一个月经常有雷电落下的原因，所以已经被破坏得乱七八糟了。

　　红墨估摸着距离，确定已经接近中心方圆两公里之后，停了下来，细细的打量着这里有什么不同。红墨认真的观察着，突然之间，在前方的几百米远处，发现了一具焦黑的尸体。

　　没有吃惊什么的，红墨撇了一眼，然后认真的打量着附近有什么不同。四周都是雷电，空气中弥漫着细小的电弧，时不时的，天上有水桶粗的雷电轰击下来，在地面留下一个个的大坑。

　　究竟，有什么不同？

　　红墨最后确认，没有什么不同。然后红墨小心翼翼的朝着那具尸体接近，走一步，停一步。临近尸体五米远的时候，红墨终于发现有些不同了，前面的空间中，空气中的电弧略微的带了一丝淡淡的墨色。

　　如果不是这里正好有一具尸体，红墨又得知了塔吉克斯坦科研人员的调查结果的话，绝对不会注意这微小的细节。

　　是这些带着轻微墨色的电弧的原因么？红墨疑惑的看着几米外，不断游走的淡墨色电弧，带着一丝疑惑。真的很想尝试一下啊，不过，还是自己的小命重要，红墨可不会因为好奇就这样简单的去尝试。

　　红墨从灵魂空间里面，拿出了一个电流收集装置。绑上一根绝缘绳子，然后扔了出去。丝丝细小的淡墨色电流缓缓的被电流收集装置吸了进去。红墨并没有多收集，只收了这么一丝，然后就将电流收集装置给拖了回来。

　　红墨本来还想将这个电流收集装置放回灵魂空间，拿到外面去研究的。结果手刚一放到上面，那一丝淡墨色电流就自己从装置里面流了出来，无视红墨身上的绝缘服，窜入了红墨的身体。

　　红墨心里一惊，然后瞬间感到身体一麻，心脏猛然间停顿了一下。然后，红墨就呆呆的站立在那里，直到一阵微风吹过，红墨的身体保持不住平衡，趴的一声倒在了地上。

　　……

　　过了十几分钟，红墨才觉得自己心脏重新开始慢慢的跳动起来，他那如同被冻结的思绪也逐渐的活络起来。

　　好可怕的电流！

　　红墨爬了起来，心有余悸的望了望前面不起眼的淡墨色电弧。如果不是自己正好听见了塔吉克斯坦的发现，然后这里又正好有一句尸体作为指示的话，估计自己也免不了死在这里。

　　仅仅这样简单的一丝，就让自己的心脏停顿了十多分钟。如果贸然的进入里面的话，恐怕就算是自己，也只有死亡的唯一结局。

　　而且……

　　红墨细细的感受着自己的身体，那丝进入自己身体里面的电流，并没有消失，而是在红墨的身体里面，和他本身的电流泾渭分明，如同敌人一样。而且，红墨的电流，在这一丝淡墨色电流的逼迫下，居然陷入了劣势。

　　每一次，这一丝淡墨色的电流流过红墨的心脏，他的心跳总是要猛然停顿一下，过一会才能重新跳动起来。要不是有了刚才的一次经历，红墨估计都要被搞得休克了。

　　先出去吧，搞定了身体里面的异常再说。红墨捡起地上的电流收集装置，蹒跚的朝着外面走去。

　　过了没有多久，红墨就逐渐的习惯了那种心脏时不时停止跳动的感觉，已经见怪不怪了。只能说，红墨的神经还是蛮大条的。

　　待在这里也不是办法，起码在想到对付淡墨色雷电的方式以前，也没有什么用。红墨干脆飞回了铃音他们的那个露营地。

　　当红墨回来的时候，铃音还诧异了一下，怎么这么快就回来了，还不到一天呢。

　　“爸爸，你怎么这么快就回来了？”红墨的事情，从来没有避讳过铃音，所以，她知道红墨来这里做什么。

　　“恩，发生了一点事，暂时不用去小帕米尔。”身体的异常，红墨没有告诉铃音，不想让她担心。

　　接下来的三天内，红墨一直控制着自己的电流和那一丝淡墨色电流对抗。围剿、追堵、同化，什么手段都用上了，然后，红墨才发现这一丝电流一点一点的消失在自己的身体中。究竟是红墨的努力起了效果，还是这丝电流自己消失的，红墨都说不清楚。

　　而红墨也没有感觉到自己有什么变化。如果真的要说有的话，估计就是对于体内电流的掌控更加娴熟而已。

　　发现淡墨色电流消失在身体当中后，红墨决定再吸收一些。既然会自动消失，那么，就不会有什么隐患，多尝试一些也好，小心一点，也不会有什么危险。

　　往返几次，红墨看见了一些新的面孔，似乎都是对这里的雷暴云感兴趣而来的家伙。不知道什么原因，所有对于中心的雷区有所了解的人全都默不作声，似乎大家都潜意识的不想将这里的秘密告诉其他人。

　　所以，这些新来的家伙，并没有多久就死在了最里面。而只有极个别的家伙，才发现了这里的秘密，然后和之前的家伙一样，心照不宣的悄悄的研究起淡墨色电流。

　　果然，都是自私的家伙。估计那几个电磁系超能力者也是想要将这淡墨色电流融入自身或者干脆转化成这种电流吧。那样的话，个人的实力就是一个质的飞跃。

　　其实，红墨他自身不也抱着这样的小心思么。自嘲的笑了一下，红墨重新吸入新的淡墨色电流，绕了个圈，然后朝着露营地飞去。


第173章 石原三郎

　　红墨的小心思，和其他的电磁系超能力者差不多，这种诡异的淡墨色电流，不但无视绝缘体，而且威力绝伦，如果真的受到自己控制的话，那么自己的实力，该是一个多大的提升？

　　吸收，同化，小说里面说起来好像很容易似的，但是红墨现在才知道，那都是狗屁。红墨在这里折腾了将近一个月，除了把自己折腾得够呛以外，也没有发现什么变化。至于融合淡墨色电流，更是半点成效都没有。

　　这里的事，再怎么保密，也难免泄露出去，这个时候，已经有了几十个电磁系超能力者来到了这里，至于各国的研究人员，更的不知道有多少。

　　因为之前已经得知了中心区域的原因，所以，这些家伙并没有贸然的进入最里面。当然，世界上总是少不了自以为是，以为自己比较独特的家伙，冲到了里面去，然后嘛，当然就是没有出来了。

　　这些人，当然认出了红墨，全都带着比较奇怪的眼神，有疑惑，有嫉妒，也有不屑。不管怎么说，红墨都是这个世界上，曝光率最大的电磁系超能力者了。

　　因为现在大家都忙着研究淡墨色电弧的原因，所以，都还比较克制，没有发生什么摩擦。但是，红墨已经有些不安了，这么多人，如果被他们发现了铃音他们所在的山顶就比较麻烦了。红墨想了想，还是决定给萱草他们一个电话，再过来两个人。她们那边的事，说重要也重要，但是也不是人多就一定好的。

　　红墨拿出电话呢，还没有打，就接到了一个电话，正好就是苏音打来的。

　　“喂，苏音么，有什么事？”红墨问道。

　　“恩，告诉你一件事，小帕米尔雷暴云高原的事，我们已经听说了，萱草和基路已经朝你那里赶来了。另外，再告诉你一个好消息，我们抓到了一个家伙，对你研究肉体转化肯定有极大的帮助。”苏音非常肯定的说道。

　　听见萱草他们已经朝着这里赶来，红墨心里稍宽，然后好奇起苏音他们，究竟抓了个什么样的家伙。

　　“什么家伙，你这么有自信？”

　　“那个家伙的能力，简直，哎，我都不知道怎么形容，让马腾来说吧。”苏音说到那个家伙的时候，语气有些奇怪，估计是一个颇为难以形容的家伙。

　　马腾接过电话之后，对着红墨打了招呼，然后才悄悄的对着红墨说了一句：“苏音是被那个家伙恶心到了。”

　　“究竟怎么回事？”马腾这样一说，红墨越发的好奇了。

　　“那个家伙的超能力，基本可以归纳于肉体变化一系，不过有些特别。他需要获取别人的血液，然后解析，让自己的身体完全变成目标的样子。包括身高、身材、样貌、甚至性别……除了记忆以外，完全就是另外一个相同的人。”马腾解释到。

　　红墨稍微起了一点兴趣，这个，好像确实是非常诡异的能力啊。对于肉体的变化来说，确实很有研究价值，不过，苏音这么别扭做什么？

　　“很不错的研究素材，不过，苏音为什么这么别扭？”红墨问到。

　　“哈哈，我告诉你。”马腾放低了声音。

　　“那个家伙，已经将他的全部经历都交代了出来，我听了之后都觉得挺恶心的。”马腾说道这里，语气也有一些不自然，等红墨听完马腾的叙述之后，总算是明白了怎么回事。

　　石原三郎，那个日本男人的名字，本来只是一个日本公司的小职员，没有多大的能力，也没有什么武力值。就连他自己是超能力者，都不知道。不过，这个家伙非常的猥琐。

　　他那个部门里面有个美女，然而这个猥琐的家伙从来不敢正面看那个女的，只能在私下里幻想，然后把对方当成性幻想对象而已。然后，某一天，这个家伙因为一些意外，被罚去打扫厕所，发现了垃圾篓里面的卫生巾，然后……接触到了那个女人的经血。

　　第二天，这个家伙发现自己变了样子，变成了自己梦中的女神的样子。发现这个事实之后，石原三郎唯一想到的作用，居然是搞女人。他用自己变化之后的样子拍了很多H照片，然后去要挟那个女人。

　　当然了，那个女人完全不知道自己什么时候留下的这些照片，她根本就没有做过这些事。但是，其他人可不管她究竟有没有做过，既然照片是真实的，也不是PS的，那么他们就有足够的理由相信。

　　然后嘛，那个女人沦陷了，成为了石原三郎的玩物。之后的事就一发不可收拾，石原三郎慢慢的熟悉了这个能力，逐渐的掌控了整个公司。而且，这个石原三郎非常的重口，男女不忌，还经常变成美女的样子出去找男的。

　　……

　　苏音他们本来就是暗中过去查访的，结果偶然在酒吧里面遇见了这个家伙。其中发生了什么事，马腾没有说，估计也不敢说，反正看苏音现在的样子，就知道，差点被恶心死了。

　　红墨听完之后，也忍不住嘴角抽搐，居然有这么极品的家伙。难怪就连一直主张不牵连无辜人的萱草他们，都对抓走这个家伙不加阻拦。不过，他的能力，确实非常值得研究。

　　解析其他人的血液，然后变身成对方的样子么！

　　红墨交代马腾他们一定保护好这个极品研究素材之后，就挂断了电话，朝着露营地飞去。

　　在离山顶二十多公里的时候，红墨陡然加快了速度。因为，红墨的超能力场中，发现山顶的露营地多了一个女人，一个异国装扮的女人。红墨虽然有些吃惊，但是还不到焦急的地步，因为双方并不是在对峙或者战斗，而是坐在一起喝茶。

　　果然，还是被发现了么，幸好这次对方不是敌人。当然，是不是敌人，暂时还不能确定得这么清楚。

　　红墨离山顶大概十公里远的时候，那个女人突然转头，朝着红墨这个方向看了看。

　　“怎么了？”铃音问道。

　　“恩，有一个人过来了，速度很快，似乎也是电磁系超能力者，不过他身边的电磁干扰太强烈了，我无法看清楚对方的样貌。”那个女人说道，然后开始戒备起来。在这个山顶，发现三个小女孩就足够让她吃惊了，这个时候，又来了一个人，是她们的家长么，还是敌人？

　　铃音三人相视一笑，然后开口：“不用这样，应该是爸爸回来了。”

　　“爸爸，你们三人的爸爸？”

　　“不是，是我和姐姐的爸爸。”芙兰奶声奶气的说道。结果这个美女还是没有弄明白，究竟是哪两个，毕竟芙兰叫两个稍大一点的女孩都叫姐姐。

　　并没有多久，红墨就落到了山顶，然后芙兰一下子扑了过来。

　　这个人，居然是红墨！

　　肉眼看见红墨的瞬间，这个女人瞳孔微微收缩，然后心里顿时提了起来。红墨的超能力场干扰特别强烈，虽然他可以在很远就发现红墨，但是只有近了之后，才能用肉眼发现红墨的样子。

　　“想必你已经认出我来了。”红墨对着这个说道。

　　“恩。”这个时候，否认也是没有用的。“我真没有想到，她们三个居然和你有关系。”这个美女点点头。

　　“你这个样子，我们是敌人么？”红墨突然问了一句。

　　红墨的话，将纱碧斯吓了一跳，开什么玩笑，她不过就是一个新人电磁系超能力者而已，如果真的被红墨确定为敌人，那么离死估计也不远了。纱碧斯立即放松了戒备，不敢做出任何可能引起红墨敌意的动作。

　　“爸爸，你不要吓到纱碧斯姐姐了。”芙兰不满的拍了拍红墨的大腿。

　　“杀必死？”红墨疑惑。

　　“纱碧斯，纱布的纱，碧绿的碧，艾斯的斯。”铃音解释到。红墨点点头，这个名字不算奇怪，不过是有些谐音而已，是自己想歪了。

　　虽然纱碧斯解除了戒备，但是红墨还是不想这样放她离开。怎么说，现在自己只有一个人，如果这个地方暴露出去，真的来了敌人的话，红墨估计自己忙不过来的。

　　“这个地方暂时不能泄露，麻烦你在这里停留两天，如何？”红墨朝着纱碧斯问道。虽然是疑问的语气，但是纱碧斯丝毫不怀疑，如果自己不答应的话……

　　答应，没有丝毫的犹豫。

　　红墨点点头，然后朝着帐篷里面走去，错身而过的时候，红墨发现，自己两米范围内，纱碧斯的超能力场消失了。

　　嘿！绝对超能力场，有用么！这次来小帕米尔高原的，大部分都是电磁系超能力者，说不定，可以发挥极大的效果呢。

　　红墨坐在帐篷里面，开始‘炼化’体内的那丝淡墨色电流，当然，红墨心里是想着炼化，不过这电流八成是自己消失的而已。就连红墨自己，都不知道这样做，究竟算不算是做无用功。


第174章 汇合

　　红墨离开之后，纱碧斯看了看不远处的雷米莉亚，以及什么都不清楚的芙兰和美玲，心里拿不定主意。

　　“你最好不要冲动。”铃音淡淡的说了一句，似乎是一个人的自言自语，但是纱碧斯却瞬间冷静下来。自己在想什么啊，那个可是红墨，他能这样丝毫没有准备就离开，那么他就肯定有绝对的把握。而且，这三个小女孩，看上去也绝对不是没有反抗能力的普通人。

　　颓然的坐了下来，纱碧斯无意识的端起了红茶。原本香醇的红茶，精致的糕点，突然之间变得有些索然无味。

　　刚才还相谈甚欢的几个人，现在也沉静下来，龙美玲也突然发现，好像红墨稍微有点小厉害？不过，她可不知道红魔馆，不，灼瞳小队现在声名狼藉到了什么程度。虽然，很大一部分，都是被刻意黑化的结果，不过，有些事情，说上一千遍就成了真理。

　　晚饭的时候，红墨也邀请了纱碧斯，并没有将她当成俘虏。当然，事实上，红墨也不想对她怎么样，只要等萱草他们到来，将铃音他们带走之后，红墨就没有后顾之忧了。

　　纱碧斯看着如同战场一般的饭桌，稍微有些小惊讶，红墨的态度，和传闻中的那种恐怖样子，差别太大了。还在发愣的纱碧斯，被芙兰抢飞的一块肉片贴在脸上，才反应过来。

　　“芙兰！”铃音看见芙兰的样子，生气了。看见姐姐生气，芙兰总算是安分了一些，然后不到一分钟又故态复萌。铃音和红墨都只能无奈的摇摇头。

　　饭后，纱碧斯向红墨请教了一些能力应用方面的问题。而红墨也没有推辞，将知道的东西告诉了她。作为一个前辈，红墨的经验可不是刚刚通过进化血清成为超能力者的纱碧斯可以比拟的。红墨很多时候，简单的提点，就让纱碧斯有一种茅舍顿开的感觉。

　　好像，也不是很难相处！

　　纱碧斯看着和三个小女孩嬉笑在一起的红墨，心里默默的想到，然后认真的思索着红墨告诉她的电磁炮演算程式。虽然这个东西，在现在的红墨看来，已经不算是多么重要的东西了，但是对于她这样的新人来说，已经是难得的收获了。

　　没有科学的演算程式，那么即使超能力者，也只能依靠本能而已。

　　这个时候，纱碧斯就已经打消了离开的打算，不过，在发现一件事之后，更是吓得差点坐到了地上。她发现，在红墨身体周围两米范围内他，她居然用不出来超能力。

　　红墨看见纱碧斯的样子，就知道她已经发现了自己身边的异常，也没有多解释，只是对着她笑了笑。

　　绝对超能力场，属于红墨最新的发现，还没有经过证实，当然不可能就这样简单的告诉其他人了。红墨是很大方没错，但是也没有大方到凯子的地步。刚才告诉这个小妞一些电磁方面的问题，不过算是强行将她留在这里的补偿而已。

　　“红墨先生，你这个是？”纱碧斯迟疑的问道，害怕担心触及红墨的禁区，但是不问清楚，她又心里不安。

　　“秘密哦。”红墨眼睛微微的眯了一下。

　　既然红墨这样一说，纱碧斯也不是笨蛋，知道适可而止，有些东西，是不能打听的。纱碧斯默默的坐到了一边，看着红墨给的电磁炮演算程式，但是脑中却忍不住想着刚才究竟是怎么回事。

　　两天之后，萱草和基路终于来到了红墨的这个露营地。

　　纱碧斯看着萱草和基路，心里稍微有些忐忑。看着这些即使在世界上，都赫赫有名的超能力者，她的心里稍微有些激动，又有些害怕。这两天和红墨相处下来，她已经发现，红墨和传闻中的那个‘红魔’完全不同，不过他的队友又如何呢？

　　“听说你这里发生了一些事，怕你有什么顾及不到的地方，所以我们赶了过来。”萱草说道。

　　红墨点点头，也没有说谢谢，彼此之间也用不着客套话。

　　“恩，里面的淡墨色电弧很诡异，无视绝缘体，似乎可以直接攻击到生命体，威力也很惊人，所以引来了一大群的家伙。”红墨简单的解释到。

　　萱草和基路看了看红墨身后的四个女人，一大三小，然后看了看红墨一眼。红墨好像颇有一些女人缘啊，这才出来没有多久呢，又拐到了两个？

　　红墨可不知道萱草他们在想些什么，直接给双方介绍起来。

　　“龙美玲？”萱草看着那个已经确定加入红魔馆的小女孩，好奇的念着她的名字。至于纱碧斯么，从红墨说她是一个无关群众之后，萱草就没有多在意了。

　　本来红墨的打算，是让萱草他们带着铃音她们离开的，不过，萱草提议大家都去看一看那个所谓的雷暴云高原。既然已经来了，如果不去看看的话，难免有些遗憾。红墨看了看萱草的基路，点点头，既然他们在这里的话，应该没有什么问题。况且，红墨的绝对超能力场，对于电磁系超能力者来说，可是一个大杀器。

　　没有人在意自己，纱碧斯稍微松了口气，又有了一丝失望，自己还是太渺小了啊，连让萱草他们重视的资格都没有。

　　龙美玲很小就独自一人生活，还受到其他人的歧视和害怕，虽然因为大环境的原因，知道的东西不多，但是，心里年龄的成熟，绝对不是那个整天睡觉的‘中国’可以比拟的。并没有多久，就和萱草熟络起来，双方都有了一些好感。

　　休整一晚上之后，四大三小七个人一起朝着雷暴云的方向飞去。

　　纱碧斯在中途就离开了，前往塔吉克斯坦的宿营地，她本来就是被派出来巡查周围环境的人员，结果无辜被红墨拘束了两天。不过，估计这会她正高兴吧，被红墨拘禁两天，她并没有什么损失，反而得到了红墨的很多指点。

　　还没有到达雷暴云所在的高原，红墨他们就遇见了其他的一些超能力者。其中电磁系占大多数，另外还有一些其他系别的超能力者。都说了，灼瞳小队是曝光率非常高的一群人，所以，很多人都认出了这几人。不过，看着红墨他们身后的三个小孩，所有人都觉得莫名其妙。这样的事情，小孩子也可以参合进来么。而且最小的那个，就是那个，眼睛大大的，好像在发亮的家伙，看上去还不到三岁吧。

　　虽然好奇，但是彼此间其实并没有什么交集，所以大家都只是远远的看着。

　　远远的，萱草他们几个新来的，就带着吃惊的神色看着远处的雷暴云，这样诡异的天气情况，确实非常的惊人。

　　在雷暴云的边缘，红墨和萱草穿上了绝缘服，朝着里面走去。基路则留下来看着三个孩子。其实，如果可以的话，红墨想让铃音他们也见识一下里面的情况，对于开阔眼界还是非常好的。不过，来之前红墨可没有预料到这样的情况，这个时候想要弄一套合适的绝缘服还是不太可能的。

　　红墨带着萱草来到了最中心区域，然后扔出了电流收集装置，吸收了一丝淡墨色电流之后，就收了回来。

　　因为事前已经说清楚了，所以，萱草朝着红墨点点头之后，身上暮然燃烧起透明的无色火焰。幸好，萱草的灵火是不燃烧物质的，否则失去了绝缘服的保护，估计她在这样的雷暴里面也够呛。

　　带着无色的火焰，萱草右手朝着电流收集装置抓去，相隔约二十厘米的时候，一道细微的淡黑色电弧从里面闪了出来，撞击在萱草手上的灵火上。就如同破开水浪一般，萱草的灵火，丝毫没有阻拦，就被这丝电弧给击穿了，然后红墨就看见萱草呆呆的站立在原地，缓缓的朝着地面倒下。

　　红墨扶住了萱草，过了大概二十分钟，萱草才咳了一声，醒了过来。

　　“好厉害！”萱草吃惊的望着里面充满淡墨色电弧的中心区域，轻抚着自己的心脏。虽然早有红墨的提醒，但是毕竟不是电磁系超能力者，所以，用了二十多分钟才重新恢复了心跳。

　　估计这种尝试，也只有超能力者才敢做，普通人，你试试二十多分钟心脏不跳试试，估计早就死了。

　　“感受一下，电流是不是还在你的身体里面？”红墨问道，萱草闭上了眼睛。

　　“不，不在了。”萱草摇摇头。

　　“不在了？”这下轮到红墨诧异了，他体内，明明一丝淡墨色电流要持续两三天才能消失呢。

　　“恩，不在了，我们出去再说吧。”萱草站立起来，跳了两下，发现身体并没有什么异常之后，对着红墨说道。

　　接下来，萱草守在外面，基路又进去尝试，结果和萱草一样，心跳、思维停顿了二十多分钟，但是体内并没有发现有什么电流。

　　果然，电磁系超能力者，和其他系面对这电流的时候，还是有些不同的！得知这个结果之后，红墨看着不远处的雷暴云，陷入了沉思。


第175章 液体

　　本来红墨以为，自己还有时间来研究这淡墨色电弧的，不过，事情突然发生了变化。就好像这雷暴高原突然出现一样，一夜之间，这雷暴云又突然就开始变小，逐渐消散了。

　　所有人都发现了这样的情况，顾不得天色还黑沉沉的，全都一个劲的一头扎入了已经缩小了一半的雷暴云中间。当然，虽然每个人都心里焦急，但是所有人都还保持着理智，没有进入最中心。

　　不知道为什么，基路对于这里的异变兴趣不大，所以在外面照看着三个小孩。红墨和萱草则穿着绝缘服，进入了雷暴云。

　　刚一进入雷暴云附近不远，红墨他们就看见前面的地上倒了几个人影。红墨和萱草顿时一惊，立即小心的注视着周围的情况。开玩笑，依旧在这里的人，哪个不知道怎么防御雷电，这个时候怎么会突然倒在这里。

　　天色很黑，红墨和萱草都不敢上前了。

　　“很可能，那种淡墨色电流逸散出来了，加上天色黑，所以看不见，这些人着了道。”红墨看着黑沉沉的天空，以及不时闪现的雷电，做出推测。幸好刚才因为芙兰的原因，耽搁了一点时间，要不这会估计躺在前面的，就是自己和萱草了。

　　“那现在怎么办？”

　　“退出去，不要着急。”红墨拉着萱草瞬间朝着外面射了出去。凭借着一个多月来，对淡黑色电弧的熟悉感，红墨发现已经逸散到自己身边的诡异电弧。没有丝毫的迟疑，红墨就牵着萱草飞退。

　　这个时候，也有不少的人发现了黑色电弧的逸散，已经从里面退了出来了。所有出现在外面的人，全都心有余悸的对视一眼，然后暗自庆幸。估计，那些急冲冲的家伙，是不会有机会出来了。

　　天色大亮之后，红墨用超能力场检视了一遍，才发现原本这里的人，居然有一小半载在了里面。所以说，冒冒失失的就乱冲是绝对不行的。

　　雷暴云逐渐消散，天色也不在是原本的黑沉沉一片，恢复了晴朗。所有还活着的人全都小心翼翼的接近着最中心。

　　红墨看了一眼不远处，带着天朝标志的几个超能力者，眼睛微微眯了眯。要说他们没有发现自己，是绝对不可能的。现在离得这么近，又没有进入原本雷暴云中心的意思，看来，他们的目的颇有些可疑啊。

　　“红墨，我们不进去么？”萱草问道。雷暴云消散，很多人已经迫不及待的进入了中心，去寻找异变的根源了。

　　“我去，你们不去。如果有人动歪脑筋的话，基路一个人照看三个小孩还是力有未逮。”红墨对着萱草说道。听见红墨的话，萱草和基路都看了看不远处。

　　“恩，你自己小心。”萱草和基路点点头。

　　“放心，进入里面的，多半都是电磁系，别忘了我有最大的武器。”红墨对着两人笑道。绝对超能力场，这次正好可以试一试效果。

　　红墨朝着里面飞了进去，临走前，朝着那边的一些超能力者看了一眼。

　　“队长，留下来两个，我们还要行动么？”其中一个队员问道。萱草和基路两人都看着这里呢，要不是身边还有三个小孩，说不定就主动攻过来了。

　　“算了，还是别去了。”那个队长想到刚才红墨临走时看的那一眼，血红的双瞳怎么看怎么渗人，总感觉让人心里毛毛的。灼瞳小队，灼瞳小队，这个名字可真是没有取错，全都是一群得了红眼病的疯子。

　　“走吧，我们也去里面。”这个队长说道，带头朝着里面走去。

　　“我们要跟上么？”基路问萱草，萱草迟疑的看了三个小孩一眼。还没等萱草回答的时候，铃音就回答了这个问题。

　　“不了，我不希望进去增加爸爸的负担。”铃音说道，从灵魂空间中拿出一张小桌子，居然悠闲的喝着红茶，等待着红墨了。芙兰和龙美玲也早就习惯了铃音的态度，所以也没有多奇怪。

　　“就在外面吧。”萱草对着基路点点头。

　　剩余下来的，还有二十多个人，全都在中心范围内寻找着什么。这些人属于不同势力的人，相互之间怀着戒备，却又相当的克制。现在还什么收获都没有，如果就这样简单的打起来实在是没有必要。

　　雷暴云中心的地面，被雷电炸得坑坑洼洼的，所有人全都凭借着记忆，细细的在这小片范围搜索着。不过可惜的是，什么都没有发现。是的，什么都没有发现，没有陨石、没有晶体、也没有什么妖魔鬼怪，就好像这雷暴云突如其然的来，又突如其然的去一般，什么线索都没有。

　　任何事情，既然发生了，那么就一定有所原因，之所以没有发现，只不过是没有找到罢了。

　　红墨也在中心部分搜索着，所有相遇的人，离着二三十米，就远远的相互避开，害怕引起对方的敌意。

　　红墨从中心走了过去，飞过一个小水坑，继续朝着前面前进。

　　好像，有些不对劲？

　　红墨走着，四处打量着，心里却闪过一丝不和谐的感觉。究竟什么地方不对呢？红墨转身回望了一眼，很平常啊，被轰得坑坑洼洼的地面，一个残破的小水坑……

　　红墨站立在原地，放开了感知。

　　突然之间，红墨凝重的看着眼前的小水坑。里面的水分，在迅速的消失，速度非常的快。而且，如果不是肉眼的话，单凭借超能力场，红墨居然无法感知到这个水坑里面液体的存在。

　　对啊，这里面这么猛的雷电，怎么可能还有小水坑，估计有什么水，也早就被电解成空气挥发了吧。

　　红墨立即冲了出去，停止在小水坑的前面。

　　水坑里面带着一丝黑色的液体挥发速度非常的快，就这个时候，居然只剩下了薄薄的一层。红墨立即拿出一个小瓶子小心的装了半瓶。然后瓶子似乎没有作用一样，液体存在于里面，依旧在继续挥发。

　　早就说了，红墨现在比较出名，所以，很多的超能力者，在自己无法发现什么异常之后，就关注着其他人，看看能不能从对方的动作中发现什么端倪。而红墨，就是被关注得最多的那个家伙。

　　这个时候，红墨的动作，这群家伙全都看见了。

　　发现了好东西！第一时间，所有人都想到，然后全部朝着这个方向飞了过来。

　　而这个时候，红墨已经试过了玻璃瓶子，金属瓶子，陶瓷瓶子，全都无法将这诡异的液体留住，最后红墨干脆一狠心，将剩余不多的一点液体猛然收入了自己的灵魂空间。这也是没有办法的办法，这液体，明显非常的诡异，红墨也不想就这样冒失的，不过，如果就这样消散的话，就太可惜了。

　　不过还好，这液体进入红墨的灵魂空间中，就凝聚成一团，大小和半个足球差不多。没有继续挥发，也没有什么不好的状态，就好像是一团普通的清水一样。

　　“红墨先生，你发现了什么东西么？”一群围拢过来的超能力者中个，一个男人上前了两步，对着红墨问道。人多气势足，况且这群人也从来不认为红墨就比他们厉害，只不过是曝光率很高而已。

　　红墨没有立即回答，反而看了这个家伙一眼。这个男人好像颇为享受众人注目的感觉，脸上带着一丝炫耀。

　　“没什么，发现一些液体，觉得挥发的速度有些快，所以收集了一点。”

　　“是什么液体，可以拿出来看看么？”这个男人继续问道。

　　红墨眼睛眯了一下，再次看了这个家伙一眼，真的当自己是盘菜了么。“不能。”没有用什么郑重的语气，红墨就好像说一句再平常不过的话一样，拒绝了这个男人的要求。

　　“你！”这下，轮到这个男人呆住了，然后有些恼羞成怒的看着红墨。

　　“红墨先生，你最好将得到的东西拿出来给大家看看比较好吧。你看，大家都看着你呢。”一群人，什么都没有找到，就红墨好像得到了一种奇怪的液体，这群人当然不想让红墨就这样离开。

　　“你这个，算是威胁么？”红墨慵懒的看了看前面的一群家伙，丝毫不在意的说道。都是电磁系啊，这还是第一次看就这么多的电磁系超能力者，就是不知道，等会能够剩下几个呢？

　　“红墨先生觉得是威胁的话，也算是。”这个无缘无故，就成为领头的家伙对着红墨说道。

　　红墨心里鄙视了这个家伙一眼，想出名，也要有命在才好。没看出来，其他人都将你当做出头鸟了么。估计你这个老外也不懂什么叫做枪打出头鸟，让我教教你好了。

　　红墨轻微的冷哼一声，银色细砂缓缓的旋转起来。刚才因为大家都害怕引起其他人的敌意，所以都没有撑开防护。而这个时候，红墨的动作，无疑是一个导火索，所有人全都猛然戒备起来。

　　战斗，一触即发！


第176章 心血来潮

　　没有人知道红墨获得的液体究竟是什么东西，也没有人知道，为了这么个完全不了解价值的东西，和红墨翻脸是否值得。但是，所有人都相信，雷暴云的异变，不可能会毫无缘由。而这里，唯一看上去有所收获的，就是红墨了。

　　事实上，很多人都看见了那个小水坑，但是，根本就没有人重视。因为，太平常了，就是因为太平常了，所以忽视了。

　　这个时候，未尝没有人想要检查一下地底有没有什么情况，不过，现在显然不合适。怎么说，大家的目光都被红墨吸引到了呢。所以，就算是配合其他人，打打酱油也好。

　　“在问你一句，你刚才收起来的液体，拿不拿出来！”为首的那个异国超能力者，对着红墨威胁到，似乎是附近的其他人给了他胆量。

　　红墨抬头，对着这个家伙突然笑了笑，然后猛然冲了过去。红墨的动作，让所有人都大吃一惊，然后又突然觉得不屑，这么多人，他以为自己是谁？特别是红墨的目标，那个为首的异国男人更是连闪避的意思都没有，身体周围的特制金属刀片飞速的旋转。

　　原本以为是一场硬碰硬的对撞，然而，红墨手臂边上飞舞的铁砂轻而易举的就撞开了锋利的金属刀片，然后猛然插入了那个男人的心脏。

　　红墨的右手一触即收，轻微的破裂声传了出来，一股鲜血沿着红墨刺出的大洞喷涌而出。

　　差距这么大？

　　所有人都有些胆寒的看着红墨，这是实力的差距么？为什么那个男人的防御就这么简单的被红墨给突破了？看见红墨瞬间杀了那个男人，所有人心里都有些不安起来。而这个时候，红墨突然咧嘴无声的笑了一下，血红的双瞳中，似乎有什么东西在游动。

　　所有人顿时觉得心里毛毛的！

　　红墨瞬间消失在原地，冲入了人群。惨叫声不断的响起，这群平日里高高在上的超能力者，这个时候如同待宰的羔羊一般，没有丝毫还手的能力。电流？金属震动？没用，完全没有用，只要被红墨一近身，所有的攻击全部无效。然后在这些人错愕的眼神中，红墨轻而易举的就夺去了这些人的性命。

　　纱碧斯早就回到了塔吉克斯坦的驻地，这次，同样也跟着来到了这里。刚开始，看见红墨被众人围住的时候，她还有些担心的，而现在，看见红墨毫无感情的杀戮，她的心里顿时冰凉。

　　好可怕！

　　这个人，真的是那个和三个小女孩嬉笑的那个红墨么。为什么，同样一个人，给人的感觉差距这么大。纱碧斯瑟瑟的朝着后面退却，连身后正好是一个大坑都没有察觉。一脚踩空之后，纱碧斯顿时滚落到了大坑里面。

　　脑袋在石头上面撞了一下后，纱碧斯总算是冷静了一点。她已经看出来了，红墨和这些电磁系的超能力者能力差距并不是这么大，最多就是经验更加丰富一些而已。而让红墨如此肆无忌惮的原因，恐怕是那个。

　　纱碧斯想到了红墨不愿意对她说的那个，莫名使她的超能力无效的东西。

　　嗤嗤刺耳的碰撞突然传了开来，红墨高速游走的身形，总算被挡了下来。对方同样也是控制金属，不过不是利用电磁的力量而是超能力场的直接控制。

　　物质控制?精微?金属控制！

　　刺耳的金属摩擦声中，两人交错而过，红墨停了下来，看着这个家伙。一个非常年轻的男人，正挡在一个女孩的身前。而他身后的那个女孩，这会早就吓得有些脸色苍白了。虽然是超能力者，但是心里承受能力，好像并不比一般人好多少。

　　红墨停了下来，然而这个时候，附近能够站立的人已经不多了。寥寥三四个逃过一劫的电磁系超能力者，全都带着冷汗，战战兢兢的看着红墨。

　　刚才片刻的交手，这些家伙也看清楚了一件事，他们对金属的控制，对电流的控制，一旦进入红墨身体周围两米范围内，就全部无效。这种感觉，似乎就是红墨周围两米范围内，形成了一个领域，剥夺了其他人的控制。

　　红墨轻轻的悬浮在半空中，看着不远处的那个年轻人，眼中没有丝毫的感情。有人能够抵挡他的攻击，他早就猜到了。这里虽然来的大部分都是电磁系的超能力者，但是毕竟还是有一些其他系别的家伙。

　　而且，红墨还不确定，这些人里面，是不是还有另外的，和他一样掌握了绝对超能力场的人。如果和这样的家伙遇见，两个绝对超能力场又会发生什么变化，都不是红墨可以预料的。

　　红墨不说话，剩余还活着的六个人也不敢说话，几人就这样看着红墨。虽然人数占据了多数，但是几人头上的冷汗不停的流了下来。更远处，那些身为普通人的科研人员，更是悄悄的猫着，生怕这边的人盯上他们。

　　超能力者，不杀普通人，这是现代社会的一个惯例。事实上，对于超能力者来说，杀掉一个普通人完全体现不出来什么。就和欺负弱小一样，让人难以有什么成就感，所以，只要普通人不是故意去惹怒那些超能力者的话，一般也不会有超能力者和普通人较真。

　　“还要么？”红墨淡淡的问了一句。

　　“什么？”那个年轻人一个激灵，疑惑的问道。

　　“我说，液体，还要么？”红墨继续说了一遍。

　　全部摇摇头，几个人的动作出奇的一致。开玩笑吧，刚才那个家伙，就这样要挟了红墨一次，结果就死了这么多人，要不是这个年轻人意外的打断了红墨的攻击，这里的人会不会全部死在这里都不好说。

　　“是不是很好奇，我这能力是什么？”红墨再次说了一句，几个人的耳朵全都竖了起来。红墨突然想将绝对超能力场的消息传出去。除非将这里的人杀光，否则走漏消息是一定的，既然这样，还不如将消息完全的公布出去，引发一点混乱好了。

　　“不好奇么，那算了。”红墨看这几个家伙没有开口，故意不想说了，几个人顿时大失所望。而这个时候，纱碧斯从那个大坑里面飞了出来，正好听见红墨的话。

　　“红墨先生，我想知道。”纱碧斯早在前两天和红墨的相处中，知道红墨其实也不是很难相处。红墨既然这样问，肯定就是突然想要将这个消息公布出来，至于原因，她不知道，不过这也不是她最关心的问题。

　　“是纱碧斯啊，你运气不错。”红墨调笑了一下。什么运气不错，刚才不过是红墨刻意的没有去杀她而已，而活下来的几个人，也是在因为正好和纱碧斯在同一个方向。其实，只要是认识的人，红墨的态度都不错的。

　　“红墨先生，我想知道，你那个能力，究竟是什么？”纱碧斯脸色红了一下，认真的问道。

　　“可以哦，我可以告诉你们，不过，你们能付出什么呢？”红墨调侃的说道，几个人顿时又一愣。他们有什么东西，值得红墨看得上眼的么？

　　“这个能力，叫绝对超能力场！”红墨不过是调侃几人而已，在几人发愣的时候，将绝对超能力场的名字说了出来，然后说了一些自己的推测。包括‘初代’，陨石结晶，之类的关系。

　　红墨当然不会说这些东西仅仅是自己推测的，而是以一种陈述的语气说了出来，就好像这是红墨早就研究清楚了的东西。

　　所有人都认真的听着，特别是‘初代’，陨石结晶之类的关系。

　　绝对超能力场，大杀器啊，面对同系超能力者的时候，简直所向披靡，由不得他们不关心这些。

　　末了，红墨再次撒了一次谎。

　　“吸收陨石结晶是拥有绝对超能力场的基础，但是并不是说一定可以拥有。要怎么拥有，我不告诉你们。”红墨说道，其实他根本就不知道怎么才能觉醒绝对超能力场吧。然而，这话在其他人看来，理所当然，红墨不可能就这样简单的说出其中的秘密。

　　“红墨先生，如果不是初代，可以吸收陨石结晶，觉醒绝对超能力场么？”纱碧斯最后，终于问了一个大家都非常关心的问题。事实上，这个问题，也是红墨一直引导着他们提出的问题。没有想到，最后还是纱碧斯这个小妞问出来了。

　　“可以哦！”红墨微笑着回答道。

　　可以，真的可以！没有人怀疑红墨是在骗他们，他们都认为，红墨完全没有这个必要。

　　天知道红墨怎么想的，他所说的这些消息，完全就是给各国高层添堵而已。要知道，这个时候，剩余不多的陨石结晶，全部都掌握在这些高层的手上，如果红墨这个消息传出去之后，会造成什么样的影响，简直不言而喻。

　　“不过，后期吸收的话，觉醒绝对超能力场会非常的困难的，毕竟有差异。”红墨最后补了一句，所有人都认为非常正常，如果和初代一样，那么他们反而不信了。

　　红墨说完之后，突然又有些后悔，自己怎么莫名其妙的就把这个东西说出来了？想了一会，红墨自己都摸不着头脑。这个，算得上是心血来潮么？有些事情，莫名其妙的就做了，然后又开始后悔，就像红墨现在的这个样子。


第177章 精神引导

　　心血来潮？红墨疑惑的想到，不，有些不对，自己在之前，明明决定保守这个秘密的。就在红墨思索，其他人由惊恐转为狂喜的时候，天朝的几个超能力者，也接近了最中心。

　　刚一来到附近，这几个人就发现了地上无数的尸体，全部都是超能力者的尸体。

　　死人，他们不是没有见过，死在他们手上的人也不少了。不过，这才过去多久啊，这些原本强大的超能力者，居然就死在了这里？几人立即望向中间还站立着的六个人，是这个几个人动的手么？然后，他们又发现几人的神情非常的古怪。

　　是一种惊恐中带着喜悦，又有些担忧，总之就是几个人都是非常古怪的脸色。现在，除了纱碧斯以外，其他人也摸不准红墨是什么心思。刚刚才对他们大肆杀戮，现在又突然告诉他们一个这么重要的秘密……

　　是想全部杀光，所以故意逗弄一下大家么？

　　看着红墨平静的脸色，几个人心里不知道为什么，就觉得毛毛的。灼瞳小队，果然还是不要惹，如果都是这样性情古怪的家伙，就算是打得过，也犯不着惹上这种敌人。莫名的，从这几个家伙心里就升起了这种念头。

　　事实上，红墨也发现了自己行为的反常。自己确实想过公开这个秘密，然后给各国高层制造一些混乱，不过，红墨最后是打消了这个想法的。可是，为什么自己又突然做出了这样的举动？

　　为首的那个队长四处打量了一下，然后猛然冲了出去，在一个年青人的尸体旁边停了下来，双手微微的颤抖。看上去，死掉的那个年青人，和他有什么很深的关系。

　　“是你们动的手么？”虽然心里怒气勃发，但是这个队长还有理智。既然这群人这么干脆利落的就解决了这么多的对手，那么实力应该非常的强大。但是，表弟的仇总要报的。

　　听见他这么一问，除了红墨以外，其他的五人脸色变得更加的古怪了。

　　红墨这个时候，本来就在思考一些东西，突然被这样打断，心里不爽到了极点。转身看了这个家伙一眼。

　　杀了他！

　　莫名的，红墨心里就升起这个念头，然后身体自动的飞了出去。这是一个完整编制的小队，而不是像之前的一群人那样，都是电磁系的超能力者。所以，红墨颇为费了一番手脚，才将几人解决。

　　红墨的右手抓着那个队长，鲜血缓缓的从对方的身上不断的流落下来。然而，这个时候，红墨却闭上了眼睛。

　　真的很不对！

　　虽然红墨和这一小队的人战斗有些吃力，但是也没有用掉多少时间。中途的时候，那个侥幸被救下的女孩本来想要趁机逃走的，不过纱碧斯突然对她摇摇头。几人之前都不认识纱碧斯，不过现在估计也认识了，毕竟刚刚红墨还说过她的名字，看上去，她和红墨比较熟悉？

　　虽然不知道为什么，但是，那个想要逃跑的女孩在那个年轻人的安抚下留在了原地。其他几人也拿不准红墨会怎么样对付他们，所以，也听从了这个好像对红墨熟悉一点的纱碧斯的提议。

　　自己，不应该这么冲动才对啊，我心里确实有一点点杀了这几个人的想法，不过，还没有果决到这种程度吧。红墨总算是知道哪里不对了，自己的行为，看上去，好像都是自己自主的结果，不过，总觉得好像受到了什么引导，让自己很自然的就朝着那个方向行动一样。

　　而这个时候，远处的那群普通人的研究员里面，一个样貌非常普通，却显得非常柔和的女人推了推自己的眼镜。

　　‘真是可怕的直觉，自己只是简单的引导了他的行动，就察觉不对劲了。不能继续下去了，否则一定会暴露的。不过，真是没有想到，居然会得知了这么惊人的消息，绝对超能力场么，真是不错的能力。’这个女人想到，再次推了推自己的平光眼镜，装作害怕的样子，和几个女的挤在一堆。

　　精神引导：可以在一定范围内，引导目标的行为，让他们自主的做出一些心里想做，却又因为一些杂七杂八的原因而不能做的事。比如这个啦，那个拉……

　　虽然这种能力没有什么直接攻击性，但是胜在非常隐秘，也不会留下什么痕迹，很多人被阴了之后，估计也只会懊恼自己当时怎么会这么冲动。

　　红墨也没有听过这样的能力，所以虽然觉得自己的行为有些反常，但是想了半天也没有想清楚究竟是怎么回事。而这段时间，已经足够被他抓在手上的那个队长咽气了。

　　心里想不明白，所以有些烦乱，红墨随手将这个队长扔到了一边，如同一块大型垃圾。不过，杀了就杀了吧，懒得想这么多了。红墨食指按在眉心上，轻轻的揉了揉，看着对面的六个战战兢兢的家伙，更是觉得不爽。

　　“还不走？”红墨对着几人问道。

　　“要放我们走么？”刚才差点被红墨杀掉的那个女孩，一脸的不可思议。

　　“还要我送你们？”红墨有些不耐了，几人立即飞了起来，朝着远处飞了出去。打死也不和灼瞳小队的这群疯子战斗了，战斗力暂且不说，这诡异的性格，就足够让人崩溃的。

　　几人走后，红墨又看了一眼几百米开外的那群研究员。什么都没有多说，这群研究人员立即整顿东西，准备回家。那个拥有精神引导的女人，也混在这群人里离开了这里。

　　原本还闹哄哄的雷暴高原，突然之间就人去楼空，恢复了冷清。除了飘然的红墨，以及地上几十具尸体以外，就只剩下高原特有的风声了。虽然解决了敌人，但是红墨总觉得不爽啊，好像被人设计了一样，但是，哪里不爽又完全想不明白，就是这种矛盾的心里状态才让人抓狂。

　　“他妈的，算了，头大。”红墨低声骂了一句，然后传音让萱草他们进来。

　　听见红墨的传话，萱草和铃音他们诧异了一下，然后还是没有多问，几人朝着中心区域赶来。几人的速度都很快，所以，并没有多久就来到了中心。当然，入目所见，就是红墨孤寂的身影，以及他身边倒了一地的尸体。

　　这里的人，萱草、基路、铃音，早就习惯了这样的血腥场景，所以没有任何的异常。而芙兰，纯粹就是太小，还什么都不明白。只有龙美玲，看见这么多的死人，脸色微微有些发白，然后心里犹豫着加入红魔馆，是否真的合适？

　　红墨现在心里正烦着，所以也没有发现龙美玲的脸色。

　　“这么简单就解决了？”萱草和基路倒是有些不可思议。

　　“恩，大部分都是电磁系超能力者，估计都是因为雷暴云异常才赶来这里的家伙。而且，好像里面一个初代都没有，让我想要试验两个绝对超能力场相遇会有什么情况都不行。”红墨摊摊手。

　　“初代，哪有这么好遇见的，只要是初代，现在哪个势力不是当成宝一样，都被当成压轴武器。”萱草摇摇头。初代不少，不过，大势力一般都不会派出来的，在外面行走的，多半都是一些二代或者三代。

　　不过，绝对超能力场的威力，还真是可怕，这么多电磁系的超能力者，抛开绝对超能力场不说，单个人绝对不比红墨弱多少，居然就这样简单的死在了这里。

　　幸好，自己和基路也是初代！

　　萱草看着地上的尸体，心中凛然。不过，绝对超能力场啊，她完全没有什么感觉，貌似红墨也是在和同系电磁系相遇之后，才发现的。可惜自己的灵火，以及基路的原始能量，都稀少无比，现在还没有听见过第二例。

　　“呐，发现什么没有？”萱草四处望了望，就和所有人想的一样，萱草同样认为，这里雷暴云的异常，因为是地底有什么东西引起的才对。

　　“我发现了一些液体，不过还说不清楚究竟是不是和这东西有关。”红墨摇摇头，然后透视了一遍地底，好像，没有发现什么异常。不过，红墨也不确定，是不是有什么东西可以屏蔽自己的感知。

　　“那个液体我暂时不能给你们看，除了灵魂空间以外，暂时还不知道有什么东西可以阻止其挥发，我找你们来，是想一起挖挖看，地底有没有什么东西。很多重要的东西，都可以自动屏蔽感知的，我找到的那种液体也是。”红墨对着几人说道，然后指了指地面。

　　居然是找几人来当土拨鼠！

　　萱草和基路摇摇头，萱草收好了几颗空间水晶，基路则将尸体远远的抛入一个山坳之后，大家开始了挖掘。

　　这种事情，铃音是肯定不会干的，事实上，她现在不能动用超能力，也帮不上什么忙，只有一个人悠闲的在旁边看着。芙兰倒是挺来劲的，不过小胳膊小腿的也出不上什么力。

　　龙美玲迟疑了一下，还是加入了几人的队伍中。还是看看再说吧，从一个多月的接触来看，红墨他们不是坏人啊，为什么一次杀了这么多人，他好像还没有丝毫感觉一样呢。

　　红墨和铃音当然不知道，他们的‘门番’还没有正式加入红魔馆，就开始犹豫着是不是要跳槽了。


第178章 龙美玲跑了

　　红墨这里几个人，还在当着掘地工呢，而那些被红墨放走的家伙，则悄悄的将‘绝对超能力场’的消息，告诉了一些朋友。

　　所谓秘密呢，就是绝对不能说的东西，只要告诉了另外的人，就不算秘密了。然后，这个‘秘密’几乎是在短短时间内，就被众多的超能力者所知晓。

　　“绝对超能力场！？真的假的，这么厉害？”无数怀疑与吃惊的对话发生在世界各处。

　　“我用得着骗你么，知道这个消息是谁传出来的么，红墨。”

　　“红墨，那个红魔？”

　　“就是那个家伙，这次在雷暴高原，一人单挑几十个啊，他妈的，要知道，大家的实力差别不大的，红墨就是因为有这个绝对超能力场，就像砍瓜切菜一样将其他的几十个家伙都杀掉了。”说到这里，这个人仿佛亲眼看见了一样，心有余悸。

　　“可是，这么厉害的东西，为什么他会无故传出来？会不会是假的啊。”

　　“切，假的估计不会，毕竟这么多人看见了，这个假不了。而且，谁不知道灼瞳小队的几个人就是疯子，谁知道那个红墨又在想些什么。或许是故意想要给上面添堵呢。”说着，这个家伙用手指了指上面。

　　这下，他的那个同伴仿佛理解了什么，点点头。如果是灼瞳小队的话，这么做，也不是不可以理解。天知道，红墨不过是被人阴了一把，结果反而被其他人理解成这样了。

　　红墨和萱草他们三个用了三天时间，将最中心的一片地方翻了一遍。这真的是挖地三尺，或许还不止三尺……结果，还是什么都没有找到，或者说，没有找到什么特别的东西。全部都是泥土碎石，没有什么看上去比较奇怪的东西。幸好，这里也不会有人来说红墨他们破坏环境之类的。

　　“走吧，回去了，红墨对着几人说到。”这几天来，还是有一些其他的家伙陆续的来到这里，有些是想在这里搜索看看有没有什么好东西，有些是听闻绝对超能力场，想要来这里证实一下。所有人看见红墨三人在努力掘地，都没有打扰，远远的观望着。

　　确认实在是找不到什么东西了，红墨三人才带着三个小孩准备离开这里了。

　　要离开这里了，龙美玲看着自己家的方向。这一个月里面，红墨他们也跟着龙美玲去过一次她所谓的家，没什么好说的，与其说是家，还不如说是一个废墟，真是难为一个独居的小孩了。

　　真的跟着这几个人走么？龙美玲迟疑了。红墨看见龙美玲的神情，还以为她有些舍不得自己的家乡。不管她那个所谓的家，怎么破败，也是她的‘家’。

　　“怎么了，舍不得离开么？”红墨看见龙美玲在发呆，问了一句。

　　“不是，红墨叔叔，我可以问你一个问题么？”龙美玲突然问道。

　　“恩，什么问题？”

　　“那天那么多人，都是红墨叔叔杀的吧，你是坏人么？”龙美玲问道，带着希冀的眼神看着红墨。

　　红墨没有想到，龙美玲会问出这个问题。这个问题啊，可是好久没有人问过了。这个时候，就连萱草他们也来了兴趣，铃音和芙兰也一脸认真的看着红墨。一时之间，红墨愣在了那里。

　　“哈！”红墨抬头望着天空，一片碧空如洗，然而红墨却叹息一声。他还真是没有想到，龙美玲会问出这个问题。

　　“其实，我自己也想过这个问题。”红墨深吸一口气，才认真的看着龙美玲。红墨郑重的态度，显然，并没有想要敷衍。

　　“我……”红墨嘴里刚吐出一个字，所有的人，全都竖起了耳朵，其中不乏听力灵敏，远远的躲在一旁偷听的家伙。

　　“我不算是好人，我的手里面，已经沾满了无辜人的鲜血。”红墨伸出了右手，略微显得有些白净，看上去平平无奇。龙美玲突然往后退了一步，不自然的远离了红墨。红墨看见龙美玲的动作，心里不自然的苦笑了一下。

　　“我知道你在担心什么，那么，我现在明白的告诉你，红魔馆，绝对不是一个正义的组织。我们建立这个组织的目的，是为了自保，为此，即使会牺牲很多无辜的生命，我也在所不惜。”红墨淡淡的说道。他并没有隐瞒，也没有故意遮遮掩掩，直接说出来。

　　龙美玲愣愣的看着红墨，有些不知所措。

　　“你是坏人么？”最后，龙美玲再问了一次。

　　“哈哈哈哈！！”红墨实在是忍不住了，笑了出来，不过其中有多少苦涩，只有萱草他们才多少了解。

　　“我只能说，我不算是好人，但是也不要把我归类在坏人里面去。人与人的区分，可不仅仅是好人坏人这样简单的。”红墨说完之后，有些意兴阑珊，随意挥挥手。显然，这个‘门番’还看不上红魔馆，铃音想要凑齐红魔馆原班人马的打算，估计要搁浅一段时间了。

　　萱草和基路什么都没有说，铃音这个时候，也拉住了芙兰，不让她上前来。

　　“走吧。”红墨的语气很平淡，走到芙兰身边，一把抱了起来，放在自己的脖子上，然后牵着铃音朝着天空飞去。

　　“我们真的不是好人。”基路这个时候居然有兴趣玩玩幽默，对着龙美玲耸耸肩，然后和萱草两人跟上了红墨。

　　“美玲姐姐不去我们那里么？”芙兰还没搞清楚情况，坐在红墨的脖子上，问道。

　　“恩，美玲姐姐有事，不去我们那里了。”红墨简单的解释了一下，芙兰还小，虽然不明白怎么回事，不过好像爸爸和姐姐的情绪都不怎么高的样子，也就安静下来，不在多说了。

　　“真是可惜啊，我们红魔馆的名声，还真是不怎么好呢。”萱草跟了上来，对着红墨说道。

　　“哪里哪里，红魔馆可没有什么名声，应该说是我们灼瞳小队的名声不怎么好。哈哈哈！”红墨这个时候也看开了，嘛，想要招收新人果然不是这么容易呢。

　　雷暴云这里，红墨浪费了一个多月，结果只得到了一团搞不清楚是什么的液体。而死在红墨手上这么多电磁系超能力者，则让灼瞳小队的名声更加的恶劣了。更甚至，因为红墨自己都不知道什么原因而暴露出去的绝对超能力场的信息，更是让灼瞳小队成为了各国高层的眼中钉。

　　绝对超能力场，其实在各国上层中，也有一些相关的资料。就和红墨猜测的那样，吸收陨石结晶中的神秘物质，是觉醒绝对超能力场的一个条件，但是，并不说吸收了陨石结晶就一定可以觉醒绝对超能力场。即使在众多的初代里面，也只有寥寥几个觉醒了这个能力。而二代，三代吸收陨石结晶也有机会觉醒的说法，更是无稽之谈，起码他们还没有相关的例子。红墨的做法，就是将各国上层放在火上烤啊。

　　其实，红墨当时，未尝没有将所有在场的人全部杀掉的想法，不过，最后还是没有这样做。或许，就像红墨自己说的一样，他不算是好人，但是也别将他归类在坏人里面去。反正，灼瞳小队在各国的眼里也算什么好组织，那么也不少这么一个被其他人厌恶的理由了。

　　红墨他们走后，龙美玲一个人回到了自己原本的‘家’，那一间快要倒塌，残破不堪的小房子。

　　龙美玲走了进去，衣服在旁边的门柱上擦了一下，沾染上了几许黑色的痕迹，原本纯白的旗袍顿时被破坏了整体的美感。龙美玲看着衣服上的黑色痕迹，陷入了沉默。

　　红墨说他不是好人，但是也别将他归类在坏人里面。龙美玲不是很懂，再怎么说，她也只是一个十岁的小孩。

　　其实，这一个多月的相处以来，是龙美玲最开心的日子。淘气捣蛋的芙兰，冷静傲娇的雷米莉亚，几人就好像相处了多年的好朋友一样。就算是红墨，和龙美玲也相处得非常的融洽，如果不是看见那一地的死尸，龙美玲绝对无法想象红墨有这样冷酷的一面。

　　残破的房间，一个身穿白色旗袍的小女孩，感觉是这样的不和谐。对的，就是不和谐，龙美玲居然无法在自己原本的家里找到丝毫立足的地方。

　　‘人与人的区分，可不仅仅是好人与坏人这样简单的。’龙美玲想到了红墨走之前，和她说过的最后一句话。不能这样区分么，那要怎么区分？铃音说过，他们都属于红魔馆，而红墨，则是灼瞳小队的一员。

　　灼瞳小队么！

　　决定了，我要走出去，看看这个世界上，人与人，究竟要怎么样去区分他们。龙美玲眼神变得坚定，重新走出了自己的小屋，头也不回的朝着东面走去。

　　芙兰和她说过，东面有繁华的城市，更东面，有宽阔的大海……她一定要去见一见。


第179章 同伴

　　龙美玲朝着东面高速的奔跑起来，好像要将心中的郁气全部发泄出来一样。在跑过一个山头的之后，龙美玲发现前面有一个比她还小一点的小孩正背着一个小背包缓缓的朝着东面前进。这个小孩，龙美玲认得，是梁老头的宝贝孙子。不过，他怎么会单独的出现在这里。

　　“小石头，你这是要去哪里？”龙美玲问道。

　　“你是谁？”梁岩一脸疑惑的看着龙美玲，他可不记得小县城里面有这么漂亮的小女孩。那是当然的，这一个月和铃音他们相处，龙美玲也将铃音的气质学了几分过来，加上合身的白色旗袍，怎么可能和当初那个脏兮兮的小乞丐相比。

　　“我是怪物！”

　　“怪物？哪个怪物？”

　　龙美玲笑了一声，右手伸出去，上面突然浮现了青色的蛇鳞。梁岩立即吃惊的往后退了两步，差点一屁股坐在地上。

　　“哼，你还没有说，你想要去哪里呢？”龙美玲当然知道，她非常的不受人待见，特别是这些小孩，在家长的影响下，对她从来都是抱着恐惧的神色。

　　“不告诉你。”

　　“真的不说？”龙美玲问道，眼中的那副冷淡正好将铃音漠视人的样子学了个十足。这些可把这个从来没有见过世面的小男孩吓得够呛。完了，这次要被要怪物杀死了……

　　“我说，你不要杀我！”小男孩硬气不起来了，原原本本的将事情交代个清楚。等他说完之后，龙美玲愣了一会。没有想到，这个小男孩，居然是受到红墨他们的影响，决定出去见识世面的家伙。

　　“你这样走了，不怕你爷爷担心么？”龙美玲似乎是找到了同伴，态度变得和蔼了很多。

　　“我爷爷知道我出来的事。”梁岩的答案，出乎龙美玲的意料。

　　“不可能，我听说你的父母就是在外面出事的，从八年前出去就没有回来过，你的爷爷不可能放你走。你这么小的孩子，在外面只有死路一条。”龙美玲摇摇头，显然是不信梁岩的说辞。

　　经过龙美玲的一番威逼，这个小家伙终于交代，他是离家出走的。为了去外面的世界寻找梦想，而梁岩，就是当时在房间里面看着红墨他们飞走的那个小孩。

　　嘿，龙美玲想不到在这个地方，遇见一个原本小县城里面的同伴，都能和红墨他们扯上关系。至于梁岩是不是离家出走，龙美玲反而不关心这个，非亲非故的。

　　“我也要去东面，你要一起么？”龙美玲问道。

　　“啊？”梁岩拿不定主意了，悄悄的看了看龙美玲。现在龙美玲的样子，好可爱，梁岩的脸色微微红了一下，自以为偷窥没有被龙美玲发现。要跟她一起走么，她可是怪物来着。

　　“哼！笨蛋，你不是想要成为超能力者么，连我的能力都不知道。”龙美玲看不下去了，简单的解释了一下超能力的划分。

　　“你不是怪物，这只是肉体，肉体什么来着？”刚刚才听龙美玲说过，这个家伙居然没有记住。

　　“肉体异化，算了，说了你也不懂，不想一起走就算了，我走了。”龙美玲懒得继续说下去了。

　　“我跟你走，我跟你走，对了，那天你是和那个超能力者大人一起走的吧，这是他告诉你的么？那位大人究竟是谁啊？看起来好厉害的样子。”也不知道是不是小孩心性，梁岩单纯的就因为龙美玲的一番说辞，相信她不是怪物了，而是肉体异化系的超能力者。当然，或许是因为现在龙美玲的样子非常的可爱，实在是和怪物联想不到一起。

　　龙美玲看着梁岩渴求的眼神，还是告诉了他红墨的一些消息。

　　“红墨，红魔馆的主人，实力么，很厉害。”龙美玲想起当时见到的那一幕，几十具尸体倒在红墨的脚下的情景，非常认真的点了点头。

　　“啊啊，果然很厉害，我就知道，还有那个小女孩呢，我看见你一下子就被她甩飞了出去，果然也是不一般的家伙吧？”

　　“雷米莉亚?红?斯卡雷特，目前能力不能使用。”

　　“雷米什么？”显然，雷米莉亚的名字对于梁岩来说，太过于拗口，没有听清楚。两个小孩，就这样一路往前走，一边讨论着超能力者的话题。当然，大部分都是龙美玲在说，梁岩双眼发亮的听而已。而且，大部分的内容，都是关于红魔馆的。这个时候，龙美玲也重新审视着自己的观点，红墨他们，真的是坏人么？

　　※※※

　　虽然浪费了一些时间，但是，幸好没有出什么大问题。每一次，大家平安归来之后，红墨心中总会涌起一股欣慰。这个世界，能够和红墨他们走在一起的人，真是不多了，所以，红墨分外的珍惜每一个同伴。

　　“哟，红墨，你又出名了。”马腾远远的朝着红墨打着招呼，小黑小灰它们也冲了过来，芙兰直接扑到了小黑的头上，小紫则直接将铃音拖了起来。一个多月没有见，大家好像都分外的热情。

　　“这个出名，我可不怎么喜欢。”红墨微微苦笑了一下，然后对着大家就说道：“哟，大家好啊，看上去都不错的样子。”

　　不管是小黑还是小紫他们，都朝红墨回应着。特别是小紫，在和铃音腻了一会之后，立即冲着红墨说道，“红墨红墨，苏音他们抓回来一个非常奇怪的家伙，我听苏音说，对于肉体转化的帮助非常大，你快点去研究研究。”

　　红墨只能无奈苦笑，这才刚回来呢，小紫就给自己找了一个工作。对着小黑他们点点头，小黑如同得到赦令般，立即带着芙兰冲了出去。芙兰抓着小黑颈部的长毛，大呼小叫着，身边一只大蝴蝶跟在她身边翩翩起舞。

　　原本红墨他们，只是在这里避开世人的耳目，然而，不知不觉间，太平洋中间的这个荒岛，已经逐渐的成为红墨他们的家园了。所有人回到这里，就会有一种回到家里的安心感。

　　看见小紫还在那里期待的看着自己，红墨也只能点点头。本来还想要先研究那个神秘液体的，小紫都这样说了，只能放在一边了。

　　肉体逆转，有这么简单么！嘛，红墨没有说，好歹上次去钓鳖岛，就答应过小紫的，红墨点点头。然后跟着马腾他们一起去看那个极品的家伙。

　　解析血液，变身成对方的样子，可男可女，而且这家伙还男女不忌……总之，怎么想就怎么令人蛋疼的一个家伙。

　　石原三郎这个时候，正对着空荡荡的房间发呆。酒吧一次邂逅，本来以为用女人的外貌骗到了一个美女，结果还没有吃到嘴里，莫名其妙的就被打晕，然后弄到这里来了。来到这里以后，也没有人询问过他什么东西，除了几只猴子每天给他送点吃的以外，居然连个人影都没有看见。

　　猴子给他送东西？天知道，他那天究竟将苏音恶心成什么样子了，现在根本就懒得见他，连送食物，都是拜托了岛上的几只猴子的。反正这里的动物因为树心陨石的影响，也非常的聪明。

　　石原三郎完全不知道自己究竟遇见了什么样的事？被绑架了？监禁了？还是被人发现了能力，抓来当实验体了？还有，那几只猴子是怎么回事？现在的猴子也这么聪明了么。

　　卧室外面，突然传来了开门的声音，石原三郎不由诧异，离那几只猴子离开也没有多少时间啊，这么快又来了？

　　等石原三郎从卧室出来之后，才发现从门外进来一个年轻人。恩，红墨看上去，还是比较年轻的。

　　“你们是谁？抓我来这里做什么？”石原三郎一周来第一次看就人影，立即冲了过来，想要抓住红墨。

　　红墨的食指暮然出现在石原三郎的眉心，一丝闪烁的电流发出轻微的擦擦声。

　　石原三郎立即停了下来，不自然的咽了下口水。他这时候才反应过来，自己不过是别人砧板上的肉，任人宰割而已。

　　“别的我就不多说了，我们需要你配合做一些实验，你不会有什么意见吧？”红墨歪着头问道。

　　“什么实验，我会有生命危险么？”石原三郎明了自己的处境之后，还算是比较冷静的，虽然明白，自己的生命现在不在自己手中，但是他还是想要问问。

　　“一般来说，不会有什么生命危险，但是毕竟是实验，结果很难说。”

　　“我可以拒绝么？”石原三郎艰难的问道。

　　“你说呢？”

　　石原三郎的脸色顿时灰白下来，心里一副沮丧。过了一会，他才看清楚，自己眼前的这个人，好熟悉？是谁呢？好像见过的。

　　红墨也没有心情陪这个家伙多呆，只不过是想要看看这个极品货色究竟长什么样而已。结果，真是太普通了，完全没有什么存在感。算了，去准备试验的器材吧。


第180章 记忆因子

　　世界上，好像又恢复了平静，也没有什么奇怪的事情发生了。但是，各国高层就好像吞了一只苍蝇一样难受。因为，在表面的安稳之下，暗流不断的涌动起来。因为红墨散播出来的那个消息，各国手下，占据了绝大多数的二代、三代超能力者，全都有些不安分了。

　　虽然目前因为时间还短，没有发生什么事，但是，谁都不知道，在那个真实的流言下，这些人还能忍多久。收拢陨石结晶，加派保护？还是维持原样？都是令人纠结的问题，前者无疑是告诉其他人，红墨说的是真的。而后者，万一真的被抢走了一部分怎么办？

　　很多人恨红墨恨得半死的当头，几个国家都派出使者，前往天朝，请求天朝早点解决灼瞳小队这个破坏平衡的组织。当然，最后也只停留在不断的扯皮上面，能解决的话，红墨他们也不会活到现在了。

　　红墨可没有管这些东西，他正在研究那个石原三郎的能力。起码，先要知道对方能力的原理，才能将相关的东西运用到其他方面。

　　红墨发现，石原山狼的身体中，含有一种奇特的记忆因子，可以记录目标的基因信息，然后进行模拟。而且，这种模拟非常的强大，比如红墨就让石原三郎去模拟过野猪，居然可行。

　　当红墨和萱草他们第一次看见石原三郎就这样变成了一头野猪的时候，全都愣在了原地。不过可惜的一点是，石原三郎的体积没有发生巨大的变化。也就是说，他模仿的野猪，也是他本身身体的体积而已，最多有那么一点差异。要知道，作为样本的那头野猪，也是小岛的成员之一，体重起码三吨多。

　　而且，这种模拟还有很大的限制，就是只能模拟生物的外形，而无法模拟能力。红墨就曾经拿出小灰的血液，让他解析。结果这个家伙虽然变成了一条蟒蛇，但是自己完全不会爬行，只能在原地像一滩烂泥一样扭动，而且小灰的石化能力也用不出来。

　　原本，小紫对人类是不太待见的，所以，刚开始并不怎么重视这个石原三郎。不过在实验开始之后，就经常发现这个家伙变来变去的，小紫终于没有忍住好奇，从天空落了下来。

　　小紫落下来的时候，石原三郎正好是一条蛇的样子，在地上扭曲呢。看见小紫之后，这货吓得动都动不了，事实上，本来他就不会蛇类的爬行。在他简单的思维里，好像有些鹰是要吃蛇的？以为小紫是看见猎物，来抓他了呢。

　　然而，红墨的态度，却让这个家伙吃了一惊，红墨非常熟悉的和小紫打招呼，然后做着实验记录。而小紫，也开口说话了。

　　“红墨，这个家伙，好好玩，变来变去的。弄懂他的能力之后，就可以变成人类了吧？”小紫好奇的问道，一边用爪子拨弄了一下地上的‘死蛇’。

　　鸟，鸟说话了……石原三郎刚开始就和一条真的死蛇差不多，不过没有多久就习惯了。想来也是，被红墨折腾了这么久，神经都会变大条的。不过是鸟说话而已，有什么大不了的。

　　“恩，这个家伙的能力确实有用，他的身体中含有一种记忆因子，可以解析其他生物的外形基因，然后变成对方的样子。接下来的实验，就是看怎么样将这种因子提取出来，在其他人或者生物的身上发挥作用了。”红墨点点头，认真的记录着什么。

　　“红墨你果然厉害，那就交给你了，我去霸上那里耍一会。”小紫没心没肺的，将所有的工作全部交给了红墨，然后一个展翅飞了出去。

　　红墨没有注意到这些，过了一会，才合拢笔记本电脑，无奈的苦笑。

　　霸上，就是那只大乌龟的名字，本来的智力就不算差，现在又通过小紫学了一些中文，所以给自己取了个名字。也不知道从哪里听说了龙子霸下的事，所以本来想给自己取名叫霸下的。不过，这货刚要取名的时候，那条海龙正好跑到了他那里，他又觉得，取名霸下，不就成了这个家伙的儿子了么。结果，纠结了半天之后，这个家伙给自己取了个名字叫霸上！

　　红墨听见小紫讲这些时候，也是好辛苦才忍住没有笑出来。

　　钓鳖岛一役，出现的几头深海超级异化生物，现在和小紫的关系都还算不错。现在这些家伙的心思还算单纯，除了吃就是睡，也没有什么烦恼，这段时间居然聚集在一起，跟着小紫学习中文呢。

　　红墨知道这个事实的时候，都升起了一股无语到极点的想法。

　　“解除能力吧。”红墨队长石原三郎说道。因为是重要的实验体，所以，石原三郎在这里的待遇也不算差。除了实验以外，其他时候，还是比较自由的。

　　而石原三郎也认出了红墨，以及红墨身后的灼瞳小队。要知道，灼瞳小队在外面，简直可以说是臭名昭彰啊。所以，面对这样自由的环境，石原三郎也没有起什么小心思。他非常的明白，就自己这点实力，估计还走不出这个岛。

　　看吧，那一条水桶粗，今天他变身的本体大蟒蛇正看着他呢。冰冷的蛇瞳看得石原三郎心里寒气直冒。虽然早在最近的一段时间，他已经知道这蛇的智慧不比人类差，但是，总还是感觉心里毛毛的。

　　“小灰，小灰，快跟我们去那边，小黑在对面的海湾里面发现那里的鱼非常的好吃。”芙兰在远处叫着，然后这条青灰色巨蟒发出一声嘶鸣，迅速的游动离开了这里。

　　看见巨蟒离开了之后，石原三郎才从房间里面走了出来，看着四周郁郁葱葱的原始深林。

　　红墨他们对小岛的改建，全部都是在地底，小岛表面上，倒是没有多少的变动，完全就是一副原始深林的样子。而因为这个小岛上面的动物普遍比较聪明，所以真的呈现出一副人与自然的和谐景象。

　　第二天，红墨告诉了萱草他们一个任务，然他们抓一些普通人或者超能力者回来。自从上次，红墨在帕米尔高原上，说‘他们不是好人，红魔馆的建立，是为了自保，为此即使受伤沾满无辜的鲜血也在所不惜。’之后，萱草和基路他们，对于这个任务，就没有这么抵触了。

　　就和红墨说得一样，他们的处境，远远说不上好，善良，怜悯，这些人性的闪光点，他们还没有资格拥有。

　　几天之后，红墨看新闻发现，某个国家被劫狱了，逃跑了一大票的犯人。本来红墨还没有在意，不过三天之后，在小紫的帮助下，萱草他们拉着一群五大三粗的囚犯回到小岛的时候，红墨才差点喷了出啦。

　　“美国克姆斯监狱被劫狱，是你们做的？”

　　萱草点点头，然后指了指刚被放到地面的那群白人黑人。显然，这些家伙，就是那些被劫走的犯人。这样也好，红墨点点头，不管他们以前犯了什么罪，到这里都一视同仁，全部都是实验体。

　　岛上早就建立了很多单间，为的就是收留这样的家伙。在基路的押送下，这三十多个囚犯全部进入了各自的房间。

　　红墨他们也没有打算像对待囚犯一样对待这些家伙。小型单间里面，各种设施什么的，都很完备。除了不能随意外出，以及身为实验体这一点以外，其他比起他们在监狱里的生活，可要好多了。

　　这几十人都是普通人，红墨他们也不担心会发生什么事。面对超能力者，他们，太弱小，恐怕就是芙兰都不用担心安全问题。而且在岛上，芙兰一般都和小黑他们混在一起呢。

　　这群人不愧都是囚犯，刚开始还有人想要逃跑，不过在看见红墨的手段之后，全都老实了，这可不是简单的被杀掉这样简单……

　　而在红墨告诉他们，虽然实验有危险，但是，同样有机会获得强大力量之后，所有人在沮丧中又抱着一份期待。当然，这话有几分真实，他们就不敢继续想下去了，免得连这份唯一的期待都成为镜花水月。

　　而这些实验体以来，红墨的实验终于可以继续进行下去了。

　　陆续的有人死亡，有的人状态变得很奇怪，然后被隔离……实验就在很多人担惊受怕中，进行下去。

　　而在三个月以后，红墨初步取得了一定成果的时候，外界发生了一件大事。英国诺桑比亚超能学院里面的陨石被人抢走了。

　　就和日本一样，陨石除了一部分被严密保存以外，很多都是露天放置的，任由辐射四溢，借以培养新的超能力者，而这就形成了所谓超能力学院。英国的诺桑比亚学院，就是改建而成的这样一所超能大学。

　　在红墨传出绝对超能力场的消息三个月之后，终于有人动手了。十几个蒙面的超能力者，突然出现，抢走了位于学校中心，露天广场中的陨石，然后成功逃离。

　　事件其实并不大，甚至都没有人员伤亡，但是，这件事仿佛是导火索一般，引燃了其他地方的连续反应。各类相似的事件，不断的发生，层出不穷……有所准备之后，争夺就不是这么容易了，超能力者战斗波及的范围越来越大。

　　焦头烂额的各国高层，这个时候真是巴不得红墨直接死了的好。


第181章 楚灵馨的下落

　　这个时候，红墨当然知道了外界发生的事件，当然也可以猜测各国高层的态度，多半是将他恨死了。不过，红墨可没有兴趣理会这些家伙的情绪，他现在正专注于石原三郎的能力研究呢。

　　经过三个多月的实验，已经初步的取得了一定的效果。萱草他们抓来的三十多个实验体，现在已经死了一大半，剩余的几个，也变成了人不人，兽不兽的怪物。

　　石原三郎血液里的记忆因子，红墨完全不知道怎么提取，最后红墨干脆就是合着血液一起使用的。这些普通人的身体，融合了记忆因子之后，直接死了一半。剩余的一半当中，也只有两人再次成功的融合了其他生物的外形基因，然后，这两人成功的变身了，不过可惜的是，变不回来了……

　　这一切，灼瞳小队的人都知道，虽然觉得有些不忍，但是还没有多说什么。红墨这么做，都是为了灼瞳小队，他们也理解。这些事，必须要有一个人去做，以前是楚灵馨，现在么，就是红墨了。虽然里面有一些红墨自己就比较擅长研究的原因，但是，未尝不是红墨在刻意的保护着萱草。

　　红墨伸了个懒腰，颇有些怀念楚灵馨在的时候。原来，研究什么的，是如此枯燥的一件事。而且，看见那些实验体痛苦与绝望的神情，红墨也只能冷下心来继续进行下去，直到自己完全没有感觉为止。

　　红墨出了房间，随意的在岛中心的大树上面找了个树枝坐了下来，然后点燃一根香烟。悠闲的吐了一口气之后，红墨看着头顶郁郁葱葱的树荫，有些恍惚。曾几何时，他也只是一个普通得不能再普通的家伙，怎么可能想到，自己会有现在这样的生活。

　　从超能力出现到现在，快二十年了吧，这二十年来，变化可真大。红墨回想起以前的生活，然后和现在一对比，总觉得恍如梦境一般，是如此的不真实。

　　“悠闲的生活啊！”红墨掐掉了香烟，身体一翻，从树枝上面滚落下去。还没等红墨落到地面呢，就被一只金色的猴子给抓住了。

　　红墨笑了一下，浮了起来，揉了揉着金毛猴子的毛发。他可不是意外失足，只是突然之间惫懒到连飞下去都不想动了而已，然后就这样随意的往下一翻。没有想到居然会被小金当成是意外失足。

　　该打起精神来了，现在这个小岛上，自己可是主心骨了呢，这么颓废可不行。

　　“对了，小金，多和铃音学点知识，以后，你们肯定也能转化成人型的，到时候可别和小黑那个傻大个一样。”红墨走之前，对着小金说道。小金闻言，脑中出现了小黑憨厚的傻样，猛然摇摇脑袋，又对着红墨点点头。

　　虽然决定振奋精神，但是红墨也没有立即一头扎入实验室，而是在岛上随便逛了逛，然后给萱草他们传了个消息，让他们在抓一点人回来。萱草他们听见红墨的消息之后，也没有更多的抵触，反正已经做过一次了，双手已经沾满血腥的人，还指望继续当好人么。

　　红墨看着生机勃勃的小岛，心情突然之间，变得舒爽起来。这就是他们的小岛，属于红魔馆自己的小岛。别管这里以前属于什么国家，现在，就是红魔馆的私有地。

　　回到实验室，红墨照例浏览了一下XX网站，说实话，每次红墨看这个的时候，总不明白楚灵馨为什么会选择在这个色情网站上面留言。难道，其实楚灵馨，是一个非常闷骚的女人么？红墨将这个无厘头的想法丢到一边，看了看最近的帖子和留言。

　　本来，红墨是不抱期望的，从上一次楚灵馨留言，已经过去了四个多月，也没有发现第二条信息。就连红墨都怀疑，楚灵馨是不是又出了什么事了。

　　而红墨突然在今天新发的帖子后面，发现了一条留言。

　　“上海风源研究所，紧急。”

　　就这么一条留言，连署名都没有，也不知道是谁留下的。不过，看情况，最大的可能就是楚灵馨了。红墨立即打电话问了问萱草和马腾他们，接到红墨的消息之后，所有人都摇摇头，显然不是他们留下的。

　　“红墨，我们现在日本，马上就过去。”萱草接到电话之后，没有丝毫迟疑，立即准备赶过去。

　　“小心点。”红墨对着电话说了一声。

　　是楚灵馨吧，一定是她的吧，留言里面，只说了一个紧急，那么肯定是非常紧急的事态了。红墨在实验室里面迟疑了片刻，决定自己也前去一趟。

　　反正现在没有更多的实验体了，呆在小岛上，也没有什么事情好做的。红墨决定，出去看看情况，都几年没有看见楚灵馨了，红墨也非常的想念她呢。

　　“小紫！”红墨感知线在附近扫了一圈，发现趴在树上睡觉的小紫。

　　“干嘛啊，打搅人睡觉是很不好的行为。”小紫语气不怎么好，估计还在发起床气呢。不过，接下来红墨的话，就让她生不起气来了。

　　“楚灵馨有消息了，她才是妖孽级别的科学家，有她帮助，我们现在研究的肉体转化会加快很多速度的。”

　　“真的？”小紫顿时双眼一亮。和红墨他们相处这么久，当然也听说了楚灵馨这个聪明到妖孽的女人。

　　“真的，不过现在她有了点麻烦，你要不要去帮帮忙？”红墨就如同在引诱一个小女孩一样。而小紫么，也非常简单的就上钩了，没有丝毫迟疑的就答应下来。

　　“我去，我去，在哪里？”

　　“上海，我也准备去看看，一起吧。对了铃音在哪里？”红墨突然发现，好像有几天没有看见铃音了。红墨也是一个一旦专注起什么东西，就对外界的感知变得无比迟钝的家伙。

　　“铃音么？霸上那里呢。”

　　“哦，霸上啊。”红墨下意识的点点头，然后才反应过来，不对吧，霸上可是生活在海底的说。

　　“霸上？”

　　“是的啊，铃音和芙兰他们都去那里几天了，小黑也跟在一起的。”小紫没有丝毫异常的回答道。

　　“霸上不是生活在海底么，他们怎么下去的？”红墨好奇了。

　　“简单得很不是么，霸上又不是不会控制水流，构筑一个隔绝空间实在是再容易不过了。”小紫的语气，有些鄙视，红墨完全就是关心则乱，连这么简单的道理都想不清楚。

　　红墨其实在刚问出口的时候，就想起了这个问题。当然，不会和小紫争论这些东西就是了。红墨无语的挠挠头，才发现，铃音的交友变得比较广阔了嘛，可惜的是，都不是人类的说。

　　“走吧，我们去上海。”红墨出来，正好看见了石原三郎。

　　“我现在要出去一趟，现在小岛上，没有其他人了，但是，我希望你理智一点。”红墨对着石原三郎说道，带着淡淡的微笑。

　　石原三郎听见前半句的时候，心里还窃喜了一下，然后又瞬间冰冷下来。想什么啊，这个小岛上就算没有其他人又怎么样，就他那废柴的能力，能够从这里出去么，这里可是太平洋的中心。

　　红墨说完后，也不管石原三郎怎么想的，飞上了树梢，和小紫一起朝着天朝的方向飞去。

　　※※※

　　而这个时候，楚灵馨正狼狈的藏在一个垃圾箱里面，躲避着一群人的追捕。这个原本风姿绝代的女人，这会看上去可有些狼狈。

　　发现追捕的人过去之后，楚灵馨从垃圾桶里面爬了出来，身上带着一股难闻的臭味。其实，从老远的地方，就可以闻到这股各种垃圾散发出来的腐臭了。追捕的人，从来没有考虑过，楚灵馨这个女人，真的可以藏在垃圾里面。这对于一个爱美如同爱护生命的女人来说，真的很不可思议。

　　楚灵馨拂掉了身上的一些垃圾，朝着相反的方向跑了出去。一路上，路人不断的掩鼻闪避，显然是被楚灵馨身上的味道熏得有些忍受不住。

　　不行，这样目标太大，要不了多久，他们就会继续找来。楚灵馨看见附近路人的动作，立即想到。正好，这个时候一辆洒水车开了过来，还不断的朝着路边洒水。楚灵馨立即冲了出去，来到洒水车的边上。

　　哗啦啦的凉水冲了下来，楚灵馨身上的衣服顿时变得透明。旁边的路人顿时看着这个奇特的女人，虽然现在是七月，天气很热，但是也不用这样吧。

　　楚灵馨旁若无人的解下了衣服，露出了丰满的身材。就连洒水车的司机，都看呆了，停下了车子。

　　“喷这里！”楚灵馨对着上面的人说道。

　　“哦，好！”上面的人下意识的回答道，然后才反应过来，什么啊？她这是干嘛，洗澡？果然，楚灵馨借着洒水车的水流，简单的冲洗了一下身体，然后将衣服随便拧了几圈，重新穿在身上，离开了这里。

　　旁边的路人这个时候彻底的看呆了，这个女人，好强的气场，完全的旁若无人啊。


第182章 血脉感知

　　楚灵馨很清楚，她知道，虽然自己的头脑很不错，但是仅仅凭借着头脑就想要离开的话，还是有些不现实的。所以，她现在，最重要的，不是想着怎样逃离追捕的人群，而是怎么拖延时间。

　　消息已经发了出去，就是不知道萱草他们什么时候能发现那条消息。而在发现消息之后，赶来上海，又需要多少时间了。

　　七月的天气很热，楚灵馨身上湿湿的衣服，也没有什么影响。楚灵馨这个时候，完全没有半点正在被人追捕的样子，而是非常随意的走在大街上，如同一个普通的路人。拖延时间，那么自己就一定不能露出半点异于常人的动作。

　　就在楚灵馨离开不久，研究所里面的人，就追到了刚才洒水车的方向。然后问出了楚灵馨的去向，然而等他们跟上来之后，发现，找不到了。原本以为楚灵馨就是一个普通的女人，就算是头脑比较好，也不可能逃离这么多人的追捕，现在发现，好像结果不妙。

　　“哼，我就看你这只小老鼠能够躲到什么时候。”一个穿的花里胡哨的家伙接过手里的电话，打了一个呵欠。没有想到，追捕一个普通人居然真的要用到他，研究所的那些普通保卫人员，根本就是废材嘛。

　　“别废话了，找找，她究竟在什么地方。”他身边一个衣着性感的女人拍了一下他的脑袋。楚灵馨出来一段时间了，难保她没有和灼瞳小队联系上，如果引来灼瞳小队，可就不妙了。她的家人，朋友，现在都住在上海，可承受不起灼瞳小队的疯狂。

　　“是是，大姐我知道了，不要拍我的头好不好，会变笨的。”这个年轻人无奈的回答到，然后对着女人伸出了右手，“拿来。”

　　显然这个女人知道他要什么，拿出了一瓶淡红色的液体。接到这东西，之后，这个年轻人用食指在里面沾上了一点，然后轻轻的按在眉心。

　　血脉感知！

　　瞬间，这个男子的双眼变得空洞而无神，似乎成为一个没有感情的玩偶。然后开始报出一个地名。“大上海百货，四楼女士内衣专卖柜台。”

　　地名报出之后，这个年轻人拿开了食指，凑在鼻子下面闻了闻。“大姐，你拿的究竟是什么东西啊，怎么感觉味道怪怪的。”

　　“那当然了，楚灵馨对于自身的保护很好，想要获得她的血液非常的困难。这是她前几天月经来了，被研究所收集到的。”那个女的一副理所当然的样子说道，然而年轻男人直接石化了。

　　我草啊，你居然拿这个东西给我感知。被女人带着，飞在半空中的那个年轻男人一脸的苦逼神色，就好像吞了一口大便一样。然而他可不敢有丝毫的抱怨，他的能力，对于战斗根本就没有什么帮助，说到底，不过是一个感知类型的超能力者而已。

　　接到女子的电话，研究所的那些普通人员开始朝着百货大楼围拢过去。这个时候，楚灵馨已经在百货大楼的洗漱间简单的整理了一下，和普通的顾客毫无差别。楚灵馨知道，研究所里面有一个感知类型的家伙，所以，她也不知道能够隐藏多久，不过，一定不能再一个地方长期呆下去。

　　等这群人围拢过来之后，楚灵馨已经离开了这个地方。显然，一群男顾客进入女士内衣店，吸引了不少的目光。不过，看上去这群人不是善类的样子，所有普通人都没有自作聪明的找事。

　　“跑掉了，继续。”那个女人继续将那个装着楚灵馨经血的瓶子递了过去。那个年轻人这会脸色臭臭的，一脸厌恶的看着那个小瓶子。刚开始是不知道，才毫无察觉的使用了，现在么，绝对不可能像刚才这么坦然。

　　“你刚才不该问那个问题的，否则你就不会像现在这样了。”这个女人知道这个男人在想什么。

　　“还有两分钟，你又不是不知道，我每探测一次需要大约十五分钟的时间，否则身体受不了。”年轻男人给自己找了个借口。似乎是知道他在想什么，这个女人的手没有收回来，依旧这样伸着，拿着小瓶子。

　　“不要懈怠，上面那群家伙不好说话，不过就是经血而已，其实想来也没有什么大不了的。”这个女人淡漠的说道，似乎是在劝慰，不过她那个态度，令人不敢恭维。

　　无奈的将小瓶子接了过来，这个年轻人再次沾了一下，点在眉心上。这用清水兑过的经血，一接触他的眉心，就被缓缓的吸入了进去，然后他的双眼又变得空洞起来。

　　“白马街，猫女咖啡厅，恩，出来了，登上了一辆公交车，238路，朝着东面走了。”三十秒之后，这年轻男人双眼又恢复了人性。不过也无法感知到楚灵馨的地点了。

　　两人在追逐的时候，这个年轻男人突然开口了：“大姐。”

　　“恩，有什么事么？”

　　“谢谢大姐长期的照顾了。”这个年轻人停了一会，还是说了出来，虽然大姐一直看上去比较冷淡的样子，但其实很热心的。刚才她说得对，不过就是经血而已，真的没有什么大不了的。要是楚灵馨没有追回去，保不准他又会接受什么样的实验呢。他不过就是一个能力鸡肋的小超能力者而已。

　　那个带头的女子没有说话，仿佛没有听见他的话。

　　又是连续几次追堵，楚灵馨都有惊无险的避了开来。但是，心中的那股紧迫感，始终消散不掉。很显然，对方还在自己身后牢牢的咬着。万幸，这次是选在研究所实力空虚的机会逃了出来，如果这里还有几个强大的超能力者的话，她一定早就被抓住了。

　　这个时候，萱草和基路两人，已经到达了上海市上空，但是，两人这个时候却一筹莫展。和楚灵馨已经有几年时间没有见了，联系方式什么的，都已经变化了。除了那个网站留言以外，他们不知道还有什么方法可以联系上楚灵馨。

　　上海市，这么大，如果没有任何消息的找一个人，比大海捞针估计也好不了多少。

　　“去风源研究所等着。”萱草最后决定，直接找上对方的老巢去。

　　而这个时候，楚灵馨终于在一个餐厅被一群人给围上了。面对这群人，楚灵馨也没有慌张，依旧不慌不忙的吃着晚餐。跑了一天，还没有吃饭呢，她这会可饿了。

　　“楚博士，跟我们回去吧。”那个女人带着年轻男人走了进来。

　　“哦，等会，我吃完饭之后，就跟你们走。”仿佛不是被围住了一样，楚灵馨没有丝毫的担忧。在十几人的围观下，冷静的吃着晚餐。这个餐厅的服务员什么的，都被这阵仗给吓到了，打电话告诉了经理。

　　所以说，也不知道该说楚灵馨神经大条呢，还是她气场强大，这种旁若无人的态度，估计没有几个人学得会。

　　“恩，也好，楚博士可以先将芯片交给我么？”为首的那个女人坐在了楚灵馨对面，问道。

　　“吃饭的时候说话可不是一个好习惯，不过看上去，如果我不说的话，你是不会放弃的，那么我就告诉你好了，不在我这里。”楚灵馨淡淡的说道。

　　“那么在哪里呢？”

　　“不知道，我随便交给一个普通人的，说不定，人家这会已经当垃圾扔了呢。”楚灵馨显得很无辜的样子说道。

　　“给普通人了？”

　　“恩！”楚灵馨可没有说谎，逃出研究所之后，她立即就近找了一家网吧，然后走了进去，找上一个坐在最偏僻角落玩游戏的家伙，然后借用了他的电脑一会。

　　看见是这么一个大美女要求借用一下电脑，那个少年也没有拒绝，退出了游戏，让楚灵馨使用。

　　结果，楚灵馨直接进入了一个XX色情网站，点开了最新的帖子，然后在上面留言了几句话。旁边那个一直看着楚灵馨动作的少年，当时可是好一阵吃惊呢。

　　楚灵馨做完这一切之后，给了他一块芯片。

　　“拿着这个，除非我亲自来，否则你不能交给任何人，否则你的结果肯定只有一个，死！”楚灵馨说这话的时候，很郑重，显然不是开玩笑的样子。

　　“你如果做到了的话，我承诺，你之后的生活肯定会变得非常的精彩。”楚灵馨走之前，对着这个男孩说了一句，然后飘然离去。

　　那个少年呐呐的看着楚灵馨强塞在他手里的芯片，有些不知所措。这个算是什么遭遇？他不过就是一个成绩不好，有些顽皮，喜欢游戏的少年而已，怎么突然遇见小说里面才有的场景了？

　　四周的空气中，似乎还有那个女人身上的香味，手里的芯片，也告诉他，这不是幻想，而是事实。

　　遇见这样的事，游戏也玩不下去了，这个单独坐在角落的少年结账之后离开了。一路上，他都在胡思乱想，不过，即使这样，他也明显的发现了附近有一些人好像在搜索什么的样子。

　　是在找这个么，还是找那个女人？这个少年不自然的摸了摸衣兜的芯片，装作什么都不知道的样子，朝着家里走去。

　　※※※

　　“走吧，你们可以带我回去了，哦，记得结账。”楚灵馨对着那个女人说道，非常悠闲的朝着外面走去。

　　原本围拢在楚灵馨身边的一群人，脸色黑得不像话。这个楚灵馨，真是，完全拿他们当猴子耍了。而这个时候，餐厅的经理也来了，虽然心中忐忑，但是还是小心翼翼的走了过来。

　　“那个……”

　　“结账！”还没等他问出来，就听见一个明显带着怒意的声音。这货立即缩卵了，什么都不敢说了，只要不是刻意来找麻烦的就好了。


第183章 小有凶名

　　“楚博士，我想知道，你有没有将自己在这里的消息传出去？”几人陪同着楚灵馨走向路边的一辆跑车，那个女子问道。

　　“你怕了？”楚灵馨歪着头，装可爱的问道。

　　“不是怕，而是灼瞳小队的行事风格，让人担忧，他们现在越来越肆无忌惮了。普通人根本就不被他们放在眼里了，我不希望这个城市受到伤害。”

　　楚灵馨停了下来，看了这个女人两眼，莫名的一笑，让人看不懂她在想什么。“别说得这么冠冕堂皇，他们不都是被逼到这样的么，你不过就是关心自己的家人和朋友而已。啊，对了，如果我介绍你加入灼瞳小队的话，你愿意放我离开么？”

　　虽然知道楚灵馨是在开玩笑，但是这个女人和那个感知系的男人心里都忍不住猛然跳动了一下。加入灼瞳小队啊，这似乎是一个不错的选择呢。

　　“楚博士说笑了！”那个女人立即恢复了平静，拒绝了楚灵馨的邀请。

　　“嘿，我可不是开玩笑哦，你的能力，可是非常逆天呢，只是那些老家伙看不出来而已。既然你不想离开这里，那么我就不勉强了。”楚灵馨笑了笑。

　　这下轮到那个女人发呆了，她的能力，不过是一定范围内将物体的势能和自己对换而已。为什么楚灵馨会说她的能力很逆天？

　　“楚博士？”这个女人心里有些热切了，谁不希望自己变得更加强大一点。

　　“恩，不，也许他们已经看出来了才对，所以你才没有被派出去，怕的就是损失了你这么一个难得的素材。”楚灵馨揉了揉眉心，突然说道，但是却没有回答这个女人的问题。

　　“那个，楚博士，我的能力……？”

　　“不能说哦，你现在可不是灼瞳小队的人呢。”楚灵馨摇摇头。

　　“小叶姐，不要在问了，看不出来，这个女人是在耍我们么？”旁边的那个年轻人看不下去了，忍不住开口劝道。萧小叶闻言之后，也不再说话了。

　　“啊，你就是那个感知系的超能力者吧，甘文？我应该没有记错。你真是聪明啊，居然能够看出来我是在耍你们。”楚灵馨面带笑意的说道。不知道为什么，甘文有一种被蔑视了的感觉。

　　算了，不纠结这个问题了，和这些高知识分子在一起，总觉得自己好像低人一等。就算他是超能力者，这种感觉也同样不减弱半分。

　　几人坐上了跑车，朝着研究所的方向开去。至于楚灵馨说的那个芯片被交到一个陌生人手里的事，他们也不管了，这些审讯方面的问题，他们管不着。他们的任务，就是将楚灵馨带回去而已。

　　就在这一群人带着楚灵馨回到研究所的时候，刚下车，就有一个小女孩从路边的一个咖啡厅里面走了出来，拦在了所有人身前。

　　“楚姨，真是你么！？”萱草带着激动与疑惑的声音问道。因为心情过于激荡，所以连声音都有些颤抖。

　　“香草，你成长了。”楚灵馨淡淡的说道。而萧小叶和甘文两人，则吞了吞唾沫，然后四处张望的看了看附近。也不知道灼瞳小队这次来了几个人？要是那几个超级地图炮来了这里……

　　似乎是楚灵馨说错了萱草的名字？但是，只有萱草和楚灵馨两人才知道，这是两人间的秘密，当初萱草的妈妈还在的时候，就和楚灵馨讨论过叫萱草还是香草的问题。

　　“楚姨，你这两年，过得还好吧？他们有对你做什么出格的事么？”萱草对着楚灵馨说道，声音有些哽咽，然后又恶狠狠的盯着楚灵馨身边的两个人。

　　“我这两年还不错啦，放心，我没有受到什么委屈，和这两人没有什么关系。”楚灵馨说完之后，又对着身边的两人说道。

　　“我现在可以走了么？”

　　萧小叶看了看萱草，又看了看萱草身后，至今没有任何反应的研究所。从几人出现在这里，已经过去一段时间了，里面居然没有派人出来，果然，那群老家伙也怕惹上灼瞳小队么。灼瞳小队可不是善茬，可不会像普通的超能力者那样任由他们摆弄。惹火了灼瞳小队，说不定直接将这里破坏得天翻地覆。

　　萧小叶点点头。

　　其实她也是被逼无奈，如果可以的话，她未尝想要为这个势力效力。不过，身体里面的微粒炸弹啊，只要对方心念一动的话，自己就会被炸得四分五裂，什么都不剩下吧。

　　“小叶姐？”显然，那个年轻人看见萧小叶就这样放楚灵馨离开，有些着急了。直接用手抓住了楚灵馨。

　　萱草看见他的动向，瞳孔微缩，立即变得血红，身上的灵火也蓦然浮现。

　　“别冲动，萱草队长也是。”萧小叶立即拉住了甘文。新人啊，了解的东西太少了，从研究所的态度就可以看出来，他们也不想惹上灼瞳小队。而最近因为灼瞳小队而引发的一系列事件，更是让这个小队声名大噪。

　　楚灵馨对着甘文笑了笑，显得很妩媚。甘文疑惑的看了看萧小叶，然而这个大姐却对着他摇摇头。

　　“走吧。”萱草对着楚灵馨说道，然后拉着她，朝天空飞了上去。不远处，另外一个白人的身影也从隐秘地点走了出来，跟上了两人。

　　只有两人么？萧小叶看着消失在半空中的人影，心里想到。这个时候，才从研究所里面走了出来几个人。

　　“辛苦你了。”一个脸上皱得如同橘子皮一样的家伙，对着萧小叶说道。

　　“没什么。”萧小叶淡淡的回应了一句，就离开了这里。

　　※※※

　　“真是憋屈啊，居然就这样简单的让人把楚灵馨带走了。”

　　“这是没有办法的事，面对灼瞳小队，我们现在只能退让，没有谁愿意惹上这样一群疯子。而且，我们和楚灵馨之间的关系，也不算是这么恶劣，只能说是相互合作而已。她从我们这里拿到了一些资料，我们也未尝没有依靠她的头脑解决了一些问题。”

　　“话说，楚灵馨为什么会选在这个时候脱离我们呢？其实我们这段时间的相处，不是很好么？”

　　“应该是那个完成了吧，正好研究所里面，强大的超能力者都被派去执行那个任务了，她就逃了出去。”

　　“这么一说的话，难道她进入这里，目的就是那个东西么？”

　　“可能性比较大，但是也不能肯定，不管怎么说，这件事，就这样了吧。”

　　※※※

　　“对了，萱草，我们先去一个地方，拿一些东西。”楚灵馨被萱草牵着，突然说道。

　　“恩，楚姨还有什么东西没有拿么，在哪里？”几年之后，重新看见楚灵馨，萱草的心情也非常的高兴。

　　“恩，一些小东西，就是不知道他有没有遵守约定。”楚灵馨笑着说道，然后又摇摇头。“也不算是约定，只是我单方面的要求而已，希望他没有真的丢掉。”

　　去网吧的路上，萱草和红墨他们打了个电话，告诉他们，楚灵馨已经找到了，甚至都没有经过战斗。红墨他们三个听见这个消息，还稍稍愣了一下，楚灵馨的留言，不是非常紧急么，这么简单就解决了？

　　红墨这个时候，其实已经到了沿海，按照小紫的速度，也用不了多少时间就快要来到上海了。听见这个消息，红墨看着已经遥遥在望的海岸线，迟疑着要不要过去。

　　“不去了么？”小紫问道。

　　“恩，总的来说，我们可不是受欢迎的人，我们就不去了。进入云层，等着他们吧。”红墨对着小紫说道。

　　“真是扫兴啊，难得我们飞了这么远来这里。”小紫虽然发着牢骚，但是还是听从了红墨的建议，隐入了云层。

　　楚灵馨带着萱草他们两个，来到了研究所附近不远的那个网吧。

　　“你们是来上网么，几位？”网吧服务员小妹问道。

　　“哦不，我们是来找个人。”楚灵馨说道，然后四处巡视起来，然而没有发现那个少年。这样的结果，显然早在楚灵馨的预料之中了，所以也不在意。

　　“上网吧，三个位置。”楚灵馨转头对着那个小妹说道。

　　“我们要在这里等么？”萱草问道。

　　“恩，其实，我连他的名字都不知道，所以，也不知道怎么样去找他，所以，只能等了。”楚灵馨点点头。希望那个少年，不要真的将芯片扔了才好。如果发生这样的事，那楚灵馨还真是够无语的了。

　　结果，谁都没有预料到，这一等，居然等了一个星期。所有的人里面，只有楚灵馨一个人认得那个少年，所以，纵使辛苦，她也只能强撑着，每次网吧进来一个新人，萱草他们就叫醒靠在椅子上休息的她。

　　这里的事，显然瞒不过原来研究所的势力，这些人都没有想到，楚灵馨真的会将资料芯片交给一个普通人。

　　红墨他们，也通过电话得知了这个消息，对此，所有人都有些无语。小紫早就不耐烦了，直接到霸上那里去做客了，而红墨则留了下了，跟着萱草他们一起守着。他想看看，这个让人苦等这么久的少年，究竟是何方神圣。

　　当何冲一个星期之后，再次踏入网吧的时候，才发现气氛有些不对。

　　“你小子，总算来了。”楚灵馨瞪着充血的双眼，恶狠狠的说道。


第184章 二十年前的东方控

　　“就是这个家伙？”所有人都看着这个略微有些瘦弱的少年。等了一个星期，任谁的心情都不怎么好，特别是，周围还有一些奇怪的家伙。

　　红墨他们在这里的消息，早就传了出去，天朝当然不会任由他们就这样大摇大摆的在城市里面而不过问，而在几天前，就来了一票人马。而红墨他们的反应就是……

　　红墨直接飞到了天上，荷电粒子炮对准了下方最高的那座大楼。

　　“别动，什么都别动，我们只是想要找一个人而已。我不希望你们做出任何令我感到威胁的事情来，否则我会忍不住的。”红墨的脸上没有笑意，只是显得很平静。

　　为首的那个队长，生生的憋住了攻击，一副不敢置信的看着红墨。

　　“红墨，你不是开玩笑的？”白苍叶认真的问道。因为有过接触，所以，白苍叶才不相信红墨会做这样的事。

　　“我从不开玩笑，人是会变的，不要逼我，希望你也不希望这个城市成为废墟吧，白苍叶。”红墨并没有刻意声色俱厉的威胁什么的，反而就是这淡淡的语气，才让白苍叶相信，红墨真的做得出来。

　　“我请示一下上面！”白苍叶这个时候，也很无奈啊，本来就没有必胜的把握，如果红墨还刻意去攻击普通人的话，这个城市，会变成什么样子真的不难猜测。妈的，钓鳖岛才四分五裂没有多久呢，你敢不敢再疯狂一点。

　　最后，上面妥协了，向灼瞳小队妥协了，向这群疯子妥协了。甚至，他们还询问红墨需不需要协助，帮忙找出那个普通人。而红墨他们的要求，这些家伙需要做的事，就是什么都不做，别在那里搞东搞西的。

　　而这个网吧，也不知道怎么回事，正好将前面的上网资料给删除了，害的红墨他们想要查查究竟是谁都不行。

　　本来以为最多等个一两天，他们就可以找到那个少年，然后拿回芯片，回到小岛。哪里知道，这货突然之间不来上网了，害的红墨他们足足等了一个星期。而这一个星期里面，谁都不好受。

　　楚灵馨是普通人，一直强撑着，休息都不规律了。而红墨他们，同样要戒备着四周不知道多少的超能力者，免得真的被包了饺子。而天朝的这群人么，也害怕灼瞳小队真个疯起来，到时候就难以控制了。

　　其实，天朝里面，很多人真的很想就这么直接扔一颗核弹过来，什么都解决了。但是，可能么，不可能啊，上海是一座大城市，你妈，谁敢说扔个核弹过来试试，管你什么势力，全都得下台。

　　就这样，所有人都在战战兢兢中度过了一个星期，甚至连闭眼休息一会都不敢。而且，因为害怕引起红墨的动作，国家的那群人也不敢去探查消息，他们知道，红墨的超能力场范围很广，避不开的。

　　一群人就这样相互戒备着，等了一个星期，结果何冲这少年才优哉游哉的出现了。

　　这一个星期以来，何冲也想过这究竟是不是某些朋友的恶作剧。不过，显然他的朋友没有那个功夫也没有那个能力。何冲还算有点小眼力，那天遇见的那个女人，从气质上来看，就不是一般女人。

　　在家里和学校纠结了一个星期之后，他再一次进入了这个网吧。外面上上去，好像没什么两样，进来之后，才发现，气氛好像不对啊。然后撑了一个星期的楚灵馨红着眼找上了他。

　　眼中全是血丝，看上去非常疲惫的楚灵馨一眼就认出了这个家伙，然后走到他的面前。

　　“你总算来了，小子！”楚灵馨拍了拍他的肩膀，送他一个大拇指。有种，居然让这么多人等了他一个星期。

　　“啊，你是上次那个……”虽然现在楚灵馨看上去非常憔悴的样子，不过，丝毫无掩他的那份气质，何冲依旧一眼就认出来了。

　　“芯片呢？”已经疲惫至极的楚灵馨，也懒得和这个少年多说什么了，直接问他要芯片。

　　“不在我这里。”何冲被楚灵馨这样一问，条件反射的回答道。然后顿时看见楚灵馨的脸色变了。

　　这家伙，不会真的扔臭水沟了吧。

　　“在我家里！”看见不只是楚灵馨脸色不好看，另外三个人同样神色不善之后，何冲立即补了一句。

　　“带我们去。”红墨对着他说道，然后撇了一眼角落。“我希望各位不要走在我们前面去了。”

　　何冲不知道红墨在对着谁说话，不过也老实的在前面带路，朝着家里走去。而暗处的那些家伙，则松了一口气，总算，这群瘟神要走了。赶在红墨他们前面去，去得到那块芯片么？他们可没有这么脑抽，这种激怒红墨他们的事，还不会去做。

　　过程很顺利，红墨他们总算是取回了这块芯片。里面有些什么内容，红墨他们暂时还不了解，不过，看楚灵馨这么重视的样子，就知道，应该不是一般的东西。

　　拿到芯片之后，楚灵馨也松了一口气。她真的不希望自己好不容易获得的资料，就这样被丢弃了。

　　“那么，我还欠你一个承诺，我说过，如果你将这块芯片交给我的话，我保证你的以后的生活将会变得非常的精彩。那么，现在给你做一个选择，你愿意继续做一个普通人，还是跟着我们走？”在何冲家里的大厅里面，楚灵馨当着他的妈妈问道。

　　原本看见儿子带回来几个人，就有些不明白的妇女，这个时候，更是陷入迷茫了。她的儿子，是不是在外面惹到什么事了？

　　“冲儿，你们这是？”作为母亲，没有不担心儿子的，所以，虽然明明知道不是时候，还是问了出来。甚至，这个母亲都没有认出红墨他们来。看上去，就是一个顾着家庭的普通妇女而已。

　　“妈，其实，我也不知道究竟是怎么回事。”何冲这个时候，同样的迷糊着呢，他这个时候，已经认出红墨他们来了。学校里面，从来不缺少灼瞳小队的一些消息，虽然被渲染得无比邪恶，但是，不乏一些单纯崇拜力量的家伙。

　　不会这么巧吧，自己就这样简单的和灼瞳小队扯上了关系。何冲有些紧张的吞了吞口水，已经上高三了，何冲已经有了自己的决断。

　　“那么，可不可以说说，所谓精彩的生活，究竟是什么样的？我会成为超能力者吗？”何冲问道。

　　“冲儿，他们，究竟是什么人啊？”旁边的那个妇女，何冲的妈妈担忧不已。红墨他们并没有理会她，但是，仅仅从几人的对话当中，就可以知道，他的儿子，要离开家里了么。

　　“妈，他们是……”何冲说道一半，停了下来。他突然想起来，虽然老妈没有见过灼瞳小队的样子，但是好歹也听说过灼瞳小队的事迹，如果他说了的话，肯定不会同意他离开的。难道，我心里，其实已经同意加入他们了么。

　　何冲这个时候，还在纠结着，灼瞳小队的名声非常不好啊。

　　“成为超能力者啊，可以。”楚灵馨点点头，然后继续说道：“如果你答应的话，就算是确认加入红魔馆了，普通人在红魔馆是无法立足的，你当然会变化。”这一周下来，楚灵馨当然知道，现在红墨他们的组织叫红魔馆，灼瞳小队，只是其中一部分而已。

　　成为超能力者啊，无数普通少年少女心中的梦想，而这一刻，这份梦想就摆在何冲的面前。

　　“你最好快点做决定，我们没有更多的时间。”楚灵馨说道，然后对着红墨他们示意，显然想要离开了。

　　“等等，你们说是红魔馆？幻想乡那个？”这个时候，反而是何冲的母亲诧异的问道。这下，所有人都愣了一下。

　　“不是，同名而已，虽然我们这里也有雷米莉亚和芙兰。”红墨回答了这个母亲的问题。

　　“哦，我还以为是幻想乡的那个红魔馆呢，我最喜欢‘西瓜’。”这个母亲突然变得精神起来，似乎也不拿红墨他们当外人了。

　　西瓜，红墨又愣了一下，然后才反应过来，原来是伊吹萃香。

　　“妈！”何冲这个时候，也愣住了，他都不知道，他妈妈居然有这样的时候。

　　“啊，抱歉抱歉，突然提起十几年前的爱好，所以忍不住。”这个妇女这个时候，哪里还有刚才的拘谨，仿佛找到了知心朋友般的雀跃。

　　红墨看了对方一眼，又看了看何冲，恩，十几年前，大概刚二十多，喜欢东方系列不算奇怪。只是没有想到会在这个地方突然遇见二十年前的东方控而已。

　　“你快点做决定吧，我们的时间，真的不多。”红墨对着何冲说道。

　　“儿子，你不是最想要成为超能力者么，现在这里有这么好的机会就摆在眼前，你还犹豫什么？”这个时候，反而是他的妈妈劝说他了。就连红墨他们，具体是什么身份，都不过问了。

　　“妈，你……？”何冲不解了。

　　……

　　又费了一些时间，何冲终于决定跟着红墨他们离开了。为了他的梦想，成为超能力者。而她的母亲，居然一力支持，甚至承诺下来向何冲的爸爸解释。

　　※※※

　　“很聪明的女人，他最后，应该是认出我们来了吧。”楚灵馨推了推自己平光眼镜，说道。

　　“恩，认出来了，不过为了他儿子的未来，甚至不惧我们邪恶的名声。”红墨点点头。而萱草他们两人，就不太明白了。至于何冲，他这个时候，正带着惊恐又好奇的眼神看着脚下的大海呢，根本就没有听见红墨他们说了些什么。

　　看着安静下来的客厅，何冲的妈妈叹息了一声，才上了楼，打开一个柜子。从里面拿出了一个老旧的手办，正是她最喜爱的‘西瓜’。‘冲儿，这就是离你的梦想最近的一刻，我也不拦你，只希望，灼瞳小队并没有传闻中的那么可怕吧。将自己女儿命名为雷米莉亚的人，应该，不算是真正的坏人吧？’

　　……

　　红墨自己都不知道，让那个母亲坚定决心的，居然是这么一个无厘头的原因。


第185章 做客

　　五个人一起朝着海面上飞去，速度提高到极致，剧烈的音爆在几人身后发生。红墨也比较担心，天朝会在海面上布置什么东西，干脆，直接冲出去好了。这样快的速度，除非真的是那种大范围的攻击，否则是不可能有效果的。

　　“总算是走了，哎，这一周来，真是够紧张的。”一个年轻人点燃了一只香烟，和他旁边的一个朋友说到。

　　“恩，虽然没有动手，但是压力真的很大。说实话，倒不是真的怕灼瞳小队，不过，一旦打起来，这损失，估计没有人愿意承受。”

　　“切，反正没打起来，你就别瞎操心了。对了，那个小子的身份查清楚了么？”

　　“当然查清楚了，连祖宗三代都没有放过，就是一个普通人而已。运气好，被那个楚灵馨找上了，也不知道是走运呢还是不走运。”

　　“是走运吧，普通人啊，就这样加入了灼瞳，哦，是红魔馆，以后的前途，不用说吧，肯定比他当一个普通人要好多了。”

　　“那也不见得，说不定这会已经死了呢。”他那个同伴冷冷的说道。

　　“嘿嘿，别把我当傻子好么，灼瞳小队究竟是一群什么人，普通人不了解，我们还不清楚么。那个小子，走大运了，说不定以后遇见，比我们混得还要好呢。”

　　“不说了，白队长呢？”

　　“在风源研究所，代表国家，和对方交涉，想要知道楚灵馨都紧张无比的资料，究竟是什么东西。顺便看看能不能获得一份。”

　　“哦。”

　　※※※

　　几人飞出一段距离之后，速度就放慢了下来，因为楚灵馨和何冲都是普通人，长期这样高速飞行，他们的身体承受不了。

　　萱草拿出一个定位仪，看了一下，确认他们在太平洋上的位置。大洋太过于广阔，如果不用定位仪的话，很容易飞岔了方向。调整了方向之后，萱草牵着楚灵馨准备朝着小岛的方向飞去。

　　红墨让萱草停下，然后沉吟了一下，“这个位置……”

　　“怎么了？”几人疑惑的看着红墨。

　　“这个位置，离我们一个朋友比较近，我们要不要去它那里做客。说起来，我们都没有去过它那里呢。”

　　“朋友？”楚灵馨疑惑到，现在能够和红魔馆称为朋友的人恐怕不多。

　　“恩，一个朋友。”红墨怪怪的笑了一下，楚灵馨更是意味不明了。而这个时候，萱草和基路两个知情人也突然抱着作怪的神情，居然没有将霸上的消息说出来，反而配合红墨点点头。

　　“走吧，我们去朋友家里看看。”红墨带头，调转方向，朝着前方飞去。

　　手上套着一个磁悬浮环的何冲和楚灵馨，飞行起来也不算特别难受。虽然是被红墨和基路两人分别牵着，但是这种悬浮在空中的感觉，还是非常新颖的。自从几年前，天朝的磁悬浮环第一次出现在世界上之后，现在基本已经在超能力者当中普及了。

　　五人在一片波光粼粼的海面上停了下来。

　　“到了！”红墨对着楚灵馨点点头。

　　“哈？”

　　楚灵馨和何冲不明白了，这里明明就是海面好不好，不管从哪个方向看上去，都是一望无际的大海。红魔馆的那个朋友，住在哪？

　　楚灵馨疑惑了片刻，指着下面。“这下面？”

　　“恩。”

　　红墨将超能力场凝聚成感知线，朝着海底探测下去。海水不断的削弱着红墨的感知线，这海水的重压，仿佛对感知也有影响一样。探测下去三千多米之后，红墨吃力的皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　“没什么，不知道联不联系得上。”红墨用感知线在附近扫视了一周，发现一个大家伙正在海底捕食。嘛，说是捕食，不如说是进食还差不多，反正那些猎物一点反抗的机会都没有，就被直接吞了下去。红墨心里顿时一喜，这个家伙，就是上次出现过的家伙，叫什么来着？

　　红墨想了想小紫告诉自己的几个超级异化生物给自己取的名字。

　　“王蝎，能听见我的话么？我是红墨，铃音她们现在还在霸上那里么？我突然想来看看。”红墨将话通过感知线传到了王蝎的脑海，然后这个在进食的家伙立即停下了动作。

　　王蝎疑惑的张望了一会，然后朝着上面浮了上来。并不是所有的生物都有精神力的，这些超级异化生物也不列外。

　　“恩，有个朋友上来了，你们不要太过于吃惊了。”红墨对着楚灵馨和何冲说道。看见何冲的样子有些拘谨，红墨拍了拍他的肩膀。“你也是，不要太拘谨了，你从现在开始，就是红魔馆的成员了，只要你不做出什么危害红魔馆的事，我们会对你一视同仁的。”

　　何冲看见和颜悦色的红墨，稍稍有些吃惊的点点头。和传闻中有些不一样啊，不过，这样最好，他还真是在担心灼瞳小队都是一些奇怪的家伙。

　　等了一会，海面开始涌动起来，似乎有大家伙要浮出海面一样。楚灵馨看见海面的情况，想起上次得知的消息，难道？

　　王蝎破开水面，到了海面，何冲看着海面上的那个大家伙，吃惊得合不拢嘴。而楚灵馨脸上则带着会心的微笑，果然啊。

　　“我是红墨，你就是王蝎吧，我听小紫说过你，今天突然路过这里，所以想要来做做客。”红墨对着王蝎说道。

　　“你就是红墨啊，我那天看过你，到我背上来吧，我送你们下去。”一个重叠着，发着金属感的声音传了过来，虽然怪怪的，但是几人还可以听懂。超级异化生物的声线毕竟和人类不同，虽然可以模仿人类说话，但是还是有差别，能听懂就不错了。

　　“走吧。”红墨对着几人点点头，带着何冲降落到王蝎的背上。何冲这个时候，心脏扑通扑通的跳得非常的剧烈。超级海洋异化生物啊，以前只在书本上面有过介绍，甚至连个图片都没有的生物，现在他居然站立在对方的背上。而且，这个家伙还会说话，这实在是太颠覆他的认知了。

　　“不要这么激动，你以后会见识更多的，沉稳，是我们对你的第一个要求。”红墨当然看出来了何冲的激动，虽然知道这是正常情况，不过红墨还是对他提出一个小小的要求。虽然是因为意外的原因加入红魔馆的，但是红墨同样希望他是一个可造之材。

　　何冲吸了两口气，对着红墨点点头。

　　楚灵馨就要好多了，见惯了风浪的女人，这会虽然好奇，但是还不至于过于激动。只是好奇的看了萱草和红墨他们一眼。几年不见，红魔馆，好像发展得不错啊，这种深海异化生物都能成为朋友。

　　几人站立在王蝎的背上，周围的海水受到王蝎的控制，形成一个罩子，将海水全部阻拦在外面。看王蝎熟悉的样子，就知道不是第一次做了。

　　“对了，王蝎，铃音他们还在这里么？”一个多星期没有回小岛了，也不知道铃音她们回去了没有。

　　“还在的，铃音老师在上课呢，芙兰刚才好像和羽飞出去玩了。”王蝎回答着。

　　“哦。”红墨的神情虽然淡定，但是心里有多么无语只有他自己知道了。老师……真是，红墨都不知道说什么好了。红墨神情淡然，其他几人以为这是正常情况呢，虽然心里吃惊，同样装作一副很平常的样子。

　　生物型潜水艇就是不一样，没有多久，几人就来到了一个大海沟里面，霸上的家就在这里。红墨早就拿出了照明灯，否则深海里面漆黑一片，楚灵馨和何冲什么都看不见。当然，就算是照明灯拿出来，两人还是看不出去多远。

　　海沟的底部方圆两公里的空间内，居然没有水流，一片空荡荡的，一个好像果冻一般的生物正趴在最中心。

　　“那个是果冻，控水能力最好，所以，一般不出去，维持着这个空间。”王蝎解释到。果然名字是叫果冻啊，不过，这身体的构成可真够奇特的，肉眼都可以看见，构成它身体的，基本上全是水分。

　　红墨和楚灵馨看见果冻的瞬间，双眼顿时一亮，这种生命体，非常值得研究啊。然后，红墨才回过神来，自己什么时候也变得这样了。

　　“爸爸，你怎么来了？”铃音从一个山洞里面跑了出来，吃惊的看着红墨。

　　“这里只有你么？霸上他们呢？”红墨问道，跟着铃音来到一个宽敞的大厅里面。这个大厅虽然是在海底，但是，修建得也颇为别致，而且，除了空气中水分比较重以外，居然看不见半点水迹。

　　“霸上他们出去捕食了，一会才会回来。爸爸我给你介绍一下，这位是果冻，是最近加入我们的。”铃音指着那个足足有百多米大小，如同水团的果冻，向红墨他们介绍到。

　　“你好！”一声非常纯正的中文从对面这团果冻中传了出来，红墨他们也同样回礼。红墨认真的打量了半天，居然没有发现果冻的五官在哪里。

　　“你在看我的样子么，铃音说我的形态在人类的眼中非常奇特。告诉我最好变成这个样子。”果冻突然说道，然后表面的水分一阵涌动，慢慢的出现眼睛和嘴巴。

　　哦哦！


第186章 暂时终结

　　红墨他们随意的和果冻交谈了一会，就发现，果冻的思维非常的简单，简单到过分，说他是一个三岁大的小孩都算抬举了他。不过，虽然思维简单，却并不显得愚笨，反而比较聪明，唯一的解释就是，见识太少。

　　红墨已经和铃音回到大厅里面了，这个大厅是霸上用超能力弄出来的，颇为大气。而楚灵馨和何冲，还对那只果冻抱着极大的兴趣。不过，两人的所谓兴趣，是完全不同的。

　　何冲单纯就是从来没有见过这样的生物而已，抛开最初的恐慌之后，这个时候，完全就是一个没有见过世面的普通人而已。至于楚灵馨么，则是想着怎么研究果冻的生命形态，这种全身99％都是水分的奇怪生物。

　　“铃音，你有想过到人类的城市生活么？”红墨突然问道。

　　“为什么？”铃音反而疑惑的看了一眼红墨。

　　为什么……为什么你会问为什么呢。红墨看了一眼乖巧的女儿，不同一般的经历，让铃音对于一般人的态度，完全的迥异于普通人。不过……

　　红墨爱怜的摸了摸铃音的头发。

　　“随你喜欢吧，人类什么的……哎。”其实，如果肉体转换真的研究出来的话，以后这些超级异化生物，也可以变成人类的样子，用小说里面的话来说，就是大妖。嘛，红魔馆也不算什么正道组织，也不一定非要融入人群中。最多，就是觉得铃音会不会有些寂寞。

　　“有没有想过找一个妈妈？”红墨鬼使神差的说道，然后铃音如同被踩到尾巴的小猫一样跳了起来。

　　“是那个女人么，楚灵馨，没有想到，两年后，她又回来了。”铃音紧张的看着红墨，反而让红墨有些不知所措。你这反映，不用这么激烈吧。

　　“不是，我只是问问。”红墨过了一会才呐呐的回答道，看上去，要找个老婆估计很难了，铃音这一关不好过啊。

　　……

　　闲聊了一会，楚灵馨和何冲也走了进来。铃音如同看阶级敌人一样看着楚灵馨，让楚大美女完全摸不着头脑。

　　“我有什么地方惹到大小姐了么？”楚灵馨好奇的反问。

　　“哼！”铃音才懒得解释，直接将头转了过去，傲娇的神态表露无遗。红墨只得用精神力将刚才的事告诉了楚灵馨，另外拜托她多多包涵。

　　楚灵馨也不会真的和铃音计较这么多，只是看了一眼红墨。这个男人，真是迟钝啊，铃音这样的反应，已经不算是单纯的崇拜父亲，而是很重的恋父情节了吧。算了，我才不管这么多呢，在一边看好戏就可以了。

　　和铃音介绍了一下何冲之后，铃音只淡淡的‘哦’了一声，就没有理会这个家伙了。让何冲这个少年受到了老大的打击。

　　没有多久，外面就传来了果冻的声音。“霸上他们回来了哦。”

　　红墨他们立即从大厅里面走了出来，然后就看见远处的深海中，游回来两个巨大的身影。其中一个的头上，正是咱们的小芙兰，还有小黑。原本还有些壮硕的小黑，这会可得意不起来了，和人家一对比，它完全成了小不点。

　　“爸爸！”老远的，芙兰就看见了红墨，然后从那个羽飞的头上跳了下来。红墨立即冲了出去，开玩笑，足足有百多米高啊。而小黑这憨货，居然也跟着芙兰滚了下来。

　　小黑，你个笨蛋！

　　红墨接住芙兰之后，可没有理会小黑，任由它轰的一声砸在地面上。就算是这家伙皮粗肉厚，这一下也砸得它头晕脑胀的。芙兰赖在红墨的怀里指着小黑直发笑。

　　虽然见面的时候，发生了一点花絮，但是，双方也因此而熟络了起来。楚灵馨颇有些好奇的看着红墨他们的举动，从红墨他们态度来看，居然是将这些深海异化生物，当成了和他们对等的存在。如果是一般人的话，估计早就在想着怎么奴役这些灵智刚开启的生物，让他们成为自己的打手了吧。

　　“你就是红墨啊，我听小紫说起过你，听说你在研究肉体的逆向转化，成功后一定让我也用用。”霸上对着红墨说道，一点都没有客气。

　　红墨点点头，本来就有这个打算呢。不过，既然霸上这么说了，那么，自己也提一个小要求吧。

　　“没问题，不过霸上，我们也需要你帮你一个小忙。”红墨说道。

　　“说吧，只要我能做到的，就没问题。”

　　“恩，其实，我们想要在海底建立一个基地，需要你们的帮助，隔绝海水。”红墨说道。这个主意，从来到这里之后，就出现在红墨的脑海。太平洋中间的那个小岛，虽说也很隐秘，但是比起海底来，就要差得多了。而且，红墨他们每次撤退，都是从海面上离开的，说不定，早就被人注意到了，只不过不能确定究竟在太平洋的哪个小岛而已。

　　深海作业，非常的困难，但是，如果有霸上他们几个帮忙的话，完全不是问题。

　　“你们打算般到这里来么，正好啊，多几个邻居热闹一些。”霸上听见红墨的要求，欣然应允。不过他那简单的头脑，并没有想到红墨他们在海底建立基地的真正意思。

　　几人在这里逗留了两天，就准备离开了。临走前，霸上特备关照红墨，让他快点将肉体逆转的方法研究出来。这两天里，红墨他们最常见的，就是霸上瞪着一对大眼睛看芙兰在那里玩电脑游戏。而在霸上的旁边，则紧挨着那个果冻。你能想象么，两个百米多高的庞然大物，就这样神情认真的盯着芙兰面前手提电脑上的游戏画面。

　　“他们这么想要变成人类的体型，不会是想要玩游戏吧？”楚灵馨问了一个大家都想到，但是没有说的问题。

　　“嘛，那个！”红墨也不肯定了，看上去，非常的有可能哦。

　　※※※

　　回到自己的小岛上，楚灵馨着实惊叹了一番。两年不见，红墨他们发展得还真是不错啊。两天之后，苏音和马腾也回到了小岛，大家聚集在一起，开了一个宴会，算是庆祝楚灵馨平安归来。

　　这次宴会，能到的人，基本都已经到了，大家也算认识一下两个新人。当然，楚灵馨其实不是新人，不过，这里的很多人都不认识。

　　看着一大群聚集在这里的成员，红墨他们发现，不知不觉间，红魔馆也有自己的一份小势力了。

　　红墨——战斗性科研人员。

　　萱草——灼瞳小队的队长。

　　基路——守护着萱草的男人。

　　苏音——风暴女王。

　　马腾——红魔馆真正的大恶魔。

　　楚灵馨——红魔馆专属研究人员。

　　雷米莉亚?红?斯卡雷特——红魔馆大小姐。

　　芙兰朵露?红?斯卡雷特——红魔馆二小姐。

　　小紫——红魔馆守护兽——苍雷鸟。

　　小黑——变异黑狗熊。

　　小金——金毛猴子。

　　小灰——青灰色巨蟒。

　　小花——七彩花蝴蝶。

　　小露——大树灵智。

　　何冲——新人。

　　其实，红魔馆并没有增加多少人，真正的新人，估计也只有那个莫名其妙和红魔馆搭上了一点关系的何冲而已。不过，当所有人聚集在一起的时候，都稍稍的有些激动。

　　“说实话，看见大家都能站在这里，我很高兴，真的。或许，这个世界上，有很多人羡慕我们的实力和自由，但是，恐怕只有我们自己知道，能够安全的走到这一步，是多么的不容易。”红墨的语气有些沉重。

　　这里的人，几乎每个都有不同寻常的过往，能够走在一起，是一种缘分。

　　“别的我就不说了，不擅长这个。以后，也希望大家相互勉励，在这个世界上找到一份真正的立足之地。”红墨说完之后，将手里的一杯酒一干而尽。

　　“红墨，瞧你说的，弄得这么伤感，这里不就是我们现在的家么？”马腾看见气氛有些伤感，插科打诨到。不到一会，就在大家的刻意淡忘之下，气氛开始活跃起来。就和马腾说得没错，这里就是他们现在的家园。

　　家园，多么温馨的名字！

　　小露的树荫下，一群人和动物在宴会上和谐的相处在一起，放纵着自己，享受着这难得的时光。


第187章 帕秋莉

　　不管怎么疯狂与放纵，总有沉静下来的时候。事实上，第二天早上，大家就已经在进行各自的任务了。

　　萱草他们四个，全都放下了手里原本的事，前往霸上那里，修建深海基地，而红墨，则协助楚灵馨进行研究。结果，楚灵馨就算回来，红墨还是逃不了继续当研究员的命。

　　在这个时候，红墨总算是知道了楚灵馨得到的东西，究竟是什么。

　　超神经连接，思感同步！

　　红墨现在的学识，不一定比楚灵馨差多少，只不过，没有经过系统的学习，某些地方稍有不足而已。红墨看见这份资料的时候，立即想到了楚灵馨留在芯片里面的东西。

　　“天使守护？”红墨诧异的问道。

　　“就是那个东西，其实毛少辉死亡的时候，我就已经脱离监禁了，不过那个时候，刚好得知风源研究所对于这方面的研究取得了一定的成果，所以我就加入了他们。而最近，这东西正好研究成功了，所以我找机会拷贝了一份资料带出来。”楚灵馨对着红墨说道。

　　“对了，你们最近在研究什么？”楚灵馨将这份资料复制在电脑上之后，转头对着红墨问道。

　　“恩，肉体的变化吧，你也见过小紫他们了。主要就是研究怎样让他们变化成人型，就好像某些肉体变化系超能力者的逆向变化一样。”红墨打开了一份资料，然后两人交换着查看。

　　红墨的阅读速度非常快，楚灵馨带回来的资料其实很多，但是红墨仅仅只用了十多分钟就看完了，只是有些比较深奥的地方，暂时不能理解而已。而楚灵馨就要差多了，十几分钟，仅仅是看了一下大概。

　　“你这就看完了？你的阅读速度，怎么这么快？”楚灵馨诧异的看着红墨。

　　“这个么，昨天我介绍的时候没有说清楚么，是因为小露的原因啊。”

　　“小露，我知道啊，可是和小露有什么关系？”楚灵馨反而不解了，小露就是岛中心那颗大树产生的意识，昨天红墨也介绍过了，楚灵馨也惊讶过了。

　　“哈，昨天真的没有说清楚么，你们不是谈过话了么，精神力啊，精神力的辅助效果很好的。”红墨认真的解释了一下。

　　“诶，居然有这样的效果啊，不知道我可不可以拥有呢？”楚灵馨好奇的问道，然后对着无人的地方，问了一句。“小露你说可不可以啊？”

　　“可，可以的。”一个羞怯如同蚊子般细小的声音传到了楚灵馨的脑海。正是岛心大树的产生的意识，小露。说起来，铃音真是没有什么取名的天分，看吧、小紫、小黑、小露……什么的，幸好他们并不在意这个。

　　“诶，可以么，谢谢小露了。”楚灵馨对着空中说道。这种交流方式，还真是新颖呢。

　　“恩，不用谢。”小露轻轻的说了一声之后，就继续悄悄的隐藏起来了。说起来，整个小岛在小露的眼中，可没有什么秘密呢，只要小露愿意的话，基本都逃不过它的精神力。不过，红墨要求小露不要去和囚室里面的人说话。红墨也害怕，万一小露被人教坏，或者干脆拐跑了就不好办了。

　　经过两周的学习的讨论，红墨和楚灵馨都发现，其实，他们研究的东西，有很多的共同点，其中的一些原理，可以交叉使用。而这也是尖端领域的特性，包含着各个方面，很多的知识。

　　而楚灵馨这个时候，也发现，在小露的超能力场中，她的精神要比平时好得多。甚至，小露还可以特意将超能力场加持在某个人的身上，形成超精神状态，思维速度可以达到平时的百倍以上，不过后遗症就是之后的几天萎靡不振，一直昏昏欲睡。

　　而在前不久，小露可以进行初步交流的时候，红墨就知道，树心的陨石，已经不见了。应该说，是被小露给吸收了吧。而原本陨石的辐射，也转变成为小露的超能力场，受到她自己的控制了。

　　或许，大树可以觉醒灵智，就是因为这个原因。说不定，小露还是第一例植物吸收陨石的例子呢。毕竟陨石长期的嵌入树心，实在是少见。

　　红墨和楚灵馨研究着肉体的转化、守护天使，而萱草他们则在霸上的帮助下，在深海的海底，建立了一个基地。为此，萱草他们特意的跑到美国去订制了一套气压稳定装置。这种大型的机械，红墨他们自己弄的话，依旧非常的困难，超能力者，也不是万能的。

　　红墨甚至想到了以前在月球上面见过的那个家伙，陈绍融吧，物质重塑能力。这个能力，作为辅助的话，真是方便到极点。

　　灼瞳小队消失在世人的眼中了，而失去了这个事件核心，世界上好像真的平静了一样。三年多的时间，就这样一晃而过。三年中，涌现了一些新的家伙，而这些新人，逐渐的吸引了世界的注意力，让人们将视线转移到了他们的身上。

　　经过三年的研究，肉体逆向转化，也已经基本成功了。经过一系列的实验，这种方式的成功率达到了90％以上，而剩余百分之十，结果当然也不用说了。

　　经过长时间的实践，红墨和楚灵馨确认，那10％，就属于特例，极个别的生物对于石原三郎的记忆因子天生性的排斥，已经不是红墨他们目前所能解决的了。

　　肉体系超能力者，可以变化成为怪物，是因为陨石辐射激活了他们体内的隐性基因，或者说远古荒兽的基因，所以才能进行这种变化。按照现代科学所能了解的，每种生物，蕴含着的基因片段多不胜数，肉体系超能力者，不过是恰好激活了几种的一种或者几种片段而已。

　　而肉体逆向转化的难题就是，小紫他们要转化成为人形，是特定的转化。而想要在每种生物那庞大的基因链中找到属于人类的那一段，简直有点异想天开。如果不是石原三郎的原因的话，估计红墨他们研究到死都弄不出来。

　　不过，现在有了一个解决的办法。

　　替代！

　　不用去找异化生物的基因中，属于人类的那一段了，而是利用记忆因子，直接记录某个人类的形体基因。而红墨他们发现，因为记忆因子并不是属于自身，所以在其他人和动物的身上，只能使用一次。一次之后，相互转化的对象，就会定型了，而不能想石原三郎这样变来变去。

　　最后小紫选择的人类基因，没什么好说的，肯定是铃音的。

　　而现在，大家聚集在一起，就是见证小紫变成人类的一刻。

　　相关的知识已经非常的完善了，就是看小紫会不会对从石原三郎身上提取的记忆因子产生排斥反应。

　　改良过的基因记忆因子和铃音的血液被注射进入小紫的身体，然后所有人就这样忐忑不安的等着。能不能借助基因记忆因子，将铃音的体型基因添入小紫的基因中，就看现在了。

　　基因改变的作用非常的巨大，众人先是看见小紫的身体慢慢的缩小，然后逐渐的出现了人类的样子。这个过程，非常的缓慢，显然基因药剂对小紫体型的改变有效果，但是速度不够快，正在适应。

　　三天之后，小紫已经初步变成了人类的体型，不过身上还有一些羽毛。

　　五天之后，完全成为人类的身体，但是样貌还不怎么清晰，明显带着苍雷鸟的痕迹。

　　十天之后，小紫不见了，巨大的地底大厅里面，只剩下了一个浑身赤裸的小女孩。

　　看见这一幕，红墨握了一下拳头，虽然这早就不是第一次成功了。不过，红墨他们依旧开心无比，小紫可和以往的那些实验体不一样。如果真的出现什么意外，绝对是红墨他们谁也不愿意承受的问题。

　　“铃音，给小紫送一套衣服去吧。”红墨对着身边的女儿说道。

　　虽然过了三年，不过铃音的样貌基本没有任何变化，早在很久以前，萱草就和红墨说过基因稳定药剂的后遗症，那就是延缓身体的发育速度。说起来，萱草这个时候，也和红墨第一次和她相遇的时候完全一样，一样的体型，一样的外貌，半点改变都没有。估计也只能是一个万年萝莉的命了。

　　楚灵馨当初研究出基因稳定药剂的时候，就猜测到了这种情况，不过当时并不是很重视。不过，这个时候，楚灵馨兴趣可大了，毕竟保持年轻什么的，绝对是一个女人最最关心的话题。

　　铃音牵着一个小女孩从更衣室里面出来的时候，所有人都有些不敢置信的看着两人。如果不是两人的衣服与发色不同，估计谁都认不出来谁是谁。

　　“小紫？”红墨对着那个穿着粉红睡袍的少女说道。

　　“恩，成功了哟，真高兴。”小紫这会，开心的笑着，结果还没有说完呢，一只巨大的羽翼就撑了出来，将整个房间搅得乱七八糟的。

　　“哎呀，怎么了？”小紫焦急的看着自己身体的变化，一边询问红墨。

　　“别担心，你现在能够变成人类的样子，是因为药剂的原因，铃音的体型基因片段已经被记录进入你的基因当中，你以后只要熟悉了就可以很轻易的控制了。”红墨当然知道是什么问题，立即安慰着小紫。

　　听见红墨这样一说，小紫立即不急了，慢慢的去尝试着控制翅膀的改变。

　　“话说，小紫你要不要取个正式的名字？”红墨看见小紫又变成了小女孩的样子，问道。

　　“有了啊，铃音说我以后就叫帕秋莉?诺蕾姬。”小紫没有在意红墨的话，非常感兴趣的挥舞着手臂。

　　红墨听见她的话之后，看了一眼铃音，什么都没有说。嘛，估计咱家的大小姐一直想着怎么将红魔馆的原班人马弄出来呢。

　　不过一个名字而已，就这样吧。反正，这个世界上同名同姓的家伙多了去了，也不少咱们这里的几个。


第188章 守护天使

　　刚刚变成人类的身体没有多久的小紫，就忍不住想要去向霸上他们炫耀了。经过几年的相处，霸上、王蝎、果冻、羽飞，已经算是红魔馆的好朋友了。长期和红墨他们相处，他们的智力增加得非常快速。可以说，除了身体，基本的智力程度，和普通的成年人没有什么差别了。

　　而另外几个，虽然和红墨他们的关系虽然没有这么好，但是起码也混了个脸熟，比如说当初的那条海龙，现在的名字叫龙海。

　　红墨看着已经穿上了粉红色睡衣式衣服的小紫，只能无奈的捂头。红墨看了看站立在一起的小紫和铃音，发现虽然两人非常的相似，但是还是有所区别。小紫的身上，明显还带着一些苍雷鸟的影子。

　　“帕秋莉，你的呆毛竖起来了。”红墨突然说了一句，然而小紫没有半点反应。反而四处张望，不知道红墨在说谁。铃音看见小紫的样子，轻轻的拍了一下小紫的脑袋。然后悄悄的在小紫的耳边说了些什么。

　　“哦，原来我的名字就是帕秋莉。”小紫恍然大悟的样子。红墨摇摇头，连自己新的名字都没有记住，果然吧，还是铃音故意取的而已。

　　“对了，红墨，我们准备去霸上那里，你要去么？”小紫问道，又扯了扯自己的衣服。第一次变成人类的样子，又穿上这样的衣服，小紫显得很不习惯。

　　“现在不去，小紫你也不能去，我们还需要一定的测试。”红墨拒绝了小紫的邀请。小紫闻言立即苦着个脸，一副厌恶的样子。红墨可不会迁就她，刚变化了身体，小紫的一些基本资料还要弄清楚。

　　“跟我来吧，一些基本的测试而已，要不了多久的。”红墨走在前面，对着小紫和铃音说了一句。

　　“哦！”虽然不耐烦，不过小紫也知道不能在这个时候撒娇，跟在红墨的身后走了上来。结果小紫刚刚走了几步，就踩到了自己的衣服，然后轰的一声摔了个大马趴。红墨走在前面，还以为发生地震了呢。

　　等红墨回头的时候，才发现小紫正五体投地的摔在地上，厚实的地板已经被小紫砸出了一个人形的凹陷。

　　恩，恩，虽然身体缩小了，不过重量并没有什么变化，所以，身体的密度，更大了，说不定也更加的坚硬了。红墨看着刚刚小紫他们走来的那条走廊，细心看的话，就可以发现地板已经产生了裂纹。

　　小紫爬了起来，双手捂着自己的鼻子，发出呜呜声。

　　经过测试之后，小紫目前的重量和之前并没有什么变化，变化的，只有外形和体积。身体的密度相应的增加了几百倍。如果不用磁悬浮的话，一般的地板根本承受不住，会直接被踩穿。

　　另外，小紫身体的防御能力，比起她苍雷鸟的样子要弱了很多。当崩坏了十几把刀片，最后一柄高速切割刀片在小紫的手上割开一条小口子，浓稠的鲜血流出来的时候，那副可怜兮兮的样子，红墨他们都有些不忍心继续测试了。

　　身体的密度大了这么多，但是，防御力却反而减弱了，显然是因为细胞排列的问题。很久以前，楚灵馨就提出过模拟超级异化生物细胞排列和能量流动，从而获得强大防御的打算。不过，后来因为连续发生了很多的事件，所以，这个打算被丢到了一边。

　　“还没有好么？”小紫可怜兮兮的问红墨。

　　“还有一会。”红墨可没有被小紫的样子迷惑，专注的测试着小紫的现在的身体数据。红墨看着那复杂的数据，专注的分析着其中的情况。

　　“好像，有些不稳定。”楚灵馨在旁边说道。

　　“恩，确实很不稳定……”红墨还没说完，就撑开了灵盾，抱着楚灵馨和铃音冲了出去，而红墨身后，一阵稀里哗啦的乱想，整个研究室被小紫庞大的身躯挤压得七零八落的。

　　这才刚说呢……几人面面相觑的对视一眼，才重新回到了研究室前面。

　　小紫这个时候也不好受，突然恢复了本体，偏偏又是在狭小的研究室里面，完全动弹不得。本能的，小紫就要挣扎着站立起来。

　　“别，停下停下！”楚灵馨对着小紫说道，真的要让她这么站立起来，估计整个研究室就这样毁了。小紫闻言，顿时停了下来，别扭的趴在那里。等小紫平静下来之后，大家才发现小紫现在只有一只翅膀，另外一半还是手臂的样子。

　　“小紫，你试试自主的控制身体的变化，去熟悉那个规律。”红墨对着小紫说道。

　　对于肉体变化系超能力者来说，怎么变化，几乎就是本能，而通过科学手段获得这种能力的小紫，则必须自己去熟悉。否则她甚至不能很好的控制自己的形态，像现在这样，一受到丁点刺激就会控制不住。

　　研究室被毁了大半，身体测试什么的，也只能放弃。红墨他们离开了这里，任由小紫慢慢的习惯身体的变化。芙兰他们几个，也跑到了这里来，取笑着小紫，她这样狼狈的样子可真是少见呢。

　　※※※

　　“三年时间，总算研究成功了，这下终于可以转化一下研究课题了。”楚灵馨和红墨走在一起，伸了个懒腰。

　　“别这么说嘛，其他一些研究不也有很大的进展么，只不过，重心不同而已。”

　　“话说，萱草他们都已经可以模拟基路的原始能量了，只有你，一直和我在做研究，现在可以了么？”楚灵馨突然问道。

　　“可以了，不过和基路的原始能量有些不同。”红墨说道，手上出现了一团银白色的光晕，丝丝细小的电流在里面不停的游动。楚灵馨看着红墨手上的能量团，一脸的羡慕。

　　“真是羡慕啊，明明已经研究清楚了基路的原始能量的，为什么普通人就转化不出来呢。”楚灵馨说这话的时候，稍微有些遗憾。

　　红墨这个时候，只能沉默，也不知道怎么劝慰楚灵馨。其实，楚灵馨这么看重基路的原始能量，她未尝不是想要成为一个拥有力量的女人。虽然头脑聪明，但是，很多时候，头脑并不是万能的啊。

　　“你不要这幅表情啊，和你又没有什么关系，而且，只要寻找到合适的共生体，我也可以借用她的能量，来模拟原始能量了。”楚灵馨拂了一下头发，转身对着红墨说道。

　　“说到这个，何冲能控制‘一号天使’多长时间了？”红墨突然问道。

　　“五个小时了吧，剧烈战斗的话，估计两个小时就不行了。”楚灵馨说道。

　　话说，何冲进入红魔馆之后，并没有受到歧视，事实上，大家都不是那样的人。不过，想要成为超能力者，并不是这样简单的，越是近代的进化血清，成功的概率就越低。显然，何冲自己也不想就这样去赌博，万一死了可就太划不来了。

　　而楚灵馨当时做出的那个承诺，就是因为守护天使计划，以及超神经连接，思感同步。

　　‘一号天使’，红墨他们培育出来的人工异化生物，外形是一个女孩的样子，等级LV4。意识非常的简单，和何冲是共生关系，所以，何冲可以进入她的灵魂空间。而借助楚灵馨得到的超神经连接，思感同步，就可以控制她的身体。

　　守护天使计划，比肉体转化还要早成功一段时间。说起来，这么快取得成功，也有一大半石原三郎的功劳。他的那个记忆因子，真的很逆天，可以在某种生物上强行加载一段其他生物的外形基因。

　　要不是这个原因，这些守护天使，估计就不会是人类女孩的样子，而是各式各类的怪兽了。而石原三郎，也因此在红魔馆获得了一定的地位，虽然依旧不算是红魔馆的人员，但是起码不在是原本的实验体那么尴尬的身份了。

　　“话说，你准备怎么处理这些东西？”红墨问道。

　　“我准备向普通人普及这些东西。”楚灵馨肯定的说道。她研究这个的初衷，就是为了让普通人也拥有一定的自保力量。这个时代的普通人，面对超能力者的时候，实在是太无力了。

　　“普及，你想怎么做？难道去开一个专卖店么？”红墨随口问道。

　　“恩，就是专卖店。”楚灵馨认真的点点头。

　　“你不是开玩笑的吧？专卖店，谁去负责这个？”红墨诧异的问道。楚灵馨直接指向了前方的一个小院，红墨着楚灵馨的手势看了过去，发现何冲正在和他的‘一号天使’在那里交流感情呢。

　　虽然超神经连接，思感同步可以让何冲控制一号天使，但是持续时间并不长，毕竟他的本体就是普通人。不过，长期这样下去，他本身也会受到‘守护天使’的能量影响，从而发生改变，成为超能力者，是迟早的事。

　　“何冲，你过来一下，有一件事想要你去做。”楚灵馨对着何冲说道。何冲立即带着他的守护天使小跑了过来。

　　“什么事？”何冲问道。虽然刚开始，在红魔馆混得不怎么如意，不过，自从守护天使研究成功之后，他就没有什么怨言了。

　　一号天使，主基因是碧眼金雕的，融合一个人类女孩的外形基因，然后就成了现在的样子。何冲和一号天使成为共生关系之后，就可以借助一号天使体内的能量，来转化模拟基路的原始能量，长期下来，也已经算是一个超能力者了。

　　“这件事，需要花不少的时间，你一定刚要做好。”楚灵馨说道。


第189章 血缘共生

　　虽然说着去开个专卖店，但是，事实上不可能这简单的。先不说红魔馆现在尴尬的身份，就算是合法身份，这个‘守护天使’也并不只是一种简单的商品而已。这个，已经可以算是一种战略性的武器了。

　　你见过哪个商店明目张胆的卖导弹的么……

　　“喂，楚灵馨，你不会是认真的吧？”红墨看见何冲有些摸不着头脑，反而因为被交代一件任务，有些激动，不由的向楚灵馨问道。

　　“为什么不？事实上，现在世界上超能力者这么多了，也没有出现什么大的事端嘛。”楚灵馨歪着头，吐吐舌头，装可爱。这还叫没有事端？超能力者惹出来的事多得很吧，只不过为了安抚民众，所以很多都被封杀，普通人不知道而已。

　　“别装可爱好不好，这种东西肯定不能明面上出售的，黑市里面还可以。不过，想要形成共生关系，还需要将那个普通人和‘守护天使’进行一个星期以上的调整。除非，你能将这个过程缩短到仅仅需要某个东西就可以瞬间达成。”红墨摇摇头。

　　用一周去为一个顾客调整和共生守护天使的血缘，开什么玩笑，他们可没有那个悠闲的时间。

　　“那下一个课题，就是怎样将这种共生过程，缩短到一支药剂或者一个小装置里面，随时可以使用。”楚灵馨转身对着红墨说道，眼中闪动着不容拒绝的光芒。

　　红墨看了看楚灵馨，她脸上的神情没有丝毫说笑的感觉。还能说什么，红墨能够说什么，之前研究肉体的转化，用了足足三年的时间，楚灵馨从来没有一丝抱怨，难道现在红墨能说个不字么。

　　“好吧，不过，这种东西明面上出售是绝对不可以的，还有，原始能量的转化，绝对不能暴露出去。”红墨对着楚灵馨说道。原始能量的普适性，非常的广泛。自从转化方式被研究清楚之后，就成为红魔馆的一个绝对秘密。

　　“恩，这个不会交出去的。”楚灵馨点点头，她可没有这么不知轻重，原始能量绝对是红魔馆的机密。因为普适性，原始能量就和小说里面的那种真元啊、灵力啊、魔力啊什么的差不多。而和红墨他们自身的能量融合之后，更是具备了不同的属性，更加的强大。

　　而守护天使，说得好听，不过就是量产型的异化生物而已。因为借助石原三郎的记忆因子，强行加载了一段人类的外形基因，所以才是帅哥美女的样子。而在必要的时候，则可以变身成为原本的异化生物本体，进行战斗。

　　这种守护天使，说上去很厉害，其实，因为是量产的原因，加上是催熟的，所以，实力并不算是很高。所以，除非真的是采用那种超级异化生物基因培育的复制品，否则不可能对真的超能力者有什么威胁。

　　事实上，真正强大的守护天使，只有五个而已，分别是用小紫、霸上、果冻、王蝎、羽飞的基因制造的复制体。其中有四个，还是水生物。

　　结果，何冲只能退而求次，和一个用碧眼金雕培育的复制体共生，形成了他的守护天使。其实，何冲倒是没有抱怨什么，碧眼金雕的实力也不差，而且飞行系的异化生物，怎么说也比水生物应用范围广得多。

　　其实，他最想要的，当然是小紫的复制体，不过，可惜小紫不愿意。这一点，当初也是征求了小紫他们五个的意见了的，如果他们不愿意的话，这五具尝试性的复制体不能和任何人共生。

　　“对了，红墨，你和帕拉拉克鲁斯的那个长公主好像关系不错哦，要不，我们先在那里去开一个专卖店吧，然后形成一个系统的公司。”楚灵馨突然建议到。

　　“诶！”红墨没有想到，楚灵馨居然会提出这个意见。

　　“诶什么诶，我又没说错，上次那个幽香子跑这里来的时候，不是非常热情的么。对了，还有她的妹妹幽幽子，铃音还让她改姓来着。”楚灵馨说着的时候，调笑的语气非常的明显。

　　红墨连反驳的机会都没有，谁让铃音听见人家叫幽幽子就以为对方是姓西行寺呢，发现人家不是这个姓氏之后，还建议对方干脆改姓……幽幽子当然不愿意了，两个小女孩对掐起来的时候，谁都劝不住，结果也不知道怎么回事，偏偏两人又成为了好朋友。

　　“红墨，我可不是开玩笑哦，我说的是真的。我们的身份，我很清楚，想要回到天朝建立商业组织的话，非常的困难的。其实，我何尝不希望第一个受惠的人，是天朝的人，不过，很可惜啊。所以，我们就只能在可行的地方推出守护天使，然后等形成潮流的时候，才回天朝，那个时候，没有人能够阻止得了的。”楚灵馨的语气有些落寞。费尽心力研究出来的东西，第一个受惠的，不是自己的国家，肯定是有些落寞吧。

　　“等你真的可以将共生程序缩短到一定程度再说吧，现在我们可没有时间用七天去为一个顾客调整血缘。”红墨摇摇头。

　　“那么说，你同意了？”

　　“恩，同意，不过，还是那句话……”

　　“我知道了，知道了，最多一个星期，我保证将相关的资料交给你。”楚灵馨一脸的不耐烦，然后对着何冲说道。“你先去帕拉拉克鲁斯吧，先拜托幽香子她们找一个地方来。”

　　红墨听见楚灵馨这么肯定，反而诧异了，她什么时候开始研究这个的，为什么他一直没有察觉到。

　　何冲接到楚灵馨的任务之后，前往了帕拉拉克鲁斯。交通工具就是他的守护天使，进入灵魂空间之后，思感同步，控制着他的守护天使‘嫣然’朝着帕拉拉克鲁斯飞去。

　　之后的一周，红墨都没有发现楚灵馨，也不知道她在搞什么鬼。

　　六天之后，红墨才突然接到了小露的传音，让他去七号研究室。结果，红墨在那里发现了已经晕迷的楚灵馨。电脑里面，还有一份尚未保存的资料。

　　红墨立即将楚灵馨送到疗养室，然后询问小露发生了什么事。得知事情的经过之后，红墨只能摇头，这个傻女人，居然敢这么做。

　　小露的超能力场可以加持到某个人身上，形成超精神状态，思维速度是平时的上百倍，但是，相应的消耗也非常的恐怖，加持结束之后，普通人甚至直接死亡都有可能。而这次，就是楚灵馨主动要求小露这样做的，然后运用这超高的思考速度，攻破了血缘共生的难题。

　　其实她本身就已经有思路了，如果按照正常的研究速度的话，估计需要一年多的时间。而在超精神状态之下，居然只用了六天就成功了。而代价，就是现在的样子，晕迷不醒。

　　“小露，下次，如果没有我的同意，你不能这样做，知道么？”红墨郑重的对着小露告诫到。

　　“知道了嘛，是她自己要求的啊。”小露稍微有些委屈。

　　红墨精神力安抚了小露一阵，才说道：“我不是怪你，而是人类的思想，是很复杂的，有时候，明明自己知道是非常危险的事，也会去做的。”

　　小露依旧有些不明白，不过，已经开始学会思考了。说起来，小露的灵智发展的非常的缓慢，这么几年过去，好像没有多少成长的样子。估计，植物和动物，是有所不同的吧。

　　红墨认真的阅读了楚灵馨想出来的办法，然后深深的吸了一口气。这个女人，真是天才，不过，同样是个笨蛋。

　　既然已经有完善的办法，红墨也不打算令楚灵馨失望，开始按照楚灵馨想出来的思路制造血缘共生的机器。理论上来讲，这种机器，真的制造出来的话，只需要短短的十分钟，就可以让普通人和守护天使达成初步共生。而之后的一年里，即使什么都不做，也会慢慢的形成真正的共生关系。

　　红墨都不知道，楚灵馨这么努力的为了普通人，究竟是为什么。不过，总不能让她的那份努力化为流水。

　　虽然理论完善，但是，红墨还是用了三个多月时间，才将这个东西弄了出来。而这三个月里面，其他的事情也一大堆。小紫因为熟悉了身体的变化，终于可以在人类女孩的样子和苍雷鸟之间随意变化了。然后，霸上他们让小紫带信回来，说让红墨帮助他们转化成人型。

　　红墨拿出资料让小紫带过去，让他们自己好好的看了看，然后说了一些问题。比如有10％的概率可能死亡之类的，究竟要不要变化，需要他们自己决定。不过，因为他们的复制体和石原三郎的记忆因子并没有冲突的原因，估计这个可能性非常小。

　　另外，就是他们的外形问题，红墨提供了一些人类的资料，让他们自己选一个自己喜欢的外形。这个其实不是这么重要，因为这三个月以来，红墨就发现，小紫的样貌，已经和铃音有了细微的差别。按照红墨的估计，应该是铃音的外形基因已经完全的融入了小紫的基因里面，所以带上了独特的特征。

　　就在红墨制造好血缘共生机器的时候，霸上他们也选好了自己中意的形象。接下来，就应该去虏人了。

　　或许，那些被选中的家伙，都不知道自己身上突然会发生这样的事。


第190章 寻找人选

　　楚灵馨在一个月前，就已经醒来了，动用超精神状态，足足晕迷了两个月。要不是红墨他们这里的医疗手段还算不错，估计就这样直接扑街了。

　　听闻楚灵馨出事，所有人全都惊慌失措，急急忙忙的从外面赶回来。这次，红墨和楚灵馨两人都没有得到好脸色。楚灵馨是因为自己乱来，而红墨则纯碎的无妄之灾，谁叫他没有看好楚灵馨。

　　嘛，这个，红墨都不知道怎么解释，楚灵馨看上去这么精明的女人，谁知道会采用那样的办法。

　　楚灵馨醒来之后，精神一直非常的萎靡，一天不睡个十七八个小时，是不可能醒过来的。红墨他们这才知道，超精神状态，后遗症这么猛烈。以前从来也没有尝试过连续六天进入这样的状态，所以并不知道这样的结果。

　　楚灵馨现在别说做研究了，多想一点问题，她的头就痛得发麻。红墨对此什么都不想说了。六天，百多倍的思考速度，如果是等价交换原理，那么楚灵馨至少得修养一年多。看见楚灵馨没有大碍之后，萱草他们又离开了小岛，进行着各自的任务。

　　马腾和苏音两人一组，经营着红魔馆的地下势力，收拢金钱，进行一些不适合出现在明面上的活动。

　　萱草，因为一直是一副万年萝莉的样子，所以，借助新模拟的原始能量，进入了日本的学园都市，继续追查她妈妈的下落。基路则在学园都市外面，经营着一家茶餐厅，顺便守护着萱草。

　　铃音的身体已经完全的稳定下来，冰系能力和电磁能力也已经能够使用了。目前实力稳步增长中，估计除了红墨以外，谁都不了解大小姐究竟有多少实力。芙兰则没有什么变化，在三岁之后，生长就进入正常状态，不过现在看上去，也和七八岁的孩子一样大小，比铃音矮不了多少了。

　　不过，可惜的是，芙兰最多就是身体素质比普通人好很多，至今没有发现她有什么特殊的能力。不过，这个不是问题，想要获得实力，对于现在的红魔馆来说，不算多么困难，最多就是顶级能力肯定无缘了。

　　※※※

　　所有人都有自己的事情，所以，按照霸上他们的要求，找人的事，就交给了红墨。因为肉体转化技术已经基本成熟，所以，红墨同样询问了小黑他们四个，让他们选一个合适的人选。

　　结果，小黑这货最简单，直接用爪子指了指红墨。

　　“我？”红墨诧异的问道。

　　小黑的大脑袋猛然点了点，结果还没等红墨回答呢，几根锋利的冰锥就出现在小黑的眉心，铃音一脸寒色的飘到了小黑的身前。

　　“不准！”大小姐淡淡的说道，小黑直接被吓得腿都软了，立即狠狠的点点头，看那样子，脑袋都要被甩下来似的，然后急急忙忙的跑到一边去，和小金他们三个一起查看电脑里面的人物记录。

　　“小黑你个笨蛋，我都不会准许你选爸爸的形象的，更别说姐姐了。”芙兰敲了敲小黑的脑袋，教训着他。

　　“呵呵！”红墨尴尬的挠挠头，看了看死死的挽住自己的手臂的铃音。其实他也不愿意呢，如果再出现一个自己，总是会非常尴尬的，特别还是小黑这个憨货。

　　人物记录是红墨他们从各国的人口资料里面复制的一份，这种不算特别重要的东西，对于现在的红魔馆来说，并不难获取。并没有多久，小金他们就选定了形象。小黑直接闭着眼睛按了一下电脑，然后屏幕上出现了一个黑人的形象，身材非常的壮硕。看了一会，小黑认同的点了点大脑袋，显然是不想继续选择了。

　　“就是这几人了吧？”红墨再次询问了一下，他们几个都点点头。红墨看了一会，又看了看霸上他们选定的几个目标，有点头大。这群家伙，不是故意的吧，这八个人，居然分布在世界各地。不过，既然都已经答应下来，那么红墨也只能前往这几个人所在的地方了。

　　“铃音，楚灵馨就拜托你照看了。”红墨对着铃音说道。

　　“恩。”铃音点点头，虽然以前和楚灵馨有点点小芥蒂，不过现在早就解开了，所以并没有矛盾。红墨相信，铃音不会这么分不清楚轻重的。

　　就在红墨准备离开的时候，小紫飞了回来，还带回来一个消息。

　　“红墨红墨，霸上他们有另外一个要求。”小紫急急忙忙的从外面跑了进来，小黑拦在路上，直接被撞飞出去，轰的一声撞在墙壁上，然后软软的滑落下来。红墨脸上稍微抽搐了一下，然后才庆幸，这里的建筑，都是高强度合金，否则真的挨不住几下。

　　小紫变成人形之后，以前横冲直撞的性格，还是没有改过来，而且她的重量不变，被撞一下，可真是够受的。

　　“有什么要求？”红墨问道。

　　“他们让你将人带回来，他们决定将他们的复制体和这几个相应的人共生，成为他们的守护天使。”小紫停了下来，说道。

　　“什么意思？”红墨有些摸不准。

　　“就是这个意思啊，霸上他们不是决定使用那几个人类的外形么，所以，也算是欠了他们一个人情，所以，准备让他们的复制体和这几个人类共生，算是报答。”小紫重新解释了一遍。

　　就因为这个原因么……

　　之前说好的，霸上他们可以自由选择和他们的复制体共生的对象，所以，红墨并没有拒绝，只是有点意外而已。看了看手上几个人的资料，嘛，这几个家伙，走运了啊。

　　“带回来么，可以，不过我一个人去带着四个人飞行的话，太麻烦了，小紫你来帮忙吧。”红墨对着小紫说道，现成的劳动力，怎么可能不使用，估计这个点子也是你出的。红墨这一点倒是没有猜错，这个点子确实是小紫出的，跟着铃音一起看了不少小说，突然想到个什么守护家族之类的……

　　“你别拒绝，我说的可是事实。”看见小紫闪躲的眼神，红墨直接堵断了小紫的退路。

　　“哼！去就去！”小紫眼看逃不掉了，娇哼一声，只得无奈的答应。

　　只要同意了就好，红墨在电脑上，打开了电子地图，然后将几人的居住地标注出来，才感觉一阵头大。

　　澳大利亚一个、新西兰一个、天朝境内两个、印度一个、马达加斯加一个、俄罗斯一个、美国一个，红墨的头都快大了。

　　“怎么了？”楚灵馨一直坐在沙发上面休息，并不知道红墨在烦恼什么。这个时候，还是忍不住过来看了看。

　　“你这是活该啊，谁叫你将世界人口记录给他们选择的，早知道就随便固定在一个国家就好嘛，比如说天朝。”楚灵馨调笑了一下红墨，然后就捂着头重新坐回了沙发。超精神状态，是一种巨量的透支，楚灵馨想要恢复过来，估计要很长时间了。

　　“嘛，既然已经答应了，就去做吧。”红墨合上了电脑，收入了灵魂空间。三年多了，都没有出去过了，就当是散心好了。

　　“照顾好你楚姨，知道么。另外，看好她，不要让她进行任何的脑力活动。”红墨最后叮嘱了铃音一次。没有理会楚灵馨微微有些恼怒的神色，红墨就和小紫朝着外面走去。

　　八个人，基本上正好绕地球一圈。离红墨他们最近的，就是新西兰了，先去一趟那里吧。因为红墨手里的人物记录，就是最近时间的，所以，找人也没有想象中的这么困难。

　　第一个目标，是小灰的，一个颇有妖媚气质的女孩。红墨和小紫降落在记录的小镇上面，朝着那个女孩的家里走去。小紫跟在红墨的身边，充满好奇的四处打量着这个小镇。

　　说起来，这还是她第一次以人类的身体进入人类的城市里呢。热闹充满生气的小镇，让小紫非常的好奇。

　　红墨仔细的对照着地图，从周围的街道来区分他们的确切地点。从来没有来过这里，就算知道住址，找人也不是一件容易的事。不知不觉间，红墨都没有发现，小紫已经没有跟在他的身后了。

　　这或许是红墨下意识的就没有想过要时刻关注着小紫，毕竟小紫可不是什么弱小的女孩，用不着他红墨随时注意着。

　　“哎，干脆找人问问吧，原来找人真不是一件容易的事。你说呢，小紫。”红墨将注意力从手里的地图上面收了回来，问道。转身之后，才发现小紫已经不在自己身后了。

　　“啊！”红墨捂头叹息一声，还是先找到小紫再说吧，晚一点可难保不会惹些什么事出来。


第191章 饕餮

　　红墨在城市里面，一般不会展开超能力场，因为，信息太多，大脑处理不过来。结果，没有想到这么一个简单的疏忽，小紫就不见了。

　　红墨倒不是担心小紫遇见什么危险，这个世界上，要说吃定小紫的人，恐怕还不存在呢。关键是红墨怕小紫惹出什么事情来，虽然一直和红墨他们相处，但是小紫毕竟从来没有进入过人类的城市。

　　展开超能力场，方圆一公里的所有事物映入红墨的脑海，红墨眉头微微皱了皱，然后再次将超能力场扩大两公里。然而，还是没有，方圆几公里的人流、车流……无数的东西映入脑海，红墨感觉脑袋里面比一万只蚊子还要吵。

　　这才一会呢，小紫究竟跑到什么地方去了？

　　算了，不管她了，先去找那个目标人物吧，早知道，让小紫带一个手机在身上的。因为才变成人形，最近事情又有点多，都忘记了。红墨也懒得继续找小紫了，早知道她不怎么靠谱。

　　而这个时候，小紫已经走到了一条美食街上，看着各色的美食，口水都快流出来了。好像，都很好吃的样子！

　　“我要这个，还要这个，这个也要……”小紫完全不知道什么叫做节制，直接点了一大堆的东西。老板疑惑的看了看小紫的身材，并没有立即给小紫这些食物。小紫则继续双眼放光的望着摊位上的各种食物。

　　等了一会，小紫才发觉过来，这个老板好像没有理会她？继续重复点了一遍之后，小紫才发现这个老板依旧没有动作。

　　哦，对了，语言，小紫想起来，这个世界上的人类语言在不同的地方使用是不同的，刚才习惯性的，小紫说的是中文。

　　小紫立即用英文重复了一遍，然而那个老板还是没有行动。这下小紫不乐意了，看见其他的人都津津有味的吃着美食，凭什么这个老板歧视她。

　　“你为什么不给我吃的？”小紫用手指着这个美食摊位的老板。

　　这个看上去更加像一个屠夫的大块头老板看了小紫一眼，拿起一串烧烤递给小紫。“我这里小本生意，这个就算送给小妹妹的，没有钱可买不到东西的。”

　　小紫愣愣的接过烧烤，然后才反应过来，这里可不是小岛，想要吃什么就吃什么，在外面，没有钱好像是买不到东西的。

　　钱，小紫摸了摸身上衣服的口袋，空空的，她怎么可能带上那种小纸片一样的东西。哦，对了，上次铃音好像塞给自己一打，好像是什么来着，自己没有在意。小紫立即查看自己的灵魂空间，找到了。

　　“我有钱的。”小紫手上突然出现了几叠纸币，什么RMB、美元、欧元、英镑之类的，都有。

　　“你看这个可不可以？”小紫问道，然而那个老板居然奇怪的看了小紫一眼。说实话，这个老板就是一个本地人，外币什么的，都没有见过几次呢，所以，也有些无法辨别真伪。不过，这么一个小女孩拿着这么多钱，怎么想也不太可能吧。

　　“对不起啊，小妹妹，我只认识纽币（新西兰通用货币）。”这个大块头老板还是摇摇头。

　　小紫呆立在那里，过了一会，才将手里的各种纸币狠狠的扔在地上。她才没有拿这些钱当回事呢。“你这人，怎么这么麻烦啊，我要吃这个。”小紫在小岛上，从来都没有受到过这样的对待，这会，开始生气了。

　　而小紫将纸币丢在地上的动作，更是让这个老板以为这些钱就是假币，更加的不愿意理会小紫了。

　　哼！

　　小紫眼睛一转，就站立在旁边，守着摊位。她准备出手抢了，反正在小岛上面，小黑他们也经常抢芙兰的零食，不过是抢吃的么，我早就会了。

　　这里发生的花絮，早就被很多人注意到了，有人调侃的对着摊位老板笑道：“蛮牛，你好像惹到这个小妹妹了。”说着，有的人去将地上飘落了一地的各种纸币捡起几张。

　　“这假币，还真是精致，我就看不出来和真的有什么不同。”另外一个大叔对着阳光仔细的辨别了几眼，疑惑的说道。

　　“那是真的！”小紫听见了他的话，转头恶狠狠的说道。

　　“好，好，是真的。”那个大叔敷衍道，显然是不相信小紫的话，要是真的，你会像扔垃圾一样扔掉么。当然，他并不知道，小紫现在完全没有金钱的概念，事实上，在小岛上，也用不着这些东西。

　　而这个时候，那个屠夫一般的老板正好弄好了一份食物，准备递给一个看笑话的顾客。结果才刚伸出手呢，就发现自己手上端着的食物不见。等他仔细一看之后，才发现刚做出来的食物已经被小紫端在手里，直接用手抓着吃了起来。

　　“好吃，还不错！”小紫的嘴里塞得鼓鼓的，含糊不清的说道。

　　“你这个小家伙……”食物被抢走了一份，这个老板愣了一下，但是并没有生气，只是对着那个顾客说了一声抱歉，然后准备重新做一份。而那个顾客，显然也没有生气，正带着极大的兴趣看着这一切呢。

　　所以说，一副可爱的样子，走到哪里都是吃香的。

　　结果接下来的事情，完全脱离了这群人的掌控，这个大叔每弄出一份食物，就会被小紫抢了去。他那大块头的身体，阻拦完全没有效果，和小紫撞了一下，就和撞上一堵大山一样，他自己倒翻在地，而小紫动都没有动一下。

　　这个时候，任谁也看出来不寻常了，小紫，好像不是普通的小女孩。

　　“这是真币！”一个老板气喘吁吁的跑了回来，手里挥动着几张捡到的纸币。刚才这个家伙看见不对劲的时候，就跑到附近的银行去验钞了。结果大出他的意外，这些纸币，全都是真的。

　　美食街的摊位老板都是熟识，所以，听见他的话之后，所有人都没有怀疑。然后立即将眼光放在了地上的钞票上面。过了这么长一段时间，这些纸币早就被风吹得七零八落的了。在这附近，只能看见几十张而已。

　　众人将这些纸币捡了起来，然后交到那个蛮牛手里。

　　“蛮牛，收着吧，人家本来就是付钱的，可惜你这笨蛋自己不认识。别生气了，看她的样子，就知道不是普通人，九成九是超能力者。”后面的话没有说了，超能力者，他们这些普通小平民惹不起。

　　接下来，小紫就开心了，确认她拿出的纸币都是真的之后，这些老板纷纷招呼着小紫来他们的摊位吃东西。小紫没有什么金钱的概念，反正吃了东西之后就看着给几张就是。而这群老板也不算过分，这个时候也没有计较这些。

　　虽然已经确认了小紫是超能力者，但是这么可爱的小女孩超能力者，他们也提不起戒心来。

　　“第一百八十盘了，下一个。”这个时候，美食街早就围上了一大群的群众，最中间的就是小紫，无数的人看着这个可爱的小女孩在这里大吃特吃。她的胃就好像一个无底洞一样，也不知道这么多的食物，究竟吃到什么地方去了。

　　这个时候，早就变了性质，大家都想看看，小紫究竟可以吃多少东西。

　　美食街出现了一个饕餮女孩的消息，如同旋风一般传了出去，围拢过来的人越来越多。而原本摆着美食摊位的几个老板，食材早就用光了，现在承担着提供食物的，是附近的几家餐厅。

　　这可是一个打响名气的机会，虽然不一定有多大的作用，但是小紫又不是没有付钱。每吃一种东西，就随便抽十张出来，至于是什么国家的货币，就不知道了。如果是价值高的，当然是赚了，价值低的么，也只当是不走运，事实上，现在都没有人在意这个了。

　　吃了一百八十盘，小紫有些不想吃了，不是吃不下，而是她发现这些食物刚才都已经吃过了。

　　“不吃了，我走了。”小紫舔了舔手指，推开一个端着食物的服务员。

　　“一百八十盘，最终成绩！”旁边一个客串主持人的家伙立即吼道，带头欢呼起来。剧烈的欢呼声，好像这里爆发了什么了不起的事一样。其实，大家都是普通人，开心并不需要多大的原因。

　　“小妹妹叫什么名字？”那个主持人问到。

　　“小紫，恩，对了，铃音给我取了一个新名字，叫帕秋莉?诺蕾姬。”小紫歪着头，没有丝毫戒心的回答道。

　　……

　　红墨当然不知道这里发生的事，这个时候，他已经在路人的指点下，找到了目标女孩的家里。开门的，好像是她的母亲，一个看上去风姿犹存的中年妇女。

　　“你好，我有一些事情，想要找Grace，她在么？”红墨面带微笑的问道。


第192章 第一个目标

　　红墨自认为自己的笑容很和善，可惜人家不领情啊。自从红墨问出Grace的事之后，对面的女人脸色突然变得奇怪起来，对红墨带上了一丝戒备。

　　“你好，你是？”那个女人看见红墨一脸温和的笑容，但是依旧略带戒备的问道。从来不知道，自己的女儿有什么东方人的朋友啊。

　　“我是你女儿的朋友，想找她有点事。”红墨随口撒谎。

　　“你究竟是谁，找我女儿干嘛？”出乎红墨的意料的，这个女人立即神色一变，神情紧张的问道。红墨倒是不知道怎么回事了，这样简单就暴露了？

　　“我是你女儿的朋友……”红墨还没有说完呢，这个女人就摇摇头。

　　“不可能，我女儿Grace在一年前就死了，而且，我从来不知道她有一个东方人的朋友。”这个女人说着，脸上的戒备更重了。要不是附近就是繁华的街道，估计她都要开始喊人了。

　　死了！

　　红墨闻言愣住了，人物记录，现在一般是三年更新一次，毕竟人口普查也是一件麻烦的事。所以，红墨都不知道，那个Grace居然已经死掉了。

　　这个，算是出师不利么，红墨无语的吐出一口气，稍微有些无奈。这要怎么解决啊，混蛋……看见红墨沉默不语，这个女人更加的认为红墨不是好人了，居然拿出了手机，准备报警。

　　“收起来吧，夫人。”红墨看见她的动作，微微皱眉，一道细微的电光一闪而逝，对面女人的动作立即停了下来，但是，依旧能够转动的双眼中，带着明显的恐惧。

　　算了，人都已经死了，红墨也只能另想他法，继续纠缠下去也没有任何的作用了。

　　就在红墨准备离去的时候，一个十一二岁的少女冲远处跑了过来，一下子扑到了这个女人的身上。

　　“妈妈！”这少女口中喊着，扑了过来，一般情况的话，她的妈妈肯定张开双臂接住她的。不过这次嘛，有些例外，因为她的妈妈已经被红墨用电流麻痹了，所以母女两个就这样抱在一起朝着地面摔去。

　　红墨当然不会袖手旁观，在两人快要接倒在地面的时候，伸手将两人拉住，然后扶了起来。在两人站稳之后，红墨解除了对那个中年少妇麻痹。

　　这就是红墨的电流融合模拟基路原始能量之后的一种新的能力，麻痹。好吧，或许大家都会说，其实，电流也有麻痹功能，这根本不算什么新能力。但是，这确实可以算是新的能力。

　　生物的各种活动，都是通过神经来控制的，这个，其实是一种生物电子讯号，而红墨的新能量，恰好可以扰乱和停止这种生物电子讯号的传递。更甚至，红墨可以用这种电流来模拟生物电流，从而控制对方的身体。不过，这个红墨还没有完成，最多就是控制他人的身体进行一些非常简单的动作。

　　而就算是超能力者，被红墨的新能量侵入身体的话，也会受到影响。起码萱草他们四个，被红墨用电流攻击到的话，最少也要僵直三秒以上。而如果红墨持续的输出能量的话，就可以让他们完全无法动弹，就好像身体瘫痪一样。

　　那个中年少妇刚刚站稳，就将自己的小女儿护在了身后。

　　“妈，你干嘛啊，人家帮了我们呢。你为什么不接住我，也不知道在发什么呆。”少女不满的对着她的妈妈说道。然而那个少妇不闻不问，神情紧张的看着红墨。

　　“你是超能力者吧，你找我们这种普通人有什么事么？”这个少妇问道。

　　“可以让你这个女儿出来让我看看么？”红墨没有回答她的问题，反而要求到。刚才充满之间，并没有看清楚那个女孩长什么样子。而红墨这话一说出来，那个女人将自己的女儿守护得更加严密了。虽然明明知道，这种动作，对于一个超能力者来说，没有任何作用。

　　或许，这就是母爱吧，不需要轰轰烈烈，就在普通的小事之间，就可以体现得淋漓尽致。

　　“哥哥你找我有什么事么？”被拦在身后的少女很活泼，自己跳了出来，她母亲想要拦都没有拦住。

　　哥哥……这个称呼，很久没有听见过了。话说，超能力者的寿命，究竟有多长呢？红墨就完全没有觉得自己有变老的感觉，而样貌，也是一直维持着二十岁的样子，最多就是显得有些成熟。

　　“不错，其实，你也可以！”红墨看着女孩的样子，点点头，这个女孩，和她死掉的姐姐，有八成的相似。其实，红墨找他们，不过是提取一段他们的体型基因而已，如果不是红墨正想出来走走的话，随便找几个人类就完全足够了。

　　“你究竟有什么事，不要逼迫我们好么？”那个母亲有些忍受不住了，脸上的神情，非常的激动与紧张。红墨也发现，这个女人，面对自己过于紧张了，似乎不是简单的普通人对于超能力者的态度。

　　“我需要一些她的血液。”红墨也没有拐弯抹角，直接说了出来。

　　“你想要直接抽取不就行了么，我们普通人面对超能力者，又没有反抗能力。”那个母亲有些癫狂的说道。这里的动静，已经逐渐的吸引了一些路人。

　　这种态度！

　　算了，红墨也没有那种八卦的习惯，既然她都这么说了，那么就抽取一些血液吧，也没有什么伤害。

　　“抽取你一些血液，没有问题吧？”红墨对着面前的女孩问道。这个女孩闻言眼光有些游移，看了看自己的妈妈。

　　“Lucy，不要拒绝，我们没有拒绝的能力。”那个妈妈抱住了自己的女儿。这话，总让红墨觉得，自己是在欺负普通人啊。难道自己就只能扮演一个坏人的角色么，真是混蛋啊。

　　“嘛，虽然我不知道你们究竟经历过什么事，不过，我来找上你们，完全是因为一个巧合。而我的目的，仅仅是你女儿的一点血液而已，并不会有什么大的危害，夫人你大可放心。甚至，我可以做出一定的补偿。”红墨这个时候，也不得不简单的解释一下了。

　　“小姑娘你将手臂伸出来吧。”红墨对着这个少女说道，从灵魂空间里面，拿出了一个小盒子，里面放着十支小型的针管。红墨在这个小姑娘的手臂上面缓缓的吸了一针管血液之后，郑重的将针管放入小盒子里面。

　　这里的事，早就吸引了路人的目光，不管怎么说，附近的邻居还是熟悉的。刚才看见玛丽夫人和那个东方男人好像在争吵，以为是私事，所以都没有过问。而这个时候，红墨居然当街抽取Lucy的血液，这些人可坐不住了。

　　红墨看着这些逼近的人群，可不想他们无端的生出麻烦来，电流从脚下蔓延出去，附近的人群全部僵直在原地。红墨这个时候也明白了，自己就是超能力者，而这些普通人也习惯了超能力者，装什么普通人嘛，纯粹是找麻烦。

　　虽然有点小意外，但是，第一个目标完成了，红墨心里还是蛮高兴的。

　　红墨想了一会，掏出一张红色的卡片，递给那个少女。

　　“如果，以后这里出现一家叫红魔馆的专卖店的话，你可以持有这个卡片去里面任意选取一件商品，不用付钱的。”红墨对着少女说道，而这个少女有些呆呆的接过红墨递过来的红色卡片。

　　嘛，这个也是心血来潮。红墨突然想到，既然霸上他们都决定将他们的复制体送给那几个被提取基因的人共生，那么这几个也不能就这样没有任何表示。反正，红魔馆现在不缺少守护天使，到时候，就送他们一人一个好了。

　　至于那张卡片，倒真是红魔馆的贵宾卡，不过只能使用一次。毕竟现在红魔馆在地底世界，也有一定的势力了。

　　真是有些麻烦，这才第一个呢。

　　红墨无语的挠挠头，然后解开了对附近路人的控制，朝着天空猛然飞了出去。等红墨飞走之后，一群人才冲了过来，围拢这对母女。

　　“玛丽，你有什么事没有，那个东方男人有没有做什么过分的事？”一个和玛丽年纪相仿的女人冲了过来，一脸焦急的问道。

　　“好像，没有发生什么事，他和一年多前的那个超能力者不同。”玛丽有些呆呆的说道。然后才看了看自己女儿。

　　“Lucy，你有没有觉得有什么不对劲？”

　　“没有，妈妈，抽取的血液又不多。”Lucy摇摇头，然后仔细的看着自己手里的血红色卡片。卡非常精致，正面有一大一小两个女孩，反面则是一个小岛，多看一会之后，目光有一种被吸入进去的感觉。卡片的最下方，有充满美感的红魔馆三个中文字。

　　玛丽将卡片从Lucy的手上接了过来，仔细看了看，确定自己不认识这是什么卡片。还是扔了吧，玛丽对于超能力者的东西，有一种本能的厌恶。

　　“妈妈，别扔，我要。”Lucy看见她妈妈的动作，立即阻止到。不知道为什么，她突然觉得，这张卡片，将来会对自己有很大的帮助。

　　红墨漂浮在天空上，看着下方热闹的城市，真是有些头大。小紫这个家伙，究竟跑到什么地方去了？难道就任由她丢在这里么，或许玩累了她自己就会回去？

　　不，绝对不行，红墨摇摇头，小紫一个人在外面，肯定会惹出大麻烦的。


第193章 后遗症

　　红墨飘在天上烦恼了一会，决定采用一个最直接的办法。扭了扭脖子，红墨深深的吸入一口气。

　　“小紫，死哪去了，还不给我滚出来。”滚滚的声音如同浪潮一般，以红墨为中心辐射开来，整个城市，在这瞬间几乎同时停顿了一下。

　　普通人的声音，当然不能传开这么远，但是，如果红墨配合自己的超能力场的话，还是可以的。那一瞬间，几乎所有人都听见了这个呼声，然后猛然抬头，看着天上。

　　当然，以普通人的目力，是无法发现红墨的。但是，这个城市除了普通人以外，还有很多的超能力者。

　　超能力者到现在，已经非常的普及了，现在黑市上的各类进化血清多不胜数，而且明明白白的告诉你，有多少多少的概率直接死亡。而且，这个死亡概率还不一定准确，某些黑心商人为了提高购买率，直接将死亡概率说低了一半，不管怎么说，都有死亡概率，真的死了，那是你自己命不好。

　　说起来，倒是最先出现的疯狂之血系列，在黑市上面口碑不错。而对应的，就是红魔馆的地下势力有了一定的扩张。

　　城市里面的超能力者听见这个声音之后，全都朝着天空望了上去。而红墨，生怕别人无法发现他似的，身上猛然涌出大量的电流，在身体外面形成了一个直径几百米的巨大雷电球。刺目的电光，就连天上的太阳都无法掩盖。

　　“这家伙是谁，太嚣张了吧。”某些性格不好的超能力者，看见红墨的动作，立即朝着天上飞了过来，显然是想要来找茬了。

　　不嚣张不行啊，虽然这不是红墨的性格，不过，谁知道小紫跑到哪去了，只有这样，让她自己找过来最方便了。

　　而这个时候，小紫听见红墨的声音之后，才一个激灵。出来之前就说好了的，让她不要乱跑，结果这才第一个城市呢，自己就和红墨走散了。

　　“啊，完蛋了，红墨生气了！”小紫有些惊慌的说了一句，然后推开身边的人群，猛然飞上了天空。而那群小紫突然多出来的粉丝，则有些失望的看着小紫远去的背影。这么可爱，又没有架子的超能力者，真的非常少见。

　　“小紫、红墨……红墨！！”一个女孩将小紫和红墨的名字在嘴里念了几遍，然后才突然惊叫起来。“啊，我想起来了，红墨，就是灼瞳小队的那个电磁系超能力者，是个大魔王，听说非常的残忍冷血，丧心病狂。”

　　“不会吧，小紫和那个红墨不应该有什么关系才对。”旁边的一些粉丝，也想起了红墨的大名。但是，他们怎么也不能将小紫和那个红墨联系在一起。和蔼可亲，还有些迷糊的小紫，冷血无情，丧心病狂的红墨，怎么想都不配对。

　　……

　　小紫张皇失措的朝着红墨的方向飞了过来，这么大一个雷电球，想要看不见都不可能。小紫的身形划过一道流光，射向了红墨所在的地方。同时，还有十多个各系的超能力者飞上了天空。

　　刚才在地面上看，还不觉得怎么样，这会，飞近了之后，这些人才发现，那个笼罩在雷电里面的男人，气势好惊人。他们这些使用进化血清成为超能力者的家伙，就连自主飞行都不能呢，还需要借助磁悬浮环的说。

　　感受到红墨气势的超能力者们，全都远远的停了下来，不敢在过分逼近了。但是，总有几个自持实力不错的家伙，想要体现自己的与众不同，朝着红墨飞了过来。

　　而在地面上，一个男人仔细的看了看天空上的那个身影，脸上露出一丝苦色。

　　‘上面的家伙，不是红墨么，灼瞳小队的那个。这个家伙就是个扫把星啊，走到哪里，哪里就会无端的生出很多的是非出来。他娘的，我刚环游世界到新西兰呢，怎么和这个扫把星遇上了，算了算了，我还是走了的好。’江山一脸沮丧的看了看天上，摇摇头。

　　过了一会，江山的身影才开始变得模糊不清，最后如同虚影一般消失在原地。而这个时候，附近早就没有了江山的身影。

　　“来了，我回来了，不要生气。”远远的，小紫就大声的回答道，朝着红墨的方向冲了过来。事实上，她的速度比声音快多了，估计没有人能听见她在说什么。而在小紫的前方，正好有一个同样朝着红墨接近的家伙。

　　……然后，撞车了，小紫和这个两米高的大个子猛然撞在一起。

　　这么高的速度，两个人这样狠狠的撞在一起，有些心软的家伙，已经闭上了眼睛，不忍心看两人悲催的下场。不过，猜到了结果的，只有红墨一个人。小紫从来就没有改变自己横冲直撞的性格，想想吧，很久以前就拿撞飞机当游戏的家伙……

　　咚的一声闷响，出乎所有人意料之外的是，那个不到一米二的小萝莉纹丝不动，速度都没有变化的朝着红墨的方向飞去。而那个两米多的大个子眼睛都突出来了，猛然喷出一口鲜血，然后打着滚朝着下方的城市坠落下去。

　　所有人都惊愕的看着这一幕，非常的不可思议。只有红墨诧异的望了望那个已经掉落在城市里的家伙，微微有些吃惊。身体倒是挺结实的，被撞了一下，居然还没有四分五裂。

　　要知道，即使是红墨，也不敢单纯的用肉身被小紫这样撞一下。撑开灵盾之后，倒是没有问题，不过估计也会像人形炮弹一样被撞得老远。

　　小紫一头扎入红墨的雷电之中，气势惊人的雷电刚一接近小紫的身体就消失不见。不到十秒，小紫就出现在红墨的面前。

　　“我回来了！”小紫扭捏的看着红墨，生怕他生气。虽然实力比红墨更加强大，但是，小紫面对红墨的时候，就和铃音一样，好像是面对着一个长辈一样。

　　红墨看了看小紫，发现她的身上多了很多的油迹，还飘过来一股食物的香味。去吃东西了么，不过用得着这样么，搞成这个样子。

　　“走吧，找个没人的地方，洗个澡，换身衣服，看你这一身的样子。”红墨倒是没有生气，雷电猛然收了回来，拉着小紫朝着下一个目标的方向飞去。

　　看见红墨和小紫飞走，那些超能力者一个都没有动弹。开玩笑，前车之鉴呢，那个大个子没死了吧？而且红墨其实又没有真的惹到他们，真要故意上去找麻烦，不要命了么。等红墨他们消失在天边之后，这群人才松了一口气。原本以为，成为超能力者就可以为所欲为，肆无忌惮了，不过，现在这群人才发现，好像，世界没有这么简单啊。

　　“话说，那个家伙是谁？”有人突然问道，然而谁都没有立即回答这个问题，反而相互的打量了一眼。想不到啊，这个小城市里面，也有数目不少的超能力者。这还是一时激动飞出来的，那些隐藏在暗处，根本没有出现的，恐怕更多吧。

　　“那个人都不认识，真是没见识，亏你们还敢飞上来。”一个男子不屑的说了一句，朝着地面落了下去。真是可惜啊，自己刚才片刻的犹豫，那个人就飞走了。想要加入红魔馆的愿望，又要搁浅了。

　　“那个人是红墨。”一个女人说了一句之后，也朝着地面落了下去。

　　红墨突然出现在新西兰，惹出了一些事端的消息，瞬间就传到了世界各地。谁都不知道，隐藏了三年的家伙突然出现在这里，究竟是为了什么。当然，红墨曾经抽取那个Lucy一针管血液的事，也被查了出来。

　　一些所谓的专家，以为这个女孩的血液有什么特殊性呢，所以准备将Lucy接走，进行研究。而在走之前，Lucy看着依旧平静的妈妈，突然之间，好像懂事了很多。就和她妈妈说的一样，普通人，在面对很多事情的时候，根本没有丝毫反抗的能力。

　　“妈妈，帮我保管好这个，我认为这是非常重要的东西。”走之前，Lucy突然成熟了，将那张血红色的卡片交给了她的妈妈，然后跟着国家的人离开。

　　玛丽夫人在女儿走了之后，用手指摩挲着这张血红色的卡片，出神的看着上面‘红魔馆’三个字。

　　红魔馆！

　　会是我们改变的机会么？


第194章 帕丽儿

　　红墨当然不会知道，自己偶然之间，又给那个普通人的家庭引出了多么巨大的麻烦，那个叫Lucy的女孩，又会经历多么悲惨的遭遇。

　　或许，这一切都和红墨有点关系，但是，就和那个玛丽夫人所清楚了解的一样。最本质的一个原因，就是因为他们是普通人，面对强大的存在，没有丝毫反抗的能力。别管这种强大，究竟是因为背后的势力，还是因为本身的实力。

　　红墨从短暂的接触，就可以看出来，这个家庭在一年以前，肯定发生了什么事。不过，他不是救世主，没有这么多的时间去了解其中的详细经过。给那个Lucy一张卡片，就是给她一次机会，如果她自己不要太笨的话，应该可以获得一份不错的力量。

　　而这个时候，帕拉拉克鲁斯突然出现了一家专卖店。这家专卖店，名字是‘守护天使——红魔馆’，而这个专卖店，出售的商品，也非常的令人吃惊。这里出售的，居然是人类，各类帅哥美女……

　　看着那些栩栩如生，躺在培育仓里面的人类，所有抱着好奇心前来观看的人，全都脸色大变的离开了专卖店。开什么玩笑，商品居然是人类……

　　新制造出来的血脉共生机器已经运送过去了，顺带的，还有一批守护天使。这一批守护天使，实力并不强大，但是也绝对不是最弱小的那种，否则就完全没有打响招牌的价值了。这一批守护天使，是提取的羽鹤的基因，所培育的复制品。

　　羽鹤是一种飞行系异化生物，全身羽毛如雪。羽鹤的基因很奇怪，培育复制体的时候，并不会完全的按照本体那样生长，而是会随机出现一定的变化。红墨他们捕获的那只羽鹤，超能力是大气掌控，而这一批复制体当中，只有30％左右是继承了这种能力。而另外的一些，则变化成为冰、火、雷电、肉体、侵蚀等常见能力。

　　而且，羽鹤的复制体，可以进行二段变身，第一段，背部出现一对白色的羽翼，初步控制能量，第二段，完全变身，成为一头巨大的羽鹤。而红墨他们选择羽鹤作为商品的原因，就是因为外形，羽鹤的变身，实在是太符合‘天使’的形象了，虽然只是外形。

　　当然，商品肯定不会仅仅只有羽鹤天使一种，同样有其他的一些异化生物的复制体，不过就没有这么多了。

　　而红墨他们，决定的接下来一个研究课题，就是研究羽鹤基因的转变，为什么它的复制体，会突发的进化成控制各类不同能量的个体。如果研究透彻的话，是不是所有的超能力者都可以随时转化自己的能量？

　　红魔馆守护天使专卖店刚开始两周非常的不顺利，何冲一个客人都没有接待到。而那些受雇请来的服务员，居然辞职了一大半。不管怎么说，贩卖人口啊，总是太令人心生不安了。而剩余的几个，则完全是看着那份薪水的原因。不管怎么说，这个专卖店，既然能够通过国家的审核，那么，这些东西，就不算是真正的人类吧。

　　当然，这里面，确实有幽香子的原因，她在背后出了很多力的。而这段时间，她还在和那些势力周旋呢。而这一天，幽香子带着几方势力的代表人物出现在了红魔馆守护天使专卖店。最后，这群人还是执意现场看一下，这所谓的守护天使，究竟是什么东西。

　　何冲来这里之前，也得到了红墨的授意，所有的事情，全都由他自己处理。红墨他们，从来没有将他当做外人，虽然他确实是因为意外才加入红魔馆的。既然何冲现在已经出来了，那么红墨他们就不会在事事操心，他必须学会独当一面。

　　“这位就是店长，何冲先生。”幽香子替各方势力开始介绍起来。然后，那一群人，明显的带着审视的目光看着何冲。就是这个家伙么，迷惑了幽香子，居然让她无偿帮助开了这个专卖店。

　　何冲知道，现在他代表的可是红魔馆。红魔馆，可不会真正怕了谁。

　　不卑不亢的，何冲面带微笑接待了这一群特殊的客人。而店里面，还没有离开的一些服务员，这个时候都快站不稳了。出现的这群人里面，哪个不是平日里难得一见的大人物，而且，长公主大人都出现在这里了。

　　要知道，虽然在现在这个社会，皇室，只是一个象征，但是，长公主在帕拉拉克鲁斯的影响力，可是无与伦比的巨大。

　　“请用茶！”一个漂亮的服务员手有些不稳的端着茶盏放在了幽香子面前，然后才故意装作平静的样子的回到了后面。刚一消失在转角，这个服务员就用手捂着自己的前胸，心跳非常的剧烈。我的天啊，真的是长公主大人，这么近距离接触，还是第一次。

　　茶是红茶，是红墨他们那个小岛上面发现的土特产，味道本来就很不错。而且，里面还添加了小岛大树，小露的一些新生嫩芽，所以，品尝一口，即使是最没有见识的人，也会觉得一股温和的能量从内府透出，让整个人都为之一清。

　　这群准备兴师动众，准备找茬的家伙，不经意间喝了一口红茶，就发现一股温和的能量透了出来，然后讶异的看着这很平常的红茶。

　　“大家来本店，究竟是什么原因，我大概也知道，所以，请允许我为大家解惑。”何冲不给这些家伙开口的时间，直接站了出来。

　　“首先，我想说的是，本店的商品，绝对不是真正的人类，就和本店的介绍一样，这是一种守护天使。”何冲刚说完，就有一个年轻人哼了一声。

　　“是不是人类，谁不会用眼睛看么，你敢说躺在这些玻璃仓里面的，不是人类？还有，你这茶是怎么回事，是不是在里面下了药，怎么刚一入口，就有一股怪怪的感觉。”这个家伙刚一开口，就明显的找茬。

　　何冲冷冷的看了这个家伙一眼，没有接话，过了一会之后，才对着身后说道：“嫣然，换茶。”

　　一个身穿女仆服装的女子从里面走了出来，将一杯白开水放在了这个年轻人的身前，然后将那一盏茶端了出去，离开了大厅。

　　这个年轻人面面相觑，他完全没有想到，自己会受到这样的对待。刚说茶有问题呢，人家直接给他换了一杯白开水。而更让他吃惊的是，刚才那个女仆，好漂亮。能不漂亮么，好歹何冲还是红魔馆自己的人呢，选的外形基因，本来就是他最为中意的，而且，还经过了一定的修复，说他的守护天使‘嫣然’美的不像人类也不算夸大。

　　这里正准备发火呢，幽香子出声了：“真没见识，这种茶我每个月都只能得到一点，居然不识货。”她这话倒是没有说谎。这种茶的产量不高，毕竟小露现在有自己的神智，采摘嫩芽什么的，不可能大肆的行动。能够贡献这么一点嫩芽出来，也是经过小露自己同意了的。

　　何冲也懒得和这些人多说什么了，从红魔馆出来的，早就在红墨他们的身上学到了一份傲气。要不是为了顾及幽香子的面子，早就让这些家伙滚蛋了。开这个专卖店，不过是因为楚灵馨的原因而已，又不是正常的商业组织一样为了盈利。

　　“其实，大家只是想知道这是不是真的人类，还有，这是什么商品而已，那么，我们现场做一个测试就可以了。”何冲说道，然后对着幽香子点点头。最初就是说好了的，只要让人现场演示一遍，这群家伙，就没有什么废话了。就算是有，还有幽香子呢。

　　“小帕丽儿，你上个月不是问我为什么不送你生日礼物么，这次我借花献佛，送你一件生日礼物，你绝对喜欢。”幽香子对着身边一个十四五的女孩说道。

　　“啊，幽香子阿姨，你真不厚道，送礼物还要别人送。”这个女孩嘟着个嘴。幽香子看上去虽然依旧是二十许的样子，但是，其实都和红墨他们一样，是大婶级别的了。

　　帕丽儿是一个普通人，算是幽香子的晚辈。不知道什么原因，她长期住在陨石的旁边，居然还没有成为超能力者，所以，幽香子突然想要送她一个守护天使。当然，这也是和红墨他们说好了的，肯定不能用普通的守护天使就打发人家。

　　依旧是羽鹤的复制体，不过，这个守护天使有一点特别，是突变的个体，超能力控冰，而且实力非常的强大。

　　当一个透明的培育仓被推出来的时候，所有人都认真的看着培育仓中的那个女孩，看上去和帕丽儿差不多大小。即使隔着培育仓，众人都可以从她的身上感受到一阵寒意。

　　何冲打开了培育仓，一股寒气顿时飘散出来。

　　这里发生的事，不知不觉的吸引了众人的目光。而且，何冲和幽香子都没有禁止普通人的进入。别说这里这么多平时难得一见的大人物，就这个专卖店本身，就足够人们好奇的了。售卖人口的商店啊，这么的稀奇。

　　这个时候，不只是店内，就算是外面的街道，也拥挤了很多的人群。

　　“幽香子阿姨，你不会说这个就是送我的礼物吧？”帕丽儿惊呆的张大着嘴，她今天出现在这里，绝对不是兴师问罪，只是幽香子的邀请而已。

　　“恩。”幽香子点点头，然后认真的看着培育仓中的那个女孩。红魔馆，实力果然惊人啊，这种东西，居然真的研究出来了。

　　就在所有人的注视下，培育仓中的那个女孩缓缓的睁开了双眼。然后就这样飘了起来，站立在空中，一圈一圈碎冰环从身上荡开，产生了无比漂亮的涟漪。


第195章 展示

　　美丽的女孩身无寸缕，浑身赤裸的飘在半空，身体周围荡开一圈一圈透明的涟漪。清冷透彻的双瞳，没有丝毫焦距的望着前方。众人之中，脸皮薄一些的，不由的有些脸红，就这样看着一个浑身赤裸的美丽女孩，不由的有一种亵渎的感觉。

　　这个就是商品？开什么玩笑啊，几乎所有人都在心里狂叫道。

　　“这就是商品，开玩笑，这要真是商品，我倒是想要买几个呢，这明明是超能力者好不好，而且还是一个强大的冰系超能力者。”又是那个二逼青年，冒头说话了。显然刚才红茶被人家突然换成白开水，觉得羞辱到了自己。

　　不过，他的这番话，倒是说中了众人的心思。

　　“是不是，我们拭目以待。159号，跟我来。对了，还有这个小妹妹，也跟我进来。”何冲对着那个说道。

　　帕丽儿看了看幽香子阿姨，发现她对着自己点点头。帕丽儿相信幽香子阿姨不会害自己，于是乖巧的跟在何冲后面，朝着后面的内室走去。而那个159号，听见何冲的声音之后，双眼中也逐渐有了焦距，缓缓的跟在何冲的后面。

　　守护天使，是异化生物的复制体，不过是用石原三郎的记忆因子强行加载了一段人体的外形基因，从而拥有人类的样子而已。加上这些复制体都是催熟的，所以，智力程度不怎么高，但是，一般的简单指令还是可以听明白的。

　　看见几人朝着里面走去，那个二逼青年还想要跟进去的，结果幽香子淡淡的说了一句。

　　“停下！”

　　虽然心里不愿意，但是，这个青年的身体，却不由自主的停了下来。这个时候，他才想起，这里还有一个幽香子呢。看情况就知道，幽香子和这个何冲是熟识，还是不要惹恼了这个女人。

　　权势，幽香子作为帕拉拉克鲁斯的长公主，他惹不起。更大的一个原因是，幽香子的能力。

　　言咒！一个接近神秘系的恐怖能力。

　　这个能力的发动简直无声无息，只要幽香子说了什么话，听到的人，就会百分之百的按照幽香子的命令去执行，哪怕是让你直接死亡。当然，这种能力，也不是完全的没有破绽，其实，你只要不知道幽香子说了些什么就可以了。

　　这种能力，具体的执行过程是这样的。1，幽香子说了一句话，代表某个反应，你听见了。2，你的身体与意识，对幽香子的话，起了本能反应。3，身不由己的去执行这句话的命令。

　　哪怕你本身的意识是想要拒绝的，但是当你听见那句话的时候，你难免会想到那个过程或者结果，而那个过程和结果一旦出现在你心中，你就会不由自主的去执行那个命令。

　　比如，“XXX，你去跳楼吧。”虽然你在听见这一句话之后，会本能的拒绝，但是，其实在你听明白这句话，理解这句话的瞬间，就已经没救了。一种神秘的诅咒系能量已经通过一种未知的渠道加持在你身上，让你不由自主的去执行这个命令。

　　这就是幽香子的能力，言咒！

　　唯一的破解方法，就是完全不知道幽香子说了些什么，比如封闭自己的听力什么的。这在以前还可以，不过，最近也不行了，幽香子在外面去呆了一年，也不知道从哪里学到一个招式，居然可以直接将话传入对方的脑海，所以，基本无解。

　　当然，还有一个理论上的防御方式，透明心境，对幽香子的任何语言都不产生丝毫的反应。参考例子，就是某人想事想得出神的时候，一个朋友叫了他一声，他完全没有感觉的那种。反正，这种透明心境，也绝对不是一个简单就可以达到的境界。

　　其实，红墨他们倒是会了这么一点。这完全是被幽香子逼出来的，因为她的语言中，会不自觉的带着言咒的能力，如果不想莫名其妙的失控，那就只能去习惯性的无视。

　　何冲带着那个帕丽儿和159号消失在大厅已经十多分钟了，众人都难免猜疑，里面究竟发生了什么事。不过，这个时候，没有人会当那个出头鸟，都安静的等着。某些家伙，更是有滋有味的品尝着红茶。不过可惜的是，茶喝完了居然没有人出来添茶水。

　　而那些临时请来的服务员，这个时候没有吓晕就不错了，还敢出来晃悠么。

　　“你说我们这个店长究竟是干嘛的啊？幽香子公主大人和他好像是熟识一样。”一群服务员藏在后台，说着悄悄话。

　　又等了十分钟之后，帕丽儿和何冲终于出来了，而那个之前全身赤裸的159号，也穿上了一套合身的衣服。这二十多分钟里面，究竟发生了什么事，所有人都不得而知。

　　“幽香子阿姨，谢谢你。”帕丽儿一看见幽香子就扑了过来，幽香子不由的用手接住了她。

　　“怎么样？”幽香子问道。

　　“感觉很怪，就好像自己突然分成了两个人一样，我可以感觉和控制她的任何动作和想法。”帕丽儿歪着头，有些疑惑的说道。

　　刚才在里面，发生了什么事她并不是很清楚。进去之后，她就按照何冲的要求和那个159一起躺在一个玻璃仓里面，之后她就晕迷过去了。要不是相信幽香子阿姨，她可不会这么信任何冲。

　　“这就是商品，我没有看出来和人类有什么不同？”那个二逼青年继续说道。这话，得到了很多人的认同，发出嗡嗡的议论声。

　　“马上你就知道了，现在我们可以去外面，向大家展示一下。”何冲说道。当然要去外面了，如果不去外面，这个店被毁了可怎么办。

　　幽香子知道是怎么回事，所以带头朝着外面走去。帕丽儿初步和那个159号共生，已经可以短时间的和她思感同步，控制159号战斗。但是，超能力，对于帕丽儿毕竟是一种陌生的东西，很可能，会失控什么的。

　　长公主带头，这些人当然不能拂了面子，都跟在后面出了专卖店，然后朝着一处空地走去。

　　这里的事，早就惊动了无数的普通群众了，这个时候，不乏某个电视台的记者混在人群里面，现场拍摄。毕竟，这件事都和这么多的大人物扯上了联系，就算里面没有什么值得一看的东西，也可以提高一点收视率了。

　　一个巨大的广场，帕丽儿带着那个159号来到了中间。

　　“大家都后退，留出方圆五百米的空地。”幽香子的声音突然出现在人群当中。当她的声音出现之后，所有人全都不由自主的按照她的话去执行。这就是言咒的能力，而这，显然只是冰山一角。

　　当空地出来之后，幽香子对着中间的帕丽儿说了一句：“开始吧。”帕丽儿闻言点点头。

　　所有的人全都睁大了眼睛看着中间的一幕，想要知道，这个守护天使，究竟是个什么样的东西，值得这么多人来为他大起干戈。

　　帕丽儿和那个159号相对而立，缓缓的，帕丽儿伸出了右手，按在了159号的心口上。就这样一点一点的，帕丽儿消失在原地，看上去，就好像是被159号吞噬了一样。

　　看见这一幕，围观的群众不由的议论起来，吵杂的声音，吵得人心里不安。

　　“安静！”幽香子再次说了一句，整个广场上，顿时静若无声。何冲看了看身边的这个女人，对她的能力，感到一丝骇然。虽然早就听过红墨他们说过，幽香子的能力非常的了不得，但是，没有想到居然会到这种程度。如果刚才，不是说的安静，而是‘自杀’的话……

　　在帕丽儿完全融入159号之中以后，159号的眼神瞬间发生了变化，不在是原本的清冷淡漠，而是变成了惊愕和讶异。

　　“幽香子阿姨，这太不可思议了，我能控制她哎，就好像是一具新的身体一样。”159号突然开口叫了起来，虽然声音不同，但是从语气，就可以知道，现在控制着159号的，是帕丽儿。

　　“这就我是我送你的礼物，喜欢么？”幽香子面带笑意的说道。

　　“喜欢啊，喜欢，谢谢幽香子阿姨。”159号说道，突然朝着这个方向冲了过来。

　　“等等！”幽香子说完之后，159号立即停了下来，甚至因为惯性的原因，在地上摔了一个大马趴。等159号爬起来的时候，才揉着鼻子，一边呜呜的说着幽香子阿姨好过分之类的话。

　　“这个礼物，可不是这样简单的而已，你试试用她来战斗吧。”幽香子说道。

　　“哦，好的，不过，我好像不怎么会控制这股能量啊。”159说着，磕磕碰碰的飘到了半空中。过了十多秒之后，从159号的右手臂上，逐渐的浮现了一些碎冰。

　　“我成功了啊，弄出冰块来了。”159号欢呼着，显得非常的雀跃。然而她的动作并不停止，冰块越来越多，然后猛然间刷拉一声，从她的右手臂突然蔓延出一股巨大的冰柱。直直的插入了地面。

　　“哎呀，失控了！”159号吐了吐小舌头。突然之间，帕丽儿觉得背后肩胛传来一股骚动的感觉，还没等她弄懂怎么回事呢，身后就出现了一对巨大的白色羽翼。

　　“天使啊，这真的是天使啊！”周围的人群不由吃惊的看着中心，漂浮在天上的那个‘天使’。所以说，红墨他们，使用羽鹤作为商品不是没有理由的。形象问题啊！

　　随着翅膀的出现，一圈透明碎冰环自动荡开，远远的众人，都感觉到了一股寒意。


第196章 轰动

　　帕丽儿自己都没有弄清楚，自己这究竟算是什么样的变化。只是迷迷糊糊的控制着身后的羽翼扇动了一下。一股猛烈的寒风顿时朝着外面吹拂过来，沿途不断的凝结起透明的冰晶。

　　新能力，果然控制不好啊！

　　幽香子对着身边的一个男人使了一个眼色，那个男人立即点点头，冲了出去，站立在寒风的前面。滔天大火猛然从这个男人的身上浮现，形成一道巨大的火墙，将寒风阻拦在外面。

　　这是早有准备的，红墨他们早就和幽香子说好了，送出去的，是变异寒冰系的羽鹤复制体。不管幽香子想要送给谁，作为一个新接触超能力的新手，肯定不能控制这股力量，所以，必要的防护是一定的。

　　寒冰和火焰接触，发出剧烈的滋滋声，一片迷蒙的水雾升腾起来。突然之间，一股大风从上空卷过，将雾气带走一空，让众人又可以清晰的看见广场最中心的情况。

　　显然，帕丽儿也发现自己有些控制不了这样的新能力，正在努力的尝试。结果，没有想到的是，随着她的尝试，好像越来越控制不了了。渐渐的，159的身体又开始发生变化了。原本娇小的身躯，缓缓的开始膨胀起来，一些细小的羽毛逐渐从皮肤下面生长了出来。

　　“这是怎么了啊，幽香子阿姨！”帕丽儿惊慌的对着幽香子喊道。刚才变成‘天使’她还是能够接受的，而现在，变成怪物她可不能忍受了。

　　“别担心，这是守护天使的第二段变化，其实，这才是守护天使的真正本体。”幽香子说道，安慰着帕丽儿。

　　所有围观的普通群人全都睁大了眼睛看着广场中心的一幕，不由的吞了吞口水。会变成什么样子？守护天使的真正本体？

　　暮然间，变化的速度瞬间变快，几乎是片刻，159号变成了一只巨大的羽鹤。一声悠扬的鹤鸣响彻在天地间，一股浓烈的寒气铺面而来。但是，所有围观的群众，全都眼睛都不眨一下的看着中间的身影。

　　巨大的羽鹤，非常迟钝的走了两步，居然一下子摔倒在地上。

　　“别着急，帕丽儿，慢慢去尝试，控制这新的身体！”幽香子在边上，慢慢的指点着帕丽儿。控制159号人形的身体，帕丽儿还不算陌生，而这副新的羽鹤躯体，就有些勉强了。缓缓的，羽鹤张开了巨大的翅膀，在地上扑腾了两下。

　　又是一声鹤鸣，不过听起来有些委屈，显然是帕丽儿有点小抱怨。

　　五分钟之后，帕丽儿才掌握了节奏，扇动着巨大的双翼，缓缓的飞了起来。而这个时候，在羽鹤的身边，开始不断的凝结出巨大的菱形冰晶。

　　“帕丽儿，停下！”幽香子看见这一幕，立即出声阻止。然而，帕丽儿理解是理解了，不过，她不知道怎么停下啊。然后就看见这巨大的菱形冰晶越来越多，越来越密。

　　“所有人，保持整齐，离开这里。”幽香子对着外面说道。话音一落，所有人果然整齐有序的朝着外面跑去。

　　在所有人离开广场不到一会，又是一声悠扬的鹤鸣，然后就看见无数的冰锥从天空狠狠的坠落，轰轰轰的撞击爆炸声不绝于耳。从老远，就可以感受到地面的震动，这股剧烈的震荡持续了将近一分钟，才停止下来。

　　等那些好奇的人回到广场之后，才发现原本整齐干净的广场已经变了大样，无数菱形冰晶狠狠的插入地面，爆炸产生的余波将广场破坏得支离破碎。就连附近的一些建筑，都被波及到了一些地方。

　　在无数碎冰晶的中心，是一个浑身赤裸的女孩。帕丽儿这个时候，正虚弱的躺在对方的怀里。

　　“幽香子阿姨，对不起！”帕丽儿虚弱的道歉到。

　　“道歉什么啊，你刚接触这股力量，掌控不好是理所当然的，你真要一次就能控制了，我反而不信了。”幽香子摸了摸帕丽儿的头。

　　“幽香子阿姨，我有没有什么事啊，怎么觉得全身都发软呢？”帕丽儿想要站起来，却发现身体总使不出劲。

　　“没有问题，你以一个普通人的身体条件，去控制一个强大的躯体，肯定会疲惫得非常快。不过，我知道这守护天使有共生同步率的问题，只要你以后长期练习，同步率上去之后，就可以控制她更长的时间了。而且，她体内的能量还能反过来影响你的身体，成为超能力者也不是什么问题。”幽香子安慰着帕丽儿。

　　这番话，并没有刻意避开周围的人，所以，很多普通人都听见了。幽香子在帕拉拉克鲁斯是什么身份，绝对不会说一些谎话来骗大家的。

　　听见这个消息之后，普通人愣了一下，然后突然间疯狂了。守护天使，别说那份强大的力量，对自身的改变，就算是那副外形，也值得人们的追捧了。

　　哪个男的不想天上掉下个软妹子，哪个少女不希望有一个大帅哥。

　　所有听见这个消息的普通人，全都用热切的眼神，注视着何冲。这个东方人就是那个守护天使专卖店的老板啊，一定要和他打好关系。

　　“幽香子，你确定这样的东西，真的能够出售么？你看看这里的场景吧，普通人怎么可以拥有这样的东西。”一个老人看见人群疯狂的眼神，站了出来，阻止到。这守护天使，说得好听，但是，这威力，无疑已经是导弹级别的重型武器了啊，而且还是持续性的。

　　别看帕丽儿仅仅只掌控了这个‘守护天使’不到十分钟，但是，听幽香子的话，经过熟悉之后，这个时间还可以增加的。

　　“事实上，现在的世界上，超能力者也不少不是么，为什么普通人就不能拥有一份自己的力量呢？”幽香子问了出来，获得了在场所有普通人的认同。

　　“不行，绝对不行，这种东西，绝对不能出售，就算你是这个国家的长公主，也没有这个权利一意孤行。”这个老人义正言辞的拒绝。

　　幽香子看了一眼这个国家的元老，没有多说什么。再看了一眼何冲，对着他说道：“这里的赔偿，算在你们红魔馆头上。”

　　何冲对于这点倒是早有准备，所以也没有抵触，点点头。

　　结果，‘守护天使——红魔馆’专卖店，因为幽香子的原因，没有被查封，但是，普通人想要进来购买守护天使还是不可能了。这种东西，就和红墨他们预先想到的那样，不可能简简单单的就能够售卖的。就算幽香子在帕拉拉克鲁斯有很高的威望也不行。

　　但是，已经足够了，帕拉拉克鲁斯这里发生的事，已经通过互联网传到了世界各地。

　　守护天使？帅哥软妹？超能力？

　　不管哪个，都是无比引入注目的东西。而红魔馆这个时候，也注册了一个官方网站，上面详细介绍了一些守护天使的型号、能力、价格、变化、控制要点、等等。并且简单的介绍了一下这些守护天使的制造原理，控制原理什么的。

　　复制体异化生物、外形基因强行加载、超神经连接、思感同步，等等词语一时成为网络上最红火的词语。无数的普通人，都在讨论着这种新生的事物，而各国高层则是焦头烂额。

　　红魔馆，不就是灼瞳小队么，这群人真是不消停。好不容易安分了三年，结果刚一出来，又弄个了个这种东西，他们究竟想要干什么？

　　而天朝的一群科学家，则看着这条消息沉默不语。真是失败啊，他们这么多人，居然比不过红魔馆这个小小的组织，又被他们抢在了前面。超神经连接，思感同步，天朝也早就在楚灵馨出现之后，从那个风源研究所获取到了。而他们同样在研究相关的运用方式，也是用来控制异化生物的。

　　不过，他们可没有这么好运的遇见另外一个石原三郎，所以，复制体异化生物，外形么，都不怎么讨人喜欢的。

　　“真是令人沮丧啊，我们这么多人，居然比不过人家一个几个人的小组织。”这个研究小队的队长带头对着大家说到，然后笑了起来。

　　“队长你干嘛笑起来了。”一个身穿白大褂的队员问道。

　　“不知道，我就是突然想发笑。”这个队长明明在笑，却不知道为什么流下了眼泪，让人有一种心酸的感觉。就好像自己多年的努力，突然被人一夜之间否定了一样。

　　看见队长的神情，这一群人，全都沉默不语。

　　※※※

　　而这个时候，一个身穿旗袍，年约十三四岁，微显青涩，但是已经玲珑有致的女孩看了看网上的消息，然后对着身旁一个差不多大的少年说道：“石头，我们去帕拉拉克鲁斯。”

　　“哦，知道了。”梁岩随口回达到，然后继续全神贯注的玩着游戏。
《守护天使——红魔馆》，会和红墨他们的那个红魔馆有什么关系么？龙美玲左手撑着头，心里想到。出来三年，经历过很多，也成熟了很多，现在，她基本已经懂得了红墨当初的那句话。

　　人类，不能简单的以好人或者坏人来划分的。

　　龙美玲觉得，自己，还算是红魔馆的一份子吧，可惜的是，红魔馆好像消失在世界上了一样，找不到了。这个时候，得知了红魔馆的一点消息，龙美玲决定前往那个叫帕拉拉克鲁斯的小国家了。

　　而且，‘守护天使’啊，很有趣不是么！


第197章 梦黎曦

　　红墨现在，已经获得了五个普通人的血液了，其中两个，甚至是直接带走的。再次出现的红墨，也没有像之前那样麻烦了，直接展示了超能力者的身份，向这几个普通人索取血液。

　　这几个人，虽然心里有这么一点抵抗，但是，也没有多说什么，乖乖的献出了血液。红墨当然知道自己的行为有些蛮横，但是，这确实是最快与最简洁的方法。最初遇见的那个Lucy，最后不也是因为这个原因么。在抽取了另外两个人的血液之后，红墨同样给了他们一张血红色的卡片。

　　“知道最近出现的那个‘守护天使——红魔馆’吧，那是我们红魔馆的产业，凭借着这张卡片，你们可以在以后出现的专卖店里面任意选择一款守护天使。放心，不用付钱的，不过，代价就是这张卡片将被回收。”

　　原本因为红墨强行抽取血液，心有怨愤的几个人，听见红墨的话之后，顿时傻了。这个男人，居然和红魔馆有所关系？守护天使啊，帅哥软妹啊，他们怎么可能不羡慕，没有想到，天上突然就掉了这样一个馅饼下来。

　　“那个，不知道你抽取我的血液是？”当然，不是所有人都被馅饼砸晕了的。一个青年对此抱着深深的怀疑，不管怎么说，这样一小针管血液，就可以换取一个守护天使，太假了一点。

　　“这个你不用知道，我只是说，你们的血液并没有什么特别。选中你们，仅仅是一点意外，简单的说，你们可以当成是中了大奖。”红墨说道。

　　“你说的是你们，那么，就是说，不只我一个有这样的运气？”那个青年问道。红墨诧异的看了他一眼，居然从简单的一句话里面就分析出来这点，看不出来，居然是个思考型的。

　　红墨点点头，然后就带着小紫飞走了。

　　至于那两个直接被带走的家伙，小紫打死也不愿意让这样的家伙坐在自己背上。不得已，红墨只能丢给这两个家伙每人一个磁悬浮环，然后用原始力量包裹成一个圆球带着他们飞行。结果，小紫这货根本没有什么用嘛，完全就是出来跟着红墨玩的。

　　被红墨带走的那两个家伙，完全就是土老鳖，飞机都没有乘坐过，就这样突然被人带到天上直接飞行，都快吓傻了。看着脚下空荡荡的天空，愣是半个小时都不敢睁开眼睛的。

　　※※※

　　守护天使的事，现在世界上引起的反响非常的剧烈。普通人，全都期待着这样的商品。而国家，当然不可能允许这样的东西真的出售。你见过哪个国家明目张胆的出售导弹的么，而这守护天使，很明显就是比导弹更加强大的生物武器。

　　但是，不管怎么样，这些都阻止不了普通人的热情。长久以来，成为超能力者不是没有门路就是要冒着生命的危险，安全的方法，一直都掌握在高层的手中。而这个时候，突然出现了这样一种商品，当然值得他们追捧。

　　红魔馆守护天使的官方网站，才没有注册多久，就直接被官方黑掉了，连点痕迹都不剩下。显然，是各国联合起来进行封杀了。何冲当然知道这件事，不过也没有在意，他对这方面不擅长，甚至说根本不懂。红墨和楚灵馨派他出来的目的，他多少也猜到一点，大概，就是给他找点事做吧，至于要不要盈利什么的，红魔馆还不在乎。

　　不过，何冲没有在意这件事，但是民间里面的真正黑客高手真的不少的。将各国联合封杀红魔馆官网的事揭露了出来，然后在网上引起了很大的反响以及声讨。

　　很多普通人饱怀着希望的前往帕拉拉克鲁斯，希望能够早早的获得一个守护天使。而更多的普通人，则联合起来，开始了示威游行。

　　超能力者有多少呢？现在这个世界上，也不算少了，但是面对普通人那庞大的人口基数来说，实在是不值一提。数量庞大的普通人这样一开始游行，各个国家简直头都大了。而且，在冲突加剧，死亡了一群普通人之后，这种不安的情绪更是扩大了。

　　而这个时候，红魔馆居然又爆出了所谓的‘内幕’。楚灵馨说的‘红魔馆出售守护天使，唯一的目的，就是让普通人也获得一份自己的力量。’

　　别管这个原因是不是真的，总之，普通人是信了。特别是这次很多普通人在冲突中毫无反抗能力的被镇压致死，更是加深了这种期待。而且，红魔馆其实也没有说谎，守护天使的价格非常的便宜，最便宜的型号才50W，最贵的，也没有超过100W。按照红魔馆的说法，这完全是成本价，毕竟红魔馆不是慈善组织。

　　普通人还能有什么抱怨，你敢说一个守护天使这点价格都不值么。当然，他们并不知道，守护天使确实不值这么多……毕竟红魔馆还是要赚一点的。事实上，培育线成熟以后，只要简单的操作就可以培育很多的复制体了。每一个的成本，绝对不到20W。

　　红墨当然知道了帕拉拉克鲁斯那里惹出来的事，不过，红墨一点都没有过问。何冲怎么处理，他都不会管的。反正大家都知道，出售守护天使，只是楚灵馨的想法而已。红魔馆，并不是一个商业组织，不一定需要这个来赚钱。

　　其实，红墨他们，未尝没有考验何冲的想法。毕竟何冲是因为意外才加入红魔馆的，虽然表面上，红墨他们都一视同仁，但是，还是有些差别的，何冲怎么也不能和这些同生共死的伙伴相比。红墨打算，如果何冲做得好的话，就让他负责红魔馆的商业部分，积累金钱，马腾和苏音他们就可以抽身出来。

　　说起来，马腾和苏音在一起几年了，苏音居然没有一点变化，也不知道超能力者受孕很困难呢，还是超能力者的身体本身有一些问题。就连红墨的女儿铃音，也不是正常途径生出来的。

　　就在红墨带着两个普通人朝着第六个目标飞去的时候，突然接到了一个消息。萱草他们又传来一个消息，他们突然之间，获得了一个可能和萱草她妈妈有关的消息。日本超能力学院都市，突然出现了一个传说‘生命女神’的传说。

　　萱草从这个传说中，察觉了她妈妈的影子。不管怎么说，传说中的那个‘生命女神’和她妈妈都太相似了。

　　可惜的是，这仅仅是一个都市传说而已，来源不可考，准确性也不可考。但是，不管如何，这个消息，也给了萱草他们一点信心。这么长时间都没有探听到她妈妈的消息，萱草自己都怀疑她妈妈可能已经不在了。甚至，很想冲到日本的超能力学园都市去发泄一番的。

　　“从这条线索查下去吧，就算是都市传说，也不可能是空穴来风，肯定有什么源头的。”红墨建议到。

　　萱草闻言点点头，虽然依旧是一副萝莉的身材，但是，萱草的实际年龄，已经十九了。而且，经历了这么多，远比普通人来得成熟，当然，思想上的……

　　说起这点，萱草非常的有怨念呢，基因稳定药剂的这个后遗症，真是让人又爱又恨。如果萱草是在二十许的时候使用这个药剂，或许就会非常开心吧，毕竟保持年轻什么的，女人没有抵抗力呢。可惜的是，萱草是在十一岁的时候使用的，结果一直就是这幅萝莉身材和面孔。

　　甚至，就连铃音这个时候都有些发现不对劲了，因为她自己完全没有长高，而妹妹芙兰，好像快要比她还高了，铃音现在有些着急了。对于这点，红墨也无能为力啊，难不成让芙兰也使用这个东西，让她一直比铃音小么……这么扯淡的做法……

　　红墨带着两个普通人，朝着第六个目标飞去。小紫悠闲的跟在红墨的身边，而那两个普通人的样子则有些惨兮兮的。

　　第六个目标，是一个东方人，居住的地点是……这个地方么，好像很隐秘啊。红墨根据人物记录找到了这小山村。如果不是有地图指引的话，红墨完全无法想象，居然还有这样保持着原始气息的山村。

　　梦家村！

　　红墨看着地图上的记录，眉头微微皱了一下。梦，有这个姓氏么？不过，人物记录上的姓名不可能作假，梦黎欣么。红墨将电脑上的人物记录再翻动了一页，又看见了另外一个名字，梦黎曦，关系是，姐妹。

　　不过，这两姐妹的样子，可真是相像啊。红墨收好电脑，带着小紫和另外两个普通人朝着这个避世隐居的梦家村走去。

　　而在梦家村里面，一个坐在小河边柳树下的女子突然睁开了双眼，朝着红墨他们的方向远远的望了一眼。

　　‘是谁？很强的气息，而另外一个，则完全超过自己的感知程度了。’梦黎曦心里微微有些骇然，身体周围空间猛然波动了一下，消失在原地。


第198章 空间能力

　　红墨带着小紫和另外两个普通人从空中降落在山路上，并没有直接落在小山村里面。不管怎么说，稍微注意一点还是必要的，没有必要刻意的引起轰动。

　　能被霸上他们选中的，其实都不算太差，这两个年轻人刚开始还有些害怕。但是，一段时间的飞行之后，也逐渐开始习惯了。由害怕转为习惯，由习惯转为好奇，其中用掉的时间，不过就是一天而已。特别是，第二个人被红墨找到之后，两人就有了共同的话题。

　　刚开始，两人还有战战兢兢，连说话都不敢。不过，没有多久，这两人就发现红墨好像也不是那种丝毫不讲道理的超能力者，除了刚开始带走他们有些蛮横以外，其他方面，好像意外的好相处。甚至，边上的那个小女孩时不时的插嘴说一些东西，将他们自认为的一些‘秘密’都爆料出来，而红墨则没有丝毫介意的样子。

　　“你们走运了知不知道，我们红魔馆的肉身转化程序刚刚研发成功，需要几个作为样本的样貌，所以偶然选中了你们。”小紫大大咧咧的说道，丝毫没有在意这个是红魔馆的秘密。

　　红墨也不在意这些，小紫说的，也只是一个概念而已，真正重要的东西，从这简单的交流也说不清楚，更何况，小紫自己都弄得不是很明白呢，她的时间多半都是在四处玩耍而已。

　　“这里有你要找的另外一个人么？”马尔斯问道，他就是第一个被红墨强行带走的普通人，所以，对于红墨要做的事，了解得更多。

　　“恩，这次出来一共找八个人，四个只需要取得他们的一些血液就可以了，至于包括你们在内的四个，则需要带回去。放心，不是坏事，当将你们都找到之后，我会说明的，那个时候你们可以拒绝，但是，我想那种可能一般不存在。”红墨简单的解释，带头朝着山村的方向走去。

　　本来红墨以为，这就是一个非常普通的小山村，但是，当这个少女出现在自己面前的时候，红墨才发现，好像，不是这样简单。

　　就在红墨还没有察觉到的时候，这个少女就突然出现在红墨前面的一块峭立的岩石上面，居高临下的看着红墨四人。当然，虽然红墨没有察觉到这个少女是怎么出现的，不过，在对方出现之后的瞬间，红墨就发现那里突然多了一个人。

　　一圈淡淡的银白色光圈从红墨身体突然浮现，上面一些细小的电流缓缓的游动。这只是不明身份的少女突然以一种未知的方式出现在面前，所以，红墨下意识的戒备而已。

　　但是，就是这个动作，让对面的少女原本平静的脸色一变，眼睛顿时一闭。下一瞬间，双眼重新睁开的时候，中心已经出现了一个十字的刻痕，同时，背后缓缓的出现了一对蓝色符文的翅膀。

　　这个时候，任谁也看出来不对了，跟着红墨来到这里的马尔斯和华兵两人认真的看了看，然后悄悄的缩到了小紫后面。他们对于自己的行为，一点都不觉得害臊，来这里的路上，就已经知道，不要将这个小女孩当成真的弱小女孩来看待，那绝对会吃亏的。

　　恩？

　　红墨看见对方的动作，稍微有点疑惑，好像，自己不认识她吧，可这种剑拔弩张的感觉是怎么回事，哪有一见面话都没有说就开打的？红墨完全没有想到，就是他自己下意识的防备，让那个女孩以为红墨是敌人呢。

　　“你们是谁，来这里做什么？”女孩的声音非常的空灵，就好像是从另外一个世界传来的一样。

　　“我是红墨，来这里找一个人。”红墨回答道，看来，这次不会这么容易了啊。因为红墨突然发现，这个女子，不就是人物记录上的那个梦黎曦或者梦黎欣么。虽然瞳孔中多了十字刻痕，脸上也多一些蓝色纹路，身后还多了一对蓝色符文翅膀，但是，红墨肯定自己没有看错。

　　没有想到，目标人物里面，居然有一个已经是超能力者了，而且，好像还是非常恐怖的能力。红墨看着梦黎曦那稍微带着一点奇特的样子，就丝毫不敢大意。

　　“找谁？”对方的语气非常的冷淡，似乎不想和红墨多做交流的样子。红墨面对对方的态度，也只能苦笑，好像，没有什么地方惹到她了啊，难道我的脸突然特别拉仇恨么？

　　“你是梦黎曦还是梦黎欣？”红墨问道，他想先确认清楚，究竟是哪一个。

　　“你究竟是谁？”梦黎曦闻言脸色顿时大变，双眼中的十字刻痕顿时亮了起来，神色不善的看着红墨。显然，如果红墨一个回答令人家不爽的话，估计会立即动手了。也是，红墨突然找上门来，还爆出对方的名字，要说其中没有一点猫腻的话，谁都不相信的。

　　“别动手，先听我说完可以不？”红墨立即阻止对方。这事情可真是的，早知道找人不会这么顺利，就是没有想到对方居然会是超能力者。本来都已经找了五个人了，也没有遇见什么意外，红墨都以为之后也会简单结束了的。

　　在对方审视的目光下，红墨说了自己的目的，一点保留都没有，连守护天使是什么东西，都讲得明明白白。这倒不是怕了这个少女，只不过，迟早要说罢了，而且这些现在也不算是什么秘密。倒是在小紫身后的马尔斯和华兵两人，这个时候才算是明白了。

　　拒绝？开玩笑，这可比买彩票中五百万难多了。

　　不过，对面的那个少女则明显带着不信。想来也是，如果是普通人的话，当然会欣喜若狂，如果对方已经是超能力者了呢，而且还是一个强大的超能力者。

　　“不需要！如果你真的像你所说的那样，并没有抱着任何敌意的前来这里的话，请离开这里。”梦黎曦说道。

　　果然，拒绝了，红墨摇摇头，准备带着小紫他们离去。反正，只是找个人而已，来之前，红墨就和霸上他们说好了，如果因为某些意外，找不到他们所选定的那个人选的话，红墨可以自主帮他们选一个代替的人类。这个其实不是这么重要，霸上他们，其实也不过是看着顺眼选定的而已，并没有这么多的要求。

　　“红墨，又来了一个女的。啊，踩空了！”小紫突然说道，然后指着前面。这条山路颇为险峻，也不知道这个小山村为什么会在这么隐秘的地方。而新出现的那个少女，居然在山路上踩滑了，然后身体朝着不远处的山坡下滚落下去。

　　小紫看见了这一幕，却丝毫没有在意。事实上，她只是以为踩空了而已，估计会摔一跤吧，却不明白，这一跤对于她来说不痛不痒，对于普通人来说，就有些难以承受了。

　　那个新来的少女也没有想到会发生这样的事，双手无助的朝天空乱抓，脸上带着惊恐的神色，朝着山坡下面滚落下去。

　　那个和红墨对视的少女闻言立即回头一望，然后脸色瞬间大变。就在红墨的注视下，这个少女周围的空间一阵波动，然后她就这样消失在原地。

　　红墨本来也想要冲出去的，但是就在这瞬间硬生生的停住了自己的身体，心里闪过一丝惊愕。

　　空间！

　　居然是空间能力，红墨顿时呆立在原地。说起来，这还是他第一次遇见空间系的超能力者呢，不管什么小说里面，时间、空间、都是最神秘的顶级能力了。红墨暗自庆幸，刚才幸好没有真的打起来，就算是现在的红墨，也对这种能力有些心里发憷。

　　这不是因为红墨对自己的实力没有自信，而是因为对空间这种能力的敬畏。

　　原本，在那个不知道是梦黎曦还是梦黎欣的少女拒绝之后，红墨就准备离去的。不过这个时候，红墨却必须和对方接触了。就算是为了对方的空间能力，也不能这样轻易的离开。

　　红魔馆没有什么野心，不想征服世界，也没有建立国家的想法。他们只是想要在这个世界上获得一个真正的立足之地而已。所以，即使是‘守护天使’这种完全破坏现有武器平衡的东西都可以没有丝毫犹豫的拿出来。

　　但是，这个时候，红墨却不能对着这种有可能威胁到红魔馆众人的能力不管。谁也不知道，这个少女，会不会成为红魔馆的敌人。

　　所以，红墨和跟着冲了出去，停止在两人的身前。

　　虽然受到小紫的提醒，但是，小紫说话的时候，毕竟已经晚了一点。而红墨和这个少女的注意力，之前都放在对方的身上了，所以也没有注意到这个新出现的少女。所以，虽然是空间的能力，但是，依旧没有来得及，这个少女后脑狠狠的撞在了斜坡的一块石头上。

　　“欣欣，你有没有事？欣欣？”梦黎曦摇着自己妹妹的身体，一边紧张的叫着她，就连红墨走到她的身边，都没有注意到。

　　“你想让她死得快一点就继续摇。”红墨淡淡的说道，梦黎曦闻言顿时回头，眼神中带着怨恨。

　　“都怪你！”梦黎曦眼中的十字刻痕立即闪亮起来。


第199章 每个人的气息

　　红墨的本意，本来是想要梦黎曦不要这样焦躁不安，不知轻重的去摇晃梦黎欣，反而加重她的伤势而已，哪里知道，对方会直接迁怒于自己。难不成，最近自己的脸特别招人嫉恨么。

　　梦黎曦双眼中的十字刻痕暮然一亮，红墨想都没想，本能就从原地弹射出去。

　　红墨的速度很快，那是指不断加速之后的飞行速度。瞬间加速，其实嘛，也很快……在月球上面，没有空气束缚的时候，可以在瞬间逃到一公里以外。地球上面，虽然没有这么骇人，但是，瞬间闪出个百多米还不是问题。

　　然而，就是这样快速的闪避，红墨依旧感到自己的左腰一疼，然后就没有了感觉。本来嘛，红墨就是面对梦黎曦的，弹射也是倒退着的，速度自然快不到哪里去。可是，这攻击也太快了一点吧。

　　身体倒退飞起，还在半空的时候，红墨就已经看清了，就在自己刚才站立的地方，一个十字型的空间裂痕正在合拢。自己左腰上面老大一块肉正在被吸入里面。这个，要不是闪避及时，就不是切下一块肉这么简单了吧。

　　红墨看着那还带着几根肋骨的肉块就这样消失在空间裂缝中，心有余悸的想到。

　　红墨可不是那种对方已经动手了，自己还要傻傻的去问为什么的笨蛋。而且，对方一出手，自己就受了这么重的伤势，让红墨也怒了。但是，虽然愤怒，红墨还保持着冷静，并没有热血冲头，直接进行辗压式的攻击。

　　毕竟，一个空间系的超能力者，实在是太过于难得了，红墨可不想就这样简单的击杀对方。当然，其实红墨也没有自信能杀得了对方。

　　身体还在半空，身后就暮然拉开一对电流翅膀，然后瞬间消失在半空。再次出现的时候，已经在梦黎曦的身边了。左腰上，那恐怖的伤口，对于红墨就好像没有丝毫影响一样。

　　空间能力，确实很恐怖啊。不过，在怎么恐怖的能力，也需要人来使用。其实，只要，攻击和撤退的速度，超过对方反应的极限，就可以了。让对方根本就来不及使用空间的能力。

　　比如，现在！

　　梦黎曦看见红墨的身体消失在空中，有了片刻的惊疑，还以为红墨也是空间系超能力者呢。瞬间她又反应过来，这不是空间能力，而是速度太快，导致眼睛捕捉不到对方的身影了。本能的，梦黎曦双眼中的十字刻痕再次一亮，然后整个人就突然变得虚幻起来。整个身体，好像突然被扭曲了一样诡异。

　　红墨这个时候，已经出现在她的身边，右手已经快要抓住她的脖子了。红墨的打算，是先制住对方在说，然而，这突然的变化，让红墨心里闪过一丝惊疑。看上去，很奇怪的样子，是防御么？

　　心念的速度快得无比寻常，红墨瞬间便决定，试探一下，右手动作不变的朝着梦黎曦的脖子抓去。然而，在红墨的右手刚一接触那扭曲的人影的时候，就传来一股锥心的刺痛，整个右手指尖顿时消失不见。

　　没有丝毫犹豫的，红墨再次闪避开去，果然，就在自己离开之后的瞬间，原地就又多了一个十字型的空间裂缝。

　　红墨的身体没有丝毫停顿的在四周的空间高速掠过，一个又一个十字型的空间裂痕不断的出现在空中。但是，就和红墨所想的那样，不管多么恐怖的能力，总是由人来使用的。红墨现在的速度，已经超过了梦黎曦的思维反应速度，所以，每一次，十字裂痕总要慢上那么一拍，就好像特意显示出红墨移动的轨迹一样。

　　无数的电流束在红墨移动的时候，射向了梦黎曦，每一次和她身体周围的扭曲空间接触，就瞬间消失不见，仿佛凭空被吞噬了一样。

　　马尔斯和华兵两人早就看傻了，两个都是普通人而已，根本就没有见过超能力者之间的战斗，所以，根本看不出来有什么异常，只是单纯的觉得，好厉害，然后加深了对于超能力的向往而已。

　　而小紫，则带着凝重的神色看着战斗的两人。她虽然身体幼小，但是，如果仅仅只对比实力的话，绝对是红魔馆现在最强的存在。

　　两人的战斗，虽然声势不煊赫，但是，论危险程度，绝对是招招致命。

　　红墨现在看上去，虽然居于劣势，但是，小紫并没有什么担心。她知道，这不是红墨的最高速度，只不过，红墨的习惯发作了而已。长期的和楚灵馨相处在一起，每遇见什么新的事物，第一反应就是怎样去研究清楚……

　　而且，空间能力啊！

　　马尔斯和华兵现在已经完全看不见红墨的身影了，红墨的移动速度，已经超过了普通人肉眼捕捉的极限。而那个少女，他们同样看不清楚，对方的身体周围，光线都好像被扭曲了一样，只能看见一团扭曲的模糊光影。

　　视觉，说白了是光线照在物体上，然后反射到眼中，被视神经捕捉而已。红墨速度太快，普通人的视觉神经捕捉不到了，而梦黎曦虽然没有移动，但是，身体周围那诡异的空间，恐怕就连光线都扭曲了，他们当然看不清楚了。

　　到了这个程度，不管是红墨还是梦黎曦，都发现对方是一个难缠的对手。当然，仅仅是难缠而已，双方都自信，只要自己……对方肯定抵挡不住的。

　　“停手好么，你真的希望你这个妹妹就这样死掉么？”红墨也不打算这样和对方继续耗下去了，直接传音到对方的脑海。他不确定，梦黎曦身边的那扭曲空间是不是连声音都传不过去。

　　果然，红墨的声音出现在梦黎曦的脑海的时候，她果然惊疑了一下。声音是无法透过她的空间防御的。这片刻间的战斗，两人都见识了许多以往不曾见过的东西。经过红墨这样一提醒，梦黎曦突然才想起，自己妹妹还不知道如何了呢。

　　不过，这个红墨为什么愿意停手？不是自己先攻击他的么，而且他还受了重伤。就在这样想着的时候，梦黎曦突然发现，红墨左腰上的巨大伤口，居然已经快要愈合完毕了。

　　好恐怖的愈合能力！梦黎曦心里再次闪过一丝诧异，反正今天第一次见过的事情多了去了，也不差这一件。

　　“对不起！”梦黎曦这个时候，也发现自己的情绪不对了，怎么会突然迁怒于对方呢。身体周围的虚影消散，重新出现在空中，朝着红墨道歉。道歉之后，又看了看红墨，很平常的样貌，甚至还有一点小帅，可是自己为什么就觉得对方很讨厌呢？

　　红墨也不知道为什么，自己就这样招这个梦黎曦讨厌，难道，自己的脸真的拉到仇恨了么。

　　看见梦黎曦停了下来，红墨也没有继续闪避了，停止在半空。

　　“欣欣，你怎么样了？”梦黎曦轻轻的呼唤着自己妹妹的名字，这次倒是没有用力摇晃了。不过，显然她也不知道怎么处理，只知道这样简单的呼唤而已。

　　“不介意的话，我可以帮你检查一下。”红墨远远的建议到，这次，他可不敢随意的接近对方了。谁知道这个梦黎曦怎么回事，好像天生就特别讨厌他一样，难道前世有仇么。

　　梦黎曦回头再次看了红墨一眼，然后才点点头。

　　红墨得到了梦黎曦的首肯，才缓缓的从天空上落了下来。虽然外表不显，但是心里戒备着呢，毕竟，刚才还在打生打死的……梦黎曦现在又何尝不是，要不是她确实不懂如何检查的话。

　　分心二用，红墨一边戒备着梦黎曦，一边替梦黎欣检查了身体。

　　“脑部受到重创，估计受到了震荡，还伴随着轻微的内出血……”红墨缓缓的爆出了梦黎欣的伤势，这对于红墨来说，一点难度都没有，在红魔馆，各种实验见过的例子多不胜数。

　　“暂时没有生命危险，但是建议立即手术，脑部出血会挤压神经，导致一些不好的后遗症。”红墨非常平淡的说道。

　　梦黎曦认真的看了红墨一会，才发现自己为什么讨厌这个男人了。他的身上，弥漫着一丝一丝血腥的气息，虽然不浓厚，但是，就如同被印入灵魂一样深刻。

　　“原来，我是讨厌你身上的气息，带着一丝血腥与怨气的味道。”梦黎曦看着红墨突然说道，反而令红墨愣了一下。

　　血腥与怨气，我的身上？红墨看了自己一眼，他完全感觉不出来。不过，红墨看着梦黎曦那双清澈透明的双瞳，不知道为什么，相信了她的话。每一个人，什么职业，性格如何，表现出来的气质，都是不同的。

　　每个人的味道，他红墨无法发现，但是不能说别人也无法发现。而且，梦黎曦也没有说错，他的身上，确实沾满了血腥。至于怨气，红墨想到了这几年死在自己手里的无数实验体。

　　“是么？你的感觉还真是敏锐。”红墨也没有否认。

　　“告诉我，怎么做手术，我自己来。”梦黎曦理所当然的要求到，显然不放心红墨给她妹妹动手术，不过红墨闻言直接鄙视的看了她一眼。

　　“可以告诉你，不过你确认要这样么，害死了她可别找我负责。”红墨冷淡的说道，那一丝淡漠与血腥的气息越发的浓厚。


第200章 前车之鉴

　　梦黎曦陷入了踌躇中，她讨厌红墨身上的气息，那是血腥与怨气。从这一点来看，面前的这个男人，死在他手里的生命恐怕不少。但是，她又不可否认，红墨说得正确，她再怎么天才，也不可能仅仅听一遍就掌握手术的方法，自己刚才的想法实在是有些异想天开。

　　真的要拜托这个男人么，红墨……梦黎曦不相信他，但是……

　　“拜托你了，希望你不要因为刚才的事迁怒我妹妹，我愿意为此负责。”梦黎曦对着红墨弯下了腰。

　　不管红墨身上的气息如何的令她讨厌，这都不能构成她出手的理由。不过，既然她已经动手了，而且还伤到了红墨，那么，她就要对此负责。但是，这个时候偏偏又有求于这个男人，所以，梦黎曦希望红墨不会因此而迁怒于自己的妹妹，故意失手什么的。

　　刚才的事，突然暴起伤人么，红墨眼神微微眯了眯，不置可否。没有想到，原来还真的是自己莫名其妙的拉到的仇恨，虽然不是脸的问题，不过，气息……嘛，这个也说不清楚。

　　“放心吧，我还没有下作到那种地步，小紫，过来帮忙。”红墨对着小紫说了一声，身后突然出现一条银色的飘带，唰的一声在旁边的山石上切过。小紫闻言立即冲了过来，将被切下的半截巨石抓了起来，扔到了一边。顿时，一个十多平方米，平整干净的地方就被清理了出来。

　　梦黎曦看了看小紫，实在是不明白，这么小胳膊小腿的，哪里来的这么大力量。

　　这种手术，也亏得是红墨了，这几年的实验，他手里沾染的血腥，确实不少，但是，同样的，也熟悉了很多东西。一些专业的器材被红墨拿了出来，然后就在这个平整的大岩石上，红墨开始了脑内手术。

　　马尔斯和华兵这个时候连声大气都不敢出，生怕影响到红墨。不过红墨自己倒没有什么感觉，这种小手术，分心二用都不是问题。

　　你真的以为，守护天使、肉体转化什么的，仅仅是一句话就可以出来的么。红墨和楚灵馨，这三年可不知道经过了多少的实践。而且，因为楚灵馨毕竟是普通人，所以，动手什么的事，基本都是红墨去做的。

　　红墨的动作简洁而朴实，几乎没有任何的多余，就好像，在红墨手下的，不是一条鲜活的生命，而是一件简单的物品一样。梦黎曦看见红墨娴熟的动作，明明应该高兴的，因为这说明红墨非常的有把握，但是她的心里却一点都开心不起来。

　　五分钟之后，红墨开始将器具什么收了起来，从外表上看，几乎看不出梦黎欣有过撞击的痕迹。平稳的呼吸以及安详的面容，就好像是睡着了一般。

　　好快！

　　所有看见这一幕的外人，都有些不可思议。这可是脑内手术啊，而且是这样简陋的环境，这个男人居然信手就完成了。

　　“这就好了？”梦黎曦疑惑的问道。

　　“恩。”红墨点点头，将其他的一些器材收入灵魂空间当中。

　　“这个太简单了啊，红墨前两年，每天起码解剖几十个实验体的嘛。”小紫突然插嘴一句，语不惊人死不休。本来还有些佩服的马尔斯和华兵，听见小紫的话之后，如同大冬天的被浇了一桶冷水，一下子凉到了心底。

　　果然的吧，这种娴熟的技巧，不可能是凭空得来的，天知道，这个男人手里到底沾染了多少的血腥。

　　“小紫，你又偷看了是不是，明明让你和铃音不要去看的。”红墨闻言微微撇眉，倒不是责怪小紫说出了这件事，而是生气小紫去偷看了。红墨并不希望铃音接触这些东西，血腥什么的，红墨不希望自己的女儿接触。

　　“不是我，是芙兰。”小紫立即就将同伙出卖了。

　　红墨当然不会真的现在去追究这个，除了躺着梦黎欣的那张金属床，其他的东西已经全部收了起来。这个时候，红墨才看着无比相似的两个女人，沉吟不语。虽然决定研究梦黎曦的空间能力，但是，红墨这个时候，却不知道怎么开口。

　　人家已经说得非常清楚了，讨厌他！

　　这种感觉，还真是令人不爽啊，红墨从来没有想过，自己会被这样彻底的讨厌。而且，并不是因为他以前做出了什么对不起人家的事什么的，仅仅是因为他身上的气息。

　　相对无言，几人居然就这样陷入了沉默。事实上，梦黎曦也不知道该和红墨说什么好，毕竟，是他帮忙救助了自己的妹妹，而且，自己刚才还伤到了对方。

　　“红墨，那里有只兔子。”这个时候，估计也只有小紫才这么没心没肺的，什么都感觉不到了。四处打量之下，居然让她发现了一只悄悄躲藏在草丛里面的兔子。而在话音还没有落的时候，小紫就已经冲了出去，一下将这只倒霉的兔子给抓在手里。

　　红墨闻言看了过去，就发现小紫抓着兔子得意的对着他笑。红墨只能无助的拍拍脑袋，小紫啊，你多少也看一下气氛好不好。

　　“我妹妹，要多久才能醒来？”梦黎曦看见这一幕，也缓和了情绪，轻声问道。

　　“麻醉剂有致迷成分，估计需要一天以后。”

　　“恩，你能帮忙将我妹妹送到我家去么，我的能力，不方便平稳的护送。”梦黎曦再次要求到。

　　“可以。”红墨点点头，既然这个梦黎曦邀请自己去她家里，就是说，基本已经认同了自己了。电磁力量将金属床托了起来，平稳的飞在半空，红墨跟着梦黎曦朝着梦家村飘去。

　　小紫看了看两人的动作，在看了看自己手里的兔子，立即将兔子朝旁边的草丛里面一丢，跟了上来。而马尔斯和华兵两人，也悄悄的跟上了众人。

　　梦黎曦走在前面，却在认真的感受着四个人的气息。就和红墨之前说的一样，另外两人，都是普通人。而那个小紫，身上的气息除了强大以外，还分外的纯净，就和她刚才的行为表现出来的一样。不过，这样一个气息纯净的女孩，为什么会和一个全身带着血腥与怨气的人走在一起呢？

　　几个陌生人出现在梦家村，而且梦黎欣还是躺在一张金属床上的，村里看见这一幕的人，全都围拢过来，问长问短的。梦黎曦简单的解释了一下，就带着几人来到了自己的家里。

　　“请坐吧。”梦黎曦招呼着几个人坐下，然后才坐在了红墨的面前。两人又和之前一样，陷入了沉默，显然都不知道该说些什么才好。

　　“哈！”红墨无奈叹息一声，最讨厌这样的感觉了。

　　“简单的说吧，我希望你还是同意我之前的那个提议，这对你的妹妹没有丝毫的坏处。你也不希望，你妹妹以后遇见这样的情况的时候，没有丝毫抵抗能力吧。另外，我对你的能力，非常的感兴趣。”红墨也不喜欢拐弯抹角，直接将自己的目的说了出来。

　　“我的能力？你是指这个么？”梦黎曦眼睛一闭一睁，中心又出现了十字刻痕。而在看见刻痕的瞬间，红墨的全身就不由自主的绷紧。果然啊，有些发憷呢。

　　“恩，就是这个能力，空间的能力。”红墨点点头。

　　“其实，我突然想起了你的名字。”梦黎曦突然说出一句红墨不太明白的话。

　　“恩？”红墨诧异。

　　“我想起来了，两年前，来到这里的那个超能力者，说过你的名字，说了些绝对超能力场什么的，然后在这里大肆搜索，然后和我发生了战斗。”梦黎曦的目光突然变得有些不太友善。事实上，她对红墨的目光从来就没有如何友善过。

　　诶？怎么又和我扯上了关系？

　　红墨愣住了，不过，绝对超能力场啊，两年前，不就是自己刚刚公布绝对超能力场信息不久之后么。没有想到，那些超能力者，找陨石居然找到这种地方来了啊，还起了冲突。

　　“如果说是绝对超能力场的话，确实和我有那么一点关系。”红墨都不知道说什么好了，这样也能和自己扯上关系，真是……

　　“那么，果然，你是来为那个家伙报仇的么？”梦黎曦语气变得凝重起来。从她的口气，不难推测出，那个来找陨石结晶，又大肆搜索的家伙是什么下场。空间能力啊，这么变态的能力，一般超能力者可应付不了。

　　“不是你想的这么回事。”红墨连忙阻止了梦黎曦，他可不想再打一次。不过，这个村子果然够偏僻啊，就好像与世隔绝的地方一样。

　　当然，这一点，红墨倒是没有猜错，梦家，是一个古老的家族，很久以前就隐居在这个地方。不过，现代社会，哪里会有什么真正的隐居之地，最多就是很少很少有人来罢了。这不，地图上都标注出来了，还隐居个屁啊。

　　红墨将绝对超能力场和自己的关系说了出来，然后保证，自己和那个倒霉蛋绝对没有丝毫的关系。而这个时候，红墨也理解了为什么自己刚一出现在梦家村外的山道上，这个梦黎曦就突然出现在自己眼前，原来，是有前车之鉴，害怕又来一个捣乱的家伙啊。


第201章 跟你走

　　就和红墨所想的那样，这个梦家村是一个古老的避世隐居家族，对外界的信息无比的闭塞。甚至，这个地方，也是在前十几年才被发现然后标注在地图上的。红墨能够找到这里，只能说，运气。

　　更甚至，梦黎曦都不知道自己的能力是什么，只是知道，自己和其他人很特别……而就是因为这种特别，如果不是两年前，那个超能力者的事件的话，梦黎曦这个时候还在隐藏自己的能力，害怕受到大家的歧视。

　　不同，在其他人眼里，始终都是异类。

　　闭塞到这种程度，红墨还能说什么。而且，现在红墨也知道，梦家，真的是一个古老的传承家族，梦黎曦那种感知每个人气息的方法，就不是因为超能力，而是家族的传承。

　　这个时候，小紫早就跑到外面，和村子里的小朋友们玩到了一块。虽然小紫自己懂的东西都不多，但是，比起这个闭塞的山村要好多了，时不时的说一些新颖的话题，然后拿出一些奇怪的东西出来，引起这些小孩的一连串惊讶声。

　　“考虑下我的提议吧，这对你的妹妹，百利而无一害。”红墨建议到，然而梦黎曦依旧不语。过了半响，仿佛才突然想到自己面前还有个红墨似的，突然开口。

　　“抱歉，我想等我妹妹醒来再说。”

　　“好吧。”红墨点点头。获得她妹妹的外形基因什么的，在现在反而是次要的，红墨这个时候，主要是想要以此为契机，和她拉上一点关系，然后名正言顺的研究空间这种稀有的超能力。

　　村子里面，对红墨一群人还是抱着非常大的好奇心的。毕竟，这个小山村几年也看不见一个外人的。而两年前，那个前来的超能力者，又引发了这么大的风波，所以，这些普通人都带着好奇与害怕的眼神看着几个陌生人。

　　话说，现在的手机信号，明明是号称不管你在什么地方，南极北极，百慕大魔鬼三角洲都可以接到信号，偏偏就在这个小村子里，红墨的手机居然没有丝毫的信号。

　　红墨出了梦黎曦的家，朝着天空飞了上去，直到几公里高之后，手机才恢复了信号。当然，红墨的动作，又引来普通人的惊叹。毕竟，飞行什么的，对这里的人来说，太罕见了。虽然两年前，梦黎曦和那个超能力者战斗的时候，就看见过了。不过，从那以后，梦黎曦怕刺激到这些普通人，基本从来不展露能力的。

　　信号恢复之后，红墨给楚灵馨打了一个电话过去。

　　“喂，红墨，你这个时候打电话给我做什么？”楚灵馨的声音有些慵懒。

　　“一点发现而已，你绝对想不到，我这次出来遇见了什么。”红墨飘在半空，看着脚下黑沉沉的山岭，对着楚灵馨说道。

　　“别卖关子了，你发现了什么？”

　　“一个超能力者而已，不过，能力非常的稀有，是空间系超能力者。”红墨刚说完，对面就传来了一阵稀里哗啦的东西打翻的声音。

　　我说，不用这么惊讶吧。

　　“空间能力？”过了一会，楚灵馨才从新对着红墨说道。

　　“恩，空间能力，我还在她手上吃了一点亏。”红墨左手摸着自己的腰间，虽然现在伤口早就愈合，断掉的几根肋骨也已经长出来了。但是，红墨依旧记得当时的感觉，无声无息，自己模拟原始能量的灵盾没有丝毫防御能力，就直接被破开，然后自己就受伤了。

　　“带回来，一定要带回来。”楚灵馨毫无道理的要求。红墨只能苦笑，能有这么简单就好了。

　　“我尽力，其实，我又何尝不好奇，但是，对于她来说，强硬手段肯定是无用的。”

　　“我不管，你一定要带回来。”楚灵馨这个时候，居然耍起了小性子。

　　红墨可没有给楚灵馨保证什么，直接挂断了电话，朝着下面的山村落了下去，然后才发现山村里面已经飘起了炊烟。红墨看了看天色，临近晚上了么。

　　“红墨，我饿了！”才刚一落地，小紫就缠上了红墨。

　　“去我家吧，一些简单的食物，不嫌弃的话。”梦黎曦的话还没有说完，红墨就摇摇头。

　　“不是嫌弃你的食物，我只是觉得，你家里的那点东西肯定不够吃的。”小紫的本体是什么，苍雷鸟，那可是超级大胃王。而且，就算是她变成了人类的身体，这食量也没有丝毫降低。

　　“不够吃？”

　　“等会你就知道了。”红墨说完之后，对着梦黎曦说道，“借用一下那个广场没有问题吧？”红墨指着不远处，一个宽敞平坦的广场说道。

　　“可以，你要做什么？”

　　“嘛，你看着就好了，你干脆也别去弄吃的了，今天晚上我请你。”红墨说道，然后走到了广场上，从灵魂空间里面拿出了各类餐饮器具。等这些东西全部摆好之后，就成为一个完善的露天厨房了。

　　“你的空间里面，就放着这些东西么？”梦黎曦诧异的问道。

　　“没办法啊，我一直找不到可以孕育成为魂器的东西，只能放这些东西了。”红墨摇头苦笑，魂器啊，丝毫不见踪影。

　　“魂器是什么？”梦黎曦又问道。

　　“会用电脑么？”红墨反问，拿出了一部手提电脑。

　　“这是什么？”梦黎曦指着红墨手里的手提电脑问道。红墨揉了揉自己的眉心，都不想说什么了，你说你家老祖宗没事隐居个什么啊，看这后代的消息闭塞的。

　　“小紫，过来帮这位姐姐的忙，给她看看关于超能力的那部分资料。对了，你别说你连字都不认识啊。”红墨想到一个问题，对着梦黎曦问道。

　　“我认识。”梦黎曦也发现，自己好像被红墨鄙视了。

　　“那就好。”红墨说着，将电脑递给梦黎曦。小紫也走了过来，熟练的打开电脑，将超能力的那部分基础资料给打开。而红墨么，居然围上一个围裙，然后从灵魂空间里面，拿出很多的食材，开始做晚饭了。

　　红墨的烹饪技巧虽然比不上那些名家大厨，但是，也非常不错了。随着时间的推移，阵阵食物的香味不断的从红墨的方向飘来。梦黎曦原本是在认真的看着超能力的相关资料的，这个时候，却不由自主的朝着红墨的方向看去。

　　看着红墨即使是烹饪，也依旧娴熟的动作，梦黎曦有些不懂了。这个男人，感觉好矛盾啊。

　　而这个时候，受到食物香味引诱的，还有村子里面的普通人，特别是刚才几个和小紫一起玩耍的小孩。

　　小紫很自然的就邀请他们一起用餐，然后将手里的一个大鸡腿递过去……

　　结果，没有多久，全村里的人都来到了这个广场上，搞得和庆祝节日似的。因为人多了，红墨拿出来的桌椅不够，各家就将自家的桌子摆了出来。几个中年妇女来到红墨的身边，向他请教这些烹饪器具的用法，然后帮忙料理食物。

　　红墨觉得，自己这个时候怎么成为大厨了呢？不过，看着村民开心的神色，红墨心中一片坦然，真是一个足够淳朴的小村子。

　　一个年约六十多的老人走到梦黎曦的身边，然后和她一起看了看在中心忙碌的红墨。“丫头，是不是在疑惑？”

　　“爷爷！”梦黎曦顿时惊醒。

　　“很好奇吧，为什么一个身上带着血腥与怨气的男人，会有这样的一面。”这个老人看着红墨，对着梦黎曦说道。

　　“恩，是很好奇。”

　　“祖上留下的东西，虽然有用，但是也不能仅仅凭借这个就对一个人下结论。人类，可是非常复杂的生物。你觉得那个小女孩的灵魂纯净么？”这个老人对着梦黎曦说道。

　　“很纯净，几乎没有丝毫的杂质。”梦黎曦点点头。

　　“可惜，她不是人类。”梦黎曦的爷爷突然说道。小紫这会，已经拿出了几台手提电脑，和这些小孩玩游戏呢，面对这些菜鸟，小紫就像是超级大高手一样享受着他们膜拜的眼神。

　　“不是人类？”梦黎曦问道。

　　“恩，不是人类。丫头，你虽然聪明，但是毕竟见识太少了，‘心眼’，是需要很多阅历才能逐步完善的一种能力，其实，我当初也在外面去生活了十几年的。”老人说起这段话的时候，颇为有些感慨。

　　“祖上从千年前隐居在这里，不过，自从十多年前，这里被发现之后，我们就没有隐居的必要了。从你的身上，就不难知道，这个世界正在发生巨大的变化。就是你现在看的这个吧，超能力？”

　　“恩，超能力，外面的说法。”

　　“出去吧，丫头，跟着那个男人出去，你才会见识更加精彩的世界……”梦黎曦的爷爷还说了些什么，不过，在吵杂的人群里面，就没有听清楚了。

　　※※※

　　“我和妹妹跟你走。”第二天，当梦黎曦这样对着红墨说的时候，红墨反而呆住了。他正在烦恼怎么劝说这对姐妹呢，结果人家自己就同意了？难道，发生了什么事么？

　　不管怎么说，梦黎曦答应下来，红墨可是求之不得。


第202章 惊变

　　虽然梦黎曦说了，愿意跟着红墨他们离开，但是，她的妹妹毕竟才刚经过手术，还需要一定的时间来修养，所以，不能就这样简单的离去。而红墨也不愿意就这样放手一个空间系的超能力者，所以，只能呆在这里，准备等待几天。

　　足足一周之后，梦黎欣的身体，才大致恢复过来。这其中，还有红墨使用了很多超级药品的原因。

　　六个人了，还有最后两个，还偶然遇见一个空间系的超能力者，红墨的心情还算不错。给了梦黎欣一个磁悬浮环之后，红墨他们在村民注视的目光下，飞上了天空。

　　来到天上，还不等红墨反应过来，自己手机就收到了一连串的信息。红墨初略的扫了一下，起码不下一百多个信息，全部都是楚灵馨和萱草他们打来的。

　　发生了什么事！

　　红墨心里一个激灵，心里闪过一丝不好的预感。如果没有什么紧急情况的话，萱草他们不会联系红墨的，而这么多的消息……

　　“喂，楚灵馨么？”红墨立即接通了楚灵馨的电话。

　　“喂，红墨？你这几天死哪里去了？”刚一接通，楚灵馨就骂了红墨一句，然后给红墨传过来一个资料包。红墨哪里还不知道，真的就在自己没有收到信息的这几天里，发生了大事。从灵魂空间里面掏出电脑来，直接和手机接上，红墨立即查看了这份传送过来的资料。

　　这个时候，旁边的几个人，也从红墨和楚灵馨只言片语的对话中，知道外面发生了大事。几个人也凑个脑袋过来看看究竟是什么东西。反正，几天相处下来，他们都知道，红墨其实还是蛮随和的。

　　日本超能力学院都市，四天前发生了巨大的变化，一个女人突然出现在位于最中心的那块巨大陨石上，然后从陨石上面，不断的发出白色的光芒，被那个女人吸收，然后又散发出来。

　　红墨和几人看着这幅明显是卫星拍摄的照片。

　　高楼林立的都市中，无数白色的光芒飘带朝着天空散逸，越是接近中心，照片就越是模糊，空气都开始微微扭曲。

　　“究竟发生了什么事？”红墨问道。

　　“就是不知道发生了什么事，四天前，学院都市的一处地下研究所突然裂开，然后从里面飞出来全身赤裸的伊莉莎。恩，不应该说是飞，说是扯更恰当，因为现在的伊莉莎根本没有自己的意识，她是被一股巨大的力量直接扯到陨石上面去的。”楚灵馨说道。

　　“等等，你说伊莉莎？”红墨诧异。

　　“恩，就是萱草的妈妈。”楚灵馨知道红墨想问什么。

　　“怎么和萱草的妈妈又扯上了关系？”红墨的头有点大。萱草他们在学院都市隐姓埋名的查了这么久，刚刚摸到一个‘生命女神’的都市传说呢，这下她妈妈直接自己跳出来了。

　　“不知道，可能是日本在进行什么实验，触动了某些东西。”楚灵馨还是这么冷静。

　　“呢，你们这么急找我，究竟是什么事？去抢人么？”红墨问道。

　　“本来是有这个打算的，不过现在放弃了，因为你们去了也没有用。”楚灵馨说道。红墨点着自己的眉心，过了一会，才对着楚灵馨说道。

　　“你干脆全部说出来吧，这样我问一句你说一句，感觉可真是别扭。”

　　“恩，我就直说了，日本三年前不是得到了萱草的妈妈么。而萱草的妈妈，能力本来就非常的特殊，目前也不知道她的能力究竟属于什么范畴的。而显然，日本在学院都市里面，在秘密的进行一些关于她的研究。而这个研究，前不久暴露了一些出来，这就是所谓的‘生命女神’的都市传说。而现在看来，他们好像触及了什么东西，导致伊莉莎和学院都市中心的巨大陨石起了反应。”楚灵馨一边说，还传来一连串键盘的敲击声。

　　“日本现在发生的事，已经引起了全世界的注意。前两天，有很多的超能力者抱着各自的目的前往学院都市，结果全部栽了。”楚灵馨又说道。

　　“怎么？”

　　“绝对超能力场！就是你提出的那个理论，在一定范围内，让所有的超能力场全部失效的领域。除了肉体力量以外，其他的能力，全部用不出来。”楚灵馨继续和红墨说道。而红墨干脆直接开了免提，让所有人都能听见楚灵馨的声音。

　　这个时候，就算是普通人的梦黎欣、马尔斯和华兵三人，都凝神闭气，认真的倾听。

　　“而且，还不止于此，所有接近中心的人，全部都会受到一股巨大的压力。这股压力来源不明，和传说的威压类似，总之让人举步维艰。而随着时间的推移，这股压力还在逐渐增大。目前学院都市中心已经没有任何人了。还有，看见图片上的白色光带了么？”

　　“恩，看见了。”红墨点点头，再次看了一眼电脑上的图片。

　　“光带里面有文字！”楚灵馨说道。

　　“文字？”

　　“对，依常理判断的话，是文字，我已经查过了，不是地球上目前所发现的任何一种文字。而且，这种文字，并不是面型文字，而是立体文字。初步判断，这是属于另外一个文明的文字记录。”楚灵馨平淡的说着，结果其他几个听见的普通人小心的吞了吞口水。

　　另外一个文明！

　　好像这次的事非常的大啊，难怪楚灵馨他们给自己打了这么多个电话。

　　“铃音，你干嘛，啊！”楚灵馨突然传来一声惊呼，然后就没有了声音。

　　“爸爸，我打晕了她，不然她的身体承受不住的。”铃音的声音传了过来，红墨才知道发生了什么事。没错，楚灵馨前不久才让小露对她加持了超精神状态，这个时候，肯定是在强撑着分析这些东西的。给自己打这么多的电话，就是为了让自己回去吧。

　　“我知道了，别让她分析这些东西了，我会尽快回来的。恩，你也小心一点，带着芙兰他们去霸上他们那里吧。”红墨想了想，对着铃音建议到。不知道为什么，红墨突然觉得，世界好像又要起什么变化了。

　　“好的，我这就带他们离开，爸爸你自己小心。”

　　“恩，放心吧，你老爸命大着呢。”红墨开着玩笑，挂断了电话，然后又给萱草他们打了个电话。

　　“红墨？”萱草诧异的问了一句，得到确认之后，才问道：“你这几天上哪里去了，一点都联系不上你。”

　　“我这个地方手机没有信号，我也没有想到会突然发生这样的事，所以一直都没有飞到天上来。”红墨解释到。“不说这个了，你们现在还好吧，我马上就回小岛。”

　　“没事，我在基路的咖啡厅里面，学院都市中心的压制暂时还没有波及到这里。苏音和马腾他们也来了这里。对了，还有其他很多的超能力者，似乎都是因为这件事赶来这里的家伙。”萱草解释到。而这个时候，传来一声日语点餐的声音。

　　“请稍等！”萱草用日语说道，显然不是对着红墨说的。红墨瞬间就想到了对面的情况，看上去，萱草好像在基路的咖啡厅里面客串服务员呢。

　　“你好像很忙呢，我就不打扰了。我会尽快过来的。”红墨说完之后，萱草传了一声嗯，然后就挂断了电话。

　　红墨收起手机，看了几人一眼。几个人，就算是梦黎欣，这几天也算是对超能力了解颇多了，毕竟红墨这里的资料非常的全面。

　　“发生了大事，你们应该也听见了，我就不说了，我们现在需要立即回到红魔馆去。我还有一个同伴在那里，她现在的身体不怎么好，所以，我们要加速了。”

　　“我们不会飞……”马尔斯呐呐的说道。

　　“恩，我知道，小紫！”红墨对着小紫说道，听见红墨的声音，小紫稍微有些躲藏的身影还是露了出来。

　　“我知道啦，又要我载人嘛。”小紫满脸的不情愿。说起来，很久以前，小紫就不喜欢其他人坐在她背上，更别说现在了。

　　“恩，拜托了，小紫，现在情况很紧急。”红墨摸了摸小紫的头，轻轻的拜托小紫。经过红墨这么简单的安抚，小紫也没有这么抵触了，脱离人群来到了几百米开外。

　　小紫双手伸开，紫色的雷光笼罩了全身，亮紫色的羽毛缓缓的从皮肤下面浮现出来，然后就看见小紫的身体缓缓的膨胀。蓦然之间，紫色雷光占据了大半个天空，一声悠扬的鸟鸣声响彻在天空中。

　　等几个普通人从那绽放的紫光中回过神来的时候，才发现，一头展翼足足两百多米的巨大鸟类悬浮在几人的面前。身上紫色的电光不停游走，双眼朝着这边看了一眼，几人顿时觉得浑身都开始冰冷了。

　　就算是梦黎曦，这个时候，也有些无法保持冷静了。虽然她爷爷早就说过了，小紫不是人类，不过，她还是有些不太相信的。

　　“来吧，不要害怕，接下来，我们要全速赶路了。”红墨说着，带着几人落到了小紫的背上。

　　“哼，你们别乱动，小心我扁他。”小紫突然说道。这个小女孩的声音，才让他们相信，这头气势凶猛的大鸟，就是刚才那个小女孩。

　　战战兢兢的坐在小紫的背上，马尔斯和华兵两个，果然不敢有丝毫的异动。

　　一个淡紫色的罩子将几人笼罩在里面，红墨对着小紫说了一声，“走吧，回小岛。”

　　小紫点点头，逐渐加速，没有多久，就已经达到了八倍音速，划过一道紫色的流光，朝着太平洋小岛的方向飞去。


第203章 极限速度

　　日本发生的事，已经震惊了全世界。虽然以往早就知道，二十多年前的那场流星雨，带来了一些外形文明的痕迹，但是那毕竟稀少无比，偶尔的发现，也只是完全说不清道不明的东西而已。而这次，日本那个女人身边的白色光带上，明显就是一种外星文明的文字，完整的记录着什么。

　　陨石里面，显然还有很多的秘密，而不是像人类所认为的那样，仅仅是辐射引发生物异变而已。无数科学家和超能力者，带着各种各样的名义与目的，前往日本，想要一探究竟。

　　毕竟，超能力者的产生，最初就是因为陨石的辐射，而现在陨石的异变，则让这些超能力者都有些不安。而绝对超能力场的出现，更是让这些超能力者，觉得有一探究竟的必要。

　　发生了这样大的事件，一些相关消息是绝对藏不住的。

　　陨石上悬浮着的女人叫伊莉莎?奎卡林恩，是一个混血美女，而她的身份，就是灼瞳小队队长萱草的妈妈。三年多以前，钓鳖岛那场战斗，灼瞳小队出现，就是因为这个女人的原因。

　　疯狂之血的主要一种成分，就是伊莉莎的‘精血’。伊莉莎的能力非常的特殊，血液拥有某种神奇的能力，可以增加人类的寿命，还可以压制基因的剧烈变化……总之，就是一种非常珍贵的东西。

　　三年前钓鳖岛之战，钓鳖岛被弄得四分五裂，结果这个女人不知所踪，现在大家才知道，是被日本的人带走了。而从现在的情况来看，这个女人，果然非常的特殊，又引发了这样的异变。

　　伊莉莎方圆五公里内，所有超能力场开始逐渐无效化，最中心一公里，彻底失效。这个情况，更是让这些赶来的超能力者，想到了红墨三年前提出一个理论：绝对超能力场。

　　这种可以让所有超能力场无效化的领域，果然可怕啊。超能力者的能力，多半都是需要超能力场的加持才可以的，失去了这种辅助，纯以肉体力量来说的话，超能力者，威胁性起码下降90％以上。

　　而这个时候，有心的超能力者，才开始寻找起前灼瞳小队，现在的红魔馆的消息。照理说，发生了这样的大事，这个从来不安分的小组织，不会这么安静吧。特别是最中心的那个女人，还是萱草的妈妈呢。

　　结果，有心的人在学院都市的外面发现了红魔馆一群人的身影。而看见这一幕的时候，显然令这些家伙有些反应不过来。萱草和苏音，一个萝莉一个御姐的女仆打扮彻底萌翻了所有牲口。

　　红魔馆行事，果然让人无法理解啊，都现在这个时候了，她们居然还有心情在这里客串女仆。不过，享受红魔馆几位的招待啊，这样的事可不常见，或者说，是想都不敢想的吧。只要不惹事，作为普通客人的话，萱草她们到是一视同仁的。

　　“你的爱心蛋包饭。”萱草重重的将手里的蛋包饭放在桌子上，然后用番茄酱写了一个大大的‘死’字。旁边几个普通人的顾客，心有戚戚的看了看这里的发生的事，悄悄的将自己点的食物吃完，然后又悄悄的结账闪人了。

　　“萱草啊，不用这样对我吧，好歹我们以前是同学呢，话说，你和以前完全没有什么变化嘛。”那个年轻人死皮赖脸的对着萱草说道，结果一柄长刀直接横在他的脖子上。

　　“我讨厌纠缠不休的人。”萱草冷冷的说道。附近的位置上面，多了很多带着戏谑的眼神，店里的超能力者，都默默的看着热闹。

　　“这刀可真亮，你从什么地方拿出来的，我刚才都没有发现。看上去，就和真的一样。”这个青年用手去摸了摸刀锋，结果鲜血直接涌了出来。稍稍用力，差点就将他的手指头给割下来。

　　“真……真的！”这个青年吞了吞口水。

　　“不要来找我了，我们不是一个世界的人。”萱草说完之后，将长刀收回自己的灵魂空间，朝着后面走去。

　　“萱草，那个家伙是谁？”苏音走上前来问道。

　　“很久以前的一个同学，坐我隔壁。”萱草淡淡的说道。其实，在十一岁以前，她还是过着非常正常的生活的，读书、上学、和朋友们交流……至于为什么过了七八年，她这个老同学还记得萱草的样子……嘛，这个看看萱草完全没有变化的样子就知道为什么了。

　　“基路，关店吧，从现在开始，不营业了。”萱草说道。

　　“恩。”基路对于萱草的话，基本没有任何的异议。

　　“等等，还是等红墨来了再说吧。”苏音阻止到。

　　“为什么？”

　　“现在，这群超能力者基本都已经知道我们就在这里了，突然关店的话，就会给他们一个错觉，红魔馆，有动作了。但是事实上，我们现在根本就没有什么事可做。而且，你没有发现么，这里已经逐渐成为一个超能力者聚集休息的地方了。我们可以免费探听到很多最新的消息的。”苏音解释到。

　　确实是这样，刚才不过是萱草突然不想在被纠缠而已。

　　※※※

　　这个时候，小紫已经变化成苍雷鸟的本体，带着几个人以最快的速度朝着太平洋小岛的方向飞行。而这个时候，小紫的速度，已经突破了十倍音速，基本已经不能够再提升了。剧烈的音爆在小紫的身后响起，空气被小紫的身体猛烈的划开。

　　这个时候，红墨只能用全力撑开原始力量屏障，抵挡着风压，其他什么都做不了。

　　速度，太快，没有体验过，你永远无法想象那种极限的速度是什么感觉。十倍音速，说起来不过就是一个简单的词语而已，但是，如果你计算一下，就会有直观的感觉了。简单的说，小紫以这样的速度，环绕地球一圈，也只需要四个小时不到。

　　仅仅用了不到两个小时，小紫就已经带着几人来到了小岛的上空，这还是因为红墨让小紫缓慢的加速和减速的原因。加速和减速，太过于猛烈的话，这些普通人的身体，是承受不住的，就算是红墨，单纯的以肉体力量来计算的话，也并不算强大。

　　当小紫逐渐的放慢速度，停止在小岛上空的时候，除了红墨以外，其他人还有些恍惚。这种极限速度的体验，对于他们来说，实在是太过于难得了。就算是梦黎曦，也没有这样的经历。

　　红墨带着几人落在了地面，然后小紫一个展翼又消失在天空中。红墨知道，小紫找地方变身去了。肉身逆转的变化，有这么一点小小的瑕疵，就是小紫这样，变化太过于巨大的，衣服会被撑爆的，再次变回人形的时候，就是全身赤裸了。

　　所以，现在很多的肉体变化系，男人基本上都是赤裸着上身，下装直接穿一条简单的马裤而已。至于女人么……红墨还没有见过。这当然不是超能力也分性别，而是女的除非紧急情况，一般不会在外面使用变身的能力。

　　红墨带着几人进入了地底的研究室，这个时候，情况紧急，红墨也没有避讳这几个普通人了，直接带着他们进入了中心区域。

　　四个人这个时候，就好像一个土包子一样看着四周的情景，生怕触碰了什么不该碰的东西。

　　“小露，铃音她们还在小岛上么？”红墨问道。

　　“不在，铃音和芙兰在一个小时以前，带着楚灵馨离开了小岛，前往海底基地去了。”一个幼小清晰的声音突然出现在空中。梦黎曦他们几个顿时一惊一乍的，不明白这个突然出声的家伙又是谁。这个时候，红墨也没有时间去和他们解释这些。

　　“知道楚灵馨之前分析的东西在哪里么？”红墨继续问道。

　　“知道，在第七号数据分析室。”

　　“谢了。”红墨说道，然后朝着第七号分析室走去。

　　而梦黎曦他们几个刚刚来到这里的普通人，也不知道做什么好，只能跟着红墨。红墨本来，是不打算将这些东西暴露在几个普通人的面前的。不过，红墨看了梦黎曦一眼，算了，让她们一起跟上，就是不想让梦黎曦产生隔阂的感觉。

　　红墨打开了七号数据分析室的大门，然后坐在一张椅子上，对着面前的屏幕输入了一连串的指令。楚灵馨尚未分析完全的东西全部呈现在四周的屏幕上。红墨现在的精神非常的集中，将所有的数据全部看了一遍，然后在脑海中细细的整理。

　　看得出来，这里的数据，都只是表面的一些东西，并不是特别的重要。看来，想要得到更重要的东西，还需要亲自前往日本的学园都市。

　　而红墨也看见了楚灵馨整理出来的所谓‘外星文字’。第一眼，红墨并不觉得这是一种文字，因为，立体的感觉，实在是太古怪，而且，完全连接在一起的线条……总之，理解不能。

　　姑且，先当做一种文字吧。


第204章 开端

　　红墨看完资料之后，发现并没有什么值得重视的地方。想来也是，就算是高清卫星，又能拍摄到什么，不过是一些表面的东西而已。

　　红墨给萱草打了个电话。

　　“喂，萱草么，你们那里现在的情况怎么样？”红墨问道，结果萱草刚说一个字，声音就晃晃悠悠的，然后传来苏音的声音。

　　“啊拉，红墨，你怎么老是打电话给萱草呢，明明知道我们都在这里的说。难道……你是萝莉控？”显然是苏音抢了萱草的电话，调侃着红墨，旁边还传来萱草小小的抱怨。而这个时候，大厅里又传来客人的声音，萱草只能无奈的离去。

　　“红墨！”

　　“恩，我听着呢。”红墨相信，苏音不会这么无聊的抢萱草的电话。刚才的那番话，是故意的吧。

　　“情况很不乐观，萱草在她妈妈出现之后，情绪很激动。不过最中心的那个绝对超能力场现在基本无解。日本动用了大量的科技武器和肉体系超能力者来守护。想要把人抢出来，很难。”苏音说道，语气有些凝重。

　　超能力者，依仗的就是能力，而中心那个绝对超能力场的领域，无疑是封杀了大家90％以上的力量。

　　红墨明白萱草他们的想法，异变？引发什么深层次的事件，谁他妈的管那个啊，红魔馆现在唯一在意的一件事，就是那个女人是萱草的妈妈，而且不知生死，就这么简单而已。里面有什么原因，又揭露了秘密，引发了什么骚动，红魔馆通通不想理会。

　　无疑，红魔馆的态度，是绝对和众多的超能力者站在对立面的。现在这么多的科学家和超能力者带着各自的名义和目的来到这里，会任由红魔馆将那个引发一切事件的女人‘伊莉莎’带走？想也知道，那是绝对不可能的。

　　“看上去，你们很轻松啊，这个时候还在基路的咖啡厅里客串女仆。”红墨疑惑的问到。完全看不出来他们有什么紧张的情绪嘛。

　　“我建议的，帮萱草放松一下心情，不找点事做，谁也不知道她会做些什么事。”苏音解释道。

　　“恩，我知道了，我会尽快赶来的。”红墨说完之后，就挂断了电话，然后看着有些无措的四人。梦黎曦还好一点，不管怎么说，也是一个超能力者，而且是最神秘的空间系超能力者，所以，不管发生了什么事，起码心里不慌。

　　“真是很抱歉，目前日本发生了非常重要的事，所以，我不能留在这里立即履行我的诺言了。不过，事件结束之后，应该就可以平稳下来了，那个时候，我们再开始吧。估计你们也知道，这里非常的重要，所以，很多地方，是不能够随便进入的。如果你们有什么疑问的话，可以问小露。”红墨对着几人说道。

　　“小露，给大家自我介绍一下。”红墨对着空中说道。

　　“大家好，我是小露，是这个岛上中心那棵大树的灵智。”小露幼小的声音传来，带着一些糯糯的感觉。

　　见怪不怪了，几个人这个时候，听见小露说她是大树的灵智的时候，居然没有太过于惊奇，最多就是在心里惊叹一声，啊，好稀奇……

　　“下面，我带你们去住宅区，那里还有一个人类。恩，他是日本人，目前还不算是红魔馆的人，不过估计也快了，如果你们不习惯和小露交流的话，可以问他。”红墨带着几人走出了房间，朝着住宅区走去。

　　石原三郎这个时候，基本已经算是红魔馆的编外人员了。毕竟，他的能力，可以说对红墨的他们的研究帮助颇多，如果一直作为一个实验体也绝对说不过去。石原三郎早就有加入红魔馆的意愿，而长期相处下来，红墨他们也发现，虽然这个日本男人非常的猥琐，但是也不算是那种坏到流脓的家伙，所以，基本已经接纳了他。

　　到了住宅区，几人看见了闭上眼睛，对坐在一起的一男一女。石原三郎他也有了自己的守护天使，本来还是怀着非常忐忑的心情和楚灵馨她们说的这个要求，结果……

　　“可以啊。”楚灵馨非常简单的答应了，那漫不经心的样子，让他准备的好多话完全的憋死在心里。

　　互相介绍之后，红墨就转身离开了这里，接下来，他要去日本了。想要将萱草的妈妈抢出来，会是一场大战吧。红墨右手张开，银白色的能量在手心聚集，暮然间，红墨突然握紧了拳头，朝着日本的方向看了一眼。

　　来吧！

　　“我可以跟你一起去么？”就在红墨准备离开的时候，梦黎曦突然出现在红墨的身前，问道。

　　红墨看了这个女人一眼，没有立即回答。过了一会之后，才开口：“你这样出现的话，就代表你已经加入红魔馆了，即便，你自己不承认。”

　　梦黎曦闻言，沉默了一会，想到爷爷对自己说的那番话，点点头。虽然不明白为什么这个女人对自己的态度变化这么快，不过，这可是一件好事。

　　“跟上来吧。”红墨说道，朝着外面飞了出去。

　　※※※

　　而这个时候，日本，学院都市外围，围拢了无数的超能力者和科研人员。各类大型的仪器正在测试着什么，可惜的是，这种新出现的绝对超能力场以及威压，目前还没有有效的仪器可以测量出来。

　　就和苏音所说的那样，从两天前，红魔馆这个咖啡厅被人发现之后，这里逐渐的成为超能力者的聚居地。有的是仰慕红魔馆灼瞳小队的大名，有的纯碎是找个休息的地方。毕竟，这里可以算是离事件中心最近的一家还在正常营业的咖啡厅了。

　　日本政府方面，也没有像勒令其他商家一样叫红魔馆这个咖啡厅停业。显然，红魔馆，虽然依旧是个小势力，但是在一些国家已经留有一定的影响力了。

　　四天，这四天来，绝对超能力场的范围，以及威压的力度，一直都在增大。而最近，好像这种扩张停止下来了，这不是因为陨石的力量不够什么的，而是，萱草的妈妈生命力已经不多了。

　　从卫星拍摄下来的图片就可以看到，伊莉莎这个时候非常的憔悴，双目无神的望着前方，虽然没有神智，但是神情显得非常的痛苦。

　　“我们为什么一定要等红墨来了之后才行动？”萱草握着拳头，指甲都陷入了手心了。

　　“萱草，不是我们必须要等红墨，而是我们现在根本就什么都做不了。你认为，失去了超能力的你，可以比得过日本这么多的高科技武器么？”苏音劝慰到。

　　“可是，我妈妈……”萱草愤然准备反驳，却发现大家的神情都不怎么好。

　　“对不起，是我任性了。”萱草轻轻的道歉，朝着外面走去。来到咖啡厅的大厅里面，萱草一眼就发现了不下十个超能力者。虽然大多气息都不强，但是，某几个，却显得很神秘。

　　苏音说得对，不是必须等红墨，而是他们现在什么都做不了。否则这些家伙，也不会这样安稳的坐在这里了。

　　“听说了么，日本派出的肉体异化系超能力者又朝中心多前进了五百米，还差几百米就快接触到那个女人了。”两个超能力者走了进来，说着什么。而显然，这话，就是说给萱草听的。

　　“你们说的是真的？”萱草冲到两人面前。

　　“是真的，很多的超能力者都亲身尝试过了，绝对超能力场的范围，以及威压都在缩小，好像中间的那个女人……”接下来的话，这两人没有说，显然是知道萱草和伊莉莎关系的。

　　“混蛋……”萱草咬牙低声骂了一句，握紧了拳头，朝着内间冲了进去。

　　‘成了！’两个人对视一眼，相视一笑。如果说，目前在日本的超能力者中，有谁最关心事情的发展，那么肯定是红魔馆的人莫属了。虽然不知道为什么红魔馆这群人依旧安然的呆在这里，不过，现在事情有了变化，透露给他们，然后让红魔馆打头阵是最合适不过的事了。

　　大厅里面的超能力者看了这两个家伙一眼，露出了然的神色。接下来，红魔馆的人，要行动了吧。

　　萱草当然知道，那两个家伙故意透露给自己这个消息是什么意思。无非，就是让红魔馆当这个出头鸟而已。但是，红魔馆有别的选择么，没有！因为最中间的那个女人，是萱草的妈妈。

　　妈妈！

　　萱草想到自己的妈妈，眼泪一下子就流了下来。九年，足足九年，因为没有力量，所以只能沦为人家手下的试验品。以前是提供血液，让李奎祥延长寿命，等待疯狂之血的配制。而之后，又在日本人手里经受了多少的折磨？

　　“混蛋啊！”萱草猛然悲鸣一声，身体周围浮现一个透明的灵盾，然后猛然飞了出去。不闪不避的，萱草直接在墙壁上撞了一个洞口出来。

　　听闻响动的基路他们冲了出来，只看见大厅里面，一脸茫然的各个超能力者们，茫然，故意的吧。

　　“萱草小姐出去了！”这个咖啡厅，当然还有其他身为普通人的服务员，对着几人说道。苏音冷冷的看了大厅里面的一群人一眼，虽然不知道发生了什么，但是，绝对和他们有关系。

　　“走！”苏音说道，三人立即从萱草撞出的大洞跟了上去。大厅里面的超能力者们，也纷纷从位置上起身，远远的跟在几人后面。


第205章 疯子小队

　　红魔馆，虽然现在外人看来还算比较风光，但是其中的辛酸，又有多少人知道。本质上来说，红魔馆的几位，都是有过那么一段悲伤的往事，然后逐步逐步艰辛的走到了现在而已。即使是现在，大家都还有一些遗憾没能够解决。

　　红墨的事，基本已经完结了，马腾和苏音也在过去三年里面，做了一些事，而唯一还令人痛心的是，萱草的妈妈依旧没有消息。

　　从天朝超能力者水仙儿那里传来的消息，可以确认伊莉莎确实是被日本带走了。但是，日本这么大，红魔馆就这么几个人，也不可能横冲直撞的找人。到时候，除了一无所获，然后将红魔馆的名声弄得更臭以外，没有其他的结果。而且，面对一个国家，这样硬碰硬的话，很难说红魔馆没有什么损失。

　　失去过，所以，红墨他们更加的珍惜身边的朋友。那种为了救一个人，而搭上其他朋友的做法，是红墨绝对无法认同的。

　　自从四天前，伊莉莎出现之后，萱草一下就察觉了，那是一种血脉之间的联系，女儿和妈妈之间的联系。可惜的是，日本方面的反应也非常快，原本，在陨石周围，就有很多的超能力者在守卫着，而这个时候，伊莉莎身上，又突然出现绝对超能力场，封杀了大家大部分的能力。

　　如果不是基路出现得及时，说不定，四天前，萱草就已经栽在那里了也说不定。就算是这样，两人也是好不容易才从中心脱离出来，恢复能力之后，才和日本众多的超能力者对峙起来的。这里本来就是日本超能力者的大本营，所以，即使萱草有那个自信，也不会无知到认为自己可以硬闯过去。

　　四天，虽然苏音让她客串一下服务员，分散一下注意力，但是，萱草无时无刻不在注意着最中心的事件发展。能够这么冷静，完全是因为对中间的绝对超能力场无解，以及她妈妈没有出现什么更多的意外而已。这个时候，听见她妈妈生命力衰弱，萱草忍不住了。

　　妈妈！

　　萱草的身体包裹在一个透明无色的灵盾里面，朝着学院都市中心的方向飞去。沿途的超能力者看见这一幕，也纷纷动身，朝着中间集中了。

　　四天，伊莉莎生命力显然已经透支得差不多了，就算是一个普通人，都可以看得出，学院都市中心的变化是以透支伊莉莎的生命力来进行的。

　　开始起风了！

　　日本惹出了这么大的事，当然随时的注意着周边的情况。无数的超能力者，有名的，无名的，看笑话的，想获得些什么的，从世界各地大量的聚集在这里。这个时候，萱草一动，如同一个导火索一般，都开始行动起来。

　　果然就和那两个人说的一样，影响超能力场的范围，已经开始缩小了。离最中心四公里的时候，萱草身上的灵盾才开始变薄，然后消失不见。萱草的身体从空中落了下来，优雅的站立在一辆路边的轿车上。

　　缓缓的，萱草抽出了两柄雪白的长刀，一长，一短，抬头冷静的看了一眼前方。一个肉体异化的超能力者出现在萱草的面前，不屑的看着萱草。

　　绝对超能力场里面，能够依靠的，只有肉体的力量了。这些平日里被看做是超能力者中垫底的肉体异化系，开始得瑟了。将这些平日里高高在上的特殊系、能量系超能力者踩在脚下，感觉真的很爽啊。

　　萱草双眼猛然睁大，一抹鲜红逐渐蔓延在瞳孔中，原始能量在体内游动起来。嗡的一声，萱草狠狠的踏在轿车上，朝着前面的那个超能力者冲了过去。身在半空，手中一长一短两柄长刀就开始旋转起来。

　　原始能量，应用范围非常的广泛，虽然在绝对超能力场内无法放出体外形成保护，但是，体内的加持，还是可以的。否则，萱草基本就不用打了，能量系，单凭肉身，绝对比不过肉体异化系。

　　叮叮当当的声音连续不断的响起，萱草锋利的长刀斩在这个男人的身上，不断的爆发出金属撞击的火花。萱草现在的招数，无一不是杀招，但是，可惜的是，这个男人的身体太坚硬了，超级帕斯洛合金的长刀斩在上面，根本没有什么效果。

　　如果，是以前的魂器如意刀的话……

　　萱草瞬间将这个念头甩出脑海，现在可不是抱怨这个的时候。左手短刀架住这个男人的一拳，萱草顺着这股巨大的力量退了开去。小巧的身体在空中翻腾了几圈，萱草的双腿正好蹬在不远处一栋大楼的墙壁上。

　　双腿微曲，萱草猛然用力，加速的反弹回来，长刀以一个诡异的角度直刺对手心脏。

　　“没用的，你刚才不是试过了么！”这个超能力者大笑着，不闪不避，狠狠的一拳朝着萱草的脑袋打来。硬碰硬，最简单的战法，他身为肉身异化系的超能力者，最喜欢了。

　　这一瞬间，他似乎已经看见了萱草脑袋被打爆，脑浆四处纷飞的场景。这种血腥与疯狂，最刺激了，这个超能力者瞳孔微微增大，显得很激动。

　　铛的一声撞击声响起，萱草的神情突然变得狰狞，手中的长刀脱手飞出，一抹透明的火焰从左手短刀上面浮现出来。刺啦一声轻响，萱草和这个家伙错身而过。

　　萱草落地之后，在地上滚了两圈，卸去身上的冲力，才重新站立起来。虽然这个时候的萱草看上去有些狼狈，但是，没有人敢小瞧这个萝莉身体的女孩。

　　而那个刚才还得意万分的日本人，重重的倒在地上，身体不断的抽搐。而从他的身体上，没有看见任何的伤痕。

　　萱草默默的将地上的长刀拾取起来，朝着更里面走去。

　　无知，这里才刚刚进入影响范围内吧，绝对超能力场的范围，是最中心的一公里左右而已。这里不过就是有些影响了超能力场的使用而已，能量系的，还是可以将能量放出来的，最多就是没有平时这么容易而已。

　　灵火直接砍伤灵魂，真是很棒的能力。有人开路，那些后来的几个人，仿佛看可怜虫一样看了这个失去战斗能力的家伙。其中一个路过的时候，用脚尖轻轻的碰了这个家伙的脑袋一下。

　　啵的一声，如同一个烂西瓜一样，这个日本人的脑袋顿时爆开，红的白的流了一地。

　　做出这一切的那个家伙，仿佛完全没有察觉到自己做了什么一样，继续的朝着里面走去。而他的几个同伴，同样一脸的无视。

　　基路他们只比萱草慢了一步而已，来的时候，正好看见这一幕。

　　疯子小队！

　　如果说，灼瞳小队这么臭的名声，很多都是可以被刻意黑化和夸大的结果的话，这几个人，就是纯粹的坏得流脓了。依仗自己能力的强大，肆意疯狂，制造恐怖事件，虐杀普通人，破坏国家，制造政变……总之就是怎么乱怎么来。

　　不可否认，这个世界上，从来不缺少这样的家伙，以前是没有形成组织，单个的没有那个胆量，也没有那个实力。偶尔出现一个，也很快就被各个国家灭杀然后封锁了所有的消息，所以，现在的普通人，还以为这是个和平的社会而已。

　　疯子小队，实力非常的强，起码，红墨他们就曾经研究过，对战的话，胜负最多五五开而已。如果算上这群人的疯狂的话，红魔馆五人，要败！而败的结果，就是死亡。

　　实力，才是纵横的资本，所以这群人人依旧逍遥到现在。

　　“萱草队长做得不怎么干净，我帮了她一把，你们不用感谢了。”发现基路几人在看自己，那个踢爆了日本人脑袋的男人回头，沙哑的说道。看他的样子，似乎真的是以为自己帮了萱草一把。

　　没有什么好说的，虽然双方都是臭名昭彰的类型，但是毕竟不是同路，两者也没有什么交集，起码，现在还不算是敌人。互相点了个头之后，双方交错离开。

　　似乎也是不想引起灼瞳小队的人的敌意，疯子小队的人，居然换了一个方向前进。看着对方消失在眼中，一个年轻人舔了舔舌头。

　　“那个女人，好性感，真想抱在怀里蹂躏一番。”

　　“暂时没有机会，我们没有绝对的胜算。”旁边一个带着一脸温和笑容的家伙说道，推了推自己的眼镜。红魔馆忌惮疯子小队，但是他们又何尝不忌惮红魔馆，总之，双方都不想这样莫名的惹上一个不弱的对手。

　　“真想得到红魔馆的守护天使技术啊，那样就多了无数的超级战力了，引发一场世界战争也完全足够了，这个世界……果然还是要战火纷飞才最美了。”一个看上去就有些疯疯癫癫的家伙说道，仿佛看见了什么美好的景象。

　　有人说红魔馆的人是疯子，其实，这一群人，才是真正的疯子。


第206章 真正的开端

　　有时候，人类装模作样的态度，真的很令人作呕。明明知道现在的萱草，是冲着她妈妈去的，这个时候日本还要顾及面子，开火以前还要警告一番。

　　“进入学院都市的人，全部停下，里面正在进行重大的研究，停止前进……”高音喇叭响起了通告声，但是，很明显没有人在意这个。事实上，恐怕就是喊出这些话的人，自己都不在意，只是形式罢了。

　　越是接近中心，日本方面的防备就越是密集，还有各种高科技武器遍布在这个学院都市里面。平日里温馨祥和的学院都市，这个时候完全的露出了爪牙。各处隐秘的地方，突然露出了炮口，一致对准了学院都市的外面。

　　其实，来到日本的超能力者，有很已经和日本达成协议，准备和平解决这件事。比如说，参与研究什么的。各国派来的砖家叫兽同样用的这个名义，虽然，现在研究完全没有什么进展。所以，这个时候，坚持想要救出伊莉莎的红魔馆，基本是站立在了大多数势力的对立面上。

　　萱草的长刀也没有再收回灵魂空间，就这样拿在手上，直直的朝着最中心冲去。

　　警告之后，无数的炮口调转方向，对准了所有入侵的超能力者。学院都市的防御力量，最主要的就是超能力者本身，但是，科技武器也占据了很大一部分。简单的枪械什么的，一般是没有的，任谁都知道，那种东西对于超能力者来说，效果很弱。

　　统一的M35口径新式震荡炮，单独一颗的爆炸力就可以保证方圆十米内，即使是肉体系超能力者也会受伤。因为这种炮弹最厉害的不是爆炸，而是爆炸产生的震荡，不管什么超能力者，一般来说，内脏总是脆弱的。

　　轰轰轰连续不断的爆炸响起，萱草灵活矫捷的在各处楼层的死角翻滚躲避，时不时的扔出一颗一颗的小型榴弹。榴弹的力量不大，毕竟萱草就不擅长这个，不过每一颗榴弹都刚好卡在炮口上，然后就是更加剧烈的爆炸。

　　经历过这么多的战斗，不管是哪个超能力者，都考虑过失去能力之后的战斗方式。无疑，这个科技的社会，大家都选择了借助科技的力量。别说这种简单的榴弹了，各种高科技，大威力的武器，哪个达到LV4的超能力者不准备几样在身上。反正灵魂空间空着也是空着，这么大一个便携式空间，多放点有用的东西不是很好么。

　　所以，这个变化之后的社会，除了最好卖的进化血清以外，军火也是非常热销的商品。当然，是在黑市，明面上还没有谁敢这样做。

　　越是朝里面前进，超能力场越发的弱化，而精神上，承受的威压也越来越大。

　　萱草不知道其他人是什么感觉，反正她已经开始感觉到巨大的压力了。而在这压力之下，萱草闪避的动作，开始出现了失误。

　　躲掉一颗炮弹，萱草的身体正在做自由落体运动的时候，另外一颗震荡炮暮然出现在萱草的身前。这一瞬间，萱草突然觉得自己真的很莽撞。会有人救她么？小说里面，基本上都有这样的桥段吧，主角或者是主角的朋友，将要遭受致命危机的时候，总会出现一个或者几个值得信赖的伙伴……

　　萱草已经可以看见不远处，基路他们冲过来的身影。不过，还有两百多米呢，来不及的。真是可惜啊，我们红魔馆，好像没有谁是主角呢，主角，不都是不会死的么。

　　萱草这个时候，居然来得及苦笑一下，显得非常的疲惫。然而这瞬间，萱草从建筑物的夹缝中看见了妈妈的身影。陨石上悬浮着的一个赤裸的女人，身上拖着十数条白色光芒飘带，看上去无比痛苦的一个女人。

　　‘我怎么可以死在这里！’萱草神情暮然一变，猛然将左手短刀投了出去，狠狠的扎在震荡炮上面，然后蜷缩成一团，滚到了房屋的角落。

　　轰的一声爆鸣，萱草只觉得耳边传来一阵嗡嗡声，五脏六腑就好像要裂开了一样疼痛。过了一会，萱草才艰难的睁开眼睛。抬头之后，萱草才发现，苏音三人正将她围在里面，阻拦着飞来的炮弹。

　　“萱草，伤得怎么样？”不是问有没有受伤，而是问伤得怎么样。因为，这个时候，萱草的七窍正缓缓的流下鲜血，看上去凄惨无比。萱草摇摇头，脑中的晕眩感缓缓的消失之后，才站立起来，身体都有些摇晃。

　　“失去了能力，超能力者也只有这种程度么。”一个男人看着屏幕，冷静的说了一句。然后对旁边的助手下达了一个命令。

　　学院都市，毕竟是超能力者的都市，所以，高科技武器虽然有，但是那种超重型的，还是不存在。否则，这个时候，就不是简单的震荡炮，而是全方位的轰炸了。

　　“回去！”看见萱草已经恢复了意识，苏音冷静的命令到。基路立即拖着萱草朝着后面退却。红魔馆第一智囊，楚灵馨；第二智囊，红墨；其次就轮到苏音了，一般来说，只要前两人不在，苏音说的话，大家还是遵从的。

　　“妈妈！”萱草眼中，血液正不断的流淌下来，就好像血泪一般。断断续续的呼声，更是让人觉得心酸。苏音闻言也朝着中心看了一眼，眼中闪过一丝不忍。

　　伊莉莎……

　　“走！”苏音斩钉截铁的说道，基路和马腾两人都没有迟疑，朝着外面冲去。远离中心，绝对超能力场的减弱，几人的动作越发的轻松。伊莉莎肯定不会愿意萱草这样做的，为了救一个人，而搭上其他人什么的，绝对不认可，更别说是她的女儿。

　　随着萱草冒失行动引起的战斗就这样草率的终结，除了一些被炸得坑坑洼洼的路面和高楼，好像什么都没有变化。甚至，很多人都没有正式行动。果然，超能力者，失去了能力，也不过就比普通人强不到哪去，面对高科技武器一样要趴下。

　　其实，这个时候日本已经和很多国家达成了协议，共同研究学院都市中突发的情况，日本有资格获得第一份资料。而很多国家也答应了这个协议，不管怎么说，有名正言顺研究的机会，他们为什么要拒绝。

　　而红魔馆么……日本其实也来和解过，不过，萱草非常干脆的拒绝了，开什么玩笑，里面是她的妈妈。

　　所以，现在的势力可以分为这几方。

　　一：和日本勾搭在一起，准备研究伊莉莎和这次事件缘由的国家和大型势力。

　　二：独行侠、小势力，纯粹是看热闹，顺便看看能不能分得一杯羹。对于这样的人来说，情况越是混乱，他们就越是高兴。

　　三：红魔馆。研究萱草妈妈的事，他们是绝对不认同的。如果不是这个时候时机不对，红魔馆说不定已经和日本开战了。事实上，绑架天皇的事，萱草他们真的做过，不过，是个假的。

　　自从超能力者出现之后，刺杀各国元首，高官什么的，好像变得非常的容易，而这些身居高位的家伙，也特别的怕死，在外面露面的，多半都是替身。

　　找不到萱草的妈妈，又绑架不到真正的重要目标，所以萱草他们才隐忍了三年多。

　　回到咖啡厅的路上，很多人都看见了萱草凄惨的样子。有些人面色平静，有些人幸灾乐祸，有些人笑而不语……看上去，事情的开端，还是要等到绝对超能力场消失的一刻，才是真正的开始。

　　现在么，像红魔馆这样，冲上去，因为超能力用不出来，而被科技武器给伤到，不是太丢人了么。

　　※※※

　　红墨这个时候，正带着梦黎曦朝着日本的方向飞来，身边还有一个不太情愿的小紫。刚换好衣服，准备前往霸上那里的小紫被红墨给看见了，然后抓了壮丁。

　　总觉得，这次日本的事，会惹得非常的大，除了铃音红墨不打算让她冒险以外，红魔馆可以出动的战力，都被红墨给拉了出来。

　　红墨三人还在中途的时候，突然觉得心里一阵猛烈的悸动，这是一种难以言语的感觉。红墨和梦黎曦同时看向了日本的方向。

　　而这个时候，显然不止是红墨他们三人有这个感觉。世界各地，很多的超能力者都心里猛然一惊，然后朝着日本的方向看了过去。

　　发生了什么事！

　　如果说，日本的事，原本还有很多人抱着看笑话的心态，甚至很多人根本没有行动的话，这个时候，就不在有人安之若素了。

　　“烟雨姐，你感觉到了么？”季天意对着面前的林烟雨问道，确认自己刚才是否错觉。

　　“感觉到了。”林烟雨点点头。

　　“这什么感觉，就好像什么东西碎了一样？”李兰峰原本端着红酒的手在空中一顿，同样看着日本的方向。要过去，否则会后悔，不知道为什么，李兰峰就有这个感觉。

　　……

　　日本很多的初代超能力者，这个时候，也朝着学院都市的中心看了过去。伊莉莎这个时候猛然喷出一口鲜血，从天空中跌落了下来，身后依旧拖着十几条白色的光带，就好像一个坠落的天使一样。

　　才刚刚躺到修复仓里面的萱草猛然睁开了双眼，重新站立起来。


第207章 瞬间的威压

　　就在伊莉莎从空中跌落的时候，中心那块巨大的陨石，也传来咔嚓咔嚓的裂开声。无数大小不一的裂纹在陨石上面产生，然后，咔嚓一声，猛然崩裂成为数十块大小不一的陨石，朝着地面落下。

　　伊莉莎身上的白色光芒飘带，就好像拥有实质一般，猛然间崩断。

　　啪的一声！

　　就在这瞬间，一股奇特的威压从陨石上面传开，如同辐射一般，以日本为中心，迅速的朝着世界各地蔓延。

　　如果说，刚才的心悸，只有身为初代的超能力者，才有所感知的话，那么，现在这一股威压，就是所有的人都察觉到了。以日本为中心，辐射开来的这股威压，离得越近，感受就越深。普通人基本上瞬间就动弹不得，就好像突然面对什么太古猛兽一般，那种从心底里升上来的恐惧，让人心里压抑得要命。

　　十秒？还是二十秒，恐怕这一瞬间，所有人都忘记了时间的流逝。等普通人回过神来的时候，很多惨剧已经酿成了。人类和各种生物是被威压弄得无法动弹，但是各类客观的事物却不会因此而停止。据事后统计，就在这一瞬间，发生的车祸达到几十万起，各类其他的事故也多不胜数，因此而死亡的人类……

　　这股巨大的威压之后，所有的超能力者，都看向了学院都市的最中心。可以感觉到，威压，消失了，绝对超能力场，也消失了。

　　“红魔馆运气不好啊，那个萱草太冲动了，早了那么一点，就弄得全身都是伤。”疯子小队带着笑意的朝中间走去。是的，运气不好。萱草早出动了一会，就受了重伤，这个时候，绝对超能力场和威压消失之后，红魔馆就少了一个重要的战力。

　　“萱草，不要动，你的伤势。”如果说刚才的心悸，苏音和马腾还没有什么感觉的话，那么这股威压，他们也感觉到了。看着萱草有拖着伤势出动的意思，苏音立即阻止了她。

　　“苏音，我怎么可能待在这里啊，那里是我的妈妈，我妈妈啊！”萱草抓住了苏音的衣襟，悲痛的说道。突然之间，萱草手里出现了一只药剂，淡蓝色透明绚丽，看上去唯美无比。

　　苏音心里一急，立即将萱草的手抓住。

　　“不可以，你不能使用这个，你想死么。”苏音摇摇头。生物刺激灵药，红魔馆从帕拉拉克鲁斯得到部分资料，共同研究的一种药剂，可以刺激人体潜力，爆发出难以想象的力量。即使是萱草这样重伤，使用之后，短时间内也会比她全盛时候更加的厉害。

　　这种刺激性的药剂，各个国家都有，不过就是传说中的兴奋剂而已。当然，效果绝对不是兴奋剂可以比拟的，但是，后遗症也同样不是兴奋剂比得上的。

　　萱草没有回答，就这样直直的看着苏音和基路他们。

　　“停手停手，你们在这里纠缠个什么呢。”马腾出来，拉开两人。“萱草你就跟着我们吧，但是不要使用这个东西，现在还不到拼命的时候。萱草，你相信我们的实力吧？恩！”马腾对着萱草说道。

　　萱草没有回答，只是默默的将生物刺激灵药收了起来。苏音看了看萱草，只觉得一阵头大，难道你的心智和你的身体一样，完全没有成长么？当然，苏音不会真的这么想，事关自己唯一的亲人，任谁也会感到不安的。

　　“走吧，也许很多人已经赶往中心了。”苏音也只能同意马腾的提议，带着萱草一起行动。任由她一个人在这里的话，谁也不知道她会弄出些什么东西。生物刺激灵药，真的不能随便使用。

　　从威压和绝对超能力场消失的瞬间，反应最快的，就是日本方面的人马了。一群科研人员、医护人员、超能力者全都冲向了最中心。

　　因为之前有协议的关系，这个时候，倒真的没有人动手。医护人员将伊莉莎抬到了病床上，开始救治。各类数据不断的出来，这些人心里都沉了下去。

　　这不是病，也不是伤势，完全就是一个垂死老人的身体，完全就是透支，透支的生命力。

　　“这个……”医护人员的手都有些不稳了。

　　“怎么样了？”一个貌似负责人的家伙问道。

　　“目标的生命力被大量透支，她现在的身体，就如同一个垂暮的老人一样，我们只能暂时挽留她的生命，至于康复……那是不可能的。”虽然战战兢兢的，不过还是说出了检查的结果。

　　生命力是什么东西，其实现在的科学也说不清楚。事实上，现在出现的很多东西，用当前的科学，都已经无法解释了。很多无知的人，已经将这些神秘的现象和规律划为神鬼传说，但是真正的有识之士都不会这么无知。

　　无法解释，不过是因为当前的科学没有达到那个高度而已。人类的其中一个劣根性就是以自己有限的知识去解释无限的宇宙，那简直比井底之蛙还要可笑。

　　这个时候，将这里围住的超能力者，绝对不止里三层外三层。很多散人和小势力团体都远远的站立在一边，并没有动作。这个时候出去，完全就和鸡蛋碰石头差不多。反正他们也不用像红魔馆那样非要得到伊莉莎不可。

　　而这个时候，伊莉莎居然缓缓的恢复了意识，睁开了双眼。原本清澈的双瞳，这个时候显得非常的浑浊与疲惫。看见围住自己的一大群人，伊莉莎脸上露出了讽刺的微笑。

　　“你醒了？你知道你身上发生了什么事么？”没有人知道伊莉莎还能活多久，所以，看见她刚一睁开双眼，那个负责人就立即问道。生怕晚一会，伊莉莎就这样死了，那就只能从她的尸体上自己研究了。

　　“我女儿在哪里？”伊莉莎轻声的问道，就算是普通人，也能从她的声音中听出一种疲惫。

　　额！萱草，这里谁能知道萱草在哪里么？好像前不久才因为超能力受到绝对超能力场和威压的压制，受了重伤来着。

　　“来了！”一个年轻女孩嘴里的泡泡糖吹了一个大泡泡，啪的一声爆开。众人闻言，朝着远处的天空看了过去。果然，萱草来了，虽然这个时候，是被基路背着的。

　　远远的，萱草他们并没有接近，而是悬浮在天空中。那当然了，因为刚才片刻的耽搁，这个时候中间已经围了很多人了，各方势力的超能力者都出现在这里。这些家伙都和日本达成了协议，共同研究这次异变，所以，基本上都算是红魔馆的敌人。

　　“我想告诉萱草一些话，你们要阻止么？”伊莉莎虚弱的笑道。

　　“不会！”这个时候，能有什么话需要告诉萱草的？很大的可能，就是关于这次异变的缘由了吧。很明显，伊莉莎这个时候是不会告诉这群人其中的缘由的，与其这样，从萱草他们口中得到这个消息也比永远的消失要好多了。

　　“萱草队长，你妈妈有话想要和你说，时间不多了，你下来么？”日本超能力带头的一个家伙飞上了天空，对着基路他们几人说道。同时，下面的一群人也让开了一条路，几人可以看见伊莉莎那温和而疲惫的笑容。

　　“下去，基路！”萱草同样虚弱的说道，刚一开口，嘴里就涌出一丝血液。

　　这种感觉，还真是有一点千军万马中过独木桥的感觉。周围各方势力的超能力者，不下百多个吧，视线全都跟着萱草他们的身影缓缓移动。

　　因为害怕引发什么敌意，所以，其他的超能力者，都非常自觉的将中间空出了一个方圆二十多米的空地，伊莉莎就一个人单独的躺在病床上。

　　※※※

　　“萱草！”伊莉莎看着萱草熟悉的面容，眼中满是爱怜。

　　“妈妈！”萱草忍不住鼻子有些抽泣，现在，不管是身心，萱草都是一个十一岁的孩子，面对自己妈妈的时候，没有任何的保留。

　　“别哭了，你这孩子，还是和以前一样那么喜欢哭鼻子。我这也不是没有进去多久么，你看你连一点都没有长大。”伊莉莎想要伸出手来摸摸萱草的脑袋，却在中途停了下来。手上，已经没有抬起的力气了。她这么一说，萱草反而哭得更激烈了。

　　很显然，伊莉莎并不知道现在已经过去了多少年了，只是从女儿的外貌来推断，应该没有多久而已。

　　“萱草，我要告诉你一件事，所以，现在听清楚。”伊莉莎知道自己有什么事要做，所以，并没有什么多余的话，而是将自己知道的东西立即说了出来。她可以清楚的感觉到，自己的生命不多了。

　　而这个时候，不只是萱草他们集中了注意力，周围不远处的所有超能力者，同样集中了精神，准备听取这个秘密。


第208章 契机与毁灭

　　显然，这个时候伊莉莎将要告诉萱草的，肯定是非比寻常的东西。所以，萱草止住了自己的哭声，擦了擦眼泪，看着自己的妈妈。

　　“什么事，妈妈。”萱草问道。

　　“刚才的那阵波动，你也已经发觉了吧。”

　　“恩，我已经知道了。”

　　“对，知道就好，可是你知道那代表着什么么？”伊莉莎缓缓的说到，看见萱草有回答的意思，伊莉莎止住了她的话。

　　“你不用回答，我现在就将我自己知道的东西告诉你们”伊莉莎这个时候，越发的虚弱，显然没有多余的时间来和萱草扯什么话题。

　　“你们知道么，在人类庞大的人口基数下，难免会有一些不同的个体，那就是所谓的基因突变。这是一种在所难免的异变，并不需要陨石辐射什么的。”

　　“那妈妈你……”

　　“没错，我就是基因突变的个体。”伊莉莎点点头。“基因突变的个体，即使是成为超能力者，也是与众不同的，所以，基本上，没有重复的可能。萱草你现在也没有发现和你同一类型的超能力者吧。其实，这种特异，远不止如此，虽然不知道这是不是特例情况，但是，在我身上确实发生了。”伊莉莎这样说着，旁边的超能力者全都竖起了耳朵。

　　这个时候，也别说什么悄悄话了，绝对隐瞒不住的。

　　“特殊的超能力者，可以和特殊的陨石结晶起反应，引发其中的力量。”伊莉莎指着已经裂开的那块巨大陨石。

　　“里面的一块结晶，代表了威压以及绝对超能力场，其中的大部分能力，都被我引发出来了，但是，如果得到的话，还是可以通过一定的方法掌握这种能力的。而这个方法就是……”伊莉莎说道这里，气息猛然一顿，一口气没有提上来。

　　这个时候，不只是萱草他们焦急，旁边听着的超能力者，更加的焦急呢。在这些家伙看来，你早不死，晚不死的，怎么刚要暴露秘密的时候，就一口气提不上来了呢。

　　“妈妈，妈妈！”萱草悲痛的呼唤着自己的妈妈，可惜，伊莉莎好像……弥留之际，伊莉莎好像还想说什么，但是声音轻微得就连在她身边的萱草都听不见了，只能将耳朵凑到伊莉莎的嘴边去。

　　好像说了些什么，又好像没有说。

　　“吻我一下！”最后，伊莉莎说了一句。萱草这个时候，有些不知道妈妈想要做什么，但是还是照着妈妈的话去做了，萱草轻轻低下了头。伊莉莎这个时候突然将舌尖伸了出来，萱草下意识的吻了上去。

　　萱草感觉到，从妈妈的舌尖上，一丝微咸的液体涌了过来，被自己吞了下去。然后自己的身体的伤势，就以一种恐怖的速度，快速愈合起来。而伊莉莎，这个时候则缓缓的闭上了双眼。这个一生悲惨的女人，最终死在了自己女儿的怀抱中。

　　基因突变的个体，血液！伊莉莎一生悲惨的命运，就是从她血液被发现特殊性之后开始的，而最后，她将自己残留的精血给了自己的女儿。

　　所有人的目光，都热切的望着萱草和中间的陨石。精神威压、绝对超能力场，多么令人心动的能力。

　　在其中一个不知名的超能力者冲向陨石之后，所有人都停不住了，全都动手了。这个时候，协议？狗屁玩意，那种东西，就是用来撕毁的而已。

　　萱草深深的吸了一口气，双眼就这样愣愣的望着天空。

　　红魔馆，其实大家都不算是什么好人，但是，总还是和坏人有区别的。起码，红魔馆就没有人是战争疯子，也没有人成天想着毁灭这里毁灭那里的。不过，好像这些人因此而认为，红魔馆没什么大不了了吧。

　　萱草缓缓的站立起来，身上的灵火缓缓的燃烧着，一点也看不出来受伤的样子。歪了一下头，萱草双眼睁开，冰冷而无情。

　　“毁了日本！”萱草冷冷的宣布，声音不大，但是，附近所有听见的人都倒吸了一口凉气。别以为这是开玩笑的话，也不要去怀疑红魔馆是不是有这个能力。

　　以前红魔馆，虽然在普通人眼中，邪恶无比，但是真正知道的人，都知道，那群人其实不坏，起码不算是丧心病狂的家伙。而这个时候，妈妈死在自己怀里，萱草的心态，开始变化了。

　　就连苏音他们，这个时候都愣住了。毁了日本，是连所有普通平民一起么？萱草，你！

　　“不要想着去当好人，我不希望大家在失去了什么东西之后，才像我现在这样后悔。”萱草默默的说着，血红色的泪水不断的流了下来，在脸颊上面画出几道印痕。

　　马腾扭了扭脖子，身体缓缓的变成一只高大的恶魔。“我发现，我们一直以来，都太被动了，只是在事后补救而已。这给人一个错觉，红魔馆，其实不过如此，既然如此，那么，我们为什么不主动一点呢，让那些心怀歹意的家伙知道，惹上红魔馆，是什么样的后果。”

　　“哎呀哎呀，毁灭一个国家么，好像很有趣的样子，算上我们怎么样？”几个打扮独特的家伙走了过来，正是疯子小队的家伙。

　　“好像真的很有趣的样子，这个时候，依旧是国家做大吧，我觉得，应该可以调换一下了，比如说，个人武力时代什么的？”这个世界上，总是不缺少疯狂的家伙。这个时候，又从其他角落走出了一些人来。

　　这些家伙，都没有参与抢夺陨石结晶，而是对萱草那个毁掉日本的提议非常的有兴趣。当然，也是为了和红魔馆打好关系，好从萱草口中得知那个‘秘密’。

　　萱草当然知道这些家伙的目的，看了他们一眼：“毁掉日本，我会告诉你们最后的秘密。”

　　萱草这一句话，显然是说道这些家伙的心坎里去了，这个时候出头，不就是为了这个目的么。普通人类，关他们什么事？这个时候，也没有人怀疑萱草是否会说谎。站立在这个高度的人，还耍赖说谎什么的，无疑太令人耻笑了。

　　“基路！”萱草看了基路一眼。

　　“既然你想做，那么就做吧。”基路没有多说，原始能量在身体周围凝聚起来，行动就足以代表任何的语言了。

　　“苏音！”萱草最后看了一眼苏音，如果，这个女人有所抵触的话。萱草的双眼中，血红色的幽光闪烁着，看上去邪气无比。

　　“我不想亲手参与这件事，不过，第二人格很久没有出来了。”苏音撇眉，笑了一下。她知道，这个时候如果一个回答不当，就会在众人之间产生巨大的裂痕。苏音右手伸出，小型旋风卷过，一条伤口出现在手上。

　　苏音将染血的双手从双眼上拉过，双眼再次睁开的时候，满是血腥和疯狂，哪里还有一丝宁静和祥和的神情。

　　“呵哈哈哈！”苏音笑了起来，声音显得非常的嘶哑，任谁，都可以看出来这个时候的苏音非常的不正常了。第二人格么？好像还真的没有听说过红魔馆的苏音有这样的症状，果然都是一群无法理解的疯子。

　　苏音的第二人格刚一出来，就冲天而起，朝着城市中心的方向飞去。身体周围，突然出现了几道巨大的龙卷风，朝着城市中心压了过去。第二人格，本能就是杀戮和破坏，这个时候，最多稍稍可以受到苏音的掌控而已。

　　几栋高楼瞬间就被苏音的龙卷风卷了进去，然后撕扯得支离破碎。

　　日本方面的超能力者，这个时候，才反应过来。红魔馆，真的不是开玩笑的，老实人，也会生气的，而一旦生起气来，那就不是一般人能够承受的。

　　谁也不希望自己的家园就这样遭受破坏，日本方面的超能力者，分出几个朝着苏音追了过去，而另外一个些，则找上了萱草几人。

　　“萱草，你的伤势怎么样？”基路问道，看得出来，刚才萱草和她妈妈那一吻，发生了什么事。不过，基路还是很担心萱草。

　　“没事，伤势全好了，我从妈妈的血液里面，得到了一些东西，开始吧，基路。”萱草说完之后，猛然冲天而起。这个时候，陨石什么的，萱草根本不在意了，她现在想做的，就是毁了日本。

　　萱草飞起，基路心里微微叹息一声，看着冲过来的几个家伙，双手猛然朝着地面压了下去。一股庞大无比的冲击力以基路围中心，朝着四处冲击过去，沿途所有的建筑、人类全部都被这股冲击给震飞出去。

　　原始冲击！

　　马腾这个时候，也朝着苏音的方向飞了过去。恩，毕竟现在是夫妻，而且马腾的能力还是不适合大范围的破坏，照顾好老婆先吧，这第二人格可不是这么稳定。

　　“我们也开始吧！”疯子小队的人，看见红魔馆的人都动手了，已经可以确定，这次红魔馆是真的生气了，想要疯狂一把了。

　　“不知道可不可以从红魔馆那里得到守护天使的信息呢？”那个战争狂人一脸狂热的说道。

　　“多出点力，也许可以哦。”那个一直微笑的年轻人轻轻的打了一个响指，一股轻微的波动从手指间传了出去。原本就战斗在一起的一群人，更加的疯狂起来，所有动作也逐渐的变得没有丝毫的顾忌。

　　“那我也来个开场好了”一个看上去敦厚老实的黑人说道，双手猛然朝着地下压了下去。整个学院都市猛然一顿，然后地面不断的抖动起来。这种震荡逐渐的变得剧烈，就好像爆发了十级地震一般。下一瞬间，整个都市就被撕扯成为几半。


第209章 狂热

　　战斗以学院都市为中心，迅速的辐射开去。不管萱草说的毁灭日本，是不是认真的，这个时候，都停不下来了。

　　就像那个独行超能力者所说的一样，现在，还是国家做大。不管超能力者现在拥有什么样的实力，在早期，估计都受过不少的不公平对待。以前是没有人带头，现在么……不管做什么，这个时候都会被算在红魔馆头上，他们也想疯狂一把，让这个世界所谓的高层，看看他们的愤怒。

　　虐杀平民什么的，基本上还不至于，但是，破坏的话，就足够了。而普通人的生命，又能有多顽强？根本不需要刻意的去追杀，仅仅只是波及，就足够夺走这些普通人的生命了。

　　这是一般的超能力者的做法。

　　而疯子小队，则更加的毫无顾忌，特别是那个一直在微笑的年轻人，轻轻的一个响指，一股神秘的波动就传了开去，人类心底里的那种嗜血顿时被引发出来，理智什么的，完全被丢到了一边。普通人原本这个时候就恐惧不已，这会更是心不由己的发狠，红着眼想要在最后的时间段里面疯狂一把。

　　怎么疯狂？找超能力者和寻死没有差别，那么就只有比自己更加弱小的普通人了。妇女、儿童……当这些成年男子奸淫、虐杀的时候，所有人都看得心里发寒。

　　“住手啊，混蛋！”日本方面的超能力者，这个时候痛心无比，谁也不希望自己的家园遭受这样的破坏，立即起身迎上了行动起来的超能力者们。

　　都说了，对于普通人来说，根本不用刻意去杀他们，仅仅只要被战斗的余波给波及到，就足够要了他们的小命。总之，这个时候日本的战斗从东京学院都市蔓延开去，虽然都是超能力者在战斗，虽然日本是想保护自己的家园，但是战斗中，受损的，还是日本而已。

　　各国高层，这个时候，基本上都在看着卫星直播，事实上，从四天前，就已经开始了，毕竟日本发生了这样大的事件。但是，谁都没有想到，事情会演变成这个样子。

　　就在前不久，不是还风平浪静，一副什么都没有的样子么。就算是小有冲突，也会控制在一个很小的范围内，而这种大肆破坏，算什么？

　　稍微还有些良知的领导，心里发寒，看着眼前的惨状心里发寒，虽然这远远比不上世界大战，但是，这种惨状，在和平社会已经足够搅动人类的心灵了。而那种心里只有自己，完全不思考普通人死活的领导，则在估算着从这件事，可以捞到什么好处……

　　※※※

　　“停手、停手……我让你停手啊！”黑岩舒眼中闪烁着泪光和不忍，拦在萱草的身前。魂器重炮架在胳膊上，对准了萱草，闪亮的光芒在炮口不断聚集。

　　黑岩没敢发射出去，她知道，以萱草的速度，可以非常轻易的躲避开去。而这一躲开，受创的，依旧是依旧伤痕累累的日本。如果真的那样做了，她就成了帮凶。

　　萱草淡淡的看了一眼身前的黑岩舒，依旧是那副打扮，所以萱草还记得。

　　“痛心了么？”萱草淡淡的问道，眼中非常的平静，但是这份平静之下，就好像是压抑的火山一样，随时都可能爆发。

　　“不要做了，停下好么，不要迁怒于普通人。”黑岩舒这个时候，显得无比的软弱。

　　“红魔馆，其实没有什么野心的，我们不想征服世界，不想建立国家，不想称王称霸……可是，你们这些家伙，一再的逼迫。怎么，身为国家高层就了不起么。是，如果是二十年前的话，我们会忍辱吞声，将这份血泪藏在心底，因为我们没有对抗的实力。但是啊……”萱草神情突然变得狰狞。

　　“现在这个社会，多了一种人类，叫超能力者啊！”萱草大声的吼了出来，声音远远散开。

　　很明显，这番话，并不是对着黑岩舒说的。通过卫星直播，这番话，几乎是瞬间就传到了世界各地。而听见这番话的各国高层，神色不一，有的神色凝重、有的面带不屑、有的还在微笑。

　　“你们不是不在乎么，那么，我们就玩玩看，如果一个国家，没有了任何平民，会怎么样呢？”萱草头一歪，好像在思考一个非常复杂的问题。她这个样子，显得非常的可爱，但是，没有谁会在现在去关注这一点，反而感觉心里毛毛的。

　　没有任何平民！

　　萱草果然是认真的么，日本人口，现在少说也有一亿五千多万啊。难道她想就这样全部杀掉么？

　　“啊，对了，我的能力，不太适合大范围的破坏呢，那这个怎么样？”萱草突然从灵魂空间里面掏出一颗四米多高的东西，上面一个非常显眼的骷髅头。

　　核弹！

　　核弹相关的知识，都是各国的机密，一般人无法了解的。但是，以红魔馆的话，好像真的研究出这个东西，也不算是什么难以置信的消息。不过，真的要用么，日本作为第一个受到核攻击的国家，难道第二次，也是这个倒霉的国家么。

　　“你不能使用……”黑岩舒这个时候，已经完全的无法组织起合适的语言了，只能呐呐的想要说着什么。

　　萱草突然将核弹收入了灵魂空间，对着黑岩舒一笑：“来追我呀，想阻止我的话。”说完之后，萱草猛然飞了出去，同时，身边灵火暴涨，笼罩了方圆一公里范围。萱草的速度很快，拖着一大片的灵火就这样从城市中飞了过去，凡是萱草经过的地方，人声突然全部消失不见。

　　灵火，灼烧灵魂，对于普通人来说，只要这样轻轻的燎一下，就足够致命了。

　　“啊啊啊！”黑岩舒看着脚下的情景，一声凄厉的悲鸣，猛然朝着萱草的身后跟了过去。同时黑岩重炮再次变化，足足有四五米长，变得更加的巨大。轰的一声，一发炮弹朝着萱草的身后射去。然而萱草早就感觉到了，瞬间朝着旁边移动了一段距离，轻易的躲避开去。

　　红魔馆的人，速度一般都不错。这完全是受到了红墨的影响，红墨通常认为打不到敌人的攻击，不管威力如何，都可以被列为无效攻击，所以，大家都很重视自己的速度，攻击速度、躲避速度、飞行速度。

　　被萱草避开的炮弹落在了城市里面，轰的一声爆响，剧烈的爆炸冲击波传开。旁边的高楼如同积木一般瞬间被冲击波给撕扯破碎。

　　然而这个时候，黑岩舒根本没有停止，依旧持续不断的发射着攻击。她这个时候算是明白了，想要没有损失就阻止疯狂起来的红魔馆，无疑是说笑。反正，就算是她不动手，这些普通人也活不下去了，既然如此，就先将萱草给拖在这里吧。

　　认真起来的黑岩舒，战斗力同样不可小视，萱草再也没有刚才那么自然了。不得不小心的应付起来。而毁灭日本，还是先放在一边吧，反正就这个战斗的波及，就已经足够日本损失惨重了。

　　这个时候，日本方面的超能力者，也发现了这个事实，想要没有损失就阻止这些疯狂起来的家伙，很明显不现实。这个时候，他们也只能无视那些受到波及的普通人，尽力的阻止这些疯狂破坏的超能力者了。

　　※※※

　　还真是惨不忍睹啊！

　　叶无意从天空中接近了日本东京，心有戚戚的望着下面疯狂的战场。他原本就非常的好奇，但是又不想卷入其中，所以并没有直接来到东京，而是在京都那边晃悠，顺便见识一下日本的‘本土文化’，然而当那一阵心悸出现的时候，他再也坐不住了，立即朝着这边飞了过来。

　　沿途他已经遇见了很多疯狂战斗在一起的超能力者，其中一群很明显不是以战斗为目的，而是破坏，而另外的日本人，则是想要阻止这些家伙。

　　叶无意这个时候，也从他们的只言片语中，知道了事情的经过。红魔馆，疯狂起来了，居然想要毁了日本。而这些独行的超能力者，这个时候也跟着起哄，大肆的搞着破坏。反正，这个时候就算是做了什么事，也肯定会全部都算在红魔馆的头上，他们也不用承担些什么。

　　这个想法，好像……不错啊！

　　叶无意摸了摸自己的脸，现在好像还可以感觉到微微的刺痛。上次和红墨在海底一战，被红墨两败俱伤的打法逼走，一直是他心里的遗憾。特别是，那简单的一烧，居然将他脸上的表皮给烧没了。要不是现在的医学技术发达，估计他就不敢出来见人了。

　　哼！红魔馆，你们不是想要毁了日本么，我帮你们一把。叶无意的神色突然变得阴狠起来。


第210章 陆沉

　　叶无意对日本，说不上好感，也说不上恶感，就是那么一个稍微陌生的国家而已。这个时候，就像那些超能力者所说的一样，就算是在日本造成了什么破坏，估计也会被全部算在红魔馆的头上。他们的行为，本身就有一种雇佣的成分在里面，他们帮红魔馆毁了日本，萱草告诉他们最后的秘密，这不过是一个简单的交易而已。

　　叶无意和红魔馆，没有什么大的仇恨，上次应李家的邀请而去，也不过是为了偿还老爹的一个人情而已。不过，不管怎么说，也和红墨有了那么点嫌隙。这个时候，能够给红魔馆添堵的东西，叶无意不介意做一点。

　　红魔馆不是想要毁了日本么，好，我帮你！

　　人的内心，都有一份疯狂，只不过，平日里，没有机会表现出来罢了。而当有了这个机会的时候，很多人会发现，原来自己还有这样的一面。

　　叶无意落到了东京的一条街道上，这个时候，两边的建筑已经倒塌了大半，在血与火中，混杂着哭泣与悲鸣。叶无意原本想要大肆破坏的想法，一下子冷静了大半。

　　很无助！叶无意缓步走向一个缩在角落里的小女孩。然而这个时候，有一个男人更加的抢先一步。

　　叶无意以为对方是那个女孩的亲人，所以迟疑了一下。

　　……

　　没有想到，看见的居然是那个女孩被那个中年男人残忍的扭断了头颅。做完这一切之后，那个中年男人眼中露出了激动和兴奋的目光，整个人都显得非常的不正常。

　　说实话，死个把人什么的，叶无意从来没有在意过，死在他手里的人，就不知道多少了。所以，叶无意只是诧异了一下，然后远远的望了一眼天空上正在离去的一群人。

　　帕特斯?巴利！

　　疯子小队的其中一名成员，超能力是精神刺激，可以引发心底最深沉的欲望。还可以简单的控制普通人的行为和思想。2027年在美国制造了一场恐怖事件，然后消失不见，据说已经被美国的铲除了。不过，三年前重新出现，并且加入了疯子小队，同时出现的，还有几名和他一样疯狂的队友。

　　疯子小队么！叶无意看着几人远去的背影。那个已经陷入疯狂的男人看了叶无意一眼，发现对面这个男人年轻又柔弱，看上去没有什么实力的样子，大吼着冲了过来。

　　叶无意右手伸出，中指微曲，然后猛然在空中弹了一下。

　　嗡的一声，一股剧烈的震荡冲叶无意的指尖传开。那个男人顿时被这股无形的震荡撞击到身上，然后轰然爆开，成为一堆混在一起的烂肉。而这股震荡，依旧没有停止，直直的朝着街道上面冲了过去，沿途的所有杂物、人类全部被震开。

　　这里发生的事，丝毫没有吵醒那些陷入疯狂的普通人。所有人的眼中依旧疯狂与混乱，毫无目的厮杀与争夺，只有寥寥那么一两个，还维持着大脑的清明。

　　叶无意知道，这个城市，已经没救了。

　　就在叶无意转身准备离开的时候，突然发现自己面前多出了一个女人的身影。完全不知道是怎么回事，就好像这个女人本来就是站立在自己面前的一样。但是叶无意可以肯定，刚才那个地方，绝对没有人影。

　　“名字？”那个女人冷淡的开口，没有丝毫的表情。

　　叶无意是谁，怎么可能就这件简单的回答别人的问题，虽然，确实是个不起眼的小问题。但是，这个女人的那种态度，令他不爽啊。

　　“哼！”虽然不知道这个女人是什么人，但是叶无意不想理会，直接转身准备离去。

　　那个女人没有继续问下去，只是以她的身体为中心，一个透明的光圈暮然散开，将方圆几百米左右全部笼罩了进去。

　　叶无意在光圈出现的时候，本能的就朝着外面冲去。然而，等他出来的时候，却骇然的发现自己脖子上面出现了一条伤口。而那个女人，依旧离自己二十多米远，似乎什么都没有做过。

　　不，不是什么也没有做，叶无意看向了那个日本女人，发现对方的手上有一柄崩断的日本刀。

　　什么时候？刚才究竟发生了什么事？自己完全没有察觉，如果不是自己身上本能的震动防御，估计刚才脑袋都不见了吧。叶无意眼睛眯了起来，郑重的看着不远处的那个女人。

　　而那个女人，同样朝着叶无意看了过来。

　　抬手了！叶无意心里想到，死死的看着对方的动作，然后……怎么又受伤了，我草！

　　叶无意前胸心脏部位，传来刺痛，低头才发现，胸口上面多了一个刀口，半截断掉的刀尖还插在上面。完全不明白自己是怎么受伤的，自己的能力有多强大，他自己最有体会了，身体周围的那股震荡，这个世界上大部分武器估计都无法突破，对面的那个女人，居然凭借着一柄小小的短刀伤到了他，而他还完全不了解是为什么。

　　这种憋屈的感觉，让叶无意非常的不爽。你以为老子是谁啊，我可是叶无意！叶无意右拳狠狠的轰击在空气中，明明什么都没有的空间中，传来无数东西裂开的声音，咔嚓咔嚓的，这股剧烈的震荡朝着那个女人蔓延过去。

　　这次终于看清楚了，裂纹还没有接触到那个女人，就突然停了下来，然后那个女人施施然的往旁边走了几十步。然后那裂纹才从朝着原本的方向蔓延过去，可惜，那里早就没有什么人了。

　　叶无意心里一惊，突然想起一种能力。

　　他妈的，这是时间还是空间？不管哪种，都是最神秘的能力之一，很早很早以前，超能力刚出现的时候，就听闻日本出现过这样的超能力者，但是很快就被雪藏了。而之后的一系列事件中，也从来没有再次出现过。

　　日本的隐藏力量出来了么，怎么挑上老子啊，不是该去找红魔馆的人才对么。叶无意这会完全就是一副被坑了的感觉，好像自己莫名的给红魔馆挡枪了一般。

　　不过，不管是时间还是空间！叶无意嘴角裂开一个疯狂的笑容，看看你这神秘稀有的能力掌控又有多么惊人吧。

　　叶无意双手握拳，然后双肘狠狠的撞击在空气中。一股剧烈的震动从叶无意的身上传了开去，整个东京，居然立时倾斜起来。原本就因为疯子小队那个大地掌控者弄的地震而破开几道巨大缝隙的东京，顿时再次破开。

　　日本，再怎么说，也是一个国家，而且是最先拥有超能力者的国家之一。别的不说，目前地球上能找到的最大陨石，就在东京。要说没有什么隐藏力量，是谁也不相信的。红魔馆刚开始的动作，是出乎了日本高层的意料，但是，并没有多久这些人就反应过来了，然后就是这些隐秘力量出动了。

　　红魔馆是很强，但也不过就那么几个人而已，最大的优势，不过就是光脚的不怕穿鞋的。真的要论实力，恐怕还是差了日本几大截。

　　这不是红墨他们妄自菲薄，而是事实就是如此。超能力者，初代？这个有什么值得炫耀的，他们并不是特殊的，事实上，地球上面现在的超能力者，起码不下一百万了吧。就算是初代，真的以为走运的就只有自己么，那种想法，无疑令人发笑。

　　多的不说，就算是天朝境内，初代少说也有百多个吧。

　　所以，红墨他们一直都不赞成强行攻击，就算是一时可以逞威风，但是，事后难免还是要被人追杀逃命。但是，谁又知道，萱草被妈妈的死亡刺激得这么大。

　　这个时候，不只是叶无意被找上了，其他在破坏的超能力者，同样有人找上了他们。

　　萱草的对手里面，这个时候已经多了一个面带微笑的年轻男人。而对于这个男人，萱草居然被对方打得基本没有还手的力量。不过，虽然狼狈，但是，真的要保命还不是什么问题。

　　该撤了！萱草心里想到，朝着苏音他们离开的那个方向追了过去。

　　从一开始，萱草就没有想过真正可以毁灭日本什么的，那绝对不现实。就和楚灵馨他们分析过的一样，不要将自己想得多么的特殊，这个世界上、初代什么的，同样多了去了。萱草的本意，不过就是狠狠的给日本一下，让他们知道，红魔馆不能随意欺辱而已。

　　“萱草队长这个时候想走，不觉得有些晚了么？”对面的那个年轻人淡淡的说道，悠闲的站立在萱草的灵火中。

　　还没等萱草回答他的话呢，从空气中就传来一股剧烈的震荡，好像连整个东京都包裹了进去。然后几人就看着脚下的东京市不断的震荡、裂开，然后缓缓的朝着地底沉了下去。原本深压在地底的火山，猛然从地底喷涌出来。

　　日本，本来就是一个地震很多的地方。这个时候，叶无意的疯狂，居然引动了原本的地震，造成了这场史无前例的大地震，将整个东京给弄得陆沉了。而且，这场地震还在朝着其他地方不断的蔓延。

　　可以说，这种后果，就连叶无意自己都没有想到。不过，有什么关系，反正全部都会算在红魔馆的头上。

　　这个时候，叶无意只是凝重的看着远处那个女人而已。


第211章 觉悟

　　东京以学院都市为中心，不断的爆发剧烈的地震，然后朝着地面沉了下去。深埋于地底的岩浆居然就这样喷涌出来，融化焚烧着一切。

　　黑岩舒愣愣的看着下面发生的一切，她可以清楚的看见普通人最后无助的挣扎与悲鸣。

　　良久……良久！

　　“啊！”就好像是无病呻吟一般，黑岩舒抬头望着稍微有些阴沉的天空，眼光中没有了任何的焦距，嘴里无意识的发出不知道是呻吟还是叹息的声音，眼泪就这样不争气的从眼中流了下来。

　　没有哭泣声，但是这幅情景，更加的让人感觉悲伤。

　　那下面，有她的朋友，很多的朋友，他们很多都是非常和善的普通人。他们并没有因为黑岩舒是超能力者而对她有什么差别，她依旧是这个城市的一份子，过着满足而平和的生活。而现在这一切，就这样消失了……

　　“你满意了么？”黑岩舒对着萱草说了一句，眼中满是泪光。

　　这个时候，萱草也不知道该怎么回答了，无声的飘在空中，眼中同样的闪着不忍。在说出毁灭日本那句话的时候，萱草并没有在心里真正想过，那会是一个怎么样的结果。而现在，只能说，毁了一个东京而已，这幅惨状……

　　“嘛，她妈妈死了嘛，受了刺激而已……”那个年轻人这会，也没有动手了，停在黑岩舒的身边，歪着头淡淡的说道。

　　“不要说了，我知道。”黑岩舒声音哽咽的说了一句。

　　“我们都是普通人，只不过是因为一些际遇，成为了超能力者而已。没有谁是圣人，所以，萱草队长有这种迁怒于普通人的行为，我可以理解。”黑岩舒将重炮咔擦一声对准了萱草。

　　“可是，我绝对不认同啊！”最后一句，黑岩舒几乎是用尽了全身的力量，吼了出来的。

　　绝对不认同、绝对不认同……回音一圈一圈的朝着周围荡漾开去。这个时候，那些争夺陨石结晶的人，也已经停止了下来，声音就如同浪潮一般从耳边卷过。

　　……

　　所有的人，全都沉默了下来。就算是他们冷血，可以毫不在意的杀个把人什么的，但是，就这样看着一个城市沉入岩浆，淹没在海面中，还是非常的震撼心灵。

　　这个时候，海水不断的从地震造成的裂缝涌了进来，和喷涌而出的岩浆撞击在一起，白色的水雾笼罩了大片的范围，所有的人和事物看上去都朦朦胧胧的。

　　……

　　“这也是没有办法的事嘛，谁让你们日本将人家的妈妈玩死了呢？既然主使的幕后BOSS藏得这么隐秘，那么迁怒于普通人也理所应当了。”一个声音从白色的水雾中传了出来，虽然轻微，但是大家都还听得很清楚。这个声音显得很怪异，显然用了一些掩饰的手段。

　　“所以说啊，其实这个世界上，最自私的，还是上面一群人啊。估计他们根本就不在意这些损失吧，你悲痛个屁啊。”又有一个声音传了出来，依旧是那个方向。

　　虽然难听，但是无疑都是事实，这个世界上，没有谁是圣人，大多都是自私的。而最自私的，莫过于掌控了大量利益的一群人了，只要不伤害到他们头上，谁管你是生是死。

　　不过，这个时候说出这个话来，就有些挑拨的意味了。

　　“大风歌！”一个清冷的声音突然出现，然后整个东京上空凭空卷起一阵狂风。漫天的水雾，霎时间就被卷走了大半，就连天上浓厚的乌云，都因此开始慢慢的朝着边上散开。

　　等白雾消失之后，大家才看见，中间突然多了四个超能力者。四个人看上去，都显得比较狼狈，一些伤口还不断的涌出血迹。一个男人甚至没有了一只手臂。

　　中间一个女人穿着合身的白色长袍，而这个时候，她身上的长袍上面布满了裂痕，很多地方，都已经遮掩不住了。但是这个时候，却没有人在意她身上遮掩不住的春光，而是看向她的手里。

　　另外一个女人，被她抓在手里，鲜血一滴接一滴，几乎要连成一条线一样，朝着下面的海面滴落下去。

　　那个被抓着的女人……苏音！

　　所有看清楚的人，全都心神一震，然后凝神戒备起来。这个时候，他们才发现，东京的上空，不知道什么时候，多出了十几个人。超能力者的记忆力，都是很好的，所以，他们可以确定，在之前的四天内，这些家伙绝对没有出现过。

　　“苏音！”萱草看见这一幕，顿时目光欲裂，悲痛的吼道。

　　“她叫苏音么？真是很疯狂的女人啊，就好像没有理智一样，和她完全讲不通道理，所以，不得不这样做了。”中间的那个女人好像说了一件微不足道的事。

　　萱草知道，其实苏音是不赞成自己这样做的，但是那个时候，如果苏音不同意的话，自己肯定会和她翻脸吧。萱草再想想基路当时的叹息……顿时明白了，原来，大家都是在迁就自己。

　　“马腾呢？”萱草眼睛闭上，重新睁开，冷静下来。

　　“马腾？哦，你说那只恶魔啊，我看见他掉进海水里了，不知道去哪里了，估计死了吧。”仿佛是说着理所当然的话。确实也是，他们四个一起出手，都对付不了两个人的话，怎么也说不过去。

　　不过，红魔馆的人，还真是强啊，自己的绝对超能力场，本来是完全克制苏音的，但是她居然可以使用另外一种力量。四个人，居然大家都弄得很狼狈，还有人废了一只胳膊。

　　“萱草队长，你现在，打算怎么做呢？”那个女人继续问道。

　　萱草看了一眼自己附近的十几个人，再看了一眼生死不知的苏音，叹息一声。自己果然还是没有成长么。不过，以为我会束手待缚么？

　　这一刻，萱草已经有了死亡的觉悟。

　　天蝎针暮然出现在空中，一百多颗天蝎针正好对应天蝎座的各个星命点，一只巨大的虚影蝎子突然出现，将萱草笼罩在中间。这个时候，就算是个白痴，也可以看出萱草要拼命了。

　　“等等！”就在这个时候，居然有人出声阻止。众人看过去，才发现是一个其貌不扬的男人。不过，却没有人因此而小看他，以貌取人的家伙，可是很容易翻船的。

　　“什么事？”萱草看的出来，这个家伙是喊住她的。

　　“萱草队长，你的承诺呢？那个秘密啊，我可不希望这个秘密随着你的死亡就这样消失不见。”真亏这个男人敢说啊，不过，这也是大多数超能力者关心的问题。而这个时候，日本方面的超能力者，也没有阻止，显然他们也想知道这其中的秘密。

　　萱草看了一眼这些个家伙，心里自嘲的一笑。

　　“碎片！伴随着陨石掉落到地球上的，还有一种奇特的碎片，没有让人成为超能力者的能力，但是可以将陨石结晶中包含的一些东西解析出来，成为本人能够理解的东西。”萱草也不明白碎片究竟是什么东西。她妈妈，那个时候也不可能告诉她更多了。

　　就这个？大多数人都理解不了。毕竟，太笼统了。

　　“我妈妈最后只说了这些，难道你们认为当时我妈妈有机会说得很清楚么？”萱草冷冷的一句，就止住了众人心中的那点疑问。确实，当时伊莉莎的状态，非常的衰弱了，不可能说得更多，时间上也来不及。

　　说到妈妈，萱草突然觉得自己并不后悔，只是，有些对不起苏音他们。苏音被抓住，估计是因为第二人格的原因吧，完全的杀戮和破坏，连一点躲避的想法都没有。否则，以苏音的机动性，不可能被抓住的。

　　而苏音之所以弄出第二人格，显然是不想参与破坏，虽然这有一种逃避的因素，但是何尝不是在迁就自己。这一刻，萱草想来，相处过程中，因为自己总是最小的那个，基路、苏音、马腾、红墨都在不知不觉的关照着自己。

　　“原来，是我自己没有察觉么！”萱草突然喃喃的说了一句，所有人都不明所以。但是下一瞬间，巨大蝎子的尾巴猛然甩了出去，狠狠的扎向那个不惧萱草灵火的男人。

　　谁都没有想到，萱草会这个时候突然出手，看似透明的蝎尾瞬间出现在那个男人的面前。这个男人神情一愕，下意识的就用手挡了上去，然后朝着旁边闪避。唰的一声，鲜红的尾针从他的手上划过，带起了一溜鲜血。

　　吸收了这个男人的鲜血，尾针似乎变得更加的鲜红而艳丽。而本来对这轻微伤势有些不在意的男人，脸上猛然出现一股惊愕，然后就看见他的皮肤从伤口开始，逐渐变得通红，迅速的朝着身上蔓延。

　　黑岩舒刚一扶住他，这个男人就口中流出一丝鲜血，死在了黑岩舒的怀里。

　　“来吧！”萱草双眼淡淡的一扫，平静的说道。这个时候，萱草心里，突然有了一种觉悟。


第212章 痛彻心扉

　　红墨也无法想到，会在刚通过电话之后短短不到一个小时内，就发生这样多的事。心悸之后，片刻又是一股奇怪的威压传来，就连小紫，都愣在原地几秒。几人就更加的不敢停留了，加快速度朝着日本的方向飞去。

　　在中途的时候，红墨突然接到了楚灵馨的电话，疯狂的催促他快点去救萱草，不过，即使是小紫变成苍雷鸟，飞到日本，也需要时间。还没等红墨回答，楚灵馨的声音就中断了，只有手机那空空的盲音。

　　原来楚灵馨一时太激动，居然晕迷过去。之后铃音告诉了红墨日本发生了什么事，毕竟，现在红魔馆也有自己的监控卫星，虽然是借用帕拉拉克鲁斯发射上去的。说完之后，铃音哀求红墨不要过去，但是红墨没有回答，反而挂断了电话……

　　超能力者之间的战斗，很少有持续很长时间的，一般来说，很短的时间就会结束了。那种真正势均力敌，打个几天的事，现实中基本不存在。

　　当红墨赶来的时候，只看见东京市原本所在的地方，差不多都被海水淹没了。仅仅只有一些残垣断壁，还在海面上。

　　红墨什么都没有说，直直的朝着一块还在海面上的陆地走去。在那里，还站立着几百个人影，而在人群的中心，是萱草他们。

　　是的，萱草他们……除了马腾以外，其他三人都在这里了。

　　双方的探测距离都很远，所以，早就知道对方的身影了，红墨带着小紫和梦黎曦从天空落下来的时候，这几百个人全都朝着红墨看了过来。甚至，这群人主动分开了一条道路，可以让红墨可以直接看见最中心的萱草他们。

　　红墨的超能力场探测范围多么宽广，事实上，早在二十多公里以外就知道这里的情况了。不过，这个时候，用肉眼重新看了一遍之后，红墨的心中还是悲痛得难以莫名。红墨扬起了头，闭上了双眼，泪水从眼中缓缓的滑落下来。

　　萱草的双手都不见了，正被基路抱在怀里。而基路的背上，多了一个足球大小的洞口，可以说，基本整个胸腔都不见了。苏音同样倒在两人的身边，鲜血染红了大片的土地。

　　红墨这个时候，真的什么都不想说了，也完全无法说了。只能任由自己的泪水从眼中不断的滚落下来。

　　那几百个人里面，真正的超能力者，只有寥寥十多人而已，其他的，大多都是普通人。这些人在看向红墨的时候，眼中闪着一种名为仇恨的光芒。这些普通人，都是原本住在东京的群众，现在只剩下了这么几百个而已。

　　面对这些人的目光，红墨完全不想理会，这之间，谁对，谁错？红墨真的不想理会。一步一步的，红墨朝着最中心的方向走去。这会，也没有人出来阻止，大家的目光都随着红墨的身影不断的移动。

　　在这群人看来，红墨不该来的，灼瞳小队，经过这次事件，基本算是完了。不管萱草他们如何强大，但是人数毕竟还是太少，和一个国家作对，很不现实。特别是那个国家也不在意损失的时候。

　　梦黎曦并不知道这里原本是什么样子，这里的事，对于她来说，还太过于陌生。不过，就算是对这件事完全不了解的她，也知道现在的情况很不对劲。

　　小紫这个时候，也没有说话了，默默的跟在红墨的身边。

　　红墨来到三人身前，将苏音从地上扶了起来，靠在旁边的一块石头上。而这个时候，萱草的双眼居然转动了一下，恢复了一丝灵动。

　　“你来了！”萱草轻轻的说了一句，鲜血从嘴里涌了出来。

　　“恩，抱歉，来晚了。”红墨的声音有些沙哑。

　　萱草听见红墨的话，脸上露出了一个不知道该算是哭还是笑的神情，然后眼泪就这样滚落下来。“对不起……是我害了大家！”萱草这个时候，连话都说得不太清楚了。显然，这个时候，她已经是风中残烛，生命已经不多了。

　　“你没有错，真的没有错！”红墨流着泪安慰着萱草。

　　“到最后，你们都在迁就我……谢谢你了，红墨！”萱草最后对着红墨说了一句谢谢，然后缓缓的闭上了双眼。眉心那一朵原本就淡弱萤火的灵火暮然消失不见。

　　或许，萱草能够坚持到现在还保留着一口气，就是为了对红墨说一声谢谢吧。

　　红墨深深的叹息一声，将萱草和基路他们三人的身体都收入了灵魂空间。而红墨的动作，日本这群人也没有阻止，或许，在他们看来，这完全就是无用功吧。红墨不该来的，萱草他们都死在了这里，他红墨一个人，又能如何。

　　“萱草本来有机会走的，不过，她最后好像是抱着必死的心情在和我们战斗的。”神崎美音在人群中，对着红墨说道。这群人里面，只有她和红墨有过一面之缘。而在她看来，红魔馆的一群人，其实也不算是坏人。

　　但是，这个世界上的事，本身就说不清楚。

　　“不用和我说这些。”红墨站立起来，背对着她说道。是的，红墨不想知道这些，萱草他们已经死了，东京也被陆沉了。这之间，谁对，谁错，都没有什么意义。这个时候的红墨，只想要发泄一番而已。

　　或许，他也会死，和萱草他们一样。但是，有些事情啊……

　　“其实，我也该和你说一声抱歉呢，居然将你牵扯到这么残酷的事里面来。”红墨对着身边的梦黎曦说道。“一会，你自己离开吧，然后回小岛带走你妹妹。”

　　梦黎曦看了看红墨，默默的点点头。本来，他就和红墨不是很熟悉，很明显这里一会要发生惨烈的战斗，她没有必要为一个刚认识不久的人拼命。

　　“你们也等急了吧，那么，开始吧。”红墨说完之后，猛然朝着空中冲了上去。显然，红墨是想要打机动战了，对方这么多人，直接对抗是不可能的。

　　而在红墨话音刚落的时候，身边的梦黎曦身边就传来一股轻微的波动，突然消失不见。而这个时候，日本那边，一个女人身边一个白色的光圈一下散开。如果有人从天空中俯瞰的话，就可以发现，这个白色光圈里面，正是时钟的形状。

　　这个时候，这个女人脚下的时钟啪嗒啪嗒的走得非常的快速，而最外围的那个最长的时针却完全的停止不动。

　　麻宫久美子，时间掌控！

　　时间，作为最神秘莫测的能力之一，麻宫久美子，所掌握的，就是这方面的能力。但是，她并不能完全的控制时间，而是小范围的影响而已，而且，还不能精确的控制。

　　她的能力原理是这样的。

　　在整个宇宙中，时间的流动是恒定的。而在一定范围内，麻宫久美子可以重新分配这种时间的流动。而目前，她只能做到一种情况，方圆五百米内，所有的时间流动，全部加持到自己的身上。而这样做的结果，就是她自己的身上的时间流逝成百上千倍的加快。

　　而且，她并不能精确的控制范围内的某个点，所以，这个时候，这片空间之中，只有她还能动。其他人这个时候已经全部陷入了绝对的静止，包括和她同一方的日本方面的超能力者。

　　红墨还保持着起飞的动作，电流正在从身后拉开，还没有形成翅膀。

　　麻宫久美子缓缓的走到了红墨的身边，看了一眼刚才梦黎曦所在的地方。那个女人，消失了……

　　不过麻宫久美子并没有多思考这么，而是看了红墨一眼，眼中没有丝毫的感情。从她的能力刚刚展露的时候，她就被日本雪藏了，这二十多年，经历过什么，不说也罢。这次，日本的事件，她就是作为一个秘密杀器而被派遣出来的。

　　虽然她的能力非常的单一，但是，时间啊。

　　一柄日本刀被麻宫久美子拿了出来，就这样缓缓的朝着红墨的心脏插了下去。红墨依旧保持着那个表情没有丝毫的动作，连血液都没有洒出来一滴。

　　狠狠的搅动一圈，麻宫久美子将日本刀抽了回来，上面滴血不沾。麻宫久美子的神情还是那样平静，平静到没有丝毫波动。接着，麻宫久美子走到了小紫的面前。

　　小紫的身上，仅仅披着一件长袍，这是因为来的时候，又变成了苍雷鸟的样子，完全没有穿衣服的时间。

　　依旧是缓缓的将日本刀朝着这个女孩的心脏部位插了下。然而，这次麻宫久美子遇上了麻烦。除了时间，她并没有其他的能力，所以，她发现自己居然无法划开小紫的皮肤。锋利的日本刀在她的力量之下，居然在小紫的皮肤上一丝伤痕都没有留下。

　　就算是麻宫久美子没有其他的能力，但是单纯的肉体力量，也非常的恐怖。毕竟，再怎么说也是超能力者，但是，小紫的皮肤依旧没有丝毫的变化。

　　而这个时候，小紫的身体突然开始挣扎起来，啪啦的一声，映射在地面上的时钟顿时碎开，崩溃成光点消失在空中。


第213章 时间禁锢

　　小紫毕竟不同于人类，虽然时间禁锢非常的强大，但是麻宫久美子也不是完全的掌控时间，而是在一定范围内，重新分配时间的流逝而已。

　　或许，如果她不攻击小紫的话，小紫也不会挣扎，但是，在用日本刀刺下的时候，小紫虽然没有受伤，但是同样感觉到了疼痛，所以，本能的挣扎起来。而这一挣扎，就是麻宫久美子的时间光环啪的一声被崩开。

　　麻宫久美子闷哼一声，嘴角浸出一丝血迹。依靠蛮力挣开时间禁锢！就算是已经被日本人训练得毫无感情，但是麻宫久美子这个时候也惊呆了。这还是第一次，她的时间禁锢被这样破解了。

　　时间禁锢环碎裂的瞬间，时间的流逝又恢复了正常，所有人都好像什么也没有发生过。只有红墨，胸口猛然传来一股剧痛，然后鲜血不要钱一样从胸口喷了出去。日本方面的人看见这一幕，就明白过来刚才发生了什么事。

　　虽然心里了然，但是这群人的心里都不太舒服。确实不舒服，要知道，刚才没有丝毫反抗能力的，可不只是红墨，他们同样也如此。虽然麻宫久美子是他们一伙的，但是，没有人喜欢这种人为刀俎的感觉。

　　有的人还好，只是眉头微微皱了皱就恢复了正常，而一些人则是带着嫉妒与厌恶的眼神看着麻宫久美子。总的来说，麻宫久美子在日本根本没有什么朋友，一方面，是因为日本的训练，另一方面，是没有人喜欢自己身边有这样一个不分敌我的威胁。

　　鲜血喷出心脏，同时感到一股剧痛传来，红墨轻微的唔了一声，却不知道，这个时候，通过卫星看见这一幕的铃音，再也呆不下去了。

　　爸爸！

　　铃音在心里叫了一声，猛然冲出了房间。海底基地里面，芙兰正在和小黑他们玩耍，铃音这样一冲出来，芙兰立即喊了一声姐姐。铃音点点头，对着芙兰说道：“芙兰，我现在出去一下，你们在这里不要乱跑。”

　　芙兰现在，除了身体素质比普通人好一点以外，也不过就是一个普通人而已。所以这一切的事，铃音都没有让芙兰知道。出了海底基地，铃音出现在海底，周围的海水分开一个圆球形的空间，铃音顿时朝着海面飞了上去。

　　几年的时间，铃音的超能力，也已经能够使用了。遗传了红墨和慕思雨的能力，控水、凝冰、电流都可以掌控，只是单独的一样，没有这么强大而已。事实上，楚灵馨甚至想要研究一下这种复合型能力的原理的，但是红墨没有同意。

　　刚出现在海水中，铃音就发现了趴在海沟里面睡觉的霸上。铃音顿时停了下来，冲过去对着他的大脑袋就是一脚。

　　“铃音啊，你有什么事？”霸上倒没有在意，醒过来问道。

　　“红魔馆出事了，我现在要去日本，你带上羽飞他们跟过来，记得留一个在这里，保护芙兰他们。”铃音说道，朝着海面迅速的飞了上去。霸上他们的速度不是很快，所以，铃音并不打算和霸上他们一起行动。至于霸上会不会按照自己所说的去做，铃音更不打算管了。

　　霸上他们几个，现在除了身体以外，论智慧程度，并不比人类差了。所以，听见铃音的话之后，霸上只是稍微愣了下，就朝着海水里面游去，寻找果冻他们几个了。他倒是没有介意铃音的态度什么的，相互之间还算是比较熟悉，他知道肯定发生了大事。

　　※※※

　　心脏！什么时候被贯穿了，而且还被人在里面狠狠的搅动了一番。就在片刻间，红墨就察觉了自己身体的伤势。不过，好像什么都没有发生啊，究竟是怎么回事？红墨看着身前不远处的那个女人，手里正持着一柄日本刀。是这个女人么……什么时候？

　　完全不知道对方的攻击原理，红墨也不敢继续停留，忍着痛楚，身后电流双翼再次拉开，正想朝着天空飞出去。然而这个时候小紫的身体猛然暴涨，突然变成了苍雷鸟的本体，然后翅膀狠狠的朝着麻宫久美子扇了过去。

　　又是一个光圈张开，小紫的翅膀就这样凝固在空中。然而，这次和之前不同了，光圈刚刚将小紫的身体包裹进去，就暮然崩溃，化为点点荧光。而小紫的翅膀则继续带着沛然的巨力，朝着麻宫久美子扇了过去。

　　不过，毕竟是受到了阻止，所以这一翅膀，并没有多少的力量。麻宫久美子只是被扇飞出去而已。而红墨是什么人，就在这片刻，就发现了麻宫久美子光圈的奥秘。虽然还不知道原理，但是，肯定就是刚才那个光圈，让自己没有感觉就受伤了。

　　红墨双眼中红光一闪，倒飞在中途的麻宫久美子身上顿时烧了起来。一股惊人的热量从她身上传开。

　　赤瞳?电磁加热！

　　红墨这几年，也逐渐的完善了以前因为时间关系，没有完成的一些招式，比如这招赤瞳。当初楚灵馨说，按照超级电脑推算出来的演算程式，可以在一秒内，对一立方米空间内瞬间加热到5000℃，这基本上就是一种秒杀。

　　虽然现在的红墨也不可以，但是加热到1500℃还是不成问题，而这个温度，加上空气中充足的氧气，足够让人瞬间燃烧起来了。除非火焰系超能力者那违反物理定律的热量流动，否则谁都会感觉棘手的。

　　又是一个白色光圈张开，这次红墨看得很清楚了，一个古老的时钟在光圈里面，所有陷入了光圈里面的人类的物体，全部陷入了静止。

　　时间！红墨惊讶了一下，然后发现那个女人身上的火焰猛的就这样停顿下来，好像突然变成了一副立体画像一般。红墨右手抬起，一股庞大的电流朝着麻宫久美子轰了过去，然而，电流刚一进入光圈的范围，顿时停止了下来，凝固在空中毫无动静。

　　这个时候，红墨总算是明白过来了，这个女人究竟是什么能力。时间，最神秘的能力之一。红墨这个时候，居然有了一些恍惚，他不知道怎么回事，为什么时间和空间两种最神秘的能力，为什么会在这么短的时间内同时出现。

　　麻宫久美子静止了身上火焰的燃烧和红墨攻击的电流之后，没有丝毫迟疑的，就朝着海面跳了下去。凡是进入她身边光圈范围的攻击，全都静止下来，直到脱离了光圈之后，才重新开始沿着原本的轨迹移动。可是，这个时候能有什么用，人都不在那里了。

　　就连红墨再次使用电磁加热，对麻宫久美子就没有丝毫的效果。这个时候，红墨才知道自己刚才趁着那个日本女人的时间禁锢环崩溃的瞬间攻击是多么的明智。

　　而这个时候，红墨看着那些再次被麻宫久美子时间禁锢环影响到的日本超能力者，心里闪过一丝冷笑，然后猛然抽出了荷电粒子炮。

　　看上去，那个日本女人的能力，不分敌我啊。电荷聚集，发出代表死亡的光芒，另外一些并没有再次陷入时间禁锢环的日本超能力者，惊呼一声不妙。很明显，红墨这个时候，就是想要攻击那些被静止的同伴。虽然荷电粒子炮进入麻宫久美子的那个空间之后，同样会被冻结，但是麻宫久美子的时间禁锢圈总有崩溃的时候，那个时候，面对近在咫尺的荷电粒子炮，谁能躲得过？

　　“快解开时间禁锢啊，你这个傻X女人。”一些人看情况不对，对着海里的麻宫久美子喊道。这个时候，她身上的火焰已经熄灭，不过脸上已经有些焦化了，看上去特别的可怖。原本就对麻宫久美子非常嫉妒的日本超能力者们，这个时候，更是怨恨加厌恶。

　　神崎美音轰了一道巨大的电磁炮过来，然而却被小紫轻易的挥动翅膀挡在了一边。威力巨大的电磁炮，在小紫的羽毛上面，居然一点痕迹都没有留下。这当然不是小紫的防御达到了这样惊人的地步。

　　只是，电磁可以加速，当然也可以减速，如果论电磁的掌控，谁能比得过苍雷鸟。而且是学过人类知识，不仅仅是依靠本能的小紫。

　　这个时候，其他人也朝着红墨发动了攻击，然而，无一例外，都被小紫挡了下来。而这个时候，麻宫久美子也听见了大家的喊声，取消了时间禁锢。

　　不过，时间刚好！红墨心里说了一声，荷电粒子炮猛然发射出去。那些刚刚恢复行动的日本方面的超能力者，脸上连个惊恐的表情都没有露出来，就消失在白色光柱中。

　　萱草就是个笨蛋！红墨这个时候，脸上却没有一点得意的神情。他知道，神崎美音说得对，萱草肯定是因为什么事，战斗的时候，抱着必死的决心的。否则不可能就这样陷落在这群超能力者手里。别的不说，打不过，跑还不是问题的。

　　在联想到萱草最后的道歉……哎！红墨心里一声叹息。这次，楚灵馨肯定要转换研究课题了吧，上次提出的那个理论……可惜，马腾那家伙的身体不见了，否则倒是不用这样担忧。


第214章 不华丽的战斗

　　生命是什么？这是一个非常难以回答的问题。随便问一个人，估计都能东拉西扯的说一大堆。但是，在红魔馆，对于生命的含义，有自己的定义。虽然，这个答案不一定正确，但是确实是现在红魔馆所下的一个结论。

　　生命，其实并不复杂，从最简单的单细胞生物，到最复杂的人体、异化生物，不过都是物质和灵魂构成一个和谐的循环而已。当这个循环崩溃的时候，生命就消逝了，肉体依旧是肉体，不过已经成为一堆物质；灵魂也还是灵魂，但也不过就是一团能量罢了。

　　至于自我意识，更加的简单，那不过是各类生物在长期的生存过程中，所刻录在肉体和灵魂上的一种反应模式而已。这种反应模式，由个人的经历、记忆、等等所决定。因为每个人一生的经历，都是完全不同的，所以，这个世界上，没有完全相同的两个人。

　　所以生命就是这样简单。肉体、灵魂、意识构成一个和谐的整体，然后，就没有了。并没有那么的复杂。

　　破坏生命很容易，只要将这个和谐的整体弄得不在和谐就是了。比如说，各个要害受到致命攻击，就算是超能力者，也会死亡。但是，反过来想一想，如果受到致命攻击的部位以一种完全逆转的方式重新恢复的话，生命会不会重新活过来？

　　红墨可以肯定的告诉你，可以活过来。因为红魔馆在培育各类‘守护天使’的时候，早就做过各类实验，有过这样的例子。

　　想想吧，从一具尸体上面采取一点组织细胞，都能培育出复制体。你能说，完全修复身体之后，还会是死的么？那绝对不可能的吧。

　　不过，当时因为并不是研究的重点，所以，在相关方面投入的精力不是很大。而复活的那几个实验体，也完全呈现出一种‘植物人’的状态。根据红墨和楚灵馨的判断，应该是灵魂方面的问题，以现在的科学技术，修复肉体虽然很难，但已经勉强可以做到了，不过，对于灵魂，始终还是一个新的区域。

　　修复和重新培育复制体，毕竟有所不同。

　　所以，红墨在看见萱草他们死亡之后，虽然很悲痛，但是还不至于失了方寸。现在最重要的，就是将萱草他们的身体带回去。所以，战斗什么的，还是放到以后去吧，虽然红墨有自信，但是也不敢保证自己不会折在这里。

　　红墨可不会因为自己击杀了几个超能力者就得意忘形，他知道，这不过是那个时间掌控者的失误而已。当然，因为有小紫的存在，即使战斗也基本不是问题，但是，红墨不想再发生什么意外了，这样下去，承受不起。

　　心脏的伤口已经止血，正在飞速的愈合中。红墨不由再次庆幸，高速再生能力，真的是一个很变态的能力，就算是要害被攻击，只要一时半会不死亡，就不会有真正的生命危险，高速的愈合能力，会在真正的死亡之前，恢复伤势。

　　红墨使用荷电粒子炮之后的瞬间，大家陷入了片刻的安静。然后剩余还活着的那群人，看麻宫久美子的眼光，更加的怨恨了。在他们看来，麻宫久美子，完全就不应该出现在这里，不能控制的能力，只会伤害到其他人而已。而且，他们还知道，东京之所以会陆沉，完全是因为她惹到了一个非常强大的超能力者，对方发动能力，引发了超级大地震。

　　“小紫，飞起来！”红墨对着小紫说道，然后猛然朝着天空中飞了出去。红墨的速度很快，真的很快，其实萱草他们也不慢，如果不是萱草抱着必死的心来战斗的话，怎么会有这样的结果。

　　小紫闻言没有多说，紧跟在红墨的身后。而红墨一边朝着海面飞行，一边将荷电粒子炮对准了这群人。

　　没有多说什么，所有人全都使出浑身解数，躲避着红墨的锁定。这个时候，这些人才发现，速度快，真的是一种莫大的优势，特别是还拥有超远程攻击能力的时候。这不就是网游里面很常见的‘放风筝’战术么。

　　几发荷电粒子炮下去，还在海面上飞行着的，只剩下寥寥几个人影了。这几个人，全部都是能力非常特殊的，比如那个麻宫久美子。红墨用荷电粒子炮对着她攻击了一次，果然，就连这种高威力的武器，对于她都没有效果，在进入她的时间禁锢圈内就被完全冻结了。

　　这个时候，通过卫星观看着战斗的人，也在不断的沉思，这样的战斗方式，对于之后超能力者之间的战斗，有什么影响。这是典型的用速度拖垮对手，没有丝毫美感，也没有什么热血。

　　就在红墨思考是否继续攻击下去的时候，一个女人出现在了他的视线中，让他不得不停止下来。

　　伊藤昭月，红墨当然记得这个女人，上次在海底，就是被她救了一次。

　　“停手吧，算是偿还你欠我的人情。”伊藤昭月非常干脆的，对着红墨说道。她旁边的凤源红音则是戒备非常的看着红墨。荷电粒子炮是，每秒三十万公里，被瞄准了除非特殊至极的能力，否则真是无解。她就不明白，为什么昭月这个时候还敢找上红墨，就不怕他翻脸不认人么。

　　红墨什么都没有说，只是将荷电粒子炮收了起来，落到了小紫的背上。

　　“我们走！”红墨说了一句，小紫立即展开双翼，朝着海面上飞了出去。其实就算伊藤昭月不出现，红墨也会停手了，剩下的几个人，荷电粒子炮对他们基本没有什么效果，红墨也不会特意的去毁灭日本其他的城市。这个时候，还是想想怎么救活萱草他们才是实际。

　　红墨离去，所有的日本超能力者也停了下来，这个时候，只剩下了四个人而已。所有人远远的相视一眼，沉默不语。红墨根本就没有使用什么特别的攻击手段，仅仅是高速的移动、以及超远的攻击距离，就让他们疲于奔命。

　　“真是憋屈啊，居然输给这样的对手。”一个男人苦笑一声，朝着远处的陆地飞了过去。确实很憋屈，以他们的速度，想要追上红墨都不可能，而且还要随时提防红墨的荷电粒子炮，那个可不是说笑的。

　　“毫无美感，但是很实用的战斗方式。”

　　“真正的战斗，从来都不华丽。”一个一脸清冷的女人说了一句，自顾自的朝着一个方向离开。

　　麻宫久美子摸了摸自己刺痛的脸，什么都没有说。

　　※※※

　　日本的事件，暂时可以画上一个句号了。至于暴露出来的很多问题，会引发什么风波，自然不是现在可以猜测的。

　　战斗结束之后，过了十多分钟，从其他地方赶来的其他超能力者们，才默默的看着原本的东京市，现在的海面。

　　“走吧，没什么好看的，日本和红魔馆这次，都算是载了。”一个男人对着旁边的队友说道。确实是，作为冲突最大的两方，日本算是损失惨重，红魔馆也死了四个人，基本算是废了。当然，他们并不知道，红魔馆关于人体的研究已经到了什么程度。

　　就在几人准备离开的时候，其中一个朝着远处看了一眼。

　　“有人来了，一个小女孩。”在其他人疑惑的眼神中，他解释了一下，然后就看着远处。现在的超能力者，基本都不会以貌取人，所以，就算铃音是一个小女孩，这几个人也没有放松警惕。

　　当铃音飞到了这里的时候，非常自然的就停在了几人的斜上方。

　　没有说话，铃音看了几人一眼，然后又看了看已经平静下来的海面。爸爸呢？难道……铃音心里升起不好的预感。这样一想，铃音的脸色顿时变得凝重。

　　看见铃音的脸色变了，不知道为什么，这几个居然有种压抑的感觉。

　　“你们，知道战斗是怎么结束的么？”铃音问道。虽然是在询问几人，但是，却给人以一种不得不回答的感觉。

　　“你是谁？”虽然感觉不怎么舒服，但是，原天朝第十三小队的队长还是问道。然而，还没等铃音回答，另外一个女人就突然眼睛一亮，悄悄的对着队长说了一句。

　　“原来是红魔馆的大小姐啊，真是抱歉没有认出你来。说起来，我们很久以前，还有过一面之缘呢。”这个队长对着铃音笑着说道。

　　一面之缘？铃音仔细的瞧了瞧这个家伙，然后又看了看他的几名队友。一丝几乎消失在脑海的记忆被翻了出来，铃音终于想起他是谁了。很多年前，那个叛逃天朝，侵入研究所寻找溶血药剂的小队。

　　既然是熟人，那么一切都好说。铃音对着几人点点头，稍微下降了一点距离。

　　“你们知道战斗怎么结束的么？”铃音再次问道。

　　“你是想知道你爸爸的下落吧，放心吧，你爸爸没事，已经和那头苍雷鸟离开了。”不知道是抱着什么心思，这个队长和颜悦色的对着铃音说道。本来以为红魔馆一下子折损了四个人，将要一蹶不振的，不过，看见铃音之后，这个队长觉得，对红魔馆实力的估计，还是要重新估计。


第215章 余波

　　铃音听见这个队长的话之后，说了一声谢谢，然后看向其他地方。虽然这个队长是这样说的，但是，铃音还准备问问其他人。对着几人点点头之后，铃音朝着另外一群人飞去。

　　看见铃音的动作，这个队长也没有说什么。他自己也清楚，他们和铃音不过就这么一面之缘而已，想要铃音就这样简单的相信他，那是不可能的。他是没有什么感觉，不过他的几名新队友，则有些不满了。

　　“那个小女孩是谁啊，感觉好高傲，总让人有低人一头的感觉。”一个男人说道。这么些年过来，当初的这个叛逃第十三小队，也换了几个新面孔，显然，不是增加了成员就是已经死掉了。估计，还是后者居多吧，作为一个叛逃的小队，活下来肯定不会这么容易。

　　“红魔馆的大小姐，雷米莉亚?红?斯卡雷特，这是她的正式名字，小名叫铃音，不过你最好不要这样称呼她，会被宰的。”另外一个女人说道，这个女人，和十三小队的队长，是原本十三小队，仅剩的还活着的两个人了。

　　“红魔馆，哼！以前还有些顾忌，不过，现在他们不是已经实力大损了么，有什么值得担心的。”这个男人有些不以为然。而另外两个队友，则没有多说，没有发表自己的评论。

　　“收好你这脑残的想法，她的爸爸是红墨。”这名队长瞪了这个家伙一眼，教训了他一句。红魔馆实力大损？恐怕不见得，经过这次战斗之后，红魔馆的处世态度肯定会变化的。就说那个守护天使，完全就是一超级兵器，而且可以大批量的配备给普通人。如果红魔馆……

　　※※※

　　这个时候，附近的海面上，已经陆续的出现了日本的救助人员。战斗从东京辐射出去，离东京越是近，受到的损失就越大，但是，周边的城市，依旧派出了救援人员。

　　红墨就曾经教过铃音，看待什么东西，一定要客观，尽量不要受到主观意识的影响。否则，很可能在自己还没有见到事实的是时候，内心就已经存有偏见了。

　　所以，铃音看着这些身为普通人的救助人员，并没有什么多余的感情。并没有因为他们是日本人，是刚才红魔馆的敌人，就心生厌恶什么的。相反，对于他们的行为，还有一丝赞赏。当然，这个时候铃音也不会下去帮忙什么的……那是绝对不可能的。

　　铃音的飞行，是使用的电磁悬浮，和红墨一样。不过，铃音并不怎么喜欢那种飘着的方式，所以，看上去，铃音依旧是在走路，只不过，是在空无一物的空中。铃音的动作很悠闲，就好像是在随意闲逛一样。

　　那些参与救助的日本人，看着这样一个可爱的少女，多少呆了一下，然后又投入了救助当中。不管铃音多么的可爱，就看她那凭空行走在空中的能力，就知道，她是一名超能力者，和他们这些普通人有不可逾越的鸿沟。

　　不得不说，人类的生存能力，还真是和小强一般顽强。本来以为，东京已经毁灭成这个样子，根本不可能有人活下来的，但是，这个时候救助一开始，居然真的从一些隐秘的地方救出了一些人类。

　　被救出来的人类，看着四周的一片汪洋，以及零星的散布在海面，依稀可以看见原本样子的建筑，心里无比的彷徨。这个时候，他们都不知道该高兴还是伤心了，为了自己活下来而高兴，还是为了家园的被毁而伤心？

　　这个时候，从海面上升起来一个人影，刚一出现在海面，就吐出一口鲜血。

　　叶无意承认，自己这次栽了，没有想到，日本方面的超能力者居然这样强大。虽然他自己也很强大，但是，面对某些克制自己的家伙，他还真是有力无处使。要不是最后，大多数的日本超能力者都去围攻红魔馆的人，估计他也要死在这里。

　　想到那个年轻人，叶无意心中有些忌惮。

　　他的能力，是通过超能力场来震动物体，产生强大的攻击和防御。这种震荡，一旦达到一定程度，就能产生恐怖的破坏力。但是那个年轻人，能力刚好是和他相反，在超能力场的范围内，抹消一切的动能。

　　一切的动能，不管多么剧烈的震动，到了那个人身边，全部消于无形。简单的说，凡是物理攻击，对他基本是无效的。如果仅仅是这样一个人，叶无意还不至于如此狼狈，可惜这里是日本啊，怎么可能只有一个人。

　　叶无意刚一出现，附近的普通人就发现了，立即赶了过来，想要帮助他。而这个时候，却有人比他们更加的快了一步。铃音本来就在这片海面上徘徊，一看见这个家伙，立即双眼一凝。

　　通过卫星观看了整场战斗的铃音，自然认识这个家伙。这个男人，不就是真正造成东京陆沉的罪魁祸首么，本来以为死了呢，没有想到命这么大。

　　没有多的言语，铃音伸出了右手，指向了叶无意。

　　叶无意的资料，红魔馆里面有，凡是能力比较特殊的一些超能力者，都有相关的资料，以及可能的应对方式。毕竟，谁也不知道以后是不是会遇见这样的对手。叶无意的震动，显然也是其中一个。

　　经过红墨他们的分析，对付叶无意，基本上有形有质的攻击都不可能凑效。无一例外的，都会被他的震动能力给破解。而上次在海底的战斗，给了红墨一个提示，有形有质的攻击不行，那么，只剩下无形无质的攻击了。比如，神秘系，或者，依靠‘场’来传播的能量，比如单纯的热、或者寒。

　　叶无意刚刚爬到一块石头上，吐出两大口鲜血，还不等他放松下来，心里就升起一股心悸。叶无意只来得及回望了一眼，就看见漫天的白色冰雾朝着这边吹了过来。

　　铃音的寒能，就是一种单纯依靠‘场’来传播的能量，所谓凝冰，不过是和她的控水结合而已。巨大无比的寒能从铃音的身上吹拂而出，空气中的水汽顿时凝结成细小的冰雾，朝着叶无意吹了过去。

　　猛烈爆发的寒能，将铃音的头发吹拂得朝前面飘起，身前的一大片空间内，全部都是白色的冰雾，与此同时，凡是寒能吹拂而过的海面，瞬间凝结起厚厚的冰晶。

　　叶无意完全不知道自己又惹到了什么人，只是本能的用起自己的能力，朝着这一大片的冰雾震荡过去而已。很简单，冰雾震开了，然而，那一股透彻心扉的寒意，却依旧不断的传到叶无意的身上。

　　叶无意这个时候，心里一惊，脚下猛然一踏，想要冲出这片寒流肆虐的范围。然而这个时候，胸口猛然传来一股刺痛，让他的动作不由有一些踉跄。身上本来就有伤，但是没有想到会这么倒霉的在这个时候爆发。

　　完了！叶无意心里闪过一丝无奈，然后漫天的水雾夹杂着寒能，从叶无意的身边吹过。

　　五秒，仅仅五秒，叶无意的身上就凝结了厚厚的一层坚冰，透过冰层，还可以看见叶无意那惊愕与惶恐交杂的神情。

　　旁边的普通人，看着方圆几百米已经冻结的海面，还有最中心的那个被冰封的男人，心有戚戚的朝着边上躲避。超能力者之间的战斗，他们惹不起的。本来以为东京的事，已经结束了，不过，好像余波也不是他们可以承受的啊。

　　铃音看着已经被冰封的叶无意，并没有过去，而是吸了一口气，双手伸开，狠狠的一握，附近海面的海水顿时翻涌起来，朝着叶无意的方向压了过去。这些海水，刚一接触叶无意外面的冰层，就顿时开始凝结，化为更厚的冰层。

　　‘真是谨慎，这个小女孩是谁？’叶无意看见铃音的动作，知道自己是骗不了她了。如果再不出去，自己就等着成为冰坨坨吧。

　　震动能力猛然发动，坚硬的冰层咔嚓咔嚓的不断裂开，叶无意猛然从碎冰中冲了出来。悬浮在空中，叶无意忍不住打了一个哆嗦，他可以察觉到，自己最外面的一部分肌肉，已经冻死了，如果晚出来一会，说不定就直接出不来了。

　　该死的，这个小女孩是谁？

　　不过，这个时候，显然不是追究这个的问题。铃音和他都已经发现，因为这里的余波，日本方面的超能力者，又朝着这里赶了过来，再不走，估计就走不了了。

　　深深的看了铃音一眼，叶无意朝着天朝的方向猛然飞了出去。

　　铃音看着叶无意远去的背影，闭了一下眼睛。果然，真正的战斗，并不像理论上那样简单。虽然明知道寒能对叶无意有效果，结果还是没有留下他，真是可惜了。

　　这个时候，铃音也知道日本方面的超能力者，又朝着这里飞了过来。不过，铃音并没有退避的打算。因为，她同样已经发现了羽飞的身影。


第216章 雷米莉亚

　　羽飞，本体不明，现在的样子，很像一种超大型的飞鱼，胸鳍非常的发达，一直延伸到尾部，简直堪比鸟类的翅膀。不过，羽飞毕竟是深海异化生物，和一般的飞鱼有所不同，所以，总的来说，她在人类的眼中，肯定是非常狰狞的。

　　不过，其实羽飞的性格还算温和，不管怎么说，她也是女的（雌性）。

　　日本的学院都市中，虽然很多的超能力者，但是，毕竟能力的强弱有差别，那些弱小的超能力者们，都已经早早的被撤离了学园都市。总的来说，日本也不是全无防范，所以，日本虽然损失惨重，但是也不至于断绝了根基。

　　这个时候，战斗结束，这些不算特别强大的超能力者们，便纷纷出手开始救助起普通人来了。虽然他们的能力不适合参加那种超大型的战斗，但是仅仅是救助一下这些普通人的话，还是比什么专业救助人员强多了。

　　听闻东京这边又发生了战斗，这些超能力者，便朝着这个方向飞了过来。

　　铃音看了一眼叶无意飞走的方向，稍微有些遗憾，没有对叶无意一次绝杀，她就不打算再次出手了。这当然不是风度的问题，只是，每个超能力者最后搏命的时候，总是很疯狂的。铃音也没有把握可以稳赢叶无意，她的那次攻击，还是偷袭的成分居多，而且叶无意还是已经受了重伤的。

　　拿出一张小桌子，再拿出一些糕点和一壶红茶，铃音就这样在冰冻的海面上面休息起来。这倒不是铃音故意装样什么的，而是她已经习惯了这样的生活，反正都要等霸上他们过来，与其干巴巴的飘在空中等待，那么还不如放松一些。

　　铃音还记得自己来之前，也让霸上他们也赶过来的，想要回去的话，起码也要叫上他们一起。万一自己回去的时候，正好和霸上他们错开，到时候，他们找不到红魔馆的人，谁知道会将这里折腾成什么样子。

　　超能力者的速度，还是不错的，并没有多久，就飞到了这里，然后一眼就看见了坐在椅子上的铃音。看对方一副悠闲淡然的样子，哪里有半分战斗的气息。不过，没有人敢大意，全都远远的看着铃音，没有人敢过于接近。

　　铃音抬头看了这些超能力者一眼，眼中很冷漠。

　　“我是雷米莉亚?红?斯卡雷特，我是红魔馆的人。”铃音的话刚落下，对面的人群里面，就发生了一些小小的骚动。“我想知道，这里的战斗是怎么结束的？你们可以告诉我么？”铃音问道。

　　“红魔馆的人，你认为我们会告诉你么。”一个女孩一脸愤怒的看着铃音。

　　“你们最好还是告诉我，我在这里，是想等几个朋友，并没有再次战斗的意思，红魔馆以后会采取什么态度，我现在决定不了。当然，如果你们想战的话，奉陪。”铃音可没有理会他们的骚乱，自顾自的说完，然后带着似笑非笑的神情看着这一群超能力者。

　　能够这么有底气，当然是因为不远处，高速赶来的羽飞了。巨大的飞鱼状异化生物在海面上高速掠过，掀起了巨大的海浪。就在这群人拿不定主意的时候，羽飞已经出现在这群人的视线当中，然后片刻之间，就停在了铃音的身后。

　　被羽飞高速的移动带起的海浪朝着铃音压了过来，但是在将要接触到铃音的时候，突然平静下来，变得波澜不惊。一团水花卷起铃音面前桌子上的糕点，飞进了羽飞的嘴里。

　　“霸上让我赶紧来这里，有什么事么？”一个女声传来，对面的超能力者全都心里一惊。但是，还是有一些人带着果然如此的神色。几年前，钓鳖岛事件，就已经证明了，红魔馆确实是可以和这些异化生物交流的。这次看见这头巨大的异化生物出现的时候，不过是再次证明了这一点而已。

　　“没什么，暂时没事了，等霸上他们来了，我们就回去吧。”铃音摇摇头。虽然她在看见萱草他们死亡的时候，非常的愤怒，但是，红魔馆接下来的态度，不需要她来操心。如果真的要报复的话，再来也不迟。

　　“霸上的话，就在后面，不过，原来只是白跑一趟么。”羽飞的语气有些小小的抱怨。

　　……

　　铃音又看着对面的超能力者，显然是等着他们的答案。

　　“红墨已经离开了，他的速度太快，围剿不成功。”一个女人从海里飞了起来，狼狈的捂着自己断掉了一只胳膊，回答了铃音的问题。神崎美音，没有想到命挺大的，虽然损失了一只胳膊，但是好歹活了下来。

　　铃音看着神崎美音，回忆了一下红魔馆保存的人物资料，对着她点了点头。对于一些接触过的人，肯定会有相关的详细资料的，所以，铃音认得她。

　　“我们走吧，羽飞。”说完之后，铃音将桌子收了起来，准备离开这里了。

　　“等一下！”这个时候，神崎美音叫住了铃音。

　　“还有什么事？”

　　“那个，你在红魔馆，是什么身份？”神崎美音问出了一个大家都比较好奇的问题。说起来，大家都知道红魔馆的前身就是灼瞳小队，所以，对于红墨他们五个，还算是比较熟悉。但是铃音么，一受到基因病的困扰，所以从来不曾在外面出现过，知道的人真的不多。

　　“我是红墨的女儿。”铃音淡淡的说了一句，跟着羽飞朝着海面飞了出去。

　　所有人都有些愣愣的，红墨的女儿，好像，红墨是有一个女儿，不过，一直不曾在外人面前出现过，所以大家都不认识。那个，是红墨的女儿啊，就这样让她简单的来，又简单的离开么？

　　原本以为这个女孩只是红魔馆无足轻重的小角色，现在么，有些人已经有了跃跃欲试的感觉。

　　“别不自量力了，上面都没有动手，你们操心什么。而且，你们不觉得，这次能够留下红魔馆四个人，有很大的侥幸成分在里面么。”神崎美音比这些人了解得多一些，不过也懒得多说什么，朝着内陆的方向飞去。她的伤势，也不轻松。

　　说得也是，这次如果不是萱草因为她妈妈的死亡刺激太大的话，他们根本不可能留下红魔馆四个人。如果真的有备而来，红魔馆现在能够拉出的战斗力，真的可以毁灭一个小国家。但是，有些事情，既然发生了，就没有后悔药可卖。

　　红墨当然不知道，自己女儿又跑到日本去转了一圈。这个时候，他正在小紫的背上，朝着小岛快速的飞去。

　　理论上来说，受到外伤而死亡的人类，只要身体百分之百的修复，就可以‘复活’，但是，那也是有时效性的，如果细胞都已经死亡了，仅仅一堆腐肉，管你有通天的本事，也别想救活了。依靠这种方法，去救活人类，不是没有人想过，而是做不到，以前的医学手段，达不到这个地步，而现在么，勉强而已。幸好红魔馆最近几年，研究的重点就是肉体方面。

　　另外，红墨还惦记着梦黎曦呢，就这样让一个空间系的超能力者走掉的话，还是很遗憾的，红墨希望可以赶在她的前面回到小岛，免得她将妹妹带走了。而且，还有一点，梦黎曦现在对世界的情况不是很了解，如果偶然泄露了小岛的位置的话……

　　回到小岛以后，红墨发现梦黎欣还在，心里稍稍有些安慰。那几人都还不太明白，红墨这么一去一回，不到两个小时，究竟发生了什么呢。

　　对小紫交代了一个任务，梦黎曦回来的时候，一定让她留下之后，红墨就来到了小岛深处的实验室。

　　将萱草三人的身体从灵魂空间里面拿了出来，红墨的眼中满是郑重。这可不是实验体，这是他值得信赖的伙伴啊。

　　将三人的身体送入活性仓之后，红墨心里稍稍松了口气。现在关于身体修复的资料，还和不完善，红墨肯定不会莽撞的现在就进行。所以，先将他们的身体送入活性仓内，保持肉体的活性比较好。

　　想了想，红墨将最近应该做的事在脑海里面整理了一下，发现有一头乱麻的感觉。拍拍脑袋，红墨突然觉得，红魔馆的人，还是太少了，或许，应该招收一些外围成员了。

　　而这个时候，幽香子又突然打了个电话给红墨。

　　“什么？守护天使店受到攻击，守护天使被夺取了几十个？”红墨听见这个消息之后，只能无奈的苦笑。早该预料到了，这次，红魔馆损失这么大，在很多人眼中，就是可趁之机，落井下石是一定的。

　　而守护天使啊，这么重要的资料，各国当然想要得到了。对着幽香子说了一声谢谢之后，红墨觉得，真的是到了扩张势力的时候了。


第217章 引领者

　　红墨详细询问了幽香子事情的经过之后，才知道，损失也不算是特别的严重。最起码，血脉共生的机器，就没有任何人得到。何冲这小子在发现无法抵抗的时候，就将机器毁掉了。至于抢走的几十个守护天使，说实话，红墨还不在乎。

　　本来就是准备出售的商品，红墨怎么可能在乎，他也不信其他国家真的能从上面研究出什么。培育复制体，基本上有点实力的国家都可以，最难的是外形基因加载，没有石原三郎的帮助，也不可能。

　　最麻烦的一点，是何冲自己被人掳走了。很显然，对方想要以何冲为突破口，获得守护天使的相关资料。其实，何冲根本不了解这个东西，最多只是知道一些概念而已。红墨担忧的是，何冲会走漏原始力量的消息。

　　不过，现在事情已经发生了，怎么担忧都已经于事无补了。所以，红墨将目前该做的事理顺之后，找上了小紫。

　　守护天使，红墨也不准备出售了，楚灵馨那种想要给普通人寻求一份力量的做法，红墨理解，但是现在绝对不认同。这种东西，还是应该抓在自己手里，作为扩张红魔馆的一股力量。

　　既然不出售了，那么现在就有几个问题需要解决。原本四个人类，红墨都是送给他们一张贵宾卡片，让他们在红魔馆的守护天使专卖店出来之后自己去选择的，但是现在显然不可能了。那么，就有必要将她们都带回来。另外，八个人选，也只找到了六个，剩余两个，也要拉回来。

　　“小紫，知道你这次的任务了么？”红墨对着小紫交代一番之后，问道。

　　“知道了，就是将那几个人全部带回来。”小紫点点头。

　　“恩，这次我就不陪你了，你单独出去吧。唯一的目标，就是将几个目标人物全部带回来，如果他们自己不愿意，你不要勉强，但是，如果有其他人阻拦……”红墨的眼睛微微眯了一下。“那就将所有阻拦的人或者势力，全部给我毁掉！”

　　红墨最后一句话，说得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。就像外界所猜测的那样，红魔馆，经过这次事件之后，态度发生了变化。

　　“库库库，了解了！”小紫作怪的笑了一声，朝着海面飞了出去。

　　红墨知道，小紫这一出去，肯定会惹出很多事来的。不过，红墨需要的，就是惹出事来，借此，才可以传递出一个讯号，红魔馆，绝对不是软弱可欺的。那些以为红魔馆实力大损，准备落井下石的混蛋们，看着吧。

　　红墨的打算，本来是等到梦黎曦回到小岛，就带着他们前往海底基地，然后先帮助霸上他们进行肉体转化的。反正这里已经有六个人了，也不用非要等到小紫将另外两人带回来。答应了霸上他们的事，当然不能一拖再拖。

　　至于如何救活萱草他们，红墨还必须等到和楚灵馨商议之后，才会开始进行，毕竟这件事不能有任何的马虎。但是，红墨等了一个过小时，都没有等到梦黎曦的身影，反而等来了楚灵馨的电话。

　　“红墨，铃音去日本了，你知道么？”楚灵馨这个时候，已经醒了过来，发现铃音不在，又问过果冻之后，才想到给红墨打了一个电话。

　　超能力者，一般都是将东西扔在自己的灵魂空间的，因为那实在是很便捷。不过，手机扔在里面么，是绝对收不到信号的。红墨也是刚将手机拿出来不久，就收到了幽香子的电话，还没等红墨查看清楚呢，又接到了楚灵馨的电话。

　　“什么，铃音去日本了！”红墨听见楚灵馨的消息之后，无法淡定下来了。如果说，红墨的逆鳞是什么，那么可以毫不犹豫的告诉你，是铃音。

　　“恩，铃音的电话打不通，估计是放在灵魂空间里面了。不过卫星的监控上，日本现在并没有发生战斗。”这个时候，不只是红墨着急，楚灵馨也着急。萱草他们已经出事了，铃音可不能再出现什么意外啊。否则，楚灵馨敢肯定，红墨肯定会不顾一切后果的再次冲去日本的。

　　“铃音是一个人么？”红墨虽然焦急，但是还是让自己强行冷静下来，越是这样的时候，越是不能慌乱。

　　“不是，听果冻说，是和霸上他们一起的。”

　　楚灵馨这样一说，红墨心里稍稍松了一口气。和霸上他们一起么，那么，应该没有事。对于霸上他们的实力，红墨还是非常信任的。

　　“那个，萱草他们怎么样了？”楚灵馨这个时候，才小心翼翼的问道。红墨非常了解楚灵馨现在的心情，所以，也没有什么隐瞒。

　　“萱草他们已经死了，不过，身体大致保存得还算完好，我已经将他们送入了活性仓。保持着身体的活性，接下来，再想办法救活他们吧。”红墨说完之后，就传来了楚灵馨的一声叹息。

　　“果然……我马上回来小岛，那几个身体修复的实验体情况怎么样了？”楚灵馨显然是和红墨想到一块去了，准备通过完整的修复身体尝试救活萱草他们。而这需要大量的资料，所以那几个以前偶然修复的实验体就有作用了。

　　而且，活性仓虽然能最大限度的保持肉体的活力，但是毕竟不能代替生命循环，最多三年吧，如果那个时候，还不能修复好宣草他们的身体，就一切都完了……

　　“放心吧，情况良好，不过一直是呈现出植物人的状态，只要这一点研究清楚了，就好了。”红墨说道。

　　“还有，你的身体，修养一段时间吧，我可不希望你哪天突然死在试验台上。”红墨这话可不是说笑。楚灵馨这个笨蛋女人，居然为了研究出血脉共生机器而使用超精神状态，没死就算幸运了。

　　※※※

　　而这个时候，铃音和霸上他们，也遇见一点小麻烦。铃音和羽飞从日本撤退，和霸上他们汇合之后，重新朝着自己的老窝，海底基地游了回来。但是，在中途，他们遇见了一群不速之客。

　　海洋，是很大的，霸上他们作为超级异化生物，也不过就是其中的几个而已。随着时间的增加，这些异化生物的智慧程度越来越高。而这次，霸上他们突然出动，显然在这些家伙看来，就算是侵入了他们的‘领地’。

　　一头超大的章鱼带着一群的小弟拦住了霸上他们。

　　怕到是不怕，怎么说，这边也有霸上、王蝎、羽飞三个和这超级大章鱼不相上下的家伙呢。不过讲理也讲不通，这头大章鱼，毕竟和长期与人类相处的霸上他们不可相提并论，只是一个野性未驯的家伙而已。

　　还能怎么样，打呗！

　　几个大家伙干起架来，这动静……嘛，太平洋上面毫无丝毫征兆的，就爆发了超级海啸。而这战斗一展开，引发的动静吸引了更多的超级异化生物出现。逐渐的，这战斗，有些不好收拾了。

　　各国的卫星，都可以拍摄到太平洋海面上面的巨大海浪和漩涡。这明显不是自然的天气现象，而是受到强大力量引导所致。

　　铃音这个时候，在这样的超级战斗里面，也完全只有自保的能力。面对这样的大家伙，人类的身体，始终太脆弱。

　　到最后，连龙海他们也被引到了这片海域。

　　上次在钓鳖岛出现的超级异化生物一共有八个，后来以此为契机，相互之间有所联系。虽然真正和红魔馆交好的异化生物，只有其中三个。但是其他五个起码也学会了人类的语言，交流还不是问题。

　　“霸上，这是怎么回事？”龙海对着霸上问道。

　　“谁知道怎么回事，估计是以为我们入侵了他们的领地吧，后来的那些家伙，完全就是凑热闹的，一群野蛮的东西。”长期和红墨他们相处，智力大幅度增加的霸上，也有些看不起这些野蛮的家伙。

　　八头超级异化生物围在一圈，那些虾兵小将倒是不敢造次。战斗一时之间，居然平息下来。

　　看着四周不知道有多少的异化生物，铃音突然一笑。

　　“霸上，以后，你们多和这些家伙交流一下，教会他们人类的语言。能拉拢到红魔馆的，都拉拢过来，当然，这绝对不会是奴役。”铃音突然想到，红魔馆，在人类势力中，基本已经完全不受待见了，那么，在这些超级异化生物中，又是一个什么地位呢？

　　引领者！

　　对，就是引领者的身份，不需要奴役，红魔馆只需要教会这些深海异化生物知识、语言。然后凭借着红魔馆拥有的肉身转化技术，就可以在这新兴的强大势力中占据一个超然的地位。

　　“龙海，我们红魔馆最近研究出一种可以在本体和人类形体之间相互转化的技术，不知道你们有没有兴趣？”铃音突然对着龙海，那条巨大的海龙说道。

　　“什么？”龙海对红魔馆也了解一些，但是毕竟不是很多，所以，完全不知道红魔馆什么时候有了这个能力。

　　学会的东西越多，龙海他们就更加的了解，这个社会，人类才是主流，他们不过是一群突然出现的‘外来者’罢了。就他们这副形态，就不知道会受到人类什么样的对待。

　　人类的形体！

　　“不是无偿的吧，你们有什么要求，加入红魔馆么？”龙海这个时候，也不是愚笨的海龙了。

　　“不会是加入红魔馆，条件也不会很苛刻，这个要等我爸爸他们决定。现在么，只要和这些家伙好好交流一下就可以了。”铃音指着海面与海里的各类异化生物说道。


第218章 两个女孩

　　“交流，什么意思？”龙海问道，庞大的身躯盘旋起来，龙头显得特别的狰狞。

　　“就是字面上的意思，你们来教导这些异化生物文字与一般的知识，提高他们的智力，起码要达到能交流的程度。当然，我也会出面，代表红魔馆。或许，你们还不知道一些事。”铃音说着，拿出了电脑，打开了一份资料。

　　“看这个。”红墨指着电脑上面的资料。

　　“事实上，自从几年前，你们在钓鳖岛出现之后，各个国家就已经展开了一系列的动作。不外乎就是如何和你们这样异化生物交流并加以控制，如果能够将你们收为共生召唤兽就更好了。”铃音指着上面的资料。

　　“据目前所知的，已经有五个成功的例子，无一例外的，都是水系掌控的超能力者先和这些异化生物打好关系，然后以诱骗的方式，让他们成为自己的共生召唤兽。当然，我也不排除这其中有本身就自愿的情况。但是，其中有多少自愿的，想也知道。比如说你们，现在愿意成为某一个超能力者的共生召唤兽么？”铃音对着龙海问道。

　　没有回答，事实上，大家都知道这个答案。

　　“红魔馆前几年的重心，不在这个方面，所以，对于这方面不太关心。不过，现在，我觉得应该改变一下了。红魔馆，现在需要你们的帮助。”

　　铃音说着，对着霸上他们弯腰。

　　“这算是请求，也算是为了你们自己，如果不加以改变的话，几乎可以想象你们被奴役的那一天。”铃音说完之后，认真的看着霸上他们几个。红魔馆发生了大事，铃音突然觉得，自己也应该站出来，为爸爸他们分担一些责任了。

　　这一幕，通过卫星传到了无数的人的眼里，所有人都沉默不语。看着那个娇小的人影，站立在水面上的人影，所有的人，都有了一些敬重与佩服的感觉。

　　红魔馆大小姐，雷米莉亚?红?斯卡雷特。她的这个行为，是要将红魔馆彻底的推到人类的对立面去，但是，同样可以在异化生物这种新生的势力中处于一个超然的地位。

　　世界，要变天了！

　　人类的自我优越感，是从何而来的呢？不就是因为地球上，只有人类这一种智慧生物么。而现在，出现了异化生物，随着时间的流逝，本来这些异化生物的智力就在逐渐增加。而现在，又出现了红魔馆这个变数，几乎可以肯定的是，地球上面将会出现一个新的智慧族群。

　　妖！

　　天朝无数小说里面出现过的智慧生物‘妖’！

　　所有看着这一幕的人，都露出了忌惮与担忧。本来以为红魔馆这次折损了四个人，将要实力大损，没有想到，更加的刺激了这一群人。而这个女孩，雷米莉亚?红?斯卡雷特，注定她的名字将要响彻世界。

　　而接下来的一个消息，更是坚定了这群人的想法。

　　新西兰的内斯比被苍雷鸟入侵，损失惨重。无尽的雷霆从天而落，几乎将这个城市轰成了焦土。而这一切的罪魁祸首，就是一头苍雷鸟。

　　而令所有人吃惊的是，这头苍雷鸟最初并不是鸟类的形态，而是一个人类女孩的外形。而她的形象，很多人也认识，就是在日本出现过的，陪伴在红墨身边的那个女孩。当一个小女孩出现在内斯比一所研究所外面，向他们索取一个叫Lucy的小女孩的时候，所有人都当做玩笑。

　　不过，小紫可不会理会他们，她只想完成红墨交代的任务而已。

　　小紫毫无理由的强行突进，毫无避免的和这里的超能力者发生了冲突。战斗就这样没有丝毫预兆的展开。刚开始，小紫还有些克制，不过当她被一个超能力者划开了一条伤口的时候，猛然愣了一下。

　　本来就因为萱草他们的事，小紫心情就不怎么好。而且，这次还是奉着红墨的命令，让她将敢于阻拦的所有人和势力全部毁灭的。

　　所以，小紫毫不犹豫的变回了苍雷鸟的真身，然后召唤了无数的雷电。

　　这当然不是真正的召唤雷电，只是因为苍雷鸟本身的控电能力引发了自然的落雷现象而已。不过，在世人眼中，这就是召唤雷电，而且还是那种毁灭级别的雷电。

　　“我是帕秋莉?诺蕾姬，红魔馆的人。”小紫这个时候，突然想起了铃音给她取的新名字。

　　随着这一声宣告响彻在天空中的时候，一本带着雷电的厚皮书本从小紫的身上飞出去。然后小紫就飞到了空中，变回了苍雷鸟的本体。天色突然就变得乌云滚滚，普通人还不知道发生了什么事的时候，无数的紫色雷电就带着毁灭的光芒轰击在这个城市里面。

　　小紫是和红墨他们关系很好，但是也仅止于此而已，不管怎么说，她也是苍雷鸟。对于其他人，基本没有感觉，就好像人类不会去在意一只蚂蚁一样。所以，对于毁灭这个城市，小紫完全的没有压力。

　　无数的雷霆持续了一个多小时，才缓缓消失不见。这段时间，无数的人都通过卫星了解了什么叫做灭世雷霆。这种神话传说中才有的东西，这一刻真正的出现在人类的眼前。

　　内斯比以那所研究所为中心，方圆近几十公里全部化为了一片焦土。除了一些特别的超能力者，没有人能够从这样的雷霆中活下来。

　　雷霆之后，小紫变回了人类的身体，然后从一片废墟的研究所里面，找到一个全身赤裸，已经死亡在实验舱里的小女孩。看了一眼这个小女孩的样貌，小紫在对比了一下红墨给出的人物资料，确定她就是Lucy。

　　没有多想什么，小紫直接将她的尸体收入了灵魂空间当中，然后穿上衣服朝着下一个目的地飞去。红墨只让小紫讲这些人带回去，是不是死亡的，小紫可不管这么多……

　　雷米莉亚?红?斯卡雷特！

　　帕秋莉?诺蕾姬！

　　这一天，两个无比相似的女孩注定被载入史册。其中一个，是红魔馆的大小姐，红墨的女儿，她一手主导了一个新的智慧族群的出现。另外一个，是第一个出现在世人眼中的‘大妖’，而且一出现，就伴随着一个城市的毁灭，这也非常符合传说中，那种毁天灭地的描述。

　　红魔馆！

　　无数的有心人看着这份资料，脸上露出了苦涩。本来以为红魔馆因为这次损失，将要沉沦下去，没有想到，红魔馆真正变态的，居然是这些从来没有露过面的小辈。而红魔馆，不为人所知的暗处，还有什么力量，这些人根本无从得知。

　　※※※

　　这个时候，日本的救援打捞工作，也已经接近结束。一个身体瘦削的男人赤裸着上身被打捞了上来。苍白毫无血色，还有些浮肿的身体，这些日本人还以为又是一具尸体呢，结果这家伙居然缓缓睁开了双眼。

　　“这里是？”马腾看着四周忙碌的救护人员，不由疑惑的说了一句。

　　“这里是东京临时救护队，你现在身体非常的虚弱，需要安心静养。”旁边一个年轻的小护士对着马腾说道，一边将一瓶葡萄糖给马腾挂上。

　　小姑娘虽然不算漂亮，但是年轻认真的神情，让马腾稍稍有些恍惚。

　　这里，还是日本！马腾瞬间反应过来。挣扎着，马腾爬了起来，看了看四周苍凉的景象，不由有些疑惑。

　　“这里是朝霞，离东京很近的地方，所以破坏得非常的严重，甚至有些地方已经沉入了海面了。啊，对了，你还不知道吧，这些都是那个该死的红魔馆做的，整个东京都被剧烈的地震沉入了海底，附近的地方也受到了波及。”那个小护士一边替马腾整理伤口，一边说道。

　　马腾苦笑，这算什么事，他就是红魔馆的人。

　　不过，东京沉入了海底？他可不知道红魔馆有谁有这样的能力。估计，是别人做的吧，被算在红魔馆头上了而已。

　　苏音启用第二人格，并没有破坏多久，日本方面就出现了几个超能力者。其中一个女人，还具备大气掌控的绝对超能力场，几乎完全的克制了苏音。而第二人格的苏音，根本就没有逃走的意识，只知道不停的战斗、战斗。

　　马腾为了保护自己的老婆，最后受了重伤无奈的跌落在东京湾里面。最后，他对自己使用了肉体融合能力。这种能力，对自己使用究竟有没有效果，他自己都不清楚，不过，从现在自己还活着看来，能力还是有用的。

　　马腾看了看自己的双腿……恩，从大腿就没有了。不过，马腾记得自己是从腹部直接被打成了两段的，肉体融合能力修补好自己的内脏，保住小命就知足了。

　　“不要丧气，你能够保住一条命就不错了。”小护士看见马腾的目光，以为他在哀怨自己丢失的双腿。

　　“没有，谢谢你。”马腾对着这个小护士笑了一下。

　　哎，毁灭日本，可不仅仅是一个词语而已。自己当时也太冲动了，像这样的小姑娘，有什么错么？

　　马腾躺在地上，露出了思索的神情。


第219章 冰山中的女人

　　龙海他们对于铃音的提议，也没有什么说的，赞同。

　　别的不说，红魔馆对于他们来说，并不歧视，事实上，红魔馆一直主张和他们平等相处。至于铃音拿出来的那些资料是不是真的？龙海他们认为铃音还没有必要在这个方面骗他们。

　　太平洋上，铃音虽然决定全面教育这些深海异化生物，但是事情毕竟没有这么简单。最后还是狠狠的打了一场，然后不了了之。因为铃音的提议，所以，龙海他们都有些克制，虾兵小将死了不少，真正的超级异化异化生物当然不会这么容易死掉。

　　教育的事，暂且停下，不过，这已经在龙海他们心中留下一个概念，今后很长一段时间，估计太平洋上都不会平静。

　　而太平洋上的超级战斗，又引发了一系列的气象变化，沿海城市全都遭遇了百年难遇的超级大海啸，算是损失惨重。

　　小紫从新西兰飞走以后，又去了其他几个地方，这些地方早就得到了消息，对于小紫的任何行为，只要不是太过分的，都没有阻拦。所以，小紫颇为轻松的就将剩余的几个人找到，然后带走了。

　　这头苍雷鸟，为什么要来找着几个人，这些人，究竟有什么不同，红魔馆，究竟有什么打算？这些都是各国迫切想要了解的事。

　　因为这次小紫行动，完全是按照红墨的吩咐，所以，有两个人类并没有带走。因为他们在家人的劝说下，选择了留下来。留下就留下，小紫也不会强求，直接带着其他人飞走了。而在小紫飞走之后不久，这两家人全部受到当地国家的收押，至于之后的事……

　　铃音和小紫惹出了这么大的事件，红墨当然不可能不知道，面对这样的事，红墨反而露出了欣慰的笑容。

　　铃音，虽然还是一副小女孩的身材，但是，已经成长了。收编，不，不能说是收编，而是在超级异化生物中，获得一个超然的地位，是红墨接下来的一步打算。父女两个，算是想到一块去了。

　　本来以为，铃音就快要回来的，结果她给红墨打来一个电话。

　　“爸爸，我们在太平洋的一个海沟里面发现了一座冰山。”铃音的语气，稍稍有些不对。红墨从手机里面，并没有听得出来。

　　“太平洋里面发现了冰山？”红墨诧异的问道。要知道，太平洋可是在赤道两边，这个位置，按理来说，不太可能出现冰山吧。

　　“恩，霸上他们战斗的时候，在一个巨大的海沟里面发现的，一座非常巨大的冰山卡在了海沟里面，附近的海水凉得沁人。而且，冰山里面，还有一个女人……”铃音的声音越来越奇怪，红墨都听出不对劲了。

　　“喂，铃音，你没有什么事吧？”红墨问道。

　　“没有，爸爸，我不知道怎么回事，只是在冰山外面，远远的望着那个几乎看不清楚人影的女人，我就忍不住想要流泪。就好像，那个女人是我最重要的人一样。”铃音的声音突然有些哽咽。

　　红墨听见铃音这样一说，反而摸不着头脑了，这又是什么啊？太平洋中间突然出现的冰山，而且铃音还对中间的奇怪女人有亲密的感觉。

　　“铃音，你还在么？铃音？”半天没有声音，红墨不由着急了。

　　“我没事，我想让霸上他们将这座冰山运回基地。”铃音呐呐的说道，显然并没有过多的思考。

　　“等等，那座冰山，很大吧，究竟有多大？如果太大的话，运回基地肯定会暴露的。”红墨并没有直观的看见冰山，所以问道。

　　“大概，有四五公里吧。”铃音目测了一下这座冰山的大小，说道。

　　“铃音，你在意的，仅仅是冰山中心的那个女人吧，但是，这样大的冰山，直接运送回基地的话，是肯定会暴露的，最好是就在原地看能不能破碎冰山，将那个女人带回来。”红墨提醒到。

　　“对不起，爸爸，我刚才心情有些奇怪，我知道了。不过现在冰山在上浮，好像是刚才的战斗，波及了海沟，原本卡住冰山的地方奔溃了。糟了，现在只有霸上在这里，控制不住水流，拉不住这座冰山，要浮上海面了”铃音突然说道，语气显得很焦急。

　　四五公里，在太平洋上就是一个不起眼的小点，平时绝对不会有人注意，不过现在么，战斗还没有完全的平息下来，很多的注意力都还在这里呢。所以，这样一座庞大的冰山从海底浮上来的时候，各国正在关注着进展的人都瞪大了眼睛。

　　这又是演的哪一出啊，红魔馆是不是成天有事没事的乱折腾啊。

　　如果是南北冰洋，再大一倍的冰山都没有丝毫奇特之处，可是，铃音他们现在的位置，是在太平洋，而且还是在接近赤道的地方。这种地方出现一座冰山，太反常了吧。

　　冰山浮上海面，折射着夕阳的余辉，散发出璀璨的光芒。各国不约而同的指示，放大图片，然后从这巨大的冰山里面，找到了一个黑影。

　　一个人类，一个被冰封在冰山里面的人类！

　　这个时候，战斗已经接近结束，龙海他们都围拢过来，看着这一座突然出现的冰山。

　　“里面的人，是谁？”羽飞好奇的问道。

　　“不知道是谁，原本这座冰山是在海底的海沟里面的，受到战斗的震荡，所以浮了上来。”铃音摸着冰山最外面的冰层，缓缓的说道。既然已经暴露了，铃音反而不着急了，反正现在附近也没有其他人的存在。

　　控水，凝冰，铃音也会，所以，铃音尝试着解除冰冻。铃音刚刚有所动作，一股沛然无比的寒能就沿着冰山传到了自己的身上，然后朝着身后的海面上不断蔓延。

　　铃音脚下的海面，迅速的开始冻结，没有多久，就出现了一片不小的冰原。

　　铃音将手收了回来，非常吃惊的看着面前的冰山。她能感觉得到，自己的寒能，和这座冰山里面传来的寒能，如出一辙，刚才自己措不及防之间，居然没有受伤，就好像那从自己身体流过的寒能，本来就是自己的一样。

　　“铃音，你有没有事？”霸上和羽飞他们看见这突然的异变，生怕铃音发生什么意外。

　　“我没事。”铃音摇摇头。

　　里面的女人，虽然看不清楚样貌，但是，几乎可以肯定，是和自己有重要联系的。铃音突然想到，爸爸很久和自己说过的，他和妈妈的事。

　　妈妈最后重伤濒死，爸爸按照妈妈的要求，将她送入了长江……

　　“爸爸，你还记得妈妈最后是怎么死的么？”铃音突然对着红墨问道。

　　这个时候，手机还没有挂断，红墨不明白铃音突然问这个做什么。不过，红墨还是回忆了一下，然后说道：“慕思雨么，当时我们都非常的弱小，仅仅是几发火箭弹就没有避开，当然也有能力使用过度的原因。当时慕思雨的左胸被炸开了很大的伤口，基本上已经没有活下去的可能了。不过我还是按照她最后的请求，将她送入了长江。”

　　“爸爸，就是说，你将妈妈送入长江的时候，妈妈并没有死，是不是。”

　　“恩，没死，虽然已经快要死了，但是那个时候，她确实没死。”红墨迟疑了一下，点点头，濒死和死亡是完全不同的两个概念，当时的慕思雨，确实还没有完全死亡。

　　“爸爸，你说这冰山里面的，会不会是妈妈？”铃音突然呐呐的说道。

　　“慕思雨？你不会是开玩笑吧……”说道一半，红墨自己都不肯定了。从将慕思雨投入长江，已经过去了这么多年了。如果，沿着江水一直进入大海，然后随着海流什么的……或许，真的可以出现在那个位置。

　　“我知道了，我马上赶过来。”红墨这个时候，也冷静不下来了。开什么玩笑啊，慕思雨，真的是慕思雨么？会是她么？红墨这个时候，居然患得患失起来。

　　梦黎曦这个时候，还没有回到小岛，红墨都等了她快一天了。红墨估计着，那个女人肯定是迷路了。没有导航仪，一个人在空无一物的太平洋上面晃悠，迷路是肯定的。而且那个女人还是刚从一个隐居地出来的，什么都不懂。

　　幸好她不是普通人，所以，也不用太过于担心她。

　　对着梦黎欣交代了一番，如果她姐姐回来，一定让她留下，等红墨回来之后再说之类的，红墨就朝着铃音的方向飞了过去。

　　事情，真是一件接一件，令人目不暇接啊，红墨这个时候，突然觉得分身乏术。等这段时间挺过去之后，一定要找一些人加入红魔馆，只要是有真材实料的，哪怕是强请，也要请回来。

　　红墨的惊讶不说，其他关注着太平洋上空的人也同样惊讶。

　　不会是真的吧，这实在是太令人惊讶了。他们将相关的资料调出来之后，才想起，铃音的妈妈，按照理论上来说，应该是慕思雨，虽然，红墨其实和慕思雨什么关系都没有发生。

　　冰山里面的人，是慕思雨？


第220章 真理碎片

　　冰山里面的女人，是不是慕思雨，谁都不清楚，但是原本一些仅仅是密切注意事件进展的国家，则在算计着是否要插手。

　　太平洋上爆发异化生物战斗的时候，各个国家可以当做热闹来看。铃音说教育异化生物的时候，他们也保持着观望的态度，毕竟那绝对不是一句话，或者一时半会就可以实现的目标。但是，这个时候，突然出现了一座冰山，冰山里面还有一个未知身份的女人，这些国家则算计着是否要插手了。

　　最后大多数国家的决定是，不插手，这倒不是怕了红魔馆什么的。不过，为了一个完全搞不清楚价值的东西，而和红魔馆为敌，现在很多国家眼中，好像还是不值得。别的不说，现在很多国家都在看日本的笑话呢，看着吧，还不知道红魔馆会怎么报复日本呢。

　　而且，这个时候到太平洋上面去，完全就是找死的行为啊。虽然说，战斗已经接近结束了，但是，没有看见那个小女孩身边的八个庞然大物么……

　　红墨在去那里的途中，又接到了幽香子的一个电话，她的语气有些酸味。显然，帕拉拉克鲁斯也在关注着事件的进展。

　　“如果是慕思雨的话，你会不会忘了我？”女人有时候，生气就是这样莫名其妙。

　　“什么？”

　　“没听清楚就算了，我提醒你，不要随意露面，说不定有些国家等着一网打尽呢。”幽香子以为红墨没有听清楚，就没有多说了，反而提醒红墨。

　　“一网打尽，什么意思？”

　　“就是这个意思，红魔馆的构成，其实不算是特别重要的秘密，在各国的资料库里面，说不定都能够找到，这个时候，你和铃音一起出现在一个地方的话，你说会不会有人为了斩草除根，直接扔个大家伙过来。要知道，你们红魔馆现在，只剩下你、你女儿、还有楚灵馨几个人了，而楚灵馨，不过是一个没有丝毫力量的普通人而已。”幽香子替红墨分析到。

　　红墨听了幽香子的话，才警觉过来，好像，真的是这么回事，如果真的和铃音出现在同一个地方的话，说不定有些国家为了一绝后患，真的会直接扔一个核弹过来。

　　看来，红魔馆的扩大，是势在必行的，起码要保持着一种巨大的威慑力，绝对不是那种一颗核弹就被毁灭的存在。

　　红墨给铃音打了一个电话，告诉她其中的厉害关系之后，表示自己不会出现了。然后让铃音将冰山重新弄到海底去，然后在海底尝试破开冰层。

　　铃音点点头，表示明白了。这个时候，红魔馆的人绝对不能被人给一锅端了。必须要任何时候，都保持着一股威慑的力量。所以，一段时间内，注定自己和爸爸是不能在一起了。

　　这个时候，羽飞他们也已经回来了，在几头大型异化生物的帮助下，海浪翻滚，将冰山卷入了其中，然后拖着这座巨大的冰山朝着海底沉了下去。

　　而这个时候的日本，正如幽香子所料的那样，正在犹豫着是否使用核弹，毕竟，他们和红魔馆之间的梁子结得太深了。别看红魔馆现在非常的平静，没有任何的动作，但是，可以肯定的是，红魔馆是一定会有所报复的，只是，会在什么时候，以什么方式爆发出来就不知道了。

　　结果，红墨没有出现，冰山也被海浪卷着沉入了海底，日本才取消了这个打算。

　　太平洋上面，恢复了平静，一片风平浪静，或者说，整个世界都暂时恢复了风平浪静。但是，在这一片平静之下，谁也不知道有多少的暗流在不停的汹涌。

　　日本陨石发生的巨变，引发了无数的问题。日本的那块陨石，是以前陆地上面保存最大的一块陨石了。不过，因为这次巨变的原因，已经碎裂成了几十块。而且，因为超能力者众的抢夺，基本上，已经找不到太过于巨大的部分了。

　　而这，绝对不是最重要的。

　　陨石结晶，代表威压以及绝对超能力场的那块陨石结晶，才是众人眼红的东西。日本经过抢夺，收回了大部分的陨石，但是，里面有没有那块传说中，代表威压以及绝对超能力场的陨石结晶，谁都不清楚。

　　毕竟，这种东西，谁都没有办法辨别。

　　还有，萱草临死之前说的，那种可以解析陨石结晶内容的碎片，究竟是什么东西，都非常的值得众人探索。本来以为，这个秘密，肯定没有这么容易解开的，结果，还不到一个月，就有人解答了这个问题。

　　这个世界上，任何东西都不可能隐藏多久的，特别是这么巨大的事件。红魔馆火了，日本也火了，而那种神秘的碎片也火了，很多人都在猜测，这碎片究竟是什么东西。

　　而这个时候，网上一个名叫‘真理帝’的哥们，给出了一种解释。

　　那种碎片，他命名为‘真理碎片’，功用是在陨石结晶与自我认知之间产生一个桥梁，将陨石结晶中包含的信息，转化成为一种自己可以理解的东西。

　　比如说，一块陨石结晶中，包含了‘火焰’的信息，如果一个美国人用真理碎片解读，里面的内容会通过真理碎片，融合这个美国人自己的认知，转化为他可以理解的东西，比如英文‘flame’。

　　如果是一个天朝人使用的话，当然就会转化为中文‘火焰’。

　　当然，这只是举例，一块陨石结晶中包含的信息，肯定不会这么简单。而真理碎片的功用，就是以一个人自我的认知，去解读陨石结晶中的内容。如果使用真理碎片的人知识太过于贫乏，最后，所获得的东西，肯定极其有限。因为，这个人就是个笨蛋，以他脑中的知识，完全无法解释陨石结晶中的内容。

　　这个帖子，在网上出现的时候，刚开始并没有人在意，以为就是某些人的妄想而已。但是，这个家伙居然爆料，要将他手上的真理碎片上交给国家，换取成为超能力者的机会。

　　而这个家伙，是天朝人。

　　刚开始，还是没有人重视，但是，当一些人开始和他接触之后，才发现，这个家伙手里好像真的有这样一块碎片，只是不知道他究竟藏在了什么地方。而这个家伙这么高调的暴露这个消息的目的也很明确，就是引起民众的关注。

　　为什么会这样做？这家伙也说了，怕被一些人拿到碎片之后直接将他给毁灭了。

　　这个解释，让很多人尴尬不已。虽然口中连连说着不可能会发生这样的事，但是，是不是真的不会发生这样的事，谁知道呢。如果这个哥们真的悄悄的将这东西上交给某个国家干部，说不定他已经消失了也说不定。

　　因为事件闹得比较大，所以，天朝官方也出面，表示答应他的请求，用这块真理碎片，换取一次成为超能力者的机会。而各方势力，虽然不可能明着强取这块真理碎片，但是，获得图片还是不难的。

　　一块三四厘米长，有些像水晶，散发着微弱白色光芒的碎片。而真理哥也让国家的人验证了真假，非常简单的，将真理碎片和某一种东西同时沾上自己的血液，握在手里就可以了。真理碎片就会开始解析这件东西的内容。

　　是任何的内容，比如一块金属，就可以解析出成分、元素、原子核等等东西，破坏需要什么力量……一小块东西，就可以解析出来非常多的东西。而解析出来的内容，能够理解多少，则还是看自己脑海中的知识有多少，如果以自己脑海中的知识都无法理解的话，对于自己来说，也不过就是天书罢了。

　　而且，真理碎片，是会消耗的，不能无限制的解析，算是一种消耗品。

　　真理哥出名了，事情弄得这么高调，也算是他的目的。事实上，天朝的大部分平民都算是理解他的做法，如果自己手里有这么一块真理碎片的话，说不定也会这样做。为什么会这样，谁知道呢，这个话题，值得讨论么？

　　而因为这次事件，这种碎片，也理所当然的被称为真理碎片，几乎没有什么反对的声音。事实上，一个名字而已，反对什么的，有意思么，还是看看自己手边的水晶饰品是不是真理碎片吧。

　　红墨当然也听说了这个消息。

　　真理碎片么，真是神奇的东西。融合自己的认知，来解读某一件物品中的相关信息。虽然没有直接的力量，但是，其中的巨大用处不言而喻。


第221章 初变

　　这一个月内，红墨也做了很多的事。首先是帮助霸上他们完成了肉体的转化，让他们可以在人类形态和本体之间自由转换。

　　因为现成的例子就在眼前，所以，龙海他们，也对于红魔馆的这种技术颇为羡慕。因为之前铃音就说过，红魔馆可以帮助他们完成肉体的转化，不过需要条件，当时铃音还不能决定这个条件是什么，不过，红墨就不一样了。

　　经过和楚灵馨商议之后，定下了一个条件，而这个条件，出人意料的简单，一点都不苛刻。

　　红魔馆帮助这些异化生物完成本体到人类形体之间的自由转化。而异化生物，则在红魔馆没有主动威胁到他们的时候，不得与红魔馆为敌。如果红魔馆有危险，可以向他们要求三次帮助的机会。

　　非常简单的条件，就连龙海，这头最开始和小紫有些过节而不太亲近红魔馆的海龙，都觉得这个条件真的很宽松。

　　“我接触你们人类的知识不是很长，不过，你们这个条件是不是太宽松了，我们好像并没有付出什么的样子？”龙海疑惑的问道。

　　果然还是很单纯的生物，或者说，阅历不多把。如果是人类的话，巴不得条件越宽松越好，绝对不会说着这番话来。

　　“不会，这个条件足够了。红魔馆需要强大的，是自己的力量，而不是一些外在的帮助。如果有你们的三次帮助，红魔馆还消失了的话，那只能说，红魔馆没有存在的必要了。”红墨摇摇头。

　　帮龙海他们转化形体，就没有霸上他们这么麻烦了。这次，红墨吸取了上次的教训，直接使用了红魔馆保存的一些人类的外形基因。

　　其实，红墨已经发现，现在的小紫，和铃音已经有了差别，虽然两人还是非常的相似，但是绝对不会将两人认作同一人了。会发生这样的变化，红墨和楚灵馨判断，应该是铃音的外形基因已经完全的融入了小紫的基因里面，所以，小紫的人类外形已经带上了苍雷鸟独特的生理特征了。

　　既然是这样，龙海他们，即使随便使用一个相同人类的外形基因，恐怕到最后，他们也会逐渐拥有自己的特点，而不会一模一样，更何况红墨他们使用的还不是同一个呢。

　　小紫当然也完成任务回来了，不过，那个叫Lucy的女孩，已经死了……红墨检查了一下，发现这个女孩死亡的原因，并不是小紫的电击，而是一些非常残酷的实验。

　　毕竟当初曾经答应过这个小女孩，如果可能的话，将给她一份自己的力量的，红墨什么都没有说，直接将这个小女孩送入了活性仓。反正现在红魔馆目前的重点，就是研究怎样修复身体而使生物复活，也不差她一个了。

　　五个人，红墨询问他们的意见之后，帮他们选择了共生的‘守护天使’。红魔馆的名字，只要不是消息闭塞到一定程度，那么，即使是普通人，肯定也听说过。本来红墨的本意，是让这些家伙成为红魔馆的外围成员的，不过，他们当中有三个有些不太情愿。

　　当然，他们是不会明说的，害怕红墨将他们直接给杀掉。不过，红墨从这三人的眼中，明显看见了犹豫以及一丝害怕！

　　这种事情，红墨不会勉强，更不会多说什么，直接让小紫将他们送了回他们的国家。这三个人，得到的，仅仅是守护天使罢了，至于红魔馆相关的经验，则一点都没有。能够通过守护天使，达到什么样的程度，就不在是红墨关心的问题了。

　　而剩余两个选择加入红魔馆的人，一男一女。男的名叫马尔斯，一个澳大利亚人，很看上去非常的温柔与帅气，总是笑眯眯的。女的就是梦黎欣了，她姐姐这个时候都没有回到小岛上，让她非常的担心。红墨的解释是她姐姐多半是在太平洋上面迷路了。毕竟她姐姐从来没有出来过。

　　这乱七八糟的事情忙完之后，红墨才有空从海底前往了太平洋中心一次，看见了铃音说过的那座冰山。

　　这座冰山，很明显是中心的那个女人不自觉散发出的寒气而形成的。加上这里是海底，所以，破开冰层显得比较麻烦。因为，冰层刚破开一部分，附近的海水就会被持续冻结，重新凝结。至于范围，倒没有更加的扩大。估计，中心那个女人冻结的范围，大概就是这一座冰山的范围了。

　　不断辛苦了一个月，由果冻和另外两头异化生物不停的隔绝海水，这座冰山才缩小到了一定的程度。最后的直径约二十米的菱形冰晶，坚固无比，即使是霸上他们，也无法轻易的破开了。

　　到不是完全不能破开，怎么说呢，破开这二十米的菱形冰晶，有种普通人拿着一块砂轮在打磨钢铁的感觉。想想就知道这种感觉多么的苦逼了，一个普通人，拿着一块砂轮去磨平一块直径约二十米的巨大钢铁，那种憋闷的感觉，还真不是一般苦逼。

　　而这个时候，红墨已经看清楚了中间那个女人的样子。

　　红墨能说什么呢，这个世界，真是无奇不有。慕思雨，真的是慕思雨。在冰晶中，如同沉睡的公主一样，平静恬适的慕思雨。

　　这块直径约有二十多米的菱形冰晶被运回了红魔馆在海底的基地。霸上和其他几个异化生物轮番的交替了很多次才完成。没有办法，太冷了，如果一直由他们中的某一个驼着，那个家伙肯定会变成个大冰块的。

　　铃音对于这透人心扉的寒气倒没有什么感觉，不管怎么说，她的能力，也传承自红墨和慕思雨，算是一脉同源。确认冰山里面，就是自己从来没有见过的妈妈之后，铃音很长一段时间都没有离开过冰山。

　　妈妈！那个女的，就是自己的妈妈。铃音完全无法抑制自己的感情，忍不住潸然泪下。

　　红墨倒是冷静得多，从表面上看上去，慕思雨身上的伤势，已经完全的愈合了。估计是这么多年来，自我修复的。红墨自己当初不也是因为一个‘弱小’无比的再生能力而生长出了左手么。

　　因为这么一块巨大的菱形冰晶，所以，也无法对慕思雨检测些什么。估计，她就和红墨他们正在研究的课题差不多。身体修复之后，灵魂却受到了一定的影响，一直不能苏醒，有些类似植物人的状态。

　　芙兰当然也来看了看这个‘妈妈’，不过，因为忍受不了寒冷，所以，只是远远的看了一眼之后，就无奈的嘟着小嘴离开了这里。

　　而红墨他们，为了慕思雨，特意在海底深处建立一个巨大的密室，里面就放着这一块巨大的菱形冰晶。铃音每天都要前往那里一次，尝试和慕思雨交流，看能不能够唤醒妈妈。

　　“话说，你是不是感觉很奇怪？”楚灵馨有一次对着红墨说道。

　　“什么？”红墨有些不解。

　　“据我所知，你和慕思雨，其实什么关系都没有吧？而看看现在呢，你们连女儿都有了，而且还这么大了。难道你不会觉得奇怪么？”楚灵馨好奇的问道。

　　“这个……”红墨倒真的不知道怎么回答了。

　　铃音是提取他的细胞和慕思雨的细胞融合而培育的人工胚胎，怎么说，也算是他的女儿吧。不过，偏偏他和慕思雨什么都没有发生过。真不知道慕思雨一觉醒来，发现自己有了一个十几岁大的女儿的时候，会是什么样子。

　　“这有什么关系，等她醒来，再补上就好了，当初她可是答应我一个约定呢。”红墨现在可不是当初的青涩小青年了。对这方面也没有羞涩的感觉。

　　“哦，约定？”

　　“是啊，当时情况很危机，她说的，如果活下来的话，就以身相许。”红墨认真的回想了一下，好像，是有这么一个约定吧？时间过去得太久，红墨都不太清楚了。虽然当时好像是一句玩笑话，不过，应该是有这个约定的。而且，红墨看了看冰晶中的女人，即使没有约定又怎么样，慕思雨，肯定是他红墨的女人。

　　※※※

　　就在红墨他们忙于实验的时候，世界上发生了一件大事。埃塞俄比亚对旁边的肯尼亚发动了战争，战争的缘由不明。虽然埃塞俄比亚新任总统发布了战争的缘由，但是，根本没有人相信。

　　既然发动了战争，那么，就一定有其目的，那么，埃塞俄比亚的目的是什么呢？无数的人开始觉得，这个世界，越来越不平静，就好像在孕育着巨大的风浪一般。

　　红墨对于这个消息，只是粗略的看过之后，就放到了脑后。战争什么的，红魔馆现在可没有精力去理会。但是，红墨完全的想不到，这种突然爆发的战争，都可以和红魔馆扯上这么一丝联系。

　　当半年之后，肯尼亚发生了骇人听闻的屠杀之后，饱受民众非议的埃塞俄比亚新总统居然指明想要和红魔馆做一笔交易……


第222章 秘密

　　当红墨听见这个消息的时候，正在做实验，楚灵馨说的时候，红墨还以为她是在开玩笑呢。不过，片刻之后，红墨就回过神来，楚灵馨可不会这个时候开这种玩笑。

　　“找红魔馆做交易？”红墨停下了手上的动作，按了一个回收键，然后试验台上的那具已经被解剖得七零八落，确认已经废掉的试验体被送入了回收炉中。

　　“准确的说，是找你做交易，对方指明要你的电磁相关的演算程式，特别是荷电粒子炮演算程式。”楚灵馨点点头。经过这大半年的恢复，她的精神状态，已经恢复得差不多了，虽然还没有达到全盛状态，但是气色看上去还不错。

　　“什么意思？”红墨不太明白。

　　“我也不知道什么意思，你知道的，这半年，红魔馆的地下势力基本已经被其他势力吞并得差不多了。”楚灵馨摇摇头。红魔馆就这么几个人，一下子没有了四个，一些相关的地下产业，突然没有了人坐镇，被其他势力吞并是很正常的。而现在么，红墨他们也没有时间去管这些。

　　红墨和楚灵馨从实验室里面出来，红墨顺手将扎着头发的丝带扯了一下。半年，红墨已经完全不复半年前的样子，这个是时候的红墨，虽然面相看上去依旧年轻，但是一头及腰的头发已经灰白了大半。

　　超精神状态，红墨明知道这个状态会有很严重的后遗症，但是，却长期的让小露帮忙加持在他身上。刚开始，大家都不曾察觉，因为红墨告诉过小露，不可以对其他人说的。不过，当红墨自己都没有注意到的一根白发被铃音发现的时候，大家才觉得不正常了。

　　红墨连续一段时间，都显得非常的疲惫。这绝对不可能是超能力者的身体状态，除非……铃音立即询问了小露，要知道，岛上的一切事情，都逃不过小露的精神力场。虽然有过红墨的交待，但是小露毕竟太单纯了，没有几句话，就被套了出来。

　　红墨长时间的，都在让小露加持超精神状态，来思考与研究一些关于复活方面的东西。既然大家都知道了，红墨也没有隐瞒。将自己的担忧说了出来。

　　虽然理论上来说，只要在三年内，将萱草他们救活，就足够了。但是，未来的一些事情，谁也说不清楚。三年，能不能够研究出相关的资料，谁也说不清楚。如果，到了最后，时间不够了怎么办？

　　而且，即使是能够研究出来，大家也都知道，活性仓，总不可能全面替代生物循环。耽搁得越久，萱草他们受到的影响也就越大。

　　红墨给出的理由非常的充分，大家完全没有反驳的借口。而且，红墨还让大家放宽了心，作为一个研究人员，而且是肉体方面的研究人员，没有人，能够比红墨更加的了解人体了，如果他的身体，真的有什么意外的情况的话，他肯定会注意到的。

　　楚灵馨什么都没有说，只的深深的看了红墨一眼。这个男人，虽然不怎么显眼，但是，真正该出头的时候，从来没有退缩过。或许，这就是一种责任心态，男人，就应该想这样顶起脊梁。

　　莫名的，楚灵馨对红墨产生了一种异样的感觉。要知道，长期以来，楚灵馨从来没有对红墨有过这样的感觉。或许，找这样一个男人也不错？

　　※※※

　　“埃塞俄比亚的新总统是普维斯吧，他不是正在推动国家向肯尼亚发动战争么，怎么突然想到和我们做交易了？”红墨问道。

　　“已经被推翻了，他现在已经不是总统了，原本发动战争的理由就不是很充分，国家里面反对的声音很多。而这次，他又做出了一件震惊世界的事？”楚灵馨摇摇头。跟在红墨身边的她，这个时候就好像是红墨的一个助手、秘书一般。这种情况，也是从楚灵馨对红墨的感觉发生变化之后才开始的。

　　“震惊世界的事？”红墨这段时间，一直埋头于实验研究，所以，很多的消息都不怎么了解。

　　“战争发起的真正原因不明，所以，肯尼亚刚开始吃了一个大亏，陷入了绝对的劣势。而从这半年来的战斗来看，这个普维斯新总统战斗的目的，也不太像是他所提出的理由。至于真正的目的，没有人猜得清楚。而最近，各国从一些事件上面推断出来一些蛛丝马迹。”楚灵馨向红墨解释到。

　　“恩？”

　　“从战斗一开始，平民受到波及，就朝着肯尼亚内陆迁移。而在一天以前，这个普维斯总统终于做出了一件令所有人都吃惊不已的事。”楚灵馨似乎是想调红墨胃口似的，过了一会，才说道。

　　“他在罗德瓦尔展开了屠杀，有规律的屠杀，据估计，这次屠杀死亡的人数达到了十万以上。”

　　……

　　红墨转头认真的盯着楚灵馨，从她的神情来看，这绝对不是一句虚言。十万以上，是一个真实的数字。

　　“然后呢？”红墨凝重的问道。这个时候，谁都可以看出来不对劲了吧。战争就战争，但是一般不会这样刻意去屠杀平民的，那会受到很大的非议。而这次有规律的屠杀，其中所隐含的东西，很显然就是这次战争的真正目的。

　　“他成了超能力者，能力是电磁方面的。”楚灵馨最后说了一句。

　　“超能力者，很奇怪么？”红墨一时没有反应过来，片刻就察觉不对劲了。那个普维斯，是一个普通人吧，能够成为一个总统，年龄肯定也不算小了，怎么会突然成为超能力者。

　　“察觉了吧，这就是不合理的地方。普维斯今年已经四十六岁了，按照常理来说，已经不可能成为超能力者了。但是，经过这次屠杀之后，他就莫名的拥有了电磁的超能力，而且还非常的强大。”楚灵馨摊摊手。

　　“经过这次事件，他被推翻了，而他在成为超能力者之后，好像也不是很在乎权势，非常干脆的就下台了。而在下台之前，他向所有的媒体透露了一个消息，想要找红魔馆交易，获得你所有的关于电磁的演算程式。”楚灵馨最后说道。

　　找自己交易所有电磁相关的演算程式……

　　红墨闭上了双眼，这个不重要，世界上的电磁系超能力者，多的是。恐怕，对方真正在意的，还是自己的荷电粒子炮演算程式，而对方也特别提出了这一点，这个交易并没有什么出奇的地方。最关健的，还是对方是如何通过一场屠杀而成为了超能力者，以及，对方用来交易的，是什么东西？

　　荷电粒子炮的演算程式，绝对不是一件简单的东西，那个普维斯，既然提出了交易，那么，他提供的东西，肯定也是非常重要的了。

　　……

　　“是这次屠杀背后，他成为超能力者的秘密么？”红墨看着楚灵馨，问了一句。

　　“八成是的。”楚灵馨点点头。

　　人类成为超能力者，最初就是因为陨石的辐射，而这个影响范围，则是在年龄五岁到二十五岁之间，因为这个阶段的人群，基因活性最好，最容易受到影响。而超过这个范围，基本就没有成功的例子。

　　唯一出现过打破这个惯例的，是在天朝惹出了极大风波的疯狂之血。钓鳖岛沉没，作为最重要材料的伊莉莎被带到日本之后，疯狂之血就消失在世人的眼中。而现在，又出现了一个可以让高龄人群成为超能力者的方法。

　　而且，这个方法还有一个明显的例子。

　　普维斯，埃塞俄比亚上位半年，就做出了震惊世界的大事的总统。这个总统在发动战争，然后屠杀了十几万普通人之后，突然成为了超能力者。

　　要说这其中，没有什么联系，谁都不相信。

　　“他现在的情况，很不好过吧？”红墨突然问道。这种反人类，反社会的家伙，怎么可能还让他继续逍遥下去。

　　“已经逃出国了，新闻发布会上是他最后一次露面。不出意外的话，他自己早就算到了这样的结局，所以，才迫切的需要电磁方面相关的演算程式，获得自保的力量。而新闻发布会上，则是向我们透露了这个请求。”楚灵馨点点头。

　　是这样么？

　　红墨思索着，过了一会，才开口：“我对他手上所掌握的秘密非常的好奇。而目前，关于人体的研究也陷入了瓶颈。所以，我就出去一趟吧，这里的事，拜托你了。”

　　楚灵馨也没有多说什么，安静的点点头。

　　反而是红墨有些小奇怪，最近，楚灵馨对自己的态度，有些暧昧啊，这副小女人的神态，究竟是怎么回事呢？红墨可完全没有想到那方面去，要是楚灵馨真的会对他有感觉，也不会相处了几年之后，到现在才发生变化了。


第223章 相遇

　　这个时候，不只是红墨在寻找普维斯，各个国家的人，都在找他。因为，他身上的秘密，实在是太吸引人了。

　　现在已经是2035年了，从陨石雨掉落在地球上，已经过去了22年。这22年里面，超能力者的地位逐步逐步的提高，不乏一些已经身居高位，力量和权势全都握在手里的家伙。但是，或许是为了制约，也或许是还有别的什么原因，这个时候，作为一国元首的，基本都是普通人。

　　这个世界，究竟是力量重要，还是权势重要？不同的人，有不同的选择。但是，如果有一个机会，将两者同时抓在手里呢？即便，最后不能将两者都抓在手里，那么，估计相当大的一部分人，最后都会选择力量吧。

　　权势什么的，随时可能下位，即使可以长期坐在那个位置上，也抵不过时间的侵蚀。当最后衰老，死亡的时候，一切都成了泡影。而超能力者，是公认的寿命特别长的存在。虽然不明白为什么，但是，超能力者就是活得久。

　　生命，永远都是最吸引人类的话题。

　　就冲着这个目的，各国高层，全都在大范围的搜索普维斯，想要获得他手中的秘密。很显然，屠杀和他成为超能力者，有非常重要的联系。地球的历史上，很多时代，很多王朝都出现过所谓的‘杀神’，这究竟是一种偶然，还是其中有什么必然的联系？

　　如果是几千年前，普维斯屠杀了这么多人，也只会在一个小范围内传递，然后被载入史册，成为后人口中的又一个‘杀神’。但是，现在是什么社会，什么时代，信息的传递速度，快捷非常。所以，无数的人都在知道这个消息之后，对普维斯以及他身后的秘密，起了极大的兴趣。

　　※※※

　　红墨临走之前，楚灵馨如同小女人一般对他一番叮嘱，最后还吻了他一下。这简直让红墨受宠若惊，以为楚灵馨变了一个人了呢？

　　“你没事吧？”红墨伸出手来摸了摸楚灵馨的额头。

　　“你想我有事么？”楚灵馨看着一惊一乍的红墨，嫣然一笑。

　　“不，只是，你最近的行为有些反常。”红墨摇摇头。楚灵馨的行为反常，红墨早就看出来了，但是他一直以为这只是一种暂时的变化，所以没有在意而已。

　　“红墨，现在的红魔馆，你就是唯一的主心骨了，千万不要出事。”楚灵馨看着这个不懂风情的男人，也不在多说什么了，最后提醒了一句。

　　红墨点点头，然后朝着外面飞了出去。红墨迟钝么？是有点迟钝吧。完全不同于一般人的经历，红墨根本没有时间去谈情说爱，唯一和他关系比较好的，就是幽香子、楚灵馨几个女人了。但是，红墨还不是笨蛋，楚灵馨的变化，他多少也了解了一些。

　　红魔馆巨变，楚灵馨自己又陷入了虚弱，正是这个时候，红墨站了出来，挺起了脊梁。这一番反差，让红墨的身影在楚灵馨的心中高大了起来，才会对红墨做出这些暧昧的动作。

　　如果是另外一个男人，或许直接就将楚灵馨推倒了，保证这个时候的楚灵馨，就算有一点抵抗，但是最后肯定不会拒绝的。不过……就算红墨是一个笨蛋吧。本来就和幽香子的关系不清不楚的，而慕思雨又重新出现了，所以，红墨不想在多一份感情上的纠葛了。

　　后宫种马什么的，对女人来说，其实非常的不公平吧！

　　※※※

　　虽然决定是去找普维斯，不过，红墨也不会直接就冲到埃塞俄比亚去。保证这个时候过去，什么都找不到的。普维斯成为总统，然后引发战争，最后完成屠杀，成为超能力者，若说他没有完善的计划，谁都不相信的。

　　笨蛋会成为总统，你信么？

　　红墨决定，先去一趟帕拉拉克鲁斯。半年多前，红魔馆在那里开的守护天使专卖店还没有开张呢，后面就发生了一系列的大事。然后这个专卖店也受到了波及，被一群不知来路的人给打劫了，就连何冲，都被那群人给劫走了。

　　而当时的红墨，因为各种各样的事情，完全的忙不过头了，所以，就没有前来调查这件事的详细经过。现在么，研究陷入了瓶颈，自己也因为长期的让小露加持超精神状态而显得有些疲惫，出来放松一下也不错。

　　红墨这次出来的时候，还在天空中遇见了其他几个超能力者。时代不同了，超能力者，也从最初的新鲜，到现在的习以为常，人们对于在天空飞来飞去，也没有什么好奇心了。

　　磁悬浮环，基本已经成为一般超能力者的标配装备了。超能力者体内的能量通过这东西转化为磁力，就可以悬浮飞行。

　　红墨听说过，天朝正在研究一种适用于所有超能力者的武器。原理就是和这磁悬浮环差不多，可以将所有的能量进行转化。不过，很可惜的是，当初研究出磁悬浮环的那个老科学家已经死了，所以这个计划一直没有什么进展。

　　不管你是权贵、超级科学家、平民、乞丐，时间对所有人都是一视同仁的，衰老，死亡……所以，才有人这么热切的追求成为超能力者，从而获得那一份长久的寿命。

　　长久的寿命么？

　　红墨拉起自己的一缕头发。长期的使用超精神状态，透支着身体，他最先变化的，就是一头及腰的头发了。头发从原本的乌黑，到现在的灰白色，只用了半年而已。要不是红墨确定自己的肉体没有什么变化，他都不敢在使用超精神状态了。不过现在，停不下去了啊。

　　研究越是深入，红墨就越是觉得这个新课题的深奥，很多的地方，都是一片茫然。

　　要抓紧时间啊！

　　红墨落在了帕拉拉克鲁斯的首都，然后朝着幽香子的别墅走去。不管怎么说，还是先拜会一下主人比较好。事实上，因为这边的事，一直是让何冲在负责，红墨就连那个专卖店在什么地方都搞不清楚。

　　先是惊愕的看了一阵，然后幽香子才拥抱了一下红墨。

　　“我向你介绍一个人，保证你绝对想不到会是谁。”幽香子在红墨的耳边说道。这个聪明的女人，并没有问红墨的变化究竟是怎么回事，事实上，即使不问，也知道现在的红魔馆并不好过。

　　确实猜不到会是谁，红墨看着面前的那个黑人，稍微有些吃惊。

　　“你就是红墨先生，自我介绍一下，我是普维斯。”在会客大厅，那个黑人首先自我介绍，然后认真的看着这个在世界上被传得非常残酷与冷血的男人。

　　普维斯！

　　红墨从一看见这个男人的时候，就认出来了，现在谁不知道他的大名。红墨确实没有想到，会在这个地方遇见他。

　　“帕拉拉克鲁斯和他有联系？”红墨疑惑的问了幽香子一句，用的是精神力。

　　“没有，他自己找过来了。说起来，帕拉拉克鲁斯和红魔馆有联系，才是真的吧，事实上，很多国家都知道。”幽香子同样用精神力回答道。

　　“你好，我就是红墨。”红墨对着这个黑人总统回礼到。不管怎么说，简单的礼节不能丢失。

　　“超能力者，也会衰老么？”普维斯看着红墨，突然提出了一个问题。

　　“会衰老的，这点不容置疑，只不过，非常的缓慢而已。如果非要举例的话，类似于某些长寿的生物。”对方是来做交易的，红墨也不会在这些细节上面故意隐瞒。

　　“那你的头发？”普维斯好奇的问了一句。

　　“这个么，因为某些原因而已，不过我可以告诉你的是，这不是正常的衰老现象，至于更多的，很抱歉。”红墨不想在这个话题上面多说。

　　“没什么，是我唐突了。我在新闻发布会上面传出的消息，不知道红墨先生你知道了么。”普维斯也知道，这其中，肯定是红墨的秘密，不会轻易告诉他的。

　　“当然知道，你想找我做交易，所以我才出来了一趟，只是没有想到，会在这里遇见你。本来以为，我会找你找得很辛苦的。”几人都坐了下来，侃侃而谈。

　　普维斯闻言，双眼顿时一亮，然后惊喜的看着红墨。

　　“红墨先生这样说，是想答应这笔交易么？”

　　“不是，怎么说呢，我对你手里的秘密非常的好奇，但是也没有达到非要交易不可的地步，我还需要知道，你手里的东西值不值得。”红墨摇摇头。

　　“我对手里掌握的东西，还是非常有自信的，相信你一定不会拒绝的。”普维斯稍稍显得有些兴奋，然后看向坐在一边的幽香子。虽然幽香子是这里的主人，但是，普维斯还不想在这个公主面前暴露这个秘密。

　　幽香子什么人，一看普维斯的眼神，就知道，自己该回避了，站起身来，就想要离开。

　　“不用了，你就说吧，你想用来交易的秘密，幽香子不用回避。”红墨将幽香子拉住，重新坐了回来，而且这次是直接坐在红墨的大腿上。

　　普维斯也算是个聪明人，从这一点就不难看出，这幽香子和红墨肯定有重要的关系。外界传言帕拉拉克鲁斯和红魔馆有紧密联系，果然不是空穴来风。

　　而这个时候，红墨和幽香子，则对普维斯手里所谓的秘密非常的好奇。


第224章 扭曲愿望结晶

　　“在交易之前，我想确认一下，你们，可以信任么？”普维斯这个时候冷静下来，对着红墨问道。

　　“你的意思？”

　　“其实，在你们眼中，估计，一个总统什么的，根本不放在眼中吧，更别说，我这样一个逃离了国家的总统了。”普维斯说道。

　　红墨迟疑了一下，然后才斟字酌句的回答：“也不算是完全不放在眼中。对于一个总统，不管怎么说，对他身后所代表的国家，都有些忌惮的，但是，如果仅仅是个人的话，确实不看重。”

　　不管身上的权势多么巨大，抛开这些外在的因素以外，不管是总统、总理、元首还是什么，不过都是一个普通人而已。一个普通人，别说红墨他们不放在眼中，或许，街边一个小混混都不会鸟你。

　　“那么，你们可以信任么，会不会得知了秘密之后将我处理掉？”普维斯问出了一个大家都在回避的问题。不过，既然已经问出来了，红墨他们，也只得认真的回答了。

　　“其实，我只能说，如果你的秘密，真的有那个价值的话，我会按照约定和你交易，所有的电磁演算程式，包括荷电粒子炮，而且事后不会反悔突然出手。但是，我很好奇，你想怎么判断我们值不值得信任。”红墨说道。

　　“只要你的一句话。”普维斯看着红墨说道。

　　“恩？”

　　“对，只需要你的一句话就可以了，哪怕你真的在交易之后反悔，我也认了。”普维斯看着红墨，认真的说道。

　　这下反而轮到红墨有些不自然了，自己什么时候有了这样良好的信誉了？好像，自己的名声在国际上不怎么好才对吧。

　　“其实，我不明白啊，你以一个国家总统的身份，不难接触超能力者的演算程式吧，为什么非要和我们交易？”红墨提出了一个问题。

　　“我当然可以接触到超能力者的演算程式，但是，电磁系超能力者中，能够使用荷电粒子炮的人，只有你一个，不是么？既然交易，那么，我肯定就不会仅仅要求荷电粒子炮一种。而且，我认为即使是你的所有电磁相关的演算程式，相比我的秘密来说，都有些比不上。”普维斯对着两人说道。

　　“哦？”红墨和幽香子反而诧异了，红墨所有的电磁相关演算程式，居然比不上他所谓的秘密么。

　　“当然，在说这个所谓的秘密以前，我会先说一些大概，你们就会了解了。”普维斯看两人不信的神色，也没有多解释，有没有这个价值，等他们知道这个秘密之后，就明白了。

　　“你们知道真理碎片吧？”

　　“恩，知道，和这个有关么？”红墨点点头，真理碎片啊，这个时候估计没有人不知道了吧。因为那件事情，出名的还有真理帝呢。话说那个家伙的真名估计还真的没有几个人在意了，现在都称呼他为真理帝。

　　“其实，在很早以前，我就得到了一块真理碎片，当然，当时还不清楚是什么东西。然后，我也偶然的在一块陨石结晶中得到了一些资料。不过，当时我并不怎么相信这种突然出现在我脑海里面的东西。”普维斯就好像是在说故事一样，缓缓的像红墨他们说道。

　　※※※

　　普通人如果有了一个关于自身的愿望，那么他会怎么做呢？

　　举例来说，一个大胖子，想要靠运动减肥。如果他有恒心和毅力，那么他可以在连续三年每天不间断的剧烈锻炼之后瘦到普通人的程度。

　　首先，愿望是减肥，持续三年不间断的锻炼是过程，减肥成功，就是结果。这个完整的过程中，没有人能够代替他，这是常识。

　　对，这是常识。但是，如果别人锻炼，效果却全部都加持在这个胖子身上呢？是不是1000个人，只需要认真锻炼一天，这个胖子就可以瘦下来？理论上来说，是可以的吧，当然，那也要别人锻炼的效果全部被这个胖子得到之后，才会实现了。

　　一般人听见这个，肯定是当做笑话，别人锻炼，效果怎么会出现在另外一个人身上。

　　但是，这个世界上，打破了常理的事还少么。

　　那么，胖子在瘦下来，想要更进一步，依靠锻炼成为超人。这个，估计就不行了吧，即使是其他人锻炼的效果，全部叠加在他的身上，他也不可能成为超人的。

　　“但是，这个世界上，真的有些东西，是可以打破常规的。”普维斯对着红墨说道。“刚开始，我也在疑惑这突然出现在自己脑海的东西究竟是什么。甚至怀疑我自己是不是得了妄想症。”

　　“我得到的资料，被命名为‘扭曲愿望结晶’，抽取无数普通人的生命力量，所形成的一种打破常规的东西。这东西，可以扭曲过程，而直接产生结果。”普维斯说道这里，停了下来。

　　扭曲愿望结晶！

　　红墨和幽香子都惊呆了，没有想到，这个普维斯得到的东西，居然是这个。从名字来判断，就知道这绝对不是一件普通的东西。

　　“你这个东西，可以实现任何愿望么？”红墨迟疑的问道，如果可以的话，那这个扭曲愿望结晶的作用，未免大得惊人了。

　　“当然不会这么逆天，扭曲愿望结晶，只对许下愿望的个人起效果，只能作用于个人，对外界事物没有效果。”普维斯又解释了一下。

　　只对个人起效果？

　　“自己许愿，可以作用在其他人身上么？”红墨想到了一个可能，依靠这个，能不能救活萱草他们？

　　“不能，谁许的愿望，就只能作用于那个人。而且，也不是无限制的。资料里面说，扭曲愿望结晶，抽取了无数生灵的生命愿望之力，具有按照主人心意改造身体的效果。而这个过程，会相应的消耗愿望之力。扭曲愿望结晶吸收的生命越多，包含的力量就越是庞大。”普维斯说道。

　　“所以，你屠杀了十几万的平民。”幽香子看着普维斯冷笑到。

　　“你觉得我很冷血？如果你是一个普通人，你有权势，你愿意就这样默默无闻的死去么。”普维斯对着幽香子反问了一句。

　　“我……”幽香子这个时候，才发现，真的很难回答。如果是一个普通人，或许会毫不犹豫的回答说自己不会。但是，真的不会么？特别是幽香子，要知道，她的能力，可是言咒，虽然不知道这种能力究竟有什么顾忌，但是，很明显有些东西，是不能随便说的。

　　“这就是我用来交易的东西了，怎么样，你认为比得上你的所有电磁演算程式么？”普维斯看出幽香子的犹豫，并没有过于逼迫，而是朝着红墨问道。

　　“值得，甚至超出了很多。”红墨点点头，同样，他也不会说一些违心的话。扭曲愿望结晶，绝对比他的电磁演算程式珍贵得多。

　　“你许是什么愿望？”红墨突然好奇的问了一句。

　　“成为强大的超能力者。”普维斯下意识的就回答了红墨的问题，然后才看向红墨。问这个问题干嘛。

　　“你为什么不许愿成为某种BUG的超能力者，而是强大的超能力者呢？”红墨再次疑惑了。有这么逆天的东西，完全可以许愿成为某些无解的超能力者吧。比如，时间、空间、矢量控制等等，那简直就是逆天般的存在啊。

　　“生命愿力不够。”普维斯这下到是很坦白了。

　　生命愿力不够，也就是说，杀的人还不够多把。红墨点点头，表示明白了。屠杀，肯定也不可能毫无顾忌，在这个社会，杀个把人都要受到法律的制裁。更别说一次屠杀这么多人了。

　　甚至，这个普维斯为了找到屠杀的理由，还发动了战争。

　　“我倒是想多吸收一些生命愿力的，不过，自从那次屠杀之后，士兵就发生了叛乱。而且国内的反对声音很强烈，如果在耽搁一些时间，恐怕我就走不了了。我知道，这些生命愿力肯定不够我成为某种BUG超能力者的，而且，我也不知道，究竟什么超能力者更加强大，所以，干脆许下的愿望就是成为一个强大的超能力者，没有想到居然是电磁系的。”普维斯倒是很坦白。

　　“然后，你就想到了和红魔馆做交易？”

　　“是啊，世界上，最出名的电磁系超能力者，不就是你么。而且，电磁力量也不错啊，上次你依靠速度加荷电粒子炮拖垮了很多对手的战斗，我也看过了。”普维斯认真的点点头，红墨有些哭笑不得。

　　“那么，交易，你愿意么？”普维斯继续对着红墨问了一句。

　　“恩，愿意。”红墨点点头。

　　“那真是太好了，我保证不会隐藏任何一丝资料的，所以，我希望你也不要有所隐藏。”普维斯对着红墨说道。

　　“电磁系的，我肯定不会有丝毫隐藏。”没有什么郑重的保证之类的，红墨就是这样淡淡的说道。但是，这种态度，反而让普维斯更加的相信红墨不会骗他。

　　“我相信你，我也不会对你隐藏丝毫扭曲愿力结晶的资料。即使你不相信，过一段时间，你也会知道为什么的。”普维斯对着红墨神秘的一笑。

　　？

　　红墨有些不太明白，不过，看上去普维斯没有继续解释的意思。


第225章 交易达成

　　交易正式开始，红墨的电磁相关演算程式，倒很简单，全部都记录在一张芯片上面。而普维斯的扭曲愿望结晶就比较麻烦了。

　　真理碎片是他使用的，所以，这种关于扭曲结晶的制作方法，完全就像是刻录在他脑海里面一样，结合了他的认知，所形成的一种知识。而现在，因为要和红魔馆做交易，就必须将这些东西以一个合理而清晰的方式表达出来，他自己才感到，好像，有些困难。

　　毕竟，这些知识是完全按照他的认知而形成的，所以，他是完全能够弄懂的。但是如果想要别人也能弄懂的话，就需要绕着圈解释很大一通，理解了他的世界观，才可以读懂。

　　虽然麻烦，但是幸好红墨不是一般人，他的理解能力非比寻常。不过，即便如此，这场交易，也持续了将近一个星期。普维斯还是第一次，尝试性的将脑海中的东西转化为语言，很多时候自己都乱七八糟的。

　　而红墨则趁着这个机会，不断的将普维斯说出来的东西在脑海中整理，对比，然后让他复述。直到好几次，普维斯说的都完全一样之后，红墨才确定，没有任何的遗漏了。不过，如果普维斯真的隐藏了一些东西的话，估计红墨还是看不出来。

　　但是，普维斯交易之前，说红墨他们不久之后就会知道他没有隐藏任何资料，是为什么呢？

　　当这份关于扭曲愿望结晶的资料全部整理清楚之后，红墨的理解比普维斯更加的深刻。毕竟，双方的本来职业就不具备可比性。

　　又花了一个星期，红墨向普维斯详细讲解了自己的电磁演算程式，直到他完全弄懂为止，这次交易，才算结束。

　　红魔馆得到了扭曲愿望结晶的制作方法，普维斯则得到了电磁相关的演算程式。不过，红魔馆不可能现在就去屠杀大量人类来制作这个东西，同样普维斯虽然懂了这些演算程式，但是要自己真正掌握，还需要大量的时间。

　　交易结束之后，普维斯一脸的笑意，看得出来，他对这次交易比较满意。本来以为红墨的电磁演算程式，就这么几个，没有想到，居然收获这么大，很多东西，完全可以作为一个杀手锏。

　　“合作愉快，那么，我先走了。”交易结束，普维斯向红墨和幽香子道谢一声，就准备离去了。

　　“最后一个要求，请不要主动和红魔馆以及帕拉拉克鲁斯为敌。”红墨说道。

　　“当然。”普维斯回答道，离开了这里。对红魔馆了解越多，普维斯才知道，这个不起眼的小势力背后的实力有多恐怖。日本那次战斗，只能说是意外中的意外。主动为敌什么的，他一个刚刚成为超能力者的新人还没有那个胆量。

　　“怎么样？”幽香子问道。

　　“很变态的东西，我甚至怀疑，所谓的陨石结晶，不过就是这个东西的翻版而已。”红墨对着幽香子说道。这两个星期内，幽香子并没有出现，虽然红墨认为这东西告诉她也没什么，但是，女人啊……

　　“是这样么？”

　　“一个猜测而已。”红墨摊摊手。

　　“制作这个东西，要杀很多人吧。”幽香子悠悠的问道。

　　“对，屠杀很多人，或者说，屠杀很多的智慧生物。而且，这种屠杀不能断断续续，必须在短时间内屠杀很多人才可以，因为，生命愿力是会自动消失的。那种想要缓慢杀人，积累生命愿力的方法是不行的。”红墨点点头。

　　扭曲愿望结晶的制作血腥而残酷，幽香子已经知道，所以红墨也没有隐瞒。

　　“所以他才会发动战争么……”

　　“人类都是自私的，如果有一个踏着其他人尸骨而成神的机会，很多人都不会放过的。”红墨淡淡的说道，过了一会，才补了一句。“不管这个人平日里看起来多么和善与友好。”

　　幽香子叹息一声，并没有反驳。看着红墨灰白的长发，幽香子再次叹息一声，从后面抱住了红墨。

　　“今天晚上去我那里吧。”幽香子轻轻的说道。

　　“……恩！”红墨这个时候心里苦笑，你有必要在这个时候使用言咒能力么。不过，红墨的身体却身不由己的跟着幽香子朝着她的卧室走去。

　　第二天，红墨被一个身材高挑的美女堵在了门口。幽幽子比铃音大不了多少，不过，现在已经是一个丰满成熟的美女了，而铃音……依旧是一只萝莉。基因稳定药剂的副作用真是令人又爱又恨。

　　“姐夫，你什么时候来的？”幽幽子对红墨问道。

　　“来了两周了。”红墨也没有什么不好意思的。虽然被堵在门口确实有这么一点尴尬，不过红墨现在早就不是毛头小伙子了。

　　“哦？”幽幽子看了一眼姐姐的房间，并没有说什么。

　　“你姐姐今天休息，你带我去一趟红魔馆在帕拉拉克鲁斯的专卖店吧。”红墨对着幽幽子说道。来了两周，和普维斯交换资料居然用掉了这么长的时间，这个时候，也该去看看了。

　　“哦，好的，不过，你不需要休息么？”幽幽子突然问道。

　　“什么？”

　　“姐姐都需要休息，你不用么？”幽幽子戏谑的问道。

　　“幽幽子，快点滚开。”一个枕头从房间里面飞了出来，传来幽香子有些羞怒的声音。而听见姐姐的话之后，幽幽子立即朝地面一倒，然后滚了出去。

　　“姐姐你耍赖，不能这样……”幽幽子嘴里反抗着，但是身体却无法抵抗幽香子言咒的力量，真的朝着外面滚了出去。

　　红墨无奈的按住眉心，对着里面说了一句：“那我出去了，你好好休息。”

　　※※※

　　幽幽子换了一身衣服之后，带着红墨朝着城市里面走去。一路上，不断的有平民向幽幽子问好。

　　帕拉拉克鲁斯作为一个帝制国家，王室并没有实质上的权利。象征的意义更大一些，这种制度，和英国的女王有些相似。而这一代，幽香子和幽幽子两位公主在国民中的人气则更是非常的惊人。

　　幽幽子带着红墨来到了那个所谓的专卖店。

　　不过，这个时候，出现在红墨眼前的，不过就是一片残骸而已。超能力者的战斗，对环境的影响非常的巨大。

　　“战斗发生是在晚上，都是超能力者，非常的强大，有些措手不及的感觉，我和姐姐赶来的时候，战斗已经结束了。那个何冲，也被对方给抓走了。附近的建筑，都是重新建立起来的，只有这里，因为你可能还会来调查些什么，所以一直没有重建。”幽幽子对着红墨说道。

　　“恩。”红墨朝着里面走了两步，随意看了看。他又不是超级侦探，这样当然什么都看不出来。只不过，真的完全不过来查看一下的话，心里又有所挂碍。

　　就在红墨准备离去的时候，心有所感的朝着不远处的一座大楼看了过去。要知道，红墨现在的精神力非常的强大了，像这种刻意对他的查看，基本都会有所感应的。

　　有人在关注着这里！红墨心中顿时一喜，难道是那个动手的超能力者势力么，还想要从这里获得什么东西？

　　红墨的身体顿时冲了出去，朝着那座大楼飞去。幽幽子对红墨的动作心里一惊，也立即跟了上来。等她跟着红墨撞碎的窗户进入一个房间之后，发现红墨正抓着一个男人。

　　“怎么了？”幽幽子问道。

　　“这个家伙，一直在注视着我，绝对不会是一般的打量。”红墨将这个普通男人丢在了地上。看见红墨冲进来之后，这个家伙显得有些慌乱，但是并没有逃跑，显然，他知道自己一个普通人想要从超能力者手里逃跑显然非常的不现实。

　　“是那群人？”

　　“这个么，要问这位朋友了。”红墨似笑非笑的看着面前的这个东方男人。

　　“你是红魔馆的人么？”对方居然先开口了。

　　红墨稍微有些讶异，不认识自己么。那么，这个男人究竟是为了什么而一直关注着这里呢？好像，不太像是那个超能力者势力的人？

　　“对，我就是红魔馆的人。”红墨点点头。对方闻言顿时脸色一喜，立即再次问了一个问题。

　　“那么，你认识红墨么？红色的红，墨水的墨。”

　　……

　　“认识，我当然认识。”红墨和幽幽子的表情都有些奇怪，这个家伙怎么回事啊。

　　“不过，我不太相信你，不知道幽幽子公主可以作证么？这个男人认识红墨。”这个东方人又向幽幽子求证。显然，他是认识幽幽子的，两位公主的大名，只要是在这个国家生活过一段时间的人，就不会不知道。

　　“我保证，他认识红墨。”幽幽子憋着笑意点点头。

　　“那你们等会，我打个电话给大姐头。”这个东方男人旁若无人的拿出了手机。

　　嘿！还有大姐头嘛，红墨和幽幽子也不怕他整出什么猫腻，颇为悠闲的坐了下来，等着他所谓的大姐头。


第226章 再会

　　“红墨叔叔？”一个穿着白色旗袍的少女从外面回来，虽然还稍微显得有些青涩，但是已经亭亭玉立。

　　“你是？”红墨看着对面的少女，有些熟悉，但是片刻之间又想不起来。然而不到一会，红墨脑海中就闪过一个人影。

　　“美玲？”红墨疑惑的问道，毕竟，那身白色的旗袍，实在是太眼熟了。不就是当初铃音拿出来送给美玲的那种类型么。当然，不可能是同一套了，毕竟当初的小女孩三年来已经成长了很多。

　　“太好了，你真的是红墨叔叔。”龙美玲跳了过来，狠狠的抱着红墨。

　　在龙美玲扑过来的这一瞬间，红墨的身体本能的有些戒备，不过红墨看见龙美玲清澈而喜悦的双眼，才放松下来。拍了拍龙美玲的后背，红墨将她放了下来。不能不放啊，没看见旁边幽幽子的眼神么，就好像要宰了红墨一样。

　　“你是怎么来到这里的？”当几人从新在大厅里面坐下之后，红墨才问道。

　　“是这样的，当时红墨叔叔你们走了之后，我总觉得，自己和原本的家，有些格格不入的感觉。而且，我也非常的在意叔叔最后说的话：‘人类，不能简单的以好人和坏人来划分的’。所以，我就准备自己出来，用自己的双眼来看清这个世界，并体会这句话的真正含义。”龙美玲对着红墨述说着自己的经历。

　　听见两个小孩就这样独自走上了自己的征途的时候，红墨和幽幽子都有些敬佩。龙美玲不说，起码还是一个超能力者，而那个梁岩，则完全就是一个普通人，也不知道，他哪里来的自信。

　　当听见，这小子敢出来，完全是受到自己当时的影响之后，红墨都有些发笑了。

　　“红墨叔叔，我现在还能加入红魔馆么？”龙美玲说完之后，对着红墨问道，眼中带着期待。

　　“那么，你现在理解那句话的含义了么？”红墨看着龙美玲，最后确认。

　　“也不算完全的理解了，不过，在外面流浪了几年，多少也有些体会了。”龙美玲点点头，然后等待着红墨的答案。

　　“那么，欢迎你加入红魔馆。”红墨对着龙美玲微笑到。

　　一句话，龙美玲直接高兴得跳了起来。两个小孩，在这个世界上流浪，有多么的艰辛，只有他们自己才有体会。而且，这个世界，还是一个正在发生巨大变化，动荡不安的世界。而在这些经历中，龙美玲才真正的体会了当初红墨说出那句话的无奈。

　　人类，不能简单的以好人和坏人来划分！

　　就算红魔馆名声不好，但是，龙美玲还是选择了加入红魔馆。她永远都记得，在帕米尔高原上的那两个月，她是怎样的开心，拥有怎样欢畅的笑容。

　　“那我呢？”梁岩看见龙美玲加入了红魔馆，害怕红墨不搭理他，立即问道。

　　“你不是美玲的小弟么，美玲都加入了红魔馆，你还能跑得了么？”红墨对他开着玩笑。在这里重新遇见龙美玲，红墨的心情突然之间变得非常的舒畅。长期以来，因为萱草他们出事而显得有些抑郁的心情一扫而空。

　　红魔馆，可不仅仅是几个人而已，看着这些朝气的小辈成长起来，也是一种极大的愉悦。这种感觉，怎么形容呢？红墨看着龙美玲朝气的样子，非常的欣慰，心里却又有了一丝自己已经老了的感觉。

　　“美玲，你们来到这里是在什么时候？那边那个专卖店，当时还在不在？”等大家都平静下来之后，红墨提出一个问题。

　　“红墨叔叔是想知道当时战斗的情况么，很抱歉，我和小石头来到这里的时候，这里已经损毁了。只是我们觉得红魔馆应该会有人过来查看，所以就在附近的酒店里面住下，并一直观察着这里而已。”龙美玲摇摇头。

　　“是这样么。”红墨点点头，并没有多么的失望，全部都是超能力者的势力。肯定不会这么简单就暴露的。

　　※※※

　　红墨本来是打算和幽香子说一声就回去的。这次出来的目的也算完成了，而且还意料之外的顺利。不过，在看着幽香子那幽幽的眼神之后，红墨总觉得开不了口。

　　在帕拉拉克鲁斯逗留了一段时间之后，红墨不得不回去了，因为，楚灵馨那边有了一个巨大的发现。和幽香子道别之后，红墨带着龙美玲他们朝着太平洋的方向飞去。

　　这个时候，红墨才发现龙美玲混得不怎么好，身为一个超能力者，居然连磁悬浮环这种标准装备都没有。就连红墨当初送她的那一个，也在战斗中损毁了，而这东西，一般人也不可能修理。

　　对于龙美玲的窘境，红墨也没有意外，两个小孩子而已，能够混到这样的地步不错了。不过，现在回到红魔馆之后，就不会再这样窘迫了。虽然现在红魔馆有一些危机，但是，还没有沦落到那种程度。

　　一回到小岛，红墨就看见了等着他的楚灵馨，而在楚灵馨的身旁，则是同样等待着的铃音和芙兰。不过，两人所真正等待的人，是完全不同的。看铃音的眼神就知道了，她一直对于这个‘门番’念念不忘呢。

　　“红墨，跟我来，前几天，我在观察慕思雨的时候，发现了一个非常惊人的现象。”楚灵馨对着红墨说道，带着他朝实验室里面走去。

　　等红墨和楚灵馨走了之后，铃音才走到龙美玲的面前。看着龙美玲高挑的身材，铃音只觉得一阵气苦。混蛋，都是基因稳定药剂的副作用害的。

　　“你跟我来。”铃音对着龙美玲说道。

　　“铃音，你是铃音，好久不见了！”龙美玲当然认出了铃音，弯下腰来抱着铃音，脸蛋一阵亲热。

　　“不要这么亲热……”铃音的脸蛋红了起来，和别人这么亲密，还是第一次呢。不过，这种好闻的味道，不同于爸爸的味道……铃音居然有些害羞起来，特别是龙美玲已经隆起的胸部，更的顶得铃音浑身发软。

　　“美玲姐姐，我也要抱。”芙兰在一边嫉妒了，喊道。

　　“哈哈，小芙兰也长大了，都快赶上姐姐了。”龙美玲揉了揉芙兰的小脸蛋。

　　‘可恶的门番。’铃音比了比自己和龙美玲身材的差距，无奈的叹息一声。这个时候，龙美玲又说芙兰已经比得上她了，铃音感觉就更加的不舒服了。不过，这也只是心里的一点小抱怨而已。

　　※※※

　　红墨跟着楚灵馨朝着观测室走去，一边走，楚灵馨一边问了红墨一个问题。“红墨，你和慕思雨做过没有？”

　　“什么？”红墨没有理解过来。

　　“就是，你和慕思雨有没有发生过性关系？”楚灵馨直接将话说清楚。

　　“没有！”红墨摇摇头，这个他还不可能记错。虽然当时他和慕思雨的关系比较好，但是还没有达到那种程度。

　　“真的没有？”楚灵馨再次确认了一遍。

　　“真的没有！”红墨认真的点点头，这种事情，他不可能记错，除非他记忆缺失了一段。

　　“那就麻烦了。”楚灵馨咬着手指，显然是在纠结什么问题。红墨可不知道究竟发生了什么事，也不想这样被蒙在鼓里。

　　“究竟发生了什么事，你突然问这个问题。”

　　“红墨，我说了之后，你可不要生气。”楚灵馨对着红墨苦笑一声。这个样子，更是让红墨好奇不已，什么事情，还需要对自己特别的告诫。

　　“你说吧。”红墨淡淡的说道。

　　“我们不是一直想要打破冰层，并对慕思雨进行身体上的测量么。就在前不久，我偶然用生命波动探测仪对慕思雨进行过测试。你猜我测到了什么？”

　　“不要卖关子了，直接说出来就好了。”红墨真心的不想这样扯下去了。

　　“慕思雨的身上，有两个生命反应。”楚灵馨看见红墨的样子，知道拖不下去了。

　　“什么意思？”红墨的脸色不怎么好看。

　　“就是这个意思，一般来说，一个人身上，只有一个生命反应，但是，有一种情况是例外。那就是孕妇，怀着一个孩子的孕妇，那么她的身上就有两个生命反应。”楚灵馨看见红墨的脸色顿时就变了，不过还是接着说下去，有些事情，想要隐瞒是没有用的。

　　“慕思雨的身上，有两个生命反应，虽然另外一个生命反应非常的弱小，但是，我肯定不会测试错误的。所以，我才问你之前那个问题。”楚灵馨说道，不知道为什么，她心里居然有一些开心。

　　或许，这是因为女人的敌意吧。

　　“是么！”红墨这个时候也冷静下来。按照楚灵馨的说法，就是慕思雨现在是在怀孕中，所以才有两个生命反应。但是，他红墨可从来没有和慕思雨发生过任何的关系，这其中的含义，简直不言而喻。

　　红墨的脸色虽然很平静，但是心里却不怎么舒服。虽然他并没有那种大男人主义，但是，他还是希望……哎算了，这个话题不说也罢。


第227章 红墨的推断

　　红墨现在的心情不怎么好，想也是，怎么可能心情好得了么。怀孕，两个生命反应……真他妈的操蛋。不过，这个时候，红墨还没有失去冷静。说到底，当初慕思雨和他的关系就不远不近。不过因为后来铃音的出现，红墨心里下意识的将慕思雨当成了自己的女人而已。

　　“跟我去再测试一下。”红墨对着楚灵馨说道。

　　“恩。”楚灵馨当然理解红墨的心情。

　　两人重新测试一遍之后，红墨看着测试记录，真的不想说什么了。真的，楚灵馨没有说谎，真的是两个生命反应。

　　看着红墨平静的脸色，楚灵馨也没有找不自在的躲说些什么，这个时候，需要红墨自己好好的想清楚。

　　“不对啊！”过了一会，红墨才将目光从测试记录上面收了回来，仿佛自言自语般的说道。

　　“什么不对？”

　　“位置不对！”红墨看着楚灵馨，将记录递给她。“如果真的是怀孕的话，那么，新的生命反应，理所应当是在子宫。而这个记录上面，新生命的反应非常的微弱，而且，位置不对，是处于膻中穴往上的一点位置。”

　　楚灵馨将测试记录拿过来看了一眼之后，发现，真的是这样。

　　“你有没有想到什么？”红墨问道。楚灵馨闻言思索了一会，才双眼一亮。

　　“灵魂空间，魂器孕育？”

　　“和灵魂空间有关，但应该不是魂器孕育。魂器虽然有灵性，但是却没有生命反应，这个测试过的。”红墨点点头，又摇摇头。

　　“那是什么？”楚灵馨疑惑的问道。

　　红墨闻言看了看楚灵馨，“你不用作出这幅样子，我还是喜欢以前那个聪明睿智，独立自主的你。”

　　楚灵馨闻言微微一愕。

　　※※※

　　三个月就这样过去，慕思雨外面的冰层，已经被破除了大半。为了不伤到慕思雨，所以，红墨他们只能缓慢的破除这些冰层，而无法使用太过于暴力的手段。

　　而这个时候，世界上又爆发了大事件。战争又爆发了，依旧是在非洲，而且，这次战争爆发的原因也是不明不白的。最重要的是，这次的战争，不仅仅是一两个国家，而是将整个非洲都卷入了进去。

　　而在战争开始后不久，就爆发了骇人听闻的屠杀。

　　红墨在看见这则消息的时候，沉默了一阵，然后才默默的说了一句：“真是一个疯狂的家伙。”

　　楚灵馨有些不明所以，不过看上去，红墨没有过多解释的意思，就不在过问。不过，红墨却突然对她说道：“叫红魔馆所有人都集合，我有事情宣布。”

　　“所有人？”楚灵馨疑惑的问道，什么事情，有这么重要么，需要所有人都来。

　　“对，所有人，包括霸上他们，全部都叫来。”红墨认真的点点头，这下楚灵馨更加的惊讶了，究竟是什么重要的事，需要将这么多人全部叫来。

　　用了三天的时间，大家才聚集在一起，想要听听红墨有什么事想要对大家说的。就连幽香子和幽幽子，都不远万里的从帕拉拉克鲁斯赶过来。

　　“你召集我们这么多人，究竟有什么事要说的？”幽香子看了看四周有些陌生的面孔，对着红墨问道。

　　“在这之前，我先向你们介绍一下，这几位你和幽幽子都认识的，他们就是霸上、王蝎、羽飞和果冻。”红墨指着四个面相陌生的人，对着幽香子说道。而霸上他们几个，也对着幽香子点点头。

　　幽香子闻言并没有过于惊愕，早就知道红魔馆有肉身转化的技术，只不过，一直不知道霸上他们也有了自己的人类形态而已。大家原本就认识，这个时候也没有什么隔阂。大家相互寒暄了一番，红墨才止住众人。

　　“你们肯定会很好奇，为什么我将你们所有人都叫来。”红墨说了一句，大家都点点头，就连有些不懂的芙兰，都安静的坐在座位上。

　　“相信大家都已经知道，前不久非洲爆发的战争了吧。”

　　“知道，整个非洲都被卷入了进去，战争的缘由都不明不白，而且，还连续的爆发了五次屠杀，每次被杀的人数，都在三十万人以上。”幽香子点点头。四处燃起的战火，让帕拉拉克鲁斯也受到了一定的波及。

　　“大家都知道就好，那个家伙，还真是疯狂。”红墨说道，看大家都不太明白，红墨将一份资料传递下去。资料不长，大家很快就看完了。

　　“扭曲愿力结晶？”霸上他们疑惑的问道。红墨给出来的，当然不可能是扭曲愿力结晶的完整制作资料，只有一份简单的解释而已。

　　“恩，上次，我出去了一趟，和前埃塞俄比亚总统普维斯做了一个交易，得到了这个东西的制作方法……”红墨将事情简单的解释了一下。

　　“普维斯，你想说什么？”幽香子疑惑的问道。

　　“这是我唯一想到的原因。”红墨思索了一会，总结了一下语言。“任何的战争，都有其目的，就好像普维斯最先引发的战争一样，找到合适的屠杀机会，制作扭曲愿力结晶就是他的目的。而这连续多处战争爆发，并且都有大范围的屠杀，你想到了什么？”

　　“同样也是扭曲愿望结晶？”幽香子问道。“那不可能吧，这么重要的东西，他怎么可能就这样随意暴露出去？”

　　“所以，我才说，普维斯是一个极度疯狂的家伙。”红墨这个时候，已经将普维斯摆在了一个值得重视的地位上。

　　“怎么说？”

　　“你们不觉得，超能力者的地位很尴尬么？”红墨对着众人说道。“超能力者，拥有远超普通人的力量，但是，毕竟是一个新兴的群体，所以，世界依旧把持在各个大国家的手上。如果超能力者都是一些没有野心的家伙还好说，那样还可以相安无事，但是，那是不可能的。所以，经常可以听说超能力者和原本势力的冲突。不过，这样的冲突于事无补，小打小闹的，改变不了整个世界的格局。”红墨对着大家说了一大通，显然是早有准备。

　　所有人这个时候都被红墨的言论吸引住了，没有人说话，都在安静的听着。

　　“想要改变这个格局，就必须发生一些将整个地球都卷入其中的大事。”红墨接着说道，这下子，所有人都有些明白过来。

　　“比如，世界战争？”楚灵馨问了一句。

　　“对，将整个世界卷入其中的战争，而只有发生人们想象中的那种末世战争，超能力者的个人实力才可以得到最大的体现。整个世界的格局才会重新分配。”红墨的神情很认真，不像是说笑的样子。

　　“可是，以前没有爆发全面战争的理由。”楚灵馨这个时候也明白了，顺着红墨的话说了下去。

　　“是的，以前没有，但是现在有了。”红墨指着桌面上的资料。

　　扭曲愿力结晶！

　　所有人都陷入了沉默，只有霸上他们，对这些东西还不是很了解。毕竟还没有受过人类社会的熏陶。

　　“幽香子，记得我和你说过的么。如果有一个踩着其他人尸骨而成神的机会，绝大部分的人，都不会犹豫。如果扭曲愿力结晶的制作方法暴露出去的话，你猜多少人会疯狂？”红墨对着幽香子问道。

　　这个问题，不用回答了吧，现在各国把握大权的人，哪个不是中年大叔了。越是得到得越多，就越是不会满足，怎么可能愿意就这样简单是死去。

　　“那么，普维斯暴露这个秘密的目的？”

　　“很简单的，就是引发世界大战，然后等待世界格局的重新分配。”红墨重新解释了一遍。普维斯身为总统，肯定不是笨蛋，现在世界上的一些情况，肯定非常清楚。

　　身为普通人的时候，他最不希望的，就是这种格局被打破。而在成为超能力者之后，他的心态就截然相反，作为一个叛逃了国家，还受到各方势力追捕的超能力者，他最需要的，就是世界的大乱。而他手上，正好有这样的东西。

　　“普维斯！”幽香子的语气中带着愤怒。

　　“所以，我将你们召集起来的目的就是这个，告诉你们一些我的推断。”红墨看见了幽香子的愤怒，但是并没有安慰。

　　“很明显，普维斯是一个非常有野心和魄力的家伙。所以，战争不会停歇下去，随着扭曲愿力结晶的制作方式暴露在各国高层中之后，战争会愈演愈烈，而在战争进行到一定地步，大量人类被屠杀之后，更是想停都停不下来了。这个时候，基本就到了势力重新划分的时候，超能力者的个人实力，将会在战争中得到最大体现，世界将会产生新的格局。”红墨停顿了一下，才对众人说了最后一句。

　　“我们红魔馆不需要称霸世界，唯一的目的，就是在这次巨大的变动中，获得一份立足之地。”

　　听见这句话，所有人全都神情肃穆。


第228章 次序崩溃

　　关于世界的走向，红墨他们讨论之后，也没有得出一个确切的结论，但是，纷乱是一定的。对于今后红魔馆的动作，红墨他们也有了一个规划。

　　铃音和霸上他们一起，以红魔馆为中心，继续不断的收拢海底异化生物，争取在这个比超能力者更加新生的势力群体中，占据一个超然的地位，而这，也是铃音她们目前正在做的。

　　现在很多已经可以在人类形体和本体之间转化的异化生物，可能不知道红墨是谁，但是全部都认识红魔馆的大小姐和二小姐。

　　马腾从日本回来之后，经过这么长时间的修养，又对自己使用了一次肉体融合，残缺的双腿也已经长出来了。经过一段时间的调养，实力也基本已经恢复。而这次，也主动请缨再次出去，重新经营红魔馆的地下势力。

　　地下势力，可不仅仅是为红魔馆提供了经济基础，而且同样帮红魔馆执行一些灰色的任务，更是相当于红魔馆外在的眼睛。

　　以前是马腾和苏音负责这件事的，现在么，红墨重新替马腾推荐了一个搭档。

　　梦黎曦，经过这么长的时间，这个美女终于重新找到了红魔馆所在的小岛。对于她的路痴属性，大家已经有些无语了。其实，这也不算是路痴属性，作为一个刚从隐居地出来的新人，能在广阔的太平洋上重新找到这个小岛已经很了不起了。

　　安排她作为马腾的新搭档，有几个考虑。

　　经过日本的事件，红墨真的很害怕马腾再次出现什么意外。虽然梦黎曦见识不多，但是，空间能力绝对不是盖的，有她在马腾的身边，红墨起码不用这么担心。马腾毕竟是肉体异化能力，就战斗力来说，真的不怎么样的。

　　另外，梦家这个古老的家族，还有一种名叫‘心眼’的感知方式。按照梦黎曦的说法，要完善心眼，必须见识各种各样的人类，所谓经历得越多，心眼就越是完善。而想要见识各类人群，恐怕没有比跟着马腾出去更加合适的办法了。

　　跟着马腾他们一起的，还有马尔斯、梦黎欣，这两人已经拥有了自己的守护天使，也有一定的战斗力了。不过，他们的主要责任是帮红魔馆收拢各类因为战争而出现的孤儿。

　　红魔馆要扩张势力，这是红墨早就决定了的。不过，一直找不到一个合适的机会，毕竟也不是在大街上随便抓一个人就能进入红魔馆的。而这次战争爆发，也算是给红魔馆提供了一个机会，将这些孤儿从小培养起来，凭借着红魔馆的守护天使技术，就可以成为一股非常强大的力量。

　　而幽香子和幽幽子，毕竟还不属于红魔馆，只不过和红魔馆的私交很好而已，所以，红墨就不多说什么了。不过，还是给了他们一个建议。

　　“幽香子，你们回去之后，大量的收集各类知识吧。这次全面战争，可不会和第一第二次世界大战那样简单了。”红墨没有多说什么，大家都明白的。

　　“最后，关于何冲，幽香子，你们有没有发现什么什么有用的资料？”

　　毕竟事件是在帕拉拉克鲁斯发生的，所以，红墨将寻找何冲的事情，拜托了幽香子。在帕拉拉克鲁斯，不管是影响力还是行动力，红魔馆都不可能和幽香子她们相比。最关键的一个问题是，红魔馆实在是没有空余的人手和精力了。红墨目前的重心，还是萱草他们复活的问题。就算是马腾，都是自己一个人飞回来的，红魔馆都没有去寻找过他。

　　本来还有一些抱怨的马腾，看见红墨因为长期使用超精神状态已经变得灰白的头发，什么怨气都提不起来了。

　　“何冲还没有找到，就算是你提供了他的血液，用血缘系感知超能力者也没有任何的效果。或许是距离过远，也或者是对方的势力过大，各种防备都有，总之，这绝对不是一个简单的势力。”幽香子摇摇头。

　　“是么，谢谢你了。”虽然早就有所预料，但是红墨依旧非常的失望。不光是何冲作为红魔馆的一员而担心，红墨更担心的是，原始力量的提取程式被泄露。

　　不过，就算是真的泄露了，红墨也不会怪何冲。因为红墨知道，这个世界上，超能力越来越复杂，有些东西，不是自己不想说就可以保守秘密的。

　　大家都有自己的事，这次会议之后，每个人又忙于自己的任务了。

　　※※※

　　就和红墨推断的一样，很多的大国家刚开始还在调解，想要平息战争，但是不知道为什么，战争在这些国家的‘调解’下居然愈演愈烈，最后这些大国自己都开始打起来了。而且，伴随着战争，更是时不时的爆发出骇人听闻的屠杀，就好像，所有人都疯了一样。

　　普通民众当然是不知道为什么的，就算是绝大部分超能力者，都不知道为什么。不过，这并不妨碍超能力者逐渐扩大影响力。就和红墨他们所推断的一样，超能力者的个人实力，只有通过战斗才可以体现得出来。

　　而在各个国家的战争中，超能力者超强的战斗力，全面爆发出来。双方超能力者的战斗，往往成为决定一场战斗走向的决定性因素。在这个纷乱动荡，次序崩溃的世界中，由超能力者所建立的小势力如雨后春笋般冒了出来。

　　世界，就在这种动荡不安中不断的前进，现在世界上各国都在爆发战争，没有缘由，也根本不需要缘由。普通人就在惶恐不安中度过每一天。

　　普通人没有人知道这个世界究竟是怎么了，就好像，突然之间大家都疯了一样。

　　但是，这个世界，从来不会有永远的秘密。扭曲愿力结晶，这种不符合常理的东西，逐渐的被一些人所了解。这些人才知道，为什么战争总是停不下来，为什么总有大屠杀发生。

　　而在这些人当中，有一个名叫克莱门的人做法最极端。克莱门先是在网络上公布了这个消息，虽然这个消息很快就被封杀，但是，毕竟还是有一些其他的普通人看见了。所以，扭曲愿望结晶的消息逐渐开始在小范围内传播起来。

　　而接下来这个克莱门的做法，更是让所有人都震惊了。

　　克莱门是阿根廷的首席核研究科学家，阿根廷所有的核武器，基本都和他有所关系。就是因为他的身份如此重要，所以，才有机会获得扭曲愿力结晶的消息。原本，阿根廷高层是想要将克莱门拉拢过来的，但是克莱门却采取了另外一种做法。

　　“我的儿子，儿媳妇，孙子，孙女，都死在了这场该死的战争中。本来，我还以为大家都疯了，现在我才知道，你们真的是疯了，为了自己，居然可以罔顾无数人的生命，所以，我要让你们付出代价。”

　　就在阿根廷抓捕克莱门的人还没有到达的时候，克莱门就最后在网上公布了这个消息，然后做出了他最后的报复。

　　一枚核弹，从一个核打击基地直接发射向阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。而这里，正是克莱门自己目前所在的城市。

　　这是全面世界战争爆发以来，第一枚引爆的核弹。而这枚核弹，还不是因为外人攻击，而是因为阿根廷自己的首席核科学家通过后门发射出来的。

　　整个世界震惊了，没有人可以压住这个消息。核弹再一次证明了它的威力，整个布宜诺斯艾利斯被摧毁得片瓦不留。而更多的普通人，则是震惊于战争爆发的真正理由。

　　扭曲愿力结晶！

　　就是因为这个东西，爆发了这样多的战争，爆发了这样多的屠杀。当权者将普通民众当成了什么？虽然屠杀都是针对别的国家，但是，谁能保证这里面也没有更多的‘交易’，比如换着屠杀？

　　世界的次序，彻底崩溃！


第229章 两只狐狸

　　阿根廷首都核弹爆炸的事，红墨第一时间就知道了，然后立即给还在外面的人传了个消息，让他们全都停止手上的任务，回到各处基地。红魔馆的各个基地，全部都是在人迹罕至的地方，这些地方现在比较安全。

　　这就是一个信号，重型武器，恐怕要逐渐的出现了。现在外面哪里都不安全，谁也说不准头上是不是偶然就掉个核弹下来。即使是超能力者，面对这样的攻击，除非极为稀少的个别BUG系，否则一样要挂掉。

　　一般来说，是不会有人特意瞄准太平洋这样一个荒岛的，但是，有些事情，还真是不得不防备。虽然众人每次进出，都带着电磁屏蔽装置，但是红墨也不敢保证这个小岛究竟有没有进入各国的视线。

　　以前还有所谓的道德规则约束，核弹什么的，不太可能投放，而现在么，说不定就有人已经将目标对准了红魔馆呢。

　　所以，小岛上也在前一段时间开始修建地下核防御工事。

　　阿根廷核弹爆炸以后，一部分首席官员死于这次‘意外’，虽然还有很多的官员存活着，但是，这些官员现在已经完全没有威信了。普通民众不再信任这些官员，而超能力者，则更加不可能鸟这些‘高层’了，阿根廷的政治体系在核弹爆发之后不久就崩溃了，成为第一个混乱地带。

　　法律，道德？

　　这种东西，在现在的阿根廷已经完全的找不到了。法律的本质，就是建立在国家强权之下的暴力机制而已，而现在国家强权都没有了，法律怎么可能还存在。现在的阿根廷，最多最多，就是还存有一些良知还没有完全泯灭的人而已。

　　现在，只要智商不是5的笨蛋，都可以看出一个机会，在这混乱的年代，出人头地的机会。特别是超能力者，更是拥有莫大的优势。各种由超能力者建立的小势力不断的确立起来，攫取着原本阿根廷的资源，人口、武装……

　　战争爆发的时间不长，红魔馆这个时候，已经从各地搜集到一千多个孤儿了。全部都是十岁以下的少年少女，这些因为战争而失去了家园和亲人的小孩，还在惶恐中，就被带到了一个陌生的地方。

　　红魔馆选择的第一个基地，是在帕米尔高原，龙美玲的家乡。自从上次红墨去过之后，就发觉这个地方非常适合建立基地，特别是现在这个动荡的时代。天高地广的帕米尔高原，基本还没有受到任何的影响。

　　一千多名孤儿都被带到了这个临时的基地，开始了一系列的训练。

　　虽然决定将这些孤儿收为红魔馆的外围势力，但是，不可能就这样简单的就让每一个孤儿全部拥有守护天使的。那不现实，没有丝毫的竞争力，最后能有多少战斗力不用想也知道。

　　守护天使，原理是人类和复制体异化生物共生，然后借助超神经连接，思感同步来控制复制体的身体。以一个普通人的身体去控制异化生物复制体这么强大的存在，本来就非常辛苦，就算是成年人，刚开始都支持不了多久，就更不用说这些小孩了。

　　所以，这些小孩所面临的第一步，就是身体锻炼。

　　锻炼方法，是红魔馆参考各国的特种兵训练方法而总结出来的一些东西。刚开始，这些娇生惯养的少爷小姐还叫着辛苦，不过在经过血与泪的教训之后，这些小家伙才学乖了。红魔馆，毕竟不是慈善组织，可不是专门养着少爷小姐的。

　　帕米尔高原训练基地，不光有专业的训练人员，还有教师，营养学专家什么的。毕竟，红墨可不希望这些小孩子成为只长身体不长脑袋的笨蛋。

　　这些教官和老师的，都是从各国带回来专业人员。现在战争四起，整个世界都混乱不堪，红墨他们只要亮出超能力者的身份，基本都不会有普通人拒绝。事实上，在知道自己进入了红魔馆之后，这些普通人还有些庆幸。

　　红魔馆以前的名声是不好，但那也是过去了，现在这个混乱的世界，越是强大的势力，就越是能够保命。

　　在所有的教育中，红墨最重视忠诚度问题，这恐怕是每一个势力都非常在意的问题了。谁也不希望，自己辛苦打下的势力中出现叛徒或者内奸。洗脑教育是没有的，没有人会，红墨也不希望这些小孩全部成为傀儡。

　　不过，红墨他们也不是毫无方防范，红魔馆内，还有一个极少数人才知道的秘密，那就是守护天使，有弱点。这个弱点，是红墨和楚灵馨故意留下的，非常的隐秘，可以导致守护天使瞬间崩溃。这是经过红墨和楚灵馨的商议之后作下的决定。

　　楚灵馨虽然想为普通人寻求一份力量，但是也不希望有一天看见自己制作出来的东西被人用来和红魔馆为敌。

　　弱点很隐秘，需要一些特别的东西才可以使守护天使崩溃，相应的东西，也只有寥寥几个人，红魔馆真正的核心人员才有这个东西。毕竟虽然是弱点，但是红墨他们还不希望万一弱点暴露之后，随便一个超能力者也能轻易对付守护天使，让守护天使成为一堆没用的废物。

　　红墨在一次过来查看了这些训练的小孩之后，突然决定将原始能量的提取程式教给这些小家伙，甚至就连基地里面的普通人员也全部一起教了。

　　不出意外的话，何冲已经走漏了原始能量的消息了，没有必要敌人都获得了这东西，自己人还要藏着掖着。反正这些小孩注定都是红魔馆的人，迟早都要学习的，而且，红墨还想要看看这些人中有没有特例。

　　原始能量的提取，必须体内本身有一股能量才可以。比如已经是超能力者，或者，和守护天使共生之后，借用守护天使的能量。但是，这个世界从来不缺少打破惯例的现象。红墨也想知道，这一千多人当中，会不会出现那种打破惯例的天才，或者说，特例。

　　※※※

　　接到红墨的消息之后，所有人都从外面赶了回来。在回来的途中，马腾他们还被一些战斗波及了几次，差点给牵扯进去。

　　回来之后，马腾带给红墨一份资料。

　　“什么东西？”

　　“扭曲愿力结晶的制作方法，好像，和你得到的有些不同。”马腾对研究方面的问题一直都不感兴趣，所以知道得不多。

　　“哦，肯定会不同的。”红墨点点头，以普维斯的个性来看，绝对不可能将完整的扭曲愿力结晶的制作方法暴露出去的，那样他就没有任何的优势了，像他那样一个枭雄式的人物，怎么可能做这样的事。

　　红墨看了之后，确定，这份资料，比起自己和普维斯交易的那份资料，要少了一些部分。如果按照这份资料上的东西去制作扭曲愿力结晶的话，需要屠杀更多的智慧生物，而且，还会造成很多的生命愿力流失。

　　“比我们得到的那份资料少了很多，有缺陷。”楚灵馨看过这份资料之后，说道。

　　“那是理所当然的，普维斯不会将完整的资料暴露出去的。”红墨说道，然后明白了普维斯当初所说的话。他不会对红墨有所隐瞒的，过不了多久红墨就知道。原来是这个，有了这份资料做对比，红墨当然会认为自己得到的资料才是完整的。

　　完整的？恐怕不至于。

　　“哼！普维斯！”红墨眼中闪过一丝戏谑的笑意。

　　“怎么了？难道我们得到的资料也是不全的么？”楚灵馨疑惑的问道。

　　红墨闭上眼睛沉思了一会，才摇摇头。“我们得到的资料，应该是齐全的，按照当时普维斯的情况来看的话，他是真心想要和红魔馆做交易。但是，我指的是，‘扭曲愿力结晶’的制作方法。而更多的，扭曲愿力结晶一个人能够使用几次？是否还可以再次吸收生命愿力什么的，估计，他就没有说了。”

　　“那你上次交易吃亏了？”楚灵馨调笑的看着红墨。

　　“哈哈哈，也不算吃亏，应该说，还算是公平交易吧。毕竟，当初他说的，就是扭曲愿力结晶的制作方法，其他的东西，他根本就没有说，也没有算在交易内容里面。而且，我不也一样么，现在我的电磁演算程式，基本已经没有单独的电流或者电磁了，都是和原始力量结合的复合演算程式。而我拿出的，也只是单独的电磁演算程式而已。”红墨笑了一声，摇摇头。

　　“你还笑得出来。”

　　“有什么不能笑的，只是想到大家虽然表面上说得好听，其实都留了一手就感到好笑而已。”

　　“普维斯就不用管了，起码现在他和红魔馆互不亏欠，只要偶尔注意着就好了。”红墨最后对着马腾他们说道。


第230章 芙兰的计划

　　红墨对于铃音和芙兰的教育，除了一些极度血腥与残忍的东西以外，都没有避讳自己两个女儿，所以，铃音从小就非常的成熟。而即使是那些东西，随着年龄的增加，铃音也在逐渐的接触了。

　　不管怎么说，在红墨看来，红魔馆不是一般意义上的家庭，铃音和芙兰，也不是一般的小孩子，如果对她们过于隐瞒，对她们的成长并没有什么好处。

　　就拿这个扭曲愿力结晶的资料来说，不只是铃音看过，连芙兰也看过，只不过，看不看得懂就不说了。在缠着姐姐几个星期之后，芙兰总算是将扭曲愿力结晶的制作方法给弄懂了。铃音也没有好奇为什么芙兰突然想要知道这个，只不过，妹妹问，她就解释而已。

　　“芙兰，你真的不和你爸爸说一下么，我们这样出去，很危险的吧？”一个稍微有些胖胖的黑人年轻人对着芙兰说道。这个就是小黑的人类形态，他倒是没有重视外貌什么的。

　　“不了，爸爸肯定不会同意的。我知道，爸爸和楚阿姨他们都不想制造过多的杀戮，所以，绝对不能告诉爸爸。”芙兰虽然小，但是一脸认真。

　　红魔馆内，除了楚灵馨以外，大家都是超能力者，以前芙兰还小，感觉不到什么，而现在么，已经模糊的感觉到自己和其他人的差异了。就连小黑他们，都可以灵活的使用原始力量，从而达到各种匪夷所思的效果。

　　姐姐也告诉过芙兰，她肯定不会一直这个样子，红墨他们肯定有自己的打算，就算最不济，肯定也会拥有一个强大的守护天使。芙兰嘴上不说，不过还是有一点小在意的。

　　随着年龄的增加，芙兰也知道了自己名字的来源，东方Project中的芙兰朵露?斯卡雷特。不过，相比于同人游戏里面的那个芙兰朵露来说，她就显得太过于弱小了。除了名字相同以外，基本上就没有任何的相似点。

　　本来，芙兰自己都有些丧气了，没有想到，这个时候会突然出现‘扭曲愿力结晶’这种东西。如果有了这个东西，自己也能成为超能力者吧，说不定自己还可以拥有原本就属于芙兰的能力。对，属于芙兰的能力，我就是芙兰朵露?红?斯卡雷特。

　　芙兰握紧了自己的小拳头，这次这么认真的缠着姐姐几个星期，弄懂扭曲愿力结晶的制作方法也是因为如此。

　　“好吧，不告诉你爸爸就是，不过之后他追究下来，你可要顶住。”小黑虽然变成了人类的形体，但是本能的还是对红墨有些敬畏。不管怎么说，现在的红墨，也是红魔馆真正意义上的主事人。

　　芙兰点头答应之后，就带着小黑朝另外一边走去。对于芙兰和小黑两人，所有人都没有在意，芙兰还是婴儿的时候，就一直喜欢爬在小黑的大脑袋上面，他们两人的关系很好也是正常的。

　　芙兰虽然小，但是也不会如此的莽撞，她也知道，现在外面非常的不安分，如果就她和小黑两个人出去的话，说不定什么时候就会死在外面。所以，芙兰还找了一个帮手。如果说，现在的红魔馆，还有谁和芙兰她们关系最好，又因为实力强大而丝毫不在意外面的混乱的话，那么，就只有小紫了。

　　现在的小紫越来越有人类的样子了，芙兰找到她的时候，小紫正缩在自己的房间里面玩游戏。穿着一身粉红色睡袍样衣服的小紫，真的和原著中的帕秋莉有七分神似，不过，仅仅是神似而已，就本质上来说，差太多了。

　　“小紫，前天我和你说好的事，没有忘记吧。”芙兰进入了小紫的房间，对着她说道。而小黑么，不敢进来，除非他想尝试一下人形流星的滋味。当初小黑就没少被小紫给撞飞，现在基地都是高强度合金，估计他也有一份功劳。

　　最重要的是，小紫现在，越来越有女孩子的气息了，小黑这样一个‘男人’如果贸然进入她的房间，肯定讨不了好。最明显的例子就是一个月前的红墨了……就连红墨都被突然出手的小紫给扇飞出去，撞断了几根肋骨。

　　最后红墨才知道，他进去的时候，小紫正在弄什么什么东西。究竟什么东西，小紫红着脸没有说，红墨也不好意思再问下去，只好当自己倒霉了。

　　“没忘没忘，不就是出去一趟么，等会哈，马上就要通关了。”小紫头也不回的回答到，继续聚精会神的专注着眼前的游戏中。

　　“啊，又死了，哪个混蛋设计的这个游戏啊，老是通不了关，这次出去一定要把他抓回来。”人物角色死亡，屏幕上面一个大大的GAMEOVER，小紫愤怒了。

　　“好了吧。”芙兰看见小紫的人物角色死亡之后，问道，生怕小紫再次玩下去。不过，小紫最近毕竟见识得比较多，也没有那么小孩子气了，所以，并没有继续下去。

　　“走吧，这次出去之后，你们都得听我的，知道么。”小紫和芙兰朝着红魔馆外面走去，小黑亦步亦趋的跟在两人身后。一路上，小紫不断的对芙兰说着些什么。出去过几次的她，这个时候完全将自己当成了‘前辈’了，不断的像芙兰和小黑灌输着她的‘经验’。

　　楚灵馨在路上遇见了几人，打了个招呼，并没有在意。事实上，她也想不到，这几个小家伙会想着在这个时候出去，而且是为了扭曲愿力结晶。

　　“早点回来。”楚灵馨对着几人说了一句，然后埋头手上的一份研究资料。

　　“哦。”几人非常整齐的回答到，然后装作什么都没有的样子，朝着外面走去。等消失在楚灵馨眼中的时候，芙兰和小紫才拍拍自己的小胸脯，显得有些紧张的样子。这样子，分明就是两个做了坏事，害怕被家长发觉的小孩子。

　　“走吧，记得了哦，出去一定听我的，不就是收集生命愿力么，我也会的。”小紫打着包票对芙兰说道，面对比她还要小的芙兰，小紫特别的有成就感啊。

　　小紫带着芙兰飞了起来，朝着海面飞了出去。梦黎曦看见飞出去的几人，稍微诧异了一下，并没有在意。小紫的实力，梦黎曦这段时间也有体会，所以，还不会为她们操心。

　　“生命愿力，需要屠杀大量智慧生物，目前地球上人口最多的就是印度了。而那里，最近也在发生战争，所以，我们只需要找到一个密集的人口居住地就可以开始收集生命愿力了。”小紫对着芙兰和小黑侃侃而谈，好像非常有经验的样子。

　　其实，这些东西，不过都是从红墨他们那里听来的而已。扭曲愿力结晶，恐怕芙兰了解得都比她多，不管怎么说，芙兰也从缠着铃音讲解了几个星期。

　　※※※

　　红魔馆内，其他人都不知道小紫他们已经朝着印度的方向飞了过去。直到晚餐的时候，铃音因为找不到芙兰，才来告诉了红墨一声。

　　因为大家都有自己的事做，所以，即使是吃饭，基本也只有偶尔在一起。红魔馆内，已经有了两个不同的小圈子。一个就是以红墨为首的大人的圈子，另外一个，就是以铃音为首的红魔馆小辈。毕竟年龄差异太大，走不到一块去。

　　“芙兰不见了？”红墨诧异的问道。

　　“恩，晚餐的时候，找不到人，小紫和小黑也不知道跑什么地方去了。”铃音看着爸爸的样子，眼中有一丝心酸。红墨现在的头发，已经完全的变成了白色。这可不是什么小说里面，主角故意体现个性的银白色长发，而是如同老年人的那种没有丝毫光泽的苍白。

　　长期的使用超精神状态，对于红墨的精神影响是非常巨大的，但是，铃音看着这一切，却无法开口阻止。难道她能说，让红墨停止下来，不管萱草她们了么。

　　这个时候，楚灵馨从外面走了进来。

　　“芙兰的话，我看见了哦，和小紫还有小黑一起出去了，估计一会就回来了吧。”楚灵馨随口回答了铃音的问题。

　　铃音也没有在意，点点头，然后对着红墨说道：“爸爸，你……自己注意身体。”

　　红墨摸了摸女儿的头发，温柔的笑了一声：“当然，我的身体，我最清楚了，现在没有什么问题。”

　　铃音看了爸爸和楚灵馨一眼，对着两人点点头，朝着外面走去。本来因为芙兰不见的事，就因为突然发生的一点小意外，就被铃音忘到了脑后。直到夜晚降临，依旧没有看见芙兰和小紫他们的身影的时候，铃音才察觉不对了。

　　再次找到红墨，这次铃音的神情非常的郑重。

　　“爸爸，芙兰还没有回来，估计出事了。”铃音对着红墨说道。红墨闻言立即停下手里的事情，反问了一句。

　　“还没有回来？”

　　“恩，小紫和小黑也不见了人影。”

　　“等一下，我查看一下今天的进出记录，然后问一下其他人有没有发现芙兰他们的消息。”红墨也觉得不对劲了，不过，经历过更多事情的红墨，并没有慌张。这个时候，才是最需要冷静的时刻。


第231章 召唤兽小黑

　　扭曲愿力结晶的消息暴露之后，战争会不会结束？很显然，不会结束。不管战斗爆发的原因是什么，屠杀的原因是什么，很多国家都已经死了几百上千万人了。这个时候，停不下来了，这就是仇恨，国家与国家之间的仇恨。

　　这种仇恨，现在已经完全无法调和，邻居国家之间，多半都已经成为死敌。因为，战争爆发的，往往就是两个相邻的国家。

　　印度现在很乱，事实上，各个国家都很乱。大国家实力强，一般都是将战场放在更弱小的国家内部，大量的军队基本无法入侵大国。但是，就算一个小国家国力弱一点，但是奈不住人家也有超能力者啊，而超能力者，最灵活的就是机动性了。即使是大国家国内没有战争，但是各种破坏也少不了的。

　　天朝、美国、俄国……大城市里面同样混乱不堪。

　　小紫带着芙兰从太平洋上面飞过来之后，首先去了一趟日本。因为芙兰想要看看这个令红魔馆吃了大亏的地方。结果，仅仅看见了一个混乱不堪的国家而已。

　　这个时候，根本就没有人在意之前红魔馆在日本造成的巨大的破坏了，那件事，放在现在根本不值一提。整个世界都乱了，世界上任何一个地方都可能正在发生着比这更加激烈的战斗。

　　小紫带着芙兰先去了一下前东京，现在的大东京湾。这里没有什么好看的，一个沉没的城市而已。几人转向朝着印度的方向飞去，一路上，经常可以看见各种混乱的景象。

　　杀人、抢劫、强奸……数不胜数，就这样发生在光天化日之下。原本繁华的城市，现在萧条无比。

　　日本前不久已经和天朝开战了，用的缘由么，红魔馆是天朝的人。嘛，这么说，好像也不算错误，总的来说，红墨他们都是从天朝出来的，日本用这个借口来转移民众的注意力也算不错。虽然现在真正的战争理由已经知道了，但是，停得下么？停不下吧。别说延续至上个世纪的仇恨，就说现在已经爆发出来的战争，就停不下来了。

　　政府信誉下降到最低，加上天朝特别派遣过来破坏的超能力者，以及一些不安分的野心家，一个国家会变成什么样子实在是不难想象。

　　飞过大阪的时候，一座建筑在小紫他们面前突然爆炸了。看着四散的火花以及残骸，小紫他们没有丝毫的惊讶。

　　“爆炸了！”芙兰看着远处翻滚的火浪说道。

　　“恩，爆炸了。”小紫同样点点头。对于这样的情况，她们完全当成了一场盛大的烟火。

　　这样剧烈的爆炸，也没有伤到多少的普通人，因为，附近早就没有什么普通人了。混乱持续到现在，基本上大家都清楚，别国超能力者来搞破坏，基本都是在大城市里面，还有一些重要的工业基地，所以普通人现在多半都已经逃往乡下了。

　　爆炸发生之后，两男一女三个人从火焰里面飞了出来，停在空中，戒备的望着火焰的中心。过了一会，才有另外四个人不慌不忙的从火焰里面走了出来，汹涌的火焰远远的还没有接触到几人就消失在空中。

　　而这个时候，也从远处急急忙忙的飞来了几个超能力者，显然是被这里的动静吸引而来的人。这些日本方面的超能力者看着已经成为一片火海的工业基地，脸上带着一股无法掩饰的怒意。

　　破坏别国工业基地、重要设施，现在基本已经成为一种战略。最近日本这样的事情发生得太多了，整个日本，基本都已经瘫痪了下来。

　　“我说队长，这次任务之后，就可以回去了吧，这样的任务还真是令人不舒服啊。”四个站立在火焰前的人当中，一个男人对着他所谓的队长问道。

　　“恩。”这个队长倒是没有啰嗦，简单的回答了一句。

　　“混蛋，果然又是你们天朝人干的！”天空中的一个女人显得非常的愤怒，恶狠狠的对着火焰前面的四人说道。

　　“哟，美女！”刚才提问的那个年轻人对着这边看了一眼，发现是一个非常漂亮的女孩子，立即吹了个口哨。

　　“任务而已，国家之间没有对错，而且你们日本不也同样有人在天朝大肆破坏么。”这个队长倒是没有生气，非常平淡的回答到，然后看了看天空中的一群人。

　　两群人，七个围在一伙的，很明显是日本方面守护的超能力者，可另外的几个人是什么方面的人？两个小女孩，加上一个黑人年轻小伙。

　　本来，如果是只有天朝的这只小队和日本超能力者的话，估计早就打起来了。而这也是一贯的发展情况，不过，这个时候有些不同，突然插入其中的小紫他们，然所有人都有些戒备。

　　“他们为什么都在看我们？”芙兰看着两方的人马都看着自己三人，好奇的问道。

　　“不知道。”小紫非常干脆的回答了芙兰的问题。两个人的阅历都不深，根本就搞不清楚现在的状况。至于小黑？让他想问题什么的，放过他吧。

　　‘天朝人！’这群日本方面的超能力者脸色顿时沉了下来。芙兰和小紫都是用的中文，所以，这群日本人理所当然的将芙兰他们算到了天朝一方去。

　　‘是我们的人？’那个队长好奇的看了三人一眼，确认自己不认识。“战斗开始之后，你们帮忙保护一下那两个小女孩，不过，要小心一点。”这个队长对着他的三名队友说道，眼中眨了两下。

　　他的几个队友都点点头。之所以说保护，是因为不管怎么看，小紫他们三个都是弱势群体，如果真的是天朝的超能力者的话，保护她们是应该的。但是，谁也不知道她们的确切身份，所以，同样要对小紫他们三人保持着戒备。

　　这就是生存的哲学，活到现在，这只小队用生命总结下来的经验。

　　如果将小紫他们算在天朝一方的话，正好是七对七，彼此之间，也没有什么客套话好说的，确认敌我之后，战斗立即展开。日本方面，四个人冲向了天朝小队，另外三个，则朝着小紫他们发动了攻击。

　　“小黑，上！”虽然不怎么明白这些人对自己发动了攻击，不过，小紫才懒得和这些蝼蚁一样的家伙打架呢。直接挥动小手，指着冲过来的三人，对小黑下达了攻击命令。

　　召唤兽小黑闻言立即全身暴涨，化为一头巨大的黑熊，朝着三人迎了上去。

　　“野蛮冲撞！”小紫在后面下达命令。

　　小黑的攻击简单而直接，直接用原始能量撑开灵盾然后朝着三个超能力者撞了过去。巨大的身体，带着无比的威势。然而，对面的三个超能力者全都露出了不屑一顾的笑容。

　　肉体异化的超能力者啊，这个不是最好对付了么。

　　其中一个男人拳头高高的收起，然后猛然一拳轰出，巨大的电光形成一条扭曲的光柱朝着小黑轰了过去。在这个男人轰出这一拳之后，脸上露出了笑意，似乎已经看见了小黑全身焦黑死亡的景象。

　　不过，电能啊，这个怎么说呢，因为红墨的原因，小黑是一点都不陌生的哦。而且，还是不单纯的电流，而是红墨结合原始能量之后的磁原力。

　　所以，小黑身上的灵盾再次闪动了一下，几乎凝成实质，然后动作不变从对着这道粗大的电流撞了过去。

　　轰隆一声爆响，空中发出了巨大的爆炸，小黑身上的灵盾轻微的波动了一下，然后就没有了动静。看似威力巨大的电流，就这样轻易的被小黑给撞开。

　　那个男人的笑容还僵直在脸上的时候，小黑四米多高的身体就猛然撞了过来。

　　咚的一身闷响，刚才还得意满满的家伙顿时如同一块大型垃圾一般被撞得飞了出去。还在半空中，就可以看见这个家伙眼睛都鼓出来了，猛然喷出一口鲜血。

　　这怎么可能！这个家伙这个时候，心里依旧不敢相信。不是肉体异化的超能力者么，为什么可以硬抗自己的雷电没有丝毫伤害。

　　另外两个超能力者看着这个家伙的惨状，顾不得攻击小紫和芙兰了，立即侧身，开始攻击已经停止下来的小黑。

　　“好样的，在来一个震荡波。”小紫这会，已经完全的将小黑当成了自己的召唤兽，不断的对小黑下达命令。

　　小黑闻言，上身顿时立起，然后厚厚的熊掌猛然砸落在半空中。明明空无一物的天空中，却在小黑的一对熊掌砸下之后，出现了一圈飞速散开的波纹。

　　两个超能力者措不及防间，被这股冲击波给震到身上，发出一声闷哼。

　　“最后，使用原力炮解决他们。”小紫和芙兰这个时候激动的对着小黑大呼小叫的。好像比他们自己战斗还要兴奋一样。特别是小紫，甚至对芙兰说了一句：“芙兰，小黑让给我当宠物吧，好像还不错的样子。”


第232章 原始冲击

　　原本小黑正在按照小紫的命令凝聚原力炮呢，结果听见这句话之后，全身发出一个冷颤，顿时熄火了。这个时候，小黑才反应过来，自己怎么完全的按照小紫的吩咐在攻击呢，自己可不是召唤兽啊。

　　看见小黑突然失误，小紫骂了小黑一句。“真是笨熊，原力炮都没有掌握好，这样的宠物太笨了，我自己去找一个聪明的。”

　　虽然被骂了一句，不过小黑感觉很好，因为小紫说不要他当宠物，他突然有种劫后余生的感觉。给小紫当宠物什么的，可不是一件值得开心的事……

　　“才不会给你呢，小黑是我的。”芙兰这个时候也说了一句，从婴儿的时候，就和小黑耍在一块，才不会这么简单的将小黑让给小紫。

　　那两个日本方面的超能力者，受到无形的冲击，顿时面色大骇的看着小黑。原本以为只是非常普通的肉体异化系，没有想到，这头其貌不扬的黑熊居然是幻想荒兽系。

　　肉体异化系，是超能力者激活了体内的远古基因，可以变化成为远古荒兽的样子。而在肉体异化系当中，大部分都只能使用肉体的力量，虽然变身之后会变强，但是，也是很有限的增强。而在肉体异化系中，有一部分特例，除了可以变身成为远古荒兽以外，这种荒兽本身还带有一定的特殊力量。所以，这种肉体异化系超能力者，被称为幻想荒兽。

　　看见小黑使出原始力量，那两个超能力者顿时骇然。

　　超能力者，虽然没有明确的实力划分，但是，真正的战斗力，其实差别很大的。像红墨他们那样，战力达到顶级的，其实并不算多。刚才那个驱使电流的超能力者，在这群人当中，已经算是强者了，没有想到，却这么简单的就被小黑给打发了。

　　这两个人发愣，小黑可没有愣住。

　　刚才的震荡波是一种快速攻击，威力并不是很大，同样的攻击方式，如果蓄力一定时间的话，这股力量，将会非常强大。这就是原本属于基路的招式，原始冲击。

　　小黑深深的运转体内的原始力量，缓缓的抬起身来。看见小黑的动作，那两个超能力者顿时反应过来，立即发动了攻击，朝着小黑冲了过来。然而，迟了。

　　小黑怒吼一声，这完全不是人类的声音，而是如同一声远古荒兽一般的怒吼。随着这一声怒吼，小黑的双掌再次狠狠的砸在了半空中。

　　和上一次不同，这次小黑的熊掌落在半空的时候，那一瞬间，似乎附近的空间都静止了一下，然后才看见一圈肉眼可见的波纹从小黑的肉掌下猛然扩开。首当其冲的两个日本超能力者半点反抗的力量都没有，就发现一股奇大无比的力量从这透明的波纹中传了过来。

　　这一瞬间，两人似乎听见了自己五脏六腑还有骨骼破碎的声音。

　　幻想荒兽！

　　两人脑海里面，还想着这个词语。日本不是没有强大的超能力者，不过，那也不是随便可以得见的。上次围剿红魔馆，毕竟是日本有目的集中了这些强者。而现在，随着战争的爆发，这些强大的超能力者，都有自己的重任，哪里可能存在于这样一个不起眼的小地方。

　　沛然的力量从这不起眼的波纹中传了开去，两人顿时倒飞而出，还在半空的时候，身体就已经扭曲得不成人形，嘴里不断的喷出鲜血和碎裂的内脏。

　　战斗才开始短短几秒，日本方面的三个超能力者，就这样被收拾了。原本被小黑撞飞的那个电磁系超能力者还准备压着伤势冲上来呢，这个时候看见倒飞而出的同伴，愣住了。

　　居然是幻想荒兽系，这样的强者怎么会突然出现在这里？所有人脑海中都闪动着这个念头。就连另外一边的战斗，都突然停止下来。

　　天朝的那个小队长不自然的吞了吞唾沫，心有戚戚的看着小紫三人。原本他还以为需要自己等人帮忙保护这两个小女孩的呢，这下子，可真是看走眼了。

　　这样两个小女孩敢在这样混乱的世界上随便乱逛，估计，就是有那个幻想荒兽系的超能力者守护吧。

　　而这个时候，他队伍里面的一个女人悄悄的在他耳边说了一句。听见她的传话，这个队长身体猛然一震，然后满脸的震惊。

　　“啊，真没意思，小黑，走了。”小紫对着小黑说了一句，然后带着芙兰继续朝着印度的方向飞去。由始至终，笼罩在两个小女孩身边的那个淡白色带着丝丝电流的护盾都没有丝毫的波动。就算是小黑的原始冲击同样撞击在这上面，也没有丝毫的变化。

　　小黑闻言立即撇下这些人，朝着小紫的方向追去。回到两人身边的时候，小黑重新化为了人形，结果还不等他明白过来怎么回事呢，就被小紫一脚踹飞出去。

　　“穿好衣服再来。”随着这一脚，是小紫羞怒的声音。而这个时候小黑早就和之前那个电磁系超能力者差不多，如同一颗人形炮弹一般飞了出去。

　　下方的地面上是一条高速公路，不过这个时候很少有车辆在行驶，小黑的身影完全停不下来，轰然一声砸在公路上，巨大的裂纹以小黑的身体为中心不断的散开。

　　过了一会，小黑才将自己的身体从公路里面拔了出来，小黑揉了揉自己的鼻子，一股鲜红从鼻孔中不断的流了出来。流鼻血了！小黑懊恼的摇摇头，然后拿出一套衣服朝着身上套了起来。

　　穿上衣服之后，小黑才朝着小紫的方向追了上去。

　　由始至终，天朝的那个小队和日本方面的几个超能力者都在注视着小紫他们。看见小黑被踹飞的一幕，本来还没有人在意，结果看见小黑像一颗人形炮弹一样撞击在地面上，这些人才咂舌不已。

　　原本以为那个黑人是这两个小女孩的保镖之类的，看见这一幕，这群人才知道，好像，事实有点偏差。那个穿着粉红色睡袍衣服的小女孩，漫不经心的一脚就有这么大的力量。而看见这一幕，天朝的这个队长才确认，自己的队友没有猜错。

　　拦住这三人？日本的超能力者几个对视一眼，然后非常默契的摇摇头。开什么玩笑，上去找死么。

　　“是帕秋莉?诺蕾姬！”天朝小队的那个女人轻轻的说了一句。

　　附近的都是什么人，虽然战斗能力是和小紫她们差别很大，但是起码的听力还是不错的，大家都听见了这句话。

　　帕秋莉?诺蕾姬？有几个人刚开始还有些疑惑，过了一会，才大惊失色。幸好没有冲上去，就他们这种货色，估计那个小女孩随手一下他们就完蛋了。

　　受到小紫三人这样一打搅，众人也没有继续战斗下去的欲望了。原本以为自己占据人数优势的日本超能力者，现在也没有了优势。而且，他们这个时候，更是需要将帕秋莉出现在这里的消息上报上去。

　　要知道，帕秋莉的本体可是苍雷鸟啊，那可是人形核弹级别的。而且，她身边的那个小女孩又是谁？从知道小紫是帕秋莉开始，所有人都将红魔馆暴露在外面的成员回忆了一遍，唯一和这个小女孩身份符合的，就是雷米莉亚，红魔馆的大小姐了，不过，样貌和年龄都不对啊。还有那个幻想荒兽系的黑人……

　　总之，这里的事要尽快告诉上面。

　　双方都很有默契的，没有继续战斗下去。反正这次被毁掉的，只是一个工厂而已。而且因为当前时局混乱的原因，这个工厂也已经停止一段时间了。

　　※※※

　　这个时候，红墨正在询问红魔馆内其他人是否看见芙兰他们的踪迹呢。最后还是梦黎曦知道一点。

　　“我看见她们朝着太平洋的方向上飞去了，不过因为有小紫在，所以我就没有多在意。”

　　“她们这个时候飞出去，究竟是因为什么？”红墨有些不解，如果小紫在芙兰身边的话，她们的安全倒是不用过于担心。

　　“最近几周芙兰一直缠着我询问扭曲愿力结晶的事，会不会和这有什么关系？”铃音突然问道。

　　“扭曲愿力结晶？”红墨突然发现，自己最近对于两个女儿的关心有些少了，都不知道她们究竟在想些什么。

　　“应该是想要获得能力吧。”楚灵馨推了推眼镜说道。“芙兰现在也不小了，还能不知道自己和其他人的差异么。以前是没有办法，现在有了扭曲愿力结晶这个东西，估计她也想要成为超能力者吧。所以，她才会用掉几周的时间去想铃音请教。”

　　这个，其实一点都不难猜测的。

　　“是这样么！”红墨说了一句，没有发表自己的看法。

　　“爸爸，不要怪芙兰。”铃音看见红墨的神色，还以为红墨生气了。要知道，扭曲愿力结晶的制作，可是意味着需要屠杀大量的人类。

　　“铃音，你坐下！”红墨淡淡的说了一句，铃音还想说什么，不过，看了一眼红墨的眼神，就什么都说不出来了。

　　“现在下结论还太早，我们都不知道芙兰她们出去的目的究竟是什么，等找到她们再说吧。”楚灵馨看见气氛有点僵硬，在旁边劝解了一句。

　　“恩，我知道，所以我准备出去一趟，这里就拜托你们了，随时保持联系。”红墨对着她们说道。

　　没有人阻止红墨，就算他是现在红魔馆的主事人，但是，他同样是芙兰的爸爸。


第233章 小意外

　　现在毕竟是战争时期，加上红魔馆的地下势力重新经营没有多久，所以，耳目什么的，还不是很灵通。想要得到芙兰她们的消息，必须得等到她们惹出大事之后，估计才可以。

　　但是，红墨肯定不能就这样在红魔馆里面等着，如果真的等到她们惹出事了才找上去，估计已经迟了。说实话，就算是芙兰她们造成了大屠杀，红墨也不会觉得有什么，心态毕竟不同了。

　　更何况，不管怎么说，芙兰也是自己的女儿，虽然不是亲生的，但是几年相处下来，感情也不是一般的深厚。红墨担心的，其实还是怕她们在外面吃亏。就算小紫的实力超绝，但是以她那脱线的个性……

　　将事情拜托给楚灵馨之后，红墨就独自朝着外面飞了出去。其他人本来也想一起的，不过红墨没有准许。因为红墨就在前几天才将众人召集回来呢，怎么可能这个时候，再次让他们出去。

　　红墨飞在天空中，脑海已经大致的将事情的经过思考了一遍。虽然楚灵馨说事情还不确定，但是，这个时候，芙兰她们根本就没有什么其他外出的理由，为了扭曲愿力结晶，有八成以上的概率。

　　那么，接下来就是要判断她们究竟会去什么地方了。如果是国家与国家之间，基本都会选定邻国。因为邻国之间引发战争最容易，屠杀也最容易。不过，芙兰她们就不用拘泥于这一点。

　　因为教育的关系，加上红墨他们本身的一些原因，红墨估计芙兰她们会去天朝。

　　天朝啊！红墨心里微微叹息一声，对于这个国家，红墨，或者说红魔馆的绝大部分人，都抱着一种非常奇怪的心态。

　　没有丝毫迟疑的，红墨朝着天朝的方向飞去。如果可以的话，红墨还是不希望芙兰他们在天朝制造屠杀的，而且，就算小紫很厉害，如果真的这么做了，恐怕也不容易全身而退。

　　就在中途的时候，红墨突然接到一个个电话。

　　这么快就有消息了？红墨不禁有些惊讶，接通了电话，是楚灵馨的，楚灵馨的声音显得非常的惊慌和愤怒，而且，楚灵馨的声音有些断断续续的。

　　红墨对电磁很敏感，所以，立即就可以感觉到，分布在地球上的电磁波，好像突然受到了什么剧烈的影响，变得不稳定起来。红墨只从楚灵馨的声音中，断断续续的听见了天朝、核弹等字样。

　　红墨的心里顿时沉了下来……虽然没有听得很明白，但是那几个字眼还是听得很清楚的。天朝、核弹……而这个时候，红墨正好推算到芙兰他们去了天朝呢，没有这么巧吧。红墨的心里顿时充满了焦急。

　　而这个时候，红墨也没有想到，如果真的是天朝核弹爆炸的话，估计也不会影响到这里的通讯。事实上，这个时候，不止是天朝，几乎各个大国家，都受到了核攻击。而且，还不只是一个两个城市，很多的大城市都受到了攻击。

　　这些核攻击出现的方式非常的莫名其妙，根本就没有使用传统的投放式攻击。而是突然就在一个地方爆炸了，很可能是超能力者利用灵魂空间携带，隐藏在某个地方，然后定时引爆。几乎是在同时，世界各地重要地点全部都受到了核攻击。

　　※※※

　　一间稍显阴暗的房间内，一个年轻人看着眼前的电子地球仪不断的爆发一个一个的火花，脸上露出了柔和的笑容。明明是柔和的笑容，在他的身上，却只是让人觉得诡异。

　　“二百六十颗烟花，很漂亮不是么？”这个年轻人对着空无一人的房间说道，然后却从他的身后传来一个女人的声音。

　　“你不怕毁了地球么？”随着这个声音，从房门的方向缓缓走过来一个虚影。缓缓的，这虚影越发的清晰，走到这个男人面前的时候，已经和常人没有什么差别。

　　“毁了地球？不会，你们都将核攻击想得太过于可怕了而已。我承认，这次行动会给地球带来很大的创伤，但是还不至于毁灭地球。事实上，日本作为第一个受到核攻击的国家，一个多世纪，你能看出来有什么不同么？想要毁灭地球，除非真的用核弹将地球犁上一遍。但是，那是不可能的。”这个年轻人嘴角露出一个不屑的笑容。

　　“这次攻击的真正目的，在于使现在的格局完全的破碎，接下来，才是真正的混乱时代。”这个年轻人继续说道，右手朝着虚空抓了一下，似乎想要握住什么东西。

　　“我不明白，你为什么要这样做，你这样可以获得什么？”那个女人看着年轻人脸上疯狂的笑容，觉得非常的陌生。

　　“这样很好玩啊，你不觉得么？”这个年轻人飞了起来，用右手握住女子的下巴，两人对视着，这个年轻人缓缓说了一句。这个年轻人飘在半空，才发现他的下身空荡荡的，双腿都已经没有了。

　　看着这个年轻人疯狂的神情，女子脸上露出了一丝不忍。而这一丝不忍的神情，正好被这个男人所察觉。不知道为什么，看见这个女人脸上不忍的神情，这个男人心里生出一丝愤怒。

　　双手猛然一拉，女人的脸被扯到面前，接着就是一阵疯狂的拥吻。还不等这个女人反应过来的时候，她的身体就被这个男人甩到了不远处的沙发上，然后这个男人就扑了上去。

　　这一瞬间，女人洁白的手指曲成了爪形，原本秀美的指甲变得锋利无比。但是，在看见这个男人眼中冰冷的神情之后，女人心里无声的叹息一声，然后闭上了双眼，任由男人撕扯着自己的衣服……

　　※※※

　　草他妈的，红墨心里骂了一句，电磁信号中断，偏偏还听了个不明不白的。就是这样不明不白的，才让红墨更加的担心不已。

　　猛然之间，红墨的速度再次增加，从海面上高速掠过。

　　楚灵馨拿着手机，只能默然苦笑。这个时候，电脑的屏幕已经定格在一个画面上，正是天朝首都核弹爆炸的瞬间。而接下来，卫星拍摄到的画面，更是让楚灵馨吃惊不已，不只是天朝发生了核攻击事件，几乎是在同一时间，世界各国都受到了核攻击。

　　世界，总算是大乱起来了。

　　楚灵馨这个时候，莫名的想到这样一句。世界会大乱，几乎是所有人的共识，不过，什么时候，才会形成那种格局全面崩溃的情况，还没有人能够预料到。不过，这个时候，地球上面这么多地方同时受到核攻击，几乎可以肯定了，接下来的乱世。

　　对于核弹，楚灵馨并不陌生，红魔馆就有相应的资料。就和那个男人说的一样，除非真的用核弹将地球上全部犁一遍，否则还是不太可能毁灭地球的。只是，环境破坏会非常的严重而已。

　　如果是二十年前的地球，或许没有人可以在这样的环境中生存下来，不过现在么，超能力者啊。超能力者不止是能力强大，就连免疫力，都比普通人强大了不知道多少倍。轻微的核辐射基本上不会有什么影响。

　　全世界核爆炸的那一瞬间，几乎所有的电磁通讯全部受到了剧烈的影响，除了小范围的信息传递以外，远距离的通讯都被中断。这个时候，不管是在战斗的超能力者也好，还是一些别有用心的野心家也好，全都茫然的望着天空。

　　二百六十颗核弹爆炸的冲击波，引发了剧烈的空气震荡。以超能力者敏锐的感应能力，大多可以察觉到大事发生了。

　　这个时候，楚灵馨才佩服红墨的先见之明，在阿根廷第一颗核弹爆炸之后，就将所有人都召回了红魔馆，否则这个时候在外面，说不定就有人会受到波及。不过，希望芙兰他们没有事吧。

　　核弹毕竟不是在红魔馆上面爆炸的，所以，楚灵馨虽然吃惊，但是并没有更多的感受。恢复冷静之后，楚灵馨想到这一切事件之后的可怕。二百多颗核弹，同时爆炸，这幕后，会有如何惊人的势力？还有，对方的目的是什么？

　　想到这一点，楚灵馨召集了红魔馆现在的所有人。


第234章 时局

　　楚灵馨召集了众人，然后在所有人疑惑的眼神中，告诉了他们一个消息。

　　“就在刚才，全球范围内，有两百多颗核弹被引爆了，爆炸的地点，无一例外都是大国的重点城市。”楚灵馨说完，大厅里面的众人稍微愣了一会，然后又各做各的事。唯一稍微有些正常的，就是马尔斯了，不过看见其他人一副若然无事的样子，也立即镇定下来。

　　“然后呢？”铃音左手撑着头，看着楚灵馨问道。

　　“你们这反应，真是令人……”楚灵馨捂头叹息一声。

　　“很奇怪么，不过就是核弹引爆了而已，红魔馆不也有这个东西么？”马腾疑惑的问了一句。

　　“听好，这是我和红墨的推断。”楚灵馨懒得和这群人扯什么了，还是直接告诉他们比较好。

　　“从超能力者出现开始，就不缺少野心家。不过，在当时和平的情况下，想要获得地位，走暴力路线，是行不通的。事实上，凭借超能力者强大能力，用和平手段说不定更加能够谋取上位的资格。比如说，以前红墨遇见的那个李兰峰，现在不是已经是美国的州长了么。”楚灵馨看着大家稍微有些被吸引过来的注意力，心情总算是好了点。

　　“但是，这个世界上还有一些人，心里的想法非常的疯狂。”楚灵馨伸出一根手指，在面前晃了晃。

　　“比如说，以战争的手段统一全世界什么的。”楚灵馨看见大家的神色又变得不以为然，忍不住有些无奈。“别以为我是说笑的，这个世界上，真的有这样的人。这次大量核弹一起引爆，你们以为仅仅是一个意外？没有一个强大的组织，这是不可能成功的。”

　　听见这样一说，众人又稍微认真了些。

　　“我有些不明白，如果这个组织有这样强大的实力，为什么会选在这个时候才引爆核弹呢？”马腾举手提出了一个问题。

　　“因为局面。”楚灵馨说道。

　　“和平年代，即使引爆了核弹，你认为会有什么样的结果？”楚灵馨问了一句，然后还没等众人回答，自己就说出了答案。

　　“假设一下，这二百多颗核弹是在和平年代引爆，会发生什么事呢？世界震惊，然后，各国全力搜捕这个恐怖组织。在所有庞大的国家机器下，任何组织与个人，都是渺小而微不足道的。那么，最后的结果，就是这个组织被找到，然后摧毁。”

　　“而现在则不同，本来世界上就因为扭曲愿力结晶的事，爆发了全面的战争，各国政府在民众中的信誉下降到最低。这个时候，核弹爆炸，重点城市被摧毁，大量官员受到波及而死亡，那么每个国家都将变成群龙无首的局面。这个时候，即使以前的高层出来主持局面，也不会有任何的效果。”

　　“因为已经不被信任了。”铃音淡淡的说了一句，目光盯着面前散发着寥寥蒸汽的红茶。

　　“对，就是这样。这就是红墨和我共同讨论之后的结论，所以，在战争最初，还会让你们出去执行一些任务，而在阿根廷第一颗核弹爆炸之后，就立即将你们召集回来。因为，在我们的推断中，全球范围内的核爆炸是迟早的。”

　　“爸爸原本的打算，就是在这种混乱开始，并陷入一定平稳的时候，红魔馆在出现，从而在这个混乱的世界上获得一定的地位。只不过，没有想到芙兰会这个时候跑出去。”铃音最后说了一句。

　　楚灵馨点点头，是这样的打算，只不过，计划比不上变化，谁知道芙兰这个时候会突然跑出去。

　　“可不可以说下，今后会变成什么样子？”马腾疑惑的问了一句。

　　“简单的来说，各国政权将会在一定时间内全面崩溃，到时候，超能力者将不会有任何的约束，唯一可以凭借的，就是力量。所以，世界范围内将会出现很多很多的小团体，其中的九成九，都是超能力者领头。最多就是会出现个别普通人以智力成为领头的特例。而接下来的很长一段时间内，将会出现大鱼吃小鱼的时代，争斗将会非常的激烈。”楚灵馨说完之后，补了一句。

　　“啊，对了，你不是喜欢看YY小说么，今后的情况就和那个差不多。主角凭借着自己的力量在乱世中博得一份基业，然后左拥右抱开后宫，时不时的踩踩敌人打打脸。”看见马腾脸上露出向往的神色，楚灵馨又说了一句。

　　“这是前面，但是到了后面，这种货色八成都会死得很惨。因为这不是YY小说，这是现实，看不清自己，更看不清敌人的人，最多也只能在短时间内得意罢了。”

　　马腾的脸色顿时苦了下来。瞧你这说的，好像故意打击我一样。

　　“那么，我们红魔馆该怎么做？”马腾不得不立即转移话题，免得被楚灵馨打击得更深。

　　楚灵馨拿过一个电子地球仪，指了指天朝的位置。

　　“占领天朝？”马腾疑惑的问道。

　　“不是，没有那个实力，也没有那个心情。事实上，红魔馆里面，没有谁想去统治一个国家吧？”楚灵馨对着几人问道，果不其然的，全都摇摇头。

　　“混乱开始之后，最可怜的，就是无数的普通人了。所以，我和红墨决定，回到天朝，以我们的实力，庇护着一些地方，尽量减少这种伤痛吧。”楚灵馨用手摸着地球仪，有些伤感的说道。

　　总算是可以回到自己的祖国了，没有想到，会是以这样一种方式。不过，那个时候，还有所谓的天朝么？

　　※※※

　　这个时候，红墨已经快要飞到了沿海。不过，这个时候，一股奇大无比的气压从天朝的方向吹了过来。

　　这种不同寻常的气压！

　　红墨速度不减的朝着天朝沿海的方向飞去。还没有飞到呢，红墨的速度逐渐变缓下来。这里是上海，原本的那个东方明珠？完全是一片废墟嘛，甚至，说是废墟都抬举了她。红墨的超能力场范围内，显现出现在上海的情况。

　　红墨身体周围的灵盾撑开着，缓缓的朝着原上海的方向接近。远远的，红墨就停在了海面，不能接近了，红墨也不能肯定灵盾能不能挡住核辐射。而且，也不知道超能力者被辐射之后，会不会有什么奇怪的变化。

　　绕了一个圈，红墨沿着爆炸的边缘飞行。一路上，红墨可以看见偶然活下来的普通人从废墟里面爬了出来，茫然的望着上海的方向。而那个方向上，不断可以看见被摧毁的大楼什么的。这还是最外围，更里面完全成了一圈空白。

　　这些普通人，恐怕还不知道发生了什么事吧。

　　陆续的，不断有从其他地方赶来的超能力者。相互之间，不乏有认识的，都在询问究竟发生了什么事。

　　红墨在停在了半空，望着最中心的位置。这里的爆炸，和小紫他们有没有关系？

　　就在这个时候，从红墨身后飞来一个女孩，红墨早就发现了，不过没有理会。这个女孩飞到红墨身后十多米，开始大声的招呼。

　　“大叔，你知道这里发生了什么事么？”

　　“这里爆了一颗核弹。”红墨头也不回的说道，继续望着最中心的方向。

　　“大叔你开玩笑吧，核弹？”那个女孩笑了起来，然后过了片刻之后，她自己就笑不出来了，因为这里的破坏，除了核弹，还会有什么。

　　“我还有事，先走了。”红墨超能力场范围内，没有发现小紫他们的身影，对着女孩说了一句之后，立即飞了出去。

　　“喂，大叔？”那个女孩还想继续问红墨一些事呢，才发现红墨的速度好快，这么快就已经消失在她眼中了。

　　“我草，好快！”这个女孩嘴里骂了一句。

　　核弹爆炸范围内，电磁干扰非常的强烈，红墨朝着远处的天空飞了上去。因为红墨这个时候想到一个问题，这里的核爆炸应该不是小紫他们引发的，没有理由会这么巧。如果是小紫他们来这里，敌人最多就是天朝而已，而天朝会朝着自己的城市扔一个核弹么，那是不可能的。

　　“楚灵馨么？”红墨飞上了远处的高空，重新接通了电话。果然，过去一个多小时之后，卫星电话已经可以使用了。

　　“红墨，你总算是将手机拿出来了，听好，你的推测成为现实了，已经开始了。”楚灵馨并没有啰嗦什么，立即对着红墨说道。

　　“全球范围的核攻击么，具体情况怎么样？”

　　“全球据统计一共有两百多颗核弹，光是天朝，就占了九颗，几座重要城市基本已经成为废墟了。”

　　“好了，我知道了，手机我不会收回灵魂空间了，如果有什么消息，随时通知我。”红墨对着楚灵馨说了一句，就挂断了电话。因为，这个时候，一个熟人正朝着红墨飞了过来。


第235章 熟人

　　“是不是红墨？老远就觉得你的超能力场气息很熟悉。”郭明镜远远的对着红墨，双眼的位置焦黑一片，正在流下黑红的鲜血。

　　“是我，怎么了？”红墨看了一眼郭明镜，要不是认识的人，估计红墨根本就懒得理会。

　　“这是你做的？没有想到，你居然丧心病狂到这种地步。”郭明镜的身上很狼狈，衣服已经完全焦化贴在身上，还可以闻到一股熟肉的味道。红墨一眼就可以看出来，郭明镜现在的情况非常不妙。

　　真是命大，估计是在核弹爆炸的中心区域的，就这样居然没有死掉。估计和他的能力有关吧，核弹爆炸最厉害的就是光辐射，以及那强大冲击波，然后才是电磁干扰，最后是放射性污染。

　　火焰系可以无视物理法则逆转热量的传递方向，要不估计郭明镜早就化为灰灰了。不过就算是这样，郭明镜现在的样子也非常的不妙，看他的双眼，应该是承受不住光辐射的烧伤，已经瞎掉了。

　　“你驻守在上海？真是不幸，不过活下来就算是幸运了。作为以前的朋友，我提醒你一句，乱世将要来了，你最好找个安全的地方将伤养好。”很早以前，红墨刚从研究所出来的时候，毕竟受过郭明镜的一些恩惠，所以，红墨还是稍做提醒。

　　“究竟是不是你做的，回答我？”郭明镜没有理会红墨的告诫，反而厉声问道，语气显得非常的愤怒，同时，一圈赤红色的火焰从郭明镜脚底迅速蔓延到全身。

　　红墨看了郭明镜一眼，最后还是解释了一下。

　　“不是，全球范围内有两百多颗核弹爆炸了，这是红魔馆刚用卫星观测到的。天朝占据九颗，幕后应该有一个势力推动着这一切。”红墨摇摇头。

　　……

　　沉默了一会，郭明镜才沙哑的开口：“你们都是疯子。”随着话音落下，他的嘴里居然流出了鲜血。

　　“双眼被核弹的光辐射烧伤，已经瞎掉了。吸入了炽热的空气，你的呼吸道也被烧伤了，如果不是因为你是火焰系超能力者，可以一定程度上逆转热量的传递方向，估计你早就死了。”红墨看着郭明镜，说了一句。

　　“你想说什么？”郭明镜不明白红墨为什么突然分析起他的伤势。

　　“接下来的很长一段时间里面，整个地球将会陷入非常大的混乱，超能力者将会相互侵轧吞并，如果你不找个地方好好养伤的话，你会死得很惨。”红墨看着郭明镜说道。

　　“别想着依靠政府什么的，那不现实，很快政权就会彻底崩溃了。你这种原本很厉害，现在又意外重伤的家伙，肯定会是人家第一想杀的对象。”红墨接着说了一句，将郭明镜那点小心思堵在了心里。

　　“说吧，你想做什么？”郭明镜知道，红墨说了这么多，肯定是有什么想要做的。

　　“我？什么都不想做，稍微给你分析清楚而已，老朋友都不多了，我可不希望你也这样死去。”红墨摇摇头。这是红墨的真心话，郭明镜这人还不错，两人的关系虽然不算很好，但是也不算是敌人，以前是因为国家的原因，所以是敌对关系，现在么，就不存在了，红墨不希望一个朋友这样死掉。

　　“除了国家的势力，我想不到什么地方可以疗伤。”郭明镜摇摇头。

　　红墨看了郭明镜一眼，最后才说道：“我可以给你一个修复仓，里面的身体修复液不算多，但是可以让你的身体恢复一定程度，之后你在自己出来吧。”

　　“那麻烦你了。”郭明镜没有拒绝，很轻易的就接受了红墨的好意。他自己的身体，自己最清楚，刚才升起的火焰，不过是因为愤怒而已。

　　红墨从灵魂空间里面掏出一个修复仓，里面盛放着一般淡绿色的液体。

　　“在帮我一个忙，帮我找到一个安全的地方。”郭明镜再次要求到。

　　“你还真是不客气。”红墨调侃了一句。

　　“我很虚弱，你也看出来了，如果你有什么歹意，根本没有必要做这么多，还不如彻底信你一次。”郭明镜说道。

　　“我还有事，没有这么多的时间给你选地方了，所以，我会随便将你埋在某个地方，有没有问题。”红墨看着远处朝着这里观望的几个超能力者，问道。

　　“随你吧。”郭明镜这个时候果然非常不妙，并没有丝毫反驳。

　　“那开始吧，不要抵抗，我先将你身上的垃圾清理掉。”红墨说着，朝着郭明镜飞了过去。一般来说，如果不是特别亲密的人，都对其他的超能力者有一些戒备，相互间不会过于靠近。

　　郭明镜果然没有移动，等着红墨飘到了他的身前。

　　红墨右手伸出，指尖轻轻的点在了郭明镜的胸口上，一股轻柔的原始力量传了过去，将郭明镜身上焦黑的衣服、死皮、灰尘什么的，全部震开。随着表皮破裂，郭明镜露出了身下鲜红的肌肉，以及不断流淌的鲜血。

　　伤得真重！

　　红墨再次感叹了一声，将修复仓拿了出来。“进去吧。”

　　郭明镜点点头，赤裸着身体爬进了修复仓，淡绿色的液体将他的身体淹没在其中。刚一躺进去，鲜血就融入了这淡绿色的液体中，带上了一丝红色。

　　红墨将修复仓合上之后，再次拿出几支暗红色的药剂，添加进入修复仓。这才是修复药剂，可以极快的恢复肉体的损伤。虽然这东西对红墨没有什么作用，但是红墨的身上从来不缺少这些东西。

　　就在红墨做完这一切的时候，远处几个在观望的超能力者缓缓的朝着这个方向接近过来。

　　红墨才不想和这些家伙打交道，转身就准备离开，然而却发现一个超能力者抢先几步，挡在了他的身前，看样子，是想将红墨围住。怎么说呢，红墨到了现在，虽然面上不显，但是，还是有傲气的，所以，对于这些新生代的超能力者并不如何的重视，没有想到，他们居然敢主动拦住自己。

　　“大叔，你们这是在干嘛？搞基？”刚才像红墨询问的那个小女孩对着红墨问道。这个时候，她正靠在一个年轻人的怀里。而这个年轻人一边揉着这个女孩的胸部，一边戏谑的看着红墨。

　　“喂，听媚儿说你知道一些上海核爆炸的内幕，可不可以告诉我们呢？”这个年轻人朝着红墨问道，脸上带着一股颐指气使的气势。

　　确实，因为出来的焦急，所以红墨身上的衣着非常的简单，甚至有些寒酸，特别是身上披着的那件白大褂，上面更是不知道沾上了什么东西，看上去脏兮兮的。而且红墨满头的白发也没有过多的时间整理，只是在身后随意用一条丝带扎着而已。

　　红墨现在的心情很不好，真的很不好。芙兰她们不知道跑到什么地方去了，又偶然遇见了重伤的郭明镜，更是将这种不爽增加了几分。

　　“滚开！”红墨真的不想理会这些脑残的家伙。连最基本的辨别对方强弱的能力都不具备，实在是让红墨提不起兴趣。

　　“哈哈哈，大叔你在开玩笑么。”这个年轻人推开女孩，右手上顿时燃烧起一团碧绿的火焰。

　　腐蚀性能量，外放散发，特意弄成火焰形状么。

　　红墨看了这个家伙一眼，根本懒得继续回答了，在几人的眼光中，红墨的身体顿时消失在原地，在四周几人错愕的眼神中，突然出现在那个年轻人面前。

　　红墨的右手就这样直接抓上了他的脖子。几个人居然没有人看清楚红墨是怎么做到这一切的。

　　“听好，我现在心情很不好，不要挑战我的耐性。”红墨对着这个年轻人说道。这个时候，红墨的身后出现了两条银色的飘带，将修复仓卷住。

　　“你这混蛋。”似乎对于自己就这样突然被抓住非常的懊恼，这年轻人嘴里骂道，右手一扬碧绿色的火焰就朝着红墨的身上压来。不过，他的手刚挥到中途就不得不停了下来。因为，他的身体动不了了。

　　红墨的手上，一股非常微弱的能量传了过去。就让他无法继续行动下去了。磁原力，扰乱生物电子讯号，长时间僵直。

　　红墨看着蠢蠢欲动的其他几人，手上微微用力，这个年轻人立即闷哼一声。

　　红墨可没有时间和这些新人玩下去，收回了右手，直接朝着远处飞了出去。这下子，没有人敢再继续阻拦了。

　　看见红墨离开，几个人才围拢过来，发现被红墨抓住的那个年轻人还在那里一动不动的。

　　“喂，天欧，你没事吧？”另外一个年轻男孩推了推这个天欧，没有想到他直接朝着那个方向倒落下去。这个男孩立即将天欧扶住，然后使劲的摇了摇。

　　过了四五秒，这个叫天欧的年轻人才全身一震，然后重新站立起来。

　　“好了，不要摇了，我没事了。”

　　“你这家伙，不要吓人啊，你刚才发生了什么事？”

　　“没什么，就是突然从他手上传来一股能量，然后我就感到身体麻麻的，然后就动不了了。”这个叫天欧的年轻人摇摇头，显然他也没有弄明白究竟是怎么回事。


第236章 过渡章

　　红墨不是一个嗜杀的人，不过，真的要动手的话，红墨也不会手软。如果刚才，那几个年轻人敢继续追下来的话，红墨保证，下一瞬间，他会杀掉这几个烦人的新生代。

　　金属沙砾形成的飘带将修复仓拖着，红墨随意朝着一个方向飞去。要找个地方将这东西隐藏起来，不过现在红墨也没有这么多时间去弄这个，看见不远处的长江入海口，红墨随便找了个没人的地方，一头扎入了浑浊的长江。

　　在长江底部，红墨轰开一个大洞，然后将修复仓放在里面，然后用厚厚的淤泥掩盖起来。恩，这样就差不多了，红墨在长江里面游出一段距离，从远处的江面上飞了起来。

　　说真的，几颗核弹还毁灭不了人类，事实上，各个国家乱七八糟的核试验真的不少的。真正能够毁灭人类的，只有人类自己。现在从核弹爆发已经过去了一个多小时了，现在的网络通讯还是非常发达的，没有受到核攻击的地方的群众，基本已经通过各种渠道了解了世界上发生的事。

　　地球上受到了核攻击？两百多颗核弹？中国就占其中的九颗？北京、上海等重点城市全部受到了核弹攻击？

　　活着的人再也平静不下来了，特别是，这个时候又传出一个消息，那个时候的北京，正在因为当前的战争召开什么会议，一颗核弹下去，所有的领导全都没有了。得知这个消息之后的普通群众全都愣住了，这样，就没了？

　　天朝混乱起来了，整个世界都混乱起来了。

　　红墨重新回到城市中心的时候，局面已经非常的混乱不堪了。这个时候，到处都在发生着争抢，特别是食物，超市里面不乏普通人扭打在一起，就为了一些平常最常见的大米、清水。而在一些阴暗处，更是在发生着抢劫、强奸之类的丑陋。

　　红墨缓缓的从大街上走过，看着扭打在一起的普通人，冷然不语。所以说，真正毁灭人类的，只有人类自己。混乱与恐慌，以一种疯狂的速度，在人群中蔓延。各种利益的扭曲下，熟识的人，相互团结在一起，形成一个个新的小团体。

　　红墨从大街上走过，几道电流从脚下流出，将阴暗小巷里面正准备强奸的几个男人电死在原地。没有理会那些女人之后的尖叫，红墨站立在大街上，思索着现在该怎么做。

　　就在这个时候，一条不知道谁养的哈巴狗朝着红墨扑了过来。红墨侧身让过，没有想到这条小狗就好像疯了一般继续朝着自己咬过来。

　　红墨当然不会被咬到了，不过，红墨却看出这条小狗有些不正常。

　　疯狗？

　　不应该，疯狗可不会打扮得这么整洁，很明显是谁家养的小狗。小狗被红墨一脚踢出去之后，呲牙咧嘴的叫了几声，就朝着街道对面跑去，然后又朝着一个男人咬去。

　　那个男人就没有红墨这样的身手了，本来就是一个普通人，面对突然出现的混乱，正在彷徨不安呢，根本没有丝毫察觉就被小狗一口咬在了小腿上。面对这样突然的攻击，这个稍微有些胖的男人立即痛叫起来，不停的甩着左腿。

　　这个胖子悲催的发现这小狗不知道为什么，一直咬着他的小腿不放，根本甩不出去，立即停下来，用右脚狠狠的踹了这条小狗一脚。

　　结果这一脚下去，小狗呜呜的被踢飞到一边，而这个男人也痛苦的叫了一声。他的裤子已经被撕破了，正在流出汩汩鲜血。这个男人肥胖的脸上露出一个痛苦的面容。

　　沾上了血液，这条小狗眼中似乎更加的凶猛了几分，露出尖牙，重新朝着男人扑了过来，而且这次是直接朝着男人的脖子咬了过来。

　　很难想象，平时温顺的小狗会有这样凶猛的一面，不到三十厘米长的身体高高的跃起，狠狠的咬在肥胖男人的脖子上。那个肥胖男人立时慌了，不断的用手狠狠的捶打着小狗的身体，发现无效之后，不禁用双手抓住了小狗，然后往外用力拉扯。

　　鲜血从这个男人的脖子上不断的留下来，这个肥胖的男人嘴里不断冒出血泡，然后发出赫赫断断续续的声音，倒在了地上。

　　旁边本来有几个普通人的，这个时候，全都捂着嘴胆战心惊的看着眼前的一幕。一些胆小的女人甚至尖叫着朝着人多的地方跑去。受到尖叫的吸引，这条小狗立时舍弃了地面上的胖男人，朝着不远处的一个女人扑了过去。

　　红墨身体一动，出现在小狗的身前，一把将这小狗抓在手中。

　　从出现在上海的时候，红墨的灵盾就没有解除过。小狗在红墨的手上疯狂的扭动与撕咬，但是都不能对红墨造成任何的伤害。

　　红墨在意的不是这个，从小狗挣扎的力量来看，这明显已经超过了普通小狗的力量。而且这幅疯狂的样子，也绝对不是普通疯狗可能具备的。

　　变异了么！

　　红墨立时想到了一个可能。红墨将超能力场张开，不算特别大，方圆两公里内的景象出现在红墨的脑海。超能力场的观测，可是全方位的，红墨可以看见，很多平时温和的小动物，这个时候都变得极为不正常，变得非常的具备攻击性，很多普通人都在大意之下栽在了这些小动物手中。

　　核辐射和陨石辐射？红墨这个时候，唯一可以想到的缘由就是这个了。不过，速度不应该这么快才对啊。

　　自从获得核研究的资料之后，红魔馆也做过一些实验。实验的内容就是核辐射对动物的影响，毕竟超能力者的产生就是因为陨石的辐射。那么，核辐射和陨石辐射究竟有什么不同，也是红墨想要得知的东西。

　　经过测试之后，红墨他们发现，长期而轻微的核辐射，会使生物变得更加的具备攻击性。这绝对不是几十年前核辐射会有的效果，唯一的解释就是自从几十年前陨石掉落在地球上，地球的空间中，多了某种人类不曾察觉的轻微辐射。这种轻微辐射平时不会对生物产生任何影响，但是如果和核辐射混在一起，就会使动物变得疯狂而嗜血。

　　“这反应也太快了点。”红墨自言自语的说道。早在核弹引爆的时候，红墨就已经猜到了这个情况，不过，这变化的速度，确实有些出乎意料。也许，实验产生的核辐射毕竟和核弹爆炸的核辐射有所不同吧。

　　“嘛，混乱会更加提前而已。”红墨说了一句，将小狗扔了出去，啪的一声撞在墙壁上，鲜血四溅，眼看是不能活了。

　　找不到芙兰她们，世界又变得混乱不堪，红墨的心情特别的不好。

　　※※※

　　这个时候，芙兰他们三人已经接近了印度。在中途，核弹引爆的时候，小紫突然停了下来，四处打量了一分多钟。和红墨一样，对电磁特别敏感的她，可以感觉到地球上的电磁分布在这一瞬间受到了剧烈的干扰。

　　不过，有些大条的小紫没有理会这么多，过了一会就继续带着芙兰和小黑朝着印度的方向飞去。因为不赶时间，所以几人的速度并不是很快。

　　“爸爸和姐姐现在做什么呢？”芙兰看着夜空，问了一句。

　　“肯定在找我们呢，你回去一定会被你爸爸教训的。”小黑说了一句，然后被芙兰瞪了一眼。芙兰又不是笨蛋，怎么会想不到这个，只不过不愿意想而已。

　　“小黑变成黑熊的样子吧，我累了。”芙兰说了一句，想要爬到小黑的背上休息了。从婴儿时候的习惯可不容易改过来。

　　“哦。”小黑闻言回答了一声，就要变回本体。

　　“天都黑拉，我们休息一晚上再走吧。”小紫看见芙兰累了，提议道。当然是没有人拒绝了，三人就朝着地面落了下去。

　　三人的位置在西藏自治区附近，快要接近印度的边缘了。因为有过出来的经历，所以帐篷什么的还是不缺少的。因为超能力者灵魂空间可以携带很多东西，所以，虽然是临时的住所，但是布置得还是比较温馨。

　　“小紫，你说我回去之后，爸爸会不会将我关起来？”芙兰的脸上带着担忧。

　　“怕什么，红墨不会这样做的。”小紫做在沙发上，继续攻略着她的游戏。面对芙兰的回答，随口回答到。而这个时候，小黑正在客串厨师，烹饪食物呢。

　　值得一提的是，小黑是个吃货，因为喜欢吃，变成人类的样子之后，第一件事就是学习厨艺，现在技术已经非常不错了。

　　“开饭了！”饭菜弄好之后，小黑立即叫芙兰和小紫。吃饭的时候，肯定要争抢一番的，空旷的高原上，响起了两个小女孩的笑声。


第237章 芙兰异变

　　扭曲愿力结晶的制作，需要杀很多人。按照普维斯提供的资料，生命在非正常死亡的时候，会散发出一种奇怪的能量，这就是生命愿力。而不同的死亡方式，所提供的能量是不同的。最合适的方法，就是虐杀，最后失血过多而死亡。

　　普维斯当初下令屠杀，就已经承受了很大的压力。而如果是虐杀，恐怕不用等到现在，在他下达命令的时候，下面的士兵就造反了。

　　这种扭曲愿力结晶的制作方式，怎么看也不像是正常的方法，反而有些像小说里面魔道的行事方式。而事实上，制作扭曲结晶，涉及的东西，很多也无法解释，就算是红墨，也仅仅是知道而已，至于为什么，就无法推断了。

　　这就好比给小学生一份大学课题的完整解答过程，其中的文字、符号，即使是这个小学生也认识，那么，这个小学生也可以读懂这份解答过程。但是，指望这个小学生真的理解其中的含义就不太可能了。

　　所以，即使是红墨，也只能照搬方法而已。

　　吃完晚饭之后，芙兰的小手沾上了一些清水，在空中飞速的划动，沿途留下的轨迹非常的玄奥和复杂。而且，随着芙兰小手的划动，空气中居然出现了由清水构成的一个个玄奥文字。随着芙兰右手最后一下勾动，繁复的文字突然扭曲起来，啵的一声炸开，化为水滴散落在地面上。

　　“这就是灵文啊，我听红墨说是普……？哎，普什么来着？”小紫想要说什么，却突然忘记了那个名字，疑惑的歪着头。

　　“普维斯，前埃塞俄比亚总统，这就是他从陨石结晶中获得的一种文字，被爸爸命名为灵文。这种文字即使是单纯的形状，就具备某种神秘的力量。想要吸收生命愿力的话，就必须使用这种灵文来构筑法阵。”芙兰点点头，然后又开始练习了。

　　这次芙兰练习得非常顺利，随着最后一个文字的完成，空气中由清水构成的文字顿时蜿蜒扭曲成一个图案，然后隐入了空中。

　　“法阵是什么东西啊？”小紫看着芙兰的动作，好奇的问了一句。

　　“法阵就是法阵，姐姐说是爸爸按照小说中的东西来命名的，因为不理解其中的原理，所以，就参考了一些相似的东西而已。”

　　“哦。”小紫歪着头，看上去还是不懂。确实是，不懂，就连红墨，都不懂其中的原理，只不过，因为这个确实和小说里面所说的构筑法阵什么的很相似，红墨就取了这个名字而已。

　　“算了，我不太懂，反正就是帮你杀人就是了么，其他的你自己完成。”小紫不想动脑经了，打了个呵欠，爬到床上准备睡觉了。

　　芙兰点点头，继续在空地上不断的练习。

　　小黑这个时候，也在看书，不过，他看的是一本菜谱，时不时的手里还划动一番。

　　说实话，红墨都不知道，芙兰居然有这样的潜力。获得灵文之后，红墨也练习过一段时间，不过，这种立体的文字，真的不是一般的难以书写。这种灵文对于尺寸、形状等等都有严格的要求，错一点，就起不到效果。起码红墨现在只能正确书写其中几组最简单的灵文而已。要不是当初在帕拉拉克鲁斯，普维斯当场示范，红墨又是用全方位摄像头拍摄下来的，红墨都以为这是无稽之谈了。

　　※※※

　　第二天一早，所有人都起床，洗漱一番之后，继续朝着印度的方向飞去。

　　“我们的目的地是瓦拉纳西，那里是印度的宗教圣地，如果说，其他地方会因为战乱而人群稀少的话，那么这个地方反而不会。因为，人类在面对无法抵抗的灾难的时候，总是会寄托于虚无飘渺的神佛。所以，这个地方很可能比和平时期人口更多。”芙兰指着电子地图，对着小紫和小黑说道。

　　“哦！？”小紫和小黑点点头，不过看那个样子，肯定没有理解。

　　“芙兰你好聪明啊。”小黑虽然不了解，不过看芙兰侃侃而谈的样子，就觉得芙兰很聪明，立即夸奖了一句。

　　芙兰的小脸顿时红了起来，扭捏的说道：“是姐姐分析的。”

　　是雷米莉亚大小姐么，小黑这次明白了，总之很厉害就是了。小紫也在边上点点头，然后又懊丧的说道：“铃音最近都不怎么和我玩了，说她有很多东西需要学习，要帮红墨。”

　　三人从西藏高原中飞到人类的城镇中的时候，才发现混乱得很厉害。比昨天看见的景象混乱得多了，就好像一夜之间发生了什么大事一样。

　　经过尼泊尔首都加德满都的时候，远远的，小紫的脸色就凝重起来。因为，在她的超能力场范围内，完全只看见了一片废墟，中心区域的电磁更是扭曲得不像话。

　　“好厉害！”小紫可以从这废墟的情景推断出来，这是一瞬间造成的巨大破坏，没有什么东西可以抵挡这巨大的冲击。

　　“怎么了？”芙兰和小黑根本看不见这么远。

　　“前面有一个很大的废墟，一个人都看不见。”小紫说道，指着远方。

　　“那个方向？”芙兰看了看电子地图，应该是尼泊尔首都加德满都。“我们去看看呢。”芙兰对着小紫说道。

　　“恩！”小紫点头回答，就这样带着芙兰和小黑朝着核爆炸的中心区域飞去。这个时候，三个小家伙都没有意识到，核爆炸之后，会有强烈的辐射，而这个时候的芙兰，还是一个普通人而已。

　　加德满都现在已经完全是一片平地，中心区域甚至已经因为高温而结晶化了。小紫就这样带着芙兰暴露在核辐射最强烈的地方。

　　“好巨大的威力，也不知道是什么人做的，比我厉害多了。”小紫看着脚下的情景感叹到。虽然知道核弹这个东西，但是小紫并没有真正见识过核弹爆炸之后的情景，当然说她少根筋也可以。

　　“小紫，我感觉有些不舒服。”小黑这个时候扭了扭身体，感觉身上有些痒痒的。

　　小紫闻言转头，才发现芙兰正在微微战栗。

　　“芙兰，你怎么了？”小紫疑惑的问道，摇动着芙兰。而这个时候，芙兰的脸上，已经透出一股不正常的潮红色，眼中的瞳孔开始缓缓的收缩。

　　“我想起来了，这里是核弹爆炸之后的场景，这里有核辐射，和原本的陨石辐射结合在一起，可以对普通人产生剧烈的影响。”小黑大叫到。

　　核辐射和陨石辐射结合？

　　小紫立即反应过来，这些东西，在红魔馆并不是什么秘密，只要不是相关的核心资料，谁都可以查看的，所以，小紫也懂一点。反应过来的小紫，立即抓着芙兰朝着外面冲了出去。

　　冲到边缘的时候，几个原本就属于尼泊尔的超能力者正在朝着中心区域打量，没有想到，居然会从中心冲出来三个人影。

　　一个黑人、两个小女孩？这奇怪的组合，立即引起了这群人的兴趣，立即出来一个男人拦在了几人的身前。

　　“你们是……？”本来这个家伙还想问些什么的，不过小紫完全没有理会他，抱着芙兰直接朝着外面冲了出去。

　　“追上去！”几个人对视一眼，其中一个男人立即对着其他几人说道。看见小紫他们这么急匆匆的朝着外面冲出去，这几人还以为小紫他们发现了什么了不得的东西呢。不管怎么说，强烈的好奇心是一定的。

　　而这个时候，小紫看着芙兰潮红色的面容，陷入了自责与不安中。

　　“完蛋了，回去之后红墨肯定会惩罚我的。”小紫看着芙兰吭奋的面容，嘴里喃喃自语。跟在小紫身后的小黑也心有戚戚，要是红墨知道芙兰出事了，会不会将他做成黑熊标本？

　　“不会的，爸爸不会的。”芙兰喘息着，对着小紫说道。

　　“小紫，我觉得很口渴。”

　　“哦，这就给你饮料。”小紫焦急的说道，拿出几种饮料，递给芙兰。芙兰接了过来，刚喝了一口，就喷了出去。

　　“芙兰，芙兰你怎么了？”小紫带着哭腔说道。

　　而这个时候，芙兰突然一口咬在小紫的手臂上，原本不太突出的虎牙突然变得尖锐无比。不过，小紫的皮肤，就算是高速震荡切割刀片都不一定能够割开，芙兰的动作，不过是徒然浪费力气罢了。

　　不过，芙兰的动作倒是让小紫想到了一个可能。

　　吸血鬼什么的，因为毕竟是红魔馆，又是大小姐和二小姐，所以，小紫还是知道的。难道，芙兰所说的口渴，是想要吸血么？

　　话说，芙兰本来就是红墨从李家的那个研究所里面抱出来的一个破腹婴儿，她母亲就是注射了不完全的疯狂之血，变成了怪物的样子。虽然芙兰一直很正常，但是红墨也不敢肯定的说没有受到一点影响。

　　而现在，好像这种影响受到核辐射的刺激，逐渐暴露出来了。芙兰的指甲逐渐变得尖锐而锋利，死死的抓在了小紫的身上。

　　“喂，你们，在里面发现了什么？”这个时候，尼泊尔的几个超能力者追了过来，对着几人问道。

　　小紫闻言顿时望了过去，死死的看着其中一个娇俏的女孩。


第238章 战斗是没有理由的

　　‘好像吸血鬼是要吸取纯洁少女的鲜血吧？’小紫看着这个娇俏的女孩想到。这个时候芙兰也发现根本咬不动小紫的皮肤，挣扎着想要扑向对面的女孩，却被小紫紧紧的抓在手里。

　　“喂，问你们呢，你们从那里面这么急冲冲的出来，是不是发现了什么？”一个男人朝着小紫三人问道。现在不管怎么看，对面三人都有些不正常。

　　那个穿戴着红色哥特萝莉塔服饰的少女，一直在挣扎着，而且嘴里一直发出呜呜的低声呜咽，目露凶光的看着自己这边。

　　“她是处女么？”小紫看着尼泊尔的这几个超能力者，突然指着对面的那个少女开口问道。

　　啊！？所有人都愣住了，完全没有想到小紫会问出这么一个问题。为首的那个男人更是气急，眼睛一瞪：“你说什么！”

　　这家伙拳头一握，就准备教训小紫，不过这个时候，小紫双眼眯了下来，狠狠的看着这个家伙。

　　这一瞬间，对面的所有人都似乎被一种非常恐怖的生物盯住了一般，身体本能的感到了战栗，一股冰凉从心底升起。特别是为首的那个男人，正好和小紫对视，更是忍不住后退了两步，这是怎样的一双眼睛啊，一个正常的小女孩怎么可能拥有这样的双眼？

　　动物的双眼，本来就和人类的双瞳有所不同，特别是某些动物，他们的眼睛，更会带给人一股诡异的压迫感。比如，蛇瞳、鹰眼等等，前者会让人觉得诡异冰凉，而后者则会让人感觉锐利如刀。

　　小紫使用的外形基因，是铃音的，不过，这么长时间以来，铃音的外形基因已经完全的融入小紫本身的基因里面了，所以，小紫的外形已经带上了一些轻微的苍雷鸟特征。而这个时候，小紫特意的威吓之下，双瞳不自觉的就变成了自己苍雷鸟的那种竖瞳，对面的人一和小紫对视，立即感觉到一股诡异的压力传到了身上。

　　这种感觉，在以前或许都被认为是无稽之谈，气势什么的，完全是一种虚无缥缈的东西。不过，自从超能力者出现，并变得越来越平常之后，这就不是无稽之谈，而是实力的体现了。

　　强大的超能力者，本身所拥有的那种气势，确实是普通人都可以感受到的东西。

　　“我、我是！”对面的那个少女羞怯的低下了头。

　　“你过来，让芙兰吸血。”小紫对着那个女孩说道，那种理所当然的语气，让对面的几人有些错愕，接着就是愤怒。你以为自己是谁啊？占据上风的，怎么看也是他们才对吧。就算刚才的那一个眼神很让人心悸，但是，也没有理由就这样让柯伊乐过去让那个‘芙兰’吸血啊。

　　没有多说什么，为首的那个高大男人一个闪身立即拦在了所有人的身前，半匍在空中，尖锐而锋利从骨刺从手肘等关节部位突然伸了出来，整个人顿时显得非常的狰狞而恐怖。而这个男人的动作，如同导火索一般，让其他人也戒备起来。

　　一个看上去非常有沧桑感的男人拿出了一支笛子，放在嘴上。而另外一个男人则双手一抹，身体周围就出现了几十把无柄飞刀，远远的，就可以感觉到锋利的寒光。

　　即便如此大的动作，小紫脸色都没有变化一下，依旧看着对面的那个女孩。这个队长这个时候，已经大概知道，自己等人一不小心估计踢上铁板了。只有那个叫柯伊乐的尼泊尔女孩，依旧搞不清楚状况，看着大家突然之间剑拔弩张的，显得慌张无措。

　　“你们，你们怎么了？”柯伊乐双手无措的挥舞着，都不知道放在什么地方了。

　　“接着，保护好芙兰，出了丝毫问题，我将你做成肉干。”小紫将芙兰推了出去，小黑立即接到了手上。刚一抱住芙兰，小黑就发现芙兰挣扎的力量好大，当然不是小黑承受不住，而是长期在一起，小黑可以察觉，这绝对不是芙兰平时的力量。

　　小紫右手微曲成爪，丝丝电流出现在手指间。

　　超能力者因为有力量，所以，讲理什么的，才非常少见，有什么事，打过一场再说，拳头大的有理。

　　小紫的本意，是将那个女孩抓过来，让芙兰吸血止渴，虽然这根本就没有丝毫道理。但是，小紫本身就是苍雷鸟，身为飞行系顶级霸主，很早就养成了一股唯我独尊的气势。虽然和红墨他们相处之后，变化了很多，但是心里一急起来，总会不自觉的显露出这种兽性。

　　小脚狠狠的在空中踏了一下，小紫的身体顿时消失不见，为首的那个变成骨兽的队长只恍然看见一道虚影，小紫就出现在他面前。

　　本能的，坚硬而锋利的骨刺就朝着小紫刺了过去。

　　小紫的动作丝毫没有变化，洁白的小拳头直接迎了上去，就在快要接触的瞬间，小紫的拳头微微一荡，一股巨大的力量从骨刺传到了这个队长的身上。

　　好大的力量！

　　这个队长完全没有想到，面前这个小女孩貌不惊人的身体中蕴含着这样巨大的力量，顿时就被这股力量带动，偏移了一段距离。而这个时候，小紫的拳头已经狠狠的砸在了他的前胸上。

　　咔嚓一声骨头断裂的声音传到了这个队长的耳朵中。而其他人，这个时候还完全没有反应过来，只看见那个小女孩突然消失在原地，然后他们的队长就顿时倒飞出去。

　　而这个时候，一段绵绵的笛声才传入了小紫的耳中。这声音传入耳中之后，小紫的双眼顿时变得茫然，停止在半空中。而第三个人顿时挥动双手，身体周围无数的飞刀蜂拥而出将小紫卷入了其中。

　　噗噗噗如同刀砍在坚韧的牛革上的声音传来，没有想象中的鲜血飞溅，只有小紫睡袍一样的衣服被锋利的飞刀划成破布的情景。

　　而这个时候，那个一直在吹着笛子的男子对着那个操控飞刀的人摇摇头，同时口中笛音不敢有丝毫的停顿。

　　这个时候，他们已经可以看见，小紫身上的衣服已经完全的碎裂，只是洁白的皮肤居然在锋利的飞刀下丝毫不伤。而且随着每一次飞刀割在小紫的皮肤上，小紫的眉头就微微皱一下。如果这样下去，用不了多久，笛音幻境就要被破解了。

　　控制着飞刀的男人忍不住心里的惊讶，却还是将所有的飞刀收了回来，然后手中拿出一柄不足五厘米的短小飞刀。这柄小飞刀，如同一件玩具一般，但是，这个男人拿在手中，却显得非常的郑重。

　　小紫的神情挣扎得非常的激烈，显然笛音幻境已经困不了小紫多久了。

　　看见小紫莫名被困住了，小黑心里顿时一急。没有想到，强大无比的小紫居然栽在了这样不起眼的三个人手中。

　　“叔叔，你们住手好么，她好可怜。”柯伊乐看见小紫身上衣服变成碎布乱飞的情景，不禁低声哀求。

　　‘可怜？开玩笑，刚才看都没有看清楚队长就飞了出去，现在都没有爬起来。如果不是贝伊斯特的笛音幻境能力特殊的话，估计我们全部都躺下了。’拿着小飞刀的霍尔斯心里想着，闭上了双眼。

　　如同玩具一般的飞刀，在霍尔斯的手中，缓缓发出璀璨的光芒。

　　“震荡波！”小黑吼了一声，右手肘狠狠的撞击在空气中。一圈透明的波纹迅速朝着小紫的方向传了过去。

　　而这个时候，霍尔斯猛然睁开了双眼，手中的小飞刀划过一道流光，直直的射向小紫的眉心。

　　噗嗤一声，小紫身上顿时射出一股鲜血。

　　小紫！

　　因为角度的问题，小黑并不能看见小紫的正面，不过，那滴落的鲜血还是看得非常清楚的，小黑心里猛然一沉。

　　而这个时候，小紫猛然抬头，张开了小嘴，一个细微的白色光点开始在小紫的嘴巴里面聚集。

　　躲开！没有丝毫迟疑的，贝伊斯特收起自己的笛子，抱着还不明所以的柯伊乐朝着天空飞了出去。而霍尔斯因为刚刚发出一记大招，身体稍微有些疲惫，动作稍微慢了一点，然后下一片刻，就看见一道巨大的白光从小紫的小嘴中发射出去。

　　老子要死了！

　　霍尔斯心里飞快的闪过这个念头，然后就被这道白色的光柱吞没。白色的光柱一闪即逝，然后远处沿途还算完好的建筑出现刹那的静止，然后瞬间爆炸。

　　碎石废墟什么的，哗啦啦的从天空中不断落下来。这个时候，小紫才将手伸到额头上，猛然一拔。插入眉心不足半厘米的小刀落在了小紫的手上。

　　幸亏最后关头醒了过来，撑开了灵盾，抵消了部分力量，否则还真是危险。

　　小紫想着，突然捂住了额头蹲在半空中。小黑立即抱着芙兰飞了过来，生怕小紫发生了什么意外。

　　结果走近之后，才发现小紫双眼泪汪汪的捂着额头，一副可怜兮兮的样子。

　　“好痛……”


第239章 牧师？

　　捂着额头蹲在地上的小紫哪里还有刚才那英姿飒爽的样子，完全就是一个受到了欺负的小女生。

　　“好痛啊！”小紫嘴里呜呜的说着，眼泪居然不争气的就这样掉了下来。

　　这种伤痛，对于小紫来说，已经好久没有过了呢。自从身体逐渐变化，成为苍雷鸟之后，就只有她欺负别人的时候了。就算是以苍雷鸟本体进入人类社会，当时受到的攻击虽然声势浩大，但是也没有现在这样印象深刻。

　　而这个时候，那个霍尔斯身体周围无数金属刀片突然叮叮当当的朝着地面跌落下去，然后整个人也跟在后面一头栽了下去。

　　“霍尔斯叔叔！”这个时候，柯伊乐也没有发傻了，朝着她的霍尔斯叔叔冲了过去。

　　贝伊斯特本来还在犹豫着要不要趁着这个机会跑掉的，因为霍尔斯的孕养的魂器都没有斩杀那个小女孩。不过，这个时候，却发现小紫居然就这样蹲在半空中捂着额头喊痛，而没有追击他们，不由迟疑了一下。

　　就这么一下，柯伊乐已经甩开了他，朝着霍尔斯冲了过去。

　　罢了，真要丢下队友什么的，他也有些做不到。他们四人当中，除了那个叫柯伊乐的小女孩是刚被他们拉拢过来的以外，其他的，可都是合作了几年的老队友了。

　　柯伊乐追着冲到了霍尔斯身边，发现他还有一口气。刚才最后关头，灵魂空间中无数飞刀形成了一道简单的防护，抵消了部分冲击力，只不过，全身被粒子光束的高温烫伤得非常严重而已。

　　而小紫刚才的攻击，完全是情急之下出于本能而已，用嘴发射电粒子光束什么的，红墨可没有教过她。所以，这道攻击的力量，其实并不如何的巨大。

　　一股柔和的白光从柯伊乐的双手散发出来，缓缓的笼罩了霍尔斯的全身。在这股白光之下，霍尔斯痛苦的神情开始变得逐渐缓和，最后居然安详的睡着了。

　　贝伊斯特看见少女的动作以及霍尔斯的神情，心里松了一口气，没死就好，只要柯伊乐还在，就不会死了。不过……

　　贝伊斯特拦在了两人身前，重新取出了那只不起眼的笛子，放在了嘴边。因为这个时候，小紫已经重新站立起来，额头上面不知道什么时候贴了一个OK绷。不过，虽然如此，丝丝鲜血还是缓缓的从小紫额头上面渗透出来。

　　越是强大的身体，就越是难以受伤，但是相对的，一旦受伤之后，想要愈合也更加的困难。

　　小紫抹掉了泪痕，郑重的看着这边三人，伸出了右手。

　　红墨早就告诉过她，即使是面对不起眼的对手，也不要轻心大意，否则很可能会吃亏的。而这次，就是一次完美的教训，没有想到那个使用笛子的家伙居然是声音幻境之类的能力。

　　看见小紫的动作，贝伊斯特神经完全的绷紧，不敢有丝毫的分心。而这个时候，远处那个骨兽队长摔落的地方传来一阵哗啦声，一根银白色的骨刺突然刺穿了倒塌的墙壁，穿了出来。接着，一头诡异的怪兽从废墟里面爬了出来，这头怪兽体内的银白色的骨头已经完全的长到了身体表面，各处关节都充满了锋利的骨刺，完全隐藏在骨头中的双眼发出冰冷的目光。

　　随着这头骨兽的移动，旁边的建筑废墟就好像豆腐一般，轻易的就被骨刺给撕裂。

　　重重的足音随着这头怪异的骨兽走动传到众人的心底，随着最后一步落下，骨兽身后长长的骨头尾巴甩动了一下，尖锐的尾针对准了小紫。

　　……

　　“住手，我答应让那个小女孩吸血。”就在战斗一触即发的时候，柯伊乐突然回头，对着几人说道。

　　“柯伊乐，你知道自己在说什么么？”这头骨兽瓮声瓮气的说道。

　　“门迦摩叔叔，你答应过的，我有权利决定自己该做的事。”这个时候，柯伊乐这个女孩突然变得强硬起来，对着骨兽说道，然后走到了几人的最前面。而失去了柯伊乐的救治之后，霍尔斯身上的白光虽然暗淡了一点，但是依旧没有消散，在这白色光芒里面，霍尔斯睡得十分的安详。

　　“我虽然不知道你为什么想要让那个小女孩吸我的血，不过，看上去她的情况非常的不好，你还想要战斗么？”柯伊乐对着小紫说道。

　　小紫看了一眼被小黑死死抱住的芙兰，才发现这个时候芙兰全身都泛起了一股绯红色，特别是双眼，已经变得和红墨差不多了，鲜血已经逐渐冲入双眼，变得通红了。

　　“不了，你快点让芙兰吸血吧。”小紫也不希望芙兰发生什么意外，收回了手。

　　柯伊乐朝着芙兰走了过去，而那个贝伊斯特以及门迦摩则面带戒备的望着小紫。

　　柯伊乐是他们最近才发现的一苗子，能力不是很强大，但是效果特别的偏门，她手上发出的那种淡白色光芒，可以治愈各种内伤外伤，一定程度上削除负面状态。非要用一个词语来形容的话，就和游戏里面的牧师差不多。

　　当然，虽然效果相似，但是这毕竟不是游戏，不可能一阵白光，原本重伤的伤员又原地满血复活，然后活蹦乱跳的。这白光的最大效果就是削除负面状态，加速肉体愈合什么的。

　　“你确定，吸血就一定有效么？”柯伊乐经过的时候，对着小紫说了一句。

　　“你什么意思？”小紫疑惑的问道。

　　“我的能力，是治愈和削除负面状态，你刚才也看见效果了，或许我对那个芙兰妹妹有帮助。”柯伊乐虽然答应下来，但是，被吸血诶，想想就很痛吧。

　　小紫朝着那个霍尔斯看了过去，虽然气息微弱，但是很安详。可以看出来，这个柯伊乐的能力确实是治愈方面的。不过，真的要让她救治芙兰么，还有，吸血究竟有没有效果也不清楚。

　　这个时候，小紫才觉得自己的脑袋有些不够用，早知道，就和红墨多学点东西的。不过，小紫完全没有想过，红墨可没有能力教她这些。处世经验什么的，是需要不断的阅历之后才会成长的。

　　迟疑了一会，小紫才对着柯伊乐说道：“你先让芙兰吸血，不行的话，你在用你那个白光。”

　　“可是，如果我被吸了血液，会陷入虚弱吧，到时候能力就用不出来了。”柯伊乐一脸苦色。这倒不是她乱说，某些能力，肯定有所限制的，最重要的是，柯伊乐很怕痛，而且，这个小女孩虽然很厉害，但是好像很单纯的样子。

　　小紫听见之后，果然陷入了苦恼中。

　　柯伊乐看见小紫皱眉的样子，觉得好可爱，不过，现在可不是逗弄小紫的时候，那个芙兰看上去，更加的疯狂了。

　　柯伊乐也没有继续询问小紫，朝着芙兰走了过去，小黑迟疑了一下，并没有阻止。

　　看见柯伊乐走了过来，芙兰露出了尖锐的虎牙，眼中散发着微弱的红光。芙兰现在的样子稍微有些可怕，不过，柯伊乐毕竟是一个超能力者，所以还是没有退缩，轻轻的将右手放在了芙兰的额头上。

　　一股淡淡的白色光芒从柯伊乐的手上散发出来，芙兰原本还有些扭曲的面容逐渐缓和下来，眼中也从疯狂变得稍微有些迷茫，最后居然缓缓的闭上了双眼，就这样安静的睡着了。

　　小紫本来还在纠结中呢，看见柯伊乐走过去的时候，心中犹豫了一下，并没有阻止。

　　“还好，有效。”柯伊乐抹了抹头上渗出的汗水，对着小紫说道。

　　“那个，谢谢你。”小紫稍微有些扭捏的道谢。

　　“不用，这只是暂时的而已，这个芙兰小妹妹的症状并没有消失。”柯伊乐对小紫摇摇头，指着芙兰。可以看出来，芙兰这个时候虽然也睡得比较安详，但是身上的绯红色并没有退去。

　　“那怎么办？”小紫顿时慌了，这个时候，处世经验短缺的弊端就出来了。

　　“我不知道。”柯伊乐也摇摇头，芙兰身上的症状，根本就不是伤痛什么的，好像是自身的一种异变，所以，她的能力效果并不是很好。

　　“打扰一下，请问你们究竟是什么人，刚才从核爆炸中心这么着急的冲出来究竟是为了什么？”贝伊斯特握着笛子朝着小紫问道。虽然刚才交手了一阵，霍尔斯还差点死掉，但是，贝伊斯特他们并不是莽撞的人，如果这三个人是散人还好，如果隶属于某个势力的话，他们可犯不着惹上麻烦。

　　“芙兰是受了辐射影响，核辐射和陨石辐射混杂在一起，可以对普通人和生物产生极大的影响。”小紫哭着说道，也没有在意究竟是谁在问她问题。

　　核辐射和陨石辐射混杂？贝伊斯特疑惑的皱皱眉，说实话，他根本不知道这个，不过，这个小女孩理所当然的样子，应该不会是无的放矢吧。

　　“那么，你们究竟是什么人？”

　　“小紫，要不我们回去找红墨吧，他应该有办法的。”在小黑的眼中，红墨总是无所不能的，这个时候突然建议到。

　　红墨！贝伊斯特心里顿时一震，立即朝着那头骨兽看了过去，同样看见对方惊讶的目光。没有想到，这两个小孩和那个黑人居然是红魔馆的人。


第240章 有人找红魔馆

　　“你们是红魔馆的人？”贝伊斯特对着小紫问道。虽然那个黑人说了红墨的名字，但是，还是问清楚一些比较好。

　　“你怎么知道的？”小紫诧异的抬头问道。

　　“刚才他说了红墨的名字，这个世界上，红墨这个名字应该很少，没有同名同姓的才对。”贝伊斯特对着小紫说道。这个时候，他已经想起来这个女孩是谁了，虽然没有见过真人，但是八成不会错的，这几人真的是红魔馆的人。

　　“你是帕秋莉么?诺蕾姬？”贝伊斯特最后确认了一下。

　　“你认识我？”

　　“不认识，不过听说过，要是早认识也不会发生这样的事了。”贝伊斯特在心里苦笑到，仅仅道听途说而已，没有见过怎么可能会突然就认识。确认小紫就是帕秋莉?诺蕾姬之后，那个队长门迦摩也解除了变身，身体表面的骨头缓缓的朝着身体里面收缩进去。

　　“其实，我们正在找你们红魔馆的人，当然，不是特意寻找，而是一位大人让我们留意红魔馆的消息，能联系上的话就最好了。”虽然门迦摩是队长，但是这个小队里面，好像贝伊斯特才是智囊。

　　“你们在找红魔馆？”小紫疑惑的问道。

　　“不是我们在找，是一位大人在找，似乎他同时还在世界上找着其他什么人，说是不能给红魔馆比下去了之类的话。一次偶然的机会，我们被他救过一次，他拜托我们帮忙寻找红魔馆的人，如果能联系上的话，可以在一个叫迷途之家的贴吧里面留言。”贝伊斯特对着小紫解释到。

　　“啊，这个我懂，红魔馆也有网上留言的，还按照特别的书写方式。”小紫一知半解的点点头。随着小紫的点头，已经被鲜血浸染的OK绷从小紫的额头上跌落下来。

　　“贝伊斯特叔叔，这个等会再说吧，我先帮帕秋莉治伤好么。”柯伊乐看着小紫额头上面留下的鲜血，开口打断了两人的对话。

　　“恩，好的。”贝伊斯特点点头。

　　小紫这个时候，对这一群人已经没有多少戒心了，只能说，她的阅历还是太浅，而这种东西也急不来。幸好，这群人好像真的是想要找红魔馆有事，所以并没有其他的心思。

　　又是一股柔和的白光从柯伊乐的手上弥漫出来，接触到小紫的额头上。而这次治疗小紫，和之前有些不同。不管是那个霍尔斯还是芙兰，这白色的光芒都是在他们的身体表面的，而现在柯伊乐手上的光芒在接触小紫的额头之后，就好像被吞噬了一样，同时，柯伊乐全身猛然一震，滴下了汗水。

　　“怎么了？”这个时候，贝伊斯特可不希望发生什么意外。

　　过了一会，柯伊乐才收回双手，喘着粗气的摇摇头。“她的身体很奇怪，对我的能量非常的贪婪，治疗其他人的时候，其他人都是被动的接受我的能量，而帕秋莉的身体居然主动将我的能量吸收了进去。我身体里面现在一点力量都没有了。”

　　而这个时候，小紫也摸了摸自己的额头，发现上面的那条小伤口已经快要愈合了。

　　“你的能力真不错，加入我们红魔馆吧？”小紫对着柯伊乐发出了邀请。小紫这无心的语言，让贝伊斯特大吃一惊。开玩笑，柯伊乐可是他们好不容易才找到的一个好队友，就是因为这个能力很特殊。这个时候，贝伊斯特真的担心柯伊乐就这样答应小紫。

　　“很抱歉啊，我已经答应大叔他们进入他们的队伍了。”柯伊乐摇摇头拒绝了。小紫闻言也没有什么失望的反应，反而还在好奇的摸着自己的额头。显然刚才的询问不过是无意的罢了。

　　“我们还是先离开这里吧，有人过来了。”贝伊斯特已经发现，有其他的超能力者朝着这里逐渐接近了。

　　※※※

　　在尼泊尔黑道达的一处庄园里面，小紫他们几人停止下来。这里是门迦摩他们这个小队的一个据点，他们准备在这里修养一段时间，等霍尔斯伤势修养好了之后，再做之后的打算。

　　这个时候，小紫也从这几人的口中，得知地球上面同一时间引爆了很多的核弹，很多国家的首都都受到了攻击，现在时局非常的混乱。来这里的路上，小紫他们就看见了很多活下来的普通人在组织游行。不过，说是游行，还不如说是这些没有丝毫安全感的人最后的狂热而已。

　　对于霍尔斯差点死在小紫手里，贝伊斯特和门迦摩最后决定不计较这件事。这也是没有办法的事，不管怎么说，面对红魔馆，他们都是弱势。这个世界，本来就没有什么真正的对错，唯一的罪孽就是没有力量而已，霍尔斯能够活着就是最大的运气。

　　而还有一个原因就是那位大人好像要和红魔馆交好，他们也不想惹那位大人生气。

　　这个时候，霍尔斯已经醒了过来，贝伊斯特也将他们的决定告诉了他。知道小紫就是红魔馆的帕秋莉之后，霍尔斯也没有多说，点头同意了他们的决定。不然还能如何，真的战斗，将所有人都搭进去么？活下来的超能力者，审视适度是最基本的能力。

　　“这是网上留言的方式，你收好，请务必交给红墨大人。”贝伊斯特将联系方式写在一张字上，交给小紫。

　　小紫接了过来，看了一会，不明所以，直接丢进了灵魂空间。这无所谓的态度，真的让贝伊斯特担心她会不会真的交给红墨。

　　过了没有多久，芙兰也醒了过来，小紫立即焦急的看着芙兰，生怕她再次发狂。不过还好，这次芙兰虽然面色潮红，但是却没有失去理智，反而有些吭奋。

　　“小紫，这里是哪里？”芙兰从床上爬了起来，对着小紫问道。

　　“这里是别人的家里，你现在有没有觉得什么不舒服？”

　　“不舒服？没有啊，就是觉得有点怪，就好像身体里面有一股火焰在燃烧一样。”芙兰摇摇头。

　　“什么好像有股火焰在燃烧啊，你知道你现在身体的温度多高了么？”小黑在旁边担忧的说道。刚才测试过了芙兰的体温，已经达到了70多摄氏度，这远远超过了普通人的体温了。

　　“怎么了，发生了什么事么？”芙兰这个时候，还有些不明所以。

　　“那个地方，是核弹爆炸的中心，你的身体受到两种辐射的交叉影响，产生了异变，刚才好像失控了的样子。”小紫对着芙兰说道。“我们还要去制作扭曲愿力结晶么？”

　　小紫说这话的时候，并没有忌讳其他人，或许是因为习惯吧。

　　而贝伊斯特几人听见小紫的话之后，才反应过来，这几个小家伙出来是为了扭曲愿力结晶。就是不知道，会有哪个国家要倒霉了。

　　“你们没有事么？”这个时候，芙兰突然问出一个不相干的问题。

　　“没有，就是刚才小黑有一点小影响，也不过是皮肤有些发痒而已，超能力者和普通人的免疫能力差别很大。”小紫摇摇头。

　　“那我们继续，我一定要成为超能力者。”芙兰听见小紫的答案之后，突然之间变得非常的坚定。

　　虽然知道芙兰他们是要制作扭曲愿力结晶，不过贝伊斯特他们并没有过多的过问。最多就是在心里感慨一下，红魔馆的人行事，果然毫无顾忌而已。

　　芙兰第二天早上醒来之后，又开始有些失控了，直到柯伊乐帮忙治疗之后，才又恢复了一些。这下所有人都知道了，芙兰的情况很不稳定，柯伊乐的白光最多只能暂时压制而已，真正治疗的方式，还需要另外的方法。

　　本来小紫是想将芙兰送回红魔馆的，不过，芙兰坚持要制作扭曲愿力结晶。

　　“小紫你们都是超能力者吧，所以才不会受到辐射的影响，如果我有扭曲愿力结晶的话，也可以成为超能力者了。那么我的症状不就解决了么。”芙兰对着小紫说道。面对芙兰的执拗，小紫也只能答应了。

　　因为制作扭曲愿力结晶必须要芙兰用自己的鲜血绘制法阵，所以，必须保持清醒。这个时候，唯一有帮助的，就是柯伊乐了。理所当然的，小紫要求柯伊乐和她们一起出发。

　　虽然贝伊斯特非常想要拒绝，不过小紫这个时候，丝毫不让，坚持让柯伊乐跟她们一起走。最后，还是柯伊乐自己同意，随同小紫她们上路，不过，时候小紫要复负责将柯伊乐送回来。

　　最后的商议结果，是芙兰、小紫、小黑，加上柯伊乐和贝伊斯特一共五个人一起上路。到最后，贝伊斯特还是怕小紫将柯伊乐给拐跑了。另外，他已经看出来，小紫虽然强大，但是处世经验极度的缺乏，真的半路出点什么意外就不好了。


第241章 血腥狂欢

　　走之前，贝伊斯特悄悄的提醒小紫三人不要将制作扭曲愿力结晶的方法告诉柯伊乐。因为这个女孩根本不知道扭曲愿力结晶意味着什么，如果她知道制作这东西需要屠杀的话，保证会阻止的。

　　这就是不同人不同的心态，像贝伊斯特，就对于屠杀没有过多的感觉，只要不是针对他的国家。

　　在路上，芙兰好奇的询问了一下贝伊斯特他们口中的那位‘大人’。

　　“大人的名字么，他没有和我们说过，不过，一直跟在他身边的紫小姐总是叫他笨蛋，好像他自己也不在意，总之，就是感觉很怪的一个人拉。”

　　“紫小姐？”小紫对于这个名字特别的在乎。

　　“恩，那位大人是这么叫的，紫。”贝伊斯特真是有问必答，不过，这也是因为这并不是多么重要的东西。

　　“嘿没有想到居然还有这样的家伙啊。”芙兰歪着头，一副若有所思的样子。

　　“怎么了，有什么不对么？”贝伊斯特和柯伊乐看见芙兰的样子，好像仅仅从这简单的消息中就得知了什么了一样。

　　“我们是叫红魔馆吧，其实这个名字是出自东方Project。其实里面可不止红魔馆一个势力，还有其他很多代表势力的名字，比如博丽神社、白玉楼等等。当然，迷途之家也是其中一个，通常又被称为八云家，里面最强大的人物就是八云紫。”芙兰对柯伊乐解释道。

　　这两个尼泊尔人肯定没有听过这些东西，特别是几十年前的东西。

　　“不懂！”柯伊乐歪着头。

　　“不懂就算了。”芙兰也没有多解释的意思，事实上，她现在的情况也不是很好，明明非常的疲惫了，却一直显得很亢奋。

　　沿途一直很混乱，不过还保留着一些基本的次序，毕竟，核弹攻击之后的时间还不长，仅仅是因为习惯，估计这种次序就会保持一段时间。而当混乱越来越严重的时候，就是次序全面崩溃并重新整合的时候了。

　　这些都影响不了在天空中飞行的五人，因为焦急，所以，小紫直接用灵盾将所有人一起罩住，然后速度全开的朝着印度瓦拉纳西的方向飞去。

　　瓦拉纳西是印度的宗教圣地，不过这次并没有遭受核攻击。就如同铃音的分析一样，人类在面对自己无法抵抗的危险的时候，总是会寄托于虚无缥缈的东西，比如神佛。芙兰他们来到这里的时候，居然发现了大量人群的集体朝拜。

　　“无知！”芙兰看着脚下的人群，淡淡的说了一句。这就是教育的不同了，如果是普通的小女孩，肯定不会有芙兰这样的想法，而红魔馆的教育毕竟不同于普通人，所以即使是芙兰，也显得很成熟。

　　而这个时候，瓦拉纳西的另外一个方向，有一群人说出了同样的话。

　　“无知而愚蠢的凡人啊。”

　　“你们真的要帮我？就不怕我利用扭曲愿力结晶得到了强大的能力之后反悔么？”一个看上去有些病怏怏的中年人对着其他四人说道。

　　“反悔，你会么？不要忘了我的能力。”一个看上去优雅无比的男人对着他说道。“你和我们是同一类人，对于这个腐朽的世界充满着太多的不满，而我们，就要去改变这个世界。所以，我们需要你知识，你的力量。”

　　“嘿嘿嘿，既然你们这么有信心，那就开始吧，真是没有想到，我这个疯子居然还有重见天日的一天。”这个病怏怏的男人扭曲的笑着。

　　“疯子，那只是其他人对于我们的称呼而已，唯一的原因，就是因为凡人无法理解我们崇高的想法。从红魔馆的经历，我觉得我们需要一个专业的研究人员，所以，我们才找上了你，前俄罗斯首席疯狂科学家，阿金科夫先生。相信，你不会让我们失望的吧。”那个优雅的男人看着阿金科夫，温和的笑着。

　　明明是很温和的笑容，但是阿金科夫就如同被猫盯上的老鼠，甚至，更可怕。

　　“当然，只要约定算数的话。”阿金科夫点点头，如果约定作数的话，加入这个疯子小队也没什么不好。

　　“那是当然的，我们开始吧。”这个优雅的年轻人说道，对其他人点点头。

　　阿金科夫这个时候知道，自己已经没有回头的路可以走了，不过，这不也正是他所希望的么，疯狂的研究，毫无顾忌的研究，不需要理会道德，不需要理会法律，随心所欲。阿金科夫伸出了右手，一道细微的银色亮光闪过，他的食指上面顿时出现了一条小伤口，鲜血缓缓的冒了出来。

　　没有迟疑的，阿金科夫在空中书写起来，鲜血沿着手指移动的轨迹，在空气中勾勒出一个个立体的文字，繁复而玄奥。

　　说实话，刚开始，他被疯子小队从幽禁的房间里面放出来，并交给他这份‘文字’的时候，他以为对方是在开玩笑。从陨石结晶中获得的文字？扭曲愿力结晶，怎么可能会有这样的东西。不过，之后的事实证明，这绝对不是开玩笑，就在他因为不人道的实验而被俄罗斯幽禁的这段时间里面，世界上又发生了很多大事。

　　阿金科夫书写的文字和芙兰练习的灵文相同，不过，显然要简单一些。这就是普维斯暴露出来的东西，隐藏了部分的灵文。红墨都不知道，怎么删减灵文，才能使效果削弱而又不至于完全失去效果。或许，这就是普维斯用真理碎片解读扭曲愿力结晶所获得的福利。

　　而这个时候，另外一边，芙兰在柯伊乐对她进行最后一次治疗之后，让他们离开。

　　“谢谢你了，接下来，你和贝伊斯特可以离开了。”芙兰对着柯伊乐说道。贝伊斯特说过，柯伊乐并不明白扭曲愿力结晶代表了什么东西，芙兰也不想让她看见接下来的事情。

　　贝伊斯特点点头，带着还有些不明所以的柯伊乐往回飞去。接下来，这里就会是令人震惊的屠杀了吧，虽然这早就不是第一例了，不过，如果发生在自己面前，恐怕还是没有这么好受的。

　　在两人消失在眼中之后，芙兰郑重的说道：“我们开始吧。”

　　和阿金科夫一样，芙兰也开始用自己的鲜血在空气中书写灵文，不过，和阿金科夫相比，芙兰的灵文显得更加的完善，当然，用掉的鲜血和心力也更多。

　　十分钟之后，第一组灵文才写完，然后带着血腥的气息引入了空气中。

　　“去下个地方。”芙兰说道，小紫立即带着芙兰朝着下一个点飞去。红墨之所以将这种制作扭曲愿力结晶的方法命名为布置法阵，确实是因为这种方法，已经超过了目前科学可以理解的范畴。

　　十三个最重要的基点，加上一百三十三个辅助基点，全部用自己的鲜血书写灵文，然后在完成的瞬间，隐藏在空气中的灵文会相互起反应，然后形成一个法阵，之后一段时间内，法阵内非正常死亡的人类，生命愿力将会被扭曲凝结起来，形成结晶，而被书写灵文的人所吸收，并以其中所蕴含的生命愿力，来满足这个人关于自身的愿望。

　　飞行的过程中，芙兰开始补充食物，并吃下了催血丸。催血丸是一种药物，可以加快人体的血液再生速度，同时消耗大量的体力。如果不这么做的话，芙兰幼小的身体坚持不到最后的时候。

　　或许是巧合，疯子小队选中的地方，正好和芙兰他们选中的地方一样。而在双方都不知道的情况下，芙兰和阿金科夫都在书写着灵文。虽然双方选择的‘点’有些不同，但是大部分的地方，都被重合了。因为，人口最多的区域，就这么几个。

　　因为阿金科夫书写的灵文要简单一些，所以，在芙兰还没有完成的时候，他就已经完成了。在最后一个灵文书写完成之后，整个瓦拉纳西的空中，瞬间浮现几百条红色的纹路，然后又瞬间消失不见。

　　这瞬间的变化，除了某些敏感的超能力者以外，都没有其他人发现。

　　“开始吧，这次要辛苦你了，巴利。”

　　“放心吧，对付这些普通人，小意思拉，他们马上就会混乱起来了，真是期待啊。”帕特斯?巴利舔了舔嘴唇，出现在空中，双手食指按在了自己的太阳穴上。

　　血腥狂欢！

　　巴利的双眼猛然瞪开，一股诡异的波动以他为中心不断的蔓延开去。下方的城市中，原本正在虔诚朝拜的人群顿时一愣，然后眼中变得血腥而疯狂。没有丝毫理由的，就好像面对不同戴天的仇人一样，这些普通人就开始相互厮杀起来。

　　而在大量人类开始死亡之后，阿金科夫失血过多的身体开始颤抖起来。

　　“这就是你们所说的生命愿力？我感觉到了。”阿金科夫伸出了双手，仿佛要拥抱什么的样子，满脸的狂热。


第242章 冲突

　　恐怕芙兰和疯子小队，都没有想到，他们会选择同一个地方制作扭曲愿力结晶，而且还是在同一时间内来到了这里。

　　阿金科夫站立在法阵最中心不动，随着大量普通人的死亡，丝丝生命愿力通过一种无法了解的方式，逐渐汇聚到他的身上。

　　“别忘了约定，你的能力，是超级思维。”疯子小队，那个一直显得很优雅的男人说道。显然，疯子小队想要获得阿金科夫的知识与头脑，但是并不希望通过自己的手来制造一个恐怖的对手，所以，对于阿金科夫的能力有所约定。

　　“当然，我最喜欢的，就是研究而已，超级思维，绝对是足够我满意的能力。”阿金科夫回答到，然而疯子小队的队长却对着他笑了笑。

　　“那么，为什么我能感觉到你心中的不满呢。”疯子小队的队长看着阿金科夫，伸手抓住了他的脖子。“不要尝试欺骗我，那是没有任何效果的，难道你还没有学乖么。”

　　“王，我不是故意骗你，你知道，人类的思维有时候是控制不住的，但是，我的愿望，肯定会是超级思维，如果不是的话，你可以随时抹杀我。”在疯子小队队长的手中，阿金科夫艰难的说道。

　　到目前为止，阿金科夫也只知道这个天朝男人姓王，其他的，就不了解了，因为他目前还算不上疯子小队的队友。

　　“我相信你了。”王一脸上冷了片刻，突然露出了一丝笑容，松开了手。

　　“你们也开始吧，从最外围杀进来，不要让普通人走脱了，一天之后，我们让瓦拉纳西没有任何活口。”王一对着他的几名队友说道，嘴角露出一个嗜血的笑容。

　　王一的名字很简单，很显然不是什么高贵的出生，从他现在疯狂而扭曲的心态来看，肯定也有过一番非比寻常的经历。其实，就连这个名字，他都考虑过舍弃，不过，这个姓氏，还是很不错的，‘王’，很棒的称呼，不是么。所以，他的队友都称他为‘王’，而他也很喜欢这个称呼。

　　而他的能力，也非常的变态。记忆读心、人格洗脑、心电感应、记忆消去、意志增幅、思考再现、感情移植……总之一切和自我意识有关的东西，都可以受到他的控制，具体原理未明。

　　他的几名队友，与其说是他的队友，比如说是他寻找的几条忠犬。每个人，都是他从无数的超能力者中，精挑细选出来的，虽然表面上看来，疯子小队很正常，事实上，另外几人的潜意识里，都被他控制了，只是表面没有显露出来而已。

　　之所以不控制阿金科夫，是因为毕竟选择阿金科夫的目的是为了他的知识。他也不肯定控制之后会不会抹杀阿金科夫的思维灵性。更何况，即使有一个人不完全受他控制，在疯子小队里面也翻不出浪来。

　　得到王的命令，其他的几人点点头，朝着几个方向飞了出去。接下来，这些人将会在瓦拉纳西制造恐怖的屠杀。虽然明知道他们会遇见印度方面超能力者的狙击，但是，王却一点都不担忧，如果死了，在换几个就是了。

　　瓦拉纳西的骚动肯定瞒不住本土的超能力者，不管什么缘由，不管政府是否消失，这里毕竟是他们的家园，就任由其他人在这里屠杀，那是绝对不可能的。所以，这些反应过来的超能力者，立即迎上了疯子小队的人。

　　而这个时候，帕斯特?巴利则对着王点点头，朝着另外的方向飞去。疯子小队的其他人，不过都是诱饵，他才是最大的杀手锏，精神恐惧，血腥狂欢，让普通人自相残杀，才是王一采取的屠杀方式。而这种方式，也可以极大的收取生命愿力。

　　芙兰和小紫他们，这个时候也察觉了瓦拉纳西的骚动。

　　芙兰小脸苍白的望着城市中心的方向，即使她现在还是一个普通人，也可以察觉到战斗的余波。

　　“非常剧烈的战斗。”小紫张开超能力场，观看着远处的战斗。

　　“那正好，这样收集生命愿力就更加的轻松了。”失血过多，芙兰的语气有些虚弱。催血丸也不是万能的，身体透支到一定程度之后，即使服用催血丸也没有丝毫效果了。

　　这个时候，‘点’已经完成了一百三十多个，就快要完成了。在芙兰完成了这一个点之后，小紫立即拉着她朝下一个点飞去。这个时候，已经停不下来了，普维斯交给红墨的资料里面，特别提到，一旦‘点’的数量超过三分之一，就不能停下来了，如果停下来，使用血液的人，唯一的结果就是死亡。

　　小黑看着芙兰没有血色的小脸，内心充满担忧。只要芙兰一切安好，即使回去之后，受到红墨的责罚，他也认了。

　　狂热、混乱、血腥，是现在瓦拉纳西唯一的主题，受到帕特斯?巴利的影响，普通人开始不断的自相残杀，不久之前，日本东京的那一幕又重新出现在这里。虽然明明知道瓦拉纳西有一个稀有的精神恐惧超能力者，但是印度方面的人却没有丝毫办法，因为，他们找不出来。

　　精神方面的能力，和一般的能力不同，使用的时候无声无息，根本就没有丝毫的征兆，如果不是主人特意显露的话，想要在这样混乱的人群里面找到孽事者，很难。

　　随着最后一个‘点’完成，芙兰心里一松，差点倒在了地上。而这个时候，城市中，细小的红线再次在空中一闪而没，这次和之前那次不同。有所注意的超能力者，几乎都察觉到了。

　　“混蛋，有人想要在瓦拉纳西屠杀，制作扭曲愿力结晶。”消息比较灵通的，立即想到了一个可能，然后就是出离的愤怒。

　　而这个时候，王一四处看了看，眼中带着疑惑。会是谁呢，这么巧，和疯子小队选在了同一个地点，同一个时间。

　　“如果两个人在同一个地点同时抽取生命愿力，会发生什么样的情况？”王一对着阿金科夫说道。

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思，有人和我们的目的一样。”王一看了阿金科夫一眼，恩，正好可以看看结果。阿金科夫最后会有什么下场，王一并不是很担心，最多，就是再找一个就是了。这个世界上，从来不缺少‘人才’。

　　小紫带着芙兰进入了‘法阵’的中心位置，然后几乎是瞬间，弥漫在空间中的生命愿力汇聚方向就发生了变化。而且，这种变化，好像不只是汇聚方向发生变化而已。

　　“变弱了！”阿金科夫惊恐的叫道。

　　“果然，是有影响的，应该是分流了吧。变弱了多少？”王一对着阿金科夫问道。

　　“感觉不清楚，但是可以肯定的是变弱了很多。”阿金科夫这个时候，心里有些不甘。“你能将那个家伙杀死么？”

　　“杀死？没有你想的这么简单，有力量制作扭曲愿力结晶的人，肯定都不是普通人。”王一虽然很强，但是从来都不盲目。

　　原本，这个时候就该小紫出场去大量屠杀普通人的，不过，现在好像没有必要了。不需要小紫出手，这个宗教圣地就已经充满了血腥，大量的普通人因为相互残杀、因为超能力者战斗的波及而死亡。无数的鲜血，沾染上了印度人心中神圣的城市。

　　而所有人都不知道的是，两个凝聚生命愿力的法阵已经在相互干扰，不仅仅只有生命愿力被凝聚，普通人死亡的那一份怨念同样开始汇聚起来。

　　而因为芙兰使用的灵文比阿金科夫的完整，所以，大部分的生命愿力和怨念都朝着她的身体汇聚。

　　“我感觉到了，在我脑海中好像出现了一颗模糊的晶体。”一个小时之后，芙兰首先有了感觉。

　　“对了，许愿要在什么时候？现在还是等晶体彻底成形？”芙兰突然疑惑的问道。小紫和小黑面对这个问题，都傻眼了，好像，这个一直都不知道。

　　“从现在就开始吧？”小紫疑惑的说了一句。

　　“恩。”芙兰也没有多说，点点头，然后闭上了双眼。‘我要什么能力呢？’芙兰想着，然后想到了原著中的芙兰朵露?斯卡雷特，当然是毁灭的能力了吧。看见物质的损毁点，并将这种‘点’移到自己手中，藉由破坏这些点，使可触摸与不可触摸的东西迅速瓦解。

　　芙兰想着，对着脑海中还不太清晰的那颗扭曲愿力结晶许下了自己的愿望。

　　扭曲愿力结晶，扭曲过程，直接得到结果。

　　随着芙兰的愿望在心中许下，这颗结晶瞬间崩碎，然后化为未知名的能量进入了她的身体。而这个时候，整个瓦拉纳西的生命愿力以及普通人死亡的怨念，全部朝着芙兰汇集。阿金科夫突然之间发现，他再也无法感受到丝毫的生命愿力了。

　　“我感受不到丝毫的生命愿力了。”阿金科夫对着王一说道。

　　“是么？”王一露出了若有所思的神色。


第243章 诡异的变化

　　“吸收不到任何的生命愿力？”王一诧异的问道。就算是相互分流，起码也会占其中的一部分吧。难道是相互干扰之后，两人都吸收不到了么？

　　王一眯上了眼睛，展开了他那诡异的超能力场。

　　不对，整个瓦拉纳西上空，依旧弥漫着什么东西，这估计就是生命愿力了。不过，汇聚的方向不对，完全的朝着另外一个方向流动过去了。不过，更令王一诧异的是，他居然可以感知到这种东西。

　　嘿！王一露出了一个意味深长的笑容。

　　“走吧，我们去看看究竟是什么人，居然敢占我们的便宜，反正你也吸收不到生命愿力了。”王一说着，却发现阿金科夫的情况非常的不对劲。

　　阿金科夫在无法吸收到生命愿力之后，全身已经泛出诡异的血红色。

　　“真是越来越有趣了。”王一没有动了，后退几步，远远的朝着阿金科夫打量着。

　　说实话，扭曲愿力结晶的制作方式，不管是谁，都会觉得这不是目前科技手段可以研究出来的东西，反而和东方传说中的法阵，西方的魔法阵有些类似。而这种通过杀人来达到目的做法，无疑是邪道，邪道中的邪道，一般来说，这种东西，如果失败的话，是肯定有惩罚的。

　　“看来又要找下一个人来负责研究了。”王一说着，这个时候，他已经认为阿金科夫是必死无疑了。虽然有一点小遗憾，但是王一并不是特别的在意，起码，通过这次行动，又得到了不少的资料。

　　阿金科夫的情况越来越不对，王一已经离开了他的身边。这个时候，阿金科夫抱着头，嘶哑的叫了起来，显得非常的痛苦。王一就好像看一只小白鼠一样，面对这样的情况没有丝毫的担忧，反而带着好奇的笑容。

　　而这个时候，芙兰同样痛苦的抱着自己的小脑袋，痛苦的蹲了下去。

　　“芙兰，芙兰你怎么了？”小紫和小黑顿时大急起来。扭曲愿力结晶的制作，在地球上已经不是第一次了，为什么这次芙兰这里出现问题了呢？

　　芙兰这个时候，已经完全的无法忍受身体与灵魂中传来的痛苦了，抱着头倒在了地上。而阿金科夫这个时候更惨，完全的佝偻成一团，死死的抱住自己的脑袋，双眼大大的瞪着，眼睛都快要瞪出眼眶了。

　　不管是芙兰还是阿金科夫，选择的中心点都在城市中比较隐秘的地方。而这个时候，两个地方的动静，还是吸引到了附近慌乱的普通人。原本就受到精神恐惧影响的普通人，立即朝着两人冲了过来。

　　“哼！”王一冷哼了一声，然后冲向阿金科夫的几个普通人大脑突然爆开，一团红的白的爆了一地，然后扑在地上。王一看得正有趣呢，怎么可能会让几个普通人来打扰。而冲向芙兰的几个普通人，同样没有好结果，本来就是来瓦拉纳西准备屠杀的，小黑当然不会手下留情，直接将几个普通人抓了起来，砸在远处的墙壁上，几乎成为一堆肉酱。

　　“芙兰、芙兰……呜呜呜，你不要吓我啊。”小紫这会完全的六神无主了。单纯的小紫完全想不到，为什么这次出来，会发生这么多的意外，如果芙兰真的出事了，要怎么办才好？

　　而这个时候，远处正在挣扎的阿金科夫突然凄厉的叫了一声，然后双眼猛然爆开，一团血雾弥漫在空中。而他的变化还没有停止，他的身体开始不断的扭曲，鲜血缓缓的从毛孔中渗透出来，然后消失在空气中，最后整个身体猛然爆开，方圆二十多米，全部受到了冲击。

　　而在阿金科夫爆炸之后，原本隐藏在空间中的血线，缓缓的显现出来。即使是普通人稍加注意，都可以看见整个瓦拉纳西被笼罩在血线形成的巨大诡异图案当中。

　　王一冷冷的看着阿金科夫死亡，脸色半点都没有变化。而这个时候，看见空中浮现的血线，王一突然感到了一丝心悸。

　　好像，是很危险的东西！

　　感觉这种东西，越是强大的人，反而越是相信，王一也不例外。看着这毫不起眼的血线，王一不自然的退了一步，然后双眼看着远处一个提着菜刀正在疯狂砍杀的普通人。

　　这个普通人突然一怔，然后表情迷茫的朝着血线迎了上去。

　　王一神情凝重的看着这个普通人的变化。血线如同不存在一样，这个普通人轻易的穿了过去，而且也没有什么变化。不过，王一依旧没有放松的看着那个普通人的动作。

　　没有危险？

　　又过了一会，王一疑惑的想到。不过，刚才的那股心悸究竟是为什么呢？而这个时候，他突然发现，这个普通人的脸上突然浸染出了一丝鲜血。鲜血什么的，在这个普通人身上很多，毕竟是个凭借着一把菜刀，‘身经百战’的高手。但是，王一可以肯定，刚才这个男人的左脸上绝对没有沾上鲜血。

　　又观察了一分钟，王一基本已经可以确定，不止是左脸上在渗透出鲜血，事实上，这个男人全身都在浸出鲜血，只不过，因为之前已经染上鲜血的原因，所以不明显而已。

　　不知道是否错觉，王一突然发现空中的血线浓厚了一丝。

　　不是错觉！

　　王一突然发现，血线不仅仅是浓厚了一丝，而且还多了一些，就在他的面前，突然浮现出一根新的血线。而这个时候，王一突然觉得自己的血气开始躁动起来，就好像有一股力量逐渐将自己的血液往外面挤压一样。虽然这股力量对于他来说非常的轻微，但是，王一可以肯定自己没有感觉错。

　　该死！

　　虽然有自信，但是王一也不想同这种诡异的力量抵抗。没有丝毫迟疑的，王一朝着天空飞了出去，随时小心的躲避着空中的血线。

　　就这么片刻的功夫，王一就已经发现，空中的血线多了很多。联想到刚才的情况，王一几乎可以肯定，是瓦拉纳西无数的普通人撞在这些血线上，然后他们的血液就可以被那个神秘的力量挤压出来，然后融入了这个巨大的法阵中。而且，自己还没有撞到这些血线呢，都可以感觉到血气的浮动。

　　“马上离开瓦拉纳西，注意不要撞上空中的血线。”王一通过耳边的一个无线通讯器，对着他的几个队友下达了命令。原本正在战斗的几人，顿时抽身后退，同时小心的闪避着空中的诡异血线。

　　就在血线纹路出现在空中的时候，不管是战斗的超能力者也好，还是围观打酱油的也好，都已经注意到了，除了某些粗心大意的以外，大家都小心的躲避着这种不明的东西。超能力总类越来越多，越来越诡异的现在，没有人会莽撞的拿自己的小命开玩笑。

　　而接下来，空中浮现越来越多的血线，自身血气的躁动以及普通人的变化，让这些超能力者心中凌然，全都默契的朝着瓦拉纳西的外面飞去。就算是在战斗的，这个时候也全都罢手休战。

　　这个时候，凡是在瓦拉纳西的超能力者，都发现不正常了，这和传说中的制作扭曲愿力结晶有些不一样啊。

　　在阿金科夫死亡的瞬间，芙兰全身猛然一颤，然后停止不动了。

　　“芙兰、芙兰！”小紫这个时候，除了哭，完全不知道该做什么了，就连空气中，突然出现的血线也没有察觉到。反而是小黑，诧异的用手去摸了摸这个东西。当然了，小黑的手掌从血线穿了过去，没有丝毫的触感。

　　然而，小黑却发现自己的手掌中出现了一条血红的纹路，然后丝丝血珠居然从毛孔中渗透出来。而这种渗透越来越剧烈，不多久，小黑的右手臂就完全被自己的鲜血染红了。

　　“不对啊，小紫，这些血线有问题，不要碰到这个东西。”小黑立即惊叫起来。

　　小紫茫然的抬头看着小黑，脸上还带着泪珠。

　　而这个时候，空气中的血线仿佛受到吸引一般，以芙兰为中心，不断的围拢过来。小黑看见之后，心中大骇，立即抓住小紫朝旁边一带。本来，小黑还要去抱芙兰的，却发现血线已经完全的将芙兰缠绕起来，短短时间内，就已经形成了一个血红的茧状物体，就连芙兰的脸都看不清楚了。

　　“离开这里。”小黑对着小紫说道。

　　“可是芙兰？”小紫也发现四周情况的不正常了，但是又放心不下芙兰的情况。

　　“扭曲愿力结晶的凝聚估计出了问题，发生了什么未知的变化，我们还是先出去。”小黑说着，竭力的躲避着空中的血线，现在血线越来越多，小黑和小紫的身上都被碰到了几次，即使以小紫身体的坚韧，居然也渗出了鲜血。

　　“快走，小紫你这个笨蛋。”小黑使劲的拖着小紫朝着天空飞了出去。虽然平时都是被小紫欺负，但是，小黑在面对危机的时候，却是意外的可靠，否则红墨也不会直接将婴儿时候的芙兰交给小黑照料了。


第244章 焦急

　　所有的超能力者全都察觉到不对，然后迅速退出了瓦拉纳西。因为空中的血线越来越密集，其中不乏不小心被这些血线切割到的人。

　　没有伤口，但是身体里面的血液就好像被一股无形的力量给挤压一样，不断的从毛孔渗透出来，这诡异的景象，即使是超能力者，心里都发毛。特别是，这种症状还无法停止下来的时候。

　　疯子小队的几个人冲了出来，停在了王一的身边，所有人的身上，都沾上了鲜血，不过，有两人神色不对。

　　“被切割到了？”王一问道。

　　“恩。”两人没有迟疑的点点头。

　　“什么感觉？”王一好奇的问道。对于他们的安全，说关心也不怎么关心，最多就是如果死了的话，再找强力队友有些麻烦。

　　“不好形容，反正全身的血液自己往外面冒，停不下来。”一个女人皱着眉头回答到。说着，她伸出了右手，微微带着些透明的血液不断的从皮肤表面渗透出来，就好像泼上了一杯血水一般。

　　“现在呢，还是这样？”王一问道。这个时候，他们已经脱离了之前阿金科夫构筑的法阵范围了，而周围也已经没有血线了。

　　“对，不过没有这么强了。”

　　“我们再飞远一点。”王一说着，带头朝着更远处飞去。足足飞了二十多公里，两个人的渗血状态才停止下来。而这个时候，很多被血线切割到的其他超能力者，也飞离了很远，然后远远的看着瓦拉纳西。

　　在瓦拉纳西另外一个方向，小紫和小黑也飘在高空，鲜血一滴一滴的缓缓朝着下方滴落，从中心冲出来的他们，被血线切割到了很多次，虽然没有伤口，但是失血很多。

　　“联系红墨他们吧。”小黑说道，六神无主的小紫没有阻止，只是远远的看着下方城市浮现的巨大法阵。

　　血红色的丝线将整个瓦拉纳西笼罩进去，构成了一个立体的繁复玄奥的图案。越是靠近中心，血线就越是密集，几乎已经没有了空隙。这个时候，瓦拉纳西外面的高空中，漂浮着近百个超能力者，全都心有余悸的望着脚下的景象。

　　“他们活不下来了吧！”一个壮硕的女子闭上了双眼，叹息一声。

　　“普通人的话，应该没有机会脱离那里。”她旁边一个黑人男子点点头。

　　“啊……”这个女人仰头痛苦的吼了一声，然后手肘猛然朝着身边撞击了一下，千米远处，如同几顿炸药突然被引爆一样，一下子爆了开来。“混蛋啊，如果找到孽事者，我要将他们碎尸万段。”这个女子疯狂的对着空中吼道。

　　“如果你们还当自己是印度人，就不要置身事外。我知道，现在政权已经不存在了，但是，如果你们还有一点良知的话，就不要当做什么都没有发生的样子。”这个女子对着附近天空的其他印度超能力者吼道。

　　听见这句话，所有人的表情不一，但是都没有接话。

　　“刚才我看见了疯子小队的几个人，不出意外的话，应该是他们干的，不过，我好奇的是，这究竟要怎么才能形成这样惊人的景象。”一个男人淡淡的说道，但是他的声音却传到了所有人的耳中。

　　“在哪里？”这个女子问道。

　　“东南方向，现在不知道还在不在那里。”这个男人说完之后，这个印度女子没有丝毫停留的，就朝着那个方向追了过去。

　　这个时候，其他人迟疑了一下，还是有十多个人跟在了女子的后面。而另外的人，有的面无表情，有的带着不屑的微笑，有的纯粹就是当看热闹了。

　　红墨这个时候，还在天朝境内四处寻找小紫他们呢。红墨一直以为，芙兰他们选择的目标，应该是天朝的，但是没有想到会是印度。已经过了一天，红墨几乎找过了各个大城市，完全没有发现小紫他们的踪迹。

　　这个时候，红墨也发现自己过于急躁了，这样找人，无疑是大海捞针。而且，事实上芙兰他们出来的目的也完全不明确，如果真的出来玩耍的话，更是别想找到了。

　　“红墨，印度的瓦拉纳西发生了战斗，貌似有人准备在那里制作新的扭曲愿力结晶。”在印度战斗爆发的时候，楚灵馨给红墨打了一个电话。也幸好红墨他们使用的都是自己的卫星了，民用的手机现在基本已经完全中断了。

　　“会和芙兰他们有关么？”红墨问了一句。

　　“这就不知道了。”楚灵馨的语气中充满了无奈，卫星虽然可以观察到战斗，但是真正详细的情节却不可能了解得这么清楚，否则这就不是卫星，而是一个全天候监视器了。

　　“明白了，我过去看看。”红墨说着，挂断了电话。两天下来，芙兰没有找到，反而红墨没有时间去整理自己，显得更加的颓废而脏乱了。

　　就在红墨朝印度方面飞了没有多久的时候，又接到了一个电话。红墨看了看来电人的姓名，吸了一口气，然后才接通了电话。小黑……总算是打电话过来了么。这两天，红墨不知道联系了他们多少次，不过无一例外的，手机全都被收到了灵魂空间里面，接受不到信号。

　　“红墨，芙兰出事了。”小黑的声音中带着一丝疲惫，还有一丝不安。红墨不是在乎身份的人，所以，即使小黑，也是直接叫红墨的名字，而不会用什么‘敬语’。

　　“哪里？”红墨的脸色顿时沉了下来。

　　“印度的瓦拉纳西。”

　　“给我等着。”红墨的语气很不好，这个时候，就算是一直沉稳的红墨，心情都已经糟糕到了极点。

　　这个时候的红墨，正在经过天朝的昆明上空，这也是一个被核攻击的城市，所以，天空中不乏有一些超能力者在探查情况。红墨接电话的时候，速度慢了下来，顿时有几个人围拢过来。

　　而这个时候，红墨哪里有心情理会这些家伙。直接将手机朝着灵魂空间里面一扔，然后猛然提速。而这突然的动作，更加的刺激了前方的几个超能力者，以为红墨有猫腻，立即拦在了前面。如果是平时，可能红墨还会胡扯一通，而现在么……

　　“滚开！”红墨恶狠狠的吼道，然而身体的速度早就超越了音速，直接撞了过去。几个超能力者根本就没有见识过这样的速度，几乎是眼睛一花，红墨就来到他们的面前，而再次一闪，红墨就消失在远处，而拦在他身前的两个家伙突然断裂成两半，然后朝着地面跌落下去。

　　由始至终，这几个超能力者都还没有反应过来。

　　“哥哥！”一个年轻女孩看见天空跌落的男子，凄厉的吼了一声，立即冲了过去。怎么会发生这样的情况？为什么他哥哥突然就这样被分成了两半？他们不是超能力者么，为什么还这样弱小？

　　“哎哟，看到了一番好戏啊，这么着急，应该是他要找的人有消息了吧，不过应该不是什么好消息，这些家伙也是倒霉啊。”冷空站立在远处的一座大楼上，正好看见了这一幕。

　　红墨这两天一直飘荡在天朝上空，几乎所有消息灵通的家伙都知道了，特别是原天朝的几名队长。谁都知道，红墨在找什么人，但是他们并不知道红墨究竟在找谁。抱着敬而远之的态度，所有人都没有对红墨的行为有任何的表示。

　　这个时候，天朝的政权基本已经完全崩溃了，就和红墨分析的一样，超能力者成为这个时代的主角，开始自己建立势力，瓜分地盘了。以后会发生什么样的事，会不会整合，重新成为一个国家，大家都不知道。

　　冷空选择的地方，就是原天朝西南的方向，昆明。凭借着原本队长的威望，以及自身强大的实力，他已经开始整合这里混乱的势力了。不过，民间强大的超能力者以及本土势力也不少的，总之进展不是多么顺利就是了。

　　而这个时候，各国残余的势力，也通过卫星观察到了瓦拉纳西的变化，但是这个时候，都没有精力过来插手。整个地球现在都很混乱，忙着收编势力还来不及呢，哪有精力去插手千里之外的事。

　　最多，就是稍微分出一丝注意力来观察着事件的进展罢了。


第245章 控制

　　瓦拉纳西发生的异变，当然不是所有的超能力者都没有精力理会，那些意不在争霸，只想一个人独自逍遥的超能力者，在得知了消息之后，也有不少的人朝着印度赶来。

　　现在的瓦拉纳西，已经完全的笼罩在一片红色当中，从高空俯瞰下去，就可以看见一个血红色的‘花苞’。是的，花苞，吸收了瓦拉纳西无数人的鲜血之后，原本就精美的血纹已经清晰而繁复，不在是单纯的线条，而是构成了一个巨大的图案。

　　这个时候，随便一个人，都不会看错，虽然不知道怎么命名中心的那朵花苞，但是，从表面看上去，就是一个巨大花苞的样子。而在花苞最外面，延伸出无数的血色纹路，这些血色纹路不断的缠绕着，扭曲着，形成了一个漩涡状的样子。

　　“这是什么东西？”就算是王一，这个时候也淡定不下来了。不就是一个扭曲愿力结晶么，怎么会弄出来这种东西。

　　普维斯隐瞒了很多的东西，这个只要不是笨蛋都可以猜到，没有人会愚蠢的将所有的资料全部透露出来。而这个时候，发生的超出情况的异变，让王一第一时间想到了普维斯。看来，那个前埃塞俄比亚总统那里还有一些好货啊，就是不知道这家伙现在躲到什么地方去了。

　　“让人心悸的感觉，非常的让人不安。”王一的超能力场有些特殊，总是可以感觉到一些一般超能力者感觉不到的东西。

　　“就好像在孕育着什么东西一般？”或许是女人的直觉，疯子小队里面唯一的一个女人也喃喃自语了一句。王一皱着眉头，没有理会，不过，他的心里也有这种感觉。轻轻的，王一闭上了双眼，准备认真的用超能力场探测一次。

　　然而当他刚闭上双眼的时候，印度的那个女人得到那个男人的提醒已经追了过来，然后远远的就看见了疯子小队。

　　真的是他们！

　　也没有多想，这个印度女人本来就不善于动脑子，几乎毫不迟疑的，在天空中拉开一个弓步，然后右拳狠狠的击打在空气中。

　　嗡的一声，一股剧烈的爆炸从疯子小队几人的中心传开，几人顿时四散飞了出去。幸好，这个时候，不管是谁，都非常在乎自己的小命，防护能力几乎都是一直开着的。不过，即便如此，遭遇这突然出现的攻击，几人除了一个肉体异化系的超能力者以外，都受伤了。特别是王一，那个时候，他正在集中精神准备探测呢，哪里想到身边会突然出现这样的冲击。

　　哇的一声，一口鲜血就从王一嘴里吐了出来。

　　如果是普通人，遭受这种打击活不活得下来暂且不说，但是在受到攻击之后，肯定会有一个发愣的时间。说不定还会站立在原地查看对手是谁。

　　然而疯子小队的人，都是身经百战的老手了，几人没有丝毫迟疑的，立即提速，高速躲避起来。果然，就在第一次震荡之后，一公里之外的那个印度女人双手张开，绷紧的肌肉带动着双拳不断的落在空气中。

　　轰轰轰的爆响连续不断，疯子小队几人的身边空气不断的爆开，产生剧烈的冲击波。如果刚才他们在受到突然攻击之后有那么一丝迟疑，肯定又会被全部命中。

　　“谁？”王一脸色阴厉的朝着这边看了过来，然后顿时就发现了不断挥动双拳的印度女人。‘印度的爆裂女王，那个肌肉女。妈的，怎么找上了我们的，还是偷袭。’

　　对于印度人找上他们，王一并没有觉得意外，只是没有想到这个女人会在这么远的地方就开始偷袭。不过也幸好是距离有些远，爆裂的冲击才显得有些不足。

　　王一不是一个习惯吃亏的人，特别是拥有了力量以后。以前那些欺负他的人，侮辱他的人，现在不是早就化为了灰尘，就是活得生不如死。

　　被意外偷袭，还受了不轻不重的伤势，让王一的心情非常的恶劣。

　　轻轻的伸出了右手，王一对准了爆裂女王身边的一个男人。王一的双眼，在这一瞬间突然变得透明起来，就好像所有情感都消失了一样。

　　“杀！”王一吐出了一个字，然后就看见那个男人猛然抬头，双眼中一片疯狂，然后从他的身上猛然燃烧起汹涌的火焰。

　　爆裂女王没有在意，以为只是自己的伙伴准备动手了，因为这个时候，王一的几名队友已经朝着他们的方向冲了过来，她的伙伴做出准备再正常不过了。

　　然而！

　　火焰的咆哮！

　　这个印度男人右手高举，然后往爆裂女王的身上猛然一拳轰出。轰隆一声，一道冲天的火柱以爆裂女王为中心辐射开来。站立在两人身边，跟着爆裂女王前来，准备给印度讨个公道的其他人完全愣住了。

　　炎魔！他在做什么，为什么要攻击爆裂女王？这些人心里想着，几乎全都朝着后面退了一段距离。

　　而在轰出火柱之后，炎魔的动作依旧没有停止，双手张开，好像要拥抱什么东西一样。而在下一瞬间，炎魔将双手猛然朝着下面压了下去，原本就巨大的火柱顿时再次扩大了一倍。汹涌的火焰，炽热的高温，让所有人都避之不及。

　　“给老子开啊！”这个时候，从火焰中传出了爆裂女王愤怒的吼声，汹涌的火焰顿时被剧烈的爆炸给震开。然后所有人才看见一个焦黑的人影从火焰中冲了出来。

　　爆裂女王这一下可是实打实的挨着了，完全不明白，为什么她自己倍加信赖的伙伴会在这个时候攻击她。虽然只有短短的一瞬间，但是远超普通火焰的温度，还是让她的表皮以及最外面的一层肌肉焦化了。

　　“混蛋啊。”爆裂女王刚一冲出来，就遭到了炎魔的继续攻击。愤怒万分的爆裂女王立即一个肘击，狠狠的撞击在空中。

　　嗡的一声，炎魔不闪不避的，直直的撞上了爆裂女王愤怒的一击。几乎是瞬间，炎魔的双眼顿时突了出来，然后从他的身上传出咔嚓咔嚓的骨折声。下一瞬间，炎魔从前胸突然裂开，然后爆炸成为无数碎肉四散飞溅。

　　虽然一举击杀了炎魔，但是爆裂女王的心情这个时候反而更加的阴沉了。

　　绝对有问题，刚才突然偷袭她不算，为什么面对这样的攻击，炎魔居然丝毫不闪避，也不加以防御，反而直接的撞了上去，这绝对不是一个身经百战存活下来的超能力者应有的做法。

　　而爆裂女王这一次肘击，虽然击杀了炎魔，但是剧烈的拉扯，让她外面已经烧焦的表皮顿时撕裂，露出了下面鲜红的肌肉。就连爆裂女王自己，都可以闻到一股淡淡的烤肉味道。

　　“嘻！”王一嘴角露出了一个扭曲的笑容，看着对方自相残杀，这种感觉最棒了。

　　“开始吧。”说着，王一再次勾动了右手，然后注视着印度那一群超能力者中的另外一人。几乎是之前情况的翻版，这个男人同那个炎魔一样，毫无征兆的，就朝着他身边最近的一个朋友发动了攻击。

　　不过，这次的情况就没有刚才炎魔这么顺利了。毕竟经过刚才的事件，大家的神经都绷得紧紧的，随时戒备着呢。受到攻击的那个印度人虽然受了点伤，但是好歹挡住了攻击。

　　“阿德凡尼，你做什么，疯了么？”显然，朋友的突然下手，让这个人有些承受不了。而在他的吼声中，那个叫阿德凡尼的印度男子已经朝着下一个目标冲了过去。这个时候，就算是个傻瓜，都可以察觉不对劲了，何况是这些超能力者。

　　“先困住他。”一个印度男人说着，首先迎了上去。然而这个时候，他身后的一个女人突然将一根锋利的冰锥刺在了他的后脑勺上。

　　叮的一声，冰锥撞击在这个男人的后脑上，突然碎裂。看上去没有什么伤势，然而这个印度男人却猛然顿在原地，鼻孔中流出了一丝鲜红的液体。

　　“新雅……”

　　这个印度男人是肉体异化系超能力者，金刚躯体，而他有一个弱点，就是后脑勺的一个小小的位置。这个位置，他从来没有告诉过任何人，只有新雅在一次偶然中得知了这个秘密。

　　为什么？

　　这个时候，印度这群人谁都不敢相信了，全部各自为战，不仅仅要抵抗着疯子小队的攻击，还要随时提防着附近的朋友。聪明一些的印度超能力者，已经望向了远处站立的王一。

　　是那个家伙么，传说中的疯子小队队长，从来没有人见过他出手，见过的人，全都已经死掉了。没有想到，居然是这么恐怖的能力，居然可以控制其他人。难怪，这样的能力，见过的人肯定不能留下活口，否则他肯定会成为众矢之的，受到所有人的追杀。

　　抱着这样的想法，有人想要逃离这个地方，将这个消息传达出去，但是无一例外的，全部在围攻之下陨落在这个地方。

　　“哼！”十多分钟之后，王一看着脚下的十多具尸体，冷哼一声。


第246章 到达

　　“扔到里面去。”王一对着其他人说道。其他的几人立即动手，将脚下的十多个超能力者的尸体抓了起来，然后从高空远远的扔进了‘花苞’。

　　远远的，这些尸体还没有掉落在花苞里面呢，四周的血色纹路就突然飞舞起来，将这些尸体卷住，然后猛然拉了下去。原本还不在意的几个人，顿时倒吸了一口凉气。

　　“好像，是活的？”

　　“废话，肯定是活的吧。”疯子小队唯一的一个女人，布丽娜没有好气的说了一句。说完之后，布丽娜也不理会其他人什么表情，径直回到王一的身边，双手合拢，然后分开，一个充满烟韵气息的水幕将所有人都罩了进去。

　　静心水幕！

　　布丽娜，混血美女，非常的漂亮，是王一的禁脔，超能力是控水。这并不奇特，但是，她体内的某些水分有一个特点，可以轻微治愈伤势，极快的恢复精神。王一的能力就是精神思维方面的，一旦使用，就要消耗极大的精力，所以当遇见布丽娜之后，毫不犹豫的对她加以控制，然后收为自己的禁脔。

　　确实好像是活的，王一当然看见了刚才的变化。

　　“维克多，你和斯诺去抓几个普通人回来，再试试。”王一看着斜下方的花苞，对两人下达了命令。接到王一的命令之后，一个黑人和一个白人男子点点头，朝着远处飞去。虽然瓦拉纳西发生了巨大的变化，但是普通人的行动速度实在是不敢恭维，大多还在附近残喘挣扎而已。而且，这些普通人很多根本就不知道发生了什么事。

　　疯子小队目前五人。

　　王一：天朝人，具体来历未明，能力与精神思维控制有关，但好像不仅仅是如此。

　　帕特斯?巴利：美国人，四年前在美国制造了恐怖事件，然后消失，能力是精神恐惧，详细能力未知。他的能力，和王一的能力有些相似，王一将他收拢在身边，就是想要在同类超能力者身上寻找到灵感，看能否突破自身的界限。

　　布丽娜：天朝和俄罗斯混血美女，能力是控水，伴生治愈、精神恢复。王一主要看上了她的精神恢复能力，非常适合自己，她的样貌也不错，是王一的禁脔。

　　维克多?埃新斯：巴西黑人，非常高大，能力是大地掌控，伴生震动。

　　思诺?马科拉：美国白人，能力是肉体金属化，算是近身能力者，是小队的防御主力。

　　疯子小队五个人，和一般的小队人数一样，而且，就能力互补来说，甚至还不如一般的小队。但是，就这样一个小队，却依旧在世界上搅风搅雨，一直不曾折损过，王一能力的逆天是一个原因，另外一个原因，就是他们都是其中的佼佼者。

　　王一不是没有想过控制更多的人，然后称霸世界之类的，只是他早就发现，自己每控制多一个人，精神就会减弱一分，很显然，他的能力也有很大的限制。控制四个，基本就是一个最佳的数值，这样他有足够的队友，自己也还拥有足够的自保能力。而王一的最强状态，就是在他放弃对四名队友的控制，任由他们死亡之后。

　　很快，十几个普通人就被抓了回来，提到了空中。虽然这些普通人疯狂的哭喊着挣扎着，但是几人脸色都没有变化一下。

　　“扔下去吧。”王一轻声说道，就好像是扔一团垃圾一般。

　　几个普通人顿时带着尖叫朝着下方的血色花苞掉落下去。这次有准备，看得更清楚了，远远的，几人刚进入血纹范围，血色纹路就飞速的伸了出来，将这几个普通人卷住，拉入了下方的花苞。如同一滴水滴落在湖面，瞬间就没有了声息，血色纹路又平静的悬浮着不动了。

　　这个时候，不只是疯子小队发现了瓦拉纳西中心花苞的异常，其他的超能力者同样发觉了。

　　究竟是什么鬼东西？

　　不止一人有着这个想法，但是，都没有人轻举妄动。冲动的人，估计都是活不长的家伙。虽然大部分的超能力者都是印度本土人，但是，真正将普通人放在了平等地位的，基本上不存在。所以，几乎是同时，大家都想到了让普通人做试探的方法。

　　一个两个看不出什么效果？那么，大量的普通人被驱赶到里面去呢？

　　大量的普通人哭喊着被驱赶进入血红色纹路的范围，然后被迅速拖到了最中心，消失不见。其他人看见这样的情况，疯狂的想要逃跑，但是，普通人怎么可能是超能力者的对手，依旧一个接一个的被扔到了最中心。

　　恐怖而美丽的花苞又吞噬了数万人的生命之后，依旧没有什么变化，而超能力者的试探也告一段落。

　　“人数可能太少了，要知道，瓦拉纳西人口本来就很多，最近还有从其他地方前来朝拜的普通人。就以这个花苞笼罩的范围来说，起码也有三百万以上的人口在里面。而无疑这些人都已经被吞噬了。我们重新驱赶过去的几万人，根本就没有对比性。”一个印度女子冷静的分析到。虽然是印度人，但是那些普通人，在她的眼里，不过就是一个数字而已。

　　“很正确，现在普通人都已经逃跑散开了，再找普通人去填坑有些不实际，也起不到什么效果，大家就好好的看看之后的发展吧。当然，自己最好随时注意一些。”另外一个男人说道，对着其余十多个超能力者提出了建议。

　　这些平日里不怎么来往的超能力者，因为这个契机，相互熟识起来，看上去，有联合起来的迹象。

　　※※※

　　红墨这个时候，正在以最快速度朝着瓦拉纳西的方向飞过来。银白色的灵盾将风压抵挡在一边，身后响起一连串的音爆。

　　芙兰！

　　虽然不是亲生女儿，但是这么多年，红墨对芙兰倾注的关爱并不比铃音少。所以，红墨一听见小黑说芙兰出事了，红墨心里顿时如同火烧一般，焦躁无比。那几个新生代超能力者也算是倒霉到极点了，平时红墨还是很好说话的，可惜，时候不对……直接让红墨用电翼给分尸了！

　　“看上去很漂亮啊！”一个超能力者远远的望着瓦拉纳西，一朵血红色的花苞就这样静静的生长在地面上，周围那些缠绕飞舞的血红色纹路，远远望去不但不狰狞，反而让人觉得有一股异样的美感。

　　“好像，盛开了一点？”他旁边一个伙伴疑惑的问道。

　　“有么，我没有看出来。”面对朋友的疑问，他仔细看了两眼，没有察觉到这个血红色花苞和之前有什么不同。

　　“真的有……”另外一个家伙准备说什么，然而还没有说完呢，一阵狂风就从身边掠过，然后这两人才看见一个高速飞过的人影，这么一瞬间，已经出现在了将近一公里开外。

　　“草，那个混蛋！”这个家伙嘴里骂着，一股剧烈的音爆就沿着红墨飞过的方向爆裂开来。这个家伙顿时闷哼一声，从耳朵中流出了鲜血。而他的伙伴同样好不了多少，双耳和鼻子中都缓缓的流下了鲜血。

　　“别骂了，你他妈的长点脑子，这种人是我们惹得起的么。”他的这个朋友更加理智一些，立即拉住了他的朋友。事实上，就算不拉住，他们也别想追得上，刚才不过是身体本能的反应而已。就好像一个普通人突然被人家扇了一巴掌，第一时间肯定是想到扇回来。

　　红墨停止在瓦拉纳西的上空，看着下面那个巨大的血红色花苞，眼睛眯了眯。诡异，这是红墨的第一感觉，真不知道这里究竟发生了什么事。

　　然后红墨才重新掏出了手机，拨通了小黑的电话。

　　“在哪里？”红墨的声音很冷，小黑闻言打了个哆嗦。红墨一直很和气，对大家都一视同仁，但是，一旦生气起来，就不是这么容易承受的了。

　　“我们在瓦拉纳西的西北方向，你看见了那个花苞了么，千万不要接近其中，有几个超能力者都被拉了进去，生死不知。”小黑简短的说道。

　　“知道了。”红墨收回了手机，辨别了一下方向，朝着西北的方向飞了出去。这次红墨的速度就没有刚才这么快了，而是在飞行的途中，不断打量着脚下的那个花苞。

　　而这个时候，他又接到了一个电话。

　　“红墨？印度的瓦拉纳西发生了巨大的变化，整个城市被一朵血红色的花苞给笼罩起来了，周围还有一些血色的纹路。”在红墨拿出手机之后，立即就接到了楚灵馨的电话。

　　“我知道了，我现在就在这里。”红墨回答到。“芙兰他们也在这里，恩，我先挂了。”

　　楚灵馨拿着手机愣愣的，红墨语气这么冷淡，还是第一次。甚至，楚灵馨还从红墨的声音中，听见了一股压抑的愤怒。

　　“究竟发生了什么事？”楚灵馨喃喃自语。这个时候，楚灵馨望向了电脑上的一份资料。没有力量，始终无法在这个世界上长久的生存下去，或许，她也要选择自己的守护天使，获取属于自己的那份力量了。


第247章 怨念

　　红墨很快就看见了小黑和小紫两人，面对红墨，两小都有些忐忑，生怕红墨追究他们什么。特别是小紫，更是悄悄的缩在小黑的后面，不安的等待着红墨的发落。

　　“说吧，芙兰怎么了？”红墨问道，然后小黑和小紫一言一语的对红墨讲解了经过。当听见芙兰就在那个血色花苞里面之后，红墨脸色忍不住抽动了两下。

　　“呜呜呜，红墨，芙兰会不会死呀，我真的不是故意的。”小紫这个时候，哭得很伤心。萱草他们出事的时候，小紫还不觉得如何，因为她毕竟和萱草他们的感情不是很亲近，但是芙兰就不同了，芙兰还是婴儿的时候，就和她耍在了一块，而那个时候，小紫的灵智也开启没有多久，可以说是青梅竹马也不奇怪。

　　“别哭，小紫你也别成天想着玩了，该学会怎样变得成熟了。”红墨倒是没有责怪小紫，反而揉着她的头，轻声的劝慰到。

　　这个时候，红墨也没有什么好的办法了。制作扭曲愿力结晶的方法就这样一份，他并没有对铃音他们藏私，所以，芙兰肯定是按照那份资料上面所说的方法来做的。如果说，还有人知道为什么会发生这样的变化，那肯定就是普维斯一个人了。

　　普维斯！

　　红墨心里想到，充满了无奈，这个前埃塞俄比亚总统自从和自己交易之后，就在世界上消失了踪迹，也不知道蛰伏在什么地方。

　　“跟我走，我们去问问这里究竟发生了什么事，意外的发生，肯定有其原因，如果仅仅是你们说的那样，应该不会有这样的结果。”这个时候，枯坐在原地也不是办法，红墨决定向这里的其他超能力者了解一下情况。

　　带着两人，红墨开始沿着血纹的边缘绕圈，既是为了仔细观察这个巨大的花苞，也是为了向其他人打听情况。当然，不会这么顺利，超能力者的傲气总让某些家伙以为自己高人一等。对于这样的人，红墨也没有什么好说的，揍过一顿再说。

　　红墨三人，不管谁的心情都不是很好，这些家伙非要往枪口上撞，只能说是活该。

　　不过，毕竟不是生死相斗，除了小紫有点不知轻重以外，红墨还是很理智的，这些拽不拉几的家伙最多也只是受到一点皮外伤而已。在发现红墨他们意料之外的强大之后，多半都会将事情的经过说出来的。

　　一个多小时之后，红墨三人已经绕着瓦拉纳西飞了大半圈，而这个时候，红墨已经从这些超能力者口中，得知了事情的经过。和小紫他们所说的有些不同。除了他们以外，疯子小队才是屠杀的主要执行者，貌似目的和芙兰她们一样。

　　‘两个人同时进行扭曲愿力结晶的制作，所以产生了冲突，结果引发了这样的异变么’红墨这个时候，在脑海中已经有了一个猜测。而对于其他超能力者口中所说的疯子小队，红墨则是微微皱了几下眉头。

　　疯子小队，其他几人都还好，就是他们的那个队长‘王’，有些让人戒备。目前为止，都没有人知道他的能力究竟是什么。不过，虽然有些戒备，但是红墨还是打算去找几人问问事情的经过，外人也只能提供只言片语，没有什么实质性的帮助。

　　飞行的途中，红墨发现中心生长的花苞已经盛开了一丝。这绝对不是错觉，红墨很相信自己的记忆。不过，变化还是太小，目前看不出来有什么用处。

　　从花苞的形成，已经过去了三个多小时，从附近赶来的超能力者也越来越多。因为都摸不准这里究竟发生了什么事，也不知道后面会发生些什么样的变化，所以大家都保持着克制，除非真的见到不共戴天的仇人，大多还是相安无事的。

　　疯子小队的人还是比较出名的，起码很多人都认识，没有多久，红墨就在一座大楼的顶部找到了几人。

　　王一正躺在一个沙滩椅上，旁边一个混血美女正在轻轻的给他按摩，另外三人则坐在一起打牌。

　　红墨并没有隐藏自己的踪迹，所以，王一他们早就发现了红墨。本来还以为是谁，仔细一看之后，才发现是红魔馆的红墨，不过红墨现在的样子，有些令人吃惊。那满头苍白的长发，可不像是一个超能力者。

　　“哟，这不是红墨么？”王一并没有起身，对着红墨招呼了一声。这个时候，他正在想一个问题，是不是要将红墨控制住。要知道，红墨可是红魔馆的真正主事人，如果控制住了的话，红魔馆的技术，不就手到擒来了么。

　　控制红墨，这绝对不是王一现在才有的想法，只不过，以前红魔馆实在是太低调了，起码在惹出事情以前，是非常低调的，而红墨更是极少在外面行走。这次遇见红墨，可是一个极好的机会。

　　不过……红墨的样貌怎么回事？衰老？王一有些拿不定主意了。

　　“王……”红墨在几人百米远处停了下来，这个就是安全距离了。更近的话，不止是对方，就连红墨自己都会有些不安的。而叫了对方的名字，红墨心里不屑的笑了一声。这个人，还在乎这些虚假的东西。‘王’！

　　“我有些问题想要询问你们一下。”红墨也没有避讳，直接开门见山。

　　“哦，请说。”王一这个时候，终于坐了起来，认真的面对着红墨。在他说话的时候，瞳孔已经微不可查的开始变得透明了。最后，王一还是决定控制红墨，不管是强大的战力，还是红墨所知道的很多秘密，都有很大的价值。

　　“你们在制作扭曲愿力结晶？我想知道经过。”

　　“就想知道这个？没有问题。不过，你要支付些什么呢？”王一笑着。支付的东西，就是你自己，成为我的忠犬吧。一股神秘的波动，已经开始连通了红墨和王一的精神。

　　“算是交易吧，相互之间交换一下资料。”

　　“哦？”

　　“目前，我已经知道，这里的异变，是两个人同时凝结扭曲愿力结晶造成的影响。其中一个，是你们疯子小队的某个人，目前看来，他还在血色花苞里面吧？”

　　“不，他已经死了！”

　　“是么？”红墨心神猛然跳了一下，那股神秘的波动顿时趁机侵入了红墨的思维一分。“其实，还有一个想要制作扭曲愿力结晶的，是我女儿。所以，我想知道，当时都发生了什么事，作为交换，当然是双方的经过。”红墨听见疯子小队的另外一个人已经死亡，心里顿时有些不安。

　　‘感受到了，红墨的记忆！’就在这个时候，王一已经初步接触到了红墨的记忆，就连红墨说了些什么，都没有听得太清楚。而这个时候，一股血腥的气息从红墨的身上传递过来，王一顿时觉得身处尸山血海。

　　王一的双眼顿时闭上，然后才重新睁开。

　　这个男人！王一眼中一股掩饰不住的惊讶，没有想到，红墨的经历这么的血腥。虽然表面不明显，没有想到，这个男人手上居然沾染上了这么多人的生命，那股怨念，让刚接触到红墨记忆的王一，精神受到了极大的冲击。

　　红墨若有所觉的看了一眼王一，不过这个时候不是追究这个的好时机。

　　“好，大家交换资料。”王一这个时候，点点头。这个时候，王一依旧觉得自己脑海中充满了无数人死亡之前的怨念，这还仅仅是他查看到了红墨的部分记忆而已。而正好，这部分记忆就是红墨实验的那部分记忆，那些扭曲的生命……即使是王一，也受到了极大的冲击。

　　双方交换资料之后，也没有什么实质性的收获，然后就相互告别。

　　等红墨他们飞远之后，王一才突然按住了自己的太阳穴。

　　“怎么了，王？”布丽娜立即扶住了王一。

　　“没事。”王一摇摇头。‘真是个恐怖的男人，他的血腥气息完全内敛在心底，刚才差点自己就被影响到了，如果是普通人受到刚才的冲击，估计马上就会变成疯子。’

　　而这个时候，远处的红墨依旧用超能力场查看这里。看见王一的情况，红墨可以肯定，刚才王一做了什么小手脚。具体是什么就不太清楚了，果然，王一的能力非常的诡异。

　　虽然得知了疯子小队那个阿金科夫的经过，但是，红墨心里依旧没有丝毫的轻松。看上去，芙兰因为使用灵文的完整性比阿金科夫的更加的完善，所以抢夺了生命愿力，但是，扭曲愿力法阵依然受到了影响，发生了未知的变化。

　　“哎！”


第248章 安排

　　过了一天，瓦拉纳西发生的事，几乎整个世界都知道了，不管是谁，都对中心那个血色花苞带着极大的兴趣。

　　而这个时候，红墨也从花苞前后不同的状态，确定这个花苞确实是在生长，按照这个速度，最多一个月，就会完全的盛开。

　　一个月！

　　红墨在心里默默的推算着速度，这个时候，他也没有好的办法。或许普维斯会知道些什么，但是上哪去找那个家伙去？而且红墨现在也没有多余的时间浪费在这里。

　　面对这样的情况，就算是红墨，都只能无奈的叹息。世界发生的变化越来越大，很多东西，都已经超过可以理解的范畴了，面对这些新生的事物，红墨和其他人同样一筹莫展。就如同几十年前，世界上刚出现超能力一样。

　　“跟我回去！”红墨对着小黑两人说道。

　　“回去，那芙兰呢？”小紫惊讶的问道。

　　“不用管芙兰了，按照这个花苞的生长速度，没有个一个月是绝对无法盛开的，到时候再说吧。红魔馆肯定会有人长期驻守在这个地方，但是，你们先跟我回去一趟。仅仅你们两个在这里，我不放心。”红墨说道，小紫还待说什么，看见红墨平静的脸色，不由压在了心底。

　　这个时候的红墨，不容任何人反抗。

　　红墨带着小紫三人直接朝着红魔馆飞了回去，途径印度尼西亚的时候，有幸亲眼见识了核爆炸。这是直接发生在三人眼前的爆炸。如果不是三人反应得快的话，估计会直接就被这爆炸给波及进去，然后尸骨无存。

　　红墨闭着眼睛，全身都在火辣辣的刺痛，这会，他总算是尝到了当初郭明镜体验过的感觉了。那剧烈的高温强光，就连灵盾都不能好好的防御，让红墨三人受到了波及。

　　这次核爆炸倒不是特别针对三人什么的，红墨和小紫早早就发现一群人在争斗，好像是抢夺印度尼西亚的某个什么地方。没有想到，居然是原印度尼西亚的一个核打击基地，结果这群人的战斗也不知道怎么回事，倒霉的将这里的几颗核弹引爆了，然后发生了连锁反应。

　　幸亏见机得快，小紫立即变化成为苍雷鸟，带着红墨和小黑不断的逃逸。

　　或许是在危机面前，小紫爆发了潜力吧，她的速度，在这个时候居然有了突破。看着缓缓分裂，被海水淹没的大陆，红墨站立在小紫的背上默然不语。

　　还有核弹爆炸，这一点都不奇怪。如果说几天前的那两百多颗核弹是某一个新势力有预谋的引爆的话，这几颗核弹也是红墨早就预料到的情况了。世界上国家这么多，对于现在的科学技术来说，一个国家获取核资料并不算多么困难。而一旦有了相关的资料，你认为一个国家会不研发核弹？

　　而这个时候，政权崩溃，超能力者崛起，将会不断地瓜分蚕食原本国家的任何东西。像核弹这种压轴的武器，肯定是重中之重。

　　可惜……

　　不是红墨看不起其他的超能力者，说真的，这些超能力者力量是有了，但是要说其中有多少学识过人的家伙，可能还真的没有几个。而真正懂得核弹的家伙，恐怕一只手都数得过来。这些超能力者，大多也只会按按什么发射键而已。

　　说他们是土鳖玩核弹完全不为过。这次红墨他们，不过是运气不好，受到了池鱼之殃而已。

　　“人类，会毁了自己！”红墨看着不断沉没的大陆，最后冷冷的说了一句。

　　这也是为什么红墨不打算在混乱最初就让红魔馆出世的原因。那个时候太混乱了，几乎每个国家都有核储备，谁也不知道放在什么地方，以前还有国家的人特别严密保护，作为威慑性力量。而在这个次序全面奔溃的时代，谁也不知道会不会有一个普通人就意外的找到了这些东西，然后不小心给发射或者引爆了。

　　而眼前的这一幕，不就是这样么。

　　三人逃得及时，虽然有些灰头土脸的，但是并没有什么大的损伤。

　　“走吧，别管这里的事了。”红墨说着，指示小紫朝着红魔馆的方向飞去。这个时候的小紫也没有闹别扭了，直接展开了最高速度，朝着红魔馆飞了回去。

　　红魔馆现在的人依旧没有几个，能够委以重任的，更是只有寥寥几人。看着稀少的人数，红墨也有些无奈。

　　“不是让你们多招收一些人手么，有什么朋友之类的，都可以拉进红魔馆了。就算是普通人，也无所谓，虽然进不了核心，但是，我相信现在的红魔馆绝对是一个不错的庇护场所。”红墨对着马腾说道。

　　“知道了，不过其实我们最需要的还是有足够实力的超能力者吧。”马腾摊摊手，直接说得红墨哑口无言。

　　“马腾，这次就交给你了，你带着小紫去瓦拉纳西，密切关注着那里血色花苞的变化。另外，最好是隔远一点。”红墨对着马腾说道。

　　“没问题，其实我确实不怎么习惯老是呆在红魔馆不动。”马腾点点头。

　　“小紫，这次你跟着马腾行动，一切都听他的指挥，不要擅自出手。”红墨认真的看着小紫。

　　小紫也同样看着红墨，看着红墨那不容反驳的眼神，小紫颓丧的点点头。

　　“不要这样沮丧，马腾你又不是不熟悉，不会让你做多么过分的事的，你就跟着他好好学习吧。你们都太年轻了，处世的时候，还很不成熟。”红墨看见小紫点头答应之后，又说了一句安慰的话。

　　“对了，马腾，你们不要离血色花苞太近了，稍微远一点也可以，面对未知的东西，要保持足够的警惕。”红墨最后提醒了一句。

　　“OK，这个不用你提醒我也知道，红墨你越来越有向大妈转变的趋势了。”马腾笑着调侃了一句。红墨顿时愣在了原地，然后才无奈的摇摇头。

　　“爸爸，我想去瓦拉纳西。”铃音这个时候，突然开口说了一句。红墨下意识的，就想要反对，但是却看见了铃音认真而执着的双眼。虽然还是小孩子的身体，但是，咱们的大小姐，其实已经非常成熟了啊。

　　“好！”红墨沉默了两秒，点点头。这下子反而轮到铃音意外了，不过仅仅是看了看爸爸几眼，她就没有再问些什么了。

　　接下来，就没有什么特别的事了，铃音、小紫、马腾三人稍微准备了一下就朝着印度的瓦拉纳西赶去。在那里，他们将蛰伏起来，密切注意着血色花苞的变化。其实，红墨对于芙兰的变化，还是非常期待的。

　　从小紫他们最后的话来分析，那个时候，芙兰分明是被密集的血色丝线给缠绕起来，形成了一个血色的大茧，而以小紫他们说出的位置，芙兰当时的位置就是血色花苞的中心位置。

　　茧！在很多生物的进化过程中，都是破茧化蝶，获得新生的一个必要步骤。

　　所以，红墨判断芙兰肯定没有如同那个阿金科夫那样死亡。只是受到了影响的扭曲愿力法阵会有什么后遗症就不太清楚了。

　　在几人都走了之后，红墨坐在椅子上，用手撑着疲惫的头，缓缓的闭上了双眼。

　　不知不觉，红墨就这样在椅子上睡着了，等他回过神来的时候，才发现楚灵馨正在静静的端详着他。

　　“你醒了！”楚灵馨轻轻的问候了一声。

　　“恩。”红墨点点头，准备站立起来，却被楚灵馨按了下去，并轻轻的在红墨的肩头上按摩起来。

　　“怎么了？”红墨有些不习惯楚灵馨这幅小女儿的姿态。

　　“还怎么了，你刚才都睡着了吧，要知道你可是超能力者，大名鼎鼎的红魔，看你那疲惫的样子。”楚灵馨轻轻的抱住了红墨，将头靠在了红墨的背上。

　　噗通噗通的，楚灵馨可以听见红墨清晰的心跳。而电磁系超能力者身上的丝丝静电，让楚灵馨觉得心里麻麻的。

　　红墨轻轻的抓住了楚灵馨的右手，沉默不语。

　　楚灵馨对于他的心意，红墨也不是瞎子，怎么可能不清楚。不过，以前红墨认为将爱分成了几分的话，对于这几个女人来说非常的不公平。但是，如果漠视这份爱意，对楚灵馨就公平了么？


第249章 慕思雨苏醒

　　慕思雨外面的冰晶，经过这么长时间的打磨，也只剩下最后薄薄的一层了。虽然冰晶越来越小，但是海底密室的寒气却越来越重。

　　而就在只剩下了最后一人多高的冰晶之后，慕思雨就好像突然感觉到危机一般，突然睁开了双眼。

　　叮的一声轻响，坚硬无比的冰晶毫无征兆的就突然碎开，化为无数的冰锥四散飞射，猛然插入了附近的机械和墙壁中。丝丝白雾从冰晶中散开，四周用来打磨冰晶的机械顿时全部成为一堆废铁。

　　慕思雨双眼视线缓缓的凝聚，透出一抹水色的光华。

　　如同大梦初醒一般，慕思雨轻微的转动头颅，打量了一下四周的环境。房间非常的宽广，几台大型机械正对着她的位置，好像是在打磨什么东西。看着地上的碎冰屑，慕思雨突然知道这些机械是用来干什么的了。

　　低头打量了自己身上一眼，慕思雨才发现自己身上已经变得腐朽潮黑的衣服。

　　这套衣服？

　　缓缓的，记忆如同潮水一般朝着脑海里面涌了出来。自己在大学里面暴走，然后连累红墨跟着自己逃命，准备逃离国家，然而消耗过大的两人，被几颗火箭弹就解决了。自己最后，是拜托红墨将自己送入长江的吧……

　　这套衣服，不就是自己当时穿着的衣服么。慕思雨稍微松了一口气，自己还穿着这身衣服，就是说，自己不过是刚被人发现，准备破除冰晶而已。也就是说，自己还没有被进行什么实验。而现在，自己已经醒过来了，肯定不会傻傻的束手待毙了。

　　衣服早就腐朽了，慕思雨走动了两步，这些碎布片就直接崩裂，然后掉落在地上，露出了慕思雨白嫩水滑的肌肤。

　　赤身裸体的站立在房间中，慕思雨稍稍有些不习惯，脸上浮上了一抹羞红。

　　不过，还是先搞清楚这里是什么地方吧，也不知道，红墨怎么样了。想到红墨，慕思雨轻轻的叹息一声，欠红墨太多了啊。

　　而这个时候，远在红魔馆的红墨和楚灵馨暮然一惊，然后立即朝着控制室跑去。看见监控系统中发生的情况之后，红墨才暗道差点忘了，慕思雨居然就这样醒了过来了。

　　“思雨，你醒了！”慕思雨就这样突然转醒的情况，非常出乎红墨的意料，原本还以为，就算是破开冰晶，要叫醒慕思雨也要大费工夫呢。

　　“恩？”慕思雨疑惑的看着房间中的一个方向。有人知道她醒来不奇怪，不过，对方怎么也不会这么亲热的叫自己思雨吧。

　　“左边，那里有一道小门，出去的密码是你的生日。出去之后，沿着走廊行走，有一个房间，里面的衣橱里放着几套衣服，你可以先穿上。我马上就过来。”红墨看见密室中，疑惑的慕思雨，立即指点到。

　　“你，是谁？”慕思雨对着空中问了一句。

　　“啊，不好意思，太激动了，我忘记你才刚刚醒来什么都不知道了。我是红墨，你可别说你已经忘记了哦。”红墨的声音中带着喜悦与笑意。他身边的楚灵馨脸色顿时变得不太好看了，有一股哀怨的神色。

　　而这个时候，红墨暮然抓住了楚灵馨的小手。

　　“如果你不嫌弃的话，就跟着我吧。”红墨轻轻的对着楚灵馨说道，并没有什么郑重的承诺。而听见这句话，楚灵馨突然愣住了，红墨是什么人，她可是一直看在眼里的，没有想到，红墨今天突然会转变心意。

　　“这样好么？”楚灵馨扭捏的问道。

　　“我也不知道好不好，事实上，我一直觉得后宫种马不过是男人的意淫而已。虽然很多小说里面都非常的推崇这一点，但是，那也仅仅是小说而已，对于一个女人来说，那是非常不公平的。但是看着你幽怨的样子，我实在是不忍心，而且……”红墨说着，楚灵馨的脸色已经逐渐变得平静。

　　仅仅是不忍心么？楚灵馨心里的高兴退了下去，变得更加哀怨。

　　“我其实也很喜欢你的。”红墨对着楚灵馨说道。

　　“其实，我从来没有轰轰烈烈的爱过，我不知道这是不是爱意，但是从相知到相熟，然后一路风雨到现在，我已经习惯了你在我身边的感觉。”红墨看着楚灵馨，认真的说道。

　　“傻瓜！”楚灵馨的心情如同峰回路转一样，跌宕起伏。白了红墨一眼，楚灵馨露出了一个理解的笑容。

　　“走吧，去看看你的媳妇儿。慕思雨啊，二十几年前的冰雪女皇，不知道她知道自己一觉睡了几十年之后，会是个什么样的表情。”楚灵馨说着，抢在红墨的前面走了出去，转身的时候，楚灵馨的眼角居然流下了泪花。

　　这不是伤心，而是喜悦，相比于那些山盟海誓，红墨这种平淡的语言，更加的真诚。楚灵馨也不小了，不是那些情窦初开的少女了，这份平淡中蕴含的爱意，比什么轰轰烈烈的爱情靠谱得多了。

　　※※※

　　‘红墨！’慕思雨听见对方说是红墨之后，确实是吃了一惊。而且，那个声音，是红墨的么？突然之间，慕思雨有些想不起来红墨的声音是什么样的了。

　　是不是红墨？还是说，这个地方的主人以红墨的名义，想要骗自己？本来慕思雨还想问清楚的，不过，却不知道为什么，那个‘红墨’突然中断了通讯。

　　当然要中断了，刚才红墨给楚灵馨说的那些话，怎么也不可能就这样让慕思雨也听见吧，红墨他活得不耐烦了么。

　　思考了一会，没有结果，慕思雨按照红墨刚才的指点，来到了一扇金属小门前。一个密码输入装置在她走过去的时候弹了出来。

　　生日！

　　不管怎么说，就算是阴谋，也不用怕。慕思雨感受着身体里面流动的力量，暮然生出一股信心，然后冷静的输入了自己的生日。

　　很简单，门打开了，就和‘红墨’说的一样，是一条走廊，慕思雨轻轻的朝着所谓的‘房间’走去。然后，真的在一个衣橱里面发现了衣服，而且不是几套，而是足足有上百套。

　　哦！慕思雨稍微惊讶的捂着小嘴，然后才开始挑选衣服。就在她衣服快要穿好的时候，又传来了红墨的声音。

　　“抱歉，刚才有点事，中断了通讯，我现在已经通知了那里的人了，马上就有人过去，放心，是自己人，你不用害怕。我这里赶过来还需要一点时间，麻烦你多等一会了。”红墨重新接上了通讯，再次连接上了慕思雨。

　　“你真的是红墨？”慕思雨疑惑的对着空中问道。

　　“如假包换，当然，你肯定有些怀疑的，不过我很快就会过来的，到时候你就清楚了。其实你旁边的一个房间是休息室，里面就有视讯装置，只是怕你不会操作，所以还不如我直接赶过来，就这样了，我出发了。”红墨说完之后，结束了通讯。

　　“走吧。”红墨对着楚灵馨说了一声，带着她朝海底基地的方向飞了去。而这个时候，霸上和羽飞也朝着慕思雨的地方走了过来，他们的身边还有一个小孩子。

　　“霸上，你们这是去哪里？”这个小孩子很明显不是人类小孩，而是获得了人类外形基因的某种异化生物。

　　“红墨刚才传话过来，让我们去接一下慕思雨，她刚醒了过来，顺便解答一些她的问题。”霸上瓮声瓮气的说道。

　　“慕思雨？就是那个被冰封的人类女人么，她醒了啊。”

　　“好了，小豆丁，不要吵了，你要知道慕思雨的身份在红魔馆可不简单的哦。”羽飞轻轻的敲了一下小豆丁的脑袋。

　　“嘿嘿，我在转化成为人类的时候，特别问过二小姐，她说小孩子的样子可以获取大多数人类的善意，只要不是太过分的话，一般都不会介意的。”小豆丁狡黠的笑到。

　　“哼哼，装嫩的家伙。”霸上没有理会小豆丁，进入了海底密室。

　　慕思雨的灵觉也非常的敏锐了，老远的，就听见了小豆丁的声音，立即戒备起来。虽然那个人说他就是红墨，但是，慕思雨怎么可能会这么轻易的相信。

　　休息室的敲门声响起，慕思雨身上突然一圈水色光华流转起来。

　　“慕思雨小姐在么？我是羽飞，红墨叫我们来这里，先向你解答一些问题。”羽飞的声音响起在门外。

　　“我在，你们进来吧。”其实一道门，对于几人来说，都形同虚设，不过，必要的客套还是需要的。

　　门打开，一个魁梧的男人、一个温柔的女人、以及一个可爱的小孩出现在慕思雨的眼中。慕思雨稍稍带着一丝疑惑，这几个人……

　　“慕思雨小姐么，恭喜你苏醒。我先自我介绍一下，我的名字叫羽飞、本体是飞鱼。”

　　“霸上，本体是龙龟。”

　　“小豆丁，本体是白海豚。”小豆丁也学着两人介绍到，然后他就后悔了。哎呀，怎么将秘密都说出来了，这下子装不了了。

　　“你们……？”慕思雨听懂了，但是有些不太理解。

　　“这个是红墨先生让我们来给你解释的，他现在红魔馆，赶过来需要一定的时间。”羽飞温和的笑着，那如沐春风的笑容，让慕思雨都差点陷入了其中。


第250章 惊骇

　　虽然这几个人怪怪的，但是，从他们态度中，慕思雨依稀可以感受到，他们对自己不但没有敌意，而且还非常的恭敬。

　　恭敬？为什么会对自己恭敬呢，真的是因为红墨的原因么？

　　“你们？”慕思雨这个时候，想知道的东西可真有些太多了。正是因为什么都想知道，反而有些不知道该问些什么的感觉？

　　突然之间，几人有些冷场。羽飞摇摇头，朝着房间的一角走去。“你们都要喝点什么？”

　　“我要B型血，我要B型血。”小豆丁立即蹦蹦跳跳的跟了过去。

　　“咖啡。”霸上倒是正常一点。

　　“你呢？”羽飞看着慕思雨。

　　“哦，也给我一杯咖啡吧。”慕思雨惊醒过来，立即说道。这个时候的她完全摸不着头脑，B型血是饮料吧？啊，绝对是饮料吧？最后，还是跟着那个高大的男人学着要了一杯咖啡。

　　“我以为你会要红茶的。”小豆丁诧异的看着慕思雨。

　　“为什么？”

　　“大小姐和二小姐就喜欢红茶。”

　　“哈？”慕思雨真是越来越摸不着头脑了，大小姐和二小姐？哦，对了，刚才他们说的是红魔馆，那么有大小姐和二小姐也不算奇怪，可是，和自己有什么关系。难不成我睡一觉之后，穿越了么？

　　羽飞拿回了大家要求的饮料，她自己就是一杯红茶。

　　“我知道你有很多问题想要问，但是又不知道问什么好，对吧。”羽飞看着慕思雨，先开口，说实话，她也不知道该怎么给慕思雨讲解这些东西，事实上，她自己对于这个世界了解都不多。

　　而这个时候的慕思雨，则看着小豆丁手里的一杯深红色液体发呆。这个是B型血，不是饮料么，为什么可以闻到一股血腥的气息，难道真的是血液？

　　“啊……”慕思雨突然捂着额头，完全有些摸不着北了。

　　“这里是什么地方，还是地球么？如果是的话，现在是什么时候，我是说新历。还有，你们所谓的本体是指什么，难道你们不是人类么？另外，刚才和我通话的那个男人，真的是红墨么？如果是的话，那么他在这里是什么身份？”慕思雨一口气说了几个问题出来，都是她目前最担心的问题。

　　这一连串的问题，将霸上几人给震住了。过了一会，羽飞才逐一解答慕思雨的问题。

　　“这里是地球，今天是新历2037年8月9号。我们不是人类，以前人类将我们称为深海超级异化生物，不过现在我们称呼自己为‘大妖’。刚才和你通话的那个男人，应该是红墨，因为红魔馆现在没有几个男人，恩，应该说没有几个人……而红墨在这里的身份么，应该是这里的主人吧。”羽飞条理清晰的一一解答了慕思雨的问题，就是不知道变通，慕思雨怎么问，她就怎么回答。

　　“2037年8月9号？”慕思雨一下子呆住了。“没有骗我？”

　　“当然不会骗你，事实上，你是大小姐半年前在太平洋一条海沟里面意外发现的，为了将你送回来，可花了不少功夫。”

　　“对啊，要不是我当时一头撞到了那条海沟里面，估计还找不到你。要是让雷米莉亚大小姐知道她妈妈醒了过来的话，不知道高兴成什么样。”小豆丁点点头，嘴唇上沾着一些血红的液体。

　　“雷米莉亚，妈妈？”

　　“对啊，你不是大小姐的妈妈么，我可是听芙兰说过的。前一段时间大小姐还天天来这里看看的，不过前几天芙兰跑出去玩了，听说在瓦拉纳西发生了意外，大小姐这个时候赶过去了。”小豆丁理所当然的点点头。

　　“你们，究竟是谁？”慕思雨突然变得戒备无比。她可不记得自己什么时候有个女儿了。自己明明还是处女好不好，女儿，开玩笑么。

　　“你发现我在说谎了吗，真聪明。”小豆丁傻乎乎的说了一句，差点让慕思雨直接出手。

　　“好吧，我就直说，我的本体不是白海豚，其实是大白鲨，应该说，本体的本体是大白鲨？”小豆丁语无伦次的说道，慕思雨眼中的疑惑神色越来越浓。

　　“这个时候还在装疯卖傻么！”慕思雨突然伸出了右手，四周一圈水色涟漪荡开，一股透彻心扉的寒冷从慕思雨的身上传了出来。

　　“笨蛋！”霸上突然骂了一句，一拳头砸在了小豆丁的脑袋上面。轰的一声，小豆丁直接扑到在地上，整个房间都被这股巨大的力量轰得震动了一下。

　　“你为什么打我？”小豆丁爬了起来，朝着霸上冲了过去，直接张开了嘴巴，朝着霸上的胳膊上咬去。

　　霸上右手挥了过去，小豆丁直接咬在右臂上，发出咯吱咯吱的声音。霸上顿时皱了皱眉头，虽然嘴巴小了，不过，大白鲨的咬合力量本来就惊人无比，更别说小豆丁成为异化生物之后的进化了。

　　一层坚固的龟甲从霸上的皮肤下面浮现出来，小豆丁顿时咬不动了。

　　“死乌龟！”咬着霸上的胳膊，小豆丁嘴里模糊不清的骂道。

　　慕思雨这个时候，还在惊讶于这一拳的力量，这样简单的一拳，起码不下几千斤重吧。这地板也真够结实的，居然还没有破碎，更加令人吃惊的，就是那个小孩子了，居然半点伤势都没有。而对方越强，慕思雨心里的戒备就更加的深重，也更加的不敢随意出手了。

　　“你们，停手好么。”羽飞看着这里的闹剧，顿时生气了，站立了起来。

　　听见羽飞的声音，小豆丁嘴里模糊的念叨了几句，才松开了口，吐了几口口水。“一股子乌龟的味道，硬得要命，咬都咬不动。”

　　“明明是一头大白鲨，还要装什么嫩。”霸上同样不客气的说道。

　　“你们才是假装成熟，大小姐也说过，我们从生理年龄来计算的话，就和人类的四五岁小孩差不多，我这个样子有什么不对，反而是你们，故意弄个成年人的样貌。”小豆丁立即反驳到。

　　“小豆丁！”羽飞看着小豆丁说了一句，虽然语气很平淡，但是，小豆丁却缩了缩脖子，不敢继续扯下去了。

　　“我知道，你现在疑问很多，甚至对我们戒备非常，但是我想说的是，我们一句话都没有说谎。红墨要不了多久就会来这里了，到时候他来和你解释这些吧。”羽飞看着慕思雨一副戒备的样子，也没有更好的办法。

　　“我要在这里等多久？”慕思雨问道。

　　“以红墨的速度，两个小时之后就可以过来了，用不了多久的。”

　　两个小时么，也不是不可以等待。慕思雨被这几个人折腾的有些头晕，这个时候，居然察觉到身体有一些疲惫。等慕思雨将注意力放在自己身上之后，突然大惊失色，她的灵魂空间里面，沉睡着一个女婴。

　　慕思雨脸色微微的变了变，好不容易才忍了下来。这个可是秘密，虽然不知道这个婴儿究竟是谁，但是这里还有外人呢，怎么可以随便暴露。虽然是这么想的，脸上也没有多余的神色，但是，慕思雨依旧好奇的将心神沉入了灵魂空间。

　　在慕思雨心神沉入灵魂空间之后，瞬间就被吸入了那个女婴的身体中，下一瞬间女婴猛然睁开了双眼。

　　一股沛然的压力从慕思雨的身上传了开来，霸上等人几乎来不及反应，顿时被这股压力给压倒地上。几人顿时心惊不已的朝着慕思雨的方向看了过去。

　　这个时候的慕思雨全身都在闪耀着水色的光华，丝丝长发飞扬而起，一圈一圈的涟漪不断的以她的身体为中心荡开。在这不起眼的涟漪之下，霸上几人连站都站不起来。

　　这一圈诡异的威压以慕思雨为中心，不断的朝着海底辐射开去，沿途的各种生物就全都身体一震，然后朝着海底沉落下去。一些弱小的生物，甚至直接翻着白眼，晕迷了。

　　“威压！”霸上几人顿时惊醒过来，他们也感受过日本陨石那一瞬间的威压的，虽然传到这里已经很弱了，但是，他们依旧映像深刻。

　　慕思雨散发的威压范围不是很大，几公里之外，感受就不是很清晰了。不过，这可苦了正坐在慕思雨身边的霸上三人了。这股不明的威压让他们根本直不起身体来，只能趴在地上。

　　这种压力，和空气或者深海的重压不同，是一种精神上的威压，完全的针对灵魂。

　　“哈！”霸上猛然吼了一声，双掌狠狠的撑在地板上，浑身颤抖的想要站立起来。股股青筋从霸上的胳膊上冒了起来，汗水滴滴答答的朝着地板上滴落，霸上缓缓的直立起身体。

　　而就在这瞬间，慕思雨突然睁开了双眼。

　　一股比刚才更加强烈的威压传了开去，霸上直接一股大马趴，再次倒在地上。

　　“诶！？”慕思雨疑惑的看着面前的三人，不明白他们为什么看上去这样狼狈。不过，这个时候，她已经感觉到了自己灵魂空间里面那个女婴的虚弱，顿时将心神收了回来，顿时，威压烟消云散。

　　如果不是霸上三人艰难的喘息以及惊恐看着她的眼神，恐怕还以为刚才的威压不过是幻境。


第251章 这种感觉

　　威压消失，霸上三人总算是可以站立起来了，不过，三人的目光都非常的惊愕。红墨的女人，果然不能以常理来判断，三人不期然的想到。但是，这完全就和红墨没有什么关系吧。

　　事实上，这个时候惊愕的不止是他们三个，就连慕思雨，自己同样惊讶不已。就在刚才那短短片刻，她感觉自己好像突然拥有了两个身体一样。一个人的思维，两个身体，而另外一个身体，当然就是她灵魂空间里面的那个‘女婴’了。而且，慕思雨在控制那个女婴之后，觉得脑袋里面还多了一些东西。

　　虽然想要仔细的整理一下脑海里面多出来的东西，但是，现在可不是时候。虽然他们一再说这里是红魔馆，是红墨的地盘，但是，慕思雨还是有些不相信。

　　“你们怎么了？”慕思雨看着狼狈的三人，好奇的问道。

　　“你不知道？”霸上有些心有余悸的看着慕思雨，刚才的第二次威压可真是把他给折腾够了，幸亏只有这么短短的一瞬间。面对这样的存在，霸上都有些害怕了，如果不是红墨的女人，或许，霸上已经忍不住出手了。

　　“威压，居然是威压。”小豆丁嘴里说着，悄悄的朝着后面躲了一段距离。

　　“威压是什么？”慕思雨疑惑的问了一句。本来以为这应该是很重要的东西，没有想到，霸上他们真的认真的回答了她的问题。

　　“威压是什么并没有一个明确的定义，是半年多以前，日本陨石里面突然被激活的一种压制场。按照红墨他们的定义，应该是超能力者上位对下位的压制，这代表了等级的判定。事实上，超能力者的实力一直没有一个明确的衡量标准，红墨和楚灵馨认为威压的大小，就在一定程度上代表了个人的实力。”羽飞冷静的和慕思雨解释。

　　完全的没有听懂啊，慕思雨头有点大。

　　“那刚才我？”

　　“你刚才爆发了威压，我们承受不住，或者说，我们根本不知道怎么抵抗。如果按照红墨的推断，威压，只有同样会威压的人才能一定程度上抵抗或者反击，而这也将成为判断超能力者实力的一个标准，不过可惜的是，现在还没有人知道怎么拥有威压。”羽飞继续解释，并认真的看着慕思雨。

　　完全不明白，按照红墨他们所说，这个女人应该是在超能力出现最初，就重伤濒死，然后被送入了长江，漂流到太平洋的，为什么连威压这种东西，都突然具备了呢？难道是一觉睡了几十年的福利？

　　“红墨知道你拥有威压，恐怕会很高兴吧，要知道，当初日本的事弄得很大，萱草他们都搭了进去，结果谁也不知道那块代表威压和绝对超能力场的陨石结晶究竟流落到了哪里。”霸上这个时候也冷静下来，重新坐下。

　　连续几次从他们口中听到红墨的名字，慕思雨不禁有些相信，红墨真的是这里的主事人了。不过，听他们说话，简直是越听越头大，什么陨石结晶、威压、绝对超能力场之类的，完全没有听说过。

　　慕思雨知道，如果他们没有说谎的话，唯一的原因就是自己沉睡太久，很多新生的东西，自己心里完全没有任何概念，所以才会显得非常的茫然。

　　“红墨在这里的权力很大吧？”慕思雨突然问道。

　　“他是这里的主人！”羽飞诧异的看了慕思雨一眼。

　　“那么，我想看看你们所说的东西的资料，可以么？”慕思雨看着几人。

　　“当然，你想看的话，跟我来。”羽飞带头朝着另外一个房间走去，慕思雨立即跟在了后面。进入房间之后，才发现这里有一点像个办公室的样子，还放着几台她熟悉的电脑。

　　电脑的样子没有什么变化，但是性能肯定早就不是几十年前可以比拟的了。当然，小说里面那种高科技光脑什么的还是妄想。

　　启动电脑，羽飞调出一份资料。

　　“这就是超能力相关的资料以及发展变化，你就好好看看吧，我们在这里等着红墨。”羽飞对着慕思雨说道。说实话，或许是因为慕思雨一直对他们戒备深重的原因，羽飞觉得和慕思雨交流起来很困难。

　　其实，这个时候，慕思雨的戒心已经没有这么大了。看见羽飞调出来的资料，慕思雨点点头，坐下来缓缓的阅读。

　　超能力的起源、演变、等级划分、种类划分、演算程式……资料的详细与复杂大大的超过了慕思雨的意外。看上去，对方三人也不像是有敌意的样子，慕思雨就认真的看了下去。

　　红墨慕思雨就这样突然醒来，有些出乎红墨的意料。本来以为即使破开冰层，也要花费很大的精力才能让她苏醒的，结果就这么醒了。不会是说，慕思雨真的就是这样睡了一觉吧？难道是自己等人破开冰层，反而将她吵醒了么。

　　“怎么可能！”红墨自嘲的一笑。

　　“什么怎么可能。”慕思雨诧异的问道。

　　“我是在想，慕思雨苏醒的过程，不会真的就是这样睡了一觉吧。”红墨摇摇头。

　　“那可难说……”楚灵馨抱着红墨的胳膊，小女儿神态的说道。关系确定之后，两人也不扭捏，最多就是显得亲密了一些。

　　两个小时之后，红墨带着楚灵馨朝着海面落了下去。

　　进入海底密室，红墨和楚灵馨立即朝着慕思雨他们所在的房间走去。没有迟疑的，红墨推开了房间的大门。

　　当红墨推开房门的时候，慕思雨才警觉过来，她自己看资料看得太过于投入了，居然不知道有外人来了。而霸上他们么，早就感知到了红墨的身影，也没有说什么。

　　“你来了。”霸上对着红墨点点头。

　　“恩。”红墨回答着，却看向了慕思雨，依旧如同几十年前一样年轻，丝毫没有变化，那高贵清冷的气质。而这个时候，慕思雨同样看着红墨和楚灵馨。

　　楚灵馨就不用说了，她肯定不认识，不过，面前这个满头苍白长发的男人就是红墨？

　　两人认真的打量着对方，半响都没有说话。

　　“红墨？”

　　“恩，你醒了啊。”红墨这个时候，居然不知道怎么回答。

　　“你果然是红墨，看你那副傻乎乎的样子。”慕思雨松了一口气，虽然红墨变化很大，但是，样貌什么的，还是没有多少变化，就是一头苍白的头发有些令人吃惊而已。

　　“我当然是红墨，怎么，几十年不见，有些不敢相信了么。”红墨早就不是以前的红墨了。虽然刚开始确实有些迟钝，但是片刻之后就反应过来了。对着慕思雨笑道，然后让众人都坐下。

　　“看上去，你状态不错？”红墨看着精神奕奕的慕思雨，调侃道。

　　“还好吧，就是刚醒来，很多东西都不知道，所以有些迷糊。”慕思雨点点头。

　　“岂止是状态不错啊，红墨，你不知道，她会威压哎，那可是威压，刚才弄得我们三个好狼狈。”小豆丁对着红墨抱怨。

　　“恩？”听见威压，就连红墨都吃了一惊。

　　“我不知道什么是威压，不过，刚才我确实发现了自己身上的一点秘密。”慕思雨同样点点头。“你还是先和我说说这几十年都发生了什么吧，好像变化挺大的。”

　　变化挺大？岂止是变化挺大啊，简直就是翻天覆地的变化。

　　红墨也没有啰嗦，开始给慕思雨讲解这几十年来的变化。从当初红墨将重伤的慕思雨投入长江开始，一直缓缓的讲述到现在。讲述的过程中，慕思雨时不时的提出一些疑问，红墨一直讲了五六个小时。而这五六个小时里面，众人也没有觉得枯燥或者疲惫，反而对于红墨的经历非常的感兴趣。

　　就连霸上他们，都是第一次听红墨讲述自己几十年来的经历。听见红墨的经历之后，霸上几人才觉得，相比红墨精彩万分的经历，他们的几十年，就实在是太单调了，每天吃了睡，睡了吃，直到遇见红魔馆之后，才发生了变化。

　　“这还真是……”慕思雨缓缓的消化着红墨讲述的内容，想要说什么，结果什么都没有说出来，完全找不到语言。

　　“很吃惊吧，我也很吃惊，我一直都没有时间去回忆自己的经历，现在讲出来，才发现，自己的生活还真是波澜壮阔。”红墨摊摊手。

　　“我最惊讶的，是我们居然有了一个女儿。”慕思雨看着红墨，突然浮上了一抹羞红。

　　“我倒是没有觉得奇怪，或许是我一直就知道的原因吧。铃音可以说是我这十几年来的寄托。”

　　“这里有铃音的照片么，我想看看。”慕思雨吸了一口气，冷静下来。

　　“当然有。”

　　看着铃音和自己有七层相似的脸庞，慕思雨基本确信，红墨没有说谎，自己真的在睡了一觉之后，多了一个女儿。这种感觉啊，怎么这么这么奇怪呢……


第252章 感情问题

　　“你今后有什么打算？”红墨问道。

　　“什么打算？”慕思雨听见这个问题，显得非常的迷茫。不管是谁，一觉睡了几十年，醒来之后世界大变样，都会迷茫的吧。幸好这不是小说里面一觉醒来，已经是千万年之后，进入魔法时代什么的，而且至少，还有红墨这一个熟人，起码不会感觉太过于突兀。

　　“不知道。”慕思雨想了一会，最后摇摇头。

　　“你知道我妹妹还有我家人他们的下落么？”末了，慕思雨又问了一句。当初的暴走，就是因为妹妹慕思月的原因，虽然这么多年过去了，但是，对于慕思雨来说，不过是恍如昨日而已。

　　“很抱歉，我从研究所出来，都已经是十年以后了，我只见过我妈妈一面。而你家里的情况，你从来没有说过，我也不知道怎么寻找。当我在国内拥有一定力量的时候，也拜托朋友帮忙查找了一下，而那个适合，你家里的人已经不在了。至于慕思月，更是一直没有再出现过，估计也是凶多吉少了。”红墨略带遗憾的说道。

　　“是么！”反而是慕思雨，显得很冷静。其实在问这个问题的时候，她就已经知道答案了，不过是，唉……唯有叹息。

　　“留在红魔馆吧，现在的世界，你没有其他地方可以去。而且……”红墨认真的看着慕思雨。“你是不是该履行诺言了，当初你可是说如果活下来，就做我的女人的。”

　　面对红墨霸道的眼神，慕思雨心里扑通扑通的猛然跳了起来，然后脸上带着羞红的退了一步。虽然过去了几十年，但是慕思雨的心智什么的，都还停留在当时，算上去，也不过就是一个二十许的少女而已。

　　“我可不记得有这事。”慕思雨躲躲闪闪的。

　　“可我记得很清楚，而且，我们连女儿都有了，你认为你还跑得了么。”红墨逼近了慕思雨，不给她任何一丝抵抗的机会。

　　而这个时候，楚灵馨心里闪过一丝黯然，明明知道会是这样的结果了，不过，当发生在眼前的时候，依旧有些不能接受啊。非常明智的，楚灵馨对着霸上三人使了个眼色，带着三人离开了这个房间。

　　门关上的时候，楚灵馨靠在墙上，闭上了双眼，然后才在霸上三人诧异的眼神中朝着外面走了出去。

　　“红墨，你不要这样。”这个时候，慕思雨完全没有抵抗能力，几乎就要沦陷在红墨的气场下。

　　“我可是等这一天等了几十年啊，慕思雨你不打算补偿一下么。”红墨将慕思雨压在墙上，差一点就要吻到她了。而这个时候的慕思雨，也似乎完全的忘记了自己的超能力，楚楚可怜的躲闪着。

　　“那个女人，和你是什么关系。”慕思雨突然问了一句。

　　“……”红墨顿时愣了下来，最后离开了慕思雨。看见红墨的神色，慕思雨脸上闪过一丝黯然与失落，事实上，慕思雨都不知道自己在失落些什么。

　　“按照你刚才的说法，以红魔馆在现在世界上的地位，你应该不缺少女人吧。”慕思雨坐在红墨的对面，冷静的说道。

　　红墨闻言认真的看着慕思雨，非常认真的看着。慕思雨被红墨看得心里七上八下的，不知道自己说错了什么。

　　“楚灵馨是我的女人，最近才确定的关系。”

　　“你想在末世建立后宫么？”

　　“你在开玩笑么？我可不是那种人。”红墨自嘲的一笑，食指轻轻的点着眉心，然后突然睁开了双眼。

　　“果然，还是和以前一样。”

　　“什么？”慕思雨诧异的问了一句。

　　“我和你的话，自从得到陨石结晶之后，就住在一起了吧，论熟悉程度的话，即使是很多真正的男女朋友，都未必有我们这样熟悉。但是，很可惜的是，我们相互之间完全没有感觉。不，应该说是，你对我没有感觉，记得最初同居那会，我可是兴奋了很久的。”红墨脸上露出了缅怀的神色。

　　慕思雨闻言，也露出了回忆的神色。

　　“而我对你，究竟有没有爱呢？我自己都无法判断，应该说，我最初的兴奋，完全就是因为你是校花吧，那种真正的校花，冰清玉洁、气质高雅……我对你的感觉，完全就是对美女的那种向往而已，当得知你对我不感兴趣之后，我基本上已经放弃了。因为，我本身就不是那种死缠烂打的人。”红墨眼神有些迷茫，显然是在回忆。

　　而随着红墨低沉的嗓音，慕思雨也陷入了回忆。

　　“坦白和你说吧，我现在是有女人的，一个你已经见过了，是楚灵馨。我和她的感情，完全是长久共同生活积累下来的沉淀，既然我已经对她做出了承诺，那么我就不会反悔。而另外一个，则是帕拉拉克鲁斯的长公主，我和她的感情稍稍有些奇遇色彩，不过，我也不会放手的。”红墨语气平淡，但是慕思雨可以听出红墨的认真。

　　“那么我呢？”慕思雨问道。

　　“其实，如果可以的话，当然是将你留住了，不管怎么说，你也是铃音的妈妈。就算铃音是人工培育的胚胎，她身上也流着你和我的血液，这是无法否认的事实。当然，如果你真的不愿意的话，我肯定不会勉强，不过我会努力的追求你。”

　　“真是符合你性格的发言。”慕思雨轻微的叹息一声。莫名的多出一个女儿，她也不知道该怎么办了。就和红墨说的一样，她对红墨，其实没有爱意，就如同几十年前一样。

　　……

　　两人相顾无言，感情方面的问题，真的不是强求就可以的。那种男主霸气一放，女人就浑身一震，哭着喊着想被泡的情景明显不适合红墨和慕思雨。红墨不是那种男人，而慕思雨更加不是那种痴女。

　　“感情的事，先就这样吧，也许某一天，你就心回意转了呢。”红墨笑了笑，经历过很多，也成熟了很多，红墨当然不会逼得过紧。当然，如果慕思雨真的喜欢上别的男人的话，红墨一定会杀了‘他’的。

　　“先说说你身体的变化吧，你灵魂空间里面，是不是还有另外一个生命？”红墨想到了最初生米探测仪检查到的情况。

　　“你怎么知道？”慕思雨诧异的问道。

　　“前一段时间，你在冰晶里面的时候，我们用生命探测仪检查过，发现你身上有两个生命的波动。楚灵馨还以为你怀孕了呢，结果发现位置不对，应该是你的灵魂空间里面孕育着什么东西。”红墨解释道。

　　“你们的东西可真多，那什么生命探测仪之类的。”慕思雨笑了一声。“确实，就和你们发现的一样，我的灵魂空间里面，有一个新的生命，是一个女婴。而且，我可以将意识沉入她的身体里面。其实，刚才你们不是说生命威压么，估计就是那个时候的事。”

　　“女婴？”

　　“恩，女婴，但是和普通人婴儿不同，我不知道怎么形容。”慕思雨点点头。

　　“元婴？”红墨诧异的问了一句。

　　“什么？”

　　“我说，会不会是元婴？”红墨重复了一句。

　　“元婴，你开玩笑么……”慕思雨本来还想取笑红墨的，然而自己却停了下来，思考这个可能性。元婴什么的，不过是修真小说里面的产物，是修真等级达到了一定地步之后的一种体现。本来慕思雨下意识的就认为那是不可能的，不过……真的是元婴么？

　　“不是元婴，起码不是小说里面的那种元婴。我灵魂空间里面的那个女婴是有实体的。”慕思雨回忆了一下自己意识沉入女婴之后的感觉，摇摇头。

　　“实体？”

　　“恩，其实，从我意识沉入女婴之后，好像脑海中多了些什么东西，不过刚才时机不对，所以没有机会好好的理解，现在忘记得差不多了。”慕思雨点点头。

　　“碎片！”

　　“什么？”

　　“真理碎片！”

　　“哈，你动漫看多了么，还什么真理碎片。”慕思雨伸手想要摸红墨的额头。红墨用手指拦住了慕思雨的动作，当然知道她是开玩笑的。

　　“我只说一个可能，真理碎片不是动漫里面的东西，现在真的有这个，刚才我没有讲解得这么清楚。一会你详细了解之后就知道了，走吧，坐在这里也不是办法，先了解一下我们的红魔馆吧。”红墨说道。


第253章 人力有时而穷

　　当得知这里是在海底之后，慕思雨非常的惊讶，没有想到居然会是在这样一个地方。

　　“红魔馆目前主要的几个地方有三个，一个就是这里，太平洋临近亚洲大陆的一个海底基地。主要负责的人就是刚才你看见的几人，霸上和羽飞他们。他们都不是人类，而是一些超级异化生物，而因为红魔馆的肉体转化技术，而拥有了人类的形态。”

　　“另外一个，是在南太平洋，新西兰右侧很远的一个荒岛。那里才是红魔馆最重要的地方，一般我和楚灵馨研究什么东西，都在小岛上面，因为那里有一个非常巨大的优势。而最后的一个地方，则是新开辟出来没有多久，是帕米尔高原上面的一个训练基地，最近收留了很多因为战乱而无家可归的孤儿，准备作为红魔馆的后备势力来培养。”红墨带着慕思雨朝着外面走去，一边和她解释。

　　这个时候，楚灵馨几人都已经不在这里了，而是去了真正的海底基地，他们知道，红墨一定会将慕思雨带过去的。这里不过是作为安放慕思雨而临时修建的一个海底密室而已。

　　当真正出现在海底的时候，慕思雨还是显得非常的惊讶，当无边的海水挤压而来的时候，慕思雨顿时慌了。

　　对于现在一般的控水超能力者来说，想要在海里行走自如，实在是犹如吃饭喝水一般简单。而慕思雨，第一次从隔离舱出来，暴露在海水中的时候，居然差点被巨大的海水重压给直接压死了，红墨也没有想到居然会发生这种意外。

　　怎么说，慕思雨也是水流掌控的超能力者啊，而且，按照之前的说法，她灵魂空间里面还出现了一个不明不白的女婴呢。

　　用灵盾将海水隔开，红墨看着慕思雨通红的脸色，就知道怎么回事。慕思雨虽然强大，但是，她控制水流更多的还是在依靠着本能而已。如果是在几十年前，她这样或许还没有什么出奇，而现在么，就有些过时了。

　　现在不管是那个系别的超能力者，最少都有了一些通用的演算程式。按照这些演算程式，超能力者可以更加轻松和自如的发挥自己的能力，而不需要盲目的摸索。慕思雨虽然是和红墨同时成为超能力者的，但是，她的空白期更加的巨大，现在犹如一个坐拥宝山而不知道怎么使用的新手。

　　“你操控水流的方法太粗糙了，效率不高而且也无法形成什么有效的防御或者攻击，甚至连在海底行走都不能。等安顿下来，你先学习红魔馆现有的操控水流的演算方式吧。”红墨牵着慕思雨朝着海底前进。

　　“操控水流的演算方式？”慕思雨心有余悸的问道。

　　“对，演算方式。”

　　“超能力的使用，可不仅仅是依靠本能而已，更需要精确的掌控技巧。如果将超能力者的身体比喻成一台精密的机器，那么，这台机器就需要按照一定的程序来运转才可以达到最大的功率，而不是随便运转。”

　　“演算方式就是人类这几十年来总结出来的东西，是可以让一个超能力者能力发挥得更好的一种程式。当然，这些程式有的有效，有的无效，毕竟就算是两个同系别的超能力者，身体都肯定会存在着差异，绝对不是工厂里面成批量生产的机械。”

　　“还有一点，即使是有演算程式，超能力者也无法达到某些理论上的东西。因为，即使是超能力者，也不过是用身体来发挥能力而已，总会有无法达到的地方。”红墨说这句话的时候，颇为遗憾。

　　“比如说呢？”慕思雨这个时候，也逐渐的了解到这个空白时期对她的影响有多大了。

　　“比如说，我的力量，电磁力，按照现代物理学来说，这可是四大基本力之一。如果真的按照物理学上来描述并完全发挥其力量的话，不说最强，但是起码不用担心其他任何系别的超能力者，甚至根据电磁力量的演变，模拟更加变态的能力也不是不可以。但是……”红墨说道这里，顿了顿。

　　“我做不到！”红墨自嘲的摇摇头。

　　“为什么？”这个时候，慕思雨已经完全的被红墨的语言所吸引。

　　“不是我妄自菲薄，就算是在整个地球上，比我更加强大的电磁系超能力者，估计也没有了，但是我依旧做不到那一点。因为从本质上来说，我还仅仅是一个人类而已，不是某种幻想生物，什么都可以做到的那种。”红墨笑着对慕思雨说了一句。

　　“人力有时而穷！”慕思雨突然说了一句。

　　“恩，对，就是这个意思，虽然超能力者很强大，但是并不是无所不能的。”红墨点点头。和聪明人说话就是好，不用说得过于明白，对方就完全可以理解。

　　※※※

　　在简单的浏览了一边海底基地之后，慕思雨就跟着红墨回到了太平洋的红魔馆。在小露超能力场无形的加持之下，慕思雨理解演算程式要轻松得多。就算不用超精神状态，小露也可以让人的思维更加的迅速而灵敏。

　　这个时候，慕思雨已经和铃音通过电话了，用的是红魔馆自己的通讯卫星。铃音看见慕思雨醒来的时候，非常的激动，甚至就要忍不住从瓦拉纳西赶回来。不过，最后铃音还是冷静了下来，即使她回来，也没有什么帮助，最多就是亲眼见见面而已。

　　非常敏感的铃音甚至从简单的视频对话中察觉到，慕思雨对她的态度，远远没有爸爸这么亲热。对于这一点，铃音心里有些遗憾，但是并没有勉强什么。毕竟不管是谁，突然告诉她有了一个女儿，估计都会有所抵触的。

　　甚至，铃音叫慕思雨妈妈的时候，慕思雨神色还非常不正常，无意的说了一句，让铃音不要叫她妈妈。

　　“那我该叫你什么？”

　　“……”慕思雨也不知道该怎么回答铃音的问题。

　　“就这样吧，我挂断了。”铃音心里突然觉得心痛了一下，然后看着慕思雨身边的爸爸。果然，我还是爸爸的女儿，妈妈什么的……

　　第一次视频对话，远远的算不上亲热。红墨也没有办法，两个陌生人，突然之间得知彼此有血缘关系，然后亲热无比，那无疑是说笑。只能希望，她们的关系，会有所好转了。

　　“啊，对了，红墨有人想要找你。”就在通话要结束的时候，小紫突然蹦了出来。

　　“找我，什么事？”红墨诧异的问道。

　　“上次我们去印度的时候，在尼泊尔遇见了一队超能力者，他们说有一位大人在找红魔馆的人。如果找到你的话，就让你去一个叫迷途之家的贴吧里面留言。”小紫说着，从灵魂空间里面找了找，然后才拿出来一张皱巴巴的纸条。

　　“这是他说的联系方式，我看不懂。”小紫说道。

　　“上次去印度的时候？那么为什么这个时候才告诉我这个？”

　　“忘记了！”小紫显得很无辜的说道，红墨直接无语。好吧，上次小紫确实是因为芙兰的事情急得焦头烂额，忘记了也正常。

　　“将纸片对准摄像头，我看看。”红墨说道，小紫立即将联系方式传了过来。迷途之家！红墨疑惑的想了想，好像很熟悉，但是又不知道究竟在什么地方听过了。

　　“迷途之家，又称八云家，同样是东方里面的一个势力，最强大的人是八云紫。”铃音这个时候突然在旁边插了一句。红墨立即反应过来，难怪这么熟悉，却又没有在世界上听说过这个势力的名字。

　　嘿！

　　八云家，找上红魔馆有什么事？不会是某个死宅以为红魔馆真的东方里面的红魔馆吧，红墨无厘头的想到。

　　贴吧，这种联系方式，如果是在以前，还可以，不过现在么，估计联系不上了。

　　这个时候，世界上远距离的通讯已经基本中断了，世界上各国都陷入了一片混乱中。像网络这种无线通讯方式，遭到了巨大的破坏，虽然通讯卫星还在头上，但是地面上的通讯设施基本上都被破坏殆尽了。

　　现在的通讯，基本只有小范围的通讯传递了，或者就是红魔馆这样，依靠自己的科技实力，仅仅几个人之间的单独通讯还可以。

　　八云家么！虽然现在联系不上，不过红墨还是将这份联系方式记在了心里。

　　※※※

　　而这个时候，被红墨记在心里的某人，正在无奈的哀叹。

　　“紫，我们这是到哪里了？”一个崎岖的地底洞窟里面，时恒身上闪耀着亮光，充当一个大型灯泡。

　　“我怎么知道，所以说你是笨蛋么，明明是找人，也不知道怎么找到地底来了。”一个金色长发，拿着一把大型洋伞的女子吐槽了一句。

　　“这你就不知道了，不普通人，只会居住在不普通的地方。我敢肯定，那个狐女肯定是跑这个山洞里面来了，不过究竟跑到什么地方去了呢？”时恒对于紫的吐槽基本已经免疫了，依旧细细的打量着这个巨大的地底洞窟。

　　本来以为只是一个简单的山洞，没有想到居然连接着这样一个巨大的地下洞窟。


第254章 秘密

　　通话结束之后不久，铃音又和红墨单独联系了一次。而这次通讯，也不是什么重要的事情，仅仅是铃音向红墨撒娇而已。

　　“爸爸，她不喜欢我。”铃音的语气中带着遗憾。

　　“谁？”

　　“……”

　　“慕思雨么？”红墨片刻之后，就反应过来铃音在说谁。其实，红墨也看出来了，从刚才两人的交流来看，慕思雨对于铃音，并不怎么亲热。到不是说讨厌，不管是谁，知道自己突然多出一个十几岁的女儿，都会迷茫不安的吧。

　　“不是不喜欢，而是面对你，或许她不知道采取什么样的态度吧。”红墨安慰了铃音一句。

　　“我知道。”铃音似乎是不想在这个话题上面多说。“爸爸你不会不要我吧？”铃音问出了一个问题。

　　“怎么可能，铃音可是我心中最重要的人。”红墨不知道铃音在担心什么，但是还是安慰到。

　　“恩！”铃音轻轻的挂断了电话。

　　红墨可以看出来，这是铃音的小女儿情绪，更多的就无法了解了。现在也没有什么时间去管这些。

　　※※※

　　两周，慕思雨一直在熟悉着世界的变化，当然，仅仅是在熟悉红魔馆收集的资料而已。慕思雨也提出过回到天朝的建议，不过当知道全球范围内，被引爆了几百颗核弹之后，就取消了这个打算，现在绝对不是什么出世的好时候。

　　“真理碎片原来是这种东西！”在看完红魔馆的一份资料之后，慕思雨左手轻轻的摸了摸耳垂。经过两周的恶补，慕思雨已经基本弄懂了现在的世界格局，一些常识性的东西，也已经了解了。至于超能力演算程式这种东西，短时间内也恶补不上来，就算是有什么高威力的演算程式，也需要长时间去练习。

　　而红魔馆现在的处境，慕思雨从方方面面了解到了。至于红墨为什么会搞成这种白发苍苍的样子，慕思雨也已经知道了原因。对于萱草他们，因为毕竟不认识，所以慕思雨并没有什么直观的感觉。

　　从苏醒之后，慕思雨就觉得自己欠了红墨太多，或许红墨自己不在意，但是，慕思雨自己却觉得必须偿还。如果红墨知道这一点的话，估计会苦笑吧，慕思雨越是显得生分，那么红墨追求到她的机会就越是渺茫。

　　“或许这个可以帮到红墨。”慕思雨自言自语的说了一句，将心神从灵魂空间里面的女婴上面收了回来。

　　当慕思雨找到红墨的时候，红墨还在和楚灵馨探讨一个灵魂方面的难题。萱草他们复活，最重要的就是灵魂方面的东西了。

　　“有什么事么？”红墨问道。

　　“我了解了一些东西，对你们会有很大的帮助。”慕思雨看见红墨和楚灵馨两人和谐的身影，不知道为什么，心里闪过一丝不舒服的感觉。

　　“哦？”慕思雨这两周，都是在红魔馆度过的，如果说她有什么发现，那么就是关于她灵魂空间里面的那个女婴了。

　　“我刚才看了真理碎片的资料，基本已经可以确定，我当初也有这种碎片。我好像因为这种碎片的原因，已经知道了自己身体的详细变化过程。”慕思雨说道。红墨和楚灵馨立即停下了讨论的话题，将注意力转到了她的身上。

　　“你得到过真理碎片？”

　　“如果没有猜错的话，估计是的。”慕思雨点点头。

　　“海底？”

　　“不是，红墨你还记得当初我们逃离重庆市南岸区警察局的时候，你发射的那发电磁炮么？”慕思雨突然问出了一个奇怪的问题。

　　“记得，怎么了？”

　　“当时你没有硬币了，我不是用了我的一枚耳坠给你当子弹的么。”慕思雨这么一说，红墨立即诧异了。

　　“你别说那就是真理碎片？”

　　“应该没错。”慕思雨点点头。“当时我们一起发现的陨石，你我各一半，你走之后，我在石壳里面，又找到了两快碎片，就是那两块。本来我以为是什么重要的东西，但是一直找不到用法。因为这两块碎片很漂亮，所以我干脆找一个工艺大师做成了一对耳坠，除了那天的一枚给你发射了出去之外，另外一枚一直是戴在我左耳上的，而现在那一枚耳坠已经消失了。”慕思雨左手摸着自己的左耳垂。

　　“你以前可从来没有说过这些。”红墨自嘲的问了一句。这话，根本不用慕思雨回答，其实红墨自己也清楚，当时别说慕思雨，如果是他有这样的东西，肯定也会保密。他当时对于慕思雨来说，什么都算不上，肯定不会告诉他。

　　难怪，当时就觉得慕思雨的耳环非常的奇特。

　　“真理碎片就真理碎片吧，你究竟通过真理碎片得知了什么东西。”

　　“我灵魂空间里面，第二婴的形成过程，以及，生命的一种进化延续方式。”慕思雨的神情非常的郑重。

　　第二婴，生命进化延续的方式！

　　生命，一直是人类最最关心的话题。

　　“红墨，你知道，每个人身上，都有一个最最特别的细胞么？”慕思雨先提出了一个问题。

　　最最特别的细胞？

　　心脏？大脑，不对，细胞……？

　　“人类的身体上，细胞不知道有多少个，只要人类没有死亡，就一直在进行着细胞的分裂。如果说，每个人都有一个最特别的细胞的话，那么就是每个人诞生最初的那一个细胞了。”楚灵馨看着慕思雨，缓缓的说出了他的推断。

　　“恩，每个人都有一个最特别的细胞，那就是他诞生的那一颗受精卵。不管他的身体什么部位，都是以这颗细胞为基础，不断的分裂生长出来的。”慕思雨点点头，然后看了一眼楚灵馨。果然，就如同资料里所说，是一个聪明之极的女人。

　　“我体内的第二婴的出现，就是我原本作为受精卵的那一颗细胞在我成为超能力者之后，得到了强化，然后意外的在重伤的时候进入了灵魂空间。然后在我漫长的睡眠中，不断的吸收能量、物质，逐渐的形成了第二婴，完全相当于一次全新的生命。”

　　这个时候，红墨和楚灵馨全部都被慕思雨的话吸引住了。

　　“有什么特别的么？”红墨问了一句。

　　“当然了，第二婴如果和本体完全一样的话，就完全的毫无意义了。而这第二婴的最大作用，就是打破生命的禁锢。”慕思雨回忆了一下脑海中得知的东西。

　　“你详细的解释一下呢。”

　　“简单的来说，普通人类，成为超能力者，是从原本普通人的基础上发生的异变。即使很强大，但是也有一个限制。你之前不是说，人力时有而穷么。而这第二婴，就是在超能力者的基础上，重新孕育一个新的身体，打破之前的禁锢，获得更加巨大的发展潜力。”

　　“进化！”

　　“对，就是进化，只要在生命结束之前，孕育出第二婴，就可以延续自己的生命，并获得更加强大的身体与力量。”慕思雨点点头。

　　“而最重要的一点，是关于生命的定义。”慕思雨这个时候，眼光灼灼，闪动着强烈的自信。

　　“生命如何才算是活着，怎样才算是死亡。按照我现在所得知的，绝对不是通常的判断方式。最重要的，就是那一颗原始细胞是否存活才是判断生命是否死亡的唯一标准。”

　　“一颗细胞，是生命是否存活的判断标准？”

　　“对，因为那颗细胞是特殊的，带着一个人类从最初到现在，所有的完整记忆。只要那颗细胞还存在，完全可以拥有新的身体，并恢复记忆。”慕思雨点点头。“而相反，一旦这颗细胞遭到破坏，即使是现在还活着，也不在是完整的他，已经失去了前进的可能了。”

　　“方法，我需要方法！”红墨认真的对着慕思雨说道。生命这种东西，是不是这样的红墨不去管它，红墨也不会武断的就完全的相信慕思雨的推论。关键是，红墨从慕思雨的这句话中，看到了萱草她们复活的希望。

　　“方法是真理碎片烙印在我第二婴的记忆里面的，需要我慢慢的融合，所以，稍等一下吧。”慕思雨摇摇头。

　　“谢谢你！”楚灵馨对着慕思雨深深的道了一声感谢。


第255章 第二婴

　　判断一个人是否还活着，红墨认为，最重要的就是自我意识是否消失。而至于身体、灵魂什么的，老实说红墨不认为有多重要。

　　身体，拿点细胞就可以克隆个几百个，有用么？灵魂，根据红墨的发现，所谓灵魂，就是以身体为基础而形成的一个纯能量形态。只要身体完好，灵魂就会自动的吸收空间中的游离能量来自我恢复和完善，当然速度不会很快。所以，克隆人的身体和灵魂一般显得比较脆弱，但是绝对不会不完整。

　　救活萱草他们最大的难题，就是萱草他们的意识。按照红魔馆的研究发现来看，所谓自我意识，不过就是刻录在身体与灵魂上面的记忆与一种反应模式而已。红墨最担心的，就是萱草他们修复之后，这种记忆和反应模式不完整，那么萱草他们，就不在是以前的萱草了，最多也只是拥有相同的身体罢了。

　　“你能肯定，用原始细胞在灵魂空间所孕育出来的第二婴，带着一个人一生的所有记忆与意识？”红墨最后确认了一次。

　　“真理碎片所刻录在我第二婴的记忆是这样的，所以我才说，这一颗细胞是最特殊的。”慕思雨点点头。

　　“我们现在需要原始细胞的辨别方式，以及第二婴的培育方式，拜托你了。”红墨对着慕思雨深深的恳求到。红墨的态度，让慕思雨知道，这几个人，在红墨的心中，绝对不是普通朋友这么简单。

　　“放心，我会将其中的过程全部详细的告诉你们的。”慕思雨点点头。

　　这个时候的楚灵馨，已经高兴得泣不成声了，萱草他们，可以复活了啊。心里的压力陡然放松下来，楚灵馨觉得自己的脑海居然产生了轻微的晕眩。

　　真理碎片所刻录与解答的东西，果然是全面无比。面对红墨，慕思雨也没有什么保留的，一点一点的将第二婴的记忆记录下来，任由红墨他们揣摩。

　　第一步，感知自己的原始细胞。

　　每个人都有一颗原始细胞，通常这颗细胞是处于大脑的中心位置。但是，想要辨别一颗细胞有什么不同，估计以前从来没有人尝试过，即使是超能力者，恐怕也不会无聊到去研究这个。

　　超能力者和普通人是不同的，肉体发生了变化，能量的转化发生了变化，这些都是显而易见的东西。原来，在所有人都没有察觉的地方，变化最大的，居然是脑海深处，那一颗原始细胞。

　　通过慕思雨提供的方法，红墨非常轻松的，就找到了自己的那一颗原始细胞。现在的红魔馆，只有红墨一个人是超能力者，有这个条件去尝试这些新的东西，所以红墨当仁不让的成为那个先驱。

　　第二步，营造一个新胚胎孕育的环境。

　　这个新胚胎孕育的环境，没有例外，肯定就是每个超能力者自身的灵魂空间了。只有灵魂空间，以身体与灵魂为基础而存在，才能轻易的就将脑海深处的原始细胞给吸纳进去。

　　红墨按照慕思雨的要求，将灵魂空间里面杂七杂八的东西全部摒弃。按照慕思雨的说法，就是灵魂空间是第二婴的孕育场所，可绝对不是什么便携式空间袋，乱放东西是绝对不可以的。当然，并不是说灵魂空间里面不能有东西，而是必须有东西，但又不能随便乱放东西。

　　慕思雨的第二婴，形成就非常的意外，原本她的灵魂空间里面就没有放什么东西，仅仅是储存了大量的水分而已，还在之前的战斗中消耗殆尽。而在大海中漂流的时候，身体本能的吸收了大海中充沛的水精华，所以，她的第二婴的成型，完全是吸收了这些水分的精华，而形成的水婴。

　　时间越长，慕思雨了解得就越多。比如她的第二婴是吸收水分精华而形成的水婴，表面上看上去和普通的婴儿没有什么差别，但是事实上，这个婴儿可以自由的在水分之间转化，物理攻击基本无效。

　　元素化！

　　红墨当时就想到了一个词语，虽然有山寨的嫌疑，但是无疑这个词语很好的形容了慕思雨第二婴的状态。

　　对于自己要形成什么类型的第二婴，红墨也有些犯愁。他的超能力是雷电，他自己也对这个能力非常的满意，并不想要改变些什么。不过，雷婴，难道要去吸收雷电到灵魂空间里么？

　　就在红墨犹豫不定的时候，突然发现了自己灵魂空间里面的一个小瓶子。淡墨色液体！很久以前，从帕米尔雷暴高原上找到的东西。回来之后红墨也研究过一段时间，不过因为挥发太快，又无形无迹而不得不放弃，最后扔在灵魂空间的一个角落。

　　就是这个！

　　红墨不是一个喜欢赌博的人，因为他知道，不管多好的运气，迟早有输的那一天，然后那一天就会失去所有。但是，这个时候，红墨却不得不赌一把。按照慕思雨所说，第二婴的形成，和营造的孕育环境息息相关，简单的物质不是不可以，但是之后的潜力肯定不怎么样的。

　　红墨默默的将所有东西全部清理出灵魂空间，只剩下了那一瓶淡墨色的液体。直接用意识翻倒小瓶子之后，淡墨色的液体缓缓的挥发弥漫在红墨的灵魂空间之中，形成了淡墨色的雾气。

　　将最后的小瓶子拿出来，红墨没有迟疑的，将脑海中心的那一颗原始细胞移入了灵魂空间。

　　当这一颗原始细胞进入灵魂空间之后，原本弥漫在灵魂空间中的淡墨色雾气顿时如同星云一般，将这颗细胞给围拢在中间，不断的缓缓旋转。

　　成了！

　　接下来，灵魂空间中的那颗原始细胞，会从红墨的身体与灵魂中吸取大量的能量，以及灵魂空间中的淡墨色雾气来形成原始胚胎。当原始胚胎成型之后，就会自发的转化周围游离空间的能量的和物质，来逐渐成长。

　　不管那种淡墨色的雾气是什么，第二婴都会自发的将周围的物质逐渐转变成为这个东西。最多就是速度快慢的问题，如果是难以转化的物质，成长就会非常的缓慢。如果是简单的东西，当然成长速度就会很快，但是发展潜力肯定也不会多么惊人就是。

　　就好像慕思雨，她的身体自发的吸收了大海中的水精华而形成了第二婴，显然也不是普通的第二婴，否则也不会这么几十年还是一个婴儿的形状。

　　这个方法，有效！

　　红墨亲身尝试之后，立即着手萱草他们的复活。

　　萱草他们已经确定死亡，灵魂空间凝聚的空间水晶都已经出现了，所以，想要培育第二婴，需要重新拥有一副身体。

　　没有丝毫迟疑的，红墨和楚灵馨立即动手，培育他们的复制体，每人一千名。红墨和楚灵馨当然不会随便的弄个复制体就可以了，那对萱草他们的成长没有好处。一千名，基本上是突变体产生的最小基数，红墨希望他们可以获得某些突变的能力。更多不是不可以，但是时间就不太够了。

　　幸好，红魔馆对于培育复制体什么的，最为擅长了。

　　培育复制体的事，交给了楚灵馨，即使她一个普通人，完成这些也完全不是问题。而现在红墨还有另外一个非常重要的任务，寻找物质精华。

　　比如慕思雨第二婴的水精华，他第二婴的无名黑色液体……萱草他们形成第二婴，红墨肯定不会让他们简单的吸收普通物质就了事，这不符合红墨的作风。

　　不过，物质精华这种东西，完全的新生事物啊，要怎么找完全摸不着头脑。而且，还要一定程度上符合每个人的超能力种类，否则就只有用一些很普通的东西来替代了。

　　萱草的超能力是灵火，按照她妈妈最后的遗言，这是因为她是基因突变的个体，世界上根本不可能找到第二个相同的。灵火，火焰精华么，还是灵魂精华？或者说灵魂之火？

　　这种东西，完全不是说找就能找到的吧。

　　基路是原始能量，这个虽然稀少，但是并不是没有重复的。起码红墨就知道世界上还有几个以原始能量为攻击手段的超能力者。不过，这个也完全找不到合适的物质啊。

　　最后的苏音了，大气掌控，不就是风么。按照小说里面，什么吹息之风、宁静之风、罡风、九天之风……可那都是小说啊，这叫红墨怎么找这些东西去？

　　娘的哦，红墨仔细一想，才觉得头大。如果是普通人，当然不用这么着急，但是萱草她们等不起啊。

　　最后，红墨决定先去一趟帕拉拉克鲁斯，最近的时局混乱，也不知道这个小国家怎么样了，幽香子也有一段时间没有联系了。而最重要的是，幽幽子可能会知道一些关于灵魂精华的事，因为，幽幽子的能力，就是灵魂。

　　幽幽子很少在外人面前暴露她的能力。毕竟，灵魂方面的东西，即使是公主，恐怕普通人得知之后，也会不安的吧。


第256章 世界的变化

　　虽然说起来简单，但是事实上，红墨按照慕思雨所提供的方法，将自己的原始细胞给移入灵魂空间，已经是两个月之后了。

　　这两个月，不出红墨意料的，世界上变化很大，各种中小势力纷纷成型。占据了一定的地方，开始了争夺与割据。而争夺得最剧烈的，莫过于各种科研场所，特别是各国的超能力演算程式研发场所，要知道，这可是超能力者进步的基石。而次要一点的，则是各国的武器研发场所，包括核研究基地。

　　这两个月里面，世界乱七八糟的，又陆续有几十个地方的核弹被引爆了，至于引爆的原因，红墨懒得去查，也没有那个功夫。只要不波及到红魔馆，红墨就不打算理会。

　　这两个月里面，瓦拉纳西的血红色花苞并没有盛开，甚至变化很小，显然红墨之前的判断出现了错误。当然，得知这一情况之后，红墨也没有办法，就算是他，也不是万能的，只有吩咐铃音她们继续关注下去，并随时小心来自外界的打击。

　　当慕思雨刻录在第二婴身上的记忆被她记录下来之后，红墨和楚灵馨就已经开始了萱草三人复制体的培育。而这个时候，该红墨出去一趟，寻找那些传说中的物质精华了。找不找得到是一会事，去不去找，又是另外一回事。

　　※※※

　　红墨飞在天空，默默的感受着灵魂空间中的变化，并缓缓的想着心事。

　　第二婴，确实是一个非常意外的发现。原本按照现在世界上超能力者的通用常识，LV5，应该在灵魂空间中凝聚自己的魂器，不过，现在慕思雨又弄出来个第二婴。究竟哪个是超能力者正确的发展方向，红墨也不清楚。但是他无疑更看重第二婴，先不说形成第二婴之后的那种威压，就是这发展变化，也更加符合生命的进化过程。

　　红墨的灵魂空间直径大概有近百米左右，老实说，他的灵魂空间不算很大，但是一般还是够用了。而这个时候，红墨的灵魂空间中，淡淡的黑色雾气如同星云一般，围着中心缓缓的旋转着，一股微弱但是清晰的生命波动从中心传了出来。这个时候，就算是红墨，都无法用神识感知中心的变化了，但是，他依旧可以很清晰的感觉到中心在孕育着新的生命，一个强大的生命，他红墨的第二婴。

　　按照慕思雨刻录在水婴中的记忆，在第二婴成型的时候，本体最好是安心静养，什么都不要做，最好的最好，就是沉睡。但是，红墨只能无奈苦笑，沉睡，他有那个时间么。像慕思雨一样一觉睡个几十年？恐怕那个时候，世界的变化更加的巨大，说不定真的变成了修真时代了。

　　想到修真时代，红墨又想到了付勋宏，那个好朋友，一直认为几千上万年之后，现在这段时代会成为所谓的上古时代。自从毛少辉的事件之后，他就失去了消息，按照红墨的判断，他不应该死亡的，可是也不知道现在隐居在哪里。

　　红墨推测，付勋宏应该是趁着这个机会，脱离了大家的视线，过上了普通人的生活。毕竟，他从来就没有什么远大的梦想，只想要平平安安的生活而已。

　　红墨在阴沉的天空中以一个不快不慢的速度朝着帕拉拉克鲁斯飞去。现在世界上引爆的核弹、氢弹越来越多，核辐射污染也越来越严重，很多地方的上空，一直都弥漫着厚厚的乌云，久久无法散去。

　　红墨一路飞行过来，虽然依旧可以看见人影，但是各个地方都萧条无比，不，这已经不能用萧条来形容了。红墨完全没有想到，仅仅两个月，人类就会倒退到这个地步。而人类的敌人，显然还不止于自身，还有各种自然界生物的变化。

　　陨石辐射加核辐射，会让生物变得更加的凶猛嗜血，并发生轻微的进化。这不是什么秘密，在以前也不是什么太大的问题，毕竟异化生物自从陨石出现之后，就已经存在了。而在这个政权崩溃，人人挣扎求生的时候，这些不算太强大的生物，就很致命了。

　　一只家猫、一条土狗、一只耗子、一只蚊子……原本世界中很平常的生物，在两种辐射的影响下，就可以对普通人产生致命的威胁。这种生物说不上多么强大，但是，奈不住数量巨大啊。可以说，死亡的三分之一的普通人，都是死在了这种新兴的物种之下的。

　　而随着全世界辐射的蔓延，这种生物出现的地方，已经不限于核爆炸的周边，连一些普通的城市，也开始出现了这种生物。

　　而这个时候，红墨的面前，就上演着这样一场搏杀。

　　伊朗的边境，十几个老少的普通男人拿着简陋的砍刀，钢筋打磨的长矛，正在围剿着一头巨大的长毛生物。从这头生物的外形来看，应该是一头猪。不过现在这头猪的体型和杀伤力可完全和猪这种生物联系不起来。

　　一人多高，体长达到了四米的巨大野猪就犹如一辆重型坦克，将这些普通人撞得人仰马翻。不时有人吐着鲜血倒在了这头巨大野猪的脚下，甚至有个年轻人在最后被濒死的野猪一口咬在了腰上，狠狠的晃动了几下，在惨叫声中断成了两段。

　　红墨隐藏在天空的云层中，并没有插手下面的战斗。

　　救人？红墨是有这个能力，但是，红墨并不打算出手，这样的情况，一路上红墨已经看见了太多。这就是普通人现在的生活，不愿意依附于超能力者的势力，凭借着自己的力量，在这个变化巨大的世界中挣扎求生的普通人。

　　混乱才开始两个月，已经死亡了太多的人，现在，很多人已经在为食物发愁了。各类种植基本上已经结束，现在很多地方也不太适合种植了。核弹的破坏，可不仅仅是爆炸范围这么简单，对气候的影响，已经波及到了全球范围了。

　　虽然死了几个人，但是这群人并没有太多哀伤的感觉，反而兴高采烈的抬着这头野猪朝着一个山谷回去，然后在一群妇女的迎接下薄皮烧水，准备将这头野猪下锅了。

　　红墨本来准备这样离去，但是却突然停了下来，因为一群生物进入了他的超能力场。这是一群老鼠，数量不算很多，大概一千多只，除了领头的老鼠有半米长短以外，其他的，并不算是多么巨大，都在二十厘米左右。最让红墨吃惊的，是这群老鼠眼中闪烁的凶光。

　　这群老鼠前进的方向，就是这几十个普通人居住的山谷。

　　其他受到辐射影响的动物，机灵的远远就避开了这群老鼠，而不走运或者逃得慢的，直接就陷入了鼠群的包围中。然后在拼命挣扎之后，就死在了鼠群的尖牙之下，过了片刻就连骨头都没有留下，全部被啃噬一空。

　　红墨看见这样的景象，都皱了一下眉头，他几乎可以想到山谷里面那群人的下场。

　　罢了，还是出手一次吧。最后，红墨还是没忍心，因为这一群人里面，有四五个不到十岁的小孩。

　　直接从天空中落了下来，红墨停在了鼠群的前面。没有立即出手，是红墨想知道这种新生的物种智慧程度怎么样，如果连智慧程度都得到了进化的话，几乎可以肯定，以后普通人类的生存将会很艰难了。

　　看见突然出现在面前的红墨，领头的那只大老鼠也停了下来，吱吱的叫着。嗜血的欲望驱使着它想要攻击红墨，但是身体的本能却告诉它，面前的这个人很危险，不是往常一些被吞噬的普通人可以比拟的。

　　鼠群在鼠王停下之后，有了片刻的骚动，不过在鼠王的叫声中，又安静下来。

　　对峙了片刻，这只鼠王选择了退却。是的，退却！红墨看见鼠群的动作，身体都没有动一下，一张电网从身体一闪而逝，然后所有的老鼠全部带着肉香倒在了原地。

　　普通人类，麻烦了！

　　如果说，这个时候红墨想到了什么的话，无疑就是各类仙侠魔幻小说里面的灵兽、魔兽了。这些老鼠、那头野猪，无疑都有像这种生物发展的方向。

　　望了一眼一无所觉的那群普通人，红墨重新飞起，朝着帕拉拉克鲁斯的方向飞去。

　　世界会变成什么样，红墨可管不了。就算是真的成为小说里面的那种魔幻世界，或者付勋宏所谓的上古时代，红魔馆也不会害怕。最多，就是这些普通人太可怜了一些而已，红墨虽然救了这群普通人一次，但是基本已经可以预见大多数人的结局。

　　不管了，先去帕拉拉克鲁斯，这么长时间都没有得到幽香子的联系，电话也打不通，一路上又尽是些这样的景象，红墨都有些担心了。


第257章 灵言

　　在伊朗边境耽搁了一会，依旧没有多久，红墨就到了帕拉拉克鲁斯。帕拉拉克鲁斯是个小国家，并没有受到核攻击，但是，现在看上去情况也不怎么好。

　　首都虽然不怎么混乱，但是依旧显得暮气沉沉，透露出一股颓废的气息。

　　红墨直接朝着幽香子他们居住的别墅飞去，然后在警卫的目光下，从天空降落下来。红墨并不是陌生人，至少，这些警卫都认识他。

　　“红墨先生！”门口的警卫认出了红墨。

　　“幽香子在么？”红墨对着门口年轻的警卫问道。虽然这些警卫气色不错，但是从他们脸上，可以看见愁容。

　　“长公主大人在休息。”这个警卫长对着红墨说道。

　　“在就好，那我进去了。”红墨对着这个警卫长点点头，然后朝着别墅里面走去。这些警卫都已经见怪不怪了，红墨和幽香子之间的关系，基本已经半公开了。

　　超能力者都是很警觉的，就在红墨刚踏入别墅，幽香子就已经惊醒了过来，当发现是红墨之后，便没有了动作，慵懒的躺在床上。红墨进来之后，和几个侍女打了几声招呼，然后直接朝着幽香子的卧室走来。

　　“小懒猫，还不起床？”红墨当然知道，幽香子根本没有睡着。

　　“不起来，我要你陪我睡。”幽香子躺在床上，对着红墨撒娇。一如既往的，红墨无法抵抗言咒的力量，朝着床上倒去。

　　虽然身体不受自己控制，但是红墨嘴里还是能说的。

　　“幽香子，别闹了，现在可不是胡闹的时候，你遇见什么困难了么？”红墨当然看得出来，幽香子非常的疲惫。

　　“红墨，世界会变成什么样啊？”幽香子没有动，两人就这样倒在床上交谈着。

　　“不知道，肯定会是翻天覆地的变化。”

　　“普通人真是可怜，帕拉拉克鲁斯快撑不住了。”幽香子叹息了一声，然后抱住了红墨，将自己的头埋在红墨宽阔的胸膛里。

　　“怎么了？”

　　“你知道，帕拉拉克鲁斯是个商业小国家，粮食什么的，都是依靠从别国进口，自从世界大乱之后，这一切就崩溃了。帕拉拉克鲁斯没有受到核攻击，虽然有些混乱，但是还保持着基本的次序。这段时间，无数的普通人从周边国家涌入了帕拉拉克鲁斯。面对这些人，我又不能见死不救，拼着好大的力气，才将这些人安顿下来，但是现在，又出现问题了。”幽香子在红墨的怀中发着牢骚。

　　“食物不够了，对么！”

　　“恩，帕拉拉克鲁斯的存粮本来就不多，现在又因为这数量巨大的外来人口，现在已经撑不了多久了。”

　　这确实是一个非常严重的问题。其实，普通人的愿望并不大，在某些特定的时候，更是渺小得可怜。比如现在，不管是帕拉拉克鲁斯的原住民，还是从外界涌入这个国家的逃难者，他们现在最希望的，就是吃饱肚子而已。

　　“这个问题，我解决不了。”红墨叹息一声。食物，红魔馆还不缺，但是真的想要拿出足够数百万人长期的食物，那无疑是做梦。不过，仅仅是这个，还不至于让幽香子这么焦躁吧。

　　“还有呢，现在帕拉拉克鲁斯，究竟有什么麻烦，你全部说出来吧。”

　　“其实，在有心人的煽动之下，帕拉拉克鲁斯的原住民和外来者已经发生了非常剧烈的冲突。我们国家的平民觉得，正是这些大量的外来者，消耗了原本属于他们的食物，才让他们饿肚子的。而那些外来者，则觉得本着人道主义的精神，帕拉拉克鲁斯应该救助他们。”幽香子刚说完，红墨就笑了一声，不过是冷笑。

　　“人道主义精神？”红墨的语气显得很冷，显然听见什么荒谬的事一样。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得这群普通人还不清楚世界的变化而已。”这是理所当然的，自从大范围的核爆之后，通讯就遭受了破坏，虽然还不至于完全中断，但是想要得知世界上的消息，已经非常困难了。

　　“一群无知的人，完全不知道他们现在还能在帕拉拉克鲁斯求生是多么的幸运。”红墨想到了一路上看见的景象，感慨到。这个世界上，没有谁有义务去帮助谁，特别是在自己都陷入危机的时候。

　　“这还不是最严重的问题，其实，国家已经开始组织人群在周边地区开始种植粮食，争取保证自给自足。而选的品种，都是一些简单而高产的杂粮，如果不出意外的话，依靠帕拉拉克鲁斯的储备，应该可以撑过这段时间。现在最严重的，是国家里面出现了另外的声音。”幽香子这个时候，已经和红墨坐了起来了，严重闪动着灵动的光芒。

　　“怎么？”

　　“你不是让我一直注意着新生势力么。世界发生这样巨大的变化，要说背后没有势力推动，那是绝对不可能的。而最近，帕拉拉克鲁斯就产生了权利震荡，一群老家伙突然在这个时候出来搞风搞雨。经过调查，他们的背后，出现了一股新势力的支持，对方的实力非常的强大。”

　　“露面了么！对方是什么人？”红墨听见这个消息，也认真起来。

　　“暂时不知道，连对方的目的都不太清楚，不过，那群老家伙在打听陨石结晶的事。”

　　“陨石结晶，他们的目的就是这个么？”老实说，红墨不太相信对方的目的会是这个。如果想要获得陨石结晶，手段多了去了。不过红魔馆早就实验过了，‘初代’获得第二块或者更多的陨石结晶也是无效的，所以红墨他们已经不太注意这个东西了。

　　这个时候，幽香子突然抱住了红墨。

　　“红墨，原谅我，我对你隐瞒了一些东西。”幽香子突然说道。

　　“恩……？”红墨没有想到，幽香子突然会说出这句话。

　　“陆地上最大的两颗陨石，一颗在日本，一颗就在帕拉拉克鲁斯。日本的那颗陨石，里面包含着绝对超能力场以及威压，而我们的这一颗陨石里面，则包含着……‘灵言’。不过，和日本不同的是，帕拉拉克鲁斯早就得到了其中的部分资料。我的能力，就是从这块陨石结晶中所获得的。与其说是我受到陨石辐射而成为超能力者，不如说是我学会了灵言。”幽香子这样一说，红墨顿时吃了一惊。

　　这代表了什么，红墨怎么可能不理解。

　　“而且，与一般陨石结晶不同的是，这块陨石结晶并没有消失，依旧被我们皇室把持着。”幽香子缓缓的说道。

　　红墨本来听见幽香子说有秘密瞒着他的时候，是有一丝不舒服。不过这个时候，红墨也理解了，这么重要的东西，在没有和幽香子真正确认关系之前，是绝对不可能告诉他的。

　　“对方的目的，就是为了这块特殊的陨石结晶？”

　　“八成不会错，我学会灵言，是一个意外，所以，即使是幽幽子，都不会言咒的能力。但是，自从世界上出现了一种新的东西之后，就有了另外一种可能。”幽香子轻轻的叹息到。

　　“我不知道那个新势力是从哪里得知的这个消息，但是，我基本已经可以肯定，他们的目的，八成是这个东西。”幽香子松开了红墨，突然拿出一个小盒子。

　　小盒子很精美，但是更让红墨在意的，是其中的一块碎片。

　　就在这个小盒子刚打开的时候，一抹淡淡的旋紫色亮光如同涟漪一般一圈一圈的荡开，显得非常的美丽而神秘。

　　“是这个东西？”红墨问道。

　　“怎么可能，你难道忘了么，陨石结晶是不能放入灵魂空间的。否则即使是超能力者，也会受到很大的损害。如果我放在身上，估计早就遭到不明人物的截杀了吧。其实，这是一块真理碎片。”幽香子摇摇头。

　　“真理碎片啊，我还第一次看见实物。”虽然世界上真理碎片吵得非常热闹，但是这东西真的稀少无比，就连红墨，都是第一次看见这个东西。不过，看上去真理碎片并没有固定的颜色的形状呢。

　　真理帝当初的那无色透明水晶状碎片，慕思雨用来做耳坠的黑色碎片，以及这块带着旋紫亮光的碎片。

　　意外学会灵言的幽香子，本来是一个特例。其他人如果没有意外，是绝对不可能学会灵言的，但是，如果加上真理碎片，这种不可能就变成了可能。所以，像这种不是直接影响人体，而是需要自己学习的能力，就显得非常得珍贵了。

　　而且，这种能力还不是某种简单的能力，而是某种强大的能力。

　　绝对超能力场、威压、灵言……

　　红墨突然感觉到，事情的严重性了。


第258章 危险的火焰

　　红墨从来都不觉得，自己是主角，所以，自己就算是获得了什么好东西，也只是淡然一笑而已。很可能，别人在某些地方，获得了比自己更加好的东西，红墨都从来不嫉妒。

　　事实上，已经有很多的资料显示，几十年前的陨石雨不光带来了令人类发生巨大变化的陨石，更是带来了外星文明的痕迹。而从这些痕迹中展示出来的资料，基本已经可以确定，这个文明，是一个传说中的修炼文明。

　　究竟是修真、还是魔幻？这个不重要，关键这是一个修炼文明，一个以强大自身为主的文明，个人实力占据了非常巨大的比重。

　　很久以前，红墨就说过，凡事都有原因的，比如这场波及全球的混乱。很有可能，真的是一些人无聊之下的产物，真的只是为了疯狂而已。但是红墨更多的相信，这是某些人从陨石中获得了什么极为珍贵的资料，而为了实现什么目的，所采取的一种手段。

　　“不一定是为了你手里的那块陨石结晶，或许还有其他什么原因。”红墨摇摇头。

　　“为什么？”

　　“不为什么，因为这不合理。”红墨闭上了眼睛，食指轻轻的点在眉心。

　　“现在这个世界，超能力者最大，个人实力已经被放到了一个极高的程度。如果那个势力真的是为了这块特殊的陨石结晶的话，根本不用这么拐弯抹角，直接上来抢就足够了。这是最简单，也是见效最快的一种方式。争权夺利什么的，在现在并不适合。”红墨闭着眼睛，将所知的东西在脑海中梳理了一遍。

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思而已，就算是那些老家伙真的控制了国家，你会俯首将那颗陨石结晶交出去么？”红墨继续问道。

　　“肯定不会。”幽香子摇摇头。

　　“那就对了，你都说了不会了，那么，他们的目的就不会是那颗陨石结晶，因为掌控国家对于这个目的没有任何的意义。或者说，支持那群老家伙，唯一可以取得的好处就是掌控这个国家。”红墨越说脑中越清晰。

　　“帕拉拉克鲁斯，有什么特别的地方么？”红墨突然问道。

　　“特别的地方？”幽香子疑惑到。

　　红墨一看她的神情，就知道她根本不知道，或者说自己的思考方向错误了。可是，如果仅仅是为了侵占领土，用得着这么复杂么？现在地球上面大片的无主领地，随便一个超能力者都可以划地为王。

　　“这件事以后再说吧，其实，我这次来帕拉拉克鲁斯，主要是为了找幽幽子。”红墨没有在这个话题上继续。知道的东西太少，继续猜下去也纯属浪费精力。

　　“找幽幽子？”幽香子可是知道，因为妹妹经常调侃红墨的原因，所以红墨都躲着她走的。

　　红墨身边将一个灵盾撑开，不断的变大，然后将整个房间都笼罩进去。红墨的动作，让幽香子吃了一惊，显然红墨接下来想说的东西，肯定不会很简单。

　　“慕思雨醒了！”

　　“哼，你就是为了告诉我这个么？”幽香子直接背过身去，一脸赌气。还以为红墨有什么想说的呢，没有想到是这个。红墨和慕思雨是什么关系，她早就知道了。

　　“别耍小性子了，我接下来说的才是最重要的。”红墨知道幽香子为什么要赌气。不过还是将第二婴，以及物质精华的事给说了出来。

　　“我们都是LV4吧，一直以来，都找不到合适的可以凝聚魂器的原始器胚。我这个时候，突然觉得这未尝不是一种幸运，说不定，第二婴，才是超能力正常的进化方向。”

　　第二婴，物质精华，超能力者新的进化方向，幽香子以为自己是在听天书。不过红墨显然不会信口开河，在这个话题上面欺骗她。

　　“幽幽子现在哪里？我给你们一起讲解第二婴的凝聚方式。”

　　“在外面，和帕丽儿一起呢。”幽香子说道，拿出了手机，准备叫幽幽子回来。

　　“帕丽儿，就是那个获得了红魔馆守护天使的女孩吧？”

　　“恩，就是她，她的家族在帕拉拉克鲁斯权利很大，基本上仅次于皇室。帕拉拉克鲁斯能够在全球的混乱中保持着现在的平静，那个家族的帮助功不可没。”幽香子说着，拨通了幽幽子的电话。

　　“姐姐，有事？”

　　“恩，有事，你先回来。”幽香子也没有多说，仅仅这样一句，然后就挂掉了电话。幽幽子现在已经长大了，也不用时时提醒。

　　红墨和幽香子就趴在阳台上，眺望着远处的湖泊。

　　虽然幽香子是这个国家的长公主，但是也只是声望而已，现在帕拉斯菲尔家族在国家的权利很大，但是并不包括幽香子她们。现在帕拉拉克鲁斯权利巨大的，基本上都是外围王室成员，真正的王室成员，只剩下了两个，幽香子和幽幽子姐妹。

　　而这两姐妹，都是超能力者，也没有婚嫁。已经很久没有出现在帕拉拉克鲁斯的权利圈中了。

　　“如果坚持不下去的话，就来红魔馆吧。”红墨突然开口。

　　“什么？”

　　“必要的时候，舍弃这个国家吧，你们已经做得够多了。”红墨伸手将幽香子拉到了自己的怀里。他看得出来，幽香子和幽幽子继续待在这个国家，更多的是一种习惯，几十年来的习惯，因为她们代表了王室，是长公主和二公主。

　　“如果真的到了必须离开的时候，我肯定会走的。”幽香子靠在了红墨的身上，两人形成一幅和谐的画面。幽香子虽然看上去年轻，但是只比红墨小十来岁而已，也是阿姨级别的了。

　　※※※

　　幽幽子回来，看见和姐姐在一起的红墨，立即会心的一笑。

　　“姐姐你叫我回来干嘛？以前不是最讨厌我当灯泡的嘛。”幽幽子笑着打趣姐姐。然后两姐妹开始追逐打闹起来。

　　“好了，停下吧，说正事。”红墨止住两人。

　　红墨先是简单的解释了一下第二婴，在两人基本了解之后，红墨告诉了两人自己这次出来的目的。

　　“就是这样，我出来，就是为了寻找物质精华，为萱草他们凝聚第二婴打好基础。你们如果凝聚第二婴，完全可以不急，但是萱草他们等不起。幽幽子，我知道你的超能力是灵魂方面的，而萱草的超能力是灵火，我想问问，你知不知道什么地方有灵魂火焰之类的东西？我记得你小时候好像偶然说过。”红墨来这里，当然不会是毫无缘由的。

　　本来在红墨讲解第二婴的孕育方式的时候，幽幽子就非常郑重了，而这个时候，听见红墨的问题之后，认真的点点头。

　　“有！”

　　红墨闻言心里闪过一丝高兴，没有想到，小时候幽幽子说的话，居然是真的。

　　“在哪里？”红墨立即问道，而幽幽子指了指脚下。

　　“这里？”

　　“对，就是帕拉拉克鲁斯。”幽幽子点点头。“其实，帕拉拉克鲁斯很特别的，以前我不知道，但是自从跟着姐姐出去多了之后，我才发现这里很特别。小时候父王不是老说我疯疯癫癫的么，就是因为我可以看见别人看不见的东西。直到超能力出现之后，我才没有显得有多么特别而已。”幽幽子语气有些叹惋。

　　“这里有什么特别？”

　　“我不知道怎么形容，不管是人类还是动物，灵魂都是依附肉体而存在的，一旦肉体死亡，那么灵魂就会脱离身体，然后逐渐消失在天地中。而在帕拉拉克鲁斯的首都，灵魂是不会消失的。”幽幽子摊摊手。

　　“难怪，你小时候老是说在和别人一起玩，但是我们从来看不见人影，大家都以为你疯疯癫癫的。”幽香子点点头。

　　“姐夫你要找灵魂火焰吧，我知道这里有一种火焰，不知道是不是你说的灵魂火焰，但是我可以肯定的说，这是一种非常可怕的火焰。”

　　“很可怕？”

　　“我觉得很可怕，远远的望着那种火焰，我就心里发颤，从来不敢接近。”幽幽子说着，全身居然轻微饿颤抖。

　　“什么火焰，我们能够看见么？”

　　“我不知道，我可以试试。”幽幽子说着，双手食指点在了红墨和姐姐的眉心上。


第259章 重灵地

　　在幽幽子的食指按上两人的眉心的时候，红墨和幽香子都没有抵抗，任由一股奇特的力量从幽幽子的指尖传到身上。

　　脑海中嗡的一声轻鸣，两人的灵魂好像突然被什么东西侵蚀了一般，下一瞬间，红墨和幽香子两人的视角顿时变得灰暗。就好像眼前的画面，突然被泼上了一沉厚重的浓墨一样。

　　幸好，两人都不是第一次体验这样的情况了，还算有所准备。不到片刻，就已经习惯了这样的景色。

　　“看见了么，帕拉拉克鲁斯不为人所知的另外一种景色。”幽幽子带着两人飞到了空中，俯瞰着帕拉拉克鲁斯的首都。

　　藉由幽幽子的力量，现在红墨两人看见了另外一种令人吃惊无比的景色。整个帕拉拉克鲁斯首都都笼罩在一片幽静的光幕中，无数莹白的光点逸散在空中。

　　“这就是帕拉拉克鲁斯的另外一面？”红墨心里微微有些吃惊，不过毕竟见识多了，还算是冷静。

　　“嗯，这就是我眼中的帕拉拉克鲁斯，一般情况下，我都封闭了这种视觉。”幽幽子点点头。

　　“对不起，幽幽子，你一直很孤独吧？”幽香子抱着自己的妹妹，轻声的安慰。而这个时候，在幽香子不曾察觉的方向，幽幽子突然露出了一个坏坏的笑容。

　　“是的啊，很寂寞，在我超能力觉醒以前，我都无法屏蔽这种视觉，所以，在我眼中，世界和你们所说的世界，是不同的。父王和母后总是不愿意亲近我，就连姐姐你，也很少陪我玩。你们，是在害怕我把？”幽幽子嘴里说着，不断的对着红墨递眼色。红墨好笑的看着她的眼色，估计幽香子要被捉弄了。

　　“对不起，对不起。”幽香子抱着妹妹，嘴里不断的道歉。

　　“姐姐愿意补偿我么？”

　　“你要什么，我都可以给你。”幽香子口不择言的说道。

　　“我要姐夫，你愿意给我么？”幽幽子立即说道。红墨闻言顿时一愣，不知道幽幽子是不是说笑的。

　　“当然……”本来幽香子是想说当然给的，不过，瞬间之后，她就反应过来了。姐夫……幽幽子想要做什么？

　　“幽幽子！”幽香子立即将妹妹的脸搬了过来，顿时看见了妹妹作怪的笑容。

　　“哈哈哈，姐姐你好笨，我又不是小孩子了，难道我显得很孤僻么？”幽幽子逃离了姐姐的魔掌，做着鬼脸。幽香子立即追了过去，抓住幽幽子的脸，不断的揉捏。

　　‘你真的喜欢红墨？’

　　‘姐姐你说什么啊，那可是姐夫。’

　　‘哼哼，别以为我看不出来，你要真的喜欢红墨的话，我不会反对的。’

　　‘啊啊啊！姐姐你好开放，估计姐夫知道之后，会高兴死的吧。’

　　‘啊什么啊，红墨可不是那种风流的家伙。我可是说真的，如果你真的喜欢红墨的话，我可以帮助你。’

　　‘姐姐，你不会来真的吧。’

　　‘就是真的，我一直都很担心你的未来，特别是现在这种时候，找个依靠的人很重要。而且帕拉拉克鲁斯并不反对一夫多妻，只要男人有这个能力，不是么。’

　　‘姐姐你真是迂腐，那都是好多年前的习俗了。’

　　‘好吧，既然你这样说了，那么就别后悔哦。’

　　‘……姐姐你好坏。’

　　‘嘿嘿，露馅了吧！’

　　※※※

　　红墨当然不知道两姐妹用精神力的交流，而是认真的打量着这个城市。整个城市都笼罩在幽静的光幕中，无数莹白的光点逸散在空中。还有许多的拳头大小的光团漂浮在各处，吞吐着这些光点。

　　身体是由物质构成的，无数的物质组成了身体最基本的单位，细胞。

　　灵魂是由能量构成的，最微弱的能量组成了灵魂最基本的单位，灵子。

　　当身体死亡之后，身体就会逐渐的腐朽，然后成为最基本的物质，化为尘埃。而灵魂会在身体死亡之后脱离身体，单独的出现在世界中。失去了保护的灵魂，也会缓缓的逸散，成为一个个单独的灵子，最后成为一团虚无的能量。

　　因为自我意识是在长期的生活中刻录在身体和灵魂上的记忆和反射模式，所以，不管是单独的身体还是灵魂，意识都是不完整的。

　　而这些分离出来的灵魂，多半只记得生前最深处的执念。如果有机缘，灵魂长期不消散的话，就会成为人类世界中通常所说的‘鬼魂’‘凶灵’。

　　一个拳头大小的白色光团飘到了红墨的眼前，红墨伸出手去，却抓了个空。就好像，这个光团并不在红墨眼前一样，镜花水月。

　　“姐夫，抓不到的，这里的空间很特别，虽然看上去是在眼前的，但是事实上，就好像是在另外一个空间一样。”幽幽子提醒道。

　　“嗯，这些灵魂，还有自我的意识么？”红墨问道。

　　“有的有，有的没有了，基本上死亡时间达到半年以上，就不会有任何的自我意识了。”幽幽子摇摇头。

　　红墨没有接话，缓缓的观察着，这些代表灵魂的白色光团缓缓的逸散出一些莹白的光点，这就是灵子。然后又从空间中浓厚的灵子中吸收了一些进去，补充自身。红墨顿时理解了幽幽子的话。

　　意识不过是刻录在灵魂与身体上的记忆与反应模式而已，灵魂从身体分离之后，意识就已经不完整了。而在这简单的一吞一吐的交换中，意识就更加的淡薄了。除非，灵魂里面，也有像身体里面原始细胞一样的存在。

　　诶！

　　红墨神情顿时一怔，应该有的吧。肉体有受精卵形成的原始细胞，那么灵魂呢，应该也有像原始细胞一样的灵子才对。

　　虽然脑海中出现了这个念头，但是红墨并没有深究下去，现在可不是来做研究的时候。

　　“幽幽子，你说的那种火焰呢？”

　　“就在帕拉拉克鲁斯，偶尔可以看见这种火焰，不知道是怎么出现的，反正灵魂一旦接触到这种火焰，就会在瞬间崩溃成为灵子。”幽幽子指着眼前这些漂浮的白色光团。

　　“就在城市中，这些灵魂接触这种火焰就会崩溃成为最基本的灵子，然后这些灵子就会存留在城市中，而不会消散。经过这么十多年，好像灵子的浓度越来越浓了。”

　　“是么！”红墨点点头。

　　“想到了什么？”幽香子问道。

　　“你真当我是天才啊，这种新的事物，我能想到什么。”红墨转身，轻轻的弹了一下幽香子的额头。

　　“姐夫，其实我倒给这个地方取了一个名字。”幽幽子看见两人亲密的样子，立即开口。

　　“哦？”

　　“我给这个地方取名叫重灵地，意为灵子浓重的地方。”

　　“很合适的名字。”红墨点点头。“那种火焰是随机出现在这个空间中的么？”红墨继续问道。

　　“嗯，我也不知道什么时候会出现这种火焰，反正我见过很多次了，每一次看见这种火焰，我就恨不得逃得远远的，从来不敢接近。就算我知道事实上我根本碰不到这种火焰也是一样。”幽幽子一副心有余悸的样子，让红墨对于这种火焰更加的好奇了。

　　三人就在城市上空随意的飘荡着，一些普通人和超能力者看见了三人，都没有理会。现在这个城市，显得非常的暮气沉沉。

　　而在现在三人的视觉中，城市与平时显然是不同的。

　　“幽幽子，带我去你遇见那种火焰的地方。”红墨对着幽幽子说道。幽幽子点点头，没有异议的带着红墨朝着北边飞去。

　　三人的速度不算很快，太快了怕引起普通人的骚乱，毕竟幽香子和幽幽子的身份在这里很特别。搜寻完北面，就用了一个多小时。逐渐的，红墨和幽香子的视觉依旧恢复了正常，已经看不见那些光点了。

　　“今天就这样了，最好是休息一天，不然你们的灵魂会落下隐患。”幽幽子说道。

　　红墨点点头，他们的超能力，毕竟不是灵魂方面的，依靠幽幽子的力量获得这种视觉，肯定会有影响。

　　回到别墅，三人坐在客厅，讨论一些事情。

　　“我基本已经可以肯定了，那个新势力的目的，就是帕拉拉克鲁斯的首都。刚才我问你知不知道什么特别的地方，你说不知道，看来我是问错人了。”红墨对着幽香子说道。

　　“就和幽幽子取的名字一样，重灵地，就是帕拉拉克鲁斯最大的秘密，而这也是那个势力的目的。对方不依靠暴力手段夺取这个地方，应该是不想破坏这里的格局。按照天朝古老的风水学说，地形的巨大改变，是会改变风水的。而超能力者的战斗，很轻易的就会破坏这里的地形。”红墨对着两人解释道。

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“不变应万变，其实是我的话，干脆直接将国家的权力送给他们就是。然后我们正好可以看看对方究竟想要做什么。你不是很累么，这可是挑骡子的好时候。”红墨调侃的说道。

　　“可我是帕拉拉克鲁斯的长公主！”幽香子顿时站立起来。


第260章 遐想

　　红墨就是随口一说，没有想到，幽香子的反应会这么的激烈。那股气势，不愧是帕拉拉克鲁斯的长公主，哪怕仅仅是一个小国家的公主，这种气势也不是大家族的子女所拥有的。哪怕那些家族，实际的实力比帕拉拉克鲁斯这个小国家更加强大。

　　红墨认真的看着幽香子，她现在的气势，真的很令人心折。但是，红墨却不太高兴，应该说，是很担心。因为，越是这样的人，越容易做出一些极端的事。比如，为了国家，牺牲自己之类的。

　　或许，这在后人的口中，是敬仰的对象，值得大家学习与膜拜。但是，那有什么用？是，红墨承认，那样的人是很伟大，但是红墨不希望自己的女人是这样的人。

　　说红墨自私也好，不爱国也罢，但是，红墨真的做不到为了一群普通人而献出自己的生命。特别是，这个国家注定灭亡的情况下。所以，红墨这个时候，在心里暗自做下了一个决定。

　　“好，好，你是长公主，你是帕拉拉克鲁斯的精神象征。”红墨摆手，不和幽香子争论这个问题。

　　“幽幽子，你知道有什么办法可以进入那个空间么？”红墨不在说这个话题，转而问幽幽子。

　　“不知道，不过，要进入那个空间，估计要纯粹的灵体吧。就好像那些死人的灵魂一样。”幽幽子疑惑的说道。“不过姐夫，你是不是还少想了很多东西。”

　　“什么？”

　　“很多，比如，就算找到了那种火焰，你打算怎么收取？还有，这种火焰是不是真的可以用来孕育第二婴。我怎么都无法想象唉，一颗细胞，能够承受火焰的灼烧么，而且还不是普通的火焰。而且，细胞吸收火焰来形成特别的胚胎，怎么说也太玄奥了一点吧。”

　　红墨对着幽幽子做了一个暂停的手势。

　　“很玄奥么，我也觉得玄奥，事实上，给你们的资料里面，就有详细的过程。因为刚才讲解得不仔细，所以并没有说清楚而已。其实，我来找你，不过是将这个资料告诉你们姐妹，然后先问问，你知不知道什么地方有这种火焰而已。至于之后该怎么做，还需要尝试。”红墨解释道。

　　“你不是专程为这个火焰来的？”

　　“当然不是了，我之前都不知道这里有这个火焰的。”红墨摇摇头。

　　“这份资料里面，有辨别一种物质或者能量是否能孕育第二婴的办法。当然，有很多能量，即使能够用来孕育第二婴，但是也不是一般人能够承受得了的。”

　　“哦……”

　　“就是这样了，我是来找找有没有什么特别的物质精华或者能量精华，然后测试一下是否可以用来孕育第二婴。至于收取，能收就收，不能收的话，就不勉强。事实上，萱草她们有一个优势，就是不用自己冒险。”红墨干脆趁着这个机会，和幽香子她们说清楚。

　　“就和幽幽子你刚才的问题一样，火焰怎么可能用来孕育第二婴。答案是，可以。但是并不是谁都可以的。首先这个人本身必需能够承受这种火焰，然后将这种火焰收入灵魂空间，然后再按照慕思雨所说的办法，以这种能量或者物质来孕育第二婴。”

　　“事实上，这个方法有很大的危险，因为很多物质和能量，都是致命的。比如一个普通的火焰系超能力者，想要收取一些传说中的火焰，什么天火地火之类的，说不定直接就被烧得没命了。而现在萱草他们么，则可以用复制体来代替这一切。”

　　“那不是很好么？”

　　“不要羡慕，复制体就是复制体，有很多缺陷的，可以说，复制体可以收取的火焰，本体一定可以收取，而本体可以收取的火焰，复制体则不一定可以收取。这样说，你知道差别了吧。”红墨这个时候，自己头里都有些乱了。

　　揉揉眉心之后，红墨干脆仔细思考了一会。

　　“其实，超能力者的进化过程，按照现在所知的东西来分级的话，前面LV1——LV4都没有变化。但是LV5就有分歧了。”红墨竖起一根手指。

　　“通常的LV5，一般是收集特别的物质，然后在灵魂空间中逐渐孕育，融合自己的灵魂，成为魂器。这个，在以前是没有争议的，现在，我却觉得这个方法有缺陷，少了一些东西。”

　　“少了原始细胞。”

　　“对，就是少了原始细胞，其实，这些物质，本来应该是和原始细胞一起，形成新的胚胎，然后孕育第二婴，从而打破生命的禁锢的。但是，以前从来没有人这样做过，事实上，如果你们没有听我说的话，会觉得自己身体里面有一个细胞是与众不同的么？”红墨笑道。

　　幽香子和幽幽子都摇摇头。

　　不会，当然不会了，谁会觉得自己身体里面有某一个细胞与众不同，那是脑袋抽风了吧。就算是有这个想法，但是没有特别的方法，能够察觉到那个特别的原始细胞么。

　　……

　　红墨和两姐妹就这个话题说了很长时间，到最后自己脑袋里面都乱糟糟的。在幽幽子离开之前，红墨突然传音给幽幽子。

　　‘幽幽子，帕拉拉克鲁斯的情况，你了解吧？’

　　‘嗯，了解。’

　　‘我想说的是，不要感情用事，以自己的生命为主，必要的时候，控制住你姐姐，一定要保护好她。’

　　‘明白了，姐夫你是不是猜到了什么？’

　　‘没有，只是怕发生什么意外而已，你姐姐对这个国家的感情太深厚了，很多时候反而不够理智，会被敌人所趁。’

　　‘阿拉，姐夫你的意思是说我不爱这个国家了么。’

　　‘你说呢，幽幽子，你小时候的经历，不怎么开心吧。今天你姐姐想要说补偿的话的时候，你难道不是故意装作那个样子岔开话题的么。’

　　‘姐夫就是姐夫，可惜姐姐还以为我是真的喜欢上了你呢。’

　　‘哈哈哈，我该荣幸么。’

　　‘想不想姐妹花共侍一夫？’

　　‘……’

　　‘嘻嘻，姐夫你害羞了。’幽幽子突然笑了出声，然后在姐姐疑惑的眼光中朝着自己的卧室走去。

　　“怎么了？”幽香子看着红墨。

　　“没什么。”虽然精神交流不可能会被幽香子察觉，但是红墨突然之间有些心虚的感觉。老实说，姐妹花什么的……

　　算了，不能想这个！


第261章 西极之光

　　红墨以前从来没有这样想过，因为，幽香子和幽幽子的年龄相差实在太大。对于一个王室来说，长女和次女年龄差异过大并没有什么奇怪的，所以红墨一直都不曾在意。

　　当初红墨和幽香子认识的时候，幽香子已经二十多了，而幽幽子才是一个十多岁的萝莉，红墨要有那种想法的话，估计就和禽兽差不多了。

　　而这么多年过去，幽香子样貌并没有什么变化，除了更加性感以外。不过当初的萝莉幽幽子，却已经发育成熟，亭亭玉立了。要知道，幽幽子可不是红墨家的铃音，铃音如今也十八岁了，可惜依旧是一只萝莉。幽幽子比铃音大两岁，却早已经非常的成熟了。

　　姐妹花什么的……

　　红墨从来没有这么想过，但是，他也是男人，这个时候，被幽幽子这样一调笑，总是不自觉的想到那个方向去。虽然心里明明知道这些事情最好不要想，但是人的思维啊，就是这么奇怪不是么。

　　一直到幽香子吻了过来，红墨总算是打消了心中的杂念。

　　※※※

　　红墨继续在帕拉拉克鲁斯停留了几天，除了详细讲解第二婴的孕育方法以外，就是每天寻找幽幽子所说的神秘火焰。

　　连续一周，都没有看见那种神秘的火焰，不过，幽幽子倒是验证了之前的想法。

　　帕拉拉克鲁斯是一个重灵地，这里有些类似一个平行重叠的空间，那个空间，物质进不去，只有纯粹的灵体可以进入。而且在那个空间里面，灵魂并不会直接消散成为最基础的能量，而是会保持着灵子的结构。

　　因为帕拉拉克鲁斯几百年来死亡的人数不少，甚至以前这里还是一个战乱之地，所以，这个空间里面的灵子浓度很重，藉由着灵子的交换，这些普通人的灵魂都可以在里面长期的存在。

　　一周，红墨他们什么都没有发现，不过他们的行为，却引起了一群人的不安。

　　“神父大人，他们是不是发现了什么？”一个穿着修女服饰的女人对着面前的一个闭着双眼的神父问道。

　　“对方是那个红墨的话，发现了什么也不算奇怪。”这个看上去非常帅气的西洋神父带着温和的笑容，对着这个修女说道。

　　“那我们要怎么做，要和对方开战么？”修女问道。

　　“德兰修女，以后请不要问出这种明显带着诱导性质的问题。”这个神父依旧在笑着，不过那个德兰修女却突然浑身颤抖。

　　“是，很抱歉，神父。”这名德兰修女好像陷入了极端的恐惧中一样，浑身都在发出轻微的颤抖。只有她才知道，面前这个看上去一脸和气的神父，内心是多么的变态。

　　红墨么，听说是很矛盾的一个人，不知道他应该上天堂还是下地狱呢？红魔馆的守护天使很不错的，也许我该向他要一个守护天使？不过，恶魔也不错啊，红魔馆应该可以作出来恶魔的复制体吧？

　　金修斯?莫伊神父心里想着，一步一步的朝着天空走去。

　　※※※

　　帕拉拉克鲁斯的超能力者很多的，毕竟当初地面上的第二大陨石就在这里。自从乱世来临之后，有很多的人看见了这个机遇，已经到外面发展壮大去了。有的甚至想要直接抢夺这个国家，当然，更多的人是想要抢夺陨石，不过被幽香子压制了下去。

　　非常简单而惊人的战斗，因为幽香子仅仅说了一句话。

　　“全部都住手！”

　　当时混乱起来的人，不管是普通人，还是超能力者，全部都停下了战斗，哪怕是本身不愿意，但是全都停下了战斗。

　　其实，在这个国家的人，不管是谁，都知道幽香子的能力——言咒！

　　但是，没有谁能想到幽香子的能力能够强大到这种地步。整个帕拉拉克鲁斯首都这么巨大的范围，几乎所有人都听见了幽香子的话，然后停下了所有的战斗。

　　幽香子最后还是没有下狠心将这些人杀掉，而是将这些人全部放走了。

　　“现在世界很大，如果你们有野心，就去外面吧。这里是帕拉拉克鲁斯，我是帕拉拉克鲁斯的长公主，看在你们以前都是帕拉拉克鲁斯国民的情面上，放过你们一次。如果有下次，我会让你们直接自杀。”幽香子的声音不重，但是却响彻在这个帕拉拉克鲁斯首都的上空。

　　绝对言灵——幽香子！

　　自从那一次战斗之后，只要幽香子还在这里，就没有任何人敢在帕拉拉克鲁斯惹事。这个世界上，谁都知道，最强大的或许是法则系的超能力者，但是最令人觉得棘手的，却一定是神秘系的超能力者。

　　而言咒，就是一个令人束手无策的能力。

　　帕拉拉克鲁斯能够保持现在的和平，和那次的暴乱不无关系。虽然帕拉拉克鲁斯也受到了战乱的影响，而变得死气沉沉，但是起码没有像外界那样混乱不堪。

　　※※※

　　几天下来没有找到那种神秘火焰，红墨也不太报什么希望了。对于他来说，这什么物质精华，也是能找就找，找不到就算了，只能以一般的物质来让萱草他们孕育第二婴了。不管怎么说，先将性命保住了再说。

　　进过一周的讲解，幽香子和幽幽子基本已经将孕育第二婴的相关的东西全部弄懂记牢。红墨这个时候，也打算离开这里了，他打算去一趟瓦拉纳西，对于芙兰，红墨还是非常担心的。

　　而就在红墨准备离去的前一天晚上，发现居然有人找到了幽香子所在的别墅。

　　幽香子在帕拉拉克鲁斯的住处，不是秘密，就算是一个普通人都知道。以前还有一些人好奇的来看看，自从幽香子前不久平定暴乱出手了一次之后，就没有人敢接近这里了。所以，这个时候有一个陌生的超能力者来到这里，让红墨三人非常的吃惊。

　　“我找红墨和幽香子公主，麻烦通报一下。”金修斯?莫伊非常礼貌的对着这里的警卫说道。其实这些警卫不过是一个摆设而已，真正的防御力量不是他们。

　　“请稍等。”看见金修斯是从天空降落的，这群警卫也不敢怠慢，准备将消息传达上去，不过这个时候，红墨已经和幽香子走了出来了。

　　远远的，三人就相互对望着。

　　‘你认识的人？’幽香子问道。

　　‘不认识，你呢？’

　　‘我也不认识，不过从他的超能力场判断，不算是一个很强的角色。’

　　‘那可不一定，小心一点，你打算怎么办？’

　　‘当然是让他进来了，免得人家说我们不懂待客之道。’幽香子和红墨用精神力交流着，并不断的从对方的一些细小方面判断对方的实力。

　　看上去非常帅气的一位神父，金色的齐肩长发微微弯曲，随意的批散在肩上，左手握着一本厚厚的圣经，脸上一直带着温和的微笑。

　　“你是谁？”幽香子问道。

　　“我是八极集之一，西极之光，金修斯?莫伊。”金修斯?莫伊对着红墨和幽香子做了一个自我介绍。那温和的笑容，几乎让所有人都认为这个一个温和有礼、和蔼善良的神父。就连红墨和幽香子都不例外。

　　不过就在这个时候，红墨和幽香子脑海中精神力蓦然荡开，让两人脑海中顿时清明。

　　八极集，完全没有听说过，不过红墨和幽香子都不敢小瞧这个组织，因为就在刚才，他们就差点中招了。甚至，对方都没有特别的用处他的能力，仅仅是外露的一点点波动，就可以影响其他人的感官。

　　事实上，这个时候金修斯也在懊恼无比，因为他完全无法抵抗幽香子的言咒。幽香子这样一问，他就毫无抵抗的将自己的身份给说了出来。这个时候，金修斯突然觉得自己来这里是不是一个错误的决定。

　　“幽香子公主请不要使用言咒的能力可以么，否则这会让在下误解的。”金修斯看着幽香子说道。

　　“好。”幽香子居高临下的看着金修斯。“相信你不会无缘无故的找到这里来，跟我进来吧。”说完之后，幽香子转身朝着别墅的大厅走去。

　　由始至终，红墨都没有说什么。虽然幽香子是他的女人，但是在这里，幽香子才是主人。

　　几人进入大厅之后，幽幽子也发现了这里的事，在大厅和几人相遇了。

　　侍女将茶点端上之后，立即退下，整个大厅，只剩下了四人。

　　“我来这里，是想和幽香子公主达成协定。”金修斯没有拐弯抹角，落座之后，就对着几人说道。虽然他有自信，但是面对一个红魔、一个绝对言灵、一个灵之公主，还是有些发憷的。

　　“哦？什么协定？”幽香子美丽的双瞳闪过一丝色彩。


第262章 协议

　　金修斯之所以独自前来和红墨他们商议这个协定，心里也是由一些打算的，并不算是违背了组织的条例。

　　‘帕拉拉克鲁斯的事，交给你，以稳妥为主，必要的时候，可以将利益分一些出去，但是一定不要发生什么意外。最起码，八极柱一定要出现。’金修斯想起那个人的吩咐，心里已经有了打算。

　　“在商定协议之前，我想知道，你们对于帕拉拉克鲁斯的秘密，了解多少？”金修斯虽然是一个人，但是面对红墨三人，气势上丝毫没有占据下风。

　　“帕拉拉克鲁斯的秘密？”幽香子疑惑的反问了一句，秀美的双眸突然认真的看着金修斯。

　　“对，帕拉拉克鲁斯的秘密，我想知道，你们究竟了解多少。你们这一周的行为，我全部看在眼里，坦白说，我很担心，如果你们仅仅是一知半解的话，很可能破坏我们的计划。”金修斯并没有拐弯抹角，事实上，力量达到一定程度之后，所谓阴谋，都不过是一句玩笑。

　　“对了，千万不要使用言咒的能力，如果幽香子公主想要利用你的能力从我口中了解消息的话，恐怕你会很失望的。”金修斯突然说了一句，意有所指。

　　“哦，你能抵抗我的能力？”幽香子秀眉微撇。

　　“这个嘛，绝对言灵——幽香子公主，这么稀少的能力，当然不会不分析你的能力构成了。你的能力，必需是在对方理解的程度上，才能发挥的。也就是说，如果对方根本听不懂你说了什么，在对方的脑海中没有留下痕迹的话，你的言咒就是无效的。”金修斯知道，自己必需表现得强势一点，否则会陷入劣势。

　　“对付你能力的最好的办法，就是失去理智，这样，即使你说了什么，对方也不会理解，你的言咒就是无效的。”金修斯侃侃而谈。

　　红墨认真的看了这个家伙一眼，心里的戒备增加了几分。

　　他说得不错，幽香子的能力，言咒，并不须要对方做出判断，只须要对方‘听懂’，那么言咒的能力就生效了。但是相对的，对于那些没有理智、语言不通的敌人，这个能力就没有效果。

　　“我看不出来你有什么能够抵抗我言咒的力量。”幽香子也知道自己能力的弊端，但是却不想因为对方的一句话就被唬住。

　　“信不信是你的事，我只是希望双方的交谈处于一个平等的低位，难道幽香子公主连这点气度都没有么？”金修斯仅仅笑了笑，没有反驳。

　　“帕拉拉克鲁斯的秘密，你是指重灵地么？”红墨拉住了幽香子，对着金修斯说道。

　　“重灵地，这是你们的命名方式么？我们八极集里面，将这个地方叫做八极地。”金修斯看见红墨说话了，也知道，现在协商的对象，以红墨为主了。

　　“只是一个名字而已，真理碎片是根据每个人的认知来解读一些东西的，所以，名字不同也算是正常。不管是以什么名字命名的，相信你也知道这个地方很重要，而且，最好是不要急，按照步骤来，否则破坏了什么东西的话，是大家都不愿意看见的结果。”红墨心里飞速的思考，不断将一些推断的东西说出来，但是又没有确切的信息。

　　“对，这也是我来找你们的目的，坦白说，如果可能的话，我们当然是想要独吞这里的东西，不过既然你们也知道的话，那么就不得不分出来一些东西了，毕竟战斗起来，对大家都没有什么好处。”金修斯点点头。

　　“我同意你的观点，这样吧，前面你们怎么做，我们不插手，免得双方不协调而出现了什么变故。到了最后关头，相信所谓的协议也没有意义，那个时候，在各凭本事如何。”红墨提出了一个意见。

　　“好，果然是红墨，对什么都看的很准确，协议不过就是过渡性的东西，到最后的确靠不住，最后各凭本事。”金修斯对于红墨的提议也没有什么意见，反而对红墨的提议非常的赞赏。

　　“幽香子公主同意么？”虽然红墨是这样说了，但是金修斯还是要问一下幽香子，毕竟她才是帕拉拉克鲁斯最具威望的人。

　　“当然，红墨是我的丈夫。”

　　“虽然很多人都知道幽香子公主和红墨的关系，不过恐怕我还是第一个听见你亲口承认的人吧，真是荣幸呢。既然幽香子公主都这么说了，那么协议就是这样了。之后的事，希望幽香子公主遵照协议，不要插手。”金修斯最后确认了一遍。

　　“还有一件事，我想问一下红墨先生。”金修斯再次说道。

　　“什么事？”

　　“如果我想获得守护天使，需要什么代价？”

　　“你想要守护天使？我不觉得有这个必要，守护天使的本体不过是异化生物而已，相对于你的实力来说，并没有什么大的帮助。”红墨诧异的摇摇头。

　　“当然，这个我也知道，我需要的肯定不是普通的天使，而是特制的。最好是具备天使与恶魔双相变化的一个特别的‘守护天使’。如果我想要一个这样的守护天使的话，不知道我需要付出什么代价？”金修斯详细说了一下自己的要求，再次问道。

　　天使与恶魔双相变化？

　　红墨看了对面的这个神父一眼，心里轻微的跳了一下。果然是个人不可貌相的家伙，恐怕这和他的能力有关吧。

　　“特别的物质和能量，如果你能找到的话。”红墨也不介意对面是个什么样的家伙，既然对方有求于自己，正好可以让他帮忙寻找一下这些东西。

　　“特别的物质和能量？孕育魂器的东西么，我明白了，如果我找到这样的东西的话，希望你不要忘记这次交易。”金修斯点点头，对着三人告辞，然后离开了别墅。

　　等金修斯走了之后，一个灵盾才再次张开，将整坐别墅都笼罩了进去。

　　这个时候，金修斯的超能力场依旧张开着，却发现整个别墅都突然消失在他的感知里面。如果不是肉眼确实看见别墅在那里，他还以为别墅消失了呢。

　　偷听不到什么了，金修斯并没有觉得奇怪，转身朝着自己的驻地飞去。有了这个协定，他就可以放手行动了。之前那样偷偷摸摸的，老实说他也受够了。

　　※※※

　　确认金修斯已经探测不到这里的消息之后，红墨才松了一口气。老实说，刚才片刻的交锋，红墨觉得很累，关键是他们掌握的东西实在是太少了。

　　“姐夫，我怎么没弄懂啊，究竟是什么协议啊？”幽幽子疑惑的问道。

　　“没有什么协议，事实上，我们什么都不知道不是么。”红墨摊摊手。

　　“没有协议，那为什么最后他显得很满意？”幽幽子不明白了。

　　“就是这样，他以为我们知道些什么，所以就将我们话当成是协议，事实上，我们什么都不知道。估计他最近有什么动作，我们都不要去干涉。到最后一步，我相信会是非常惊人的结果，那个时候，在各凭本事。”红墨解释道。缺少足够的信息，总是要吃亏一步的。

　　“那我们现在怎么做？”幽香子问道。

　　“什么都不要做，尤其是你，我基本已经可以肯定，接下来他要做的，将会是你看不惯的动作，否则他不会这么偷偷摸摸的。而这次达成一个似是而非的协定，他才会放手去做他想做的事。”红墨对着幽香子提醒道。

　　“我看不惯的动作？”

　　“对，可以肯定不是什么好事，所以他们才想要先将你挤走。否则他们一旦行动的话，你肯定会发飙的，而一旦战斗，很可能对他们的计划有致命的影响。所以，他们才会支持那批老家伙想要将你挤出这个国家。”红墨其实了解也不多，只能将自己想到的东西说出来。

　　“这样我们不是完全的占据劣势么？”幽香子有些不舒服。

　　“这也是没有办法的事，毕竟我们掌握的资料太少了。”红墨也显得很无奈。

　　果然，接下来的动作，真的是令人非常吃惊的事。如果不是红墨劝住的话，恐怕幽香子早就发飙了。

　　整个帕拉拉克鲁斯突然被一群人拆得七零八落，而且，这群人还说是受到了幽香子公主的同意的。而这个时候，幽香子也接受了红墨的劝告，什么都没有做。

　　八极集，八极之一，西极之光，这个时候，红墨还在想着这个新出现的势力的相关讯息。


第263章 摸索中前进

　　看见金修斯的行动，红墨心里稍稍的松了一口气。老实说，他现在最怕的，就是金修斯屠杀这里的平民。如果他真的这样做了，幽香子即使有红墨压着，也绝对会暴走的。

　　而过了几天，金修斯又来了一次，要求幽香子履行约定，帮忙让普通人离开帕拉拉克鲁斯。而作为代价，八极集愿意提供一部分的帮助。

　　“答应下来。”红墨示意幽香子答应这个提议。

　　幽香子迟疑片刻之后，还是按照红墨的意见，答应了这个提议。之后幽香子出面，让这些普通人全部离开了帕拉拉克鲁斯的首都。当然，红墨也参与了规划，让这些普通人迁徙到原邻国阿塞拜疆，开始了农业种植。

　　没有办法，现在农业是所有势力都最重视的一环。原有体系的崩溃，早就没有了所谓的农业大国，如果不想饿肚子的话，就只有自己动手了。至于侵占别国领土什么的，现在更没有什么关系，到处都是无主的土地。

　　帕拉拉克鲁斯现在已经没有了任何的普通人了，金修斯也大肆的开始了他的行动，十几个大地掌控者出现，不到几天，就将整个帕拉拉克鲁斯弄成了一片废墟。

　　“他们究竟想要做什么？”幽香子虽然履行了那个不知所谓的协议，但是完全不懂金修斯想要做什么。

　　按照红墨的分析，八极集对帕拉拉克鲁斯的动作，应该是集中在地形上的大型改造方面，所以，基本上所有的建筑都要推倒了重建，而普通人，就是最大的阻碍。如果不是顾忌到幽香子的话，可能金修斯会直接驱赶这些普通人，甚至是屠杀。

　　“知道纳兹卡线条么？”观察了几天金修斯的动作，红墨对幽香子说道。

　　“什么线条？”幽香子显然不知道这个东西。

　　“在以前的南美洲秘鲁的纳兹卡高原上，一种令人费解的巨型图案，传闻他们是外星人的天外艺术作品，是最难以解释的科幻秘境之一。”红墨解释道。

　　“不明白，和我们有什么关系么？”不仅是幽香子疑惑，事实上幽幽子也不知道红墨说这个是什么意思。

　　“来看地图。”红墨知道，单纯的口述可能她们还无法理解。

　　红墨拉开帕拉拉克鲁斯的大型地图，然后在上面油墨笔勾勒出一连串的线条。片刻之后，整张地图就已经面目全非。

　　“这是金修斯改建的路线，整个帕拉拉克鲁斯的改造，就是按照这个规律来的。”红墨指着地图说道。

　　“有什么意义么？”幽香子还是没有看出来什么不同。

　　“有！”红墨点点头，拿出另外一支不同的油墨笔，在上面重新勾勒出另外一副地形图。

　　“这是帕拉拉克鲁斯原本的地形图，如果将这些线条联系起来，你们看出了什么？”

　　“一个不完整的图案，虽然很简陋，但是已经可以大致看出一些端倪了。”幽香子和幽幽子这个时候，已经完全明白过来了。

　　“对，一个图案，还不完善的图案，可以肯定的是，金修斯不会做没有意义的事。以前的世界总是很崇尚科学，但是就算是那个时候，也有很多难以用科学来解释的谜题。至于现在，无法解释的东西更多了，普维斯弄出来的扭曲愿力凝聚法阵、芙兰在瓦拉纳西弄出来的血色花苞……我觉得，金修斯现在做的，就和那个纳兹卡线条差不多。也许很久以后的后人，也无法理解这里的诡异图案。”

　　“就是这样了，世界处于一个巨大的变革中，特别是有真理碎片这种东西，极个别的人类就有机会获得一些完全迥异于现在知识体系以外的东西，所以，大家不理解也正常。但是，我们千万不能因为不了解而否认这些东西。”红墨的语气非常的认真。

　　一部分人类的一个劣根性就是否认自己不了解的东西，以为自己就是宇宙中唯一的智慧生物。

　　随着时间的过去，图案越来越清晰，依旧停留在帕拉拉克鲁斯的超能力者，都能够看见帕拉拉克鲁斯的改变。而这段时间，也赶来了其他的一些超能力者。特别是金修斯所谓的八极集，更是来了很多人。

　　“要开始了么！”红墨看着这一幕，心里想到。

　　帕拉拉克鲁斯的动静很大，但是知道的人并不多。因为现在通讯设施基本已经被破坏殆尽了，早就不可能像之前的地球那样，随便发生点事，片刻就传遍全球了。而且不过是改建而已，相比于全世界都在发生的战斗来说，也不值一提。

　　虽然不知道会发生些什么，不过，看八极集那郑重其事的样子，红墨就知道绝对不能大意。除了必要的防范以外，红魔馆现在能够出动的战斗力，都已经到了帕拉拉克鲁斯了，比如霸上、羽飞、梦黎曦……

　　红墨这一段时间，已经看见了八极集的其中四个，分别是东南西北四极。这四个人，红墨都没有听说过，不过，从对方的气势来判断，就知道绝对不是普通的家伙。同样的，对方四人也是第一次看见红墨。

　　现在，即使不用幽幽子使用能力，红墨都可以看见弥漫在空间中的灵子，而这种情况，在夜晚更加的常见。很显然，金修斯?莫伊所修筑的那不明原理的地形图案，让两个空间的屏障变得更加的脆弱了。

　　“那个红墨，知道多少八极柱的事？”一个南非女人向金修斯问道。

　　“这个不好判断，不过我和他约定，最后各凭本事。”金修斯依旧温和的笑着，不过，同为八极集之一，这些人才知道金修斯是个多么变态的家伙。

　　“结果你完全没有从红墨那里摸到些什么嘛，真是失败。”一个狂放高大的北方男子不屑的看了金修斯一眼，眼中带着一丝鄙视。

　　“纳尔克斯，你是对我的工作有意见么？”金修斯眼睛微微眯了起来，依旧在笑。

　　“相位阵法今天晚上就可以完成了吧。”一个东方男子打了一个呵欠，看上去非常困乏的样子。

　　“嗯，今天晚上就可以好了。”

　　“那就这样吧，我对红墨很了解，他既然说了最后各凭本事，那么基本就不会节外生枝。不过，八极柱开启，究竟会有什么好东西？”东方男子疑惑的问了一句。

　　“这个嘛，谁知道呢，不过，红墨既然这么说，肯定会有什么值得出手的东西吧。否则也不会说出各凭本事的话了。”金修斯摇摇头。自从和红墨达成协议之后，他就将协议的内容上报了上去。

　　结果八极集的老大也不知道八极柱开启究竟会出现什么东西。只是凭借红墨的话，判断应该会有什么好东西，所以又派了三个人过来。假如他知道，红墨也什么都不知道，只是按照当时的情况在胡扯的话，估计会很无耐吧。

　　“很正常，真理碎片不是万能的，确实可以解读一些陨石结晶中的东西，但是，却不一定完整。老大也说了，他解读的关于八极柱的资料并不完整，只知道地球上面有八极，当八极柱全部开启的时候，将有巨大变化而已。更多的，他也不了解了，说不定红墨正好知道一些他不知道的事。”东方男子一直都是一副睡不醒的样子。

　　“那就这样吧，八极柱开启之后，我们跟着红墨，他看上了什么东西，我们就出手抢夺。反正他也说过了，各凭实力，老实说，我很早就希望和他战斗一次了。”纳尔克斯一脸兴奋的神色。

　　※※※

　　“我们对于帕拉拉克鲁斯的秘密，了解很少，只知道这里是一个重灵地而已。当然，就连重灵地这个名字，都是幽幽子取的，所以，基本上是毫无所知。资料的缺乏，是我们的弊端，最近大家都集中注意力，随时注意着八极集的动作，到时候，跟上他们。最后，注意安全。”红墨对着大家吩咐道。

　　“了解！”

　　红墨也没有想到，八极集对于帕拉拉克鲁斯的秘密也不算是完全了解，因为相互提防，所以，更是对红墨之前的协议产生了一些误会。

　　只能说，面对新生的事物，即使是通过真理碎片得知了一些东西，但是大家都只能在摸索中前进。

　　知道变化就将发生在最近几天，所以红墨等人都非常的郑重。而这一天的晚上，整个帕拉拉克鲁斯都显现出了一丝异象。从入夜开始，整个‘图案’就笼罩在一片莹莹的白光中，这个时候，任何一个还呆在帕拉拉克鲁斯的超能力者，都可以看见这充沛的灵子。

　　午夜十二点，圆圆的月亮正好出现在帕拉拉克鲁斯的正上方的时候，一道柔和的白色光柱，以帕拉拉克鲁斯为中心，暮然冲天而起。

　　直径几十公里，高度不知道多少的光柱，贯穿了天地，就好像要和上方的月亮直接贯通一样。

　　红墨他们一直都是在帕拉拉克鲁斯的，所以还没有直观的感觉。而那些身处帕拉拉克鲁斯之外的超能力者，则全部目瞪口呆的看着这惊人的景象。


第264章 扭曲空间门户

　　白色光柱冲天而起，贯穿了天地，直直的插入苍穹。红墨和八极集的人，全部都在帕拉拉克鲁斯范围内，所以只是觉得眼前全部都是一片柔和的光芒而已，并没有什么特别的感受。而在帕拉拉克鲁斯之外，那些超能力者所看见的景色，就完全不同了。

　　一道贯穿了天穹的莹白色的光柱突然出现在天地间，深沉的夜色仿佛瞬间就被驱散了一样。所有人全都望着远处帕拉拉克鲁斯惊人的景象，而在下一瞬间，看见这一幕的超能力者，全部开始行动起来，朝着帕拉拉克鲁斯赶来。

　　帕拉拉克鲁斯在进行着什么动作，附近的超能力者都知道。不过碍于绝对言灵——幽香子的威势，所以一直没有进入，而是在外面徘徊而已。而这个时候，即使以幽香子的威势，也无法压制这些人的好奇心了。

　　而这一瞬间，红墨他们的感受更加的深刻，附近的景色，并没有多少的变化，不过在这白色光芒中，却好像突然扭曲起来一样。而越是接近光柱的中心，这种扭曲越发的厉害。

　　面对着这样的情况，红墨突然迟疑了，这种未知的情况，究竟是好还是坏？看了一眼身边的几人，不管是幽香子还是霸上他们，都在等着红墨拿主意。

　　红墨张开了自己的超能力场，原本可以探知整个帕拉拉克鲁斯首都的超能力场，这个时候只能探知不到百多米，还不如用肉眼查看更有效。而原本一直在红墨感知中的八极集的人，也已经不见了踪迹。

　　“走，中心去，大家小心。”红墨片刻之后，就拿定主意。现在可不是犹豫的时候，按照之前八极集的动向来看，这所谓的八极，非常的重要，否则他们也不会以八极集命名他们的组织了。

　　红墨带着几人朝着中心的方向飞去，越是接近中心，空间的扭曲越发的厉害。如果非要形容的话，就好像两个空间突然不完整的重叠了一般。

　　红墨几人相距十几米，但是看过去，却可以发现对方的身体呈现出不规则的扭曲。要不是大家相互确认，确实没有任何不适的症状的话，或许红墨早就让大家退出去了。

　　白色光柱最中心，离地几公里的高度上，出现一个直径约有百多米的巨大圆球形扭曲空间。当红墨他们到达这里的时候，也发现了站立在另外一端的八极集众人。明明就在几百米开外，但是他们给人的感觉就好像站立在宇宙的另外一端一样。

　　当然，八极集的人，也同样看见了红墨他们。

　　这个时候，双方的人都望着中心那扭曲的空间，没有轻举妄动。中心百米直径的扭曲圆球形空间，明明是在散发着白色的光芒，但是，却给人一种光线都被吸入进去的感觉。

　　坦白说，发生这样惊人的景象，就连八极集的人，都有些措手不及。毕竟，就算是他们，也不过是按照老大的要求，让大地掌控者改变地形，修筑一个什么‘相位法阵’而已。关于其中的原理，为什么会发生这样的情况，他们也不明白。

　　红墨双眼中血红色的光芒不断的闪耀，细细的打量着眼前的景象。

　　对面的八极集的人似乎对红墨他们打了个招呼，说了些什么，可惜红墨无法听见。这个范围内，声音已经完全无法传递了，就连光线，都被扭曲了。红墨这个时候看金修斯他们，就好像是调色板上的某种颜料，随着画笔的搅动不断形成扭曲的形状一样。

　　“里面是另外一个空间，这里是一个空间的门户。”梦黎曦闭上双眼感知了一下，然后用精神力对着大家说到。她的能力，就是空间方面的能力，所以，对于这里感受更加的深刻。

　　“空间门户？”霸上疑惑的问了一句。这次是他第一次来到外面的世界，以前都是驻守在红魔馆的。

　　“对，空间门户，我可以感受得到。虽然这股空间扭曲的力量非常的惊人，但是却出奇的稳定，否则我们早就被这空间给撕裂了。”梦黎曦点点头。

　　“里面有危险么？”红墨问了一句。

　　“不知道，不过可以肯定的是，这个空间非常的稳定。不过这个空间门户正在以一个恒定的速度缩小。按照速度，大概在凌晨五点左右，这个空间门户就会消失不见。”梦黎曦认真的回答了红墨的问题。

　　大家都知道，现在地球上，未知的东西越来越多，任何一点大意，都有可能直接死翘翘。

　　“如果没有猜错的话，这个空间门户连接着的，就是重灵地了。”红墨看着面前的光柱，做下最后的判断。

　　重灵地是幽幽子因为自己能力特殊，所观察到的一个空间，和帕拉拉克鲁斯就好像一个平行的空间一样，平时互不干扰，但是，八极集的一番动作，无疑就是打开了这个门户。

　　“我们进去么，姐夫？”幽幽子问了一句。

　　而这个时候，不远处的八极集的一众人，也惊疑不定的望着眼前扭曲光球，拿不定主意。只能说，不管是谁，面对未知的东西，都会小心翼翼的。而金修斯一群人，则是望着红墨，看他有什么动作没有。

　　进不进去？

　　红墨犯难了，简单的一个决定，就关系着大家的生死。红墨看了几个同伴一眼，最后做下了决定。

　　“梦黎曦，幽幽子，你们跟我进去，其他人在外面接应。”红墨对着几人说道。

　　红墨这样的决定，也不是毫无缘由的。幽幽子超能力是灵魂，或许还不只是灵魂，所以，在小时候，就可以发现帕拉拉克鲁斯的异常。她进入这个重灵地，或许更加的合适。至于梦黎曦，她的超能力是空间，如果碰上一些意外，估计也困不住她。而红墨，是肯定不能置身事外的。

　　所有人都点点头。

　　既然做下了决定，那么红墨便不再迟疑。

　　“过来，大家先互相抓住手，免得到时候走散了。”红墨说了一句，然后飞到幽幽子的身边，抓住了她的小手。梦黎曦也飞了过来，抓住了红墨的另外一只手。

　　准备妥当之后，红墨三人朝着中心的球形空间飞了过去。

　　虽然光线被扭曲得厉害，但是八极集的人还是看见红墨他们的动作。更看见了三人牵着手进入里面的一幕。

　　“我们谁进去，谁守在外面？”金修斯对着其他几人问道。

　　“我怕死，守在外面。”那个东方男子依旧是一脸睡不醒的样子，先开口了，丝毫不在意的说自己怕死。

　　“切果然是这个样子，我进去。”北欧人纳尔克斯对着张志红的决定，一副早有预料的样子。

　　“我也留下来吧。”那个南非美女看了一眼张志红，最后决定留下。虽然张志红一直都是一副睡不醒的样子，但是，同样身为八极之一，他们才知道，张志红的实力有多么的惊人。所以，那个纳尔克斯并没有多说什么。

　　“那么我就进去好了。”金修斯也没有多说什么，既然柯维尔和张志红都决定留下，那么他肯定要进去了。

　　纳尔克斯和金修斯?莫伊决定进去，两人对视了一眼，想到刚才红墨三人手牵手进去的情况。他们要不要牵手呢？

　　这个时候，柯维尔和张志红也一副看戏的神色看着两人。

　　不要，死也不要！不约而同的，纳尔克斯和金修斯背过身去。两人本来就看对方不爽，还想牵手什么的，还不如死了的好。

　　“哼！”纳尔克斯冷哼了一声，直接一头扎入了中心的圆球空间中。这个时候红墨他们已经进去了，通过刚才的观察，几人都没有发现什么危险的情况，所以他才敢这么莽撞。

　　天使像！恶魔像！

　　金修斯嘴里轻轻的祷告了一番，然后从身上浮现了一个虚影，左边是一个天使的形状，而右边，则是一个恶魔的形状，两者互相占据一半，显得怪异无比。

　　做完这一切之后，金修斯也一头扎入了球形的空间。

　　等几人都进入球星空间之后，现场又恢复了平静。幽香子三人和八极集两人远远的望着，没有接近，也没有远离。

　　八极集对于这里了解得更多一些，但是也极其有限。在结果没有出来之前，双方都不会随意的交恶。起码，就目前来说，双方没有利益冲突。

　　而这个时候，近处一些发现了帕拉拉克鲁斯异状的超能力者，正在飞速的朝着这里赶来。而更远的地方，那些借助卫星而发现了帕拉拉克鲁斯情况的大小势力，也开始调度人员。

　　地球正处于多事之秋，这个谁都知道。因为真理碎片以及陨石结晶的原因，谁都可能得知一些迥异于现在知识体系的东西，总会惹出很多无法理解的东西。不管是什么东西，谁都不敢小视，更别提帕拉拉克鲁斯这样惊人的景象了。

　　而这个时候，瓦拉纳西的铃音突然放下了手里的红茶，猛然朝着天空飞了上去。


第265章 圣炎

　　铃音当然知道红墨这段时间在做什么，关于第二婴的事，她也从红墨那里听说了一些。不过电话里面毕竟不能说得很详细，所以铃音也不是很了解。至于慕思雨，自从那次慕思雨说不要叫她妈妈之后，铃音就没有和她通过话了。

　　原本铃音还对这个素未谋面的妈妈抱着极大的期望，然而，当慕思雨说出不要再叫她妈妈的那一刻，铃音就不再对她抱什么期望了。

　　‘我只要爸爸，我只要爸爸就好了。’谁也不知道，经过这次不算打击的打击之后，铃音对于红墨的依恋，更加的深重了一分。

　　铃音知道红墨现在帕拉拉克鲁斯，正在处理关于什么重灵地的事。对于这件事，铃音的看法和红墨一样，就是理智的看待新生的事物。

　　自从帕拉拉克鲁斯光柱冲天而起的刹那，生长在瓦拉纳西，原本毫无动静的血色花苞突然蠕动了一下。然后就看见围绕在花苞外面的血红色丝线猛然飞舞起来，好像受到了什么刺激，而显得非常兴奋一样。

　　驻守在瓦拉纳西外围，一直关注着血色花苞的铃音猛然察觉了这里的变化。铃音丝毫没有顾及自己的风度，直接冲到了天空，然后朝着血红色花苞的方向飞去。跟在铃音身后，马腾和小紫也立即追了上来。

　　而这个时候，围绕在瓦拉纳西外围的其他超能力者，也纷纷的飞到了天空，关注着血红色花苞的突然变化。

　　经过了这么几个月，瓦拉纳西发生的事，基本已经传遍了世界。从世界各地，赶来了无数的超能力者。

　　因为真理碎片的原因，所以极个别的人，总会得知一些迥异于现在知识体系以外的东西。所以，现在这个世界上，总会出现一些很多人都无法理解的东西，这很正常。关键是，人类应该抱着一个正确的态度来看待这些新事物，绝对不能盲目的否定。

　　这些超能力者，就是抱着这样的心思，来到了瓦拉纳西。或许，他们并不是想要获得些什么，仅仅是想要见识一番新生的事物而已。人类，最大的优点就是善于学习。

　　虽然好奇，但是并没有人敢过于接近这血红色的花苞。经过这么长的时间，总有很多自以为是的‘高手’想要找出这个血红色花苞的秘密。最好的方法，莫过于进去探索了，不过可惜的是，刚开始进去的人很多，可惜出来的没有几个。能够出来的这些家伙，都不是普通角色。

　　血红色的丝线疯狂的飞舞，如同群魔乱舞。

　　铃音看着下方的血红色花苞，精致的小脸上一脸的担忧，芙兰！

　　血红色的丝线挥舞了一个都小时，又缓缓的恢复了平静。看见骚动就这样无疾而终，有些超能力者终于忍不住了。来到瓦拉纳西都已经两个多月了，完全没有什么有价值的收获。有些人已经不打算继续忍下去了。

　　就在铃音以为事件结束的时候，一个人突然对着下方的血红色花苞发动了攻击。

　　“该死！”铃音猛然冲了出去。通过小紫的叙述，芙兰这个时候，还在下方的血色花苞里面，虽然不知道结果究竟如何了，但是，铃音绝对无法忍受这些人攻击血红色花苞。

　　现今世界上，超能力者很多，但是初代很少。而在这些次代超能力者当中，肉体异化系占据了75％左右，能量系的占据了10％—11％左右，物质掌控者占据13％—14％，而剩余的1％，则是一些在成为超能力者过程中，发生突变的家伙，或许这些超能力者不算强大，但是能力一般都很诡异。

　　而在10％的能量系超能力者中，最常见的，就是什么火焰、冰霜、雷电……之类的能力了。虽然有些烂大街的感觉，但是，这些能量系确实最常见，而且威力也不差，只不过，能够达到红墨那种地步的，估计没有几个。

　　一个火焰系的超能力者双手不断的挥舞，抛落一个又一个巨大的火球，朝着下方的血色花苞坠落下去。这些巨大的火球，刚一坠落在血色花苞的外面，那些红色丝线就顿时挥舞起来，迅速将这些火球给分割、削弱，最后消失不见。

　　不过，这些火球也不是完全没有效果，这些血色丝线在切割火球的时候，同意暗淡了不少，要不是数量太多的话，还不一定是这白色火球的对手。

　　周围的几个超能力者看见这个家伙的动作，略带诡异的眼神看了这个家伙一眼，没有多说什么。而就是这样的眼神，让这个火焰系超能力者以为其他人看不起他。但是，他不知道的是，这些人不是看不起他，而是准备看他怎么死的。

　　两个月，怎么可能没有人打这个血色花苞的主意，刚开始还有人对着里面攻击，不过自从铃音来了这里之后，谁敢攻击血色花苞，就是和红魔馆为敌。铃音、小紫、马腾，都是红魔馆的真正核心人员，战力绝对不是这些普通超能力者可以比拟的。

　　“哼！”似乎是觉得自己受到了轻视，这个白人火焰系超能力者双手猛然一撑，单薄的上衣顿时爆开，路出了健壮的肌肉。

　　这个家伙双手交叉，猛然张开，然后从全身冒出了白色的火焰。这种火焰刚一出现，附近的所有人都有了一种圣洁的感觉，就好像，世界的一切污秽都会被净化一般。

　　这个白人双手猛然上抬，身上的火焰冲天而起，形成了一柄熊熊燃烧的巨大十字长枪。紧接着，这个男人双手挥舞，足足百米的巨大白色火焰长枪飞速的旋转了几圈，然后对准了下方的血色花苞。

　　圣炎?净化之枪！

　　这个男人右手高举，火焰形成了一只巨大的火焰大手，握住了这一柄看上去就气势非凡的长枪。

　　白人男子身体后仰，全身都紧绷起来，似乎预示着下一瞬间，这柄净化之枪就要贯穿下方的血色花苞。而就在这个时候，突然出现了一个清冷的声音。

　　“你想要做什么？”不知道什么时候，铃音已经站立在这个白人的前面，脸色冷冽无比。

　　铃音的声音不重，但是就好像直接灌入了脑海一般，让这个家伙猛然惊醒。受到铃音的打扰，这个白人手里的净化之枪顿时把持不住，猛然朝着下方射了出去。

　　深蓝?冰之屏障！

　　铃音飞来的时候，已经做好准备了，她知道，超能力者都是桀骜不驯的家伙，绝对不会仅仅因为她的一句话就停手。所以，虽然外表没有什么变化，事实上空间中已经充斥着大量的水分。

　　铃音左手伸出，演算程式启动，眼中透出一抹冰蓝的色彩。密布在空中的水分迅速凝结，形成了一座巨大的深蓝色冰之屏障。冰之屏障并不是单纯的平面，而是由无数细小的三角型所构成的一个巨大三角冰山，这是经过演算之后的特别防御方式。

　　所有立体图形中，只有三角型是最稳定的图形，而冰之屏障就是依据这个所构筑的防御程式。

　　巨大的火焰长枪射出之后，正好和铃音准备好的冰之屏障撞在了一起。

　　没有剧烈的爆炸，火焰长枪本来就没有实体，在接触冰山的瞬间，瞬间朝着接触的地方，不断的蔓延上去，整座冰山发出滋滋的燃烧的声音。所有人都可以看见，整座冰山在剧烈的燃烧。

　　冰山以肉眼可见的速度在缩小，而同样的，那净化之枪所转化的火焰也逐渐的熄灭。

　　“谁准许你攻击的！”铃音并没有在意那燃烧的冰之屏障，而是对着面前的白人男子质问道。

　　“我做事，还不须要别人的同意。”白人男子眉头一挑，桀骜的说道。

　　“不准攻击下面的血色花苞，念在你是初犯，我不计较。”铃音的神情很淡然。这么多年来，早就养成了铃音一种高傲的气质，虽然高傲，但是在铃音身上，却并不觉得令人讨厌。

　　“哈哈哈，你不计较，你有什么资格不计较，因为挡住了我的圣炎之枪么？”那个白人男子好像听见了什么好笑的事一样，大笑起来。

　　“你可以再试试。”铃音小脑袋歪着，轻轻的说了一句，显得非常的可爱。

　　之所以不追究刚才这个男人的行为，是铃音不想给红魔馆处处树敌。那种一语不合就拼命的，纯粹就是疯子，当然，偏偏有人觉得热血。当然，如果这个男人执意想要攻击的话，铃音也不介意杀掉他。

　　“那我就试试！”白人男子不屑的一笑，右手伸出，全身的火焰顿时朝着右手凝聚。霎时间，漫天的火焰顿时消失不见，仅仅只剩余这个白人男子悬浮在手心上方巴掌大的一团火焰。而就是这样一团小小的白色火焰，却给人一种危险无比的感觉。

　　铃音虽然高傲，但是并不是笨蛋，看见这个男人的动作，同样伸出了小手。

　　想死，成全你！


第266章 七种灵技

　　自从铃音她们三人来到帕拉拉克鲁斯以后，已经不是第一次和这些超能力者战斗了。虽然不知道芙兰现在结果如何了，但是铃音绝对不希望因为这些超能力者的打扰，而影响到芙兰。

　　在最初一周，杀掉了几个桀骜的家伙之后，附近所有的人都老实了。当然不是因为铃音他们的实力就吃定了所有人，而是这些人发现即使是攻击这血色花苞也暂时试不出什么了，所以乐的卖红魔馆一个面子。

　　两个月，途中也有很多之后来到这里的超能力者，虽然不明白为什么大家都这么安静，不过，这些新来的家伙大多入乡随俗，没有多余的动作。

　　但是，这个世界上总是不缺少特立独行的家伙，特别是拥有一定实力之后，就更是将规则当做无物的人。

　　这里的战斗，吸引了很多人的注意力，对于这里的所有超能力者来说，观看对方的战斗，不仅仅是华丽的视觉盛宴，更是可以学到一些战斗经验。虽然具体的演算程式不可能了解，但是，模拟一下还是不成问题的。

　　小紫和马腾都远远的望着，并没有插手。

　　这是必须经历的一步，每个人，都需要一些真正的战斗，才可以真正的成长。而且，马腾也不希望红魔馆给人留下一个以多欺少的印象。

　　“吾名雷米利亚?红?斯卡雷特！”铃音郑重的说了一句，仿佛是宣言。

　　这个名字！

　　就在那个白人男子因为这个名字而吃惊的时候，铃音已经一个灵步，消失在原地。灵步，以原始力量为动力，红魔馆七大基本灵技之一。

　　七种基本灵技分别为：

　　灵步——移动方式。

　　灵炮——远程攻击。

　　灵盾——防御方式。

　　灵愈——治疗方式。

　　灵持——感知方式。

　　灵附——近身攻击。

　　灵缚——束缚限制。

　　因为原始力量的普适性，所以，红墨他们以原始力量为基础，研究出了这七种灵技，作为一个系统的技能。这七种灵技，都是最最基础的东西，而原始力量结合各人的不同能量，则可以再相应的基础灵技上，产生更加高阶的技能，那个就需要各人不断的尝试和演算了。

　　人类对于外界的感知，都是依靠五识，其中最重要的，就是视觉。普通人的肉眼，很难看清楚快速移动的东西。即使是超能力者，强化过后的视觉虽然能力大幅度增加，但是也有局限性，比如现在。

　　铃音的速度，已经完全的超过了这个白人超能力者的视觉范围，这个白人只能看见一道虚影迅速的接近了自己。

　　毫不迟疑的，这个白人将右手的火焰抛了出去，对准了铃音的方向。

　　火焰的速度很快，因为是相对的，所以几乎是瞬间就出现在了铃音的面前。如果是一般的超能力者，估计根本看不清楚就会被这火焰给攻击到。但是，可惜，红魔馆的七种基本灵技都不是随意乱想的。

　　灵持，虽然名字不起眼，但是实用性却是最高的几种灵技之一。原始能力通过特别的演算方式，可以加持在五感上，十倍、百倍的提高五识的灵敏度，可以更加准确的判断出攻击和防御。

　　铃音的双眼瞳孔清澈透明，映射出白人超能力者的所有动作，虽然火焰的速度很快，但是铃音依旧看得一清二楚。移动的方向微微扭曲，形成一个简单的S形，直接和这朵火焰错开。下一瞬间，铃音已经出现在了这个白人超能力者的身前。

　　惊慌，无与伦比的惊慌从这个白人男子的心底升起。雷米利亚?红?斯卡雷特，这个名字他当然听说过，红魔馆的大小姐。不过，他从来没有见过而已，毕竟铃音很少出现在外面。

　　从铃音报出名字的瞬间，他心底的惊诧还没有消去，铃音已经攻到了他的身边了。

　　圣炎盾！

　　白人男子根本看不清楚铃音的动作，仅仅是依靠本能，从全身催发出汹涌的火焰，形成一个椭圆的火盾。

　　没有迟疑，铃音的小手上，浮现了淡淡的白色光晕，完全无视了这不明种类的火焰，狠狠一拳的轰在白人男子的胸前。

　　铃音身上的白色光晕在这火焰中微微一黯，然后又恢复了明亮。然而，那个白人超能力者，就在铃音这简单的一拳之下，猛然倒飞出去。即使是周围的人，都可以看见从他背后爆开的巨大冲击。

　　灵附——原始力量加持在身体上，即使不是肉体异化系超能力者，也可以发挥出令人恐怖的力量。

　　而铃音可以无视这个白人男子的火焰，则是因为灵盾的关系。原始力量普适性好，没有任何属性，但是反过来说，对于任何异种能量，都有一定的抗性，所以，灵盾的防御能力，基本没有死角，不管什么形式的攻击，都可以防御，最多就是强度的问题。

　　受到这巨大的冲击，原本这个白人男子是要倒飞出去的，然而飞出去不到五米，就从铃音的小手上射出几道白色的光束，缠绕在他的四肢上，将他硬生生的定在了空中。

　　没有人知道这白色的光束是怎么回事，就好像是从周围的空间硬生生出来的一样，就这样将那个白人男子定在了原地。

　　这一瞬间的反冲力量，加上铃音的一拳，这个白人男子终于忍不住狠狠的喷了一口鲜血。而这个时候，他才发现，自己四肢都被莫名的白色光束给缠住了，完全动弹不得。

　　惊恐！难以言喻的惊恐从心底升起。

　　“不要……”这个时候，这个白人男子才知道，自己踢到铁板了。

　　然而铃音根本没有理会他的哀求，右手掌心一个白色的光点缓缓的扩大。

　　死亡的感觉！

　　没有任何一刻，这个白人男子有这么清晰的死亡的感觉。体内白色的圣炎汹涌的从身体里面喷涌出来，灼烧着四处的空间。在这白色圣炎的燃烧下，他惊喜的发现那些束缚自己的白色光束正在变淡消失。

　　然而他的惊喜只存在了片刻，下一瞬间，从铃音的手上，一道白色带着透明的光柱喷涌而出。

　　灵炮——将原始能量聚集在一起，瞬间大量发射。形成毁灭性的冲击，以前也叫原力炮，不过后来为了统一，而被红魔馆重新命名为灵炮。

　　白人男子将圣炎全部集中在身体前面，艰难的抵挡着这道灵炮。同时死命的挣扎，想要避开这道灵炮。

　　原始力量普适性高，没有任何的属性，所以没有任何的附加效果。但是这也同样意味着没有绝对防御的手段，不管和什么防御相撞，两者拼的就是量的差别。

　　坦白说，圣炎的攻击很高，但是好像防御不怎么样的。

　　圣炎在白色光柱中坚持了十多秒，在白人男子就要挣脱灵缚的时候，猛然吞噬了这个白人男子。

　　“不……”到最后，这个男人只有一声带着惊恐与悲愤的声音回荡在空中。而下一瞬间，他整个人就消失在白色的光柱中。

　　灵炮形成的巨大白色光柱贯穿了几公里，落在了远处的地面上，引发了剧烈的爆炸。

　　又过了四五秒，铃音才收回了小手，空气中的灵炮才缓缓的消失变淡，最后变成一条细微的白色光线消失不见。而这个时候，铃音的身前，早就没有了那个白人男子的身影。

　　整场战斗说不上华丽，不过这倒是符合红墨一贯的性格，简单而直接。铃音红墨的女儿，自然是将红墨的战斗风格学了个十足。

　　这几年来，红墨因为忙于其他的东西，所以对于战斗手段研究得不是很多。七种灵技，全部都是铃音不断尝试与总结的结果。

　　红魔馆最大的一个优势就是有元粒测量仪，可以详细的记录超能力者在使用能力时的详细变化，然后用超级电脑根据规律加以推演，从而得到更高效率的演算方式。虽然电脑推演的演算程式不一定是正确的，但是总比自己用本能去摸索要快几百倍。

　　七种灵技，虽然名字都很简单，但是无疑针对性都非常的强，拥有不断发展进化的潜力。

　　依旧是那副傲然的气质，虽然不是第一次看就这样的战斗方式了，但是周边的超能力者，依旧真心的敬畏。

　　雷米利亚?红?斯卡雷特！红魔馆大小姐！

　　而最令这些超能力者垂涎欲滴的是，这种攻击方式，并不是专属于雷米利亚大小姐，那个帕秋莉和马腾，同样会。虽然能量稍微有所差异，但是无疑是相同的技能。

　　这是可以学习的技能！

　　所有超能力者，都带着热切的目光看着傲然站立在空中的铃音。即使是那些能力非常特别的超能力者也不例外。

　　超能力特殊，同样意味着局限性，攻击方式有限。而铃音这两个月来展示的攻击方式，无疑是一种普适性的攻击方式。

　　攻击、防御、移动、治愈、束缚、加持，基本上蕴含了一场战斗所需的任何一个方面。由不得这群家伙不动心。


第267章 突变

　　铃音收回了右手，微微遗憾的看了一眼自己的小手掌。还是有一些瑕疵，灵炮的威力差强人意，原始力量这种能量，平静温和，并不太适合用于毁灭性攻击。如果不是灵缚让那个白人男子十多秒动弹不得的话，灵炮肯定是做了无用功了。

　　不过，现在想这些也没有用。

　　七种灵技最初就是楚灵馨以基路的原始力量所提出的一个大概念，之后基路就一直沿着这个方向不断的完善而已。自从原始力量的提取方式被红墨他们研究透彻之后，这就不再是基路的专利，而成为红魔馆通用的战斗方式了。

　　不管什么力量，最初都是很简单的，而七种灵技到了现在，想要更进一步，就非常的困难了。就算是现在的普适性演算程式，都已经非常复杂，接下来，就该是原始力量和自身的力量结合，产生各人独有的七种灵技了。

　　不过，这个问题，铃音就帮不上忙了，那个需要每个人自己的努力。

　　“有自己的科研人员真是幸福啊，看看，红魔馆这次暴露出来的东西。普适性的七种灵技演算方式，不羡慕不行啊。”王一的疯子小队远远的看着这场战斗，眼中满是羡慕与渴望。

　　“科研人员不难找，但是，想要找到想楚灵馨这样的天才，就非常的困难了。”布丽娜在旁边提醒了王一一句。

　　“嘿嘿，确实如此，不过，我用不着这样麻烦，想要获取这七种灵技的演算方式，对于我来说并不算很难。”王一眼中露出一抹疯狂。两个月，总算是完全确定，这是一种普适性的演算程式。而在确认了这一点之后，王一的心也跟着热切起来了。

　　王一的能力很变态，思维控制。但是，他的能力也很单一，在某些时候，就有不够用的感觉，如果能够得到红魔馆的七种灵技的演算方式……

　　每想到这一点，王一的眼中就是一片火热。

　　记忆读取，一定要找个机会读取那个雷米利亚的记忆，如果能够控制的话，就更好了。雷米利亚，红墨的逆鳞，同样意味着，控制了雷米利亚，就控制了红墨。

　　其实，眼红的岂止是疯子小队，四周的超能力者，哪个不是带着炽热的目光看着铃音几人。如果不是忌惮她们的实力的话，估计这些人就要硬抢了。

　　铃音虽然身体还是十岁左右的样子，但是事实上，她今年都已经十八岁了，当然知道这些家伙在想些什么。红墨从小对于铃音的教育就不太一样，所以，对于这种以原始力量为推动的七种灵技，铃音有不同的看法。

　　红魔馆虽然不会大方到将原始力量的提取方法大肆公开，但是也绝对算不上是敝帚自珍。何冲一直没有消息，原始力量暴露是迟早的事，所以，与其藏着掖着显得小家子气，还不如直接暴露出来，明明白白的告诉你，红魔馆有好东西，而且是大多数超能力者都想要得到的东西。

　　而红墨，其实已经决定在某个时间段公开一些简单的原始能量的提取方式和七种简单的基础灵技。这不是什么故作大方，完全是因为即使这样，对于红魔馆也没有什么威胁，相反，在这个混乱变化的世界中，红魔馆却可以凭借着这个手段而获得绝大多数超能力者的好感，提高声望。

　　红魔馆势力可以不大，但是地位一定要超然。这就是红墨对于红魔馆的定位，事实上，现在的新生海洋异化生物族群中，红魔馆已经具备一个超然的地位了。

　　而这个时候，王一带着他的疯子小队，施施然的朝着铃音飞了过来。想到就做，这是王一一贯的方式，而且，他不觉得这个小女孩能够抵挡自己的精神侵蚀。

　　读取她的记忆，然后控制她的感官，从而以她为桥梁，获得红魔馆的技术，最后侵吞红魔馆。这一瞬间，王一就给自己制定了这个目标。

　　疯子小队！

　　铃音朝着这几人看了一眼，不明白他们打算做什么。

　　说起来非常的长，但是事实上，从战斗开始，到结束也不过就这么十多秒而已。而那个白人男子没有攻击到铃音的那一朵极度凝聚的圣炎被所有人都忽视了。

　　想来也是，漫天的圣炎都没有什么惊奇的，谁又会在乎那一朵小小的圣炎。但是，就是这一朵圣炎，丝毫没有飘散的沿着原本的轨迹朝着斜下方射了出去。

　　“雷米利亚大小姐，我是疯子小队的队长，王一。”王一远远的，朝着铃音打着招呼，并缓缓的接近。而这个时候，小紫和马腾也飞到了铃音的身边。

　　疯子小队，红魔馆特别重视的一个小队，其他人都不足为据，关键是这个王一。

　　“有事？”铃音冷淡的问了一句。

　　“我……”王一刚说了一个字，就看见下方的血色花苞猛然沸腾起来。就好像一滴清水突然溅入滚烫的油锅一样，炸毛了。

　　那一朵细小的白色圣炎刚一掉落在花苞上面，就疯狂的燃烧起来，血色花苞以肉眼可见的速度，迅速的被烧出了一个巨大的洞口。而在洞口的边缘，那些白色的火焰居然显得越发的炽烈。

　　“混蛋！”铃音这个时候，也顾不得自己的气质了，骂了一句，猛然一个俯冲，射向了那个方向。大意了，居然忘了挡住这朵火焰。

　　‘混蛋’这个时候，王一心里也骂了一句，不过意义完全不同。他是在懊恼这突然出现的情况让他准备读取铃音记忆的动作被打断了。

　　白色的火焰就好像是血色花苞的天敌一般，燃烧得非常的炽烈。随着洞口的扩大，无数刺耳的哀嚎伴随着黑烟出现在空中。

　　果然邪门，这花苞居然会发出痛苦的哀嚎声。周围的超能力者，全都带着戒备看着远处的变化。不过，这与其说是哀嚎，还不如说是怨灵的悲鸣。

　　“不要冲动！”马腾看见铃音冲了出去，瞬间将速度提升到最大，抓住了铃音的手臂。下面的动静显然很不正常，那些血色的丝线已经完全的挥舞起来，不断的朝着白色火焰的方向挥舞切割。铃音这个时候冒失的冲进去，难以想象会有什么后果。

　　红墨让马腾来这里，就是让他看好小紫和铃音的，如果他女儿真的出了什么事，难以想象红墨会是什么样子。

　　“我知道了！”挣扎了片刻，铃音停了下来，对着马腾说道。显然，铃音已经冷静下来了。

　　白色的圣炎威力确实非常的惊人，但是毕竟还是太少了，在血色花苞上面留下一个直径约有几百米的巨大洞口之后，最终消失不见。

　　然而，虽然火焰已经消失不见，但是变化并没有停止。似乎是受到了刺激，这笼罩了大部分瓦拉纳西的巨大血色花苞，居然就这样开始缓缓的盛开。

　　飞在天上的所有超能力者，都可以用肉眼看见血色花苞的变化。

　　“那个被红魔馆大小姐干掉的家伙，好像是欧洲新教廷的人员。据说圣炎具有破邪属性，没有想到，刺激会这么大。”另外一个方向，一群人看着血色花苞的变化，其中一个男子说道。

　　“是啊，没有想到刺激会这么大。”普维斯点点头。然而这个时候，他的心里也充满了疑惑。扭曲愿力法阵，应该没有这样的效果才对啊，可是为什么呢？

　　这一群人，正是红墨他们遍寻不着的普维斯。经过这么一段时间，这个前埃塞俄比亚黑人总统也组建了一只自己的队伍。

　　血色花苞不只是在盛开，还在凋谢。从最外面开始，血红色快速的退去，逐渐变得灰白，然后化为灰色的粉末飘荡在空中。

　　“……”铃音看见这样的情况，用力握紧了小拳头。不知道为什么，她的心里充满了莫名的不安。

　　血色花苞的盛开与凋谢转化得非常的迅速，一反之前毫无动静的状态。

　　果然，想要有什么变化，还是需要刺激，而且是足够严重的刺激。飘在天空的超能力者，都望着离血色花苞最近的铃音三人，心里暗暗的想到。不过这下也好，反正不是他们惹出来的，红魔馆想要发飙，也找不到他们头上。

　　直径几十公里的血色花苞迅速的缩小，随着外层的花瓣盛开、凋零、然后化为灰色的粉末随着风飘起，大家终于看见了这个原印度的宗教圣地。

　　满目疮痍，即使这个词语也无法完全的形容这里的惨状。就好像整个瓦拉纳西全部被王水给淹没过一样，所有的建筑都只剩下了废墟，甚至，完全看不出来这里曾经是一个繁华的城市。

　　不到一个小时，原本巨大的血色花苞凋零一空，只剩余了中心一个直径约有百多米的花芯。

　　“这里就是原本芙兰的位置。”小紫认真的打量了一下四周的景象，感知了一下方位，然后说道。

　　“嗯！”铃音点点头。

　　而这个时候，瓦拉纳西外围，数千对这次事件抱着兴趣的超能力者，都在缓缓的接近这个中心。

　　就在铃音以为变化停止的时候，最中心的花芯突然再次盛开。


第268章 芙兰的能力

　　血色花芯突然裂开，露出了里面的景象，一个浑身赤裸的娇小身影安静的蜷缩在花芯的最中心。

　　“芙兰！”看见是芙兰，铃音立即惊喜的呼唤了一声，然后朝着最中心冲了过去。

　　这下子，就连马腾都拉不住她了，事实上，马腾也想知道芙兰究竟发生了什么事。这个血色花苞究竟是怎么回事，估计只有一直在中间的芙兰最了解了。不只是红魔馆的几人，其他的超能力者，同样好奇这里的真实原因，都在朝着中心接近。

　　“芙兰！”铃音呼唤着芙兰的名字，扑到了芙兰的身边。看着安详蜷缩在一块的芙兰，铃音的双眼闪动着欣喜。芙兰的身体很轻，铃音将芙兰抱住之后，才发现芙兰的背上多了一对小小的血红色翅膀。这翅膀小得如同玩具一般，让芙兰增加了一分可爱。

　　“芙兰怎么样了？”马腾关切的问道。

　　“不知道。”铃音回答道，抚摸了一下芙兰的额头，帮她抚平了凌乱的头发。

　　然而这个时候，芙兰突然睁开了双眼，双眼的瞳孔呈现出绯红的色彩。如果这个时候有高倍显微镜的话，就可以看见这绯红的色彩全部都是杂乱无章的线条。这些线条相互交叉纠缠在一起，形成了无数相交的‘点’。

　　看见芙兰苏醒，铃音心里猛然兴起一股喜悦，然而还没有等她询问芙兰怎么样了，就看见芙兰举起了小手。这一瞬间，铃音突然感到一股猛烈的心悸。

　　毫无缘由，但是却如此的清晰。

　　“芙兰，呜呜呜！”小紫这个时候也从侧面扑了过来。而就在这个时候芙兰嘴角露出一个疯狂的笑容，伸出的小手猛然一握。

　　如同什么东西一下子被损毁的声音，抱着芙兰的铃音全身一阵扭曲。鲜血伴随着内脏的碎片瞬间溅出了老远。

　　而这个时候，铃音的脸上，还带着不敢置信的神色。

　　而这瞬间的变故，让所有人都惊呆了。包括小紫和马腾，都愣愣的看着铃音就这样朝着地面倒下。

　　“芙兰，你……”小紫呐呐的，说不出话来了。

　　而这个时候，芙兰小脑袋一歪，对着小紫笑了笑，又伸出了右手。在小紫还在发呆的时候，马腾立即冲了过来，猛然将小紫撞了出去。

　　一连串啪啦破碎的声音，凡是在芙兰正面所对，目光所及的地方，所有的东西全部突然间崩毁。而在那个方向上的超能力者，全部都和铃音一样，身体莫名的爆开，然后如同下饺子一样朝着地面跌落。

　　马腾在地上一个弹射，瞬间跳了起来，将重伤的铃音抱在怀里，然后朝着小紫的方向射了出去。

　　“避开芙兰的目光，不要在她正面，然后找机会逃跑。”马腾将铃音递给小紫，简短的吩咐道。

　　“可是芙兰……”小紫还想要说什么。

　　“你想要铃音死在这里么。”马腾现在可没有时间和小紫多扯些什么，恶狠狠的说道。

　　红墨说得没错，小紫实力是很强大，但是心智太不成熟了，只有经历更多之后，她才会成长。

　　第一次被马腾这样恶狠狠的命令，小紫显得有些六神无主，看了看怀里铃音的惨状，小紫顿时反应过来。按照马腾的命令，趁着芙兰被马腾吸引到的时候，小紫猛然冲天而起，从芙兰的背后飞了出去。

　　马腾狼狈的躲避着芙兰的目光，尽量吸引着芙兰的注意力，不让她回头。果然，就在小紫引发动静的瞬间，芙兰就疑惑的转头朝着后面看了一眼。

　　只要是人类，一般都有一个视觉死角，就是头顶，一般情况下，都是不会朝着头顶观看的。而这次，小紫也聪明了一回，并没有盲目的朝着远处飞去，而是飞速的拔高，转瞬就消失在云层中。

　　芙兰回头，并没有看见头顶上飞速拔高的小紫，却看见了远处飘荡在空中的其他人。就好像看见了有趣的玩具一样，芙兰露出了一个开心的笑容，又伸出了右手。

　　开玩笑，刚才的意外大家都看见了，这个时候，看见那个全身赤裸的女孩朝着这边看了过来，所有人全都不要命的躲避。

　　不过，他们的速度在怎么快，能快过目光么？很显然是不能的。马腾之所以能够躲避，是因为距离问题。只要尽量的躲在芙兰的身后，芙兰就不得不转身。

　　又是小手轻握，不烟不火的，然而那些超能力者身体就如同破裂的血袋一样，顿时爆开，鲜血和内脏洒满了天空。

　　马腾趁着芙兰的注意力被其他人吸引到的时候，猛然朝着芙兰的背后冲了过去，手臂扬了起来，就要打晕芙兰。然而，就在快要接触到芙兰的时候，她背后的那对小翅膀猛然撑开，将她包裹了起来。

　　马腾的右手刚一斩在上面，无数的红色细丝顿时射了出来，从他的手臂刺入进去。马腾身上的灵盾，好像没有丝毫的效果。

　　马腾只觉得自己全身的血液顿时沸腾起来，就好像高压水龙头一样，猛然从全身毛孔喷了出来。

　　“老子！”马腾心里骂了一句，啪的一声倒在了地面上。方圆十多米，全是从马腾身体里面喷涌而出的血液，在空中飘飘洒洒的，如同下了一场血雨。

　　芙兰伸出小舌头舔了一下嘴唇上沾染的血液，突然露出了一个兴奋的笑容。

　　唰的一声，芙兰身后的小翅膀猛然张开，带着她娇小的身体飞了起来。朝着天空中四处躲避的超能力者追了过去。如同玩游戏一般，芙兰对着天空中四散躲避的超能力者伸出了小手。

　　一个接一个，这些超能力者完全不知道怎么回事，就被攻击到了，然后朝着地面跌落下去。

　　没有错，芙兰现在的能力，绝对是东方Project中芙兰的能力。毁灭的能力，通过看见事物的损毁点，然后将这些‘点’抓在手中，藉由毁灭这些点，而造成事物本身的崩溃。

　　马腾躺在地上，肉体转化能力发动，开始转化血液，并不断的推测着芙兰的能力。

　　芙兰她们出来的目的，是为了扭曲愿力结晶，如果是芙兰的话，许下这个愿望实在不难理解。而现在，芙兰好像不仅仅是原著中芙兰的能力，她身后的那些血红色丝线形成的翅膀同样棘手。

　　这种血红色丝线的能力，貌似是血液暴动，可以让生物的血液喷涌而出。

　　芙兰好像越玩越起劲，小手不断的握紧，然后在她面前的事物，不管是超能力者还是建筑，全部都突然就崩溃了。

　　而周围的超能力者就倒了大霉了，莫名其妙的就遭遇了这样的无妄之灾。当然，他们也看出来了，那个小女孩这个时候根本就没有自己的理智，只知道破坏而已。

　　要知道，她可是芙兰朵露?红?斯卡雷特，是那个红魔馆大小姐的妹妹，然而就是那个红魔馆大小姐，却同样差点死在了她的手里。

　　王一本来离铃音几人就近，而芙兰发疯的时候，他更是首当其冲的，遭受了第一波攻击。面对这样毫不讲理的攻击，他也没有任何的办法。那一瞬间，控制着几个‘忠实的走狗’挡在身前，王一就只能听天由命了。

　　全身传来一股剧痛，王一顿时察觉自己的身体就好像突然就变成了一个千疮百孔的破袋子，鲜血和内脏猛然喷射出来。

　　‘果然挡不住么，老子真是不甘心啊。’王一心里恨恨的吼了一句，就朝着地面一头栽了下去。

　　马腾全身的血液几乎都喷射了出去，虽然还能行动，但是却不想起来。他也发现了，芙兰没有理智，仅仅只是本能的破坏而已。这个时候，说不定芙兰的正下方就是最安全的地方了。

　　果然，芙兰发疯了一阵，没有再注意他这个‘死掉’的家伙。不到两分钟，原本围拢在瓦拉纳西的超能力者，不是逃掉了就是死掉了，空中猛然变得空荡荡的，一个人都不见了。

　　玩具突然全部消失了，芙兰觉得有些懊恼。

　　芙兰的嘴突然张开，露出了尖锐的虎牙，然后猛然吼了一声。然后身后的双翼猛然扇动，随便选了一个方向就飞了出去。

　　看见芙兰的动作，那些受伤严重，但是还存有一口气的家伙，无不松了一口气。

　　‘红魔馆出来的人都是疯子，不管是老的还是小的！’这个时候，这些还活着的家伙，心里无不想到。确认芙兰已经飞远了之后，才从废墟中缓缓的爬出来一些重伤的超能力者。

　　这可是真正的重伤，虽然芙兰的能力还不是很完善，并没有造成事物的完全崩溃，但是就算是超能力者，身体被弄成这样也不过是苟延残喘而已。

　　马腾躺在地面上，肉体转化能力正在发动，转化成为自身的血液。而这个时候，他的心里露出一个苦笑。红墨，你的女儿，果然都不是一般人，瞧瞧，这不知道又会惹出多大的骚动。


第269章 灵愈

　　红墨可不知道芙兰又惹出了什么骚乱，而且还不是一般的骚乱，而是毫无目的破坏。就好像一个失去理智的小孩突然得到了核弹，偏偏她的潜意识里面以为是个玩具。

　　芙兰的飞行毫无目的，时不时的，看着什么东西有趣，就抓一把。

　　这可不是简单的抓一把，小手轻轻一握，就将目光所及的事物损毁点给抓在手里，然后藉由摧毁这些点，而造成事物的崩溃。

　　虽然好像因为圣炎的刺激，造成了芙兰提前出世，所以能力不怎么全面，但是也基本没有人能够抵抗这样一下。

　　或许是潜意识里面想要回家吧，芙兰飞行的方向，居然是朝着天朝去的。一路上的各处城镇和平民可就倒了大霉了，毫无缘由的，突然就有一股沛然的压力传到他们身上，让他们的身体瞬间崩溃。

　　如果是某些超能力者，或许还能够保留着一口气，不过这些平民么，百分之百是没救了。

　　现在是混乱的世界，各处城镇都归属于一些新生的势力。突然这样莫名被损毁，让这些势力以为敌人打来了呢。偶然逃过一劫的超能力者众，追上来就发现了玩得正疯的芙兰。

　　一个萝莉？

　　一个全身赤裸、露出幼小体型的萝莉。

　　管这么多干嘛，上！几乎是下意识的，这些超能力者就做下了决定，然后对芙兰展开了攻击。但是还不等他们飞到芙兰的身前，就随着芙兰的小手轻轻一握，这些乱世主角就这样莫名其妙的陨落了。

　　人数最多的一次，估计有上百个超能力者一起围攻芙兰，总算是有人趁着芙兰目光的死角冲进了她的身边，第一次攻击到了芙兰。

　　然而那个攻击到芙兰的家伙，惊讶的发现，这个小女孩的血肉都不正常，就好像是无数血红色的细丝所构成的一样。就在这个人惊讶的目光下，芙兰转头盯住了他，然后……

　　原本以为已经受到重伤的芙兰，构筑身体的血红色丝线居然扭曲起来，片刻间就弥补了身体的创伤。而且，受到这样一刺激，芙兰身后的那对小翅膀突然拉开，展翼足足达到百米以上。而在羽毛的尾端，还飘荡着无数的血红色细丝。

　　似乎同样发现了自己身体的新的变化，芙兰又对这个东西比较好奇了，本能的驱使这些血红色丝线去攻击敌人。

　　血红色丝线好像没有实体一样，轻易的就穿过各类防御，攻击到了这些超能力者。片刻的惊骇之后，这些超能力者发现，好像没有受伤？念头还在脑海中转动的时候，下一瞬间，他们的血液已经不受控制的从毛孔中喷涌而出，给这个世界增添了一抹血色。

　　“咯咯咯！”芙兰娇笑着，好像又发现了什么有趣的玩具。

　　这么大的骚动，消息当然已经传了出去。就算是现代通讯设施破坏殆尽，但是起码还剩余了一些，传多远到不至于，起码赶在芙兰之前，将这个消息传递出去还是可以的。

　　从那一次战斗之后，芙兰就没有遭遇什么像样的敌人了。

　　想来也是，没有人愿意和毫无理智的敌人战斗的，特别是，这敌人还出人意料的强大。现在的超能力者，都将自己当成是乱世的主角，怎么可能忍受自己莫名其妙的死在这里。

　　而这个时候，小紫也带着铃音找了一个僻静的地方停了下来。没有丝毫迟疑的，小紫就对铃音使用了灵愈。

　　灵愈，七种灵技之治愈灵技。原始能量特性温和，但是其实并不具备治愈的能力。这个灵技的原理，其实是用原始能量维持受伤人体的生机，同时刺激人体，加快人体的自愈速度。

　　简单的来说，一个普通人手上被割开一条小伤口，过个几天，伤口自己就会愈合了，这句是自愈能力。但是如果心脏被插了一刀，这个普通人八成就没救了。这不是自愈能力失效了，而是自愈的速度太过于缓慢，还起不到效果，人体就死亡了。

　　灵愈的原理，就是用原始能量维持生命，然后刺激人体的自愈能力，成百上千倍的加快。从而让一个普通人受到了致命伤，只要没死，就可以不死。

　　为了这个灵技，红墨还充当了一段时间的实验体，谁叫他的自愈能力强大到变态，直接被命名为‘高速再生’呢，原始能量刺激人体自愈，就是模拟的红墨的高速再生。

　　当然了，灵技之所以是灵技，不可能全无代价。就算是红墨的高速再生，好歹都是在透支身体的寿命呢，这个灵愈么，当然更严重了，但是如果在死亡和失去一段寿命之间选择，不管是谁，都会选择后者的。

　　超能力者生命力都很强大，起码铃音受到了这样的重创，就还没有死亡。当小紫对她使用灵愈之后，铃音的双眼中，缓缓的恢复了色彩。虽然是模拟的红墨的高速再生，但是毕竟不是真的，所以达不到红墨的再生速度。

　　等小紫毫不间断的用灵愈治疗铃音两个小时之后，铃音的状况，总算是稳定下来了。虽然看上去依旧凄惨无比，但是起码已经没有生命危险了。

　　“好了，停下吧。”铃音阻断了小紫的动作。这也是灵愈的一个弊端，可以让人体恢复到一定程度，但是越往后，效果就越小。

　　“铃音……呜呜呜，铃音你还活着。”小紫看见铃音清醒，突然小嘴一撇，哇的一声大哭出来。刚才小紫真的好怕，铃音可以说是和她认识最久的朋友了。从觉醒灵智开始，就没有分开过，虽然这段时间铃音忙于灵技的研发，稍有疏远，但是依旧是小紫最好的朋友。

　　“别哭了，我没事，芙兰呢？”铃音四处打望了一下，发现这里是一处废弃的田野，并没有看见芙兰和马腾的身影。

　　“不知道，马腾让我带你走的。”小紫抽着鼻子，回答了铃音的问题。

　　“嗯！”铃音点点头，感受了一下身体情况。铃音发现自己身上的伤势很重，要不是小紫用灵愈持续的治疗了两个小时，估计自己就死定了。而之后的伤势，即使使用灵愈，起码也要几个月才能完整的恢复过来。

　　莫名的被芙兰给伤成这样，铃音心里有些不舒服。铃音当然知道芙兰不是故意的，看上去，扭曲愿力结晶起效果了，芙兰得到了她所想的能力，事物破坏。不过，难道连芙兰的不稳定状态也一并获得了么？还是因为相互干扰的后遗症？

　　或许，是后者的可能性更大一些吧。

　　“我要自我治疗，不要让其他人接近。”铃音对着小紫吩咐道。

　　“嗯。”

　　铃音轻轻的飘了起来，从身体里面涌出无数的清水，将她包裹起来。丝丝污血从铃音的毛孔里面不断的被吸引出来，片刻之后，这个直径约十米的水球就缓缓的便成了淡红色。

　　水愈术！

　　灵愈只是最基本的一种灵技而已，结合每个人不同的能量，则会产生各自不同的效果。例如小紫，她最擅长灵步，因为电磁力量的速度非常的快。而铃音，则对灵愈非常的擅长，结合自身控水的能力之后，更是将灵愈进化成水愈术，对各种创伤治疗性更好。

　　水球不大，温柔的清水不断的抚慰着铃音的身体。虽然缓慢，但是依旧可以看见铃音身上的伤口缓缓的开始愈合了。

　　老实说，小紫选的地方不怎么好，是一片废弃的荒野，原本她们两人在草丛里面还不显眼，而现在，这个直径约有十多米的水球出现在上空之后，就引起一些人的注意力了。

　　从芙兰手上逃掉的家伙还是不少的，正好有几个人，朝着这里飞了过来。

　　看见下方荒野上的异象，这几个家伙有些惊弓之鸟的感觉。生怕又惹出点什么不正常的事物。

　　“是红魔馆的雷米利亚和帕秋莉。”还是其中一个家伙视力最好。

　　“雷米利亚？她们在做什么？”他旁边的几人好奇的问道，不知道该不该接近。

　　“不知道，不过，好像是在疗伤的样子。”认真的在上方观看了一会，那个超能力者疑惑的说道。

　　而这个时候，小紫猛然抬头，看了一眼他们。那凌厉的眼神，就算是远远在天空中的这几个家伙，都觉得身体好像被刀片划过一样。

　　“我们要不要下去？”其中一个女子迟疑的说道。她是真的被红魔馆的人给吓怕了，那个疯狂的小女孩，是红魔馆的二小姐啊，叫芙兰朵露的那个。

　　“让他们下来，我想问他们几个问题。”铃音虽然是在自我治疗，但是并不意味着失去了神智。看见这些逃离过来的超能力者，向他们询问之后发生的事最合适了。

　　“你们几个，赶紧下来。”小紫听见铃音的吩咐之后，立即对着天上的几人吼道。身上游走的磁原力让人丝毫不怀疑，如果这几个人如果不听话的话，小紫会立即冲上去。小紫心智是不太成熟，如果光论战斗力，绝对首屈一指。

　　“下去吧。”为首的那个男人看见小紫的动作，心里苦笑一番。没有实力，不管什么时候，都只能被动的接受，不过也因为这样，他们刚才才离中心非常远，捡回一条小命。


第270章 收人

　　这四个超能力者都不算强大，甚至连自主飞行都做不到，如果不是磁悬浮环早就在超能力者中普及了，或许他们都参与不到这次事件中。不过，也正是因为如此，这几个人才离中心很远，好运的捡回一条命。

　　即便如此，那些强大的超能力者的惨状，依旧残留在这几个人的脑海。

　　这个世界上，能力只有更变态的，没有最变态的。那些对于他们来说，原本高不可攀的强大的超能力者，就在他们眼中一个个的陨落，就连怎么死的都不知道。而这一切的起因，他们只听说是因为一个小女孩，芙兰朵露?红?斯卡雷特。

　　要不要下去？其他三人都看向了为首的那个男子。虽然他们都不是很强，但是，已经多次依靠这个男人的智慧顽强的活下来了。

　　“下去，否则我们会死得很难看。”这个男人看见小紫身上游动的不知名能量，明智的做下决定。

　　停在铃音他们对面百米开外，这四个超能力者眼中带着无比的好奇与不安。

　　看得出来，那个红魔馆大小姐在疗伤，就算是笨蛋，都可以看出来她的气色越来越好。不过这种疗伤的方式，有些超出他们的理解范围了。

　　不安的等待了几分钟，铃音再次睁开双眼。

　　“说说吧，瓦拉纳西之后发生了些什么？”铃音的声音虽然是透过水幕传了出来，但是依旧清晰无比。

　　“我们离得很远，并没有亲眼看见中心发生的事，不过在其他人那里听说了一些。”为首的男人耐心的解释。“听说最中心有个小女孩发飙了，毫无理智的制造破坏，而且这种破坏原理不明，很多的超能力者全都不明不白的就死在了她的手上。在所有人都逃走了之后，好像那个小女孩朝着天朝的方向飞去了。”

　　铃音透过水幕看了这几个家伙一眼。

　　“是么！”

　　“嗯，我们很弱小，所以没有参与的资格，只是为了见识一番而已，要不是这样，估计也死在那场骚动中了。”为首的男人主动示弱。

　　“知道了，非常感谢你们的消息，现在你们可以走了。”铃音听完他们的叙述之后，闭上了双眼。看得出来，这几个人没有说谎，如果不是离得太远，估计他们早就死了。

　　听见铃音让他们离开，这几个人都松了一口气。

　　老实说，原本他们也以为乱世对于超能力者来说很美好。称王称霸、后宫美女什么的，在这个混乱的世界还不是手到擒来。不过，经过这么一段时间之后，大多数的超能力者，都发现完全不是这么一回事。

　　这个世界，比以前可危险得多了，有的超能力者稍微有点不爽就可以杀人，而且甚至是毫无缘由的杀人。

　　虽然仅仅是两个小女孩，但是，从她们身上感受到的压力，可比他们以前见过的那些‘强者’还要恐怖。

　　四人当中，其他三人都松了一口气，只有为首的那个男人，突然生出了一些别样的想法。在其他三人准备飞起来的时候，他突然拉住了他们。

　　“嗯？”这下子，那三人不解了。不过，长期以来的信任，还是让他们停了下来。

　　看见这几人的动作，铃音的双眼中，闪过一丝危险的光芒。

　　“那个，请原谅，我想问问，你们红魔馆对外招收超能力者么？”为首的那个男人，提出了一个令人吃惊的问题。

　　与意料中的答案有些不一样，铃音稍微愣了片刻，然后才开口。

　　“收！”

　　“那太好了，不知道如果要加入红魔馆，需要什么条件？”为首的那个男子继续问道。这下子，就连他的三个朋友，都露出了欣喜的神色。红魔馆啊，虽然势力不大，但是名声却是一等一的。这可是乱世开始之前，就活跃在世界上的组织。如果可以加入红魔馆的话，他们无疑是走了大运。

　　“没有条件。”铃音的回答，出乎这几个人的意料。本来以为红魔馆人数这么稀少，收人的条件应该非常的严格才对呢，没有想到居然是没有条件。

　　“不知道我们可不可以……？”虽然呆愣了片刻，不过为首的那个男人还是最先反应过来。

　　“你们想加入红魔馆？”铃音问了一句。

　　“对对！”这下，所有人都忙不迭的点头，然后带着希冀的眼光看着铃音。看见铃音突然不说话了，这几个家伙心里顿时七上八下的。果然吧，说没有条件什么的，反而比一些苛刻的条件更加的难以满足。

　　“收下了，从现在起，你们就是红魔馆的外围人员了，现在先跟着我们，更多的一会再说。”铃音突然答应下来。红墨其实早就想要扩大红魔馆的势力了，不过总是找不到人选。一般人不想收，实力太强的没有深交又信不过。

　　不过，铃音觉得，先将这些人招收成外围成员也不错，红魔馆并不须要付出多少。

　　虽然铃音说的是红魔馆外围成员，但是已经足够这几人欣喜万分了。只要加入红魔馆，无疑是抱上了一条粗大腿，在这里乱世中，多了一份生存下去的筹码。

　　铃音没有理会几人的兴奋，重新闭上了双眼，开始认真的自我疗伤。

　　大家都不是笨蛋，虽然铃音没有说什么要求之类的，但是这几人自己也知道，想要真正的融入红魔馆的势力，他们还需要很长的时间。而一旦他们做出什么侵害红魔馆的事，估计他们的小命也就到头了。

　　所有人当中，只有小紫还有些迷惑，这就成为红魔馆自己人了？

　　‘暂时是外围成员，先考核一下，你注意着点。’铃音还是不忘给小紫用精神力传了一句话。

　　“大小姐这是在疗伤？”为首的男人带着三人走近了小紫，问了一句。红魔馆大小姐雷米利亚，就算是没有见过，也听说过的。

　　“嗯，水愈术、灵愈的进阶技能。”小紫没有丝毫戒备的说道。

　　“水愈术、灵愈？是可以学习的技能么？”四人当中的那个女孩顿时热切的问道。

　　“可以啊，我就会灵愈，不过水愈术不会，需要和水系能量结合才可以。”小紫真是太单纯了，很轻易的就被人套出话来了。

　　“我们也可以学习么，可以不可以教我们啊。”那个女孩一脸兴奋的问道。早在这段时间，他们就从其他的超能力者那里听说红魔馆有一套系统的通用灵技演算程式了。

　　“唔……”小紫为难的看了她一眼，又看了看铃音。

　　这个时候，还是为首的那个男人拉住了那个女孩。虽然这个帕秋莉很起来非常单纯的样子，但是这个时候可不能让铃音觉得他们别有用心。而且，他认为，只要真正被红魔馆接纳之后，这些东西也不难获得。从来没有听说过红魔馆的红墨是一个吝啬的人。

　　而这个时候，小紫的手机突然响起来了，接通之后，才知道是马腾打来的。告诉马腾现在的位置之后，小紫就和那个女孩热切的聊了起来。

　　“手机哇，你们的手机还能使用？”那个女孩看着小紫的手机，略带疑惑的问道。

　　“不能用么？”

　　“现在的通讯设施不是都被破坏得差不多了么，我的手机早就没有信号了。”这个女孩也拿出一部精巧的手机，对着小紫说道。

　　“哦，我听红墨说过是专门的通讯卫星，更多的就不了解了。”小紫自己都弄不太清楚，反正知道能用就行了。

　　过了一会之后，马腾才虚弱的飞到了这里。看见有四个陌生人的时候，马腾的心里立即带上了几分戒备。当听小紫说这几个是刚刚才加入红魔馆的人之后，马腾有些哭笑不得。

　　虽然铃音收人的行为有些儿戏的感觉，不过既然铃音都同意了，那么马腾也不会有什么异议。反正是外围成员，想要进入红魔馆核心，还是很难的。

　　“对了，你们的名字呢，还有能力分别是什么？”马腾好奇的问道。

　　“对哦，你们的名字呢？”小紫这个时候才发现，她都不知道对方的名字呢。这个动作更是让马腾觉得有些过家家的感觉。

　　“要不要等大小姐醒过来之后，我们在认真的介绍一下。”为首的那个男人问了一句。

　　“不用了，大家现在就自我介绍一下吧。”这个时候，水球中的铃音突然开口说道。也不见她有什么动作，漫天的清水就这样缓缓的朝她涌了过来，然后消失不见。

　　整理了一下衣服，铃音缓缓的走到了几人的面前。


第271章 诡异空间

　　‘你伤势应该还非常严重吧，不继续治疗了？’马腾疑惑的用精神力问了一句。因为对这四个人不太放心，所以没有直接说出来。

　　‘可以了，我不放心芙兰。’铃音简单的回答了一句，然后转而对着那四人说道。“说说吧，你们的名字，能力，以及擅长些什么。”

　　“哦，好。”这几人在面对铃音的时候，还是有些拘束的感觉，忙不迭的回答道。

　　四个人，经过简单的介绍之后，马腾稍微有些失望，果然都是弱到极点的人啊。虽然马腾自己也不怎么强。

　　杜乔托纳，队长，超能力肉体异化，无任何身体变化，善于思考。

　　瓦涅科夫，队员，超能力肉体异化，第三只眼，视力强大。

　　帮托斯，队员，超能力肉体异化，左手变得巨大且增加力量，擅长近身战。

　　艾薇薇，队员，超能力肉体异化，无任何明显变化，仅仅比常人略微强壮。

　　好吧，就和他们自己所说的一样，果然都是很弱的家伙。不过铃音对于这点早有预料，所以也没有过多的失望，而且，只要这几个人是真心的想要加入红魔馆的话，提升实力也不是什么难事。或许最后他们独掌一方不太可能，但是获得自保的势力还是不难的。

　　“我是雷米利亚?红?斯卡雷特，相信你们已经知道了，红魔馆的要求不多，更不苛刻，至少现在是这样，你们也不用这样恭敬，只要保持必要的礼貌就好了。”铃音对着几人说道。

　　虽然是这样说了，但是一时之间，这几个新人还不可能做到这么毫无拘束。

　　“走吧，我们去追芙兰，虽然她的能力很厉害，但是，不管多么厉害的能力，都会有漏洞。而且现在她还没有自己的理智，更是容易被人伤害到。不管她做了什么，芙兰是红魔馆的人，绝对不允许其他人欺负。”铃音这个时候，出人意料的强势。

　　“要不要在叫几个人来，我们这样一群伤兵，恐怕不好解决。”马腾建议到。

　　“让美玲过来吧，她现在的实力也不可小觑了。至于王蝎和果冻，继续让他们留在红魔馆，必要的防御力量是必需的。”铃音想了想，点点头。

　　马腾做了一个了解的手势，然后给呆在红魔馆的龙美玲打了一个电话。这个时候，龙美玲正在红魔馆闲得发呆呢。红墨他们都有事出去了，只有她一个人被留在了这里。

　　当听见电话，说要铃音让她去天朝，保护并尽量阻止芙兰的时候，龙美玲立即跳了起来。

　　“了解！”龙美玲回答道，然后就去和楚灵馨说一声。

　　“嗯，铃音让你去的么，好吧，路上小心。”楚灵馨早就通过卫星知道了瓦拉纳西和帕拉拉克鲁斯发生的事，所以也早有准备了。

　　多事之秋啊，而且全部和红魔馆扯上了关系。楚灵馨感慨了一阵，开始继续培育萱草他们的复制体了。

　　铃音看着慢吞吞的四人，然后看了看他们手上不知道多少年代的磁悬浮环，才知道这几人混得可真是差。

　　“你们谁有新式的磁悬浮环？”铃音突然问道，她没有带这个东西的习惯。马腾和小紫都摇摇头，他们的飞行，都不用依靠那个东西，所以一般都没带。

　　铃音皱了一下眉头。

　　“就先这样吧，小紫你带着大家一起飞行，先追上芙兰再说。一些基本的装备，等回到红魔馆再说。”铃音做下了决定。

　　“嗯！”小紫点点头，这个时候，她也不傲娇了，前冲出去，在半空中猛然身形大涨，瞬间变成了苍雷鸟的本体。

　　“快上来，该走了。”铃音看着依旧目瞪口呆的四人，不耐烦的说了一句，这几个家伙赶紧落在了小紫的背上，然后小心翼翼的坐下。

　　一个展翼，小紫猛然飞了出去，朝着芙兰离开的方向追了过去。而这个时候，龙美玲也离开了红魔馆，朝着天朝的方向飞了过来。

　　※※※

　　时间回到几个小时之前，正是红墨他们进入扭曲空间门户的时候。

　　本来红墨三人是牵着手进入这个空间入口的，不过，在经过门户的时候，一股巨大的力量从四周挤压过来，就连红墨都抓不住幽幽子和梦黎曦的手了，然后三人就这样被甩了开去。还没等红墨稳定好身体，就被卷入了一个漩涡一般的东西。等红墨回过神来的时候，已经处于另外一个空间了。

　　这个空间，很难用常理来解释，红墨看了一眼头顶，这绝对不是正常意义上的天空，脚下肯定也不是正常意义的大地。这个地方，根本就没有丝毫的方向感，就好像是一处失落的宇宙空间一样。

　　红墨看了一眼头顶的灰色的漩涡，暗自对比了一下。这个，应该就是梦黎曦说过的空间漩涡了，通常是连接两个空间的门户，只是不知道梦黎曦他们被卷到什么地方去了。

　　空间中并不是空无一物，起码红墨就还能感觉到空气，至于是不是人体所需的氧气就不太清楚了。而除了空气以外，空中还漂浮着无数莹白的光点，以及一些从沙粒到拇指粗细不定的晶体。

　　红墨就这样飘在空中，先是四处打量了一番，没有丝毫其他的动作。当确认这个空间除了位置以外，其他还算稳定之后，红墨吸了一口气。

　　默默的内视着自己的身体，红墨猛然呼出一口气，将刚才吸入的那口空气吐了出来。果然，不是氧气，甚至这空气对人体有害，就在刚才片刻红墨就已经感觉到身体里面的部分细胞开始坏死了。

　　从手上的空间戒指里面掏出一个大瓶子，红墨装了一瓶空气，然后重新扔回空间戒指。这个空气的具体成分，还是等回去之后在慢慢检查吧。

　　这空间戒指是利用那些死亡的LV4超能力者凝结的空间水晶制作的。红墨的灵魂空间正在孕育第二婴，现在可不能什么都往里面扔了，只能使用这种东西，虽然没有灵魂空间这么方便，但是也非常的好用了。

　　空气不能吸收了，红墨手上凝聚着浓厚的磁原力，抓住了一颗眼前的拇指大小的晶体。好像感知不出来什么，红墨小心的将磁原力输了丁点进去。猛然间，红墨感觉到手上这颗拇指大小的晶体通体发烫。

　　糟了！

　　红墨没有丝毫迟疑的，就将这颗晶体扔了出去，然后撑开了灵盾，展开了精神屏障。而这个时候，红墨还展开了超能力场，瞬间观察清楚了附近这些小晶体的分布。

　　没有丝毫迟疑的，红墨一个灵步射了出去，停止在方圆几百米内，晶体分布最小的一个空间中。而这个时候，那颗被红墨扔出去的晶体轰然爆开，然后就好像导火索一般，周围的晶体也不断的爆开。

　　轰轰轰的巨响连续不断，周围的晶体都猛然爆炸，红墨的灵盾猛烈的激荡着，过了好一段时间，才停止下来。而这个时候，红墨才发现，周围不管大小的晶体，全部爆炸一空。

　　红墨苦笑的看着朝着四周蔓延而出的爆炸，知道自己不小心捅了个马蜂窝。希望幽幽子她们可以防备住这股爆炸的冲击。

　　等四周的空间平稳下来之后，红墨随便选定了一个方向，飞了出去。这个空间里面，没有磁力，所以磁悬浮飞行不起作用了，幸好原始能量普适性好，可以用灵步来达到飞行效果，事实上，这个地方也没有重力，只需要施加一个前冲的力量就可以。

　　这个空间很奇怪，明明很大，但是却给人一种压抑的感觉，就好像是一个牢笼一般。

　　红墨飞了不久就重新发现了一些小晶体，这次红墨小心了，很显然，这些晶体就是一些不稳定的能量结晶，稍微一刺激，就会产生剧烈的爆炸。红墨沿途将这些晶体收入空间戒指中之后，就小心的在这个空间中摸索起来。

　　红墨不小心引发的爆炸，波及的范围有点大，但是也不过就十多公里而已，然后就遇见了一片空荡荡的空间，停止下来。而幽幽子和梦黎曦两人，都没有在这个范围内，算是不幸中的大幸。

　　只是那个跟在红墨他们后面进入的纳尔克斯正好掉落在这片爆炸的空间中。刚一进来，就承受了这一股剧烈的冲击波。

　　“该死的！”这个纳尔克斯倒没有多想，只是以为这不过是这个空间正常的现象而已，立即展开了防御。艰难的在这剧烈的爆炸中抵挡着前进。

　　过了一段时间之后，爆炸平息下来，纳尔克斯依旧不敢放开防御，疑神疑鬼的四处打量着这个诡异的空间。这个家伙就没有红墨这么小心了，依旧如同在地球上的习惯一样，缓缓的呼吸着这里的空气，他完全没有察觉到，自己的身体依旧开始慢慢的被这成分不明的空气侵蚀了。

　　而在红墨引发爆炸的时候，外面不断朝着这个地方赶来的人，感受就更深刻了。那莹白色的巨大光柱，突然喷涌而出无数白色的光点，就好像世界上最璀璨的烟火一般。

　　随着这些光点消失在空中，好像什么都没有变化，又好像空间中突然多了一些什么东西。


第272章 火焰

　　空间看上去很大，但是却给人一种无比压抑的感觉，就好像是一个牢笼一般。没有方向感，红墨只能记准方向，然后小心的探索。过了一会，红墨突然加速，回到了自己刚才出现的位置。

　　空间漩涡还在原地缓缓的转动，仿佛要将人的目光都吸引进去。

　　幸好走得不远，红墨暗自庆幸，就在刚才，他就有些迷失在这个空间了。这里没有方向感，也没有任何可以辨别方向的东西，如果迷失在这里，错过了时间估计就出不去了。

　　默默的在脑海中模拟了一个空间的形象，然后设定了三维坐标，将中心确定在这个位置之后，红墨再次飞了出去。而这次，红墨一边飞行，脑海中的模拟空间中，就不断的划出红墨的飞行轨迹。

　　这也亏得是红墨了，经过小露长期加持超精神状态，虽然弊端很多，但是红墨的思维速度，也早就不是一般人可以比拟的了。所以，他才可以再脑海中构筑这样一个模拟空间，而不至于迷路。

　　帕拉拉克鲁斯这里这么大的事，当然不可能瞒过各方的势力。这个世界大小势力很多，其中不乏一些找准机会侵吞了原国家大部分力量的势力，都可以凭借着卫星观察到这里的动静。

　　帕拉拉克鲁斯那贯穿了天穹的巨大光柱，就好像喷泉一般，不断的朝着外面喷涌而出无数的光点。就好像有什么东西被放出来了一样。

　　一间宽广的房间中，一个男人漂浮在半空中，身体周围烟韵状的能量不断的蒸腾，让他多出几分出尘的气息。

　　“主人，八极柱之一已经开启，四位大人还没有任何消息传递回来。”一个身材容貌姣好的女子突然从房间的暗处中走了出来，半跪在地上，对着空中的男人说道。

　　“嗯，知道了，你下去吧。”那个男人淡淡的说了一句，声音非男非女，还有些叠音。

　　在那个女子消失之后，这个宽广的房间内，烟韵蒸腾起来，缓缓的变换，逐渐形成了一副小宇宙的形状，而这个小宇宙的中心，就是那个男子。

　　地球，不过是宇宙中毫不起眼的一角，即使是地球，也有太多未知的秘密。而整个宇宙，又会是如何的精彩呢。这样想着，这个男人闭上了双眼。

　　而这个时候，帕拉拉克鲁斯外面，也有很多的超能力者冲入了光柱中心。这些人一边惊讶的看着而戒备的打量着四周绚丽的景色，一边戒备的朝着中心接近。

　　“有人进来了，我们要阻止么？”霸上向幽香子问了一句。

　　“不用了，不用管他们。”幽香子摇摇头，坦白说，对于这样的位置情况，没有任何人了解其中的原理，如果这些人想要探索，就随他们。

　　并没有多久，就有超能力者找到了这个地方，远远的看着天空中那个似乎要将所有东西都吸入七种的巨大空间漩涡，这些超能力者全都心有戚戚。然后这些人才看见了分别站立在空间漩涡两边的幽香子三人和八极集两人。

　　绝对言灵——幽香子！

　　看见幽香子的时候，这些超能力者，全部心里一窒。绝对言灵这种能力的生效原理，大家早就弄清楚了。简单的说，就是只要她说了什么话，被你听懂的话，就算是在你的意识上留下了‘痕迹’，然后这个痕迹就会引发结果，不管你本人是否会愿意。

　　虽然都知道原理，但是所有人都想不出什么有效的抵抗方法。对于这种近乎BUG一样的能力，都不愿意招惹。特别是意识清醒，而被迫执行什么自杀之类的命令的话……

　　而且，和幽香子站立在一起的一男一女，好像也不是好惹的样子。而那两个站立在对面，和幽香子公主对立的两个人呢？这个时候，这些闯到这里的超能力者，才觉得好像冲进这里真的不是一个理智的决定。

　　犹豫、踌躇、不安在这些超能力者心里蔓延。

　　不过，幸好的是，幽香子公主性格一直很好，也很亲民，起码没有听说过有什么恶行。而现在，幽香子确实也没有理会这些人。

　　一时之间，这些超能力者居然不知所措了。而随着来的人越来越多，幽香子他们依旧没有任何的动静，显然并不打算理会其他的人。而这个空间，交流起来非常困难，这些人想要像幽香子他们询问一些东西都不太可能。

　　又过了一阵之后，终于有人忍不住朝着中间那个巨大的空间漩涡飞了过去。而在一接触中心那个空间漩涡之后，这些人顿时被吸入了中间，消失不见。面对这样的情况，所有人都有些不知所措，然后注视着幽香子公主和另外一边的一男一女。

　　不过，显然这几人都是不打算理会了。所以他们得不到任何的消息。

　　要进去么？

　　所有的超能力者，全都不知道如何做决定了。不过，随着来到这里的人越来越多，还是有很多人忍不住心里的好奇，一头扎入了空间漩涡。而由始至终，都没有人接近幽香子三人和八极集的两人。

　　而这个时候，红墨却在这个空间里面，发现了一个奇怪的东西。

　　一块巨大的石头悬浮在空间中，直径约有大概百米左右。这块石头通体呈现出黑红色，就好像燃烧着的碳石一般。而更让红墨感觉到危险的，是这块陨石上面燃烧着的黑红色火焰。

　　这种火焰就这样静静的燃烧着，不过红墨却不敢在过于接近了，身体的本能告诉他，这种火焰非常的危险。

　　这个，应该就是幽幽子说的那种火焰了吧，没有想到，居然是附着在这样一块燃烧的石头上面的。红墨突然觉得，这块石头，或许比那种火焰更加的重要。不知道为什么，红墨觉得应该收取这块石头。

　　红墨身后一条金属飘带飘了起来，缓缓的朝着这块石头接近。

　　就在红墨控制的金属沙砾飘带刚刚触碰到火焰的时候，就好像突然受到刺激一般，这火焰猛的一下沿着红墨的飘带朝着红墨烧了过来。

　　“解！”红墨心里念了一声，金属飘带顿时崩断，成为无数的金属沙砾。然而，这火焰根本没有停止，依旧朝着红墨烧了过来。

　　速度不是很快，红墨右手推出，一个小型的灵盾朝着前面飞了出去，挡在了这火焰的前面。挡住了？红墨看见停下的火焰，瞬间发觉不妙，自己的灵盾，居然被这火焰吞噬了，而在吞噬了灵盾的能量之后，这火焰越发的旺盛，仿佛受到更大的刺激一般，面前石头上面的火焰顿时翻涌起来，猛然朝着红墨卷了过来。

　　灵盾挡不住，反而会成为这种火焰的养料。

　　虽然火焰汹涌，但是红墨并没有丝毫的惊慌，一个灵步出现在百米开外，一道雷束从指间射了出去，从火焰上面切过。灵魂的原始能量会被吞噬，那么单纯的电能呢？

　　依旧是这样，雷束也没有丝毫以外的被这火焰给吞噬了。

　　火焰翻滚得非常的厉害，迅速的朝着红墨涌了过来。

　　吞噬能量的火焰么，现在常用的两种能量好像都是被吞噬的对象，就是不知道是不是所有的能量都可以吞噬了。红墨猛然加速起来，朝着远处躲避，而这火焰就这样一直跟在红墨的后边。

　　而在红墨从空中掠过的时候，居然发现了一个人影，不就是那个八极集的人。

　　没有理会这个家伙，红墨带着火焰从空中猛然掠过。在那个八极集的纳尔克斯纳闷的时候，红墨已经消失在他眼前了。而这个时候，追着红墨的火焰，突然分出一半朝着他烧了过来。

　　虽然不知道这个火焰究竟是什么东西，但是从红墨的样子就可以看出来，绝对不是好惹的。纳尔克斯也好不迟疑的飞了起来，躲避着这个火焰。

　　“草他妈的，这个红墨又惹出了什么东西。”一边飞行，纳尔克斯一边咒骂着红墨。回头看了看附之如入骨髓的火焰，纳尔克斯决定停下来试试这个火焰的威力。

　　不过就是火焰么，有什么好怕的。

　　红墨逐渐提高了速度，划过一道流光从这个空间划过，当速度提高到三倍音速左右，这火焰的速度总算在追不上了，消失在红墨的背后。

　　这火焰的速度有上限，对目标的追踪距离也有上限，还能吞噬能量来壮大自身。另外是否还有其他的属性暂时不清楚，不过，基本已经可以肯定是一种很强大的火焰了。

　　如果用那块石头来孕育第二婴，效果应该很不错吧。就是不知道会不会和传说中的那只猴子一样。


第273章 先驱

　　这个空间很诡异，不管是幽幽子所命名的重灵地，还是八极集所谓的八极柱，和红墨都没有什么关系。他的目的，不过就是为了寻找到可以用来孕育第二婴的物质精华而已。如果不是这里的突发事件，或许红墨这个时候，正在哪个火山坑里面当矿工呢。

　　没办法，红墨唯一可以想到的，可能含有这些物质精华的地方，就是火山、极地什么的。确认了一下脑海中的立体地图，红墨再次朝着那块石头的方向飞去。

　　※※※

　　‘一个不完整的空间，与其说是空间，还不如说是一个通道，而且只打开了很小的一部分。’梦黎曦闭上了双眼，身体自由的平躺着，什么也不做，就这样随着空间的流动而缓缓的朝着某个方向沉落下去。

　　‘这个地方的空间屏障很稳固，甚至以我的能力都不能撕开这里的空间。甚至，这里不是地球上常见的三维空间，至于是几维空间，就无法确定了。如果按照直线行动，或许在自己看来是直线的，但是事实上并不是。而这里的空间流，事实上在引导着这里的物质流向一个方向，所以，只要安静的什么都不做，就是最快的到达目的地的方法。’梦黎曦一边随着空间流而流动，一边将自己的发现在心里想了一遍。

　　每个人都有好奇心，即使是梦黎曦也不例外，特别是遇见了和自己能力有关的东西。经历过最初的慌乱之后，她已经冷静下来，初步的探索到了一丝这个空间的秘密。

　　※※※

　　而这个时候，幽幽子则在一个地方惊讶的打量着自己的身体。

　　这个是，对调！

　　幽幽子伸出自己的小手，过了好一阵，才发现自己身体哪里不对劲了。每个人都有身体和灵魂，在外面的世界，每个人所表现在外面的，全部是身体，而灵魂，肉眼是看不见的。而这个时候，她的情况正好相反，展露在外面的，是幽幽子的灵魂，而她的身体，则消失不见了。

　　不，不是消失不见，而是看不见，也摸不着，但是确实是存在的。这又是怎么回事呢？幽幽子看了看四周空旷的空间，矗立在原地良久。

　　※※※

　　红墨摆脱了火焰，再次飞回石头的位置。当回到那里之后，红墨停止在空间中，对比着脑海中的立体地图，眉头已经深深的皱了起来。

　　红墨再次确认了一下自己的飞行路线，如果是按照三维坐标来计算的话，这里，就是刚才那块石头所在的位置。不过，现在的红墨，却没有在这里看见任何的东西。

　　被人收走了？不太可能，如果不是这样的话，那么就是这里根本不是那块石头所在的位置。可是，按照脑海中的立体地图来计算的话，不可能出错，那么，唯一的结果就是……

　　这里并不是一个三维空间，所以通常用的xyz坐标在这里是无效的。

　　麻烦了！

　　红墨心里苦笑了一下，这个时候，还是别想着找到什么好东西了，想想怎么找到出去的空间漩涡比较合适了。四处打量了一下，看上去好像和正常的空间没有什么区别，除了稍微显得有些压抑以外。不过，这真的是这个空间的本相么？

　　红墨认真的打量了自己四周几眼，转身，再打量，完全没有丝毫变化。红墨抬头，闭上了双眼，超能力场开始细致的感受着四周的变化。肉眼不起作用，那么唯一可以依靠的，就是超能力场了。

　　感受，更加细致、更加清晰的感受这个空间。红墨停立在原地，超能力场不断的细致化。

　　这个时候，急也急不起来，红墨虽然知道现在情况很不妙，但还是放下了心里的那份焦急，不断的将超能力场细致化，然后开始模拟梦黎曦的超能力场。

　　超能力场，是每个超能力者都具备的一个‘场’，因为每个超能力者能力的不同，所以，超能力场也有所区别。刚开始，超能力者都很单一，而现在超能力者，已经出现了不少的复数种类的超能力者，这说明超能力场是可以兼容的。而现在，红墨就是人为的去模拟梦黎曦的超能力场。

　　作为令人心动的空间系超能力者，梦黎曦绝对会被红墨他们研究一番的，多的资料因为目前技术的问题，掌握不了多少，但是一些基本的东西，还是可以知道一点的。

　　不须要多少，只要模拟梦黎曦超能力场的1％，就可以模糊的感应到空间的差异，否则盲目的在这个空间里面乱跑，最后肯定会被困死在这里面。

　　“自己在移动，随着这个空间的流动而流动？”红墨自语了一句，但还不是很确定。毕竟，他不是真正的空间系超能力者。

　　“哈……”红墨仰头叹息了一声，他也只能模拟到这种地步了，更多的，即使是红墨，也无能为力。现在，该怎么做呢？跟着这个空间流动，还是寻找出去的空间漩涡？

　　红墨踌躇了良久，最后终于决定，找空间漩涡。如果时间过了之后，那么再跟着这个空间流动而流动。

　　而这个时候，外界的那些超能力者，也不断的涌入了这个空间，希望探索些什么。到不是说这些人就和红墨他们一样莽撞，而是面对未知，所有人都有一份好奇，哪怕明知道这很危险。

　　就好像第一个环游世界的麦哲伦一样，这是探索。

　　时间已经过去了三个多小时，红墨飞行的速度很快，但是一直没有找到出去的空间漩涡，也没有找到梦黎曦和幽幽子他们的下落。这个时候，红墨不由有些着急起来。

　　而这个时候，在外面等待的幽香子他们，同样开始焦急起来。

　　过去了三个多小时，依旧停留在外面的人，都可以看见天空中的那个巨大的空间漩涡已经缩小了三分之二左右，也许再过不了多久，就要消失不见了。而过了这么长的时间，居然没有任何一个人从里面出来过。

　　而这个时候，那些在外面的超能力者，不禁看向了幽香子。也许，她能知道一些什么吧。有几个超能力者，缓缓的接近了幽香子几人。

　　“幽香子公主，这里究竟发生了什么，天上的那个东西，是传说中的空间虫洞么？”一个男人看见自己的接近并没有引起幽香子的敌意，不禁出声询问。

　　幽香子看了这样家伙一眼，并没有回答他的问题。

　　得了一个白眼，这个家伙心里也知道自己并不受待见，不过，对于同伴安危的担忧压下了心中的不耐，这个男人再次问了一句。

　　“不知道！”幽香子实在是不想旁边有个虫子吵来吵去的，非常干脆的说了一句。

　　“你怎么可能不知道，这里不是帕拉拉克鲁斯的首都么，之前那么大的动静，都是你们的动作吧，移民什么的，你怎么可能不知道？”那个男人冷静不能了，因为，他的弟弟就是进入那里面的其中一人。

　　就在他冲过来的时候，霸上突然挥动了一下右手。

　　“滚！”

　　非常干脆的一个字，然后这个男人就受到一股巨大的冲击，猛然飞了出去。如果不是霸上不想杀人，用的柔劲的话，这个男人估计直接死翘翘。

　　“你们！”在远处停止下来，那个男人怒视着幽香子。

　　“别冲动，幽香子公主是不会说谎的。”他的一个同伴拉住了他。然后这个家伙瞬间冷静下来。没错，幽香子的能力是绝对言灵，而一个限制就是，她不能说谎，一旦说谎，她的能力就会失去效果。

　　“抱歉，是我冲动了。”这个家伙倒是拿得起，放得下，认真的道歉之后，退回了一边。

　　“哎呀哎呀，看来没有进去是明智的啊。”张志红嘴里调侃了几句，却无法掩饰眼中的那一抹忧虑。幽香子的回答，他当然也听见了，好像，红墨他们，对于八极柱了解也不深啊。

　　凌晨四点过，将要五点的时候，空中的巨大空间漩涡消失不见，然后莹白色的光柱也慢慢的变淡，然后消失在空中。

　　这个时候，瓦拉纳西已经完全的恢复了正常，除了那消失的百多个超能力者。所有停留在外面的人，全都面面相觑，不知所措。

　　“走，我们回去！”幽香子对着霸上他们说道，然后带头朝着自己的别墅飞了回去。这个时候，最重要的是冷静，一定要冷静。

　　“幽香子公主，你们帕拉拉克鲁斯这里，究竟在弄什么？”看上去，事件好像结束了，一个男人终于忍不住拦在了幽香子的面前。

　　这个时候，幽香子的心情非常的不好，红墨和她妹妹都没有丝毫的消息，也不知道结果如何了，让她怎么放心得下。而这个家伙，拦住她的行为，更是让幽香子觉得无比的讨厌。

　　“一边去！”幽香子语气不善的说了一句，然后这个家伙顿时灰溜溜的闪到了一边。然而，不到片刻，这个家伙又追了过来。而这次，幽香子甚至都没有等他开口，就直接说了一句。

　　“你自裁吧，烦人的家伙。”

　　说完之后，对面的男人神情一愕，然后自己的右手猛然抓住了自己的脑袋，然后用力的一扭。咔嚓一声，这个男人的脑袋就这样被他自己扭了下来。

　　鲜血猛然喷了出来，好像喷泉一般。那些原本还想逼迫幽香子的家伙，全都缩卵了，悄悄的吞了吞口水。这种死法，也太憋屈了。


第274章 危机与……

　　‘已经过了五个多小时了，如果梦黎曦进来前的推测没有错误的话，那么出去的空间漩涡已经关闭了。’红墨静静的悬浮在空中，心里想到。

　　后路已经没有了，红墨也没有继续乱窜了，反而彻底的冷静下来，干脆双手抱头，闭上了双眼，开始了假寐，跟随空间的流动而流动。

　　刚开始，进入这个空间的所有人都在四处乱飞，期待找到什么不一样的东西。不过这里除了一些不稳定的能量结晶之外，好像也没有别的什么东西了。而过了几个小时，有人萌生退意的时候，才发现，找不到回去的路了。

　　人一惊慌，就会手足无措，不知道做什么好，并不是所有人都能保持冷静的。偶尔相遇的超能力者或者联合起来行动，或者相互看不顺眼就交战，给这个平静的空间带来了一份喧闹。

　　一个恶魔的虚影从一个男人身上飞了出来，这个男人顿时如同泄了气的气球一般，瘫软下来，完全的失去了生机。

　　金修斯优雅的对着对手做了一个欠身的姿势，然后继续朝着他所认为正确的方向飞去。

　　红墨的生物时钟很准，空间戒子里面也有时钟，从进入这个空间之后算起，第十三天之后，红墨猛然感到身体一阵剧烈的撕扯，然后还不等红墨反应过来，他就掉入了空间乱流。

　　这十几天，红墨一直在假寐，因为进来之前，就已经做好了充分的准备，比如食物、氧气……之类的，所以红墨现在精神还不错。

　　不过，再怎么精神不错，也抵抗不了空间的撕扯，几乎没有什么抵抗，红墨的左臂就被卷入了空间撕裂中，成为一堆肉酱。而且，这种撕裂，还不是仅仅是手臂的位置，而是布满了这个空间。

　　面对突然的危机，红墨的精神顿时百分之百的集中，超能力场迅速的模拟着梦黎曦的超能力场，观察着四周的空间流动。

　　狂暴、混乱的空间乱流充斥着这个空间裂缝。红墨就算是模拟着梦黎曦的超能力场，也只能模糊的感应着空间的变化，然后尽量让致命的部位躲开危险的地方。

　　左手、右手、腿、腰腹、红墨每一次判断错误，总要让他失去一部分身体。这个时候，红墨完全没有多余的心思去埋怨自己的不谨慎了，只能努力又努力的保护好自己的脑袋，不至于真正被毁灭。

　　而随着红墨一起被卷入空间乱流的，好像并不只红墨一人，其他进入这个空间的超能力者，好像也有几个随着空间流动进入了这里，不过这些人早就已经死翘翘了。而在这些废墟里面，红墨陡然看见了一块两人高的火红的石头，一股炎热的气息从上面传来。

　　是那块石头！

　　红墨立即认了出来，这块石头应该就是之前见过的那一块，没有想到，也被吸入了这里，还被空间乱流切了这么一块下来。仔细的感知了周围的空间乱流之后，红墨小心的朝着这块石头接近。

　　拼死拼活的进入这里，怎么可以空手而归。

　　红墨现在心里就抱着这个想法，猛然冲到这块石头之前，将这块石头收入了灵魂空间。这个时候，红墨也不理会自己是不是还在孕育第二婴了。手上带的两颗空间戒子早就不知道被空间乱流给卷到什么地方去了，现在的红墨，只剩下了一个脑袋和上半截身体而已。

　　超能力者的生命力很强，红墨的高速再生也很厉害，但是也抵不过这样无休止的空间撕裂。随着时间的流逝，红墨感觉到越来越虚弱，几乎就要撑不下去了。

　　而这个时候，陡然两道空间裂缝卷了过来，红墨的左边小半个脑袋顿时被卷入了进去。

　　死了！

　　红墨心里顿时想到，然后就觉得脑袋猛然一股撕裂的剧痛。就在这一瞬间，红墨被卷入那个小型裂缝中的左眼似乎看见了不一样的天空。

　　而在红墨还没有反应过来的时候，就失去了知觉，随着乱七八糟的血肉与其他杂物被卷入了更大的一条空间裂缝。

　　帕拉拉克鲁斯的事件已经过去了十三天了，进入那个空间的所有人，都没有任何的消息。不管是幽香子，还是那些超能力者的朋友，都焦躁得毫无办法。

　　铃音是在追逐芙兰的途中听见这件事的，当听见这个消息的瞬间，铃音还有一些错愕。爸爸，那个无所不能，一直保护着自己的爸爸出事了？

　　确定不是流言，而是真实的消息自后，原本就深受重伤的铃音顿时晕迷过去。

　　在醒来之后的第一瞬间，铃音就再次询问了马腾，爸爸出事的事，是不是真的。在得到肯定的答案之后，这次铃音倒是没有晕迷了。而是再问了一下马腾芙兰的情况。

　　“芙兰现在闹得很凶，一路上惹了不少人，而且她完全没有理智，就好像原本的意识受到了什么剧烈的冲击完全消失了一样。现在有不少人都想抓住芙兰。”马腾看着同样娇小，却有一股慑人气质的铃音，立即回答了她的问题。

　　“让龙海他们出来，把芙兰抓回去，好好关押起来，这是他们对红魔馆承诺的第一件事。”铃音立即作出了决定。红墨是红魔馆的主心骨，他出事之后，所有人都非常的不安。这个时候，需要一个人站出来顶起这个脊梁。

　　本来，按照辈分来算的话，马腾是最合适的，毕竟他从很早以前，就是灼瞳小队的一员了，不过，他自己的本事自己知道，孤家寡人或者还可以照顾好，但是如果要带领大家在这个世界上博得一个立足之地的话，估计能力还是不够。

　　帕拉拉克鲁斯事件之后的三天，天朝大陆上突然出现了十几名超强者，这十几人，全部都是为了那个在天朝发疯的小女孩，芙兰二小姐而出现的。

　　自命为新妖族的族群，第一次出现在世人的眼中。而随着这几人出现，就是惊天的超级战斗。龙海他们当初，就答应红墨，帮红魔馆出手三次。现在还没有受到多少社会熏染的新的妖族，还是非常诚信的。这次为了完好的带回芙兰，妖族一共出动了十多人。

　　因为不能伤害芙兰，而芙兰又没有丝毫的理智，只知道到处破坏，这次战斗龙海他们打得非常的憋屈。而且旁边还时不时的出现一些观望的其他超能力者。这个混乱的时代，所有有野心的家伙，都不会忽视这样一股强大的力量。

　　原本就破碎不堪的天朝，在这次战斗中究竟又被拆了多少就不说了。反正自这场战斗之后，世界真是越来越有末世的气息了，到处都可以看见残垣断壁。

　　而这次持续几天的战斗结束后，‘新妖族’的大名算是第一次出现在了世人的眼中。这可不是小说里面的那种妖族，而是有确切来源，知道他们形成过程的妖族。

　　深海异化生物，借助红魔馆的肉体转化技术，而拥有了人类的形体。借助这次机会，一举出现在这个混乱的世界舞台上。

　　※※※

　　“红魔馆的红墨，真的出事了么？”各方势力，都在讨论着这个话题。过了不久，他们就确认，真的出事了，而且同时失踪的，还有很多的其他超能力者。

　　“出事了，不过，现在的红魔馆，依旧不容小觑，如果有人想要借此机会吞并红魔馆的话，恐怕会死得很难看。”

　　“那是当然的，新妖族都出来了不是么。要知道，现在的红魔馆在新妖族的心目中，可是具备一个非常超然的地位。谁要是不知死活的去打红魔馆的主意……”

　　“没有谁会这么蠢的，这不过是新老换代罢了。虽然红魔馆的大小姐看上去不过十多岁大，但是你以为是好惹的么。”

　　“嘿嘿，新老换代，说得是啊，红魔馆老一辈的，萱草、基路、苏音、红墨全都出事了。而最弱的那个马腾，没有想到倒是活到了最后。”

　　※※※

　　而这个时候，铃音已经找上了幽香子。

　　“幽香子阿姨，来红魔馆吧。”铃音虽然以前很讨厌幽香子和楚灵馨，认为是她们抢走了爸爸对她的关爱，不过这个时候，铃音已经成熟了。

　　“……好！”幽香子知道，这个时候，大家更应该团结在一起。帕拉拉克鲁斯这个国家，她也没有什么好留恋的了，那些争权夺利的家伙，想要就要去吧。

　　帕拉拉克鲁斯出事之后不到七天，红魔馆就完成了一次重组。小一辈的几人出现在世人的眼中，撑起了红魔馆的威势。

　　雷米利亚?红?斯卡雷特、芙兰朵露?红?斯卡雷特、帕秋莉?诺蕾姬、龙美玲、帕拉斯菲尔?幽香子。

　　梦璃欣、马尔斯……铃音新收入红魔馆的几个超能力者……帕米尔高原上，依旧在接受训练的年轻人。

　　霸上、羽飞、王蝎、果冻、龙海……一干新妖族也全都被算在红魔馆的势力中。这样一分析，虽然红墨失踪了，但是红魔馆突然暴露出来的势力，好像比以前还要强大了很多倍。

　　没有想到，一直不声不响的，红魔馆暗中已经积累了这么多的力量。


第275章 慕思雨离去

　　自从铃音接掌红魔馆之后，依旧时刻关注着帕拉拉克鲁斯的动静。不过可惜的是，八极柱开启，自从那天晚上之后，只在地面上留下了类似纳兹卡线条一样的东西。至于更多的消息，就完全没有了。

　　要说红墨出事了，这个铃音相信，但是要说红墨死了，铃音是绝对不信的，就算是红魔馆的其他等人，也是完全不相信的。红墨很强，不是说他的实力，而是他的高速再生，简直就是一个打不死的小强。这些人相信，就算真的是将红墨给斩成了肉酱，估计也能重新给生长出来，这不是盲目，而是红墨的高速再生，就有这么变态。

　　而第二婴的出现，更是增加了这个可能性，最多，就是红墨暂时陷入了危机而已。

　　红魔馆经过这次事件之后，经由铃音重新整合。这个时候，铃音这个红魔馆大小姐，才算是走到了前台，成为红魔馆的主事人。

　　红魔馆人不多，也没有人争权夺利什么的。不过，自从红墨出事之后，红魔馆也不是完全铁板一块，同样出现了一丝不和谐的声音。

　　慕思雨，自从从冰层里面出来之后，就觉得和红魔馆有些格格不入，红墨在的时候还好，起码还有一个熟人。而自从红墨出事自后，慕思雨就觉得，自己在红魔馆好像呆不下去了。并不是谁排挤她，而是忽视了她。

　　按照道理说，铃音算是她的女儿，两人关系应该很不错的，不过很可惜，自从上次慕思雨让铃音不要叫她妈妈之后，铃音确实没有叫了，不只是不叫，甚至是，忽视。两人偶尔见面，也没有任何语言好说的。

　　“我还是离开吧。”慕思雨知道，当初自己的无心之语，已经伤害了那个小女孩，自己的女儿。

　　当慕思雨像铃音请辞的时候，铃音的神情依旧淡然。

　　“嗯，知道了，你明天这个时候再来我这里一次。”铃音对于慕思雨的这个决定，并没有任何的异议。

　　没有拒绝，而是让自己明天还去那里一次，为什么？抱着疑惑，慕思雨度过了一天，然后在第二天来到了铃音那里。

　　面对这个妈妈，铃音真的没有什么好说的，原本还抱着极大的期望的。

　　“这个空间戒指，里面放着我替你准备的一些东西，包括一些高科技武器、以及目前红魔馆独有的原始力量提取方式、七种灵技的演算程式、寒冰能力的演算程式、最后是一些生活用品。”铃音将一枚空间戒指递给了慕思雨。

　　而慕思雨，完全没有想到铃音叫自己晚一天来，居然是为了这个。确实，因为醒来的时间不长，所以，这些东西她还没有记牢。

　　“为什么？”慕思雨呐呐的问道。

　　“因为我们的关系。”铃音就这样看着慕思雨，并没有多说些什么，然而，就是这很平常的目光，看得慕思雨一阵心虚。

　　因为关系！哪怕两人之间相处得并不融洽，但是对于铃音来说，慕思雨毕竟是她的妈妈。

　　“你不怕我将这些东西泄露出去么？”慕思雨看见铃音转身想要离开了，立即冲动的问了一句。慕思雨现在也知道，这些东西，都是无比重要的东西，在外面，恐怕很多人会为了其中的一种而争得头破血流。

　　“随便你！”铃音闻言根本连半点多余的表情都没有，直接说了一句，然后消失在红魔馆里面。

　　随便我，呵呵！慕思雨只能在心里苦笑。铃音已经说得很清楚了，给她这些东西，是因为她们之间的关系。虽然她慕思雨不愿意承认，但是铃音一直认为慕思雨是她妈妈，就算彼此之间没有什么语言。

　　“哎……”慕思雨最后深深的叹息一声，带着自己都不明白的遗憾，离开了红魔馆。

　　慕思雨要离开的事，大家都知道，但是却没有说什么。谁都可以看出来，这个女人的心，不在红魔馆，就这样走了也好。至于慕思雨和铃音之间，究竟发生了过什么，就不是他们需要在意的事了。

　　“要走了么？”楚灵馨看见有些萧索的慕思雨，问了一句。

　　“你知道了？”这段时间以来，慕思雨一直和红魔馆的楚灵馨住在一起，两人也算是非常的熟悉了。对于这个聪明睿智的女人，就算是慕思雨，也非常的佩服。

　　“嗯，知道了。”楚灵馨点点头。

　　“我错了么？”慕思雨看上去有些迷茫。

　　“无所谓对错，如果你觉得红魔馆不适合你，那么离开就是。红魔馆又不是监狱，不会限制你的自由的。关键是，你的身份在红魔馆是很特殊的。”楚灵馨说明了一点，那就是如果慕思雨不是铃音的妈妈，不可能得到这样的对待。

　　“是么……”

　　“你也要出去了，我最后提醒你一次，小心点，外面的世界没有你想象的这么美好。如果以你目前的精神状态，很危险。”楚灵馨说完之后，也不再和慕思雨多说什么了。

　　“谢谢。”慕思雨说了一声谢谢，就告辞离开了。她也明白，从现在开始红魔馆已经没有她的立足之地了。当然，就算是她依旧呆在这了，也不会有人说什么，但是啊……

　　※※※

　　“真的就让她这么走了？”过了没有多久，楚灵馨就找到了铃音。而这个时候，铃音也正在傻傻的看着庭院中的花草。

　　“她的心不在这里，在二十多年前的天朝。”铃音没有回头，说了一句。

　　“呵呵，那倒是，一觉醒来已经几十年之后了，还听说世界进入了末世，任谁都会怀疑的。就算是红魔馆这么多的资料，但是毕竟没有亲眼见过，想要亲眼看看是肯定的。”楚灵馨倒是理解。

　　看见铃音没有说下去的欲望，楚灵馨也不再说什么了。不过走之前，还是问了一句。

　　“你真的不担心慕思雨在外面出事么？”

　　“……每个人都应该对自己所做的任何决定负责，爸爸当初就是这样说的。”铃音突然想到了红墨，开始出神了。

　　“是么，放心吧，红墨不会这么容易死的。”楚灵馨安慰了铃音一句，发现铃音根本就没有听见她说话。摇摇头之后，楚灵馨悄悄的离开了这里。现在的铃音，需要的不是别人的安慰。

　　※※※

　　乱世、末世、新世纪……铃音将目光从地球仪上面收了回来，看着大厅里面的红魔馆众人。

　　“我们接下里的目标，是接管这里。”铃音指着地球仪上面的一个点。

　　“帕拉拉克鲁斯？”

　　“对，红魔馆需要出世，否则一直隐藏在暗中，迟早会淹没在历史的洪流中。以前爸爸和楚姨决定在天朝扩张红魔馆的势力，不过我觉得不合适。红魔馆在天朝的声望并不好，而前不久因为芙兰的事，更是惹到了很多的敌人，所以，那里不适合现在的红魔馆。而相反，帕拉拉克鲁斯，我们有非常巨大的优势，幽香子阿姨是帕拉拉克鲁斯的长公主，已经深入人心，只要我们给那里的普通人提供一个安全的环境，就可以收拢人心。”铃音说完之后，看了看大家的神色，所有人当中，只有楚灵馨有些失望。

　　“楚姨！”

　　“什么？”楚灵馨暮然惊醒过来。

　　“我知道，楚姨是想要以红魔馆的力量，庇护天朝的普通人。不过，我想请楚姨看清楚一点，红魔馆现在插足天朝，恐怕带去的，不是和平，而是更大的纷争。而且，我们要正视自己，红魔馆不是救世主，或许，那些天朝的本土势力会比我们做得更好。”铃音解释了一下。

　　“我明白的，只是情感上稍微有些不舒服而已。”楚灵馨知道为什么铃音向她解释这一切。

　　“那就这样了，我们下一步的目标，就是拿下帕拉拉克鲁斯，然后沿着周边，收拢势力，扩大影响范围，最好将这一带，全部化为红魔馆的势力。”铃音指了指地图上面的一片区域，不算很大，但是也绝对不是原来的帕拉拉克鲁斯可以比拟的。

　　“这是要建立国家么？”马腾突然好奇的问了一句。

　　“不是国家，是以红魔馆为中心的一个势力，普通人得到红魔馆的庇护，但是相对的，他们所创造的价值，必需为红魔馆服务。”铃音摇摇头。“世界会变成什么样，谁都不了解，现在说什么建立国家没有任何的意义，先站稳脚跟吧！”

　　这是一次大行动，红魔馆出动了所有能出动的力量，一举平定了帕拉拉克鲁斯的混乱，重新建立了新的国家。虽然红魔馆一直没有给这个国家命名，但是所有的势力，都这样认为。

　　因为有幽香子的关系，这件事很顺利。而接下来，红魔馆的动作，并没有停止，依旧开始了对周边的蚕食。

　　大红魔馆的影响范围逐渐扩大的时候，所有势力的首领才发现，好像，这个雷米利亚，比红墨可有魄力得多了。


第276章 还活着

　　地球美洲一个地方的上空突然裂开一道几公里的裂缝，一堆杂乱无章的物质从里面被抛了出来，掉落在下方残破的城市。而在这堆物质里面，就有一个如同肉茧一般的东西。

　　当红墨苏醒后的第一反应就是，我还活着？就连红墨自己都不太相信，自己还能活下来，但是，他就是活下来了。

　　不过，好像状态不怎么好。

　　红墨发现自己不光是身体残缺了很多，就连记忆，都缺少了一部分。想了想，红墨觉得理所当然，但是又不明白为什么，过了一会之后，红墨才确定，这应该就是丢失的那部分记忆。

　　红墨这个时候，才有时间观察自己现在的样子。

　　红墨脑袋上被空间裂缝削掉的左眼部分，已经长出了一层细密的白色骨壳，整个脑部，一眼望去就可以发现缺少了一块。而红墨的四肢都没有长出来，就算是胸腹部分，也生长得非常的畸形。

　　倒霉透顶了！

　　红墨暗自感叹一声，不过能够活下来，就是侥天之幸了，他也不能奢求更多。再生能力并不是无限再生，必需要有足够的物质和能量。因为红墨的身体大部分都被空间裂缝给撕毁，所以能够长成这个样子已经是极限了。

　　现在红墨需要的，是补充物质和能量，然后恢复身体。

　　红墨的高速再生能力，来自很早以前天朝发现的一种肉球一样的生物。这种生物外表的体液具备强大的腐蚀性，可以腐蚀身边的任何物质，然后加以吸收并支持身体的再生。而红墨获得了再生能力之后，从来没有使用过这种能力。因为以自身的体液去腐蚀物质并利用毛孔吸收什么的，实在是太不符合人类的行为了。

　　不过，现在红墨也不能奢求这么多了，他能感觉到，自己身体的情况非常的不妙，物质和能量都大量缺失，再不补充的话，他就要完蛋了。

　　红墨已经用超能力场观察了这个地方，发现是一个废弃的城市。从一些痕迹来看，这里应该还是地球，因为离红墨不远，就有一块用英文书写的商店招牌，不过这个时候，已经掉落在地面。

　　还是地球就好，老实说，在左眼被卷入空间裂缝的瞬间，红墨通过左眼，看见了不一样的天空。而那个时候，就那一瞬间，红墨就已经确定，那个地方不是地球。红墨真的担心，自己就这样进入了一个未知的世界。

　　穿越什么的，或许在很久以前对于红墨来说是个非常值得向往的事情，不过现在，红墨有太多的事没有完成。

　　这个城市上空突然出现空间裂缝，抛出了这么多的杂物，吸引了附近一些人的注意。不久之后，就有人来到了这里，小心的寻找着。

　　“小家伙，你确定刚才这里出现了空间裂缝？”一个男人对着一个黑人小孩询问到。

　　“是的，马卡夫大人，我刚才很清晰的看见了，天上突然出现了一条黑色的缝隙，然后一些东西被抛了出来。”这个黑人小孩很明显是一个普通人，对这个马卡夫非常的恭敬。

　　“大家找找看，有没有什么有价值的东西。”马卡夫向这个小黑人确定了之后，立即对着身后的十多个人下达了搜索的命令，然后又扔给他一块没吃尽的肉脯。

　　“这是给你的。”

　　“谢谢大人，谢谢马卡夫大人。”黑人小孩欣喜若狂的接过肉脯，猛力的撕咬起来。看他的样子，就好像很久都没有吃过东西了一样。

　　他确实已经有一段时间没有吃过东西了。自从一年多前，全世界猛然引爆了几百颗核弹之后，世界就乱了。核弹没有毁灭人类，但是人类自己毁灭了自己。势力争夺、冲突、异化生物横行、环境污染等等有太多可以夺去普通人生命的东西了。

　　现在的普通人，只能艰难的在这个疯狂的世界上挣扎而已。

　　这群人没有找多久，就发现了大量的能量晶核和一些尸体的残骸。红墨当然也是这些残骸的其中之一。幸好的是，没有人对他这样的‘半具尸体’感兴趣。反而对这些亮晶晶，散发着璀璨光芒的能量晶体报以极大的好奇。

　　并没有多久，这群人就将所有他们认为有价值的东西收集一空，特别是那些能量晶体。

　　在这群人走后不久，才从暗处爬出来一些衣衫褴褛的普通人，充分挖掘着这里的剩余价值，比如说，这些尸体残骸。

　　一条明显是人类的大腿引发了两群人的争抢，最后，这群人采取了和平解决的办法，将这条人类的大腿宰成了两段，然后双方就地生火煮食。

　　……

　　红墨试了一下，发现自己体内没有丝毫的能量了，很显然之前为了自救，已经消耗一空。他妈的，我不会死在这群普通人的嘴里吧，这就太悲催了，红墨无法抑制的想到。

　　而这个时候，又有一群人朝着红墨所在的位置寻找了过来。不过，在这群人之前，还有一个人，是那个黑人小孩。当看见红墨的半截身体之后，这个黑人小孩双眼一亮，然后故作平静的装作搜索的样子，朝着红墨走了过来，然后一脚将红墨给踢进了旁边的一条臭水沟里面。

　　这条臭水沟以前是一条下水道，不过这么长时间的破坏之后，里面已经积累了厚厚的一层黑色淤泥，远远的，就可以闻见一股恶心的味道。

　　‘小子，老子记住你了。’红墨这个时候，完全没有丝毫反抗的力量，就这样被他一脚踢进了臭水沟。

　　“鲍尔斯，你小子他妈的还找个屁啊，快点滚开，刚才马卡夫大人不是已经给了你一块肉脯了么，还想捞一份啊，信不信老子直接宰了你。”另外一个看上去比较壮硕的黑人对着黑人小孩吼道。

　　“知道了，我这就走。”黑人小孩鲍尔斯显然没有和对方争抢的能力，立即跑掉了。

　　“晦气，居然让这个小屁孩抢在我们之前向马卡夫大人表功了。”这个黑人大汉骂骂咧咧的，带着自己的几个手下开始继续搜索。

　　“老大，这里有一只手臂。”有一个小弟并没有找多久，就发现了一只手臂，然后当宝一样捡了回来。

　　“哟呵，还带着戒子呢。”这个老大接过来之后，用力的拔下了手指上的戒子，满脸的调侃，然后下一瞬间，他的脸色就变了。

　　“发、发了，老子发了，哈哈哈。”

　　“老大，乔治老大你怎么了？”他旁边的几个小弟，还以为这个乔治老大得了失心疯了呢。

　　“没，没什么，继续寻找。”乔治的脸色变了变，立即遮掩到。不过，这样低陋的掩饰，能骗得过谁，幸好，他的三个小弟都没有说什么，继续朝着前面找了过去。

　　乔治知道，自己刚才的神情，肯定骗不过这几个小弟。不知不觉间，乔治握紧了手里的一根铁棒，朝着自己手下的身后走去。

　　这不过是很平常的事，所以，那三个手下都没有在意。不过，就在乔治走到三人身后的时候，猛然抡起了铁棒，狠狠的砸在一个家伙的后脑勺上。

　　啪的一声，这个家伙脑浆飞了起来，猛然栽倒在地，而在另外两人还在惊愕的时候，乔治又是连续两棒，将这两人一起给摆平了。做完这一切之后，乔治才猛然喘息着，狠狠的吞了吞口水，然后惊慌的四处打量了一阵。

　　没人，周围没人，没有人知道这个秘密。

　　就在刚才他拿起这颗戒指的时候，暮然在脑海中出现了一个空间。虽然只有短短的一瞬间，但是乔治也知道，自己得到了了不起的东西。

　　这个，绝对是空间戒指，而且还是那种非常高级的空间戒指。他听人说过，超能力者LV4就会觉醒灵魂空间，如果意外死亡的话，就会凝聚出空间水晶。而这空间水晶通过一定程序加工，就可以做成空间类物品。

　　而这类空间物品，受到了小说的影响，一般都是戒指、项链之类的饰品，而且，因为现在的技术程度不完善，所以，即使是普通人都可以打开。

　　乔治悄悄的躲到一座倒塌大楼的缝隙处，再次将意识沉入了空间戒指。

　　东西很多，有生活用品、食物、武器……很多东西，不过大多数乔治都不认识，他只知道自己走了大运，就算是里面的食物，也足够他吃上几年的。

　　没有继续看下去，乔治悄悄的离开了这里。

　　而这个时候，在臭水沟里面的红墨默默的用超能力场观察着这个老大的行动。够狠，有成为乱世枭雄的潜质，不过，红墨心里暗自笑了笑。

　　这个家伙运气不错，居然得到了自己的空间戒指，可惜的是，红墨在里面并没有放什么有用的东西。荷电粒子炮的炮架、另外一些高科技武器、帕斯洛合金沙、生活用品而已。这些东西，都不是很重要。

　　红墨可没有当人形BOSS的习惯，给人打爆还要掉极品装备什么的，所以，重要的东西都不在里面。

　　只能说，这个乔治的运气还算可以而已。


第277章 前提

　　红墨在接下来的时间内，又见识了一番陷入绝望的人性的恐怖。当这三个被乔治偷袭杀死的普通人被其他人发现之后，又引发了一番争夺。

　　吃人，这种有违道德伦理的事，就这样发生在这个世界中。

　　道德、人性，这一切都需要一个前提，如果连肚子都吃不饱，那么人类就会将这一切都抛开，回归最原始的本能。虽然才过去短短的一年，但是这一年来，还活着的普通人，都已经完全的抛弃了以前和平社会的那些约束，变得如同野兽。

　　红墨的高速再生，来源于天朝发现的某种肉球一样的异化生物。这种生物吸取外界能量和物质的方式是利用自己表面的黏液腐蚀物质，然后在从表皮直接吸收。红墨从来不曾使用过这个能力，因为，太恶心。

　　不过，当红墨看见这幅人吃人的真实景象之后，被触动了。

　　优雅、华丽，同样需要前提，如果自己连命都没有了，还谈什么这些。所以，红墨将意识沉入了身体，触动了自己从来不曾使用过的腐蚀能力。

　　大家都知道，淤泥是植物的养料，植物吸收了淤泥中的营养物质，才能结出硕硕果实。而看上去越是坑脏的物质，里面的养料就越是丰富，而这其中的光合作用什么的，即使是普通人都知道一些。

　　而红墨高速再生所获得对象的那种肉球，就有直接从物质里面提取营养物质的能力。

　　红墨是第一次使用这种能力，当红墨触动这种能力之后，就发现自己的表皮毛孔开始过滤并对淤泥中的物质加以吸收了。因为不熟悉，这个过程非常的缓慢，甚至，坑脏。不过这个时候，红墨的意志坚定无比，别说这点小小的挫折了，只要能够活命，更坑脏的事也会去做。

　　当夜幕降临之后，这个残破的城市恢复了安静。

　　残破的城市，没有了前世的灯火通明，只有一片冰冷的漆黑。残垣断壁好像在无声的述说着什么是末世。

　　一个小小的身影悄悄的来到了臭水沟的位置，没有嫌弃这里的坑张，用手在里面掏了掏。小小的人影在摸到一个东西之后，露出了欣喜的神色。

　　果然就和红墨所猜测的一样，这个叫鲍尔斯的黑人小孩来捞起他了。红墨大概可以猜到他想要做什么，无非就是将自己当做了备用的食物而已。为了不让自己被其他人发现，而将自己踢入了臭水沟。

　　这个鲍尔斯将红墨抱着，来到一条河流的边上，然后整个人扑进了河流里面，开始清洗自己。

　　当自己和红墨都被清洗干净之后，鲍尔斯从河流里面爬了起来，拿出一块准备好的帆布准备将红墨给包起来。

　　“小子，把我当成食物了么？”红墨这个时候，突然睁开了右眼，对着这个黑人小孩说了一句。

　　如同见到鬼一样，鲍尔斯猛然叫了一声，然后将红墨给扔了出去。由不得他不这么惊恐，这实在是太骇人听闻了，被他当成食物的‘尸体’居然又说话了。自从半年前，他所在的那个小团体开始吃人之后，他也逐渐已经习惯了这样的行为，可是，谁见过这样的情况。

　　“小子，你不能冷静一点么。”红墨在地上被摔了一下，有些不爽。

　　“你、你还活着？”看来这个黑人小孩也不是无可救药，冷静得非常的快。

　　“怎么，我还活着很惊奇么。”红墨说了一句，准备看这个小孩接下来想要怎么办。

　　“没，我看你的身体损伤得很厉害，脑袋都少了一块……”鲍尔斯吞了吞口水，越是说下去，他就越是惊讶，都这个样子了，居然还活着，真不知道面前的这个‘肉团’在完好的时候，有多么的强大。

　　“不用惊讶，我的能力有些特殊。”红墨自嘲了一句。

　　“你是超能力者么。”鲍尔斯的眼中带着惊喜。而这个时候，红墨还没明白过来，鲍尔斯想到了什么。

　　“嗯。”

　　鲍尔斯其实早就肯定红墨是超能力者了，否则也不可能这个样子了还活着。而在得到红墨的肯定回答之后，他想起了一个传闻。

　　进化血清，利用超能力者和异化生物的体液制作的进化血清，拥有改变普通人基因，让他们变成超能力者的能力。

　　进化血清这种东西，对于鲍尔斯来说，就是远在天边，遥不可及的东西。不过，他的面前，有一个超能力者，而且是超级重伤，没有丝毫还手能力的超能力者。鲍尔斯看了看红墨，脑袋左眼部分缺少了一块，覆盖着一层白色骨壳，而他的四肢什么的，都没有了……

　　超能力者又怎么样，还不是混到了这种地步。不过，他伤成这样了，还活着，以前应该非常的强大，如果我能用他的血液进化成为超能力者的话……

　　这个念头，在鲍尔斯的心里升起之后，就压不下去了，而他看红墨的眼神，也带上了一丝恶意。

　　红墨的精神力对恶意很敏感的，而这几个小时，通过吸收淤泥中的物质，红墨已经恢复了丁点能量。这点能量多余的事情或许无法做到，但是如果这个小孩想要抱着什么别样的心思的话，红墨绝对可以让他怎么死的都不知道。

　　如果没有丁点自保的能力，红墨才不会这样暴露自己。本来是想要让这个黑人小孩给自己准备点食物的，不过，好像自己太小看了他了啊。

　　“这里不安全，我带你去一个地方。”

　　红墨没有说什么，他也想要知道，这个小孩想要做什么。果然，就在红墨心里冷笑的时候，这个鲍尔斯没有在理会红墨，直接用帆布将红墨给包了起来，朝着一个暗处走去。

　　“哥哥，你回来了。”一个约有四五岁的黑人小女孩从一个倒塌了一半的房间里面悄悄的爬了出来。

　　“嗯，我回来了。”鲍尔斯将红墨放在了房间中间的地面上。

　　“哥哥，这就是你说的吃的东西么。”小女孩看着房间中央，帆布包着的东西。

　　“不是，是更重要的东西，安洁莱娜。”鲍尔斯揉了揉小女孩的脑袋。

　　“更重要的东西？”

　　“嗯，更重要的东西，安洁莱娜，如果有一个机会，让我们都成为超能力者，但是如果有九成以上的机会死亡，你愿意赌命么？”鲍尔斯暮然提出了一个问题。

　　“我愿意。”这个小女孩居然没有丝毫犹豫的，就给出了自己的答案。

　　“那好，我也愿意的，我已经受够了这个世界了，我们就赌这一次。”鲍尔斯听见妹妹的回答之后，更加的坚定了信心。

　　说完之后，鲍尔斯就在这个脏乱的家里面翻腾起来，过了一会，居然从一个角落里面翻出了一支小针管。拿着针管，鲍尔斯解开了包着红墨的帆布。

　　“这就是你的目的？想用我的血液当进化血清么。”红墨是什么人，这么简单的推理当然知道，几乎是瞬间就猜出了这个鲍尔斯的目的。

　　“哥哥，他还活着。”小安洁莱娜惊讶的指着红墨。

　　“嗯，不过他没有丝毫的反抗能力了，我们可以用他的血液来当进化血清。”鲍尔斯拿着这支都没有清洗过的针管，走到了红墨的面前。

　　“真是无知啊。”红墨对于自己的血液了解得非常的清楚。如果这个鲍尔斯真的使用他的血液来当进化血清，可以保证，这两个小孩是100％的死亡几率，绝对没有例外。

　　罢了，自己找死！本来红墨还想要这个鲍尔斯帮忙准备食物，自己好吸收物质和能量来恢复身体的。毕竟虽然可以直接利用毛孔从物质中吸收，但是那太缓慢，也不符合人类的习惯了。不过，既然这样的话，就还是采取这个办法吧。

　　“哥哥，不要！”就在这个时候，那个安洁莱娜拉住了鲍尔斯。

　　“怎么，安洁莱娜，你不愿意了么？”

　　“不是，哥哥，他的眼神说我们死亡的几率是百分之百。”黑人小女孩摇摇头，指着红墨说道。

　　“你确定？”

　　小女孩认真的点点头，鲍尔斯迟疑了，他这个妹妹自从一年前开始，就逐渐的发生了一些变化，可以从对方的眼神中猜出一些想法。多次的实践证明，她的能力时灵时不灵的，但是能够猜到想法，本身就已经非常值得人惊讶了。

　　但是，这个时候，红墨已经不打算在和这两个小孩纠缠下去了。陌生人总归是靠不住的，要是让他们走漏了消息，自己落在真正的超能力者手里，那个后果才不堪想象。

　　一丝电流从红墨眉心一闪而逝，两个小孩几乎没有丝毫反抗的能力，就晕倒在地上。红墨没有杀掉两人，因为，他对那个安洁莱娜的能力很好奇。不过现在他也没有功夫理会这个，等以后有机会再来找他们好了。

　　红墨驱使身体里面全部的电量，转化成为磁力，身体悬浮起来，猛然飘了出去，落入了不远的一个废弃的水池里。


第278章 幽幽子出现

　　当鲍尔斯醒过来之后，立即一个机灵翻滚过来，然后张皇失措的四处望了望。很明显，这个房间里面，已经没有了红墨的踪影。

　　“安洁莱娜、安洁莱娜！”轻轻的摇动了妹妹的身体，安洁莱娜也缓缓的醒了过来。

　　“哥哥，发生了什么事？”安洁莱娜疑惑的问道。

　　“不知道，我们都突然晕过去了。”鲍尔斯摇摇头，连带着安洁莱娜也沉思起来。

　　“应该是那个超能力者吧，像他这么重的伤势都没有死亡的超能力者，肯定非常的强大的。有什么能力让我们晕迷过去肯定也是非常简单的，幸好他没有杀了我们。”安洁莱娜虽然还小，但是却出人意料的聪明。

　　“对了，我从他之前的眼神中，还看见了蔑视，他看我们的眼神，就好像是在看一只微不足道的虫子一般。”安洁莱娜补充了一句。

　　“是么？”

　　“嗯，哥哥你还记得我是怎么觉醒能力的么，爸爸和妈妈他们、还有那些叔叔阿姨被杀掉的时候，我从他们的眼中看见了慌乱与惊恐。但是，我从之前那个超能力者的眼中看不见任何的沮丧。即使是受了这样重的伤势，他的双眼也很平淡，就好像这伤势对于他来说不重要一般。”安洁莱娜从刚开始的断断续续，到后来，越说越流利。

　　“安洁莱娜！？”鲍尔斯怀疑，自己妹妹是不是突然变了一个人，一个四五岁的小女孩，怎么可能突然变得这么聪明了。

　　“结合这一切来说明，他是一位非常……”小女孩安洁莱娜好像没有听见哥哥的叫声一样。

　　“安洁莱娜！”鲍尔斯终于忍不住，摇了摇妹妹。

　　在鲍尔斯碰到安洁莱娜之后，这个小女孩突然打了一个冷颤，然后整个人突然委顿下来，瘫倒在鲍尔斯的怀里。

　　“哥哥？”小女孩安洁莱娜这个时候，就好像突然变了一个人一样，显得娇柔无比。

　　“安洁莱娜，你刚才怎么了？”鲍尔斯疑惑的问道。

　　“我不知道，就好像我自己突然进入了一种莫名的状态，停不下来，如果不是哥哥碰我一下的话，还不知道会是什么样子。”安洁莱娜虚弱的回答道。

　　这个世界，普通人想要活下去很艰难，看现在已经是人吃人的世界就知道了。安洁莱娜已经有一段时间没有进食过了。刚才那片刻的状态，已经将她剩余不多的精力消耗一空了。

　　“会不会是那个超能力者在你身上做了什么手脚？”鲍尔斯问道。安洁莱娜看了一眼哥哥，摇摇头。“我不知道。”

　　“我们离开这里吧，听说，黑奇克斯那边还可以找到点吃的。”鲍尔斯害怕了，这个地方已经被那个超能力者知道了，如果他找来的话，他和妹妹肯定没有机会逃跑的。

　　“不要，那边更危险。”安洁莱娜拉住了鲍尔斯。

　　“为什么？”

　　“那边要吃小孩的。”安洁莱娜说了一句。这个可不是故事里面吓唬小孩子的说辞，而是真的吃小孩。不只是小孩，任何的弱者，都会被淘汰。相对来说，这边生活依旧艰难，但是在马尔夫的统治下，起码不准自相残杀。

　　“那我们？”鲍尔斯向他妹妹问道，看起来，两人中，动脑的还是这个四五岁大的小女孩。人类，总是在适应，如果是和平年代，不管是这个黑人小孩还是小女孩，都是在父母怀里撒娇的年龄，而这个时候，他们已经要为了生存下去而自己努力了。

　　“继续在这里吧，我觉得我们应该在这里等着。”安洁莱娜小脸上满是认真，为什么会这样觉得，她自己都不明白。

　　……

　　※※※

　　而在这个时候，北冰洋上空，突然裂开了一道黑色的缝隙，一个娇小的人影和一堆乱七八糟的东西从里面跌了出来。

　　幽幽子刚从这道空间裂缝里面跌出来，身体顿时闪了一下，然后就被这些东西给一起砸了下去。

　　“哎哟！”幽幽子突然受到撞击，叫了一声，然后才反应过来，撑开了灵盾。在那个诡异的空间里面，她一直是灵魂在外面，而肉体则仿佛消隐了一般，所以，面对这些空间乱流，反而没有受到任何的伤害。而在出来之后，身体好像又一瞬间恢复了正常。

　　幽幽子飞在空中，将同她一起跌出空间裂缝的东西全部收了起来，包括一些能量晶核和几块洋溢着不同气息的石头。等这些做完之后，幽幽子才打量着四周，推测自己究竟在什么地方。

　　“这里不是地球了？”幽幽子看着脚下的水面以及巨大的浮冰，有些摸不准自己在哪。

　　眨了一下眼睛，幽幽子才想起拿出自己的全球定位仪。如果是在地球上面的话，应该会有位置信号吧。

　　幽幽子查看了自己的全球定位仪之后，呼出一口气。还好，还在地球上，没有想到，自己居然被甩到北冰洋来了。

　　幽幽子又拿出了专用的手机，拨通了姐姐的电话。还是给姐姐打个电话，在那个空间里面，好像过了很长一段时间了，希望姐姐他们不要等急了。

　　电话打过来的时候，幽香子正在处理内政。新势力的建立，首先就是要恢复农业生产，起码不能有人饿着，然后才能图其他。虽然在外面招收了一些内政人才，但是，还需要一个压得住场面的人才可以，这个人选，幽香子当仁不让。

　　虽然很疑惑这个时候会有谁打电话给自己，不过幽香子还是查看了来电显示。当看见那个熟悉的名字的时候，幽香子顿时惊愕的张开了小嘴。

　　“会议停止，以后再说。”幽香子立即阻止了下面在商议政事的一些人员。这些人里面，有超能力者，也有普通人。他们都没有见过幽香子有这么惊慌失措的时候。

　　“好的，幽香子大人。”所有人虽然都好奇无比，但是还是告退离开。

　　“喂！”

　　“姐姐，你怎么这么久才接通啊。”幽幽子有些抱怨。

　　“幽幽子，你还活着……”幽香子的语气带着一些哭咽。这段时间以来，是她最担忧的日子了。红墨、幽幽子、梦黎曦三人都消失在那个空间漩涡中，没有丝毫的消息。

　　“姐姐，你怎么了？”幽幽子有些摸不着头脑。

　　“没、没什么，你现在哪？”幽香子现在非常的惊喜。幽幽子没有事，那么红墨和梦黎曦应该也没有问题。

　　“我啊，我现在北冰洋的一处地方上空。”幽幽子打量了一下四周空旷的景色。

　　“对了，只有你一人么？”幽香子突然想到一个问题。

　　“嗯，只有我一个，我和姐夫他们在刚一进入那个空间就失散了，姐夫他们回来了没有？”幽幽子问了一句。

　　“这个以后再说，你先将你的位置记录下来，然后传送过来，我让小紫和霸上过去接你。”幽香子立即吩咐道。

　　“不用这样吧，有定位仪，我自己就能飞回来了。”幽幽子完全不明白，为什么姐姐会这么郑重。

　　“不，你不知道，这段时间发生了很多事，现在世界上已经开始了新的势力划分，如果你不小心的话，会有危险，你先将位置发过来。北冰洋上面虽然不太可能有人，不过你还是小心一点”幽香子解释道。

　　以红魔馆的出世为契机，各个隐藏在暗处的大势力也开始逐渐的浮出表面，进入了这个大舞台。虽然现在和红魔馆还没有直接的冲突，但是难保幽幽子回来的途中不会遇见什么危险。

　　“哦，知道了。”幽幽子点点头，然后将全球定位仪上面的位置标注下来，传了过来。

　　“等着，我这就去和铃音说这个消息。”幽香子说完之后，挂断了电话。

　　当幽香子急冲冲的找到铃音，告诉她这个消息的时候，铃音再也坐不住了，立即站立起来。虽然红墨并没有和幽幽子一起出现，但是，从幽幽子口中，无疑会得知更多的消息。

　　“立即让小紫和霸上出发，将幽幽子接回来。”铃音说道。

　　“了解！”幽幽子点点头，然后将还在外面征战的霸上和小紫招了回来。

　　红魔馆正在向周边征战，获取更大的统治区域。在铃音的规划中，红魔馆必需要有自给自足的能力，所以像以前的帕拉拉克鲁斯那样一个小国家是绝对不行的。而小紫和霸上，就是红魔馆的两员得力战将。当他们接到这个消息的时候，正在和周边的一个中小势力战斗呢。

　　“撤退！”霸上接到消息，没有任何缘由的下达了撤退的命令，就算这个时候，红魔馆已经占据了绝对的优势。

　　下面的众人虽然疑惑，但是也没有人违背命令。现在红魔馆在外面的主要战斗力，就是一群已经获得自己守护天使的少年少女。像霸上、小紫这样的顶级战力，只是作为压轴以备不测而已。

　　而这样做的目的，就是让这群少年少女得到锻炼。红魔馆不能一直处于前台，迟早要隐于幕后的，下面的这些人，必需要有独当一面的实力。

　　当得知幽幽子已经从那个空间漩涡里面出来之后，小紫和霸上没有丝毫迟疑的，就接下了铃音的命令，朝着北冰洋的方向飞了过去。


第279章 想要自由

　　去接幽幽子的路上，很顺利，霸上和小紫没有遇见任何的敌人，仅仅两人的速度，就足以回避大多数的超能力者了。然而，在三人一起往回飞的时候，却出事了。

　　不是其他人来惹小紫他们三人，而是小紫看见一幅情况，冷静不能。

　　苍雷鸟，并不只有小紫一只，很早以前，小紫就知道地球上面发现的苍雷鸟有三只。不过，小紫都不知道苍雷鸟形成的具体原理是什么，所以，她也没有遇见过同类。而在之后的这么长时间里，她也从来没有兴起过寻找同类的打算。

　　而这次，在回来的途中，小紫他们居然发现了一只苍雷鸟。

　　淡紫色的羽毛，浑身笼罩着闪烁的雷光，强壮有力的身躯。但是，最不和谐的，是它麻木的眼神，以及站立在它头顶的一个人类。

　　所有超能力者中，公认超能力场探测范围最广的，就是电磁系。当小紫和幽幽子他们一起朝着帕拉拉克鲁斯飞过去的时候，小紫突然停了下来。

　　“怎么了？”幽幽子问了一句。

　　“我、我看见了一头苍雷鸟。”小紫的语气带着深深的惊讶。然后还不等两人说什么，就调转方向，朝着另外一边飞了过去。

　　小紫的行为，幽幽子可以理解，虽然小紫一直和红魔馆众人在一起，但是，只有自己一个同类的那种孤独，绝对不是一种什么好的享受。除了极为稀少的某些生物以外，不管什么动物，都会对同类感到亲近。

　　幽幽子和霸上立即追了上去，生怕小紫发生什么意外，顺便看看另一头苍雷鸟是什么样子。

　　正在往前俄罗斯边境飞行的勃洛克正在想着一些事，过了一会，才发现他脚下的苍雷鸟已经停了下来。说起来，勃洛克能够在新东正教里面占据一席不低的地位，也和脚下这头苍雷鸟不无关系。

　　“怎么了？”勃洛克问道。这头苍雷鸟是他偶然的机会下强行用血之契约奴役过来的，对他本人非常的不爽，不过，血之契约的效力非常的强大，就算是苍雷鸟，在折腾了几次之后，也不敢再违背他的命令了。

　　人类的心底，从来就有一种奴役他人的欲望，不管是其他的人类、还是其他的生物。自从异化生物出现之后，相关的研究就没有停止过。到目前为止，相关的研究已经有了一套系统而有效的执行方式。

　　血之契约，借鉴一些魔幻小说中的原理，经过多个国家互通有无，相互研究之后的成果。虽然还有一些瑕疵，但是已经可以使用了。听说在末世到来之前，还在进行相关的完善，不过自从混乱爆发之后，那群研究人员就死的死，散的散，不知去向了。

　　“有人过来了。”勃洛克脚下的那头苍雷鸟沉闷的回答道。这么长一段时间，它也学会了一些人类的语言，基本可以交流了。

　　“嘿，有人过来了？居然有人敢找上本大人。”勃洛克非常的自信，以他的实力，加上苍雷鸟的威势，这个世界不说是绝对无敌，但是起码横着走不是问题。

　　而这个时候，苍雷鸟在勃洛克的示意下，转过了头，迎接着小紫他们。而这个时候，这头苍雷鸟，则是抱着极大的好奇与不安等待着来人。从小紫的身上，它感受到了同类的气息。

　　同类啊！如果真的被同类看见自己被奴役的样子，以苍雷鸟那高傲的自尊心，将是多么的可悲。

　　不过，幸好的是，这头苍雷鸟并没有发现同类的身影。

　　没有片刻，小紫就飞到了勃洛克的眼前。看见小紫的时候，勃洛克的眼神暮然一紧，作为新东正教的高层首领，消息自然是灵通无比。这个打扮、这种威势的小女孩、以及对方毫无缘由找上自己的理由……

　　没有错，绝对是红魔馆的帕秋莉?诺蕾姬。本体同样也是苍雷鸟，但是不同于自己脚下的这只野性未驯、只知道凭借本能的苍雷鸟，那个帕秋莉，可是新妖族中的大妖。

　　两人都没有动，勃洛克是有些不想惹到帕秋莉，以及她身后的红魔馆。而小紫，则是愤怒，从心底里面升起的一股愤怒。她的同类，居然被人奴役！

　　被人奴役！

　　小紫懂的东西越来越多，就知道，当初遇见红墨，是多么的幸运，像红墨这样，完全不打算奴役她的人，这个世界上有多么的稀少。虽然共生血契名为超能力者和异化生物相互依存，互相帮助，但是，不过就是奴役换了一个名头而已，掩盖不了这个实质。

　　小紫的身体微微的颤抖着，过了片刻之后，才冷静下来。而这个时候，幽幽子和霸上也追到了小紫的身边。

　　“请问，你们有事？”勃洛克看见对面三人丝毫不下于自己的气势，有些打退堂鼓。

　　“你能交流么？”小紫突然问了一句。

　　“嗯，什么？”勃洛克愣了一下，不明白小紫这么问是什么意思。过了片刻，他就反应过来了，小紫问的不是他，而是他脚下的苍雷鸟。

　　就是这个小女孩，从她的身上，感觉到了一股纯粹的亲切，可是，为什么呢？那头苍雷鸟傻傻的望着小紫，有些发呆。在小紫问了好一会之后，才反应过来，点点头。

　　“你是自主被他奴役的么？”小紫再次问了一句。

　　“……不是。”完全不明白为什么，这头苍雷鸟就这样回答了小紫的问题，这个令人羞耻的问题。等它自己说出来之后，才猛然瞪大了双眼，不善的看着小紫，这是它内心深处的耻辱啊，为什么他会毫无防备的就对这个小女孩说了出来？

　　“你不会反抗么！”

　　“血之契约。”

　　“那种东西、那种东西……”小紫当然知道血之契约是什么东西，和红魔馆的共生血契不同，血之契约就是一种完全的奴役，所谓被契约的一方，如果敢有丝毫的反抗的话，就将受到严厉的惩罚。

　　“那种东西，那种东西……”小紫现在已经完全的愤怒了，双眼恶狠狠的看着勃洛克。这个新东正教首领之一，也不禁吞了吞口水。早就听说红魔馆不主张奴役其他的异化生物，而是给他们一个平等的地位，当时他很不以为然，认为红魔馆是白痴的行为。而这个时候，小紫一愤怒，他才知道，红魔馆有多么反对这个东西。

　　“那种东西，要给我全部毁掉啊。”小紫猛然吼了出来，毁掉、毁掉的回音朝着四周辐射开去。而小紫的身体，也猛然一阵暴涨，华丽的衣服瞬间被撑破，然后下一瞬间，变成了苍雷鸟的本体。

　　一声高亢的鸣叫从小紫的口中吼了出来，这声音中，带着无比的愤怒。

　　虽然愤怒，但是小紫并没有失去理智，这段时间的经历，让小紫也成长了不少。而这个时候，勃洛克脚下的那头苍雷鸟，则是傻傻的望着小紫。淡紫色的羽毛，强壮的身躯，环绕的电流……她也是苍雷鸟，她的威势，比自己更甚。

　　他突然明白，为什么会对那个小女孩感到亲切了，为什么对方会突然找上门来了，为什么那个小女孩会愤怒了，这是因为他啊。因为他是苍雷鸟，却受到别人的奴役，成为脚下的坐骑与打手。

　　“帕秋莉?诺蕾姬，怎么，你想要动手么！”勃洛克一看帕秋莉的动作，就知道事情不太可能和平解决了。

　　“放了他！”小紫的声音很平静，但是却很压抑。

　　“哈哈哈，红魔馆也不是无所不能的，怎么，难道红魔馆想对新东正教开战么。”勃洛克知道自己对上对面三人不占优势，所以希望他们对新东正教有所顾忌。按照目前的势力划分来说的话，新东正教比红魔馆还要强大得多。

　　“我说，放了他。”小紫再次说了一句，身上的雷光已经不受控制的四处逸散了。

　　“他不会答应的，血之契约是新出来不久的东西，是对异化生物的完全奴役。但是这种血之契约并不完善，起码没有安全解除的办法，甚至解除的办法都没听说过。”幽幽子突然开口了，向小紫解释了几句。

　　“我知道有办法！”小紫突然开口。“我以前问过红墨，他给过我一份资料，他说奴役无非就是肉体、灵魂方面的同步与约束。不管是人类还是异化生物，都是独一无二的，只要打破这个规律，就可以让契约失效，但是相对的，对双方都会有很大的损伤。”

　　小紫看着面前的苍雷鸟和勃洛克，突然昂头。

　　“你，想要自由么，哪怕是死！”

　　你想要自由么，哪怕是死！这句话，回荡在空中。勃洛克脚下的苍雷鸟愣住了，以他还未开启多久的灵智，也能理解这句话的意思。看着对面和自己天差地别的同类，他愣住了。

　　……

　　“我……想要自由！”


第280章 高达？

　　想要自由！！！

　　苍雷鸟一声呐喊，将长期以来受到奴役的所有郁气都发泄出来。滚滚声浪如同浪潮一般，朝着四周席卷开去。就连附近的乌云，都被这声音给震得往四处散开，核战之后，一直被浓厚乌云所掩盖的地面，居然迎来了久违的阳光。

　　这里的动静，顿时吸引了地面上少量人类的注意。不是因为动静小，而是因为人口数量稀少，才过去了一年多，地球上人口的数量起码缩水了三分之一。

　　“太阳啊！”城市的废墟中，不断的走出一些苟延残喘，挣扎求生的普通人，带着希冀的目光看着那绚丽的阳光。

　　“那，做好死亡的准备！”小紫的淡淡的说了一句，然后猛然冲了出去，锋利的右爪直接抓向勃洛克。

　　解除契约什么的，实在是再简单不过了。杀掉主人，契约兽就恢复自由了。但是，这个简单而暴力的方法却没有人用，为什么。因为这个世界上，拥有契约兽的超能力者，还没有多少，而最重要的一点就是，生命制约。

　　红魔馆的守护天使用的是共生血契，算是最没有约束力的一种契约了。双方生命共享、思维同步、单独一方死亡之后，另外一半没有任何损失。而现在世界上所常见的血之契约不同，其中包含了几种法则。

　　人类有一段自己的历史，虽然很多东西，已经淹没在历史的长河中，再也不可考，但是依旧留下了很多重要的东西。这种借助了各国收集的古老文献里面的资料，结合超能力加以补足并完善的血之契约，拥有一种最基本的约束性。

　　一：共生法则，同死。这个同死，仅仅是单方面的，一旦主人死亡，那么契约兽也将死亡。而大多数血之契约，就是利用这一点，来约束契约兽，让他们为自己更加忠诚的服务。而如果契约兽死亡，超能力者自身的损失并不大，从这一点来看，就可以知道人类是多么的自私了。

　　这一条，是几乎所有奴役性质的血之契约都具备的。超能力者就以这一条来法则来约束自己的异化生物，驱使他们。

　　而血之契约，当然不会只有这么一条法则，而根据其完善性，还具备其他的一些法则。

　　二：意识法则，取代。某些时候，超能力者需要以自身的意识来控制契约兽的各种生命活动，包括战斗之类的。而这个最常见的，就是红魔馆的守护天使。

　　三：情感法则，亲近。这个还在理论中，契约兽基本都是强行收取的，多多少少都会仇视超能力者，虽然因为共生的关系，一般不会违背主人的命令，但是执行程度多少差强人意。所以，那些‘科学家’正在研究所谓的情感法则，强行扭转契约兽的感官。

　　而这条法则，也仅仅只是一个理论而已，还没有完成的时候，末世就来了，那些相关的人员死的死，跑的跑，剩下的也被各大组织给瓜分了，起码在很长一段时间内，是不会成功了。

　　当然，所谓的法则，肯定不会真的是法则之类的东西，仅仅是通过某种条件达到相应的效果而已，只要条件足够的话，这些所谓的法则，同样是可以破坏的。

　　※※※

　　早在小紫说出自由的话的时候，勃洛克就已经预测到了这样的结果。在小紫冲过来之前，猛然飞了出去，一架巨大的金属机体猛然从虚空中浮现出来，而这个勃洛克正好进入了驾驶室。

　　“拦住她！”还在躲避的时候，勃洛克就对苍雷鸟下达了命令。不过可惜的是，因为小紫的一番语言，现在的苍雷鸟根本不听他的话了。

　　“该死的！”勃洛克悬浮在驾驶舱里面，右手做出了一个抵挡的姿势，这台绝大金属机体也同时做了一个抵挡的动作。高达的右小臂上，暮然出现了一面小型的圆盾，挡住了小紫的抓击，轰然撞击之下，小紫和这台金属机体居然僵持在空中。

　　“哦哦哦……”幽幽子大张着小嘴，傻傻的指着这台巨大的金属机体。

　　这不是乱入动漫了吧，原本以为这个家伙是多么强大的超能力者呢，怎么突然弄出了这种高科技的东西来了？

　　这台高达的体型不比小紫小多少，金属的身躯充满了流线的美感，勃洛克一进入驾驶舱之后，就悬浮在那个充满白色光点的空间中，做出了迎战的动作。而随着他的动作，这台高达也同样做出了战斗的动作。

　　“居然是神经同步控制的哎。”幽幽子还是第一次看就这个东西，不由好奇万分。

　　这台高达卖相非常不错，看上去就是一台强大的机体。不过，可惜的是遇见了小紫，在已经愤怒万分的小紫面前，只能艰难的左曲右支的抵挡。

　　看了一会之后，幽幽子就没有多少兴趣了。

　　这台高达看上去还不错，但是，就武器方面来说，并没有多少出彩的地方，起码没有超过目前科技的范畴。唯一比较麻烦的是，制造这台高达的合金非常的坚硬，而且，那个勃洛克似乎还拥有某种能力，可以对机体瞬间进行一定程度的修复。

　　“原来如此，我说他怎么弄个高达出来，原来是不得已而为之。”幽幽子看了不多久，就明白了。

　　“怎么了？”霸上的阅历没有幽幽子这么多，并没有看出来什么眉目。

　　“如果我没有猜错的话，这个勃洛克的能力，是Mattermanipulation，物质重塑。这种能力是公认的辅助性质的能力，直接战斗力基本为零。没有想到，他居然别出心裁的想到了这种战斗方式。如果他的科技水平足够高的话，拥有这种能力的他，即使是独自一人，也可以制造出一些威力强大的武器。而这些武器有机的组合起来，同样可以发挥出惊人的战斗力。”幽幽子解释道。

　　“他的思路不错，不过可惜了。”幽幽子摇摇头。

　　“为什么？”

　　“这种战斗方式，决定战斗力的，不是他能力的熟练程度，而是他本人掌握的科技水平，特别是武器方面的水平。你看他的机体，每次受到损害之后，就会快速的被修复，这就是他的物质重塑能力。但是他本身掌握的科技水平并不高，他的高达，使用的武器，对小紫都没有什么决定性的效果，所以，他注定是失败的。”幽幽子最后点评道。

　　而事实，也正是如同幽幽子所猜测的那样，虽然机体受到损伤之后，会被勃洛克快速的修复，但是他并不能对小紫造成任何的威胁。

　　虽然战斗是徒劳的，但是勃洛克依旧在艰难的支撑着小紫的攻击。就在小紫刚发动攻击的时候，他就已经将消息发了出去，应该过不了多久，新东正教的人就快来了，再支撑一会，他就可以得救了。

　　战斗持续的时间有将近一分钟，刚开始小紫也不太明白这个铁疙瘩究竟是什么东西，所以有些拘束，不过没有多久，小紫就基本摸清楚了勃洛克的虚实。

　　硬抗了高达的一炮之后，小紫双爪猛然抓住了高达的双臂。一声愤怒的鸣叫之后，高达的左臂被小紫给硬生生的扯了下来，包裹在中间的一些金属线路不断的冒出闪耀的火花。而接下来，小紫如法炮制，将高达的四肢都给扯了下来。

　　都这样了，勃洛克也没有继续抵抗下去，静静的悬浮在空中。被扯掉的四肢从高空坠落下去，轰隆隆的砸在地面上。

　　“我和他是共生关系，你不能杀我，否则他肯定活不下来。”勃洛克提醒小紫一句。

　　“我知道，否则我不会做这么多，你会在战斗的最初就被撕成碎片。”小紫理所当然的点点头。

　　勃洛克没有说什么，他也知道，他的战斗力面对小紫，差别太大了。为什么，为什么他的能力会是这样一个鸡肋的能力。如果他也是一个强大的超能力者的话！

　　勃洛克握紧了拳头，心里充满了不甘。

　　“要我请你出来么。”小紫看了驾驶舱里面的勃洛克一眼。

　　没有抵抗，也没有抵抗的余地，勃洛克从驾驶舱里面出来，然后将这残破的机体收入了灵魂空间。

　　“你想怎么做？”虽然因为那头苍雷鸟的原因，帕秋莉不太可能杀了他，但是，他还是非常的担忧。落在红魔馆手里，恐怕也不是一个多好的结果。

　　“请你去红魔馆做客，在找到安全的解除契约的办法之前。”小紫恢复了人形，扯了一件披风掩住了身体。

　　“明白了。”勃洛克知道，自己现在就是砧板上的鱼肉，没有丝毫反抗的余地。

　　“你跟我们走，去红魔馆，我帮你找到安全的解除契约的办法。”小紫对着那头苍雷鸟说道。而这头苍雷鸟也没有拒绝，点点头。苍雷鸟，一个稀少的族群，甚至说是族群都奢侈，对于同类，双方都有一种发自心底的亲近。所以，小紫才会做出这样的动作。

　　‘啊……又要给姐夫找麻烦了。’幽幽子看见这一幕，想到。她这个时候，还不知道红墨失踪的消息，小紫和霸上还没有告诉她呢。

　　就在几人飞走之后不久，新东正教的人就赶来了这里，当然是什么都没有发现。


第281章 蕴灵石

　　东正教的人在接到了求救之后，立即出动了三个小队，赶来消息发出的地方。

　　勃洛克以前是东正教的研究辅助人员，自从他得到了苍雷鸟之后，在教中的地位日渐增长，特别是他所研究出来的机械机体技术，更是东正教准备用来征战的一大法宝。

　　就和红魔馆的守护天使一样，机体这种东西，虽然对于操作的人选要求很高，但是起码普通人就有合适的可能。所以，这项技术对东正教来说，丢失不得，得到求救之后，东正教的上层人员都很焦急。

　　“帕瓦斯，你觉得会是谁？”一个英姿飒爽的女人对着身边的一个男人问道。

　　“不知道。”帕瓦斯摇摇头。来到这里不久，他们就发现了掉落在地面的巨大机械臂。不过可惜的是并没有发现敌人的踪影，显然是早就走掉了。

　　“敌人的战斗力出奇的强大，从勃洛克发出消息到现在，才不超过十分钟，对方就已经结束了战斗。要知道，勃洛克可是有一头苍雷鸟当契约兽的。”另外一个男人提着一只巨大的机械臂，看着上面崭新的裂痕，分析道。

　　“别想这么多了，我们先回去，卫星应该已经拍摄下来些什么，到时候在来确定对方的身份。”还是最先的那个女人开口了。

　　“嗯，走吧。”所有人都知道，这个算是目前最正确的做法了，盲目的找个地方追击是没有丝毫效果的。老实说，对于能够这么短时间击败勃洛克和苍雷鸟的对手，他们都有些发憷。

　　※※※

　　而这个时候，小紫已经重新穿好了衣服，蹲坐在苍雷鸟的头上，指挥着他朝着帕拉拉克鲁斯红魔馆的方向飞去，而那个勃洛克同样被扔在了后面。

　　对于小紫坐在自己头上，这次这头苍雷鸟可没有任何的抵触了，反而有些欣喜。

　　“你叫什么名字？”小紫问了一个最平常的问题。

　　“我没有名字，他们总是称我为苍雷鸟。”这个回答，也没有超出几人的预料。作为灵智初开，并没有和人类有过多接触的异化生物来说，不取名也不奇怪。

　　“那么你要取个名字么？”小紫问了一句。

　　“嗯，不过我不知道取什么好，要不要你帮我取一个？”这个时候，这头苍雷鸟对于小紫可不是亲近可以解释的了。

　　“好啊啊……”小紫歪着脑袋想了一会，泄气了，她想不出来什么好名字。

　　“想不出来！”小紫沮丧的垂下了脑袋。幽幽子在前面看得直发笑，一个斜飞，也落在了小紫的身边。

　　“小紫就是个笨蛋啊！”幽幽子捧着小紫的脸蛋在手心里面不断的揉弄，变换形状。

　　“不准这样说我。”小紫挣扎着从幽幽子的手里逃了出来，满脸的怒意，不过，这种怒意仅仅是因为自己被捉弄了而已。而且，下一刻小紫就扑了出去，准备挠幽幽子的痒痒。

　　下面的苍雷鸟看着这和谐的一幕，觉得无比的羡慕。

　　“不知道，你叫什么名字？”这头苍雷鸟突然问了一句，两个嬉闹的女孩才停止了下来。

　　“我么，我叫帕秋莉?诺蕾姬，小名是小紫。”小紫认真的回答了苍雷鸟的问题，然后又突然想到了什么一样，突然惊喜的说道。“要不等回到红魔馆之后，让铃音帮你取个名字吧，我的名字就是铃音取的。”

　　“铃音是谁？”苍雷鸟非常的好奇。

　　“铃音啊，正名是雷米利亚?红?斯卡雷特，红魔馆的大小姐，目前是红魔馆的主事人。”小紫对于自己的同类，没有丝毫的隐藏，当然，这些也不是什么值得保密的东西。

　　就在几人闲聊中，已经逐渐的接近了帕拉拉克鲁斯红魔馆的方向。而远远的，相互接通了消息的铃音，就在等着几人了。这个时候的铃音，可是无比担忧自己爸爸的消息。

　　幽幽子诧异的看着迎接的众人。

　　铃音、姐姐、梦璃欣……还有红魔馆其他重要人员，都来了很多。虽然总人数不多，但是幽幽子可是直到红魔馆究竟有多少人的，这个已经算是非常重视了。而且，红魔馆的人怎么跑来帕拉拉克鲁斯了？

　　“姐姐！”幽幽子从苍雷鸟身上扑了下来，一下子扑到了幽香子的怀里。

　　铃音等人，看了一眼另外一头苍雷鸟，虽然比较惊讶，但是，这个时候，没有任何事情能够分散她们的注意力。

　　“是这样的……”霸上在看见铃音之后，立即将中途发生的事解释了一番。铃音知道事情的经过之后，点点头，并没有说什么。

　　东正教么，铃音的心里浮现出一幅地图，正好，红魔馆的规划里面，有一部分地域已经插入了东正教目前的地盘，迟早也是要交手的，利用这个机会，削弱一些对方的实力也不错。

　　“苍雷鸟吧，你先跟着小紫行动，等一段时间我再来处理你的事。血之契约是新事物，想要安全的解除，并不是这么简单的事，你可能要等一段时间了。”铃音对着蹲在地面上的苍雷鸟说道，然后看了看掉落在地面的勃洛克。

　　“勃洛克，我知道你，东正教的一名研究人员，接下来的一段时间，要麻烦你在红魔馆做客了。”铃音对着勃洛克说道，然后指示两人将勃洛克带了下去。而勃洛克临走的时候，还望着这个气质高贵的女孩。

　　红魔馆可真是痛外界传言一样，是由这个雷米利亚掌势，难道红魔馆里面没有人争权么？真实不可思议。

　　※※※

　　在新建的红魔馆大厅里面，幽幽子看着四周这么多亲近的人，终于察觉到事情有些不对了。

　　“姐姐，怎么了？”幽幽子好奇的问道。

　　“自从你们进入那个空间漩涡，已经过去了两个多月，你是第一个出现的超能力者。说说吧，你们在里面，遇见了什么？”铃音虽然心里焦急，却能够克制。虽然刚刚上位不久，但是铃音已经得到了锤炼。

　　“两个月！”幽幽子惊讶的说了一句，看着众人的目光，才将自己在重灵地里面的际遇说了出来。

　　“我进入那个空间之后，就和姐夫他们失散了……”

　　……

　　众人认真的听着幽幽子讲述她的经历，不放过任何一丝可能的线索，不过，可惜的是越听到后面，心里越来越凉。

　　“空间乱流？”铃音声音微微带着颤抖的问道。

　　“嗯，很多，很混乱的空间乱流，几乎进入其中的人都被轻易的撕裂，成为碎片。我就亲眼见到几个死在我面前的家伙。要不是我那个时候，正好处于一个奇怪的灵体状态，估计也差不多了。”幽幽子沉沉的点点头。她现在也知道这意味着什么了。

　　“那我姐姐呢？”梦璃欣同样带着哭腔的问道。

　　“我不知道，不过我想你姐姐应该没有什么问题的吧，要知道，她可是空间系超能力者，从理论上来说，最安全的，反而是她了才对。”幽幽子摇摇头。

　　“你说你找到了什么东西，拿出来看看呢。”铃音深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“哦，好。”幽幽子回答着，连忙将自己灵魂空间里面装的东西全部抛了出来，什么能量结晶、神奇的石头、占据了整个大厅。

　　“这个是能量结晶，很不稳定，蕴含的能量也很多，最好不要轻易触动，我就看见有人被直接爆死的。”幽幽子看见大家都拾取了一颗能量结晶，立即提醒道。所有人听见之后，立即点点头。

　　只有铃音伸出小手，按在了一颗直径约有一米的石头上，然后闭上了双眼。一股奇特的波动从铃音的身上穿了开来。所有人都不动了，安静的等着铃音的试探。

　　过了十多分钟之后，铃音重新睁开了双眼。

　　“这块石头里面，含有丰富而纯净的水系能量，而且，我用测试第二婴的方式，也发现，这块石头可以用于孕育第二婴。”铃音淡淡的说了一句。不过，就算是笨蛋，都可以听出铃音语气中的喜悦。

　　“那这些呢，还有这些石头呢？”幽幽子立即指着其他颜色和气息都不同的石头。

　　最后，经过铃音测试，这些石头，都可以用来孕育第二婴，而且，这些石头蕴含的能量各有不同。除了常见的火焰、雷电、寒冰等等之外，还有一些目前无法确定属性的能量。

　　“这是秘密，希望大家保密，这种石头暂时就命名为蕴灵石，等大家学会第二婴的孕育方式之后，就可以获得自己的一块。”铃音突然转身，看着所有人，宣布了决定。有这些蕴灵石，红魔馆将在以后远远的走到其他人的前面。

　　所有人都点点头，表示明白了。

　　虽然红墨依旧没有消息，不过，突然得到这样重要的东西，也算是一个巨大的收获了。多少冲淡了一些大家心里的不安。

　　铃音心里叹息一声，放下了对爸爸的担忧，然后将这些蕴灵石收了起来。

　　“我接下来，将要替萱草阿姨她们寻找一块合适的蕴灵石，你们先熟悉第二婴的孕育方式。”铃音知道，处于这个地位，就需要以整个红魔馆为重。


第282章 另一个世界

　　虽然铃音已经用慕思雨留下的第二婴测试的方法，判断出这些石头全部可以用来作为孕育第二婴的物质，但是作为一个科学研究人员，楚灵馨还是想用科技的方法来测试一下。

　　在从铃音那里拿到了一小块石头之后，楚灵馨就用红魔馆的物质分析仪器进行了一系列的测量。而结果，出乎楚灵馨的意料，这块石头中所蕴涵的成分，非常的普通，起码没有超过现有的元素周期表的范畴。

　　可是，如果是普通的物质元素，那么为什么又有所不同呢。当楚灵馨将这份研究结果交给铃音之后，引起了她的思索。

　　“也许是灵子的原因吧，重灵地里面灵子浓度远远超过普通的地方，所以，即使是普通的物质，也发生了未知的变化。而且，我们不能肯定检测出来的东西就一定是这种物质的所有本质，也许正好有没有被检测到的东西，引发了这种特别的情况呢。”铃音看完这份资料之后，对着楚灵馨说道。

　　“现在别说这个了，萱草她们的复制体准备得如何了？”铃音向楚灵馨问道。接掌红魔馆之后，铃音已经想从各个方面来增加红魔馆的力量了，而萱草她们，无疑就是一股极其强大的力量。

　　“萱草她们每个人的复制体都有两千名，比预计的多了一倍，不过可惜的是并没有出现突变体，所以，她们的能力都仅仅继承了本体而已，最多就是强度的差别。目前还没有确定哪一具身体作为她们主体的载体。”楚灵馨认真的回答了铃音的问题。

　　“没有突变体未尝不是一件好事，突变意味着不稳定，那对于孕育第二婴来说，未必合适。”铃音看见楚灵馨似乎有些在意这件事，提醒了一句。

　　“嗯，是我要求太多了，只要萱草他们复活过来，我就高兴了。”楚灵馨点点头，然后才发现，虽然时间不长，但是铃音作为红魔馆的主事人来说，已经非常的合格了。

　　“你怎么这么看着我？”铃音疑惑的问了一句。

　　“没，没什么。”楚灵馨摇摇头。也没见红墨怎么培养铃音啊，为什么，铃音天生就具备一种高人一等的气势呢，作为红魔馆的首领，简直就是相得益彰。

　　“复制体的事，我了解得不多，你帮萱草他们选定合适的载体，然后加速培育，完好之后，我帮她们移植初始细胞，培育第二婴。这段时间，我要先熟悉一下第二婴的培育程式，没有什么事的话，就不用来找我了。”铃音并没有在意这点小事，继续吩咐道。

　　“明白了。”楚灵馨点点头。

　　“对了，多余的复制体，帮她们进行神经连线，也许，可以讲她们打造成为一个专属的军团。”铃音突然说了一句。

　　“专属军团么？”楚灵馨诧异的问了一句，才点点头。

　　※※※

　　本来移植初始细胞，帮助萱草她们培育第二婴的人选，非红墨莫属的，因为现在的红魔馆，只有红墨才成功孕育了第二婴，他也‘最’有经验。不过，可惜了，红墨出事了。所以，这件事就只有铃音最合适了，而作为前提，铃音自己首先必须要熟悉这个过程。

　　在空无一人的密室里面，铃音将感知初始细胞、强化初始细胞、移植初始细胞、吸收融合物质精华的过程认真的在脑海里面回想了一遍。确认无误之后，铃音陷入了安静。这份资料，是红墨自己尝试之后，经过详细总结的资料。

　　慕思雨虽然是第一个孕育第二婴的超能力者，但是，她并不是相关的研究人员，其中的一些原理，连她自己都无法用语言来详细表达清楚。如果不是真理碎片强行将过程加载在她的脑海的话，估计她永远都弄不明白。

　　“那个女人！”铃音轻微的叹息一声。铃音从小就养成了傲气的性格，说是执拗也好，偏执也罢，既然慕思雨让她不叫她妈妈，那不叫就是。不过，除了妈妈这个称呼，铃音也想不出其他合适的叫法，索性，两人干脆连话都稀少无比。

　　平静下自己的心神之后，铃音将意识沉入脑海，然后按照资料上面的感知方式，缓缓的将意识凝结，细细的感知着大脑的变化。如同过滤一般，普通人永远也不可能见识的大脑的另外一面呈现在铃音的意识中。

　　一颗一颗脑海中的细胞不断的被过滤，然后，一颗晶莹剔透，如同最纯净的晶莹一般的细胞出现在铃音的脑海。这就是她的初始细胞了，如果不是得知了第二婴的孕育方法，她永远都不会知道，自己的大脑里面，居然有这样一个秘密。

　　大脑，不管对于什么生物来说，都是重要无比的部位，就算是普通人都保护不及，怎么可能会瞎折腾。而超能力者，更不会去做这些，所以，这个秘密才从来没有其他人知道，直到慕思雨的出现。

　　可以清晰的感受到，这颗初始细胞，一直在吸收着自己身体里面的能量，缓缓的强化着自己。虽然还是一颗细胞的样子，但是谁都可以感受到上面传出的纯净的能量。

　　“没有达到极致，甚至差了好多！”铃音叹息一声。

　　红墨留下的资料里面，推断说初始细胞强化得越完善就越好，应该对于第二婴的成长有好处。不过，可惜是，因为红墨自己要尝试第二婴的可行度，以及帮助萱草他们移植初始细胞，所以不得不开始孕育第二婴。如果红墨还在的话，是绝对不会让铃音现在就孕育第二婴的。

　　这也是为什么幽幽子带回了这么多的蕴灵石，铃音却将他们全部收起来的原因。这不是吝啬，红魔馆的众人，都不是那样的人。之所以这样，就是因为初始细胞强度的问题。

　　理论上来说，只要进入LV4，就可以开始孕育第二婴了，但是，初始细胞强度越低，对于异种能量和物质的融合能力就越低，将来的成就越是拥有局限性。而且，初始细胞强化程度不够的话，怎么能够承受那些异种的能量。

　　火焰、冰霜、黑暗、侵蚀？如果和普通细胞没有什么区别的初始细胞，恐怕刚一接触就会被毁掉的吧，还谈什么融合。

　　不过，意外之所以是意外，就是因为不可预料性。

　　铃音缓缓的，按照资料上面的办法，主动的提供身体里面的能量，开始强化脑海中的那一颗初始细胞。

　　※※※

　　地球上，空间裂缝出现的地方，并不仅仅是红墨所在的美洲一处地方的上空和北冰洋上空，在另外五处地方也出现了大小不一的空间裂缝。这五处地方，有两处被人发现了，也有三处地方，因为处于大洋上空，所以并没有被其他人发现。

　　无一例外的，从这五处空间裂缝中，都飞出了一些东西。包括能量结晶，以及一些蕴含着纯净能量的石头。

　　虽然不明白究竟是什么东西，但是每一个捡到这些东西的人，都将这种石头小心翼翼的收起来，因为就算是一个普通人，都可以看出这些石头的不同寻常。特别是其中的某些LV4超能力者。他们突然发现，这种石头在自己的灵魂空间里面，起反应了。

　　LV5，魂器孕育，几乎所有走运的家伙，都想到了这个可能。

　　LV5之所以稀少，就是因为可以孕育魂器的东西实在是太难的了。这些家伙在发现这个情况之后，几乎是无法压抑的欣喜从心底里面升了起来。

　　每个人，或多或少都有几个朋友。在发现这个秘密之后，这个秘密也就不再成为秘密，从空间裂缝里面飞出的石头，可以孕育魂器，逐渐在超能力者当中流传开来。给这个本来就已经纷乱不已的世界，带来了更多的纷争。

　　※※※

　　梦黎曦飘在空中，疑惑的看着下面发生的战斗。从梦家村出来的时间不长，但是和红魔馆一起，也经历了不少了，不再是当初的那个小白了。就算是再怎么无知，她也可以判断出，地球上面，不可能会有这样的战斗。

　　两拨对手在这个草原上，展开了激烈的拼杀，鲜血残肢断臂在这个战场上面不断的飞舞。绞肉机一般的战场不断的吞噬着生命。

　　吸引梦黎曦注意力的，并不是下方的战斗，而是这些正在战斗的‘人’。与人类体型类似，但是又有一些不同的特征，这就是梦黎曦看见的生物。

　　这里不是地球！梦黎曦瞬间就反应过来，地球上面，不是没有这样的生物，但那是在各个研究所里面，那些实验体，像这样大批量的出现并战斗的，绝对不可能发生在地球上。

　　“玩大条了！”梦黎曦心里发苦，凭借着空间系超能力者的能力，以及对于未知的好奇，她并没有跟随者空间乱流而流动，而是选择了进入那种小型的空间裂缝。因为她在这种小型裂缝里面，发现了一些比较好奇的东西。但是，她怎么也没有想到，会来到另外一个世界，或者说星球。

　　战场上方突然出现的空间裂缝不大，并没有吸引到沉入战斗的下方的人的注意。梦黎曦片刻之后就清醒了过来，虽然跑到另外一个世界确实有些惊奇，但是也没有超过梦黎曦的意料。

　　空间漩涡，本来就是连接两个不同空间的地方，出现这样的结果，并不算是很稀奇。既然能来，那么肯定就能回去，也不用太过于担心了，还是弄明白这是个什么样的世界比较好。

　　梦黎曦没有注意到的是，天空中出现的空间裂缝并不只有她出来的那一个，另外一条小型的空间裂缝中，一块巴掌大，带着血肉与一只左眼的头盖骨也飞了出来，朝着下方的战场落了下去。


第283章 假面

　　这块头盖骨在鲜血乱飞的战场中，是如此的不起眼，根本就没有任何人对它报以注意。一个头上长着两只小角的小兵脑袋左面被狠狠的砍了一刀，无力的倒在了地上。直到这一瞬间，战场的狂热才从他的心底退去，他才恢复了神智。

　　这一刻，他想到了他的妹妹，不过，已经迟了啊，双眼越来越沉重，一块不知道是谁的头盖骨从天上掉落下来，正好扣在他的脸上。

　　要死了么！

　　最后抱着这个想法，这个小兵的意识沉沉的坠落下去。

　　当暮色降临，天色已经逐渐转暗的时候，这个静谧的战场，突然传来一阵骚动。在一群死人当中，突然有一个地方轻微的挪动了一下，然后一个身影缓缓的从这群死人当中站立了起来。

　　“我，我还活着！”这个小兵讶异的看着四周荒凉的景色，不由惊讶非常。然后他才发现，自己脸上感到有些不舒服。用手摸了摸之后，这小兵发现自己左眼位置好像被什么东西给遮掩住了？

　　记得自己当时是被砍了一刀吧，居然没有死。这个小兵抓住脸上好像多出来一块的东西，轻轻的用力扳动了一下，然后一股刺痛从脸上传了过来，让他不敢继续用蛮力了。

　　该死的！

　　战场上，也没有什么镜子之类的，这个小兵只能将心里的疑惑放下。现在应该怎么做？回到兵营，继续战斗么？死亡过一次之后，这个小兵，萌生了不一样的想法。不，我要回家乡，我想要自由，我虽然渺小，但是也绝对不会毫无价值的给那些老爷卖命了。

　　随着这个想法的升起，小兵的心里变得非常的激动，左脸上，一块已经和他生长在一起，明显像是多出来的一块骨头上，那只血红色的左眼缓缓的收缩了起来。

　　而随着他的这一激动，跌落在四周，那些断裂的金属兵器好像受到什么无形的吸引一样，暮然竖起，然后突然朝着空中悬浮起来。

　　这诡异的情况，让这小兵突然一惊，然后就好像什么东西崩断了一样，这些兵器又重新跌回地面，发出叮叮当当的声音。

　　怎么回事？

　　就在这片刻，这个小兵，模糊的感觉到这一切好像和他有关。左手轻轻的摸了摸左脸上不和谐的部分，这个小兵突然好像明白了什么。不管怎么样，先离开这里。这个小兵立即做下了决定，四处确认了一下方向，随便在地上捞了一柄断裂的朴刀，朝着家乡的方向走去。

　　※※※

　　红墨并不担心自己飞出去的头盖骨、身体残肢什么会重新生长出几个红墨出来。因为，那是不可能的，红墨的高速再生虽然继承了那种肉球一般的生物，但是毕竟有所不同。比如红墨，就只能在主意识所在的部分，才能自我再生，而不会随便一段残肢就生长出一个红墨来。

　　理论上，应该是这样，因为红墨自己也用自己的细胞做过实验。但是，用他自己的小部分脑袋什么的，是绝对没有实验过的，所以，他也不知道会发生什么样的变化。如果让红墨知道，自己飞出去的那一小块头盖骨直接在另外一个非人类种族的脑袋上面寄生了的话，估计红墨会有很大的兴趣研究一下。

　　不过嘛，现在红墨没那个功夫，况且两人还不是在同一个世界呢。

　　从红墨摔出空间裂缝已经过去了两周，现在红墨的身体已经大致修复完成了。而这段时间内，美洲的这个小城市也不太平了。在爆出那种石头可以用来孕育魂器的消息之后，马尔夫就成了众矢之的，谁让他捡到了这么多的好东西呢。

　　红墨没有管这么多，他这段时间正在忙于吸收物质能量来修复身体呢，幸好这里也不是一个惹眼的地方，还没有战斗波及到这里。

　　超能力者的战斗，被波及最多的，莫过于普通人了。这个地方的乱战一升起，原本还算平静的这里就不再平静了。这些普通人也不知道哪根筋不对了，还要参加进入这里的疯狂里面。

　　红墨虽然还没有完全的恢复好，但是也不得不出现了，否则那对黑人小兄妹就要死在这群已经疯狂的普通人手里了。

　　面对这群已经陷入疯狂的普通人，这对黑人兄妹基本已经绝望了。那个鲍尔斯非常的惊慌，对着这群人质问着什么，可惜对方根本不理会。倒是他的那个妹妹，一如既往的冷静，面对这样的情况，依旧没有说什么。

　　争斗的原因什么的，红墨懒得管，不过，这对兄妹，可是他看上的人。超能力场引动，地面上饱含金属成分的细沙猛然飞舞起来，引起了所有人的注意。而在下一瞬间，这些细沙猛然划过这些普通人的脖子。

　　四五个脑袋就这样跌落下来，然后这群人的身体重重的扑倒在地上。

　　鲍尔斯直接被眼前的一幕吓得跌坐在地上，然而那个叫安洁莱娜的小女孩则是好奇的四处望了望，对于这么多人死在自己面前，反而没有丝毫的反应。红墨故意没有和他们联系，查看了一下他们的反应。

　　那个黑人小女孩安洁莱娜果然不错，就是那份稳定的心性，就非常值得培养，至于她哥哥，就要差多了。

　　“安洁莱娜，我们离开这里吧，这里好诡异。”鲍尔斯从地上爬了起来，牵着妹妹的手，就想要离开这里，却发现自己的妹妹根本一步都没有动，而是平静的站立在原地。

　　难以置信，心性比自己所预料的还要沉稳得多。这个时候，红墨也不打算继续隐藏了，双手撑住，从那个废弃的水池的污泥里面站立起来。随意的在水池里面飞速转动了两圈，红墨将身上多余的污泥洗去，然后朝着黑人兄妹的方向飞了过来。

　　超能力者，就在这个浑浊脏乱的废弃水池里面，居然隐藏着一个超能力者。

　　“你很不错！”红墨对着小女孩说了一句。池水很脏，长时间没有清理，各种垃圾都倾倒到里面，虽然红墨在里面快速的转动了几圈，但是也只清洗了过多的淤泥而已，那些乌黑的污水依旧沾在红墨新生的躯体上。

　　空间戒指也弄丢了，灵魂空间里面又没有放什么生活用品，红墨现在还是光着身体的呢。总的来说，红墨现在的卖相，已经不能用寒酸来形容了，应该是极度的落魄。

　　不过即便如此，这对黑人兄妹也没有敢于丝毫的放肆。

　　“你是那天的那个超能力者！”安洁莱娜看着红墨，说了一句。不是疑问的语气，而是不容置疑的肯定。

　　“没错，我就是那天的那个超能力者。”红墨点点头。“怎么样，要不要跟我走？”红墨对着这对黑人兄妹说道，当然主要是对那个妹妹说道。

　　“好！”小女孩点点头，没有迟疑。

　　“安洁莱娜！”鲍尔斯有些不冷静了，吼了妹妹一句，然后看见妹妹认真的眼神，才知道安洁莱娜不是说笑的。

　　“很明智的决定。”红墨对着两个小孩点点头，然后从地面上的尸体上面拔下了一件还算完好的衣服，然后穿在自己身上。红墨做这件事的时候，自己倒是觉得有些好笑，谁能想到，自己会沦落到这一步。果然，人的际遇，就是有些莫名其妙的感觉。

　　“走了！”红墨做完这一切之后，右手一挥，将两个小孩包裹进入灵盾，然后猛然朝着天空飞了出去。

　　红墨知道这段时间，这个地方很混乱，好像是在争抢什么东西，不过现在的红墨可不打算理会。新的身体虽然可以行动，但是比起以往来，还是非常的脆弱，最好回红魔馆好好的调养一番，甚至红墨都已经准备将那个‘模拟超级异化生物的细胞排列而获得强大防御能力’的研究课题放在心里了。

　　这些都是增加实力的一个捷径，不过可惜的是红魔馆总是有这样那样的事情层出不穷，所以一直拖到了现在。

　　红墨张开了超能力场，远远的避开了沿途的超能力者，现在的他可不想战斗，别说身体的问题，就是身边的两个小孩就是极大的累赘。

　　两个小孩都是第一次飞行，鲍尔斯吓得有些不敢睁开眼睛，反而是安洁莱娜，一脸好奇的看着下方高速后退的景色。

　　红墨回到了红魔馆，却发现冷清了好多，很多人都不见了。没有惊动那些一般的守卫人员，红墨直接进入了红魔馆内部。

　　“小露！”红墨回到小岛的第一件事，就是呼叫了小露，他想知道，这里究竟发生了什么事。

　　“HI，红墨，好久不见。”小露的声音响起在大厅中。

　　“这里发生了什么事么，其他人呢？”红墨没有理会两个黑人小孩一路上惊呆的神色，向小露问道。

　　“大小姐已经将帕拉拉克鲁斯作为红魔馆出世的据点，现在正带着红魔馆的人征战。”小露解释了一句。

　　“哦，这样么？”红墨其实也没有听得太懂，不过只要不是红魔馆出事了就好，其他的，直接向铃音询问就好了。


第284章 红魔城

　　红墨先是让红魔馆的女仆将这对黑人兄妹带下去，然后自己清洗了一番，换了一套衣服，才接通了和帕拉拉克鲁斯的通讯。

　　当铃音接通通讯的时候，还在奇怪，究竟是谁，有资格使用红魔馆最秘密的通讯设施。当红墨的样貌出现在屏幕上的时候，铃音差点跳了起来。

　　“爸爸！”铃音的语气中，一股掩饰不住的惊讶。

　　“哦，有必要这么惊讶么？”红墨不明白铃音的反应为什么会这么大。

　　“爸爸……”铃音突然就这样在红墨的面前哭了起来。这一刻，什么大小姐的姿态、威仪，统统丢到九霄云外。在看见红墨的一刻，长期以来压抑在心底的不安以及担忧，全部瞬间爆发开来。

　　“别哭、别哭，谁欺负咱家的小铃音了，爸爸去揍他一顿。”红墨也不知道，为什么铃音的情绪突然这么的激动，只能满口胡扯着，希望铃音不要哭下去了。

　　“没人欺负我，只是我担心爸爸。”铃音控制感情的能力还是不错的，刚才不过是突然之间，感情一下子爆发而已，这么片刻，已经恢复了冷静，停止了哭声。

　　红墨听见铃音这么一说，知道自己是让铃音她们担心了。这次贸然进入空间漩涡，确实危险无比，长久以来都没有遇见什么危险，让自己自大了。其实，人类在这个宇宙中，不过是不起眼的一粒尘埃而已。

　　“让你担心了，放心吧，虽然遇见了一些危险，但是也有不错的收获。说说吧，在我进入空间漩涡的这段时间里面，都发生了些什么？”红墨看着依旧娇小的铃音，语气中充满着溺爱。

　　这种溺爱，饱含着红墨对于铃音深深的感情。

　　虽然很可惜不能在爸爸的怀里撒娇一番，不过铃音还是平静下心情，将这段时间世界的变化一一道来。这个时候，红墨才知道，自己陷入空间漩涡的这段时间里，世界发生了这么多的事。

　　各大势力受到红魔馆的影响而浮出水面的事，红墨并不是很关心，而是先问了芙兰的情况。

　　“芙兰现在情况如何？”

　　“情况很不好，她许下的愿望，就是获得原著中芙兰的能力，所以，就能力方面来说，还算是非常强大了。不过，可惜的是或许是因为两个人在同一个地方凝聚扭曲愿力法阵，加上她的出世受到了强烈的刺激，所以受到了影响，现在她神智很不清晰，只知道四处破坏。”铃音说到这里的时候，摸了摸自己的小腹。那一瞬间，铃音可真的徘徊在死亡的边缘了。

　　“那不就和原著中的芙兰一模一样了么。”红墨有些傻眼了。

　　“嗯，就是这样，我动用了龙海他们的一次帮助，让他们出手，一起将芙兰给抓了回来，现在被封闭了视觉，关押在海底，目前还没有找到合适的办法救治她。而且，普通人也完全无法接近芙兰的身边，加上红魔馆最近事情很多……”铃音低声的和红墨述说着这一切。

　　“我知道了，这件事情急不得，很多事情都必需优先解决。红魔馆也该大量招收各类人员了，特别是科研人员，我也需要从这方面解放出来了。”红墨点点头，表示明白了。

　　“真是没有想到呢，铃音你已经长这么大了，已经可以引领红魔馆前进了。”红墨看着依旧是萝莉身材的铃音，不由欣慰的笑道。这种感觉，就是父亲的感觉么，看着自己的女儿从小不点慢慢的成长，成熟，变得比自己更加的强大。

　　铃音听见红墨这样一说，脸上浮上了一抹羞红的色彩。

　　“没有，离爸爸你差得远呢。”铃音摇摇头。

　　“哈哈哈，铃音你居然害羞了，先就说到这里吧，我接下来就来帕拉拉克鲁斯一趟，详细的事，就等再次见面之后再说吧。”红墨知道，现在可不是和铃音培养感情的时候。

　　“嗯，知道了。对了爸爸，现在已经没有帕拉拉克鲁斯了。”铃音点点头，又摇摇头。

　　“哦对，帕拉拉克鲁斯已经消失了，那么你们给那里命名的新名字是什么？”红墨好奇的问了一句。

　　“红魔城！”

　　“嗯嗯，……红魔城么！”虽然惊讶，但是红墨其实已经基本猜到了，所以并没有大惊失色什么的。这确实是一个非常具备红魔馆风格的名字呢。

　　“爸爸好像猜到了？”

　　“不出意外啊，就这样了，接下来我就来红魔城了，到时候再和大家一起商议吧。”红墨最后说了一句，对铃音露出一个鼓励的笑容，就关掉了视讯通讯。

　　成长了啊，不知不觉间，自己的女儿，已经可以独当一面了，已经不是那个躲在自己身后，需要自己小心翼翼保护的小女孩了。嘛，虽然身材确实还是那个样子，红墨想到这里，不由会心的一笑。

　　等红墨从房间里面出来的时候，红魔馆的女仆已经伺候鲍尔斯和安洁莱娜洗浴完毕，穿着合身的衣服在等待着红墨了。

　　“红墨大人，两位少爷和小姐已经在等着你了。”灰蛇蛇穿着诱人的女仆装，对着红墨说道。灰蛇蛇就是以前长期和芙兰混在一起的小灰，也就是那条青灰色巨蟒。因为拥有了人类的形体，所以取了个名字，不过这个名字嘛。

　　灰蛇蛇！幸好大家都不太在意这个了。

　　目前灰蛇蛇是红魔馆的女仆长，暂时的，嗯，仅仅是暂时的。铃音的打算，女仆长必需是咲夜，就算能力不一定是控制时间那么变态的能力，起码名字要符合。而目前来说，这个人选还没有着落。

　　女仆长可以说是和铃音接触最多的人了，必需是一个亲密的人才可以，一般人可不能胜任。

　　“知道了，我马上就过去。”红墨对着灰蛇蛇点点头。

　　大厅里面，鲍尔斯非常的拘束，看着四周华丽的装饰、精致的糕点、整齐的女仆……这一切，都和梦幻中差不多。他完全没有想到，那个当初这么落魄的超能力者，居然有这样大的势力。

　　当然，这一切其实和红墨没有什么关系，都是铃音弄出来的。当然，红墨也不反对，有这个条件，那么就不用刻意做出一副苦哈哈的样子。

　　和鲍尔斯相反，安洁莱娜虽然好奇，但是对于这一切表现得还算比较平静。

　　“还习惯么？”红墨进入了大厅，鲍尔斯立即从椅子上面站立起来。红墨挥手让那些女仆退下，然后重新让鲍尔斯坐下。

　　“你需要我们做什么？”安洁莱娜看着红墨，突然问了一句。

　　“你真聪明，也有些不聪明。”红墨完全没有想到安洁莱娜会问这么一句。能够想到这一点，说明她很聪明，但是就这样冒失的问出来，说明她不够聪明。嗯……也许，她是故意问出来的？红墨诧异的看了一眼这个小女孩。

　　也许，红魔馆将来会拥有一名出色的智将。

　　“既然你这么问了，那么我就直说了，这里是红魔馆。我是这里的主人，红墨。我带你们来这里，是因为我看上了你们的潜力，特别是你，安洁莱娜。但是就目前来说，你们肯定还没有什么能够帮得上忙的地方。明白了么？”红墨主要是对着安洁莱娜说的。

　　听完红墨的话之后，安洁莱娜点点头。

　　“那么我们现在需要做什么？”安洁莱娜问道。

　　“很简单的，学习。”红墨轻声笑了出来，看着这么一个小孩露出成熟的神色，真是令人感觉有趣。

　　“接下来，我会将你们送到一个地方去学习，相信那里的条件不算苛刻，如果可以的话，我希望你们是同批学员中的佼佼者。”红墨的打算，当然是将两人送到帕米尔高原上的红魔馆特别训练营去。就算这个安洁莱娜有些特殊，红墨也没有这么多时间单独的关注她。

　　“嗯，我们会努力的。”安洁莱娜很清楚，红墨看上的，是他们的潜力。但是如果有一天，他们的成长达不到潜力所预期的话，那么，红墨就会非常的失望。而那个结果，对于他们来说，不太可能是一个什么好结果。

　　“正好我要出去一趟，顺路就带你们去学习的地方吧。”帕米尔高原就在这里去红魔城的中途，虽然不是一条直线，但是并不须要绕行多远。

　　“就是这样了，我还有事，先离开了。你们今天先休息，明天早上我带你们出发。”红墨对着两人说道，然后离开了这里。

　　红墨还需要对自己新的身体做一个准确的评估，所以，需要详细的检测。

　　而鲍尔斯在红墨走了之后，才深深的呼出一口气，差点瘫倒在椅子上。安洁莱娜看了哥哥一眼，走到他的面前，认真的看着他。

　　“哥哥！”

　　“嗯？”

　　“你的表现，非常的令人失望，虽然红墨大人没有说什么，但是我希望你接下来改变这一点，世界不同了，如果我们不能体现自己的价值，就将被这个世界淘汰。”安洁莱娜对着鲍尔斯说道。

　　鲍尔斯看着自己的妹妹，疑惑的挠挠头，总觉得，好像这个妹妹越来越令人不太明白了啊。而这个时候，又有一名女仆走进了大厅。

　　“这个可以吃么？”鲍尔斯点点头，然后下一刻就指着桌子上的糕点问女仆道。

　　“当然可以。”这名女仆点点头，觉得稍微有些好笑。糕点做出来，不就是吃的么。红魔馆里面，不管是红墨还是雷米利亚大人，都不在意这些小节的人呢。

　　面对美食的时候，安洁莱娜好像又恢复了小孩的性格，带着一脸满足的品尝着这些精致的糕点。


第285章 八极柱的秘密

　　第二天一早，红墨就带着休息足够的两个小家伙出发了。对于自己的未来，已经有了一些简单了解的两人，也非常安静，静静的跟在红墨的身边。

　　帕米尔高原是地球的一大脊梁，作为高原，并不太适合普通人类生活，各种高原反应绝对不是普通人愿意体验的。所以，虽然帕米尔高原算不上是普通人的禁地，但是也绝对是地广人稀了。

　　红魔馆在帕米尔高原上的训练基地，就在一个山谷内。山谷外面，早就修建好各种抗电子探测的雷达，而山谷里面，各种设施也修建得差不多了。

　　自从末世开始之后，红魔馆就不断的从外界接受合适的幼龄少年少女进来，进行培养，获得自己的力量。不得不说，绝境，才是推动人类进步的最佳动力，这才一年呢，这些小家伙的进步，却是惊人的。

　　红墨带着两人来到了帕米尔高原的训练基地，然后将他们交给这里的负责人。

　　“这两个小孩，就在这里训练了，路上顺便带过来了的，就这样了。”说完之后，在一群人恭敬的目光下，离开了这里。并没有说什么这对兄妹是特别的话，就是不希望他们受到特别的对待。至于他们的成长能不能达到预期，老实说红墨也不了解。

　　※※※

　　做完这一切之后，红墨就马不停蹄的飞往了红魔城。

　　就在当天的下午，红墨在还不算完善的红魔城里面，看见了红魔馆的众人。当看见红墨安然无事的出现之后，所有人都松了口气，特别是马腾，更是在其他人还没有来的时候锤了红墨两拳。

　　“好久不见呢，大家。”红墨率先和大家打了个招呼。这里都是红魔馆的核心人员了，相互之间也都熟悉，并没有拘束，他们都知道红墨这个时候召集大家来，肯定是有要事。

　　“相信大家都已经知道，这段时间世界的变化很大。我召集大家集合一下，就是为了说明一些事。”红墨看大家都坐了下来，直接进入主题。

　　“老实说，我没有想到进入空间漩涡里面会发生这么多的事，所以事情的发生有些出乎我的意料。那么我就说下，我对重灵地的猜测吧。”红墨首先就说了一下自己对于重灵地的理解。

　　“重灵地是幽幽子所命名，原因是那个地方的灵子浓度密集，远远超过了普通的世界。而另外一个组织八极集，则将这个地方命名为八极柱，而且，从他们的一些言行判断，这八极柱，是可以开启的，而且还会引发什么巨大的影响。当然，具体有什么影响，从他们的行为来看，似乎也是不太清楚的，那么，我就说下我的推测吧。”红墨的目光变得很郑重。

　　“我在里面，遇见了一些危险，但是，也看见了一些东西。最重要的是，我亲眼看见了另一个世界。”红墨非常认真的说道。

　　另外一个世界！

　　听见红墨这句话的所有人，全部都愣住了。虽然早就知道人类在这个宇宙中绝对不孤单，但是从来没有想过真的会发现另外一个智慧生命的世界。

　　“我可不是说笑的，我可是亲眼所见的，为此我失去了一只左眼。”红墨摸着新生的左眼，对着大家说到。这个时候，大家才发现，红墨的脸色有些苍白，是那种带着虚弱的苍白。

　　“红墨，你在那里面，究竟遇见了什么，空间乱流么？”幽香子问道。

　　“你们都知道了么？幽幽子说的吧，没错，我就是在里面遇见了空间乱流，差点将命给送在里面。我的左眼就是被卷入了一个小型的空间裂缝，然后那一瞬间从左眼看见了一个不一样的世界。所以，按照我的推测……”红墨停了停，郑重的说道。

　　“重灵地，也就是所谓的八极柱，可以开启联通外界世界的空间通道。而且，仅仅是八极柱其中之一开启的话，这空间通道非常的不完善，进去的人如果没有特别的能力，基本就是去一个死一个。我所想的，应该是八极柱同时开启，这个空间通道才会真正的开启，让人安然的通过。而八极柱里面特别的灵子浓度，说明八极柱想要开启也不是简简单单随随便便就可以的，需要长时间的吸收地球上的游离灵子，当其中的灵子浓度达到一定程度的时候，才可以开启。”红墨说道这里，终于停止了下来，让所有人有时间好好的在脑海里面整理一下这些信息。

　　八极柱，居然有这样巨大的秘密么！

　　“当然，这只是我的一个推测，但是，我有五成的把握这就是事实。”红墨最后说了一句。

　　“这个么，大家知道就好了，就短时间来说，不会有人发现这个秘密。”接下来，红墨又和大家说了一下那个八极柱里面的空间状况，包括里面并不是常见的三维空间等等。幽幽子也出来说了一些自己的见解。

　　“我在里面，收到了一块火红的石头，本能的，我就觉得用这石头可以用来孕育第二婴，本来以为是很大的收获了，哈哈，没有想到，幽幽子更是好运，收获了这么多类似的石头。对了，是命名为蕴灵石的吧。”红墨就这个话题，不断的说了开去。

　　“嗯，幽幽子拿回来不少的石头，除了饱含火焰气息的石头以外，还有其他气息的石头。但是，经过我的测试，这些石头的成分并没有超脱普通的物质元素禁锢，只是不知道因为什么原因，而发生了这样奇特的变化。”楚灵馨说出了自己的见解。

　　“这个很正常，天朝不是常说灵气滋润么，灵气是什么，我们不了解，或许，就是这些游离灵子呢。那些八极柱，存在的时间也不知道多久了，起码最近几千年是没有开启过。这些石头，应该就是受到了灵子的滋润而发生了变化。”红墨倒是没有觉得有什么奇怪。

　　在所有人将这些东西都消化之后，红墨的脸色变得郑重。

　　“最后还有一件事！”红墨的语气，让大家不由的集中了精神。

　　“铃音将接掌红魔馆，从现在开始，我将隐居幕后。”红墨认真的说道。刚一说完，铃音就站立起来。

　　“爸爸！”显然，铃音自己都是不知道红墨这个决定的。按照常理来说，红墨一回来，理所应当是他重新接掌红魔馆才对啊。

　　“大家先别急，我会告诉你们原因的。”红墨看见大家都一副错愕与焦急的摸样，不由安稳下大家。

　　“首先呢，铃音这段时间接掌红魔馆，大家也看到了，非常的合格，可以说，比我有魄力多了。”红墨说道这里，大家都一起笑了起来。铃音能够做出这么多，还不是全部都在红墨他们打好的基础之上么。

　　“还有一点，我的身体。”红墨说这句话的时候，所有人都愣了一愣，然后露出了担忧的神色。

　　“红墨，你？”幽香子他们以为红墨发生了什么不测呢。

　　“楚灵馨，你最了解的吧，我的身体。高速再生确实是一个非常强大的能力，但是细胞的高速再生，本身就以为着寿命的大幅度折损。而这次，我在空间通道里面受到了很大的创伤，可以说，如果不是高速再生能力，我是绝对死翘翘的。”红墨无奈苦笑。

　　“当然，我最后活下来了，但是也不是毫无影响的。”红墨又说了一句，然后指着自己的胸口。

　　“我在红魔馆那边，做了一个详细的检测，发现自己的身体强度下降了很多，这不是因为别的，就是我细胞的寿命大幅度下降所制。老实说，我很怕死呢，所以，想要在接下来的这段时间里面，静下心来孕育第二婴，获得更加长远的寿命。”红墨故作无奈的摊摊手。

　　面对红墨的这个决定，所有人都不说话了。

　　“本来么，我原本是没有下定决心的，红魔馆人虽然有不少，但是并没有合适的领导。但是这段时间的事，让我知道，咱家的女儿，终于长大了。”红墨看向了铃音。

　　铃音被众人看着，突然就这样从脸上浮现了一抹羞红的色彩。

　　“还有，楚灵馨，你也开始吧。”红墨对着楚灵馨说了一句。而受到红墨的话的吸引，所有人才看向了楚灵馨。

　　虽然看上去依旧年轻，但是大家都知道，楚灵馨和红墨是一辈人，比红墨小不了多少。只不过使用了基因稳定药剂，样貌没有什么变化而已。而楚灵馨作为一个普通人，这个时候，都已经步入了中年了。

　　突然之间，这些人才想到这些。

　　“哎，我吗？”楚灵馨不明白红墨为什么突然扯上她。开始，开始什么？

　　铃音认真的看了看这个以前自己非常讨厌的女人，现在却开始融洽相处的女人。才发现，楚灵馨为红魔馆已经做了太多。

　　“我明白了，我会接掌红魔馆的，爸爸和楚姨就放心吧，你们好好的休息一下。”铃音突然站立出来，从身上传来一股不容任何人忽视的气势。


第286章 复合第二婴

　　红墨看见铃音站立出来，脸上不由露出了欣慰的笑容。如果可以的话，红墨希望铃音是自己站立出来，承担这份责任，而不是由自己强迫她。

　　“对了，铃音，你还没有开始孕育第二婴吧。”红墨想到了什么，突然问道。

　　“没有，正准备开始呢。”铃音摇摇头。

　　“那就不要这么快了，先好好强化你的初始细胞吧，我总觉得，初始细胞就是一切的基础，起始点越高，以后的成就越高。”红墨不光是对着铃音说的，同样是对着其他几人说的。

　　所有人都点点头。

　　不过，铃音却在心里叹息一声，是啊，初始细胞的起始点越高，以后的成就越高，可是爸爸你却毫不犹豫的去尝试了第二婴的孕育，只为了积累一点经验，从而在帮助萱草阿姨她们的时候更加的得心应手。

　　爸爸你真是！

　　这是无私么，还是一份责任？这是作为红魔馆首领所必须承担的责任吧。铃音看着爸爸，这一瞬间不由得痴了。

　　“铃音！铃音！”红墨伸出手在铃音的眼前晃了晃。然后铃音才突然惊醒一样，从沉思中清醒过来。

　　“在想什么，这么入神？”红墨调笑了铃音一句。

　　“没，没什么，爸爸你刚才问什么？”铃音摇摇头，没有对刚才的出神做出解释。当然，红墨也没有在这个问题上面追究下去。

　　“我是问你那些蕴灵石放在什么地方，顺便参考一下，作为萱草她们孕育第二婴的物质，用什么最合适。帮助萱草她们复活的事，不能再拖下去了。”红墨重新说了一遍。

　　“那些蕴灵石么，在这里。”铃音从手指上面摘下了一枚戒指，递给爸爸。

　　“大家都在这里，都来参考一下吧，顺便你们也各自收走一块合适自己的蕴灵石。当然，最好不要现在就孕育第二婴，但是我觉得先想蕴灵石放入灵魂空间里面适应是一个不错的选择。”红墨并没有如同铃音一样将这些蕴灵石单独收起来，而是将这些蕴灵石全部摆放在大厅中，让所有人都去感知。

　　“不得不说，红魔馆这次真的很走运的，原本，我还想着在什么地方去找这些物质精华呢，没有想到，就出现了重灵地这种地方，而幽幽子又带出了这么多的蕴灵石。起码目前看来，大家暂时都不会缺少了。”红墨看着大厅里面五光十色的蕴灵石，调侃的说道。

　　“对了，我这里还有一块蕴灵石，应该是火属性的。”红墨将神智沉入了灵魂空间中，准备将自己得到的那块蕴灵石也拿出来，然而在他看见这块蕴灵石的一刻，突然愣住了。

　　“怎么了？”幽香子是最先发现红墨神情的人。

　　“好像不能取出来了，我的初始细胞已经进入这块蕴灵石的中心了。”红墨从出事以来，一直忙于修复身体，都没有认真的查看过灵魂空间中的变化，这个时候，才发现自己的初始细胞已经沉入了这块火红的石头中心，而那些神秘液体变成的雾气则如同星云一般将这块蕴灵石包裹在中心。

　　而最令红墨感觉不妙的是，他的初始细胞，已经干涸、通红了。

　　……红墨这个时候，很想骂人。

　　他的能力，本来就不是火焰系的能力，初始细胞也从来没有经过刻意的强化，对于火属性的抗性本来就不高，如果不是初始细胞确实不同寻常，或许早就化为灰灰了。

　　“正好，就用这块石头来孕育我的第二婴吧。”红墨现在只能无奈苦笑了。

　　“这样也行么，好像你不是火焰系的能力吧。”马腾好奇的问了一句。

　　“嗯，不过好像孕育第二婴对于物质的种类需求并不这么严格的样子，起码我就可以，只是属性有些不合，我的初始细胞融合起来有些困难。而且，我的初始细胞对于火焰的抗性好像不怎么样的，现在我的初始细胞看上去就很危险。”红墨苦笑着解释了一句。

　　“危险，什么危险？”铃音不由焦急的问道。现在红魔馆的众人，都知道初始细胞对于一个人来说有多么的重要。

　　“嗯，你说一个普通人在火上面烤是什么危险。”红墨摊摊手。

　　“烧起来！”铃音惊呼道。

　　“嗯，不过还没有烧起来，正处于加热阶段，初始细胞就是初始细胞，和普通的细胞有所不同。我想只要在初始细胞真的被加热烤熟以前，成功融合这种火焰的话，应该就可以适应了。所以，我希望你们也报以警戒，不要将什么东西都收入灵魂空间里面，特别是孕育第二婴的时候。”红墨倒是看得非常开。

　　“没有问题么，爸爸？”铃音还是非常的担心。

　　“放心吧，你老爹我可不是短命相，以前有人给我算过命的，那人说我是传说中的永生相，当时我以为他是开玩笑的，还揍了他一顿，现在想来，也不是不可能哦。”红墨突然调侃道。

　　“算命！？”所有人都有些不以为然。

　　“谁帮姐夫你算命的？”幽幽子好奇的问了一句。

　　“这个嘛，我当时的初中同学，不知道在哪里去学了两手，就来我面前炫耀。”红墨摊摊手。

　　果然，就知道会是这样。不过经过红墨这么一插科打诨，众人也不在这么焦急了，有些事情，急也急不起来。

　　幽幽子带回来的蕴灵石也有几十块，大小不一，有的狠明显是从同一块上面切割下来的。并没有多久，大家就选好了自己看中的种类。按照红墨的推荐，大家都是选择的同类中最大的一块。

　　孕育第二婴，物质的种类、量究竟有什么具体要求都不是这么清楚。不过，多点总比少了好，所有人都这样想的。

　　“都选好了吧，那么这三块就是给萱草她们准备的了。其余的，铃音你都收起来吧。”红墨对着铃音示意。

　　“对了，楚灵馨，最后还有一件事，需要麻烦你再辛苦一阵了。”红墨突然想到了什么。

　　“嗯，什么事？”

　　“记得红魔馆还保存着一个女孩的尸体吧。那个新西兰遇见的少女，叫Lucymay的。这次在帮萱草她们移植初始细胞之前，先用她作为尝试吧，你负责帮她挑选一副合适的载体，守护天使的就可以，但是一定要强大。”

　　“哎，这样么？”楚灵馨以为红墨是要说什么呢，没有想到会是这件事。

　　“她是普通人的吧，可以么？”小紫算是对那个女孩最了解的一人了，只有她才见过活着的Lucymay。

　　“也许可以，至于孕育她第二婴的物质，就用这个。”红墨手上托着一块拳头大小，透明纯净如同水晶一般的蕴灵石。这块蕴灵石是如此的纯净，几乎没有任何的属性。

　　“如果你坚持的话，那么就这样吧，守护天使红魔馆从来不缺少的。”楚灵馨也希望，在正式帮助萱草她们之前，有人可以作为尝试。

　　会议结束，大家都散去，关于红魔馆之后的走向、计划什么的，反而没有人商议。这个么，就全部依靠铃音去决定了。越是到了现在，红墨他们就越是觉得，个人实力才是最重要的，至于势力，不过是次要的罢了。

　　红墨在所有人走后，才轻轻的拍拍铃音的小脑袋。

　　“铃音，跟我来，我需要你的帮助。”

　　“嗯。”铃音根本没有询问红墨究竟需要什么帮助，只是毫无异议的点点头。

　　灭火，需要什么？当然是水了，红墨想不出还有什么其他的办法可以恢复那颗初始细胞。带着铃音来到一个宽阔的密室之后，红墨立即让铃音使用了水愈术。然后自己主动的引导着这股清凉的能量缓缓的沁入身体与灵魂空间。

　　这股能量进入灵魂空间之后，立即融合了一丝炎热的气息，让红墨的初始细胞看上去好了一点。

　　有效！

　　红墨欣喜的点点头。得到红墨示意的铃音，开始持续的使用水愈术全身的能量结合原始能力，变而温和而轻柔的透过红墨的身体，一遍又一遍的梳洗着红墨的身体与灵魂。

　　红墨发现，经过铃音水愈术的治疗之后，初始细胞的状态确实好转了很多，但是相对的，那块火红色的石头上，火焰的气息则减弱了不少。而灵魂空间中，也充斥着大量的水能量，而且这些水能量还没有散去，而是随着那些不明的淡黑色雾气一起旋转起来。

　　真是，越来越超出可以理解的范畴了啊。红墨这个时候，也只能静静的等待自己的变化了。在这样不纯粹的环境下，究竟可以孕育出一个什么样的第二婴，就连红墨自己都说不准了。

　　水愈术治疗了两天多，红墨发现，自己的初始细胞基本已经趋于稳定，才让铃音停下，然她下去好好休息。

　　“爸爸好了么？”铃音脸上带着虚弱，关切的望着红墨。

　　“嗯，差不多好了，已经趋于平稳了，你就下去好好休息吧。”红墨温柔的揉了揉铃音的小脑袋，这是儿时的习惯，虽然铃音现在已经长大了，但是红墨依旧没有改掉。当然，铃音也不希望红墨改掉，她喜欢这样的感觉。

　　“能够帮上爸爸就好，铃音很高兴。”铃音抱着红墨，靠在红墨的怀里，轻轻的说道。过了一会，红墨才发现铃音居然在自己怀里传来轻微的呼吸声。

　　睡着了么！红墨脸上，满是慈爱。


第287章 复活前奏

　　一个月过去，红墨终于发现自己的初始细胞开始分裂了，成为了两个。这个速度，真心的然让红墨觉得伤不起，太慢了。如果不是精神扫描堪比超级显微镜，估计根本发现不了。

　　真的要等到第二婴形成，估计猴年马月去了，没见慕思雨在大洋里面睡了几十年，才形成一个三十多厘米的第二婴么。

　　不过，虽然缓慢，但是起码验证了这个方法是可行的。所以，红墨准备进行第二步了，帮那个Lucymay移植初始细胞。而在这之前，红墨就已经去看过那个小女孩的尸体，然后从她的脑海里面，找到了那颗初始细胞。

　　坦白说，红墨并不能够肯定，那颗细胞就是真的初始细胞，因为，太平常了。和超能力者受到自身能量强化过的初始细胞不同，这个Lucymay的初始细胞只有那么一点点差异，如果不是红墨认真的用精神力扫描了几天，都不太肯定。

　　“守护天使已经选择好了，超能力是物质结晶化，可以让物质变成半透明晶体，从而改变和破坏物质的结构，达到攻击效果，是一种非常稀少的能力。我觉得配合你所选择的那块无属性透明晶体，应该可以达到很好的效果。”楚灵馨对着准备好的红墨说道。

　　“嗯，这个能力不错。对了，守护天使的本体是什么？”红墨看着平静的躺在试验台上的Lucymay和守护天使，对着楚灵馨问道。

　　“晶化飞蜥。”

　　“晶化飞蜥？”红墨摇摇头，停下了手里的动作。

　　“怎么了，不好么？”楚灵馨疑惑的问了红墨一句。这个守护天使不错啊，能力很特殊，还具备飞行的能力。

　　“不是能力的问题，我是想，她能不能接受这种守护天使，要知道晶化飞蜥蜴可不是什么好看的异化生物，或许她以后会非常抵触也说不定。”红墨很自然的想到了晶化飞蜥的样子，这个，已经不能用不好看来形容了吧，和人类的审美差别太多了。

　　“这个么，这个守护天使很特别哦，如果不进入最后变身的话，基本看不出来。如果仅仅是二段部分变身的话，这个守护天使身上只会浮现晶化飞蜥的体纹。你知道吧，晶化飞蜥的体纹可是具备一种非常的美感，在这个守护天使身上，更是这样，显得非常的妖媚。”楚灵馨笑着解释道。

　　“那就是说，如果进入第三段变化，现为本体的话，还是无法隐藏生理特征吧。”红墨看了一眼楚灵馨。

　　“是的，不过，有必要在意这个么，如果进入第三段变化，基本都是生死攸关的时刻了，还有工夫在意外形么。”楚灵馨显然不能理解红墨的想法。

　　“好吧，你说服我了。”红墨只不过是站立在那个小女孩的角度上想了想而已。事实上，都这个时候了，也没有工夫去再次挑选一个合适的守护天使。

　　红墨挥挥手，让楚灵馨退到一边，红墨摘下了自己的隐形眼镜，露出了血红色的双瞳。

　　灵持！

　　这一瞬间，红墨的瞳孔睁开得非常的巨大，犹如血色星辰一般的光点在红墨的眼中聚集，这个无菌实验室里面的任何东西，全部在红墨的眼中纤毫毕现。红墨两指并拢，一丝柔白单薄的光束从指间射了出去。

　　轻轻的，红墨在Lucymay的眉心划下一刀。

　　轻轻的，Lucymay的脑袋就从中心分成了两半，红墨是神情非常的认真，双眼更是丝毫不敢眨眼，随时注意着精神力所探测到的那颗初始细胞。指间微动，红墨手指轻轻的一挑，似乎什么东西被红墨挑到了指尖的原始力量的光束上。

　　楚灵馨在旁边大气都不敢出一口，事实上现在她根本什么都看不见，以她的视力，还无法分辨一颗细胞的大小。

　　灵魂空间侵入！

　　红墨的左手食指按在了10093的眉心上，开始入侵她的灵魂空间。如果是其他超能力者，肯定不会这么容易，不过作为红魔馆的守护天使，知道后门的红墨，入侵起来就如同进入自家后院一样。

　　而这些守护天使简单的思维里面，红墨和楚灵馨，就如同她们的父母一样，更是没有丝毫的戒备。不管她们被制造出来的目的是什么，最起码，是因为红墨和楚灵馨，她们才拥有了自己的生命。

　　初始细胞被收入了10093的灵魂空间，和那块早就悬浮在中心的透明石头贴在了一起。红墨双眼中，血红色的光点再次一跳。

　　超精神连接、思维同步！

　　红墨的意识瞬间沉入了10093的意识，开始控制着10093的身体，开始了第二婴的孕育。10093体内的晶化能量流转起来，缓缓的促使着初始细胞和那块透明石头的融合。

　　因为不是自己的身体，也不是真正的共生关系，加上对于这种能量并不熟悉，所以红墨的进展非常的缓慢。

　　楚灵馨只能忧心忡忡的在旁边看着红墨，安静的等待。而这一等待，就是足足四天。四天之后，红墨才闭上了双眼，轻轻的揉着眉心。

　　“怎么样？”就连休息，都搬到实验室来的楚灵馨立即向红墨问道。

　　“还不错，虽然很艰难，不过成功了，现在10093的灵魂空间，已经开始孕育那个Lucymay的第二婴了。如果慕思雨的资料没有错误的话，当第二婴成型的时候，那颗初始细胞上面携带的记忆、意识，将和10093原本的意识完全融合，形成一个新的Lucymay。”红墨回答了楚灵馨的问题。

　　“别说这些了，你这几天都没有好好休息吧，去洗浴一番，好好的休息一下，然后，我们在开始萱草她们的复活。”

　　“对了，你选好自己的守护天使了没有，今年你都已经四十多了吧，不能拖下去了哦。”红墨看见楚灵馨眼中疲惫的神色，轻声的说道，帮她抚平了有些纷乱的发丝。毕竟是普通人，连续熬夜对身体的损耗非常的巨大。

　　“讨厌啊，你是说我老了么？”楚灵馨轻轻的捶了红墨的胸膛一下。

　　“嗯嗯，老了哦，我们都老了，按照普通人的判断标准的话。所以，你才不能继续耽搁下去，要摆脱普通人的禁锢。”红墨对着楚灵馨伸出了右手，就好像在邀请楚灵馨一样。

　　楚灵馨迟疑的伸出了右手，轻轻的放在红墨的右手上。

　　“噗嗤！”楚灵馨突然笑了出来，好像遇见什么好笑的事情一样。

　　“怎么了？”

　　“你的样子，就好像一个蛊惑人心的神棍一样，说什么摆脱普通人的禁锢之类的。”楚灵馨捂着肚子，轻声娇笑。看着楚灵馨的样子，红墨突然之间从心底升起一股欲望，然后抱住了楚灵馨。

　　“走吧，我们该休息了。”红墨说着，按动了一个按键，然后对着试验台上面的10093说了一句。“安心的沉睡，完成第二婴的培育，你将获得新生。”

　　10093的眉毛似乎因为红墨的话而动了动，然后就被送入了静室，安心的在培育仓里面沉睡。

　　接下来的一个月内，红墨又帮助萱草他们完成了各自的第二婴的孕育，然后让她们进入了沉睡。这个时候，红墨心里的沉沉压力，才算是基本放松下来。不过，还有一件事需要解决。

　　“你确定了么，用她当守护天使？”红墨看着面前娇小的身影，不由向楚灵馨确认到。

　　“嗯，决定了哦。”

　　“真是没有想到，你居然有这样的爱好。”红墨看着那个只有十厘米身高的袖珍版守护天使，无奈的摇摇头。

　　守护天使袖珍型，本体是一些小型的异化昆虫。自从很久以前发现那种黑甲虫开始，地球上面又陆续的发现了其他的异化昆虫。而其中的一些，即使是特别强大的超能力者，都不敢忽视。

　　而楚灵馨手上的那种守护天使，就是提取的霜纹蜂的基因所培育的袖珍型守护天使。这种霜纹蜂的尾针上蕴含着极其猛烈的冰毒，基本是中者必死。倒不是没有解药，而是这种毒性特别的猛烈，除非事先服下解药，否则会在受到攻击的下一瞬间就暴毙。

　　“我不太喜欢有人跟在身边的感觉，如果是这个小家伙的话，倒是一个不错的选择。反正只要能够借助守护天使体内的能量，我就可以开始提取原始力量，成为超能力者。”楚灵馨伸出手指逗弄着袖珍型守护天使，这个小家伙有些不满的抱住了楚灵馨的食指。

　　“是么，既然你这样想的，那么就依你了。其实我也觉得小家伙不错。”红墨点点头。

　　“对了，花翩翩呢，最近一直没有看见她。”红墨问了一句。花翩翩，就是以前和芙兰一起的那只七彩蝴蝶。

　　“嗯，一直和霜纹蜂混在一起呢。”楚灵馨说道。霜纹蜂就是花翩翩不知道从哪里带回来的一个小族群，双方似乎很合得来。

　　“哦，这样啊。”红墨点点头，并没有在意这件事。对于红魔馆其他人的私人生活，红墨他们一般不干涉的。


第288章 光之城

　　这段时间里面，红墨都没有插手红魔馆的事，就和红墨说的一样，现在红魔馆主事的人，是铃音，而不再是他了，而红墨现在也没有那个时间。

　　红墨知道，这段时间红魔馆和背面的东正教有些摩擦，似乎是红魔馆先惹到对方头上的。对于这个，红墨不是这么在意，反正这个世界不是你惹我就是我惹你，没什么大不了的。对于铃音的立场，红墨只提出了一个要求。

　　尽量以红魔馆众人的安危为重！

　　势力，那个有什么用？彰显自己的强势么？人口？红魔馆好像也没有谁是那种一心一意想要统治国家的人，甚至都非常的反感进入政界，现在红魔馆下面，很多都是普通人在管理。或许外界人对红墨的看法很对，他从来就不是一个枭雄，在红墨的心里，建功立业远远不及家人和朋友来的重要。而他一直以来的行为，也是为了这个目标而努力的。

　　既然这些都不重要了，那么，唯一重要的，就是红魔馆真正的核心人员了，红墨可不希望，某一天又为了谁的复活而四处奔波。而且，万一真的死了呢，连初始细胞都不在了怎么办。

　　得到红墨授意的铃音，对于这个决定没有任何是异议。所以，在外界看来，红魔馆好像突然之间，又变得不怎么强势了，难道那个小女孩雷米利亚这么善变么？还是说因为红墨回来了的原因？

　　红墨回到了红魔馆，并不是什么秘密，红墨也从来没有可以隐瞒过，所以各方势力都得到了消息。对于红墨在里面，究竟发现了些什么，所有的势力都非常的好奇。

　　“爸爸，红魔馆接到几份请柬，被我压了下来，并没有回复，现在你那里的事情暂时告一段落，我想可以答复了。”在红墨刚完成了萱草她们的复活之后，铃音就传给红墨一份请柬。

　　“哦，谁找我们的？”红墨非常好奇。

　　“很多，周边的几个小势力，希望并入红魔馆，并且商议他们所能获得的权力。大的势力有东正教，正在向红魔馆索要勃洛克，以及那头苍雷鸟。甚至他们在外界一直诋毁红魔馆，而这次红魔馆，确实在舆论上占据劣势。然后还有八极集，一个自称金修斯的男人来找过红魔馆，指明找你，说是完成一个交易，不过当时爸爸你没空，所以我就推辞了下来，而他在走之前，留下了一个联系方式。”铃音将自己所接到的消息告诉了红墨。

　　“哦，是么，那个金修斯的联系方式给我吧，其他的，你自己处理，不管你怎么做，爸爸都支持你的。”红墨瞬间就做下了决定。

　　“嗯，那个金修斯说，可以去光之城找他。”

　　通讯中断之后，红墨颇为玩味的笑了笑。没有想到，那个金修斯?莫伊也从空间漩涡里面平安出来了。真不知道他的能力究竟是什么，所谓的交易，是指用可以孕育第二婴的物质来交换守护天使吧。

　　天使与恶魔共生像么！

　　“交易，什么交易？”楚灵馨好奇的问道。她已经和那只袖珍型的守护天使初步建立了共生关系，可以借助她的能量了。而凭借着长期以来的熟悉，几乎是一天之内，就可以提取原始能量了。而现在，那只被命名为霜霜的袖珍守护天使就坐在她的肩上。

　　红墨将自己和那个金修斯所达成的交易给楚灵馨说了一遍，才看了一眼楚灵馨。

　　“你跟我一起去吧，作为一个超能力者，你也应该走出去，见识这个世界了。”红墨不容置疑的说道。楚灵馨一直都是作为红魔馆的研究人员出现的，而红墨，决定在一定程度的时候将自己等人都解放出来。

　　“好，我也想出去走走。”

　　八极集现在也是一个极大的势力，金修斯所说的光之城，是一个新建城市，隶属于八极集的之下的一个重点城市，从这个名字来看，这里就是西极之光的大本营了。

　　“光之城么！听说过，是原美国的丹佛，不过那里早就毁掉了，新建的城市比起原来的丹佛是大大的不如，但是比起很多地方来说，已经要好得多了。”楚灵馨看了这份请柬之后，说出了自己所知的部分资料。

　　“你真的打算就这样过去么，不怕是什么陷阱？”

　　“怕啊，怎么不怕，不过，既然已经答应的交易，如果没有什么合适的理由，就不太适合反悔吧。而且人家本来找来了红魔馆的，是我自己避而不见，这说出去多不好意思呢。”红墨摊摊手。

　　“那就我们两个去么？”

　　“当然，我们两个就足够了，放心，我会做好准备的。”红墨知道，楚灵馨毕竟是第一次出现在这样的场合，有些担忧。而且，害人之心不可有，防人之心不可无，红墨肯定会准备好再去的。

　　一切准备完毕之后，红墨就带着楚灵馨出门了。一路上，不断的指点楚灵馨如何灵活的使用原始力量，并熟悉七种基本的灵技。这一路出去，不太像是赴约，反而有些像是郊游了，当然，现在的世界可不适合郊游。

　　那只叫霜霜的守护天使和楚灵馨成为共生关系之后，越来越聪明，也越来越腻楚灵馨了，一直在楚灵馨的边上飞啊飞的。

　　楚灵馨这次出来，才算是亲眼见识了这个变化之后的世界。以前她是普通人，从来都不会出来的，而用卫星观察到的，和亲眼所见的感觉是完全不同的。

　　那些断壁残垣、落魄挣扎的普通人、为了一丁点食物就厮杀的普通人、被核辐射和陨石辐射交叉影响的各种动物、大小势力的你争我夺、欲望、人性……就这样一幕幕的上演在楚灵馨的眼前。

　　“红墨……”楚灵馨可怜兮兮的看着红墨。

　　红墨当然知道她想要说什么，不过啊，他红墨可不是救世主，对于这个急剧变化的世界，他也没有什么办法。只有等待这一切，自己达到一个平衡。而在这之前，无疑将会有很多的普通人会死在这场变革之中。

　　很多，真的很多，也许是总人口的一半，也许更多。

　　不过，这总比小说电影里面，动不动的就全球大毁灭，丧尸横行什么的要好得多了。楚灵馨也是一个理性的人，当然最初的感性被压制下去之后，就理解了红墨的心态。

　　“真不知道当初投放核弹的势力究竟是哪个！”楚灵馨的语气带着恨意。

　　“这个有人查过，但是并没有确切的消息，至少目前浮出水面的势力都不是这件事的主导者。说起来还真是奇怪呢，难道这个势力在这种时候了，还要继续隐藏下去么？”红墨不由想到了这个问题。

　　“不管是哪个势力，以后红魔馆绝对不能和这种势力和平共处。”楚灵馨脸上满是寒霜。

　　“你不用这么激动，其实，世界的发展，发生这样的事是迟早的事。”红墨倒是没有像楚灵馨这么激动。对于这种事，红墨一直都是持着一种客观的态度来对待的。

　　※※※

　　两人的速度不算快，但是也没有用多长时间，就来到了光之城。这个新兴的城市，与其说是城，还不如说是小镇，什么都处于百废待兴中，就和红魔馆所谓的红魔城一样。

　　当红墨和楚灵馨来到的时候，并没有掩饰自己的气息，刚一进入城市上空，就被驻守在这里的金修斯所察觉。

　　“嗯，强大而熟悉的气息，是红墨，来了么！”金修斯默默自语，朝着外面迎接了出来。


第289章 金修斯的能力

　　光之城，当然不可能真的如同小说里面，那种用围墙圈起来，形如古代城池的样子。如果真的这么做了，那才会让人给笑话死。这里就是原美国的丹佛，现在的光之城。

　　红墨和楚灵馨一路飞来，发现这个城市起码还保存着七层以上的完好，显然是在最初就有一个强大的势力介入了这里，让这里生不起更大的混乱。

　　不过，城市还是和以前有些不同的，现在对于各个势力来说，农业都是非常重要的问题。现在已经没有了所谓的农业大国、重点农业城市，现在的情况是自己不能弄出吃的，就别指望在别人那里可以换得。所以，在光之城外围，那些荒野和空地基本都已经用来种植一些易于成活的可食用植物。

　　现在的光之城，中心就是原美国的丹佛，虽然破损了一部分，但是依旧充满了现代的气息，而外面么，则有些恢复了小农时代的感觉，两者一比较，显得特别的怪异。

　　“特定时局造成了特别的环境，没有什么奇怪的。”红墨对着楚灵馨解释道。

　　“红墨先生说得对！”这个时候，从下方的一座大楼上飞出了一个人影，朝着红墨和楚灵馨迎了过来，对红墨的评论表示赞同。

　　看见金修斯迎上了两人，原本被红墨和楚灵馨气息所吸引的其他超能力者，全都不再关注这里的事情了。

　　红墨早就在进入这座城市之后，就发现城市里面有不少超能力者的气息，起码不下数千人。超能力者也不过都是普通人变来的，没有谁喜欢那种如同野人的生活，在条件许可的情况下，肯定是选择生活在各种设施都便利的现代社会里。而作为超能力者，他们有这个资格。

　　“好久不见。”红墨看着金修斯，打了一句招呼。

　　“真没有想到，你居然会亲自来找我。”金修斯对着红墨说了一句，然后看了看红墨身边的那个女人，做了一个请跟我来的姿势，然后带着红墨朝着下方的大楼飞了过去。

　　红墨立即带着楚灵馨跟上，一起进入了这座大楼。

　　这里以前是一座大酒店，非常的豪华，当然现在成为八极集相关人物的起居场所。红墨和楚灵馨一路行来，发现了不少的超能力者，这些人都对金修斯非常恭敬。当然，同时也对跟在金修斯身后的红墨两人非常的好奇，究竟是谁，可以让金修斯神父亲自迎接。

　　“不知道这位女士怎么称呼？”金修斯看着楚灵馨，好奇的问道。

　　“楚灵馨。”楚灵馨当然不会等到红墨来介绍她，自己简单的自我介绍了一下。听见楚灵馨的名字，金修斯双眼暮然一亮。

　　“真没有想到，我居然可以亲眼见到楚博士，幸会幸会。”金修斯语气略带讶异的说道。

　　“我很出名么？”楚灵馨疑惑的问了一句。

　　“当然，楚博士是目前世界上公认的当代生物与超能力第一的专家，不带任何水分的。”金修斯略带恭维的说道。

　　霜霜在进入这个房间之后，就从楚灵馨的衣兜里面飞了出来，好奇的在客厅里面飞了几圈，然后一下子爬在果盘里的一颗苹果上。这颗苹果受到重力，翻滚了一圈，将霜霜给压在了下面。

　　“苹果！”霜霜抱着这颗苹果，细声细气的对着楚灵馨说道。她现在就像一个初生的婴儿一般，对什么都好奇，什么都想要学一学。

　　而金修斯则目不转睛的看着这一切，过了好一会，才一副叹服的样子说道。“早就听说红魔馆的人体技术领先整个世界，我以前还带有一丝怀疑，现在我完全相信了。”

　　发现这里还有一个陌生人，霜霜不由抱着苹果飞了起来，飞到和金修斯双眼同样的高度，目不转睛的看着他。金修斯被这样一个十厘米高的袖珍女孩看得有些尴尬，不知道自己哪里说错了。

　　“苹果！”霜霜突然将苹果递了过去，推到金修斯的眼前。

　　“霜霜，回来吧。”楚灵馨说了一句，然后下一瞬间，霜霜就从原地消失，突然出现在楚灵馨的左肩上。失去了支持的苹果从天空中跌落下来，金修斯立即用手抓住。而他却双眼放光的望着那个小小的身影。

　　凭他的目力，刚才居然没有看见她是如何出现在楚灵馨的肩膀上的。

　　“很抱歉，霜霜出生还不久，对什么都好奇。”楚灵馨对着金修斯解释了一句。

　　“没，很可爱的小女孩，这个是红魔馆的守护天使么，还有这种袖珍版的？”金修斯好奇的问到。

　　“嗯，袖珍版的守护天使，实力么，秘密。”红墨回答了金修斯的问题，然后继续对着金修斯说道。“我们还是说一下关于交易的事吧。”

　　金修斯知道，红墨他们不想多说关于这种袖珍型守护天使的事。说实力什么的是秘密，这个还用猜么，能够让楚灵馨带在身边的守护天使，能力能够差到哪里去，刚才那种诡异的移动方式，自己都看不清楚。

　　“好的，我记得之前红墨先生答应过，只要我拿出足够的可以用来孕育魂器的东西，就帮我特制一个守护天使吧，现在这个交易，依旧作数么？”

　　“当然，否则我就不会来这里了。”

　　“果然，红魔馆很诚信。”金修斯松了一口气。老实说，他能拿出来的可以孕育魂器的东西，不外乎就是在八极柱里面找到的那些特殊的石头。这些东西，既然红墨能从里面出来，肯定也不会缺少，之前他去了一趟红魔馆，没有见到红墨，还以为红墨反悔了呢。

　　“这就是我所说的可以孕育魂器的东西，相信也不用我多介绍了吧。”金修斯拿出了几块石头，大厅里面顿时充满了各类气息。

　　“当然，红魔馆也有这东西，下面说下交易的条件吧。”

　　“好，我需要一个守护天使，天使与恶魔双相变化，能力么……”说道这里，金修斯迟疑了一下。

　　“能力是你的秘密吧，你所需要的守护天使，肯定是和你能力相匹配的。如果你觉得将自己的能力暴露给我们无法接受的话，那么就不用说了。”红墨知道金修斯在迟疑什么。现在的某些超能力者，可和红墨这种快烂大街的电磁能力不一样，他们的能力很多都很特殊。

　　“嗯，在说这个问题之前，我可以有一个要求么？”金修斯没有在这个问题上纠缠下去。

　　“说。”

　　“红魔馆对我的能力保密，保证不主动泄露给任何人。另外，我知道，红魔馆肯定在守护天使身上设置了某些后门程序，我希望，我所获得的守护天使身上，没有那种东西。”金修斯说完之后，认真的看着红墨。

　　“好！”红墨点点头。

　　红墨这样简单的答应下来，金修斯都不知道究竟该不该相信了。没办法，现在的世界就是这样了，并没有一个强权可以保证合约的约束力，而越是有实力，就越是可以忽视一切。像金修斯和红墨之间的这种交易，只能看对方的诚信度了。

　　“好，我相信你，我需要的守护天使，要求是这样的，能力是……”金修斯最后，还是选择了相信红墨。谁让现在这个世界上，拥有这种技术的，只有红魔馆呢。听说天朝也有培育异化生物的技术，也可以达到超精神连接、思感同步，但是却没有人类形态。而且，红墨的诚信度还不成问题，起码目前来说，还没有违背承诺的例子。

　　红墨听了金修斯的要求之后，才和楚灵馨露出了一副微微有些惊讶的样子。

　　难怪他这么执着于想要一个守护天使，还需要特定的能力，这种能力，分明是成对才能发挥最大的效果。

　　既然对方急需，那么红墨就狮子大开口，拿走了金修斯一半的蕴灵石，其中还包含了两块红魔馆没有的种类。而且在最后，红墨抽取了金修斯的一针血液。培育这种特殊的守护天使，没有他的血液作为样本肯定不行的。

　　虽然感觉被宰了一刀，但是自己秘密都已经暴露的金修斯也没有办法反悔了。只能尽量的相信红墨了。

　　“对了，我们老大对于八极柱的秘密非常好奇，希望可以和红魔馆交换资料。”私人交易谈拢之后，金修斯提出了另外一个交易，这个也没有出乎红墨的意料。

　　“好啊，其实我也有这个意思。”红墨这次答应得非常的爽快。


第290章 战斗模式

　　八极集有个老大，红墨并不觉得奇怪，不管什么组织，肯定是蛇无头不行。红墨对于这些一直不曾露面，隐藏在暗处的所谓‘老大’还是蛮好奇的。这些家伙可和红墨不同，一个二个生怕被人知道了样子似的，从来都不主动出现过。

　　“我很好奇，能够将你们八极集收拢起来的人，究竟有如何的能力。”红墨还以为，这次可以看见这个八极集的首领呢，结果，答案很令人失望。

　　“很抱歉，老大他这次不打算出现，资料的交换也由我全权代理。”金修斯在红墨正在好奇的时候，给他浇了一盆冷水。

　　“嘿！”红墨的表情愣了片刻。

　　看见红墨吃瘪，楚灵馨嫣然一笑。“看吧，就你最没有老大的样子了，天天不是跟着我研究这个就是研究那个，曝光率也高，一点神秘感都没有嘛。”

　　“哈哈哈！”红墨一点都不觉得尴尬的笑了笑，并没有在意这个，既然人家不想露面就算了。不过，红墨却是对这个八极集首领有些不满了，当然，红墨并没有表现在脸上。

　　结果，因为双方不够坦诚，这资料交换，也就流于形式，并没有什么实质性的交换。比如红墨就没说出自己的推测，当然八极集也没有拿出什么好东西。

　　既然交易完成，红墨就不打算在这个地方继续待下去了，没有意思。随便找了个理由，红墨就带着楚灵馨离开了，当然金修斯也知道自己老大这次做得不地道，也就没有挽留。好歹红墨还是红魔馆的主人呢，天知道他们老大在想什么，居然依旧不露面。

　　飞出光之城，红墨突然眉头皱了起来。

　　“怎么了？”楚灵馨问道。

　　“有人在等着咱们呢，好像不怀好意的样子。”红墨谈谈的说道。

　　“金修斯？”

　　“不太可能是他，如果是他，这个时候翻脸就太不明智了，应该是一些抱着其他理由的超能力者。”红墨说道。

　　“怎么办，我们过去么？”

　　红墨看了楚灵馨一眼，作为一个研究人员，从来没有战斗过，面对这样的情况，显得有些手足无措。“过去，从你成为超能力者的那一刻开始，就无法避免战斗了，你应该早些熟悉这些。”

　　“来了！”这些打算拦截红墨的家伙，超能力场的感知范围就差多了，红墨快飞到他们身前，才发现红墨。如果红墨真的打算突袭的话，在他们发现红墨之后的几秒内，红墨就可以高速突进到他们身边。

　　“停下！”远远的，红墨和楚灵馨两人就被拦了下来。

　　“有事？”虽然红墨已经将这些人列入了死亡名单，但是还是想要弄清楚究竟为什么惹上了这些家伙。

　　“你们和那个恶魔神父是什么关系？”为首的一个男子对着两人问道。

　　恶魔神父，是说的金修斯吧，天使与恶魔双相，好像只被人记住了恶魔相呢。对金修斯能力了解更深之后，红墨当然知道为什么他会被称为恶魔神父了。

　　“朋友吧。”红墨淡淡的说道，目前来说，红魔馆和八极集还没有什么冲突。

　　而这个时候，红墨衣兜里面的手机突然响了起来。现在这个世界，手机什么的，都很少见了，科技造物正在逐渐从这个世界上消失。倒不是说相关的知识不能用了，而是现在普通人自身都难保了，谁还记得这些东西。

　　“爸爸，那个女人出事了。”电话是铃音打来的，开头一句就让红墨不明不白。

　　那个女人出事了，哪个女人？过了片刻，红墨才反应过来，让铃音连名字都不愿意提及的，除了慕思雨之外，还能有谁。

　　“出了什么事？”

　　“身怀重宝，被人给看上了。”非常简单的一句话，就说明白了慕思雨的处境。虽然双方不太对路，但是，红魔馆还是一直关注着慕思雨的。

　　“什么位置？”

　　“原天朝江浙金华市外围，她建立了一个叫思雨亭的小组织，以一己之力庇护着一些普通人。刚得到消息，她被人围攻了，目的是抢走她手里的演算程式。”铃音冷淡的说道。

　　“明白了，红魔馆最近没什么事吧？”

　　“没有，东正教似乎想要发动什么大动作，不过还不甚明了，我会注意的。”

　　“嗯，那我挂断了。”红墨说完之后，就挂断了电话。铃音从那次通话之后，对于慕思雨的感官就不怎么好，所以，即使得知那个思雨亭出事，也是不打算出手的。不过，这种事，总要告诉红墨一声，当然，知道这件事的红墨，肯定不会袖手旁观。

　　“喂，那个家伙，你这是在蔑视我们么？”为首的那个男人凶恶的看着红墨，双眼中一股色欲的望着楚灵馨。

　　“对不起，我赶时间！”红墨本来还想让楚灵馨练练手的，而这个时候，就完全没有必要了。

　　红墨脚下踏出一步，消失在原地，一串虚影在空中缓缓浮现又缓缓消失，等这些家伙的注意力还放在这诡异的景象上面的时候，所有人都觉得眉心一痛，然后全部朝着下面栽倒下去。

　　灵步?影！

　　灵步是基础灵技，配合各自不同的能量，就会产生不同的效果。就和铃音的水愈术一样，红墨的灵步配合磁原力，可以在高速移动的时候留下残影，混乱人的视觉。

　　而红墨的攻击手段，则是高频的电磁脉冲，别说这些人没有时间防护，就是有，估计也防不住。仅仅是瞬间，这些家伙的大脑里面就被这些脉冲给打乱成为一团浆糊。

　　得知初始细胞的存在之后，红墨杀人的手段，更倾向于直接将对方的大脑彻底破坏。不怕一万就怕万一，万一真的有其他好运的超能力者，像慕思雨那样活下来了呢。

　　“走吧！”战斗开始得快，结束得更快，短短瞬间，就没有后文了。

　　“这么快？”楚灵馨压抑的说道。

　　“这就是战斗，一旦开战，不是你是就是我亡，一场战斗持续的时间一般都不会太久，特别是在实力相差过大的情况下，基本都是秒杀。”红墨没有时间和楚灵馨解释更多，简单是说了几句，就带着楚灵馨朝着天朝的方向飞去。

　　铃音可以对慕思雨的危险视而不见，他红墨可做不到，怎么说，也是从和平时代为数不多的朋友了。嘛，虽然是成不了自己的女人了。红墨从慕思雨的态度，就可以看出来这一点了。不奇怪，自己从来就没有种马的资质，不是那种女人看见就倒贴的货色。

　　※※※

　　“怎么样，死了么？”金修斯对着下方的一个修女打扮的女人问了一句。

　　“死了，一击必杀，基本没有任何还手的力量，脑袋里面成为了浆糊。”那个修女恭敬的对金修斯说道。

　　“我就知道，那些残余势力真是没事做，早点投降了不好么，还要惹东惹西的。红墨的战斗录像有拍摄到么？”

　　“拍摄到了，不过，因为他是电磁系超能力者，所以，身体周围的电磁干扰非常强烈，卫星拍摄并不清晰。”这个修女回答着，递上了一个光盘。

　　金修斯接了过来，重新播放了一遍。

　　真正的战斗从开始到结尾，不超过两秒，只看见一道模糊的身影动了动，那几个人就朝着地面跌落。

　　“你有什么想法？”视频实在太短，金修斯得不到什么有用的消息。

　　“很简洁的战斗方式，和以前的战斗方式大相庭径。”这个修女只能凭借着自己模糊的感知来述说自己的见解。

　　“嗯，我也这么觉得。这或许就是以后的发展方向也说不定。”

　　“什么？”

　　“超能力者刚出现的时候，不过都是从普通人变来的，学过几手格斗术就了不得了，即使是战斗，也大多凭借着本能，基本上都是随心所欲。这样的战斗，看上去很华丽，但是很多行为和动作，都显得没有意义。而现在，我听说红魔馆总结出了七种灵技，包含移动、攻击、防御、束缚……等待七种，基本上涵盖了战斗所需的几种要素。所以，他们的战斗方式，将会更加的简练而效率。”金修斯手轻轻的敲着，说着自己的分析。

　　“这是以后的战斗发展变化么？”

　　“是，也不是。”

　　“属下不明白。”

　　“你要知道，战斗的目的只有一个，击杀敌人。所谓的战斗，都是以这个目标为直接中心的，所以战斗根本不可能有固定的格式。”金修斯摇摇头。

　　“将这份资料和刚才获得的八极柱的资料一起交到总部去。”金修斯扔给这个修女一枚空间戒指。

　　这个修女虽然明为辅助他，不过，她可是上面那个男人拍下来的，就算是金修斯，也必需得以礼相待。

　　“嗯，我下去了。”这个修女接过戒指，缓缓的朝着外面退去。


第291章 回忆

　　慕思雨从红魔馆出来之后，并不知道自己身上带着小型的追踪器。这倒不是红魔馆对慕思雨有什么特别的心思，不管怎么说，慕思雨的身份也很特殊，真的出点什么事，绝对不是谁希望看见的。

　　慕思雨出来之后，按照楚灵馨提供的全球定位仪，确定了方向，然后朝着天朝的方向飞去。虽然在红魔馆看了很多资料，但是慕思雨始终不相信这么大一个地球，就这样变得如同末世。

　　那是小说里面的内容吧！慕思雨心里一直这样想着。

　　然而，在她抵达了沿海之后，才发现，这个世界，真的变了。慕思雨抵达沿海的时候是黄昏，太阳昏黄的光芒穿透了浓厚的乌云，降临这个饱受创伤的大地。看着眼前的景色，就好像整个世界，都要随着这太阳一起沉沦一样。

　　慕思雨落在了地面上，看着这如同末世一般的场景，默然不语。这是真的，不是那些资料，也不是文字叙述，这是眼前的真实。

　　原本繁华的街道残破不堪，干燥的海风吹拂而过，带起无数的尘埃。

　　这个城市里面，还有其他人，但是这些人全都如同老鼠一般，小心翼翼的躲藏在暗处，似乎在躲避着什么一般。慕思雨的超能力场感知能力不行，但是也绝对不是普通人可以比拟的。

　　慕思雨缓步走向一栋快要倒塌的房子，一脚踢开了残破的门板，哐当声回想在这个空旷的街道。一个七八岁大的小女孩抱着双腿缩在房间的一角。

　　看见慕思雨进入房间，这个小女孩的双眼动了动，然后又恢复了沉默。

　　“你能动么？”慕思雨对着小女孩问道。

　　不过可惜的是，这个小女孩没有回答她的问题，反而望向了慕思雨的身后。一条一米多高的巨大犬类出现在街道的尾部，而更远处，传来机车飞驰的声音。

　　慕思雨回头望了望，发现这条犬类好像是一条哈巴狗，不过，这体型，对于普通人来说可真是危险。机车飞驰的声音越来越近，转瞬就从街角传到了这里。这头哈巴狗猛然奔跑起来，跳到了旁边的房屋上，潜伏下来。

　　就在七八辆机车从接到飞驰而过的时候，这条巨大的哈巴狗猛然从房屋上扑了下来，将一个骑士给扑倒在地。这个骑士被扑倒，手里松开了机车的扶手，机车在地面上划开一溜火星，撞在了墙上。

　　其他的骑士面对这突然的一幕，反应非常的迅速，坐在后排座位上的骑士瞬间抓紧了手里的自制火枪，对准了地面上的那条哈巴狗。

　　几声剧烈的枪响之后，那条哈巴狗挣扎了一番，不再动弹了。

　　为首的骑士走到那个被哈巴狗扑倒的骑士身前，才发现他的脖子早就被哈巴狗锋利的牙齿撕开了一条巨大的伤口，眼看是活不下去了。

　　‘给我个痛快！’这个骑士的眼中，闪着这样的光芒。而这个首领将手里的双管火枪抬了起来，对准了这个骑士。

　　砰的一声剧烈的枪响，这个骑士的脑袋顿时爆开。

　　“哦哦哦！”这群骑士全部疯狂的欢呼起来，好像死亡是一件非常值得欢呼的事一样。过了一会，才有一个坐在后面位置的人将机车扶了起来，简单的检查了一番之后，做了一个OK的姿势。

　　慕思雨远远的望着这群人，突然明白了。

　　这是一群生活在死亡边缘，内心已经疯狂的人类。死亡对于他们来说，就好像朝圣一般，并不值得恐惧，或者说，在这个世界上，如此简单的死去，是一种幸福。但是，这群人又这样活着，倔强的活着。

　　那条哈巴狗，应该就是红魔馆资料里，所谓的受到双辐射交叉影响的动物了吧，果然很凶残，一般的普通人根本不是对手。

　　没有人去管那个死去的骑士，全部骑上了机车，重新飞驰起来。

　　在看见慕思雨之后，领头的那个骑士顿时停了下来，定定的看着慕思雨。慕思雨很漂亮，这点无可否认，特别是，慕思雨刚从红魔馆出来，还没有受到这个世界的影响，和那些蓬头垢面，苟延残喘的女人大不相同。

　　“老大，她是超能力者吧？”虽然色欲熏心，但是起码的判断能力还是有的。像这么整洁的女子，不可能是普通人。

　　“超能力者、超能力者……”这个老大嘴里喃喃的念道，似乎对于超能力者带着一股深深的恨意。猛然间，这个老大踩下了油门，机车猛然加速，朝着慕思雨撞了过来。

　　“啊哈哈哈，超能力者又怎么样，看老子撞死你。”这个老大嘴里疯狂的吼道，机车的速度越来越快。

　　都疯了！

　　这个时候，慕思雨才相信红墨所说的话，在这个混乱的世界，不疯狂是活不下去的，哪怕只是装着疯狂。

　　慕思雨伸出了右手，洁白的五指轻轻的张开，水汽以慕思雨为源头，瞬间在身前凝聚出一堵透明的冰墙。

　　哐当一声剧烈的撞击，这辆机车顿时撞在这一堵突然出现的冰墙上面，轰然爆炸。当然，坐在上面的那个骑士，也基本压成了一块肉饼。

　　骑士老大的疯狂，有些出乎这些骑士的意料，这完全就是自杀啊。这些小弟可不想陪他送命，在慕思雨反应过来之前，立即一窝蜂的启动机车逃离了这里。一边逃，还有人小心的回望。

　　如果慕思雨真的想要留下这群人的话，是很容易的。不过，慕思雨轻微的叹息一声。

　　“你叫什么名字？”慕思雨重新问那个缩在角落的小女孩。

　　……就在慕思雨快要失去耐心的时候，模糊的听见了几个字。“清音，唐清音。”这个女孩轻轻的说道。如果不是慕思雨听力非凡，恐怕还听不清楚。

　　“跟我走吧。”慕思雨伸出了右手。

　　如同受伤的小猫咪一样，这个叫唐清音的女孩迟疑的伸出了脏兮兮的小手，搭在了慕思雨洁白的右手上。

　　……

　　慕思雨看着守护在自己身边的女孩，陷入了回忆。在清洗了慕思雨身上的伤口之后，这个叫唐清音的小女孩才擦了擦头上的汗水，对着慕思雨嫣然一笑。

　　“清音，为什么只有你不离开我？”慕思雨突然问道。

　　“……”

　　唐清音看着慕思雨，什么都没有说，脸上突然浮现了一抹羞红。慕思雨基本理解这个女孩对于自己的感情了，在那个绝望的时刻，自己给了她新的生命，自己就是她生命中最重要的存在。

　　轻轻的拂了下这个羞涩的小女孩的头发，慕思雨坐了起来，右手轻轻的贴住自己的左胸。

　　灵愈?水愈术！

　　慕思雨手上笼罩着一层水色的涟漪，开始缓缓的治疗自己的伤势。虽然同样也会水愈术，但是就熟练程度来说，慕思雨比起铃音可差远了。

　　唐清音如同一只小猫咪一样，悄悄的缩在旁边，一脸羡慕得看这慕思雨的动作。这就是思雨大人的水愈术，可以治疗几乎所有外伤的超能力。

　　‘自己还是将这个世界想得太简单了。原本还想学红墨一样，创建一个势力的，没有想到，是这样的艰难。不提那些抱着别样心思的其他超能力者，没有想到，居然会有人来强抢演算程式。’慕思雨心里暗自想到。

　　在外面生活了几个月，她才初步体会到了这个世界生存的艰难。

　　慕思雨又想起战斗前，那个超能力者对自己提出的问题。

　　是不是红魔馆的人？

　　自己回答的是，不是！得到这个答案之后，那群超能力者才发动的攻击。……或许，自己说自己是红魔馆的人的话，会有不一样的结果了吧。在外界呆得越久，慕思雨越能够体会到红魔馆的影响力。

　　虽然说不上是这个世界上最大的组织，但是影响力比起那些超级势力，丝毫不低。甚至，很多超能力者，都以进入红魔馆为目标，可惜的是红魔馆至今没有在外界大肆招收过人员，让这些超能力者不得其门而入。

　　自己，还真是……

　　不，我即使不依靠红魔馆、不依靠红墨的力量，我也要在这个世界上立足。慕思雨的神情暮然坚定起来。

　　慕思雨将手中的空间戒指摘了下来，然后拿出一根丝线串了起来，挂在了唐清音的脖子上。

　　“这是空间戒指，里面放着食物和一些东西，你在这里等我一个星期，如果我过了时间还没有回来，就不用等我了。如果你还能活下来的话，拿着这颗戒指去投奔红魔馆吧，他们会接受你的。”

　　“思雨大人！”唐清音如同一只要被遗弃的小猫一样，可怜兮兮的看着慕思雨。

　　慕思雨摸了摸唐清音的脑袋，对她笑了笑，然后头也不回的朝着地底密室的外面走去。一边走动，慕思雨身边逐渐浮现了透明的水色涟漪，这条地下通道中的温度，猛然之间迅速的下降。


第292章 实验体？

　　“慕思雨究竟遇见了什么情况？”在红墨带着楚灵馨飞行的时候，她好奇的问了问。

　　“嘛，就是有人眼红而已。”红墨也不太清楚，手机里面毕竟说得不清晰，还是要等亲眼见过之后，才了解。

　　“慕思雨不是很厉害么，第二婴的时候可是附加威压的，近身战的时候，现在还没有人能够抵抗吧。”楚灵馨又提出了一个问题。

　　“嗯，是很厉害，不过不会发挥，从成为超能力者到现在，她战斗过的次数屈指可数。就经验来说，太缺乏了，面对真正的高手，如果反应不及时，同样要吃亏的。”战斗的胜负并不仅仅决定于实力，还有经验等等。

　　而这个时候，金华市附近一个房间里面一个健壮高大的男人正在闭目沉思。

　　“龙哥，那个小妞之前使用的究竟是什么东西，实在是太可怕了，我就好像突然用不上力气了。”一个女人心有余悸的拍拍丰挺的胸部，朝着这个男人问道。

　　“嗯，实在太可怕了，几乎是瞬间，那些傀儡就倒了一地，我之后检查，凡在她身体周围百米范围内的所有普通人，全部死亡，更远的人类，也晕死了大多数。”一个脸上阴厉的男子幽幽的说道。一边说，这个家伙一边把玩着自己的头发。

　　坐在首位的那个男人并没有立即回答这个问题，而是在继续闭目沉思。

　　“你们说，她究竟是不是红魔馆的人？”这个男人先问出一个问题。

　　“不知道，她自己不是说不是么？”

　　“对，她自己说的不是，就算是事后红魔馆找来，我们也有说辞。况且，她身上的秘密，实在是太令人惊讶了。”这个男人双眼猛然睁开，仿佛想到了什么。

　　“龙哥，你是不是想到了什么？”

　　“你们知道几年前日本发生的事么？”这个龙哥突然问道。

　　“日本，不是早就没有了么，那个国家，现在只是一个破坏不堪的残余小岛而已，上面都没有多少人了。”那个女子不解的问道。

　　“是那件事么？红魔馆损失了好几个人的那个。”那个脸色阴厉的男子似乎想到了什么。

　　“对，那次事件中，暴露出来的东西主要有三样，一是绝对超能力场，二是威压，三是真理碎片。自从那次之后，除了真理碎片，其余两种东西就从来没有出现过了。时间一长，大家都忘得差不多了，而这次……”

　　“不会吧，难道？”这下子，只要不是笨蛋，都想到了慕思雨最后爆发的那种能力。

　　“对，我只想到了威压这种东西，不管是表现还威力，都和传说中的威压仿佛。”这个龙哥说道。“其实，我对于她的身份，有另外一个猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“她会不会是从红魔馆里面逃出来的实验体？”

　　“哎？”

　　“七种灵技，大家都知道，现在只有红魔馆才会。而威压这种东西，我认为自从红魔馆那次巨大的损失之后，肯定会研究一番的。以红魔馆的科技实力，说不定真的可以研究出什么，再加上红魔馆的生物学技术，以什么东西为样本在做出来几个实验体应该不是难事。”这个龙哥刚开始还在怀疑，现在这样一说，就越是觉得事实就是如此。

　　“她本人也说了，不是红魔馆的人，不过当她说红魔馆的时候，神色显得有些奇怪。”那个女人也补充到。

　　“那就错不了了，她肯定是红魔馆逃出来的实验体，类似秘密兵器之类的。这也解释了为什么她懂的东西很多，但是都不怎么会运用，实力也如此强大。”最后由那个脸色阴厉的男子补了一句。

　　三人对视一眼，然后点点头。

　　找到慕思雨，从她身上肯定可以获得很多好东西，她的身上，肯定拥有红魔馆很多的高端技术与演算程式。

　　如果红墨和慕思雨听见这番推论，估计真的要傻眼了。虽然很有道理，但是，真是没有想到，居然会被这几人推断出这么一个结果。至于其中的真正经过，肯定不会有人想得出来的。

　　“我们要抓紧时间，说不定其他的势力也开始注意到这里了。”这个龙哥最后决定到。而这个时候，一股强大的气息暮然从远方传了过来。

　　是她，那个实验体出来了，不是才被偷袭受了重伤么，这么快就出来了？

　　正面迎战的话，他们有没有胜算？龙哥看了看自己的两个朋友。

　　“赌了，她的战斗经验不算太高，我们或许还有胜算。”脸色阴厉的男子点点头，然后领先朝着外面走去。

　　外面的空地上，囚禁着几十个女人。

　　这个家伙走到外面之后，头上的头发猛然飞舞起来，发尖刺入了这几十个女人的后脑。原本有些战战兢兢的女人，猛然间瞪大了双眼，然后又萎靡起来，朝着这个男人的方向看去，眼神中有着迷茫。

　　发丝?控神！

　　这些发丝进入这些普通人的大脑之后，立即断开，这个脸色阴厉的男子却闭上了双眼，控制着这些女人开始行动起来了。

　　“好了么？”

　　“嗯，这些女人已经控制好了，只要那个实验体还惦记着她的这个思雨亭，就一定会回来看看，那么这些女人就可以出手了。”这个脸色阴厉的男人点点头。

　　“娇娇，你混在里面，分泌迷香，一定要影响到那个实验体。”龙哥对着那个女人点点头。

　　“可是，龙哥，之前她在逃走的时候，似乎看了我一眼。”这个叫娇娇的女人不太想执行这个任务。

　　“别怕，你从头到尾都没有出手过，她最多就是怀疑而已，不会出手的，而只要中了你的迷香，就只能任由我们宰割了。”这个龙哥安慰道，但是双眼中却透露出一股不容反抗的意思。

　　“……好吧！”

　　慕思雨从天空中飞了过来，来到自己建立的所谓思雨亭，然后缓缓的降落下来。

　　“思雨大人，您回来了！”一个女人迎了过来，脸上带着谦卑的笑容。

　　“他们没有为难你们？”慕思雨冷冷的问了一句。

　　“没有，他们在追不上思雨大人之后，就离开了，很抱歉我们一点忙都帮不上。”这个女人的眼中满是愧疚。而这个时候，远处那个脸色阴厉的男子闭着眼睛，认真的指挥着这些女人。

　　“是么！”

　　“你过来！”慕思雨突然对着在人群中的娇娇招了招手。这一个简单的动作，吓得娇娇差点魂都飞出来了。

　　娇娇的能力是身体异化，而且还不是直接战斗能力，而是可以从身体毛孔分泌出一种体液，挥发到空气中，如果被超能力者吸入，可以让超能力者的能量运转受到阻碍。吸入这种气体越多，则实力的发挥就越是困难。

　　“思雨大人！”娇娇这个时候，可不敢反抗，毕恭毕敬的走到了慕思雨的面前。

　　“你真是一个美女啊，身上还有一种天然的体香。”慕思雨突然勾起了娇娇的下巴，看上去就好像在调戏她一样。

　　“思雨大人说笑了。”

　　“我可没有说笑，超能力有很多种，你就是非常特殊的一种。”慕思雨的眼光很冷，而这个时候，娇娇浑身都在发抖，有被吓到的，也有真的感觉很冷。

　　“你胆子可真的大啊！”慕思雨的脸色暮然一变。手上的寒气就要涌出，而这时候，旁边的那些受到控制的女人猛然朝着慕思雨攻击过来。显然是那个控制着这些的阴厉男子发现了娇娇的情况不妙。

　　冰河！

　　一股寒流从慕思雨的身上喷涌而出，从地面上瞬间浮现出厚厚的冰层，附近的建筑瞬间就被冻结在里面。而那个娇娇的神情，还带着惊恐，而这个时候，她已经完全被冻结成一个冰块了。

　　残酷，果决！

　　这些都是慕思雨这几个月来收拢起来的亲近之人啊，居然可以这样毫不犹豫的动手。果然，还是实验体吧，根本不会真正的在意人类的死活。

　　慕思雨身后浮现一对透明的冰翼，然后猛然朝着远方飞了出去。

　　而从远处的一个山头下面，一头巨大的犹如金刚暴龙一般的猛兽猛然跳了出来，朝着慕思雨咬了过来。在这头暴龙的身后，还有两只同样巨大的异化生物，另外还有一个僵硬的人影。

　　肉体异化，远古暴龙。

　　特殊系，肉体控制。

　　慕思雨暮然浮现出在红魔馆内看过的资料，加上之前的那个女人，分泌特殊属性的气体。这个组合，也算不错了，如果没有提防的话，说不定真的会被他们得手。

　　慕思雨双眼中暮然一凝，猛然加速，身后的双翼上，冰色闪耀，这对双翼瞬间伸长到几十米长短。而这个时候，慕思雨的心神已经缓缓的沉入了第二婴的意识里面。

　　灵魂空间中，那个赤裸的女婴缓缓的睁开了双眼！


第293章 逐渐改变

　　慕思雨想到了红墨对她说过的，威压对于现在的超能力者，基本上就是一个绝对性的杀器。不过，以慕思雨的威压，想要达到这种效果，必需得近身战才可以。距离过远，就没有效果了。

　　例如红墨，完全可以在几公里外远程开始攻击，慕思雨的威压根本影响不到他。

　　因为慕思雨威压持续的时间不能长久，那么，这招只能当做绝杀，在近身战的时候突然爆发，基本没有人能够抵挡得住。不过，虽然红墨是和慕思雨这样说了，但是，真正的使用者还是她自己。

　　如何使用，需要她自己摸索。

　　慕思雨很聪明，虽然刚醒来不久，对这个世界了解不多，但是她也知道自己犯了什么错。这个世界变了，必需以一种全新的眼光来看待这个世界，如果自己还沉浸在过去，自己将永远不能适应这个世界。

　　就让你们，来见证我的改变吧！

　　慕思雨身后的冰翼扇动，朝着远古暴龙猛然撞了过去。在两者相距百多米的时候，远古暴龙猛然跳了起来，狰狞的大嘴朝着慕思雨猛然咬了过来。

　　冰羽?散华！

　　慕思雨猛然间一个错身，身后的冰翼叮叮叮的碎裂开来，无数晶莹的冰羽漫天飞舞，朝着远古暴龙卷了过来。每一片冰羽，都是经过最精密程式演算得到的最锋利的冰刃。无数的冰羽飞速的从远古暴龙的身上切过，不求一击必杀，只求在它身上留下一丝伤口。每留下一丝伤口，一丝寒气就从这细微的伤口中浸透进入它的身体。

　　“该死，没有中迷香，这个实验体的实力真强，不愧是秘密兵器。”这个时候，龙猛完全认为慕思雨是从红魔馆逃掉的实验体，秘密兵器。

　　“龙吼炮！”龙猛的大嘴猛然抬了起来，准备用自己的绝杀一举定胜负。虽然这些巴掌大的冰刃并不能对他产生决定性的伤害，但是多了他也受不了。然而就在他刚一张口的时候，就看见了慕思雨一双清澈透明的双眼。

　　嗡的一声，一股奇特的压力从慕思雨的身上传开。

　　威压！

　　这一瞬间，龙猛又感觉到了，威压，绝对是威压，真的是威压。受到这股来自灵魂的压力，他的动作猛然一顿，朝着地面一头栽了下去。

　　慕思雨左手撑在身前，挡住其他两只受到控制的异化生物，右手远远的对着跌落的龙猛轻轻的一握。

　　冰羽?千年冰牢！

　　漫天飞舞的冰羽迅速的以远古暴龙为中心，不断的凝结，叮叮叮的声音响成了一片。龙猛落下的距离还不到十米，就被冰封在一根巨大的冰柱里面。

　　轰的一声，这根巨大的冰柱从天空中落了下来，深深的插入了地面。透过透明的冰层，还可以看见远古暴龙那栩栩如生的表情。

　　龙猛想动，然而身上那原本不在意的细微伤口不断的渗透一股惊人的寒气进来，让它的身体都逐渐麻痹起来。龙猛的身体在冰柱中艰难的挣扎了两下，传出几声咔嚓声之后，就渐渐沉寂不动了。

　　看见这一幕，躲在更深处，控制着自己三只傀儡战斗的骆曲鸣心里猛然一惊。

　　完蛋了，这次他们算是栽了，龙猛和娇娇基本上是没救了。骆曲鸣想到这一点，就决定逃跑了，他是绝对不愿意就这样送命的。

　　绝奏?最后的悲鸣！

　　骆曲鸣身后的长发突然扭到了他的身前，形成了一把九弦琴，九根彩色的长发紧绷在这把琴上。没有丝毫迟疑的，骆曲鸣拉断了第一根琴弦。

　　第一根！

　　原本稍稍受到压制的三头傀儡双眼中缓缓凝聚起一抹血红，动作越发的狂暴起来。慕思雨在冻结了龙猛之后，就在和这三头傀儡纠缠，她也再次使用了一次威压，却发现对这三头生物没有效果。

　　经过片刻的观察，慕思雨已经发现这几头生物根本没有自己的神智，或许这就是他们不受自己威压的原因。

　　虽然不知道具体的控制原理，不过，只要杀掉那个隐藏在暗处的操控傀儡的人就可以了吧。慕思雨朝着骆曲鸣藏身的方向看了过去。

　　第二根！

　　第三根！

　　……

　　骆曲鸣根本不敢有丝毫迟疑，瞬间将九根琴弦一下拨断。三头受到控制的傀儡猛然间凄厉的嚎叫起来，原本还有些迟滞的动作瞬间变得灵活而凶猛起来。

　　其中一头异化生物全身的肌肉猛然暴涨，皮肤都被撑破了，裸露的肌肉就这样暴露在空气中，朝着慕思雨冲了过来。而剩余的一头则昂起了头，张开了大嘴，猛然朝着慕思雨吼了一声。

　　吼！

　　一股剧烈的音波以这头异化生物为中心不断的炸开，就连那头冲到慕思雨身前的异化生物也不能幸免，身体表面的鲜血与碎肉四处飞溅。

　　凝！

　　慕思雨在这瞬间双手合十，身后残余的双翼猛然合拢过来，瞬间将她围拢在中心。一个巨大的圆形冰球被这股猛烈的音波给震飞出去，一路上撞到了很多的建筑。

　　这股剧烈的声波似乎一直不停止似的，一直回荡在这片空间，直到吼叫的那头如同蝙蝠一样的异化生物自己的脑袋上面不断的流出鲜血，最后爆炸才停止。

　　慕思雨右手点在面前的冰壁上，叮的一声轻响，这个冰球顿时碎裂成为无数的碎片落在了地上。

　　摇摇有些晕眩的脑袋，慕思雨从新飞到了天空中。这个时候，地面完全以那头自己爆开的异化生物为中心，形成了一个规则的圆圈，离得越是近的地面，几乎完全被这剧烈的音波震成了齑粉。

　　逃了！

　　慕思雨四处望了望，没有发现那个控制傀儡的人。显然已经是不知道趁着这个机会躲到什么地方去了。

　　重新从天空中落了下来，慕思雨停在了那根巨大的冰柱前面。

　　龙猛还活着，虽然被冻结了，但是意识还存在，不过如果继续这样下去，被冻死也是迟早的事。看向慕思雨的双眼中，带着一丝哀求。

　　慕思雨看着龙猛的眼神，沉默了片刻。如果是以前的自己，肯定会放了他的吧，杀人什么的……不过啊，我好像越来越看清楚这个世界的本质了。

　　慕思雨的右手贴在了冰柱上面，清澈的双瞳越发的透明，最后成为一片雪白。

　　深寒气息！

　　慕思雨灵魂空间中躺着的那个女婴身上，传出了一股极度冰寒的气息，从冰柱透了过去。龙猛原本以为已经失去知觉的身上再次感到一股冰寒，比之前的寒冷还要寒冷好多倍，就好像，思维都被冻结了……

　　就这样看着慕思雨，龙猛的思绪就停顿在了这一刻！

　　慕思雨重新飞了起来，看着下方废墟一片的地面，叹息了一声。她算是明白了，没有足够的实力，建立势力什么的，完全就是说笑的。像这些普通人，根本不能给她带来任何的助益，只能是自己的累赘。

　　建立势力不是不可以，起码需要志同道合的朋友，先组建一支强大的小队，然后积累资源、人脉、力量……然后在一举崛起，否则还不如当一个散人呢。

　　突然想通了一点，慕思雨觉得自己之前的行为非常的可笑。

　　暮然一个转身，慕思雨朝着地底密室的方向飞了过去。亏得自己之前如同交待后事一样，没有想到，这几个家伙也不是很强嘛。当然，慕思雨也知道，自己第一次是受到了突袭，完全没有准备的原因。

　　独自一人在这个世界上，即便是超能力者，也很艰难啊。慕思雨想到了之前的那个组合，以及红魔馆的灼瞳小队，自己是不是也该找些朋友呢？

　　在慕思雨飞走之后，三头傀儡中，唯一的那一具人形的傀儡身体缓缓的动了动，拖着残破的身躯缓缓的爬了起来。站立在原地良久，这头傀儡才突然朝着自己的正面缓缓的走了出去。

　　当慕思雨回到密室的时候，唐清音还在低声哭泣呢。在看见慕思雨的瞬间，暮然扑了过来，抱着慕思雨的腰间再也不敢放开了。

　　“思雨大人，呜呜呜，思雨大人不要丢下我。”唐清音抱着慕思雨，哭泣的哀求道。

　　慕思雨温柔的摸着唐清音的小脑袋，“放心，不会丢下你了，我们离开这里吧。”说完之后，慕思雨牵着唐清音朝着外面走去。


第294章 东明天

　　当红墨和楚灵馨赶到金华市近郊的时候，慕思雨早就不在这里了。和很多超能力者一样，他们只看见了那一根矗立在地面上，足足百多米高的巨大冰柱。

　　这些超能力者全都围着根巨大的冰柱，还在评头论足。不少人还想要从这冰柱来推断当事人的实力。也有一些家伙尝试着打破这个冰柱，结果发现这冰柱惊人的坚硬，比起钢铁丝毫不差。

　　红墨来到冰柱的前面，用手贴在上面，感知了一下。一股透彻心扉的寒冷从手心传了过来，是慕思雨的气息。虽然在一起的时间不长，但是研究第二婴的时候，红墨已经对慕思雨的深寒能量很熟悉了。

　　红墨对着楚灵馨点点头。“是慕思雨没错，我就说她没有这么弱的。虽然战斗经验不足，但是实力就是实力，不会因此而打折。只要她习惯之后，就会成为这个世界上顶级的超能力者。”

　　“那我们还追下去么？”

　　“不了，想必经过这件事，她也会改变了。”红墨摇摇头，带着楚灵馨朝着外面飞了出去。慕思雨不想留在红魔馆，红墨知道之后，也不想勉强她。勉强呆在一起，只能让大家都不舒服。既然已经决定自己出去了，就让她自己面对自己的世界吧。

　　而且，现在红墨不过是暂时得到了这么一会空闲的时间而已，红魔馆还有自己的事要解决呢。和金修斯的交易、芙兰的情况、血之契约的安全解除、模拟强大生物的细胞排列……每一件，需要的时间都不是一点半点，而且还不能肯定能够获得成功。

　　“我听说之前这里出现了一个思雨亭，主人就是一个使用冰系能量的女子，没有想到，她的实力这么强。”一群人正围在一起，讨论着这根巨大的冰柱。而冰柱里面的那头巨大的暴龙，肯定也是他们讨论的对象。

　　“那头暴龙，我认识，不是龙猛么，作为远古暴龙，也算是肉体异化幻象种了，没有想到死在了这里，就好像完全没有丝毫反抗就被冰封在冰柱了里面一样。”一群人都不是什么特别厉害的家伙，全都围在一起议论纷纷。

　　“嘘！东明天的人来了。”其中一个貌似是电磁系超能力者，突然出声，让所有人住嘴。

　　“哼，东明天而已……”某些家伙嘴里哼哼着，不过还是没有继续议论下去了。

　　几人讨论的声音蛮大的，红墨和楚灵馨当然也听见了。东明天，红魔馆也是有一些资料而已，不过都是流于表面。这个势力的首领不明，不过颇具手腕，统领了原天朝东部沿海的大部分地方，现在除了吞并周边的大小势力以外，还开始了恢复性建设。

　　其实，说起来金华市也是属于对方的势力范围内，不过显然各个组织能用的人都不是这么多，所以没有管到这里。破坏很容易，重建可就非常的困难了。

　　“我们要看看么？”楚灵馨低声问道。

　　“不了，有什么好看的，几个超能力者而已，这冰柱又没有什么秘密。”红墨摇摇头，就带着楚灵馨朝着外面飞去。

　　对于红墨来说，确实没有兴趣留下来看什么看的。红魔馆现在出世的地方不是天朝，和这些势力还打不着边，没有必要扯上关系。红墨虽然是这样想的，不过在所有人都停止不动的时候，他和楚灵馨两人朝着外面飞的身影就非常的显眼了。

　　这不，还没飞出多远呢，一群人就绕着圈拦在了两人面前。

　　“你们是什么人，这么急着逃跑是干嘛？”领头的一个留着寸板头的男人拦下了两人。

　　“不是逃跑，只是没有兴趣继续呆在这里而已。”只要不惹到红墨的头上，红墨还是非常好说话的，也不会觉得自己被冒犯了什么的。简单的解释了一句之后，红墨准备带着楚灵馨继续离开。

　　“不是逃跑，那为什么非要等我们来了你们才离开？”为首的男子右拳挥动，一个巨大的金色拳影朝着两人轰了过去，再次拦下了两人。

　　现在出现的能量很多，有些根本无法命名，比如这个男人使用的金色能量。

　　红墨手上凝聚出一团磁原力，朝着这团金色的能量抓了过去。手在半途，磁原力就暴涨成为一支大手，将这团金色的拳影给抓到手里。这团金色的拳影在大手里面蛮横的撞了两下，然后就猛然爆开。

　　红墨早有准备，大手一合，将这爆炸给死死的抓在手里。虽然大手表面不断的被爆炸给冲击得变形，不过，这爆炸最后还是消弭在大手中。

　　如此轻描淡写的解决了自己的一拳，对面的大汉终于正眼打量红墨了。看着红墨的样子，他有些疑惑，好像很眼熟的样子？

　　这个时候，他身后的一个男人在他的耳边低语了几声。

　　“抱歉，没有想到，是红魔大驾光临，是我唐突了。”对面的那个大汉在手下的提醒下，总算想起为什么这个人眼熟了，这不就是那个红魔么。

　　“我们可以走了么？”

　　“很抱歉，不能！”石海波咧嘴一笑，双拳猛然撞了一下，发出铿的一声金属撞击声，从拳头开始，皮肤逐渐变成金色。

　　完了，队长开始兴奋了，他这好战的性格真是要不得，他身后的几人无奈的捂住额头。

　　石海波，东明天下属攻坚队长，善战、好战，最喜欢和那些出名在外的超能力者战斗，然后以战胜对方为自豪。而在前不久，放出狂言，说那些出名的家伙都是有名无实的家伙，只不过是运气好才活到了现在而已。

　　红墨心里闪过这个家伙的资料。

　　莽夫！

　　战斗一般还是要有个理由的，但是，碰上了这样毫不讲道理的莽夫，真的没处说去。

　　石海波大嘴一咧，狂笑着朝着红墨冲了过来，高高扬起的右拳上，笼罩着一团浓郁的金黄色光芒。

　　“躲开点！”红墨对着楚灵馨说了一句，然后右手用力一抛，将楚灵馨给扔了出去。这片刻的耽搁，石海波已经冲到了红墨的眼前。

　　灵持！

　　一团莹白色的剧烈的雷光朝着石海波迎了上去。两者相撞，发出剧烈的相互倾轧的吱吱声。红墨仓促间受到这股剧烈的撞击，不由稍稍的后退一步。

　　这个家伙，是来真的么？

　　红墨不相信，这个石海波不明白他的行为意味着什么。自从成为红魔馆的首领之后，红墨就很少战斗了，因为，他的一举一动，都代表着红魔馆，已经不再是个人的单独行为。石海波的行为，无疑是向红魔馆宣战。

　　“哈哈哈，红墨也不过如此，果然是浪得虚名，如果你只有这样的实力的话……”石海波的双眼猛然瞪大，露出了一抹疯狂。

　　“那就去死吧！”

　　“糟了，队长已经疯起来了，这下完蛋了，估计会让红墨以为东明天要和红魔馆为敌了。”远远的几人，看见石海波的动作，其中一个带着眼镜的儒雅男子苦笑道。

　　“有什么结果？”其他几人焦急的问道。

　　“敌对，而且我猜测，红墨已经打算将我们所有人都留在这里了。”这个男人指着红墨。

　　这个时候，他们才发现，红墨双眼中，瞳色已经不复之前的黑色，而是变成了一片血红色，简单的一个对望，就如此的渗人。

　　红墨平时都是带着隐形眼镜的，因为那血红色的双瞳实在太惹眼，很容易就会暴露他的身份。另外，楚灵馨也说他血红色的双眼看上去非常的渗人，总会让人觉得心里毛毛的，所以，红墨平时都带着隐形眼镜。

　　而趁着刚才一次对撞，红墨已经将隐形眼镜弄掉了。

　　“想要我死！？”红墨同样裂开了嘴，露出了一个笑容。不过这笑容，和红墨平时的笑容大不相同，显得如此的疯狂。

　　随着红墨的话音刚落，他的身上莹白色的能量顿时暴涨，空气都开始不规则的扭曲。这就是红墨的电磁力结合原始力量形成的新型能量，磁原力。这种磁原力天生就会对任何携带电荷的物质产生影响，虽然红墨现在还无法精确掌控着这种规律，不过已经可以引发异变了。

　　而这个时候，红墨也觉得自己身体里面的血液开始沸腾起来了。因为身份的原因，红墨接触战斗的机会已经越来越少，但是并不意味着红墨的血已经沉寂，而是在蛰伏。

　　“上去，抓住那个女人。”这个儒雅的男子还算是有些眼色，知道现在如果想要停止这场战斗，只能抓住那个红墨身边的女人，胁迫红墨停下来。至于之后会引发什么样的结果，那就之后在考虑吧。

　　楚灵馨虽然从来没有战斗过，但是毕竟不是普通的女人，看见对面几人的动作的时候，就猜到了会发生什么。

　　“霜霜！”

　　“HI，Master！”霜霜猛然从楚灵馨的衣兜里面跳了出来，整支右手臂顿时变成了霜纹蜂尾针的样子，而且身上也浮现了蓝色的纹路。


第295章 谁的错？

　　其实，红墨体内的好战因子也不少的，从刚成为超能力者，他就已经发现了这一点。每次战斗的时候，他总会不由自主的兴奋。但是，自从不知不觉成为红魔馆的首领、并参与研究之后，这种兴奋就被深深压在心底。

　　研究，需要的是绝对的严谨。

　　而这几年，同样因为忙于各类研究的原因，红墨的实力增长并不多，或者说，并没有特别的去研究更多的战斗方式。就连七种灵技这种战斗技巧，都是铃音进行的相关尝试和演算，而他只不过是学习现成的而已。

　　红墨的战斗方式基本已经定格了，超高的移动速度，加上远程攻击的压制。这样的战斗或许确实不够激情，但是很安全，起码在有人速度能够跟上他，近身战斗又足够强大以前。

　　而眼前，就出现了一个。

　　石海波作为东明天的第一战斗队长，实力肯定不容小觑。因为战斗发生得非常的突然，红墨完全没有预料到，所以，直接就被他拉近了身边。而这个时候，另外一边，与石海波同来，看上去像是他队友的几个人朝着楚灵馨冲去的动作，更是让红墨做出了另外的判断。

　　‘这群家伙，有备而来，难道东明天打算对红魔馆出手了么？’红墨脑海中，非常自然的就闪过这个想法。

　　石海波看见红墨身边荧光闪耀的磁原力，不闪不避的再次蛮横突进，整个人身上金色能量升腾，就好像一颗燃烧着金色火焰的陨石一般，朝着红墨狠狠的撞了过去。

　　石海波这咄咄逼人的攻势，更是让红墨坚定了心里的想法。

　　闪避已经来不及了，红墨身体微微下沉，然后携带着庞大厚重的磁原力硬生生的接下了石海波的这一下攻击。

　　两人猛烈的撞击在一起，嗡的一声轻响，旁观的人只觉得这瞬间好像耳朵失聪了。然后就看见两人接触的地方，一圈金色和莹白色的波纹飞速的散开。离得稍近的人，顿时如同无根的浮萍一般，轻易就被掀飞。

　　受到波及的很多人发现，被这莹白色的能量扫过之后，身体就不能动了。只能眼睁睁的看着这股剧烈的冲击波撞击在身体上，然后这群倒霉的孩子就只能喷着鲜血，身体翻滚着朝四处跌落。

　　“这他妈的，彗星撞地球么？”一个站立得很远的超能力者傻眼的看着眼前的一幕，有些不明白怎么回事。

　　岂止是他不明白，大多数人都不明白，怎么这样突然就发生战斗了，而且好像还是刚一开始就进入高潮的样子？

　　红墨可以感觉到，自己的手臂传来轻微的咯吱声，显然是对于这股剧烈的撞击有些承受不住。对于这一点，红墨早就有所准备，他本身就不是近战系的超能力者，加上这幅身体还是最近才重新生长出来的，承受能力更是不足了。

　　借着这股剧烈的冲击，红墨猛然弹射出去，身后一对双翼张开，空中猛然一个灵步，消失在原地。

　　石海波带来的四人，本来已经逼近了楚灵馨，但是却没有想到红墨和他们队长一次交手弄的动静就这么大。四人离得本来就近，更是首当其冲的承受了这股冲击波。

　　红墨的磁原力麻痹效果比电磁力更加强大，四人当中，有一个家伙因为托大，没有张开防御性能量盾，正好被莹白色的磁原力从身体扫过，然后这家伙就发现自己身体突然不能动了。

　　而这个时候，红墨正好从刚才的硬碰中脱身而出，从他身边掠过。只是不知道什么时候，红墨的身后已经飞扬着几条银色的飘带了。

　　唰的一声轻响，这个托大的家伙只见其中一条银色的飘带从自己脖子轻轻的划过，然后就发现自己的视角天旋地转。

　　“轻帆！”那个儒雅男子身体周围撑开了一个圆形的护盾，正在随着这股冲击波飞出去呢，正好看见了这一幕。

　　而正是他的呼声，提醒了红墨，这种杀人方式，好像在以前还可以，现在应该更进一步。红墨在飞行的途中，伸出了左手食指，一道细微的白色光束从指尖一闪而逝。啵的一声轻响，尚在半空跌落的脑袋，如同一颗烂西瓜一样爆开，半点完整的部分都找不到了。

　　石海波很强，还很蛮横，因为他很强。他曾经多次去找那些声名在外的超能力者对战，借以验证自己的实力，增加自己的战斗经验。而多次胜利之后，他的这种蛮横更加深重了。所以，在遇见红墨之后，才会毫不犹豫的和红墨战斗。

　　但是，却没有想到红墨虚晃一枪，干脆利落的斩杀了他一个手下。

　　石海波看见这一幕的时候，心里好像什么东西碎裂了一般，猛然顿了一下。他怎么敢，怎么敢这样做！混蛋！这一刻，他根本没有想到事件就是由他自己引发的，只是从心底升起一股疯狂的怒意于恨意。

　　“红墨！”一声饱含着愤怒的叫声从以石海波为中心辐射开去。这个时候，那些还不明白东明天和谁交手的人，才恍然大悟。

　　哦，原来那个家伙是红墨！红魔馆的红墨啊，原来是他。接下来，这些家伙家伙又惊讶起来，是红墨！？难道红魔馆要和东明天开战了么。

　　红墨的杀心在这几个人准备攻击楚灵馨的时候，就已经升了起来，根本理会石海波的吼声，神情不变的，红墨右手对准前面的一个超能力者。

　　“明奇快躲开！”石海波看见这一幕，猛然吼道，双拳挥动，两个巨大的金色拳影朝着红墨压了过去。

　　一道白色的电离子炮瞬间从红墨的手心发射出去，在空中一闪而逝。轰的一声，那个超能力者半点反抗的余地都没有，就被炸成了碎片。红墨当然不是随便选择的目标，选择的就是最弱的家伙。与其和那些厉害的人缠斗，不如直接秒杀这种弱者，减少对方的人数。

　　“混蛋啊！”石海波彻底的怒了，双拳狠狠对砸，哐的一声，身后浮现出一具金色的盔甲。

　　“圣衣！”远处旁观的人惊呼道。这当然不是动漫中，代表星座的那种圣衣，仅仅是一种魂器而已。至于能不能够代表星座，红墨不知道，起码基路的圣衣就和星座没有半点联系，最多就是非常精美，防御力惊人而已。

　　咔嚓几声，这套圣衣瞬间自动穿到了石海波的身上，然后石海波速度暴涨，飞速的逼近了红墨。

　　还有两个！不过红墨看见那一抹消失在空中的淡蓝色影子之后，立即回头认真的迎战石海波。

　　果然，就在红墨回头的时候，那个儒雅的男子猛然叫了一声，捂着自己的脖子，从空中跌落下去。

　　“思远！？”唯一还剩下的那个东明天的人，顿时疑神疑鬼的。又是红墨动的手？不像啊。看着正在空中和队长纠缠在一起的红墨，他死也不相信，红墨在这样的情况下，还能出手。

　　而就在他东张西望的时候，似乎看见了一抹蓝色的影子从眼前飘过。

　　嗯？

　　下一瞬间，这个家伙感到眉心一股刺痛，然后看见一个不到十厘米的小家伙正将一枚尾针插入了自己的眉心。

　　什么东西？

　　还不等他有更多的想法，一股深沉的黑暗就将他瞬间吞没。然后这个家伙也如同那个儒雅男子一样，朝着地面跌落下去。

　　这个时候，霜霜小小身影才从空中浮现出来，露出了娇小的身体。疑惑的四处张望了一下，霜霜不知道接下来怎么做了，迟疑了一会，霜霜又看向了远处的那一群人。Master命令杀掉敌人，他们是敌人么？

　　还在她自己迟疑的时候，她的身体比意识更加快速的行动了，闪了一下，又消失在空中。

　　“啊！”下一秒，远处又传来一个人的惨叫，捂着自己的左脸朝着地面跌落下去。这下子，附近的人全都人人自危，生怕这诡异的攻击降临到自己的身上。要知道，刚才跌落的家伙，身上可是套着能量盾啊，居然丝毫防御力都没有。

　　“霜霜，回来！”楚灵馨也发现不对劲了，霜霜怎么去攻击其他人了，立即指挥霜霜撤回来。

　　“Hi，master！”霜霜立即回答一声，从虚空中浮现出来，扇动小翅膀噗呦噗呦的朝着楚灵馨飞了过来。这个时候，那些在附近的超能力者，才发现这么个小家伙。

　　这什么生物？精灵？

　　看见这个小家伙飞到楚灵馨的肩上之后，在联想到这个女人是红魔馆的人。多半是红魔馆培育出来的新的生物吧，好像很厉害的样子。

　　虽然好奇无比，但是却没有人敢于接近楚灵馨。小命重要啊，那三个跌落在地面的家伙，脸上已经浮现了一股蓝色的气息，身体冰冷，死得不能再死了。

　　而这个时候，天空中，红墨和石海波已经彻底战斗在了一起。轰轰轰连续不断的爆响与冲击传开，天空中的乌云都被这些冲击波给震开，露出了明朗的天空。


第296章 未命名

　　红墨有自信，但是绝对不会自大，他知道自己基本已经处于这个世界目前的顶点，但是同样还有很多不比他差的超能力者存在。面对这样的存在，除非真正的生死之战，否则都很难分出真正的高下。

　　石海波在穿上他的魂器圣衣之后，速度立即暴涨，虽然比红墨还慢一点，但是红墨已经无法利用速度将他完全的甩开了。

　　“红墨，你给我去死吧。”这个时候的石海波已经完全形如疯狂。金色能量随着石海波的挥动，不断地和红墨的磁原力撞击在一起，荡开一圈又一圈的涟漪。

　　这种近身战！

　　红墨只是更擅长远程压制而已，但是并不是说不会近身战，起码目前看来，红墨还没有处于绝对的下风。两人的身上，全都笼罩了一层厚厚的防御性灵盾，用以抵挡对方能量的侵蚀，然后狠狠的撞击在一起。

　　超能力发展到现在，相关的进攻和防御都发展到了一定程度。像红魔馆的七种灵技，其实任何一个超能力者都有自己的使用方式，移动、防御、攻击，谁都会，最多，就是没有红魔馆七种灵技这么效率而已。

　　该死！磁原力从身体里面流过，舒缓了一下手臂的酸麻，红墨心里骂了一句。没有想到，石海波居然是这样一个高速度的近身战高手，而那种金色能量的防御能力也非常强大，起码和磁原力比起来，不见弱势。

　　而石海波显然也是知道红墨的远程攻击非常强大的，丝毫不敢放松，就好像一块牛皮糖一样缠着红墨。

　　一道白色的光束冲红墨指尖射了出去，瞬间将石海波定在了半空。然后下一瞬间，又从石海波的身上爆发出一团汹涌的金色的能量，挣脱了红墨的灵缚。

　　“你这样还能进行几次？”红墨一边和石海波交手一边调侃道。每当红墨使用灵缚将石海波束缚住的时候，就会从他身体瞬间爆开一团非常剧烈的金色能量，挣脱这种束缚，然后又朝着红墨缠了过来。

　　“足够杀了你了！”石海波面色非常的狰狞，双眼瞪得和牛眼一样巨大。这样高速的战斗，他的视觉已经有些跟不上两人的动作了，所以，他一般都采用直线攻击，依靠自己蛮横的力量来冲击红墨的防御。而红墨就好多了，灵持可以加持五识，所以红墨可以完全自如的掌控这场战斗。

　　两人的战斗时间并不长，只有大概半分钟左右，地面上不管是完好的超能力者，还是受伤的超能力者，都被这场战斗所吸引，仰着脖子远远的望着两人战斗的天空。说起来，已经很久没有见过这样激烈的战斗了。

　　不管是红墨，还是石海波，在这些人的心里，都是非常出名的强者。红墨是从末世来临之前就非常出名的超能力者，而石海波，在末世来临之后，随着东明天这个势力的崛起，也常常曝光在超能力者的面前，是公认的强者。

　　红墨已经很久没有经历过这样的战斗了，全身的血液不由逐渐沸腾起来。

　　而这个时候，红墨已经注意到了自己磁原力的变化。从将自己体内的电磁力和原始力量集合，转化成为磁原力之后，还从来没有这样大范围的运用过。而这个时候，大范围的应用磁原力，红墨发现了大量磁原力的影响能力。

　　地磁，被改变了！

　　地面上，受到影响的物体，全部失去了地磁引力，缓缓的朝着天空上漂浮起来。红墨身上产生的磁引力干扰了地磁引力，让这片地方的引力逐渐失效了。

　　“快看！”无数观战的超能力者，指着两人交战的下方，那些废墟残垣失去了引力之后，全部都漂浮到了半空中，加上上面激烈碰撞的两人，让这个充满了末世气息的世界带上了一丝奇幻的色彩。

　　红墨当然注意到了下方的变化，不过这样的变化对于战斗也没有什么帮助，所以红墨并没有在意。而这个时候，红墨基本已经试探了所有的进攻方式，这个石海波的金色能量，居然可以防范几乎所有的攻击，这点特性，倒是和原始能量差不多了。不过，这种金色能量好像偏重于攻击，防御虽然还可以，但是并不如何擅长，只要加大攻击的力度，就可以攻破。

　　半分钟过去，热身也结束了，该来真格的了吧。

　　红墨不知道东明天为什么会对红魔馆动手，不过，既然已经动手了，那么就没有留手的余地。

　　又是一次激烈的交锋，能量的撞击散开，两人顿时倒翻出去。如同往常一样，石海波运用起自己的爆裂步，脚下一团金色的能量爆开，瞬间又朝着红墨冲了过来。然而，这次红墨并没有闪避，而是在原地双手握拳，做了一个蓄势待发的姿势。

　　嗯！？

　　就在石海波疑惑的时候，红墨身体周围的磁原力顿时暴涨，以红墨为中心，笼罩了这片天空。一股庞大的压力从红墨的身上散开，就连楚灵馨站立的地面上，那些碎石都全部开始跳动起来，朝着天上漂浮。

　　“追着我打了这么久，你很爽快吧？”红墨调侃了一句。这个时候，红墨身上肌肉全都暴涨起来，血管什么的，全都如同蚯蚓一般扭曲着，身上就好像燃烧着一层莹白色的火焰。

　　红墨说完之后，脚下猛然在空中一踏，然后瞬间消失在原地。

　　轰的一声巨响！

　　一股远超之前的碰撞从天空爆发，一圈一圈的能量波纹不断的朝着外面散开，一个金色的人影瞬间被轰飞出去。而下一瞬间，一个身上燃烧着莹白火焰的身影消失在原地，追上了倒飞而出的石海波。

　　轰！

　　又是一声巨响，伴随着石海波哇的一声呕吐，一口鲜血被他喷了出来。同样的，红墨用来攻击的右臂传来咔嚓声，瞬间折断，同时表面爆开，鲜血飞溅起来。

　　红墨这招还没有命名呢，原理就是灵附的高段运用。灵附，原始能量对身体的加持，然后进行近身战。磁原力对肉体的刺激更加的剧烈，可以爆发出超出一般潜力的力量。但是因为刺激过大，所以，不能一开始就使用，起码需要‘热身’一段时间，而且，这种技巧，本身对于肉体的强度要求很大，否者就只能像红墨这样，伤敌一千，自损八百。

　　你不是喜欢近身战么，成全你！

　　红墨现在的双眼中，满是疯狂，丝毫没有在意自己折断的右手，脚下一个灵步爆发，重新消失在原地。出现在石海波的身边，又是一个凶猛的肘击。

　　石海波可以清晰的感觉到一股奇重无比的冲击从胸口传了过来，然后胸腔在这股压力下，完全无法忍受的就再次喷出一口鲜血。而且，他的防御性能量盾，在这一次肘击之下，顿时宣告破裂。

　　还不等他再次撑开防御盾的时候，红墨身上的莹白色能量已经蔓延到了他的身上。下一瞬间，石海波突然觉得身体麻痹了，完全无法动弹了。

　　惊恐的望了一眼红墨，却发现红墨现在血红着双瞳，疯狂的对着他笑了一下。

　　疯子，他自己的手臂都断了，难道没有痛觉么？

　　而下一瞬间，一连串狂风骤雨般的攻击落在了他的身上。磁原力的麻痹效果，让石海波这个时候，完全的沦为一个沙包，任由红墨蹂躏。

　　而这个时候，红墨全身的表皮也开始不断的渗透出血液，并出现丝丝的裂纹。而越是这样，红墨的神情越是显得疯狂而狰狞，攻击就越发的沉重而凌厉。

　　一个回步，红墨突然停下了攻击，拉开一个弓步。

　　狂风骤雨的般的攻击骤然一停，还不等石海波混乱的大脑意识到发生了什么事，下一刻，一股沛然的冲击就从小腹爆开，整个人双眼都鼓出来，朝着下方的地面重重的砸了下去。

　　轰的一声，石海波整个人深深的陷入了大地里面，坚固的地面顿时以他为中心塌陷了一圈。

　　这个时候，远处观战的超能力者连大气都不敢出一口，全部屏气吞声的关注着眼前的一幕。

　　圣衣：防御性质的魂器，有这个东西的石海波就是一个乌龟壳，半天都打不死。

　　咔嚓一声，红墨掏出了一架巨大的架炮，对准了下方的石海波。鲜血顺着架炮不断的朝着下方的天空跌落，而那个大坑里面的石海波则艰难的想要爬起来。

　　“红、红墨！”这个时候，磁原力的麻痹总算是退去，石海波艰难的移动着，嘴里不断的流出深红的鲜血。看着上方逐渐变亮的炮口，石海波内心充满了恐惧。

　　谁都知道，红墨是这个世界上唯一的一个可以用自身使用荷电粒子炮的超能力者，远程攻击无比的强大。所以他一直追着红墨打，就是怕他使用这个，没有想到，红墨一次爆发就逆转了局势。

　　“不能杀我，否则东明天……”石海波看着红墨如同雕刻一般的脸庞，突然升起了深深的恐惧。

　　回答他的，是一道巨大的荷电粒子炮。巨大的白色光柱猛然轰击在他的身上，这道白色的光柱持续了十多秒，才缓缓的散去。

　　这个时候，大坑中早就没有了石海波的身影。只在原地留下了一个黑沉沉深不见底的大洞。洞口的边缘，已经岩浆化的大地不断的流入这个大洞。


第297章 事后

　　红墨将荷电粒子炮的炮架往空间戒指里面一收，吐出一口气。全身血液超高速流动，因为肉体强度不行，从毛孔中喷出来的血液起码让自己失血四分之一，加上表皮破裂，右臂几乎是粉碎性骨折……红墨默默的在心里将自己的伤势做了一下估计，暗自摇头。

　　这几年，一直忙于各种研究，实力基本没有增加，这次胜利，真的很勉强。

　　红墨从空间戒指里面掏出一件白大褂，随意的披在身上，朝着地面落了下来。随着红墨磁原力的回收，原本漂浮在空中的碎石与残骸顿时又受到地球的引力，从空中跌落下来，哗啦啦的下了一阵碎石雨。

　　红墨看着这一幕，突然停在了原地。

　　下一刻，红墨又爆发出一股磁原力，他身边的碎石顿时又悬浮起来。也许，可以？红墨不确定的想到。红墨在想什么，没有人知道，不过他的这个动作，可将其他的超能力者吓了一跳。

　　战斗结束了吧，之前的动作无不表明，然而红墨又突然用出了他那莹白色的不明能量，让这些家伙以为红墨想要杀光这里的人呢。这个可不是说笑，红魔啊，世界还未进入末世的时候，通讯非常发达，谁没有听过红魔残忍嗜杀的凶名。

　　还好，红墨只在原地思考了片刻，再次散去了磁原力，朝着楚灵馨飞了过来。

　　“结束了？”楚灵馨关切的问了一句。

　　“嗯，结束了，和东明天的交涉，之后再说，我们走。”红墨点点头，他现在的情况也不怎么好，最好还是离开这里，再来一个这样的对手，估计他就要交待在这里了。

　　说完之后，红墨牵着楚灵馨，朝着海面的方向飞了出去。沿途的超能力者，无不飞快的让开了道路。

　　开玩笑，刚才好像就是因为东明天的人阻挡了红墨离开吧，然后下一刻就爆发了战斗，结果以五人，不，六人死亡为结局。看过之前那场战斗之后，这些家伙，才基本算是知道了自己和顶级超能力者之间的差距有多大。

　　等红墨和楚灵馨消失在这群人眼中之后，突然从人群中传来一声惨嚎。

　　“喵的，老子就是个笨蛋！”一个年轻人突然惨嚎一声，然后给了自己一个耳光。这突然的动作，立即吸引了旁边的超能力者。

　　“怎么了？”

　　“我刚才面对红魔的时候，居然连动都不敢动了，其实，我是想要问问可不可以加入红魔馆的啊。”这个年轻人再次给了自己一个耳光，埋怨自己错过了这么好的一个机会。

　　他这么一说，很多人都觉得自己好像错失了什么。平时想要加入红魔馆不得其门而入，而这次，红墨就在眼前，他们居然被吓到了，无疑是一大笑话。

　　“其实，如果想要加入红魔馆的话，我认为刚才并不是一个好时机，如果你真的上去，说不定会被红墨顺手宰掉。”一个丰满成熟的女子温柔的笑了一下，立即让这群超能力者目瞪口呆。没有想到，这里居然还有这样一个大美女。不过，这群人都没有起什么歹心，要知道，这样一个美女，既然敢独自行动，肯定实力也不差。

　　“嗯，其实我也这样认为，刚刚经过一场激烈的战斗，斩杀了对手，身上的杀气都没有压制，如果刚才上去，无疑就是自寻死路。”旁边立即有人附和到，至于是不是这样，就没人理会了。

　　“其实，我很好奇，你为什么就这么想要加入红魔馆呢，统领这里的东明天势力也不小啊。”温柔型美女好奇的问道。

　　“那个，我是听说红魔馆福利好，有守护天使！”这个年轻人不好意思的摸着脑袋。

　　这个理由……众人有些傻眼了。

　　“话说，刚才出现的那个小家伙，会不会是精灵？”突然有人想起了刚才看见的霜霜。

　　“精灵？你玄幻小说看多了吧，那肯定是红魔馆新研发的生物兵器啦，生物兵器。”这群人中立即有人出言反对。

　　“生物兵器也好啊，战斗力强大，而且超可爱，好想要一个啊。”一个小女孩双眼闪闪发光，抱着温柔型美女的胳膊摇了摇，“你说是不是，雪姨。”

　　“嗯嗯！”这个温柔型美女抵不过小女孩的摇晃，敷衍的点点头。

　　“雪姨，你说我们可不可以找红魔馆买一个？”小女孩有些不满雪姨敷衍的回答。

　　“以前可以，现在估计不行？”

　　“哎，为什么？”

　　“以前红魔馆其实是准备直接售卖守护天使的，目的不明。不过因为守护天使是类似于战略武器的东西，所以受到了当时各国高层的反对，在这件事还没有结果的时候，世界就发生了巨大变化，这件事就不了了之。而现在，守护天使作为一种巨大的战斗力，肯定不可能简单的出售了。”雪姨解释道。

　　“好可惜啊！”小女孩一脸的遗憾。“就没有办法得到这种东西了么？”

　　“不，当然有办法，不管什么东西，都有其价值，只要你出得起用来交换的东西。事实上，守护天使对于红魔馆来说，并不算是特别重要的东西，因为这个并不是唯一。”

　　“那我们去交换吧，我好想要一个啊。”小女孩抱着温柔美女的手臂撒娇。

　　“别闹了，这不现实，虽然这东西对于红魔馆不是特别重要，但也不是普通人可以获得的。而且现在红魔馆出现的地方在红魔城，一路上飞过去不知道要发生多少事。”这个温柔女子扯了扯小女孩的脸蛋，拒绝了她。

　　“走吧，我们该回去了，估计东明天的人不久就要来这里了，他们蒙受了这样巨大的损失，难保不会将气撒在其他人头上。”这句话，不只是对小女孩说的，还是对其他的超能力者说的。

　　听见这句提醒，这些超能力者才发现，现在可不是继续呆在这里的时候了。本来东明天就在不断的收编附近的超能力者，这次如果被他们抓住这个由头的话，连拒绝的余地都没有了。

　　这群人想到这里的时候，立即作鸟兽散，准备离开。就在那个年轻人准备离开的时候，一个大叔叫住了他。

　　“喂，少年，可不可以等会？”

　　“嗯？”

　　“是这样的，其实我也想要加入红魔馆，所以准备去红魔城，你要不要一起来？”这个大叔立即说道。

　　“红魔城？”

　　“你不知道么，红魔城就是前帕拉拉克鲁斯，原本帕拉拉克鲁斯的长公主是红墨的女人，现在红魔馆就在那个地方开始扩张势力。如果想要加入红魔馆的话，去那里是最合适的。我看你有心想要加入红魔馆，所以问你去不去，如果去的话，我们正好做个伴，一路上也有些依靠。”这个大叔到是非常干脆，直接将目的说了出来。

　　“唔……”年轻人看了这个大叔一眼，不知道该不该相信对方。

　　“你们要去红魔城么，算我一个怎么样？”还没有走散的众人，听见了两人的对话，立即有人响应。

　　……

　　最后，这一群人里面，居然有六个人都想要加入红魔馆，并约好一起上路。至于其他人，则是没有这个打算。不久之后，所有人全部离开了这个地方。

　　东明天在接到消息之后，才重新派人前来这里，结果只发现了那一根巨大的冰柱，以及战斗后的场地。

　　“我们东明天和红魔馆扯不上关系吧，怎么战斗起来的，而且还是生死搏杀？”

　　“谁他妈的知道，石海波那笨蛋做事总是不经过脑子。”

　　“算了，找附近的人问话，弄清楚事情的经过，还有，将这东西拖回去。”一个女子指着面前矗立的巨大冰柱。

　　“这个，拖回去？”

　　“嗯！”

　　“你开玩笑吧，这冰柱这么大，我灵魂空间装不下，你知道多重么？”

　　“这是命令，立即执行！”女子不容反抗的说了一句，没有理会几个手下凄惨的脸色。“我去找附近的超能力者了解一下情况，你们立即行动。”

　　在女子走后，三个人才围住一个年轻人，给了他一顿乱拳。

　　“喵的，给你说了队长不好惹，虽然是个美女，不过是带刺的，你偏不听。这下好了吧，你被队长整了，还害得我们一起被迁怒了，你这个混蛋，新人就要有新人的样子。”一边揍，另外三人一边骂了几句。这当然不是真的生死战斗，只是埋怨而已。

　　不过，那个年轻人最后还是免不了鼻青脸肿的，只能无奈苦笑了。这个，虽然被揍了一顿，不过经过这件事，也算是融入了小队了吧。


第298章 身份泄露

　　消失在人群中以后，红墨的皮肤，就以肉眼可见的速度开始愈合，上面的血迹也开始凝结血痂。过了不到几分钟，红墨身上就已经没有了任何的外伤了，只是脸色显得有些苍白。

　　楚灵馨替红墨擦了擦额头的冷汗，眼中闪过一抹担忧，红墨看上去，又衰老了一分。

　　“你的身体？”

　　“嗯，我知道。”红墨摇摇头，阻止了楚灵馨继续问下去。红墨知道楚灵馨在担心什么，从刚进入灼瞳小队，楚灵馨就提醒过他了。高速再生，是细胞的快速分裂，消耗的是细胞的寿命。

　　但是，虽然明知道高速再生有这样那样的弊端，但是优点总是更大的，很多时候，失去一段寿命总比送命强得多了。

　　“我们和东明天有过节么？”楚灵馨不由换了一个话题，虽然红墨的情况不怎么好，但是只要第二婴形成的话，估计就会好转吧。说起来，自己以前一直身为普通人，身体未必就比红墨好多少。

　　“不知道！我们连东明天的首领是谁都不清楚，也许在什么时候结仇了也说不定。”

　　“那我们现在去哪里？”

　　“回红魔岛，我需要安心静养。”红墨皱着眉头说道。而他话音刚落，楚灵馨就惊讶的看了红墨一眼。

　　楚灵馨知道，红墨一直很坚强的，如果不是真的到了必须修养的时刻，是绝对不会说出这番话的。

　　“你的伤势？”

　　“不是外伤，而是灵魂空间的震荡。具体原因我也不是很明白，不过估计是第二婴的原因。慕思雨说过在孕育第二婴的时候，不要过多的运动，最好的方式莫过于沉睡，给第二婴提供庞大的能量。我之前并没有在意，刚才才发现灵魂空间正在发生轻微的震荡，居然有崩溃的危险。”红墨解释了一下。

　　“灵魂空间震荡？”

　　“嗯，我无法形容那种感觉，但是肯定不会有错的，我现在绝对不能继续进行战斗，否则真的有陨灭的危险。”红墨对着楚灵馨笑了笑，一脸轻松的说道。

　　楚灵馨知道，红墨表现得越是轻松，就说明越是认真，这绝对不是说笑的。

　　“那我们快点回去。”

　　幸好，这一路上，并没有再次出现其他的变数，红墨和楚灵馨安全的回到了红魔岛。一如既往的热闹，红魔岛上，那些新妖族热情的和红墨他们问好。

　　自从新妖族出现之后，红魔馆几乎就被当成了圣地，虽然不能进入红魔馆内部，但是周边的红魔岛还不是问题，有很多新妖族逗留，一边学习人类的知识，一边学习人类的生活习惯。

　　现在的红魔岛上，基本已经成为一个繁华的城镇了，不过，各类深海异化生物混杂在一起，显得有些混乱，也有些风格独特。而另外一个新妖族的圣地，则是在太平洋中心，建立在海底，那里比这里还要热闹。龙海特意从红魔馆找了很多关于治理方面的书籍来学习，方便管理。

　　听说那个地方前不久已经大致建立了一个雏形，命名为深海城，不过红墨还没有去过。

　　回到红魔馆之后，红墨立即陷入了沉睡，而楚灵馨则将一路上的消息告诉铃音。当然，红墨受伤的消息没有告诉她，楚灵馨很清楚，那小妮子恋父情节很重，真要告诉她了，本来不严重的事，估计都要当成重大危机来对待。

　　“东明天么，知道了！”铃音的声音显得非常的冷静。真是债多了不愁啊，北面还在和东正教对峙，这里又惹出了一个东明天，然而铃音显得根本不怎么在意。

　　通话之后，楚灵馨又有得忙了。芙兰的事、血之契约的事、和金修斯的交易。最后楚灵馨决定先搞定天使与恶魔双相守护天使的事，毕竟那是和金修斯的交易，不能失信于人。而且最近几年因为一直在研究这个东西，更加有把握一些。

　　至于芙兰和安全解除血之契约，这个楚灵馨就没有把握了。

　　现在的红魔馆研究人员也绝对不是只有楚灵馨一人了，还有了其他的很多助手，石原三郎也在此列。

　　“关于强大生物的细胞构成与排列，我们发现一个有趣的规律……”正在实验室里面忙碌的石原三郎看见楚灵馨走来，立即上前兴奋的说着什么。

　　“哦？”楚灵馨好奇。

　　“是这样的……”石原三郎立即滔滔不绝的向楚灵馨解释起来，一边解释，一边双眼放出了兴奋的亮光。这个时候的他，完全就是一个专业的研究人员，和以前那种猥琐的样子没有丝毫的关系。

　　“哦，这个非常值得继续研究下去，不过现在我们先要制作一个特别的守护天使，算是红魔馆和别人的交易。”楚灵馨点点头。

　　“哦，守护天使么，这个简单的。”

　　“我亲自来，因为是交易，对方有特别的需求，你继续研究强大生物的细胞排列与能量流动，找出其中的关键点。”

　　“不用我来么？”石原三郎诧异了一下。

　　“不用了，对方有特别的要求。”

　　“哦，知道了。”既然楚灵馨都这么说了，石原三郎也就不在说什么了。相比于守护天使，他也更喜欢研究现在的课题，如果这个课题研究成果，完全可以直接提升战斗力。

　　※※※

　　而这个时候，一个笼罩在一片阴影中的男子正在听取手下的报告。房间里面非常明亮，但是所有人的光线一进入他身边，就好像被吞噬了一样，让他整个人显得模糊不清。

　　“红魔馆？怎么起的冲突的？”

　　“经过调查，应该是石海波主动挑衅对方的，要知道，石海波喜欢挑战成名超能力者并不是秘密。”

　　“嗯，结果呢？”

　　“全灭！”

　　“嘿，红魔馆，呵呵！”阴影中的男子不知所谓的笑了笑，下面的几个手下都不明所以。

　　“事件的起因呢，那个是用冰系能量的女人是什么人？”

　　“我们找到一个超能力者，是附近比较出名的操尸人——骆曲鸣，他就是这次事件的主要参与者。从他口中，我们得知了一个非常有用的消息。”

　　“说！”

　　“那个叫慕思雨的女子，应该是红魔馆的实验体，新型生物兵器，通晓红魔馆的七种灵技、寒冰超能力者的演算程式，最后，还会威压！”

　　“……真的？”

　　“我对那个骆曲鸣用过测心术，没有说谎，不过他了解的是不是事实就不知道了。”另外一个人男人突然插了一句。

　　“我们现在怎么做？”看见上面的那个男人半响都没有出声，不禁有人问到。

　　“等等，我觉得那个名字很熟悉，但是又想不起来什么时候听过了，你们有没有查过资料库？”为首的那个男子显然是在想什么。

　　“哪个名字？”

　　“慕思雨！”

　　“这个名字很熟悉么？完全没有听过啊，我这就查查资料。”一个女子拿出一台笔记本电脑，立即开始搜索。

　　“找到了，这个结果……可真是惊人！”这个女子刚开始还不太在意，不过当看过这份资料之后，语气已经无法控制的带上了无比的惊讶。

　　“慕思雨，出生于1993年……在2014年9月13日，突然在山橙大学爆发，制造了一场史无前例的惊人冰冻，这是超能力第一次呈现在世人的眼前。而这个女子，也被人们称为冰雪女神。不过，那个时候的超能力者，普遍不太强大，然后她和红墨遭受了当时政府的追捕，被红墨投入了长江中，之后的几十年里面都没有再次出现过，大家都猜测这个女子已经死亡了。”

　　这个女人缓缓的将这份资料念了出来，其他人越是听，就越是惊讶。

　　当资料念完之后，所有人都没有出声了。这也太不可思议了些，原本以为死亡几十年的女人，再次出现了，而且依旧这样强势。

　　“你们认为，是她么？”为首的男人问了一句。

　　“这个么，不知道，不过就使用寒冰能量这一点来看，倒是一致。”

　　“我认为应该是同一人，那根来回来的冰柱经过这么长一段时间了，居然半点融化的迹象都没有，我问过了组织里面的几个寒冰系超能力者，他们都说没有这种能力。如果是那个时代就出现过的慕思雨的话，我认为有这种能力不算出奇。”

　　“这个不重要吧，反正知道那个慕思雨是非常重要的人就是了。而这次红墨突然出现在这里，显然也是因为那个女子，关键是我们接下来要怎么做？”

　　……

　　“全力追捕慕思雨，争取从他手里得到所有的资料。”阴影中的男子下达了命令。

　　“可是红魔馆？”

　　“你是笨蛋么，石海波那笨蛋都被红墨给干掉了，现在东明天和红魔馆是敌对关系，做什么事，都是理所当然的好不好。”一个一米多高的小鬼跳了起来，一个飞腿将那个还有意见的男人踹飞出去。

　　为首的那个一直在阴影中的男子看见这一幕，眉头抽动了几下，挥挥手。“你们都下去吧，执行任务。”

　　“是！”


第299章 唐清音

　　慕思雨带着唐清音离开了这里，也没有具体的目标，反正在她想来，凭借着她的能力，不管在什么地方，也不至于活不下去，正好可以游走世界，亲眼看清这个世界。

　　“思雨大人，我能成为你这样的超能力者么？”唐清音在休息的时候，期盼的望着慕思雨。

　　慕思雨闻言回头望了一下这个羞涩的女孩，不由停顿了一下。

　　“你想要成为超能力者么？”

　　“是啊，思雨大人你好厉害的。”水盈盈的双眼望着慕思雨，真是令人不忍心拒绝。不过接下来，这个小女孩就叹了一口气。“要是我有思雨大人这么厉害，妈妈就不会死了。”

　　妈妈！

　　慕思雨闻言，愣了一下，想起了那个乖巧可爱的女孩。红铃音！雷米利亚?红?斯卡雷特！自己也是妈妈啊。说起来，自己对铃音没有什么亲近的感觉呢，说不上讨厌，更谈不上亲近，就好像两人走不到一起。

　　慕思雨突然苦笑出声！

　　“思雨大人？”唐清音疑惑的问道。

　　“没什么，你不是想要成为超能力者么，我知道几种办法，但是目前都不太适合你。你有没有看过原始能量的提取方式了？”慕思雨明显不想在这个话题上面说下去，岔开了话题。

　　“看了一点，还没看完。”唐清音很乖巧，认真的回答了慕思雨的问题。“对了，思雨大人，这个给你。”慕思雨这样一提醒，唐清音才想起将空间戒指还给慕思雨。

　　“不用了，你收着吧，我还有。”慕思雨扬起了左手，上面还有一枚戒指。红魔馆这些年杀掉的超能力者不少，空间水晶很多，多半都做成了空间饰品，这么多也没什么用，慕思雨走的时候就拿了两个出来，加上铃音还给了她一个装着资料的。

　　“哦！”唐清音也不太明白这个东西的贵重性，既然慕思雨说收着，她就收着好了。

　　“想要成为超能力者，最直接的，就是找到陨石结晶，凭借着辐射，来改变身体。不过这条现在基本上行不通了，这个世界上，陨石晶体现在已经很少了，除了某些幸运儿，估计都找不到了。其次就是使用进化血清，不过那个的死亡概率很高，我也不推荐你去……”慕思雨将自己在红魔馆内看见的资料说了出来，却发现唐清音一脸傻乎乎的看着她。

　　“不懂！”

　　慕思雨闻言傻了一下，确实，一个什么都不知道的小女孩，和她说这些，无疑是天书。

　　“将空间戒指里面的那份资料取出来，我教你原始能量的提取。”慕思雨突然说道，做下了一个决定。

　　原始能量，性温和、无属性，普通人也可以提炼，不过对于没有丝毫能量感觉的普通人来说，确实有些困难，所以红魔馆就是利用守护天使，让普通人和守护天使达成共生关系，然后借助守护天使的能量，来初步感知并提取原始能量，最后逐渐蜕变成为超能力者。

　　慕思雨现在手上没有守护天使，所以，慕思雨决定采用另外一个方法。

　　超能力场的感知中，慕思雨发现不远处出现了一群狂化老鼠。沉吟了一会，慕思雨右手在空中轻轻的一抹，透明的清水冻结成为一柄精美的冰刀。慕思雨将冰刀在手上挥舞了几下，有些小，不过对于唐清音来说正好合适。

　　“从今天开始，你就一直带着这柄冰刀，然后去感受其中的寒冰力量，并尝试吸取其中的力量来引导你提取原始能量。”慕思雨将冰刀递给唐清音。

　　“思雨大人，这是给我的吗？”唐清音双眼放光的看着这柄微带弧度的精美冰刀。

　　“嗯，今后就一直背着它。”

　　“是，思雨大人！”唐清音兴奋的接过这柄冰刀，虽然手上冻得直打哆嗦，但是还是开心无比。至于她自己能不能够承受住这柄刀上面的寒气，她根本没有想过。

　　慕思雨这样做，是因为她也算是仔细看过红魔馆的资料了。原始能量的提取，需要一个源头，至于这个源头从何而来，就没有这么多的要求了。

　　红魔馆是用的守护天使，只不过慕思雨换成了自己的寒冰能量而已。如果仅仅只有唐清音一个人的话，肯定是被冻死的结果，但是如果慕思雨在旁边随时注意着的话，唐清音就不会有死亡的危险，而长期下去，只要不是太过于驽钝，感知寒冰能量，并借以提炼原始能量是迟早的事。

　　看着唐清音兴奋的抓着冰刀，却有由于过于寒凉而有些忍受不住的样子，慕思雨有些好笑。刀都有了，要不要弄一套刀术出来？慕思雨突然升起这个想法。

　　算了，最后慕思雨摇摇头，刀术什么的，虽然小说动漫里面都很厉害，但是她慕思雨可没那能力。除了抓着刀乱砍几刀以外，估计什么都不会。

　　“今后遇见一般的狂化生物的时候，就由你出手！”

　　“啊！？”唐清音还没有从获得冰刀的喜悦中反应过来。

　　“那就是你的第一个对手。”慕思雨指着刚才发现，现在已经出现在面前的一群狂化老鼠说道。这群老鼠有百多只，每只起码有半米长短，细小的眼睛看着慕思雨和唐清音，散发着凶光。

　　“可是思雨大人……”唐清音看着那群大老鼠，明显非常的害怕。这个世界，最危险的就是狂化之后的老鼠了，巨大的数量，加上不低的实力，一般普通人遇见一群狂化老鼠，只有死亡的结局。

　　“放心，不会让你直接面对这么多的，先对付一只吧。”慕思雨说完，从脚下蔓延出去一层碎冰，那些老鼠还没有冲过来，就已经被冻结在原地。而唯一例外的一只，则被禁锢在一个巨大的冰环里面。

　　“这就是你的对手，我不会再次出手了，如果你不能杀了它，那么你自己就要死亡，兵器就是你手里的冰刀。”慕思雨说着，右手推动，将唐清音送入了那个巨大的冰环里面。

　　这只老鼠虽然实力大增，但是依旧没有改掉胆小的毛病，特别是慕思雨刚才轻易的就将它的同伙冻结，更是在惊恐的逃跑，可是四周光滑的冰壁，哪有这么容易爬上去。当唐清音被送入冰环里面的时候，这只老鼠立即呲着牙，发出恐吓的声音。

　　而唐清音更加的狼狈，直接在地上摔了个大马趴，幸好这只老鼠现在被吓坏了，没有立即攻击。

　　“思雨大人……”唐清音泪光盈盈的看着慕思雨。

　　“清音，你知道这个世界是什么样的世界，想要活下去，就必需自己拥有力量。没有力量的人，没有资格活下去！”慕思雨看着唐清音，冷酷的说道。这个时候，慕思雨不得不做出一副冷酷的样子。

　　虽然对唐清音有好感，但是，一个普通人始终是一个累赘，想要跟随在她的身边，必需要拥有一份属于自己的力量。

　　“老鼠就要过来了，你想死的话，就继续哭吧。”

　　唐清音依旧以为慕思雨会出手救她，直到她的小腿被那只大老鼠狠狠的咬住。一股锥心的刺痛从小腿传到了全身，唐清音立即哭了出来。

　　“抓住刀，砍它！”慕思雨心里微微有些动摇，但是还是忍了下来。

　　“是，思雨大人！”梨花带雨的，唐清音嘴里哭着回答道，然后猛然抓住手里的冰刀，朝着狂化老鼠砍了下去。这只老鼠颇为疯狂，看见冰刀朝着身上斩落，居然一个晃身，朝着唐清音的脖子咬去。

　　而就在这个时候，一滴清水猛然撞击在它的门牙上，这只老鼠顿时一僵，动作猛然缓慢下来。这一切，已经惶恐不安的唐清音当然没有发现，只知道用冰刀胡乱的挥砍。

　　有慕思雨在一旁照料着，虽然狼狈，并且被咬了好几次，但是唐清音始终没有受到过致命伤。足足将近二十多分钟之后，这只饱受蹂躏的老鼠才死在了唐清音的手里。

　　当老鼠终于死亡的时候，唐清音跌坐在地上，哇的一声大哭出来。

　　这哭声，是如此的酣畅淋漓，恐怕唐清音这辈子都没有这样哭过。过了好一阵，唐清音才停下了哭声，抽着鼻子可怜兮兮的看着慕思雨。

　　“哭够了么？”

　　“够了。”

　　“还哭么？”

　　“不哭了！”唐清音还抽着鼻子，却认真的看着慕思雨。

　　“恨我么？”

　　“……不知道，我妈妈和叔叔他们也是死在这些老鼠嘴里的，只有我一个人逃了出来。”唐清音迟疑了片刻，才怕怕的回答道。

　　慕思雨闻言笑了笑，仍给她一颗雪白的药丸子。“吃了这个，上来我帮你疗伤。”

　　药丸是红魔馆的一般药品，没什么特别的作用，就是防止外伤感染。铃音给慕思雨准备的东西非常的齐全。

　　在唐清音上来之后，慕思雨立即运用起水愈术，开始帮她治疗身上的伤口。温和的水能量抚慰着唐清音疲惫的身体。在这样温和的环境下，加上刚才受到的刺激过大，这个小女孩居然就这样迷迷糊糊的睡着了。

　　看着唐清音的小脸，慕思雨笑了笑，将她放在了水床上。

　　只要还在这个世界上活着，谁都要学会改变，再像以前那样，仅仅当一个乖孩子已经不行了。


第300章 天才

　　这个世界上没有永远不透风的墙，当时看见战斗的超能力者数量不少，有心人随着这条线路追查下去，很容易就知道当时发生了什么。而这些小超能力者，对于观看了红墨和石海波之间的一场战斗，也颇为自豪，总是忍不住想要炫耀。消息，就这样慢慢的在附近的超能力者中传了开来。

　　红魔馆和东明天会不会开战，他们不了解，也不关心。反正就算继续乱下去也不会更加混乱了。现在的世界，虽然艰难，但是凭借着超能力者的实力，就算是最弱者，活下去也不算困难。

　　出现了一个使用寒冰能力的女子，名字叫慕思雨，会威压的事，也不知道怎么走漏了消息。或许其他的本来都不怎么关心，但是，慕思雨这个名字，在老一辈的超能力者心中，还是有些印象的，况且还有威压呢。

　　天朝这片饱经创伤的大地上，又逐渐开始热闹起来了。两个月之后，慕思雨带着唐清音已经来到了原天朝西北边缘。这两个月，慕思雨从来没有飞行过，完全是带着唐清音用行走到方式在前进。而这段时间，唐清音的变化也非常的巨大。

　　虽然看起来依旧娇柔，但是唐清音眼中已经多了一份以前不具备的坚强。背着和自己身高相仿的冰刀，唐清音亦步亦趋的跟着慕思雨。看她移动的速度，居然已经初步通晓了灵步的使用。

　　这个世界上，天才很多，和平环境下，或许他们永远不会表现出自己的特别，但是在生命的危机下，人类就会爆发所谓的潜力，而只要不死，这些人就会飞快的成长。

　　唐清音在两个星期前，第一次提炼出原始能量，或许是因为以慕思雨的寒冰能量为引子，所以她的原始能量也多了一份寒气。索性，慕思雨提取了第二婴身体里面的深寒气息，从新用水之精华给她凝聚了两柄长刀，参考了唐刀、苗刀、日本刀、斩魄刀、那啥啥刀，总之就是这样，给她重新凝聚了两柄刀。

　　一柄刀是以现在的体型所凝聚，而另外一柄，则是以成人的体型所凝聚，一大一小，大的一柄一般是背在背上，而另外一柄，则是挂在腰间。

　　这两柄冰刀，如果不出意外的话，将不会断裂，随着时间的增加，将越来越坚硬，更加的锋锐。这就是慕思雨用深寒气息和水之精华凝聚的效果。而它们也将成为唐清音永久的武器。

　　慕思雨当天凝聚出冰刀，其缘由是正好看见了那群狂化老鼠，偶然想要刺激唐清音更加坚强而已，所以就随手凝聚了一柄冰刀。没有想到，这个小女孩居然在刀术上面有过人的天份，在无人指导的情况下，两个月摸索以来，居然使得有模有样了。

　　慕思雨突然停了下来，看着远方。

　　唐清音同样在慕思雨身后两步的地方停下，安静无声。虽然仅仅两个月，但是唐清音的成长，超过了所有人的意料，包括慕思雨自己。虽然她现在的实力依旧不值一提，但是只要继续成长下去，以后这个世界，总会有一份她的立足之地。

　　并没有多等，一分多钟之后，一队人马从前方拦住了慕思雨。

　　“慕思雨？”为首的男人看着一大一小两个女子，和传言中非常的相似。

　　“对，我就是慕思雨。”慕思雨淡淡的回答道，声音显得非常的空灵，既没有害怕也没有傲气。

　　“听说你会威压？”为首的那个男人双眼露出了兴奋的神色。而他的几个队友则面露担忧。

　　“对！”慕思雨点点头，这两个月，可不只是唐清音在成长。真正开始在世界上流浪，见识了这么多之后，慕思雨的心态也逐渐变得成熟了。隐藏什么的，是没有必要的，既然对方已经找过来，那么说明对方有一定的把握。

　　“交出演算程式！”为首的男子丝毫不客气的提出了要求。

　　叮的一声轻响，唐清音腰间短刀‘音’出鞘了半寸，而唐清音左手也握紧了刀柄。而这个时候，慕思雨右手回按，将她准备拔刀的动作按住。

　　“今天你不必出手，太勉强了。”慕思雨可以感知到，对面的几个家伙实力都不弱。唐清音虽然一语不发，但是眼中看着慕思雨的背影，认真的点点头。

　　慕思雨左手伸出，做出一个请的姿势，嫣然一笑，猛然消失在原地。

　　※※※

　　“博士，博士，我们成功了！”一群研究人员，隔着钢化玻璃看着密封实验室中心的一只猫猫手套一样的东西，兴奋的围着最前面的那个头发已经开始发白的老人。

　　“成功了……我们成功了？”这个老人显然有些惊讶，连他自己都不太相信。

　　“是的，博士，我们成功了！”一个年轻的女研究员高兴的又叫又跳的。

　　“快看，它动了。”一个研究员指着中心的那只猫猫手套，这个时候，那只猫猫手套居然开始蠕动，缓缓的变成了一只毛茸茸的小猫咪，不过这只猫咪的尾巴很长，是她身体的几倍。

　　看上去，这只小猫有些怕生，在实验室里面四处张望了一阵，没有多余的动作，当它看见研究员中间的一个女孩之后，立即双眼放光冲了过来。

　　“博士，它要做什么？”

　　“继续观看！”

　　这只小猫一下子撞击在钢化玻璃上，发出一声剧烈的哐的一声。而坚固的钢化玻璃，居然在这样的一次撞击之下出现了裂纹。小猫受到这样剧烈的撞击之后，跌落在地面，摇摇脑袋，对着小女孩喵的叫了一声。

　　“小小喵！？”那个小女孩看见小猫咪，立即惊呼出声。“爷爷你是个混蛋，居然拿小小喵做实验，你还骗我说小小喵不见了。”小女孩立即冲了出去，就要打开密封实验室的大门。

　　“小喵，等下，还不能确定它是否危险！”那个头发花白的老头伸出手，想要拦下自己的孙女，却只抓了一个空，那个叫小喵的女孩已经打开了实验室的大门，冲入了实验室。

　　看见这一幕，其他的研究人员立即小心翼翼的盯着中间的那只叫小小喵的小猫，不敢有丝毫的放松。要知道，那只小猫，可是生物兵器啊，可不是像它表面这么温顺。

　　看见小女孩跑过来，这只小小喵立即优雅的一个跳跃，来到小女孩的身边，依恋的用脑袋摩挲着小女孩的小腿。

　　“呵呵呵，小小喵，我好想你，爷爷是个混蛋，居然用你来做实验。”小女孩搂着小猫咪，用手去抚摸着它的下巴。

　　看见这一幕，那些研究人员松了一口气，幸好没有发狂，否则就危险了。

　　而这个时候，那只叫小小喵的猫咪突然脱离了小喵的怀抱，朝着众人走了过来。就在众人诧异的时候，这只小猫全身的毛发顿时倒竖起来，就如同猫咪炸毛一般的情景。而且，这只小猫就这样体型凭空增大了一圈，锋利的爪子升了出来。

　　“吼！”完全不像是小猫咪的叫声，显得是如此的震撼，还不等这些研究人员反映过来，这只小猫就在原地猛然一抓，弹射出去。完全超越了这些人肉眼的极限，还没有丝毫的反映，最前面的一个研究员就被洞穿了身体，胸口出现了一个大洞。

　　惨叫声不绝于耳，只是片刻间，整个房间内除了那个小女孩以外，就没有别的活着的人类了。所有前来查看实验进度的所有人全部倒在了血泊里面，包括那个小女孩的爷爷。

　　这刹那的变故，哪里是这个小女孩见过的。虽然她很天才，是研究所所有人公认的小天才，但是也没有经历过这些。

　　“小小喵……？”小女孩全身颤抖的看着一步一步朝着她走来的小猫咪。杀戮了这么多人，这只小猫光滑的毛皮上，居然没有沾染上一丝血迹。

　　优雅！

　　小喵看着小小喵的行走，不知道为什么在脑海中突然出现了这样一个词语。不过，现在是想这个的时候么？

　　小喵是研究所的天才，当然知道这个研究所的实验目的是什么。通过融合钢铁虫、变形兽、狂化兽……的基因，让一般的异化生物也拥有强大的战斗能力，甚至变身的能力。

　　钢铁虫的基因可以让普通生物也开始吸收一些金属，形成生物合金，具备强大的身体，而变形兽的能力，则可以让他们自由在一定形体之间转换，而狂化兽的基因，则是让这种生物可以狂化，短时间内获得惊人的战斗力。

　　……

　　小喵知道这个实验，她也参与过，所以，她知道实验的残酷，但是，她没有想到爷爷会用自己的宠物小小喵做实验。

　　爷爷和叔叔阿姨死在面前，小喵只是突然之间非常的吃惊而已。而这个时候，看见小小喵的样子，好奇居然占据了小喵的内心，压住了恐惧。不得不说，越是天才的人，一般就越是不受常理的束缚。

　　“小小喵，过来。”小喵对着小小喵招了招手，丝毫没有顾忌小小喵才杀了这么多人。

　　小喵将右手贴在小小喵的额头上，心里默默的念了一声，铠化！


第301章 天才2

　　小喵并不认为自己有多么特别，这么多人当中，唯一没有被小小喵攻击的人居只有她，这是因为小小喵是自己宠物的原因？

　　不，绝对不可能！

　　要说熟悉，小小喵和爷爷不也很熟悉么。小喵从小受到的教育就和普通小孩子不一样，所以，这个时候，小喵想到了另外一种更大的可能。那就是爷爷同样使用了自己的基因，现在的自己和小小喵，是共生关系！

　　铠化！

　　随着心里下达了这个命令，小喵的心里带着期待与不安准备迎接着变化。然而过了十多秒，小小喵还是温顺的贴着她的手掌心轻轻的摩挲，丝毫没有什么变化。

　　咦！

　　就在小喵讶异的时候，小小喵突然昂起了小脑袋，朝着她的小手探去。小喵想到了一种情况，也将小手朝着小小喵伸了过去，一点一点的，两者缓缓的接近。

　　轻轻的，尖锐的虎牙咬在了小喵的食指上，轻微的刺痛之后，鲜红的鲜血缓缓沿着伤口流了出来。而这时候，小小喵后退一步，停在了小喵的手指下面，双眼凝视着小喵指尖的那滴血液。

　　滴答！

　　小喵似乎听见了指尖那滴血液滴落的声音。这一滴鲜血从指尖滴落，落入了小小喵的眉心。这一滴鲜血滴落在小小喵的眉心之后，就以肉眼可见的速度，迅速的被吸入了小小喵的身体。噗通、噗通，心脏的跳动声沉稳而安定的出现在小喵的脑海，刚开始还是两颗心脏不同频率的跳声，过了一会，两颗心脏就逐渐开始同步。

　　“喵！”一声刺耳的猫叫之后，从小小喵身上，涌出了一股强大的气势，吹得四周的杂物乱飞，而小喵也不得不朝外面退去。等气流稳定下来之后，小小喵已经大大的变化，身体外面出现了一层金属装甲般的东西，整只猫看起来更加的威武不凡。

　　生物合金，利用变形兽的基因强行改变形体，形成生物合金装甲，具备强大的防御能力。

　　“铠化！”这个时候，小喵看着小小喵的身影，再次说了一句。

　　“喵呜！”小小喵一声叫声之后，猛然冲向了小喵。没有撞击在一起，小小喵在接触小喵的时候，就好像沉入了水面一样，直接融入了小喵的身体，而下一瞬间，小喵的身上，开始浮现人类不具备的特征。

　　小喵原本秀美的小脸上，突然出现了几条纹路，小手出现了厚厚的肉垫子，耳朵也变成了猫耳的样子，嘴里的牙齿也变得尖锐……

　　等变化结束之后，小喵已经彻底变了大样，成为了一只猫耳娘。不过，这只猫耳娘的关键部位都有精美的金属装甲保护着，而且，这些金属装甲，就好像是从她身体里面生长出来的一样，贴身无比。而且，这套装甲精美华丽，看起来就好像一件装饰品一样。

　　“这就是铠化！”小喵握了握右手，变成猫爪之后，显得有些陌生，但是小女孩可以体会得到其中的巨大力量。

　　而这个时候，实验室里面的变故已经被其他人得知，立即向守卫在这里的超能力者报告上去。

　　“哎？出事了，切，该死的，希望那个老头子不要出事，否则老大会撕了我的。”一个身材高大的男人正在喝酒，听见报告之后，立即冲了出来，嘴里碎碎念着，高速的朝着实验室的方向奔跑。

　　还在小喵没有从自身的变化中反应过来的时候，这个男人就已经来到了实验室的方向。咚的一声闷响，房间的合金大门直接被这个男人一脚给踢飞，朝着小喵的方向飞去。沉重的金属大门上面，携带的力量，起码不下数千斤，就这样撞在毫无防备的小喵身上。

　　“喵！”小喵吃痛叫了一声，却发现是一声猫叫。

　　而下一瞬间，那个男人已经出现在实验室的大门处，凝重的望着实验室里面血腥的景象。这里唯一还站立着的，就是那只猫耳娘了，凶手就是她了么。没有丝毫迟疑的，这个男人全是浮现了金属色，白色的烟韵蒸腾起来。

　　金属化！

　　说起来，这个研究所也抽取了一部分他的基因作为尝试呢，不过结果如何他就不知道了。

　　这个时候，被门砸了一下之后，身体吃痛，下意识的小小的双手用力一推，沉重的金属大门居然就这飞了起来，重新朝着大汉压了过去。

　　“哼，找死！”大汉右拳回收，猛然一拳砸在金属大门上。巨大的力量下，这扇厚重的金属大门居然被砸得扭曲起来，重新朝着小喵飞了过去。而这时候，小喵还迟疑的望着自己的小手，没有想到会有这样巨大的力量。

　　“喵！！！”这下小喵被砸个正着，身躯传来一连串骨折的声音，传出一声凄厉的猫叫。

　　而大汉的攻击并没有停止，脚下用力，一股巨大的力量爆开，身影已经飞了出去，一个鞭腿摔向小喵。

　　哐当当一阵乱响，小喵娇小的身体猛然被抽飞出去，撞倒了一连串的实验器材。连续几次受到攻击，小喵的意识逐渐迷糊起来。这个大汉他认识，是研究所的保护人员，负责这里的安全，本来小喵还想要打个招呼的，没有想到，却遭受了这样剧烈的攻击。

　　而在小喵的意识逐渐消失之后，她的双眼逐渐的变得混浊，然后又逐渐变得清晰，而再次睁开的时候，已经成为一双竖直的猫瞳。这双眼睛，和之前小喵的双眼完全不一样。

　　“哼！”大汉嘴里冷哼一声，就准备过去将已经没有反抗能力的小喵抓起来。

　　“喵呜！”一声猫叫之后，小喵的身体猛然冲了起来，朝着外面跑去。就算是受伤的身体，那速度也远远超过大汉的速度。这突然的变故，让大汉有些措手不及，等他反应过来，追击而出的时候，小喵早就逃出了研究所，不知道跑到什么地方去了。而沿途，还有不少被小喵顺手杀掉的研究员。

　　“损失总结出来了么？”这个大汉在追不上之后，也就不在追捕，而是停下来，吩咐下面的人总结损失。

　　“嗯，总结出来了，死亡……不过没有看见小喵的尸体，很可能那只逃出去的实验体，已经和小喵合体了。另外，实验的资料保存得非常完好。”一个显得有些癫狂的大叔说道。

　　“就是说，实验可以继续进行下去，是吧。”

　　“不，已经不需要继续实验了，因为已经成功了。现在就可以进行相关的细致测试，只要掌握了规律，就可以大批量的制造生物幻兽。而我们接下来需要做的，应该是在这个基础上面进行强化。”这个大叔早就想要获得研究所的第一研究权力了，不过以前一直有那个老头子顶在头上，这下子死了正好一了百了。

　　“哦，已经成功了么，那就这样吧，以后这里的研究，你负责。”

　　“是！”

　　“切，成功了也不过如此而已，生物幻兽，说到底和真正的超能力者还是没有可比性。”大汉提着自己的酒瓶，不屑的说道，朝着外面走去。

　　蠢货！这个中年大叔看着大汉离开的身影，心里念了一句。超能力者是强大，但是也有强弱之分，生物幻兽相对于他来说，确实不够强大，但是比起很多次代超能力者，已经不弱了。

　　而且，生物幻兽研制的目的，是为了抗衡红魔馆的守护天使，拥有大量的可持续战斗力。

　　不过，既然接掌了这个研究所，那么就可以利用其中的资源给自己弄一个生物幻兽了，而且，必需是最强大的那种。这个大叔摸着自己脸上的已经逐渐浮现的皱纹，心里狠狠的念道。

　　没有成为超能力者，一直是他的遗憾，不过，现在已经有了补偿这个遗憾的机会，这次，一定不能放过！

　　※※※

　　小喵也不知道跑了多远，当出现在长江边之后，终于支持不住，倒在了地上，身上的皮肤一阵蠕动，一直小猫从她的身上弹了出来，落在地面。

　　过了一会，小喵缓缓的醒来，摸了摸身体，发现并没有什么伤势。回想了之前的情况，小喵非常的惊讶，这样剧烈的冲击，她居然没有受伤。然后小喵才发现倒在身边的小小喵，这一看，才发现小小喵的情况不妙，身体已经严重受伤，瞳孔已经开始涣散，有死亡的迹象。

　　“小小喵！”小喵悲呼一声，立即将小小喵抱了起来。

　　要救它，小喵片刻之后，就恢复了冷静，心里做下了决定，然后才看了看四周的环境。在自己失去意识的时候，小小喵带着自己逃出来了么，那就不用回去了。

　　小喵知道，一旦被当成实验体，将拥有多么悲催的命运，他的爷爷不止一次的对她说过，一定要自由，一定要有自己的力量。

　　抱着小小喵的身体，小喵缓缓的沿着长江朝着上游的方向走去。


第302章 天才3

　　原天朝贵州某山区，一个胖胖的男人正在打着一套拳法。这套拳法看上去有些不伦不类，但是下方的人，无论男女老少，无不认真的观看着这个男人的一举一动，不敢有丝毫的放松。这套不起眼的拳法，关系着他们的未来。

　　“普通人的身体里面，感受不到能量，但是，不管是谁的身体里面，都拥有血液。或许你们平时无法感知和掌控自己的血液，不过，使用特定的方式，就可以让你们感知到自己的血液，最后掌控自己的血液，推动血液的高速流动。而血液对于所有普通人和动物来说，都是力量的源泉。高速流动的血液，会将氧气快速的带到身体各个部分，提供强大的力量。这股力量，或许不会让你们拥有匹敌超能力者的力量，但是对方一些狂化生物，已经足够了。”

　　付勋宏一边慢腾腾的打着一套拳法，一边缓缓的像周围的普通人解释着。

　　乱世起，付勋宏隐居的小山村或许是因为过于偏僻，倒是没有成为那些‘主角’的目标，依旧平和。不过，即便这样，小山村里面依旧出现了一些想要趁火打劫的家伙。

　　体制崩坏，法律已经没有意义，这个世界凭借的，就是看谁的拳头大。村子里面的几个小混混居然想要趁着这个机会统治小山村，特别是他们居然想要强奸村里面的几个美女……

　　如果这个小山村，真的还是和以前的小山村一样的话，说不定他们已经成功了，不过谁知道付勋宏这尊大神隐居在这里呢。

　　而且，这几个小混混打谁的主意不好，非要打到付勋宏的老婆身上去。

　　看着平时老实憨厚的付勋宏突出出手将这几个泼皮混混如同捏蟑螂一般捏死，所有人都静若寒蝉。只有付勋宏的老婆，当初在付勋宏重伤的时候救助他的那个少女，模糊的知道自己的丈夫不是普通人。

　　“没有想到，世界的变化会这么大，看来隐居过和平的生活，已经是一个奢望了。”付勋宏看着当初的少女，现在他的老婆，心有感慨的说道。而这个少妇，现在还抱着一个两岁的小男孩，他付勋宏的儿子。

　　付勋宏当仁不让的统领了这个小山村。不过，付勋宏确实没有什么争霸天下的野心，所以只是维持着这个山村的安定而已。

　　当世界上狂化生物越来越多之后，即使以付勋宏，也无法随时的保护着这么多的普通人了。虽然那些狂化生物不值一提，但是对于普通人来说，就是致命的。

　　因为付勋宏的能力是血液控制，所以，经过一段时间的尝试和亲生体验之后，付勋宏创立了这套拳法。

　　暴血拳！

　　以特定的动作，呼吸，来带动身体里面血液的流动。长期以往，可以让普通人也能感知身体里面的血液，然后简单的控制血液。虽然无法达到付勋宏那样的效果，但是令血液高速流动却不是问题。

　　而即使是一个普通人，血液高速流动，也能通过有氧呼吸获得强大的力量，这份力量对于超能力者来说不值一提，但是已经足够他们在这个世界获得一份简单的力量。

　　几个月以前……

　　“哈！”付勋宏嘴里暴喝一声，手中的拳头以一种独特的韵味轰击出去，一股剧烈的冲击从拳头散发，带着淡淡的红色虚影。

　　这股冲击猛然撞击在十米开外的一块花岗岩上面，留下了一个磨盘大小拳印。无数的裂纹沿着拳印散开。

　　“这就是暴血拳的威力，或许你们会说，因为我是超能力者。不过我可以明确的告诉你们，我刚才没有动用任何的超能力。”付勋宏转过身来，面向了众人。

　　“这股力量，对于超能力者来说，其实不值一提，但是，对于你们来说，这意味着你们可以再这个大变化的世界获得一份自保的力量。”

　　……

　　半响的沉默之后，有个年轻人终于问了出来。“付大哥，你可不可以演示一下超能力者真正的力量呢？”

　　付勋宏看了一眼这家伙，“哦？”

　　“其实，我不太相信，普通人也能拥有这样的力量。既然你说你刚才的攻击没有动用超能力，那么可不可以动用一下你的超能力，让我们都见识一番呢。”这个年轻人到是没有怯场，热切的说出了自己的请求。

　　“这样想的么，可以！”

　　付勋宏说完之后，右手上带的一个腕轮内旋，内圈出现一排锋利的刀刃，刺入了肌肉。左手一抹，一柄血红的长刀出现在付勋宏右手上。没有丝毫的作势，付勋宏随手一刀朝着远处的一个山头斩过，血红色的虚影一闪而逝。

　　一刀之后，付勋宏手中的血刀缓缓的重新变为血液流入身体。

　　“什么都没有发生嘛……”这个年轻人以为付勋宏是在耍他。

　　“哼哼！”付勋宏从他身边走过，拍了拍他的肩膀。就在年轻人疑惑的时候，突然发现前方的那座小山的山头突然斜斜的朝着下面滑下了一段距离。然后慢慢的，这个山头就这样轰隆一声滑到了山底。

　　那座小山，离这里起码一公里原吧，那个山头虽然是小山，可是也不小了。没有想到，付勋宏随手这样一刀，整个山头就这样被斩成了两段。付勋宏说刚才使用暴血拳，没有使用任何的超能力，果然没有骗他们。

　　暴血拳，一定要学，虽然对于超能力者来说，确实不值一提，但是对于普通人来说，这是一份可以改变自己的机会。

　　“真是不知好歹，爱学不学。”付勋宏朝着家里走去，嘴里念叨着。

　　当付勋宏快要走到家里的时候，从里面冲出来一个胖小子，这胖小子背后还跟着一只圆乎乎的肉球宠物。

　　“爸爸，爸爸回来了。”小胖子朝着付勋宏扑了过来，他身后那个肉球一般的宠物也摇着尾巴，在地上打着圈的讨好付勋宏。

　　“哦，好儿子，来亲一个。”付勋宏朝着儿子付传斌的小脸亲了过去。

　　“不要，爸爸的胡子扎人。”小家伙抵触的扭过了头。付勋宏一时之间愣在了原地，然后才弹了一下小家伙的脑袋。

　　“你这个小混蛋！”

　　“你回来了。”一个温柔的女子也出现在门口，等待着付勋宏。这就是付勋宏的老婆，杨文慧。很朴实的名字，也是很朴实的一个山村女子。

　　自己的丈夫是超能力者，确实很出乎她的意料，但是，只要是她的丈夫就好了。至于付勋宏和她说的，他是原天朝超能力者特别安全部的第六小队队长，血魔什么的，她不想理会。她只知道，这个小山村，能够拥有现在的和平，是他丈夫的力量就好了。

　　“啊，肉球，你又抢我的回锅肉。”小胖子付传斌刚将回锅肉夹在筷子上，就被旁边的肉球宠物给一口抢了过去，立时怒了，扑出去和肉球扭打在一起。

　　看着自己儿子这个样子，杨文慧想要阻止两人的扭打。

　　“不用了，这样对于他的成长有好处，他们以后，将会成为非常可靠的伙伴。”付勋宏阻止了老婆的动作。

　　“你说是就是吧，我不明白这些，这个肉球，以后的潜力真的这么大么？”虽然听从了丈夫的建议，但是杨文慧并不是很理解。

　　“当然，血液掌控能力，虽然很强大，但是说实话持续作战能力不强，面对真正难缠的对手的实话，很容易就会陷入被动的余地，甚至被硬生生的拖死。这只源血兽可是我好不容易找来的幼崽，就是为了给付传斌做准备的。”付勋宏将酒杯里面的白酒一饮而尽，淡淡的说道。

　　“既然这么有用，为什么你不养一只呢？”杨文慧好奇的问了一句。

　　“哈哈哈，老家伙不愿意，斌儿过来！”付勋宏将付传斌抓了起来，指甲在他左腕上划下一条伤口，鲜血流了出来，迅速的添满了酒杯。

　　闻见了血腥的味道，肉球立即扑了出来，摇着尾巴望着付勋宏。

　　轻轻的用手一推，酒杯立即带着这满满的一杯血液停在了地上。肉球立即扑了过来，将酒杯里面的血液一饮而尽，然后全身的毛皮浮现一抹殷红。

　　老家伙不愿意，是因为源血兽的始祖不愿意，源血兽数量不多，但是很强。付勋宏也不敢和那老家伙硬拼，他的血液掌控，其实受到了源血兽的压制。

　　付传斌丢失了一杯血液，小脸显得有些苍白，付勋宏立即将自己的血液送了过去，弥补了他丢失的血液。

　　“真是不明白你们，养只宠物还要喂自己的血，别人的血还不行。”杨文慧看见两人的动作，摇摇头，她实在是有些不理解。不过，她也知道，自己的丈夫不会做没用的事。

　　“放心吧，我或许是废柴了一点，没用什么远大的志向，不过，我敢肯定我儿子肯定不会是一般人的，是不是，乖儿子！”付勋宏故意用脸上的胡子去扎自己儿子，惹得他在怀里不断的扭动，然后又引得付勋宏开口大笑。


第303章 天才4

　　原新西兰吉斯伯恩，这个城市也在争斗中成为一片废墟，但是当争斗平息之后，人类又逐渐回到这里，让这个残破的城市又逐渐拥有了点点生机。而在这个新生的城市中，一个东方男人牵着一个七八岁大的少女缓缓从其中一条街道走过。

　　“爸爸，这里是哪里？”小女孩一边跟着男子走，一边好奇的看着四处的一切。

　　“这里以前是吉斯伯恩，现在么，不知道叫什么名字。”陈绍融看着小镇中，虽然活得有些艰辛，但是充满希望的人类，回答了小女孩的问题。

　　“爸爸，我们要在这里学习什么东西么？”小女孩继续问道。

　　“不，这里只是我们暂时逗留的地方，我们的目的不是这里。”陈绍融摇摇头。小女孩并没有在意自己爸爸说了什么，已经逐渐被附近一些新奇的玩意吸引了注意力。新生的城市，虽然和以前很相似，但是已经有了很多的不同。

　　突然之间，这个小女孩发现一个长相有些奇怪的‘人类’从前面不远处走过。

　　“爸爸，爸爸你看他。”小女孩立即指着前面的那个人类，摇着爸爸的胳膊。

　　“嗯，看见了。”陈绍融点点头，并带着小女孩朝着那个‘人类’走去。一路上，其他人对于这个长相‘奇怪’的人丝毫不在意，哪怕这个人类的行为就好像一个第一次见识人类世界的‘新人’，也没有过多的注意。

　　果然不错，这就是传说中的新妖族了，已经开始逐渐的进入人类社会了么。

　　陈绍融的目的，寻找红魔馆，并希望加入红魔馆，为自己的女儿谋一个好的未来。自从上次从月球上面好不容易回到地球之后，陈绍融真的已经不想为什么势力效力了。国家也好，家族也罢，都不愿意，所以，在接回自己的女儿之后，也过上了隐居的生活。

　　超能力可以遗传，他的女儿也继承了他的能力，物质重塑。

　　这种能力是公认的辅助能力，战斗力不强，但是他的女儿在看动漫的时候，居然异想天开的说想要当‘空之女王’，刚开始陈绍融还不太明白，以为只是小孩子的玩笑话，过了好一段时间，才明白他女儿所说的空之女王是动漫中的角色，而且，她已经开始为了这个目标而努力了。

　　物质重塑，可以将所有的物质重新分解重组，然后形成自己想要的东西。具体可以重组的精微程度，取决于个人能力的强弱。比如陈绍融，他就只能重组到分子，所以还不具备将其他物质重组成其他物质的能力。

　　而他吃惊的发现，自己女儿居然可以精微到原子程度……而且，已经模仿了动漫中的角色制作了一套‘大天使系统’。当然，这套大天使系统不具备原著中的能力，连飞行都不会，只有外形相似而已。

　　不过，就从那天开始，陈绍融看见了物质重塑这种超能力的未来。

　　精通各种高科技知识，并用这些知识来重塑各种高科技装备，就像动漫中的‘大天使系统’。陈绍融开始认真的教导自己的女儿，充实她的学识。而他从来都不知道，自己的女儿，居然是一个天才，学习的速度快得惊人。才这么几年的时间，他居然没有其他的东西可以教导自己女儿了。

　　而更加高深的知识，全部掌握在大国家的手里，他们想学都没有地方可以学习。

　　而这个时候，世界突然发生了巨大的混乱，次序全面崩溃。陈绍融也趁着这个机会，抢到了一些东西，不过，这些知识，离他心中所要求的东西，实在是相差太远了。他们还需要更加高深的知识。

　　能量学、动力学、电力学……各种知识。

　　而这些知识，无不掌握在各个大势力手上，以他们的资本，如果真的投入其中某个势力的话，应该还是可以得到这些知识的，最多就是会受制于人而已。

　　想了很久，陈绍融将目标放在了红魔馆，好歹，他和红墨在月球上面也算是见过一次，算是有一面之缘。而且，红魔馆的行事风格也不算坏人，蛮合他的口味。而他也相信，红魔馆不会拒绝这样一个未来的强大战斗力。

　　和其他人相反，他并没有朝着帕拉拉克鲁斯，现在的红魔城去，而是直接来到了新西兰，准备直接前往红魔岛。因为早就传出附近发现了一些不似人类的生物，刚开始还引发了一些混乱，不过红魔馆居然有人出面，维持着两者的和平共处。

　　“爸爸，我们去哪里啊？”陈若雨仰着小脸问爸爸。

　　“红魔岛！”

　　“红魔岛？”

　　“嗯，算是一个朋友的领地吧。嗯，其实我也不知道算不算是他朋友，哈哈哈。”陈绍融想到当初自己在红墨面前狼狈的样子，不由大声笑了起来，有些自嘲的味道。和红墨比起来，他差得远呢。

　　※※※

　　而这个时候，帕米尔高原，红魔馆训练基地，马尔斯震惊的看着面前的这个小女孩。马尔斯是当初红墨出去寻找外形基因的时候，被选中的人之一，最后选中了留在了红魔馆，现在负责这个训练基地。

　　“安洁莱娜，你肯定，这份资料真的有效果么？”

　　“嗯，我已经和哥哥做了尝试，并提取出了原始能量。”安洁莱娜虽然小，但是在面对马尔斯的时候，丝毫都不显得拘束，神情自若。随着安洁莱娜的话音落下，她和她哥哥鲍尔斯同时伸出了右手，上面凝聚出一团透明的能量。

　　马尔斯当然知道这是什么能量，原始能量，是红魔馆现在的专属能量。

　　“不得不说，你真的是个天才。我会将这份资料上交上去的，红墨大人会怎么奖赏你们，我就不知道了，期待着吧。”马尔斯看着神情自若的小女孩，对她鼓励到。

　　从她现在，几乎就可以看见她光明的未来。比起他这种因为走运而被红魔馆选中的家伙不一样，她的智慧，足以让她拥有一个光明的前程。

　　原始能量的提取，需要一个引子，现在红魔馆的人，几乎都是在获得了守护天使之后，借助守护天使的能量，才开始提取的。而这个安洁莱娜，居然找到了不需要守护天使，就可以提取原始能量的方法。

　　这意味着什么？

　　意味着如果这个方法被泄露出去的话，整个世界将掀起一场惊天的地震。那个时候，这个世界上将不再拥有普通人，即使是最愚笨的人，也可以拥有原始力量这种能量。而马尔斯知道，原始能量虽然没有属性，但是面对各种超能力的时候，并不处于下风，基本上，拥有无尽的可能。

　　※※※

　　红墨才刚从沉睡中醒来，就接到了两个消息，一个是从帕米尔高原传来的，一个是红魔馆的安全组长王蝎告诉他的。

　　“有人找我？”红墨差异的看着王蝎。

　　“嗯，他说是你的熟人，在外面等着。”王蝎点点头。现在王蝎和是红魔馆的直属守卫人员，负责红魔馆的安全问题。而当初的四人组中，霸上和羽飞随着铃音在外面征战，果冻则守卫着红魔馆在太平洋底的势力。

　　“我的熟人？”红墨诧异的问了一句。“让他进来吧，我倒是想知道，会是谁呢？”

　　当红墨看见陈绍融的时候，老实说，真的没有认出来他究竟是谁。

　　“你是哪位？”红墨招呼两人坐下，疑惑的问道。现在想要见到红墨还是比较容易的，还没有多少无关的人来寻找红墨，但是这样的情况不会持续多久，红墨也不是随时都有这么多精力的。

　　“爸爸你太丢人了，还说是人家的朋友呢，根本不认识你不是么。”陈若雨不客气的白了自己的爸爸一眼，吐槽到。

　　“哈哈哈，抱歉丢人了，不过，我真的和红墨先生见过一次的。”陈绍融虽然也比较尴尬，但是还是笑着掩饰过去了。

　　“哦，见过一次？”

　　“对，月球上。”

　　这么一说，红墨立即想起来了，月球上面和他见过一面，还能有谁。“陈绍融，物质重塑。”红墨淡淡的说道。

　　“嗯，没错，就是我。”陈绍融点点头。

　　“你找我有事么？”红墨疑惑的问道。既然确实是熟人，那么就听听对方为什么找到红魔馆来的吧。

　　“其实是这样的……”陈绍融将自己的要求说了出来。“我相信，我们肯定会对红魔馆有极大的帮助的，而要求，就是需要红魔馆收集的知识。”

　　红墨听完陈绍融的要求之后，站立起来，郑重的做出一个邀请。“你的要求，我同意了，欢迎你们加入红魔馆。”能够有新血液加入红魔馆，红墨是求之不得。至于他们是不是有其他的心思，多加考量就是了。

　　在与两人会面之后，红墨又看了看帕米尔高原传来的资料。看完之后，即使是红墨都完全无法抑制的想要狂笑。

　　“哈哈哈哈……”红墨的笑声很大，任谁都可以看出他现在的喜悦。

　　“什么事情，这么高兴？”楚灵馨疑惑的看着红墨。

　　“你自己看吧。”红墨将资料递给楚灵馨。


第304章 禁忌

　　铃音带领的红魔馆势头很好，这里又发现了两个小天才，而且都是绝顶的那种，让红墨对红魔馆的未来充满了期望。原本以为可以休息一段时间，好好的孕育第二婴，不过才没有几天呢，红墨就接到了铃音传来的消息。

　　和平峰会！？

　　一个由和平社提议举办的，为了人类的未来而举行的一个峰会。主要目的，是平息现在的混乱，还人类一个新的明天。

　　很好的提议，大义所在，对所有人都非常的有吸引力。

　　重建比破坏难得多了，起码红魔馆就已经有停战的想法。这些战斗，或许对红魔馆的人不会有什么致命的危险，但是对各种资源的破坏，是惊人的。现在红魔馆和东正教正在发生冲突，真正人员上的损失倒不是很多，而各类生活设施，新建的农田，基本上毁坏殆尽。现在的红魔馆，就快要陷入没有物资的窘境了。

　　当然，这里说的是红魔馆统领下地域中的普通人。

　　当然，不仅仅是红魔馆，据红墨所知，几乎所有的势力都陷入了这样那样的问题中。

　　还是一句话，现在超能力者的个人实力得到了最大的体现，或许某些小组织不是大势力的对手，但是其首领，一般都是拥有一些过人能力的家伙。凭借着个人的能力，搞搞破坏什么的，还不是问题。而这些人，一般又都桀骜不驯，是不会甘于人下的，想要收编都很困难。

　　铃音传来的消息，就是问红墨要不要参加这个和平峰会。

　　原本铃音对于这什么和平峰会是不屑一顾的，她并不认为这种混乱的局面会因为这一个不知道从哪里冒出来的和平社的一个所谓峰会而停止。

　　但是，根据最近传出的消息，世界上还流传出一种舆论，凡是不打算参加和平峰会的组织，都是反人类的组织，为了一己私利，而弃整个人类的生存于不顾，执意的想要将整个世界陷入混乱与动荡中……总之，如果不去参加这个和平峰会的话，就站立在了整个人类的对立面上。

　　这顶帽子扣得可真是够大的！

　　而关于这次和平峰会，还提出了一个所有势力都挺关心的问题，势力划分，为了停止无休止的战斗，各大势力一起，商议势力的划分问题。而且，即使是散人超能力者，也可以参与这次和平峰会，讨论散人超能力者所能获得的权力。

　　很有意思的提议不是么，红墨看见这份资料不由笑了。

　　而接下来，是铃音收集的关于这个和平社的资料。原本铃音也以为和平社是从哪个角落跑出来的不起眼的小组织，结果一查下去，才发现结果蛮惊人的。

　　原澳大利亚的三分之二的地域，都已经落入了这个和平社的手中，剩余的几个地方，也不过是在苟延残喘而已。原来那些看上去争斗得颇为激烈的中小势力，居然都是和平社的人。难怪以前看上去打得非常的激烈，其实破坏都不怎么大。

　　而这次和平峰会的地点，就是新城和平城，原澳大利亚的米尔杜拉。这个和平社，已经放言做好了迎接各势力首领的准备，保证共同拿出一个可行的平息战乱的方案……到现在为止，恐怕全世界都已经知道这件事了，而几乎所有向往和平的人类，都期待着这次事件的结果。

　　和平峰会，还没有开呢，已经成为全世界瞩目的巨大事件。如果成功的话，无疑将会成为世界历史中重要的一幕。

　　因为红墨之前一直在沉睡，加上铃音并不打算参与这个和平峰会，所以并不知道。而最近么，舆论实在是太大了，如果真的不去参加的话，无疑将会被放在整个人类的对立面上。虽然真正的枭雄都不会在乎这些，不过，如果能够获得一点声望的话，也好一点不是么。

　　“去么？”铃音在红墨看完资料之后，询问的看着红墨。

　　“去，为什么不去，如果世界真的就此进入和平时代，那可是求之不得的事。大家犹豫的，无非就是害怕这个和平社在其中搞什么猫腻而已，比如将各方势力首领一网打尽什么的。”红墨说出了自己的考虑。

　　“爸爸认为这个和平社抱着什么目的？”

　　“这个嘛，不知道。”红墨摇摇头。“凭空猜测是没有什么结果的，先搜集最基本的资料吧，然后在从里面来分析这个和平社的真正目的好了，反正离这个和平峰会召开的时间还有两个月，早着呢。”

　　“好的，我现在就派人出去执行这个任务。”铃音点点头。

　　“爸爸，你前段时间是不是受了伤？”事情的商议结束，铃音突然对红墨问出了一个问题，满脸的郑重。

　　“怎么突然问出这个问题？”

　　“回答我，爸爸！”铃音不依不饶的追逐着红墨，小脸上非常的认真。红墨想要插科打诨混过去都不行了，沉默一会之后，只能无奈的点点头。

　　“为什么不告诉我？”铃音的神色非常的低落。

　　……

　　半响的沉默之后，红墨看着神色低落的铃音，突然伸手揉了揉她的小脑袋。“铃音，你是不是喜欢爸爸？”

　　原本因为红墨亲昵的动作，而显得神色缓和的铃音，突然之间双眼睁大，从红墨的手里跳了出来，惊愕的望着红墨。铃音的小脸在这一瞬间，突然变得煞白。

　　‘被爸爸知道了，被爸爸知道了，他会怎么做？’铃音的心里七上八下的，忐忑不安。

　　‘果然，就和楚灵馨说的一样么，我还以为只是一般的恋父情节呢，没有想到铃音的反应这么大。’红墨看见铃音的动作，心里轻微的叹息一声。不过，现在可不是揭穿这个的时候，还是先缓和一下比较好。

　　“怎么，不喜欢爸爸么，我可是很喜欢铃音呢，不告诉你受伤的消息，就是怕你太过于担心了。你看，我现在很好不是么。”红墨脸上露出一个诧异的神色，望着铃音，似乎在责备她有些大惊小怪的。

　　‘是这样么，爸爸只是随口问问啊，只是以为我对他的喜欢是那种喜欢么。’铃音心里不由松了一口气，却不知道为什么又有些遗憾。

　　“当然，我一直都很喜欢爸爸，这次就算了，下次有什么事情，一定不要瞒着我。”铃音对着红墨说道，似乎是原谅了这次红墨对她隐瞒的事。

　　“肯定没有下一次，铃音可是爸爸的好女儿呢。对了，告诉你一个好消息，芙兰在小露的超能力场影响下，最近每天有几分钟清醒的时间了，估计只要长期下去，就能恢复正常了。”红墨故作没有察觉到的，告诉了铃音一个好消息。

　　“是么！”听见芙兰的消息，铃音却没有意料中的高兴，反而是有些失落。‘铃音是爸爸的好女儿！’铃音看了一眼红墨。

　　“嗯，果然和预料中的差不多，小露的超能力场，对于精神的影响非常巨大。记得最初发现她的时候，就有一个净心的能力，苏音就是这样才完美的控制了第二人格。这种能力，对于心灵混乱非常的有效呢。而最近小露也想拥有一具人类的身体，具体方法还在考虑中，如果成功的话，加上小露的这种特质，可以成为红魔馆的圣女呢……”红墨估计岔开了话题，开始说一些其他的事。

　　虽然两人看上去依旧这么亲密，不过，红墨和铃音，都发现两人之间有了一丝这么不协调。

　　这个，可是禁忌的话题啊。


第305章 起风了

　　有些出乎意料，但是又并没有完全的脱离想象，红魔馆一番探查之后，并没有发现这个和平社有什么阴谋。就好像，这个突然蹦出来的组织，真的是为了人类请命，为了人类的未来一样。

　　这个世界上，真的有这样正直的人么？

　　没有，红墨可以肯定的说，绝对没有这么无私的人。或许，这个和平社确实是没有什么阴谋，但是，这一步棋，就已经为这个组织捞了大笔的好处。只要这次和平峰会圆满结束，不管结果如何，和平社的声望将会大大的提高，甚至一举跃居世界一流也说不定。

　　红墨看着手里的这份资料，不由点点头。

　　这或许就是和平社的目的也说不定，目前已知的，就已经有很多热爱和平的超能力者，在这段时间加入了这个组织。而更多的超能力者，虽然还持着观望态度，但是都对这个第一个为了人类的未来考虑的组织抱有极大的好感。

　　“不管怎么说，去参加吧。”红墨对着大厅里面的人说道，做下了决定。

　　参加这次和平峰会的人选早有确定，这种回忆，普通人肯定没有出席的资格，必需是一方势力的首脑，起码拥有决定性决策权的人才可以。所以，红墨是必需前往的，而作为一个势力的首领，肯定也不能独身一人前往。

　　幽香子、龙美玲、小紫，也将随同红墨前往，四人，人数不多，但是也算是足够了，就算发生什么意外，也有足够的反应余地了。

　　四人里面，都很强大，幽香子和小紫就不说了，已经出名在外，而龙美玲的变化，却更加的惊人。龙美玲的肉体，一直都只能进行片面变化，比如身上浮现鳞片什么的。红墨一直以为她的肉体异化是蛇类，没有想到，在偶然的情况下见过龙海的本体之后，她的身体里面，居然有东西被刺激了，居然在龙海的面前变成了一条青龙。

　　真的是青龙，而且狂暴的对着龙海发动了攻击，最后虽然被众人联手压制了，但是也对大家造成了极大的麻烦。而到目前为止，龙美玲也只能初步的掌握青龙变而已，就算如此，对于实力的提升也是巨大的。

　　不只是红魔馆出动了，世界上，各大组织，全都有人朝着和平城前进，大多数，都是如同红魔馆这样，首领都出动了。毕竟，这是一个关系着之后势力分配的重大峰会，至于那些依旧隐藏不想露面的组织，也绝对不会派遣一个无关紧要的人员前往。

　　所有人都知道，这次和平峰会，是一次注定载入史册的峰会。

　　世界各地，无数对于这次和平峰会抱着期待的超能力者全都朝着和平城聚集。每个人都无比关心这次峰会的结果，就算是超能力者，也不能例外。

　　※※※

　　“烟雨姐，准备好了，我们出发吧。”一个留着两撇小胡子，但是依旧略带青涩的青年对着房间里面叫了一声。虽然早知道世界会发生变化，但是季天意依旧没有想到，这个变化会这样大，大到所有人都措手不及。

　　简单的房间里面，一个身上不带丝毫烟火气息的女子闭着眼睛，静静的盘坐在空中。当季天意在外面叫了她之后，林烟雨才缓缓的睁开了双眼，透明的如同一汪清泉一般，好像将所有的事物都映射了进去，过了好一阵，林烟雨的双瞳才恢复了正常。

　　一柄精美的古剑飞到了林烟雨的手中，玉手从剑锋上抹过，如同一汪清水。

　　叮！

　　长剑回鞘，林烟雨从空中落了下来，打开了房门。

　　※※※

　　一间完全漆黑的房间内，李兰峰从沉睡中醒来，双眼中弥漫着七彩的光芒，如同一个漩涡一般，似乎要将所有的目光都吸入其中，过了好一段时间，李兰峰的双眼才恢复了正常。

　　“主人，准备好了。”漆黑的房间中，传来一个柔美的女声。

　　“那就出发！”

　　“是！”女声远去，全身赤裸的李兰峰又闭上了双眼。而从这之后，李兰峰就没有再次睁开过双眼，一直闭着眼睛。

　　※※※

　　一件装饰得比较奢华霸气的房间内，叶无意俯瞰着整座城市，虽然看上去破坏比较严重，但是已经逐渐显露了生气，而且，自己就是这个城市的绝对大帝。

　　“华香，都准备好了么？”良久，叶无意回过头来，询问一直躬身待命的女子。

　　“都准备好了，随时可以出发。”

　　“那好，我们走。”叶无意龙行虎步的朝着外面走去，身后亦步亦趋的跟着那个女子。

　　※※※

　　日本富士山，一间颇为古老的神社中，三个女子聚集在一起。一个就是黑岩舒，另外一个是失去了一条手臂的神祇美音，而最后一个，则是一位看上去非常柔弱的巫女。

　　“真的要去？”神祇美音最后问了一句。

　　“对，要去，必需给大家寻求一个合适的立足之地，这样的混乱持续下去，我们会全部灭亡的。”黑岩舒郑重的说道。

　　“真是抱歉，我们的力量，只能保护这么多普通人。”那个娇柔的巫女道歉到。

　　“神无你道歉做什么啊，你已经做得很好了。”黑岩舒抱住了巫女，然后又将神祇美音也抱住。

　　“大家，一定要活下去，活着迎接下一个新的时代。”

　　“嗯！”三人抱在一起，虽然很轻声，但是坚定不移的，神祇美音和星珈神无回答了黑岩舒的恳求。

　　※※※

　　“紫，还没有好么，我们该出发了哟。”一个男人带着期待与好色的目光朝着房间里面打望着。

　　一把扇子突然从里面飞了出来，敲在时恒的额头上，一个高贵的女子撑着一把贵妇伞从房间里面走了出来，伸出右手正好接住弹回来的扇子。

　　“我们走。”

　　“紫大人，笨蛋大人。”一个身后有着九条尾巴的少女在外面等着两人，看见两人之后，立即上前问候。

　　“我说，蓝，你可以不要叫我笨蛋大人么？”时恒一脸苦逼的神色。

　　“可是，紫大人让我这样叫你的。”八云蓝一脸理所当然的说道，只有时恒的脸色越来越苦逼。想到自己那个朋友的计划，他的脸色更苦了。

　　※※※

　　俄罗斯一座城市中，一个东方面孔的男人看着下方不断哀嚎的普通人，脸上没有丝毫的表情。

　　“大人，准备已经做好了。”一个前俄罗斯美女恭敬的上前，汇报了消息。

　　“嗯，我们走。”

　　“那这个城市的普通人呢？”这个美女问了一句。

　　“和以前一样，适者生存，不适者淘汰。”何平说道，脸上带上了一丝疯狂。过了好一会，他才恢复了平静，淡淡的看了那个美女一眼。“不要同情他们，世界在变化，人类也需要进化，我这是在帮他们。”

　　“是！”虽然心里有千言万语，这个美女也只能放在心底。

　　※※※

　　喜马拉雅山，最高峰，一个男人悬浮在山顶，朝着下方俯瞰。在他的肩上，站立着一只鹦鹉。

　　“哟呼！这就是最高峰嘛，好像也没有什么难处啊。”

　　“冷！”鹦鹉突然开口说了一句。

　　“哦，抱歉抱歉，忘记你怕冷了。”这个男人说着，用手抚摸了这一只鹦鹉。

　　“啊，对了，时间也差不多了，我们也该出发了。”这个男人说道，右手食指按住眉心，同时闭上了双眼，然后突然消失在原地。

　　※※※

　　太平洋底部，一只狰狞的生物突然伸出了一只触手，将附近游过的一头大型海兽抓住，猛然吸了过来。

　　一阵挣扎之后，浓稠的鲜血染红了这处海水。

　　在吞食过这头海兽之后，这头狰狞的生物全身的肌肉疯狂的蠕动，最后成为一个全身赤裸的人类。

　　“嘿，想不到，已经过去了这么多的时间了，世界已经变化这么巨大了么，正好，该出世了。”米贝加看着自己如同新生一般的身体，心里充满了无比的好奇。

　　※※※

　　世界各地，无数平时隐藏着的超能力者，都因为这个和平峰会，而逐渐的浮出了水面，世界，逐渐起风了！


第306章 星珈神无

　　穿上红魔馆的首席服装设计师设计的所谓‘战袍’红墨不由稍微吃惊的看着镜中的那个自己。

　　因为这场峰会意义重大，所以，原本有些不太在乎外表的红墨也被众人强行压着穿上了这套战袍，说是不能丢了红魔馆的面子。不得不说，这个首席设计师真的有几分本事，看上去非常简单的服饰，也没有过多的修饰，穿在红墨的身上，居然让他显得沉稳而霸气。

　　完全的纯黑色，神秘而深邃，加上红墨自身的气质，稍稍显得有些霸气，却又并不显得特别张扬，非常符合红墨的性格。原本还对所谓战袍不敢兴趣的红墨，也不得不承认，这套衣服很不错。

　　同样的，幽香子她们也有自己的衣服，幽香子是一套简单的公主装，不甚华丽，但是很高贵，正好符合她长公主的身份。虽然帕拉拉克鲁斯现在已经不存在了，但是幽香子那种骨子里面的高贵，怎么样都改不了。龙美玲和小紫么……这个就不用说了，门番和帕秋莉，这个服装相信大家也知道了，稍微修改了一下，更加适合战斗而已。

　　适合战斗，没错！

　　虽然说是和平峰会，但是一旦涉及到势力的划分，就绝对不是光凭嘴皮子就可以解决的。世界是一块蛋糕，每个势力要分多少，到最后还是需要实力来说话，而最能体现实力的是什么，那就是战斗。

　　这场和平峰会，从一开始，就已经注定了不可能和平解决。

　　准备就绪之后，红墨四人和其他人告别，然后朝着和平城，原澳大利亚米尔杜拉的方向飞去。

　　在红墨他们消失在眼中之后，铃音才转身。

　　“按照计划，准备好防御，东正教那批人说不定这段时间会来攻击红魔馆。”铃音对着留下的众人吩咐道。

　　“是！”虽然平时并没有上下之分，但是这个时候，所以人都显得很郑重。

　　※※※

　　“如果真的能够停战，恢复和平的话，就太好了。”一路朝着目的地飞去的红墨四人，看着下方依旧陷入战火的世界，幽香子有感而发。

　　“不要太过于抱着期待，真正的和平绝对不会是动动嘴皮子就可以获得的廉价品。说不定，以此为开端，争斗将会演变得更加剧烈也说不定。”红墨摇摇头。

　　“我知道，只是希望而已。”幽香子当然知道红墨说的更有可能。龙美玲和小紫则没有参与两人的讨论，对于两人来说，这些事情有些太遥远了。这次和平峰会，就是她们增长见识的时候。

　　一路上，直到踏上澳大利亚的土地，都没有出现什么事情，让红墨颇为失望了一阵。原本他还和幽香子打了一个小赌，说这次一路上肯定不会这么平静的呢。

　　“打赌你可是要输了哦。”幽香子挽着红墨的胳膊，腻在红墨的身上撒着娇说道。有一段时间没有和红墨单独相处了，即便旁边就有龙美玲和小紫两人，幽香子也没有避讳。

　　“那可不一定，这不是还有一段距离么，而且，前面已经发生了什么事了哦。”红墨原本就要认输的时候，神情突然一变，颇为玩味的笑着对幽香子说道。

　　幽香子听见红墨的话之后，立即不满的嘟着小嘴，活脱脱一个小女孩。跟在两人身后的龙美玲虽然自己没有经历过，但是多少懂得一些男女之间的事情，但是小紫就完全无法理解了。

　　“幽香子是不是病了啊，变得怪怪的。”小紫疑惑的对着龙美玲问道。

　　“嗯，病了，很严重。”龙美玲看着小紫清秀而迷惑的小脸，不由开了一个玩笑。

　　“库库库，还想骗我！”小紫看着龙美玲的神色，突然不屑的笑了一声，然后撇过头去。龙美玲诧异的看了小紫一眼，没有想到，小紫居然也开窍了。然而下一刻，龙美玲就不由拍了自己脑袋一下，怎么可能嘛。

　　“就算生病肯定也不严重，否则红墨不会让她跟着的。所以说，你们人类的身体实在是太脆弱了。”小紫理所当然的说道，龙美玲愕然一下，然后憋着笑意，都不知道说什么好了。

　　小紫很聪明，但是这情商也不知道怎么回事，到了一定程度之后就没有长进了，依旧像个长不大的小孩似的，难道说寿命的长短，也会影响情商的发展么。

　　在两人聊着的时候，已经跟着红墨的指点，来到了一场战斗的场地。

　　原本幽香子还想说红墨耍赖，这分明是他自己故意往战场里面凑的，他们完全有机会可以直接避开的。不过，当红墨看见战斗的双方的时候，就已经注定他不可能就这样走开了，因为里面居然有熟人。

　　神祇美音、黑岩舒，还有另外一个传统巫女装扮的巫女。两个熟人呀，虽然就立场来说，红墨和神祇美音和黑岩舒还算是敌人，不过，了解一下发生了什么事情总不为过吧。

　　黑岩舒一记重炮逼退了对手，站立在半空中，右手的黑岩重炮形态飞速的发生改变，变得更加的巨大而霸气，而且已经不再是巨炮的形态，而是变成了一柄重剑的样子。

　　左眼的幽蓝色火焰剧烈的燃烧着，黑岩舒猛然射向了一个正在压制着神祇美音的男人，手里的重剑狠狠的斩下。

　　哐当一声巨响，这个男人用一柄精美的日本刀接下了这一次斩击，然后飞了出去。

　　“十四号，你搞什么鬼，居然连个小丫头都看不住。”这个男人被斩飞，眉头一皱，不满的对着原来黑岩舒的对手吼了一句。

　　“她很强嘛，又不是你选的那个残废。”被称为十四号的男人懒散的回了一句。

　　“灵符?天之结界！”而另外一边，那个巫女突然轻轻的说了一声，然后手里的一张如同符纸一般的东西被她射了出去。

　　这张符纸飞在半空，暮然放射出刺目的光亮，而对面的那个男人还在诧异的时候，一道巨大的光柱从符纸上面升腾而起，将这个男人笼罩在里面。

　　“啊！”刺耳的惨叫从这道光柱里面传了出来。众人都可以发现那个男人想要朝外面冲出来，然而在撞上光柱最外面的那一层薄薄的光幕之后，居然有被弹回了光柱的中间。

　　光柱持续的时间只有十秒，十秒之后，光柱消失，那张符纸也化为一堆黑灰随风而逝。而那个一直被困在光柱中的男人则是全身焦黑的从天空中朝着下方跌落了下去。

　　“哟哟哟哟，十三号这么倒霉啊，估计死了吧，我早就说过这个数字不吉利。”十四号看见十三号的惨状，颇为玩味的看热闹。

　　虽然战斗惨烈，但是却突然停止下来，因为，这里突然出现了一群不速之客。

　　红墨四人远远的停了下来，打量着双方的人马。这两方的人，同样打量着红墨四人，估摸着几方的实力对比。

　　一方很熟悉，黑岩舒、神祇美音，还有个巫女不认识。而另外一方的三人，都非常的陌生，甚至对方连称呼都是一个代号。

　　“哎呀哎呀，失败了哈，十五号，我走了哦，再不走就走不了。”那个十四号一看见红墨四人，脸色微微变了变，然后又打了个哈哈，立即准备闪人了。显然，这个家伙是认识红墨他们的，而面对红墨四人，他自认没有赢的机会。

　　“不准走，将解药拿出来。”黑岩舒扶着神祇美音，对着这个男人吼道。这个时候，红墨才发现，神祇美音的脸上笼罩着一沉黑色的气息，显然不是正常状态。

　　“灵符?五方禁！”那个巫女右手一挥，五张符纸射了出去，瞬间出现在十五号的身边。下一瞬间，一道五边形光柱出现，然而那个十五号早在十四号说闪人的时候，就已经做好跑路的准备了，符纸还没有落在身边，就已经弹射出去，这道光柱并没有囚禁到他。

　　“神无，抓住他，不要让他跑了。”黑岩舒看见这一幕，不由心里大急，要不是要扶着神祇美音，恐怕早就冲了出去。

　　“嗯！”巫女淡淡的回答了一声，五张金色的符纸出现在手上，然后分别朝着五个方向射了出去，居然直接消失在空中。

　　“灵符?五方大禁！”这个巫女也顾不得会牵连到红墨他们了，直接用出了大招。右手最后一张金色的符纸落下，一道莹白的光柱暮然拔地而起，笼罩了方圆一公里范围。

　　在光柱出现的一瞬间，包括红墨在内的所有人，全部陷入了静止。那个十四号和十五号，还保持着前冲的姿势，动作栩栩如生，表情丰富，但是就是动不了了。

　　突然身体被禁锢住了，但是思考还不是问题。红墨并没有显得惊慌，他也看出来了，这个巫女并不是刻意针对红魔馆几人的。不过，这种力量，果然还是很惊人啊，红墨都是第一次遇见这样的力量。

　　禁锢，封印！

　　虽然不是针对红魔馆，但是红墨不由想要知道自己能不能打破这种禁锢，毕竟红魔馆和对面的黑岩舒和神祇美音还算是敌人呢。这个巫女既然是和他们一起的，那么也不用说了。


第307章 每个人都是唯一

　　红墨眼角的余光望了出去，发现黑岩舒和神祇美音同样被禁锢在这个独特的空间里面，不能动了。原来如此，又是一个不能掌控敌我的范围性技能么。

　　在这个技能使出之后，星珈神无的脸上浮现了一抹红晕。微微的喘息几下之后，星珈神无双手交错，双手食指同时被划出一条小伤口，鲜血流了出来。下一刻，星珈神无的神情变得非常的肃穆，左右双手沿着不同的轨迹，开始不断的书写起来。

　　血液沿着玄奥的轨迹在空中一闪而逝，然后又消失在空中。

　　灵文！

　　红墨和幽香子都惊讶的看着这个巫女的动作，心里微微惊讶。灵文，是红魔馆对于这种立体文字的命名，是从陨石上发现的一种立体文字。这种文字的具体意义不明，但是仅仅文字，就有一些独特的效果。

　　扭曲愿力法阵、绝对言灵，都和这种灵文有非常直接的关系。幽香子说她的能力是照着这些灵文学习的，不过，红墨也见过幽香子所说的灵文，不过可惜的是他学不会，红魔馆的其他人同样不行，好像这个灵文，也不是随便什么人都能学的。

　　鲜血融入空间中，浮现两张血红色透明的灵符，而这两张灵符又在下一瞬间融合在一起，成为一张。

　　星珈神无修长的双指一夹，这张透明的灵符直接被夹在手上，然后双眼一凝，对准了十五号。

　　“血符?神禁！”星珈神无的神情很郑重，含着一股旁人无法理解的坚定。

　　※※※

　　星珈神无，星珈神社这一代的巫女，从小就在神社长大，对外界了解不多。从小，她的父亲就教导他画符的技巧以及一些从很久以前流传下来的符术，包括驱魔、封禁、神陨、破灭，四大种类。

　　虽然这四种符术，从来没有展现过一丝一毫的威力，但是星珈神无依旧一丝不苟的按照父亲的要求，一天一天，从不间断的练习着画符。而直到某一天，她在神社后面的一条小溪里面捡到一块漂亮的石头之后，一切都开始发生了变化。

　　冥冥中，她的脑海中，出现了一些东西，指正着她长久以来学习的符术，让这些符术稍稍的起了一些变化。而且，她的体内，也开始出现了一种莫名的能量。而因为这些变化，她居然可以让这些从来没有发挥过作用的符术逐渐生效了。

　　还记得她第一次在父亲面前展露修改之后的五方禁符的时候，父亲那惊愕的眼神。似乎，就连他的父亲，本身都不相信这些符术能够真正发挥效果。

　　“你是星珈神社的巫女，星珈神社，以后就由你继承了。”他的父亲还是非常开明的，在询问过星珈神无之后，基本就知道了发生了什么事。他女儿捡到的那快漂亮的石头，多半就是外界传言的星陨石了，而外界也将它叫做幸运石，代表了幸运。

　　星珈神社因为星珈神无的原因，逐渐在小镇里面变得出名了，因为那里有一个真正的巫女，可以使用很多的符术，产生一些奇迹类的效果。当然，有识之士都知道，这个多半是超能力的其中一种，但是这些淳朴的村民却愿意相信星珈神无是代表了神明的巫女。

　　平静而祥和的小村，却在某一天突然改变了。从外界突如其来的冲击，次序崩溃，混乱、动荡、争斗、杀戮，全部冲击着这个平和的小山村。星珈神无不知道发生了什么事，但是依旧尽自己的一份力量，保护着小山村的普通人。

　　直到不久之后，受了重伤的黑岩舒和神祇美音躲避到这个深山的小山村，她才知道，世界发生了这么巨大的变化。事实上，在星珈神无简单的思维里，她还是无法理解这么多的东西。不过，想要保护大家，需要力量，她还是知道的。

　　怎么可以让你伤害我的朋友！星珈神无手中的血符对准了十五号，目光中含着坚定。

　　血符?神禁！

　　※※※

　　红墨和幽香子很沉稳，静静的看着眼前的发展，丝毫没有因为自己被禁锢而显得有丝毫的不安。然而，红墨他们都忘记了这里还有一个比较冲动的小家伙。

　　小紫在发现自己突然不能动了之后，顿时不乐意了。身体强行扭动了一会，发现无法行动之后，小紫逐渐增加了力量。

　　而显然，这个五方大禁，也不是一个简单的招数，具体的生效原理尚且不说，但就这禁锢的威力来说，绝对不弱。

　　然而小紫就是一个倔强的性子，发现自己用力也无法挣脱之后，不由真的生气了。

　　‘库库库，这个东西蛮厉害的嘛，不过就这个东西也想要禁锢住我么，看我的。’小紫没有办法说话，不过心里还是暗自说了一句。下一刻，小紫的瞳孔微微的收缩，缓缓的变成了她苍雷鸟时候的双瞳，而且小紫的心脏突然猛的跳了一下。

　　“噗通！”就连站立在前方的红墨他们，都可以听见这声清晰的心跳声。‘糟了，忘记小紫的性格了。’红墨听见这声心跳的时候，心里一跳，立即想到了一个可能。虽然无法转身，但是能通过超能力场还是可以看见小紫的变化。

　　小紫的身上，开始缓缓的蒸腾而起沸腾的血气。

　　‘等等！’红墨立即传音，就想要阻止小紫，然而，好像迟了片刻。

　　一股剧烈的冲击以小紫为中心辐射开去，就好像小紫的身体里面有什么被引爆了一样。灵附，第二段，爆发状态。红墨因为身体的原因，无法正常使用的技能，对于小紫来说完全不是问题，甚至都不需要任何准备的。有时候，红墨对于小紫身体的强度真是不得不羡慕。

　　咔嚓！

　　轻微的碎裂声从小紫的方向传来，刚开始还不怎么清晰，但是片刻之后就连成了一片，禁锢大家的五方封禁就这样开始逐渐破碎。而这个时候，正是星珈神无准备将手中血符射出去的时候。

　　五方大封禁被强行突破，心里的吃惊，让星珈神无的手稍微抖了一下，射出去的血符稍稍偏离了一些位置。而这个时候，原本因为被禁锢，而无比焦急的十四号和十五号两人心里顿时狂喜，猛然冲了出去。

　　“让他们停下！”红墨对着幽香子说了一句。如果真的让这两人就这样走掉的话，那个巫女八成会立即迁怒在红魔馆一群人头上的。而如果神祇美音真的死掉的话，估计马上开战也不是不可能。

　　而就本人来说，红墨对于黑岩舒和神祇美音其实并没有多少恶感，不过因为一些立场的原因而站立在敌对面而已。而现在不管是天朝，还是日本，都已经不存在了，如果可以和解的话，红墨其实并不愿意树立这么多的敌人。

　　幽香子点点头，只要她开口，想要让两人停下实在是易如反掌。

　　然而，在听见红墨的话之后，正在逃跑的十四号和十五号几乎同时做出了一个相同的动作，将一根长长的银针直接刺入了大脑。

　　最后指令，逃跑！

　　十四号心里下达了一个最后指令，然后将一枚银针没有丝毫迟疑的插入了大脑。而下一瞬间，十四号双眼显得无比的迷茫而狂暴。

　　“前面两人，停下！”幽香子的话出口了。

　　十四号和十五号都停了下来，不过，好像并不是因为幽香子的绝对言灵能力。

　　“情况有些不对！”红墨看见两人的状态，提醒道。

　　“嗯。”

　　两人转过身来，双眼显得迷茫而狂暴。猩红的双眼看了这边一眼，十四号突然狂吼一声，然后突然在身上自己抓出了几条伤口。鲜红的血液流了出来，十四号突然转身，猛然射了出去，身后带着长长的红色虚影，那速度，就连红墨都非常的惊讶。

　　而更加的让红墨惊讶的是，这个是，血遁！

　　红墨一个灵步猛然冲了出去，朝着十四号的身后追了过去。血遁，催发血液而获得极高的移动速度，红墨只看见付勋宏使用过，这个家伙，和付勋宏有什么关系么？

　　十四号由于最后对自己下达了一个指令，所以不管不顾的全力逃跑。而那个十五号，或许是没有考虑到这一点，只是想到了抵挡幽香子的绝对言灵，而没有想到这么多，整个人变得狂暴而毫无理智的朝着众人冲击过来。

　　“滚开！”红墨可没有心情和这种没有丝毫理智的家伙纠缠。好不容易发现了一点可能存在的付勋宏的消息，怎么有心情在这里浪费时间，血遁的速度，可是非比寻常的快，就这么瞬间，那个十四号已经消失在红墨的眼前了。

　　瞬开！

　　红墨已经很久不用的加速技能突然爆发，消失在原地。而那个十五号被红墨一脚踢飞之后，等他站稳之后，才发现红墨早就不见了。

　　原本因为两人逃走而担忧的星珈神无三人，看见这个十五号还没有跑，稍稍松了一口气。

　　而幽香子，则是带着警惕的眼神看着陷入疯狂的十五号。‘这两个家伙，看他们的动作，很明显对于我的绝对言灵是有意识的防范，是有针对性的么？’


第308章 触手怪

　　绝对言灵，只要对方听见了幽香子的话，理解了这句话的意思，那么对方就无法反抗话里面所表达的含义，身不由己的去执行。非常BUG的能力，但是限制性的同样巨大，比如现在。

　　十四号和十五号的动作，无疑都是以外界手段强行混乱自己的思维，让自己处于一种‘无意识’的状态，所以他们根本就不知道幽香子说了些什么。这样一来，不能在他们的脑海中留下‘痕迹’，那么幽香子的绝对言灵就失效了。

　　这绝对是抵抗幽香子绝对言灵最简单而有效的一个方法了。

　　当然，这个方法弊端很大，但是总比毫无放抗能力的就陷入绝对言灵要好得多了。幽香子惊讶的，是十四号和十五号如此整齐的动作，就好像早就对她的能力有所防范一样了。联想到两人的称号，幽香子不由在其中嗅到了一丝阴谋的味道。

　　星珈神无看见这个十五号疯狂的冲了过来，反而松了一口气，就准备将这个家伙抓住，然后从他身上收取解药。

　　“我来吧！”幽香子突然说道，星珈神无闻言手里的动作顿时一停，然后点点头。

　　“好！”说完之后，星珈神无立即后退，朝着神祇美音的方法飞去。

　　幽香子诧异的看了星珈神无一眼，这并不是言灵的能力，而是这个巫女很轻易的就相信了自己。该说她是太容易相信人呢还是阅历太浅呢，她明显不认识自己吧。

　　看十四号和十五号两人毫不犹豫的用银针打乱自我意识，幽香子就知道这只是一种暂时状态的疯狂而已，否者他们不会用得这么毫不犹豫。

　　看着朝着自己冲过来的十五号，幽香子伸出了右手。

　　她是绝对言灵——幽香子！但是并不是以为着幽香子除了会说话之外就没有其他的战斗力了。如果真的就这样简单的话，怎么可能会有如此巨大的威名。

　　“小心，他的身体上面有毒刺。”黑岩舒看见幽香子的动作，不由提醒了一句。说到底，还是一个善良的女孩，真的让人讨厌不起来。

　　而这个时候，那个十五号或许是因为失去了理智的原因，早就不复之前人类的样子，身体已经发生了巨大的变化。这个家伙的身体暴涨，居然变成一只……幽香子看见这个家伙的形状，居然不知道怎么形容了。

　　这个家伙，可真是丑陋，就和传说中的触手怪差不多，而且上面还遍布着许多锋利的尖刺，看那幽蓝的光芒就知道上面绝对不干净。就算是肉体异化见得多了，幽香子也实在是难以将这个家伙和人类联想在一起。

　　幽香子伸出的右手腕上，突然出现了一圈文字。嗡的一声轻响，这一圈文字就这样悬浮在幽香子的右手臂外面，缓缓游动起来，光滑流转，神秘而玄奥。

　　看见这一幕，星珈神无不由惊讶的张大了小嘴。

　　这种文字！

　　居然还有其他人也会这种文字，果然就和黑岩舒所说，这个世界是很大的，自己所知道的，仅仅不过是微不足道的一角而已。

　　身体变得如同触手怪，还失去了理智，真是身心都成为野兽了，幽香子也懒得和这种东西多打交道，看着都恶心。

　　灵步?影！

　　幽香子的身影消失在原地，一连串虚影在空中浮现又消失。黑岩舒三人都可以看见幽香子的右手在这个十五号的脑袋上面按了一下，然后幽香子手臂外面流转的文字如同活物一般，迅速的消失在这个十五号的体内。

　　在文字没入体内的瞬间，这只巨大的触手怪立即不动了。

　　“好厉害！”星珈神无看见这一幕，不由惊讶的说了一句。幽香子的攻击方式，无疑和她的灵符非常的相似。幽香子在制住这个十五号之后，也同样看了星珈神无一眼。

　　“那不是你的灵符么？”黑岩舒同样看见了这一幕，不由问了一句。

　　“嗯，不过，所谓灵符，其实主要起作用的，是这种文字以及其中蕴含的力量。我因为从小的习惯，所以将这种文字书写在符纸上，成为所谓灵符而已。”星珈神无点点头又摇摇头。“快点看看美音怎么样了吧，她都晕迷了。”星珈神无没有过多的解释，担忧的看着黑岩舒怀里的神祇美音。

　　战斗一开始，对方就发动了偷袭，措手不及的神祇美音就被那个十五号用什么东西的刺了一下，然后就一直没有发挥出实力。加上她原本就损失了一只手臂，所以一直被压着打。

　　十五号被定住，黑岩舒立即抱着神祇美音飞了过来，想要在他身上寻找解药。

　　不过，一般的超能力者，都是将重要的东西收在灵魂空间的，她们完全就是急慌了头，怎么可能找得到什么解药。

　　幽香子在旁边看她们忙乱了一阵，才开口提醒。“这个家伙这样的状态不会持久的，估计一会就会清醒了。”

　　“哦，谢谢！”星珈神无居然认真的躬身道谢。

　　幽香子面带笑意的看着这个巫女，现在居然还有这么单纯而善良的巫女，真是少见。“你多大了？”幽香子突然问了一句。

　　“我十八岁！”星珈神无立即回答。

　　“嫁人了么？”

　　“巫女是不能嫁人的。”星珈神无又回答了幽香子的问题。

　　“那你想嫁人么？”

　　“啊！？”星珈神无这次不知道怎么回答了，过了一会，才回过神来，自己干嘛要回答这个人的问题啊，真是的。星珈神无立即面色羞红的转过了身去。

　　“喂，别捉弄神无！”黑岩舒立即拦在了幽香子的身前，不善的警告。红魔馆的人，果然都是些奇怪的家伙，虽然很早以前就和红魔馆的人有过接触，但是黑岩舒还是很不习惯红魔馆那随意的态度。

　　“我只是问问而已，有问题么？”

　　“神无虽然不知道，但是我可是知道你的，绝对言灵——帕拉斯菲尔?幽香子！你不要这样捉弄她。”黑岩舒右手中的重炮摆动了一下，发出哐当的一声巨响。这个时候，黑岩舒才想起他们和红魔馆应该还是敌对关系。不过，现在战斗么，明显不适合，黑岩舒踌躇了。

　　“美音，你在摸什么地方啊，不要，美音，你怎么了，啊！”星珈神无接住了神祇美音，本来以为终于可以躲开幽香子了，没有想到，这个时候的神祇美音已经醒来了，不过迷迷糊糊的，意识有些不清晰。而且，她还在星珈神无的身上到处抚摸，还专找那些私密的地方。

　　这一声娇吟……

　　幸好这里的，全都是女人了，否则估计魂都要给勾跑了。

　　黑岩舒这个时候也顾不得和幽香子对峙了，立即一个激灵，然后飞回了两人身边。“美音怎么了？”黑岩舒焦急的问道。

　　“不知道，她就在人家的身上乱摸，一点都不安静。”星珈神无脸上羞红无比，也不知道神祇美音刚才究竟抓到了她什么地方。

　　看着三个少女在不远处折腾，时不时的发出几声令人臆想翩翩的声音，幽香子刚开始还有些疑惑，然后又看了扔在地上的那个触手怪，不由露出了讶然的神色。

　　“这下好玩了！”

　　龙美玲和小紫早就来到了幽香子的身边，看着幽香子一脸看戏的神色，有些不解，不知道幽香子说的什么好玩。

　　过了大概十分钟，这头触手怪浑身一震，从那根银针从头顶被弹了出来。然后这个家伙的眼神逐渐恢复了清明。当发现自己无法动弹之后，这个家伙露出一个沮丧的神色，全身的触手开始回缩，不一会，就重新恢复了人类的样子。

　　“十四号跑掉了？”这个家伙居然先问了一句。

　　“暂时还不知道，不过那个家伙确实是在逃跑。”幽香子回答了这个家伙的问题。而这个时候，黑岩舒也发现了十五号已经恢复了神智，不由立即冲了过来。

　　“你这家伙，到底给美音下了什么毒，快将解药拿出来。”黑岩舒手里的重炮幽深的炮口对准了这个家伙，恶狠狠的威胁到。

　　“……”被黑岩舒这样一威胁，这个家伙的神色突然变得非常的奇怪。

　　“说话，否则杀了你！”黑岩舒的神情开始逐渐变化了，就好像心底里面的一只凶兽正在逐渐觉醒一般。

　　“我可以说，不过我怕你听见之后会立即杀了我。”

　　“说！”这个时候的黑岩舒脸上变得有些狰狞了。

　　“精液！”

　　“什么？”

　　“精液，你们以前不是日本的人么，怎么，连触手怪的事都没有听说过么。”十五号也豁出去了，非常洒脱的说道。“她中的是我的淫毒，需要我的精液才可以解除。”

　　黑岩舒的神情突然愣住了，这个、这个！作为一个原日本人，当然知道这种东西的，却没有想到，现实里面居然遇见了一次。

　　“该死的！”黑岩舒怒极，脚抽在这个家伙的脸上，轰的一声，这个家伙被抽得飞了出去，狠狠的撞在一堵废墟上。

　　突然之间，黑岩舒望了下自己的右脚，发现上面多了一个黑色的小孔。

　　……刚才因为太生气，所以没有用能量撑开防御就踢出去了，没有想到，这个家伙居然这个时候了还敢耍猫腻。

　　“嘿嘿嘿，你也中了我的毒了，准备成为肉X器吧。”这个家伙癫狂的说道。


第309章 冒失的小紫

　　“肉X器是什么？”小紫疑惑的问了幽香子一句。

　　“……乖孩子不要知道这些比较好。”幽香子囧了，原本还在看笑话呢，没有想到小紫会突然问上这么一句。

　　“又不说，哼！等我回去了问铃音。”小紫问了之后没有得到答案，不由有些懊恼。

　　幽香子听见小紫的抱怨之后乐了，红魔馆里面，小紫也只服红墨和铃音两人。对于小紫来说，红墨其实已经算是另外一种意义上的父亲了，而铃音则是她的姐妹，亲梅竹马的伙伴。幽香子还真是期待铃音听见小紫问这个问题的时候，会是什么表情。

　　“你这杂碎！”黑岩舒的脸色扭曲到狰狞，右手的重炮突然咔嚓咔嚓的剧烈的变化，瞬间成为一架比她整个人还要高大几倍的超级巨炮。

　　还没有等所有人反应过来的时候，黑岩舒就将炮口对准了远处的十五号。

　　“等等！”幽香子立即惊呼到。

　　然而黑岩舒充耳不闻，似乎根本就没有听见幽香子的叫声。果然，愤怒到极点了，根本就听不见外界的叫声了么，这个时候的黑岩舒，正好进入了一种‘无意识’的状态，免疫了幽香子的绝对言灵。

　　幽香子不由懊恼，今天怎么回事，关键时候绝对言灵就遇见这样的情况。

　　“肉X器！”十五号嘴里再次说了几个字，声音没有传过来，但是嘴型无疑就是这句话，最关键的是，黑岩舒懂得唇语。

　　蓬的一声，黑岩舒左眼燃烧的火焰暮然跳了一下，突然从深幽的蓝色变为了妖异的紫色。下一瞬间，一颗紫色火焰形成的炮弹从炮口射了出去。

　　“轰！！！”一场剧烈的爆炸从那个十五号的地方产生。幽深的淡紫色波纹伴随着剧烈的冲击波瞬间将所有人都掀飞出去。就连小紫，这个时候也没有逞强，撑开了灵盾，抵挡着这股巨大的冲击波。

　　一朵小型蘑菇云从原地升腾而起，就连很远地方的超能力者，也发现了这里的动静。

　　这里是澳大利亚，目前正值和平峰会召开前期，怎么会发生这么剧烈的战斗。无数的超能力者在愣了片刻之后，立即朝着这个方向赶了过来。好奇心，一直是所有人类的通病。

　　冲击波过后，原地出现了一个直径将近一公里的大坑，哗啦啦的，天上不断有碎石泥土不断的跌落。

　　“哦呀，又是一个地图炮！”幽香子远远的看着这一幕，稍微有些小调侃。

　　不过，真是可惜，还想问问那个十五号他们组织方面的事的呢，在幽香子的绝对言灵下，对方基本上不会有机会保守秘密的。没有想到，这个黑岩舒居然这么生气，愤怒都已经淹没了理智。

　　一块碎肉从天空跌落下来，正好从幽香子的面前落下。幽香子看见之后，不由伸手将这块碎肉抓住，当然了，幽香子用能量隔开了上面的尖刺的。

　　淫毒么！

　　暴走之后的黑岩舒在发泄了之后，好像也冷静了下来，左眼的火焰又恢复成为幽深的蓝色。看着苦苦支撑着防御屏障的星珈神无，黑岩舒心里闪过一丝后悔。

　　“对不起！”黑岩舒落在了星珈神无的身边，帮她抱住了一直在扭动的神祇美音。难道过一段时间之后，我也会变成这个样子么。黑岩舒咬紧了牙齿，心里升起了一股无法抑制的愤怒，居然，会栽在这样一个不起眼的小地方上。

　　“灵符?净心结界！”星珈神无嘴里轻声的念道，然后将一张符纸按在了黑岩舒的胸口上，一股如水般纯净的能量从符纸上面散发出来，让黑岩舒头脑顿时为之一轻。

　　“抱歉，想起了一些不好的往事！”黑岩舒微微的愣了一下之后，再次向星珈神无道歉。

　　“没，我们是伙伴不是么。”星珈神无嫣然一笑。

　　“对，我们是伙伴，谢谢你了，神无。”黑岩舒对着星珈神无点点头之后，一记手刀斩在了神祇美音的脖子上，原本在黑岩舒身上不断抚摸亲吻的神祇美音一下子萎顿下来。

　　黑岩舒抱着神祇美音飞到了幽香子几人的面前。

　　“我有一个请求……”黑岩舒神情很郑重。

　　“帮你们解毒么！”在她还没有说出来的时候，幽香子就说一句。她看得出来，黑岩舒是一个非常高傲的女孩子，现在这样舍下身段来求她们，应该也是为了朋友的结果。这种高傲，和铃音倒是如出一辙，总的来说，幽香子并不想为难她们。

　　遇见这样的事，同样作为女人的幽香子非常能够理解。

　　“对，红魔馆能不能帮这个忙，无论你们要求什么，我都答应。”黑岩舒恳切的哀求道。星珈神无还是第一次看就黑岩舒用这样的语气哀求别人，果然，这个女人是个非常厉害的家伙吧。虽然不认识幽香子究竟是谁，但是能让黑岩舒这样哀求的人，肯定不是一般人。

　　“请务必答应我们的请求！”星珈神无顾不得地上的脏乱，跪在地上，俯下额头，同样恳求到。

　　“我能答应你帮忙，但是能不能解除毒素，没有把握，这件事，还要等红墨回来之后才能决定，我不擅长这个。”幽香子看着两个女孩放下高傲跪在地上，心里也不是滋味，搞得好像她成为坏人了一样。

　　“谢谢，谢谢你！”黑岩舒松了一口气，脸上也开始浮现一抹潮红色，就好像女人高潮时候的那种神色。而这个时候，黑岩舒也已经察觉到自己的下身开始分泌体液了。

　　该死的，发作这么快！

　　黑岩舒不安的扭曲着身体，神色有些扭捏。

　　幽香子一看就知道怎么回事，毕竟是一个成熟的女人了，这些事情还的懂得的。“先离开这里吧，估计一会就有人要来这里了。看你们的情况，也不怎么好。”

　　“嗯！”黑岩舒没有拒绝，立即抱着神祇美音，跟上了幽香子三人。

　　“你们也是，以后在外面行走，需要随时注意着一些小细节，否则像这样栽了的话，绝对会后悔终生的。”幽香子趁机教育着旁边的龙美玲和小紫。

　　“你还没有告诉我肉X器是什么呢。”小紫不满的嘟囔了一句。而龙美玲的感受就稍微深刻一些了，当初她从帕米尔高原出来，几年流浪的时间里，也见识了形形色色的人类，其中不乏一些贪图她美色，喜欢萝莉的家伙。这些经历，让龙美玲深有感触。

　　离和平峰会的召开还有几天时间，幽香子她们也不急，带着有些萎靡的黑岩舒三人，随意的找了一个休息的地方。

　　在布置好的大厅里面，黑岩舒艰难的忍受着身体里面传来的那种冲动，而星珈神无则是安静的跪坐在一角，闭着眼睛休息。

　　“我已经联系红墨了，一会他就会回来了。”幽香子看着苦苦忍受的黑岩舒，对她说了一句。

　　黑岩舒连回答都没有，只是艰难的点点头。

　　淫毒！

　　幽香子没有中过这种毒素，并不知道具体的效果如何，不过显然并不是一种易于忍受的毒素。就连晕迷的神祇美音，都无意识的扭曲着身体，摩擦着自慰。小紫则在一边好奇的打量着神祇美音。

　　算起来，小紫和神祇美音也算是见过几次了。而且，神祇美音也是电磁的能力，小紫对她的感官也不坏。

　　她究竟是怎么了？小紫疑惑的想到，幽香子越是对她保密，小紫就越是好奇。肉X器这个名词居然深深的被小紫记在了心底。好奇心就好像一只猫一样，挠着小紫的心底，她突然想要用手机问问铃音了，就连一分钟，小紫都忍不下去了。

　　“我帮美玲准备晚餐去！”小紫嘴里说了一声，冲出了这个临时的帐篷。

　　幽香子看了小紫一眼，没有过多的理会。

　　出了帐篷之后，小紫立即拿出了自己小巧的手机，拨通了铃音的电话。而这个时候，铃音正在处理一些红魔馆最近的事物。作为一个组织的首领，铃音最近越来越忙了，特别是现在这种混乱的时代，需要处理的事情更多。

　　“什么事？”看见是小紫的电话，铃音立即接通。

　　“那个，铃音，我有个问题想要问你。”小紫四处张望了一会，悄悄的说了一句。

　　“嗯？”

　　“那个，肉X器是什么意思？”小紫看见四周没有人，用手捂住手机，神神秘秘的问道。

　　……

　　半响的沉默之后。

　　“铃音，铃音你在么，怎么突然不说话了？”小紫等了半天没有听见答案，不由冲着手机吼了两句。

　　“哪个混蛋告诉你这个东西的，我要宰了他！”铃音的声音非常的愤怒。

　　“死了啦，哪个家伙早就被一炮轰成碎片了，一块完整的肉都找不到了，对了，哪个肉……”小紫大大咧咧的说道，还想继续问下去。

　　“等你回来再说，现在不许问这个问题。”铃音说完之后，挂断了电话。

　　“哎哎，你怎么突然挂了呢。”小紫懊恼的拍了拍自己的手机，崔头丧气的朝着帐篷里面飞了回来。

　　幽香子做在帐篷里面，一直用超能力场观察着小紫的动静呢，看见这样的情况，真是差点忍不住笑出声来了。

　　这个小紫，真是冒失。不过，她也该接触一些灰色、黑色的事物了，总是生活在阳光下可不行的，这个世界，总是同时充满了阳光与黑暗的。


第310章 香艳

　　红墨的速度很快，但是血遁的速度也不慢，特别是，这种遁术以催发血液来获得速度，本身就是一种用于逃命的遁术，不管在什么小说、电影里面，血遁的速度都快得惊人。

　　而这个十四号的血遁，显然也有这种效果。

　　仅仅迟疑了片刻，那个十四号就消失在了红墨的眼中，不过，红墨已经将超能力场凝聚成感知线，死死的跟着那个十四号。很久以前，红墨的超能力场凝聚成感知线的时候，探测的距离就超过了百多公里，而现在能感知的距离就更远了。

　　所以说，只要那个十四号只要不能领先红墨上百公里，就别想甩掉红墨。

　　但是，那是不可能的，红墨的速度同样不慢，相对速度之间的差距并不大，想要甩脱红墨百多公里，无疑是说笑，等不到那个时候，十四号就得血尽而亡。

　　而过了一段时间之后，红墨发现那个十四号的速度也开始慢下来了。血遁是保命的遁术，注定无法持久，谁的血都禁不起这样乱放。飞行中的十四号全身突然一震，头顶上的银针猛然弹了出来，然后十四号的双眼中逐渐恢复了清明。

　　十四号停了下来，四处打量了一下，发现自己是在海面上。

　　“逃出来了么！”发现没有人之后，十四号才吃痛的感慨一声。

　　神智混乱，确实是对付绝对言灵的一种方式，不过，这种方式实在是显得太被动了。失去了神智，面对幽香子和红墨那样的高手，和找死有什么区别。这次能够逃出来，真的是走了大运了，小七的告诉他的最后指令果然有用。

　　“嗯？恢复神智了么！”红墨的超能力场感知线看见十四号的动作，立即想到。

　　十四号看着空无一人的海面，不由心下稍安。当神情放松之后，他才感觉到身体的疲惫和虚弱，放血果然不是一般人能够玩得起的，如果刚才再不醒来，继续这么逃下去，说不定他自己就出血过多而死亡了。

　　从灵魂空间里面拿出医疗绷带，十四号撕开自己的衣服，开始细细的包扎。他完全没有想到，就在自己来时路上不远，红墨还跟着他呢。

　　就在红墨准备加速追上的时候，衣兜里面的手机突然发出了震动。

　　手机这种东西，一般都是放在外面的，不管是灵魂空间还是空间戒指，里面都是无法接收到信号的，很多时候，可能就错过了联系的机会。以前图个方便，但是现在基本都不会收入灵魂空间中了。

　　“喂？”

　　“喂，红墨，你那里的事解决了没有？”幽香子问道。

　　“没有，那个家伙速度很快，不过已经停下来了，没有脱离我的感知范围，马上就可以抓到他了。怎么了？”红墨相信，幽香子不会在这个时候无缘无故的打电话给他。

　　“其实是这样的……”幽香子将这边发生的事告诉了红墨。

　　当红墨听见两个女孩中了淫毒的时候，同样惊讶了一下，没有想到，居然有这样的极品货色。那个十五号的能力，真是强大……简直就是那些成天想着后宫的猥琐男梦寐以求的能力。

　　“知道了，我马上就可以回来了，其实，即便我回去，也不可能马上解决她们中的毒素，分析毒液成分还不知道需要多少时间呢。你有收集样本么？”

　　“有，收集了一小块触手，那个家伙被黑岩舒一炮轰成了碎片，估计什么都找不到了。”

　　“那就好，有样本就好容易很多了，我先挂了，一会见。”就这么片刻的功夫，红墨已经追上了十四号，不由将手机收了起来。

　　而这个时候，十四号还在包扎全身的伤口呢，暮然之间，这个家伙神情一惊，然后就发现远处的天边出现了一个小黑点。这个小黑点以极高的速度朝着他接近，还不等他有任何反应的时候，就已经停在了自己面前。

　　“红墨！”十四号艰难的吞了吞口水，就知道，没有这么容易跑掉的。

　　“红墨，我们没有什么冲突吧。”这个时候，十四号还想要挣扎一番。战斗是不可能了，平时就不是红墨的对手，更不要说自己刚刚血遁之后，这虚弱的状态了，不过，讲讲道理还是可以的吧。

　　“我赶时间！”红墨淡淡的说道，根本没有理会十四号说了些什么。

　　十四号闻言心底升起了一股怒意，红墨着家伙，将自己当成什么了。不过，形势不饶人，十四号也只能将这份怒意深深的压在心底。

　　然而，红墨就和他所说的那样，赶时间，右手食指一道光束突然射了出去。十四号只看见一道虚影，右手刚抬起来，一道血红色的雾气还没有挥出去，就动不了了。

　　灵缚！

　　五道莹白色的飘带如同从虚空中伸出来的一样，将十四号固定在原地。红墨的灵缚，还具备磁原力的深度麻痹效果，对于没有任何能量防御的人来说，只要被固定住了，就基本没有活动的机会。

　　十四号心里叹息一声，放弃了抵抗。原本他也不至于这么狼狈，没有丝毫抵抗能力的，谁让他失血过多，现在身体发软呢。

　　红墨右手对准了十四号，开始缓缓的合拢，随着红墨的动作，五条从虚空中伸出来的光带逐渐的沿着十四号的身体残绕起来，完全的将他缠成了一个大茧，让他没有丝毫的活动能力了。

　　十四号只能苦笑了，面对这样虚弱的他，红墨都这样谨慎，栽了也不怨。

　　红墨的身后伸出两条金属飘带，将十四号卷了起来，远远的拖在身后，然后红墨再次拿出了手机。

　　“喂，幽香子，你们的坐标。”

　　“事情解决了么，经纬度坐标是X？Y？你最好快点回来，这两个小姑娘的情况有些不太妙。”幽香子说道。

　　“嗯，知道了。”红墨再次挂断了电话，拿出了全球定位仪，确定了位置之后，立即朝着幽香子他们停留的方向飞去。

　　当红墨飞到这个营地的时候，总算是知道幽香子说的情况不妙是什么情况了。

　　……

　　太香艳了！两个年轻美少女就这样纠缠在一起，相互抚摸轻吻，不时的发出令人心动的呻吟……就连旁边的龙美玲和幽香子都有些忍受不了了。估计这里只有小紫和那个巫女能够无动于衷了。

　　小紫纯粹就是什么都不懂，生理和心里年龄都太小了，如果不是复制铃音的外形基因，还不一定是多大的小孩呢。而这个巫女么，就非常的让人惊讶了。

　　两人都是她的朋友，因为担心朋友，她也不愿意远离，一直守护者两人。而就是这样香艳的景色出现在她面前的时候，她居然还能做到心如止水，波澜不惊。

　　“你好，我是星珈神无，是星珈神社的巫女，请你务必帮帮我两个朋友。”星珈神无看见红墨走进了帐篷，立即跪倒在地上，向红墨恳求。

　　“起来吧。”红墨看了一眼星珈神无，跪趴在地上，完美的身材和臀部露出了一条美妙的曲线。如果是平时或许红墨也不会在意，不过这个时候，旁边就有两个美少女在上演激情戏，让红墨也不由有些心猿意马。

　　不过，红墨也只是想想而已。

　　“刚才我看你一直很安静，不受你两个朋友丝毫的影响，是你的能力么？”红墨岔开了话题，并开始将一些需要用到的测试仪器从空间戒指里面拿出来。研究成为习惯，很多东西红墨都是随身携带的，毕竟谁也不肯定什么时候能够用得上。

　　“不是，我能这么宁静，是家父教导的一篇宁静祷文。”星珈神无知道，这个时候，两个朋友的安危就在这个男人的身上了，所以没有丝毫的隐瞒。如果这个时候，红墨向她索取这篇祷文的话，星珈神无肯定不会拒绝。甚至，索取她所拥有的灵文也可以。

　　“哦！”红墨只是随口问了一句而已，将东西摆放好之后，就伸手向光幕中的两个女孩抓了过去。

　　“我帮你解……”困住两人的，是星珈神无的封魔结界，目的是阻止两人乱动，打扰到其他人。星珈神无看见红墨的动作，就准备解开结界，然而没有想到，红墨的右手上面出现了一层朦胧的莹白色光芒，稍微停顿了一下，就伸入了结界。

　　红墨的手上出现了几根试管，收取了一些两人的唾液、血液、私处的体液等等。

　　香艳的景色就在眼前，红墨也不能做到完全无动于衷，否则他就不是男人了。不过，这件事也不能让其他人来，幽香子对这方面完全不了解，从来没有参与过研究，其他人更是指望不上了。

　　“这个淫毒，从效果来看，就是一种超强的催情药剂而已。当然，相比一般的催情药剂，肯定还有很多的副作用，而且效果也要强烈的多，毕竟这是超能力者用来攻击的一种手段，肯定不能小视。”红墨一边化验这些体液，一边对旁边的几人解释。


第311章 帕托米

　　老实说，红墨没有想到自己会遇见这档子事，淫毒什么的，真的有些出乎红墨的意料。如果是无关的人中毒，红墨大可以不管不问，偏偏中毒的，都还是熟人。虽然说几人和红魔馆还有些摩擦，算是敌人，但是现在萱草他们的情况很稳定，复活只是迟早的事，红墨也不想迁怒这几个女孩。

　　报仇，也不会在这种事情上面折腾，太没有气度了。

　　因为幽香子正好收集了一块触手的碎片，所以解毒并不是多么复杂的事，并没有多久，就从这块碎片上面的体液上找到了可以接触这种淫毒的成分。红魔馆的生物技术领先世界不是假的。不过，还有一件事需要解决。

　　“你回来了？”红墨看了一眼幽香子。她刚才出去审讯那个十四号，避开了大家。幽香子的面色很平静，也不知道从那个十四号那里得到了什么消息，而现在红墨也不打算询问。

　　“嗯，稍微知道了一些东西，现在想要知道么？”

　　“现在就不了，先帮里面两人解毒吧，否则被欲火烧坏了脑子可不好。虽然说超能力者的身体素质不是普通人可以比拟的，但是她们中的毒同样不是普通的淫毒。”红墨摇摇头。

　　“哦，那你解毒吧。”

　　“不，这件事需要你来。”

　　“我来？”

　　“对，你来。”红墨将调制出来的解毒剂递给幽香子。然后在她耳边悄悄的说了几句话。刚才开始幽香子还有些好奇，听完红墨的话之后，立即露出了一个玩味的笑容。

　　幽香子将解毒剂接了过来，整个人贴在红墨的身上，脸上带着戏谑的笑容。“你真的不去么，大好机会哦，就算是你真的做了，她们也只能认了。”

　　“别开玩笑了，快点去吧。”红墨没有理会幽香子的调侃，开始收拾东西。如果红墨真的想的话，不可能缺少女人的，完全用不着这样趁人之危，见一个收一个。

　　“呵呵呵！”幽香子媚笑了一声，拿着解毒药剂往帐篷里面走去。进入帐篷之后，幽香子立即让其他所有人走了出去，并让她们不得用超能力场查看。

　　并没有多久，就从帐篷里面传来令人血脉喷张的呻吟声。里面发生什么事，只要不是笨蛋都可以知道。解除淫毒，肯定需要黑岩舒和神祇美音都泄身，而且一次还不行。

　　这里的人，只有幽香子勉强适合这个工作了。虽然虚凰假凤的，但是总不可能让红墨去做这种事，别看幽香子平时显得很开放，真的要让红墨去，她第一个不准。而龙美玲和星珈神无，更是完全没有任何的经验。

　　一个小时之后，星珈神无的神情一如既往的宁静，让红墨不由对她父亲教导的宁静祷文非常的好奇。

　　虽然人类的历史就不过短短的一段时间，但是留下的好东西同样很多，并不是说超能力就可以领先于所有的事物了。很多在现代社会被丢弃、不明意义的东西，在这个时候，反而会发挥令人惊讶的效用。

　　“可以说说你的这篇宁静祷文么？”红墨问了一句，这个基本算是报酬了。最关键的是，红墨发现龙美玲和小紫的脸上都带着不正常的潮红色。显然，两人都没能忍住心里的好奇，悄悄的用超能力场查看着帐篷里面发生的事。

　　“嗯，家父的宁静祷文经过我修改过，是这个样子的。”星珈神无没有丝毫的隐藏，就将宁静祷文完整的说了出来。

　　“美玲，小紫，过来一起聆听这篇宁静祷文。”红墨招呼了一声已经快傻掉的两人。

　　“啊、哦、好的！”两人就好像被抓住了小把柄的小猫一样，立即惊呼出声，扭捏的走过来，和红墨一起倾听这篇宁静祷文。

　　这篇宁静祷文，果然就和红墨所想一样，也是需要灵文的配合，短时间内是不可能学会的。不过，即使是凝听这篇宁静祷文，同样可以让心身心放松，陷入无比的宁静。龙美玲和小紫原本还有些升腾的欲望逐渐的平息下来。

　　原本星珈神无还是在心里默念，而这个时候，当她用一种无法听懂的语言念出声来的时候，她的整个人身上都笼罩了一层宁静的光芒，圣洁，优雅。

　　话说，巫女也算是神职人员吧，这还真是有神棍的潜质。不过以前红墨成为超能力者之前，看过的那些日本动漫里面，巫女多半都是被亵渎的存在……不得不说，那个民族，还真是难以评论。

　　整整三个小时，红墨一边聆听，一边暗自记忆宁静祷文，而帐篷里面的战斗，也终于算是结束了。

　　‘晚上陪我！’幽香子出来之后，魅得快要滴出水来的眼睛望着红墨，对着红墨传音一句，显然在帐篷里面帮两个女孩虚凰假凤的，弄得她的情欲也升起来了。

　　“黑岩和美音好了么？”看见幽香子出来，星珈神无坐不住了，立即问道。

　　“嗯，不过消耗了很多的精力，还在休息中。”幽香子点点头，“你可以进去，最好不要打扰她们。”

　　星珈神无得到首肯之后，立即冲入了帐篷。

　　※※※

　　“这几个人，都属于什么组织？”一番缠绵之后，红墨才有机会询问幽香子探听到的消息。

　　“帕托米！”

　　“什么？”

　　“那个组织的名字，叫做帕托米，很奇怪的一个名字吧。然而，更加令人吃惊的是另外一个消息，那个十四号，他说自己在两年前，仅仅是一个不起眼的小超能力者，能力是最最基本的肉体异化，根本不是驱使血液的能力。”

　　“哦？”

　　“据他所说，这个组织里面的人，其实以前都不是多么强大的超能力者，全部都是在进入组织之后，才获得的各种新型的能力。而这一切，又都和他们组织里面一位叫做米吉斯的人有关。”幽香子腻在红墨的怀里，缓缓的说着她得知的消息。

　　很显然，这个组织的消息控制得很严密，没有人见过那个米吉斯，也没有人知道他们自己是如何获得各种新型的能力的。所有这些小超能力者，全部都是被注射了某种致迷药剂之后，被送入组织中心进行改造的。

　　当然，很多人死了，但是活下来的人，都拥有了新的不错的能力。

　　“改造超能力者？”

　　“嗯，就是这个意思，这个叫帕托米的组织，很有意思吧。”

　　有意思，确实很有意思，红墨不由微微兴奋起来。“还有呢，更多的消息就没有了么。”

　　“没有了，这个组织很严密，或者说，这个组织根本不在乎下面人的死活。据那个十四号所说，他们接受任务，都是凭借着一个通讯器，单方面的通讯。一旦任务下达，他们就必需去完成，如果完不成，就只有死路一条。而显然这个组织在改造他们的时候，同样植入了某些限制类的东西，可以轻易的取走这些人的小命。”

　　“哦，真是一个严密的组织呢。”

　　“是啊，那个十四号最后走得很洒脱，自杀的。按照他所说，上面根本不重视他们，完全将他们视为一件工具而已，还是随时可以换掉的那种。”幽香子伸了个懒腰，露出了美好的曲线。

　　“真是可惜，原本以为还可以得知更多的消息的。”红墨摇摇头。

　　仅仅得知了这么一点消息，确实出乎红墨的意料。不过，也没什么了，兵来将挡水来土掩，所有的事情，总会有水落石出的一刻。

　　和平峰会，不知道又会引发些什么好玩的事呢。


第312章 帕托米星系

　　第二天，黑岩和美音两人从帐篷里面出来的时候，脸色都有些不自然，特别是面对红墨和幽香子的时候。

　　太羞人了，居然做了那种事！

　　黑岩舒平时很高傲的，然而这个时候，在幽香子面前却有些抬不起头了。每一次看见幽香子的笑容，就不自然的想起她的手指在身体上抚过的感觉……

　　“那个……谢谢你！”扭扭捏捏的，黑岩舒还是向红魔馆一群人道谢。而这个时候，神祇美音看着红墨的眼光就有些复杂了。

　　剩余的右手摸了摸左臂的断裂的凸起，神祇美音没有说话。

　　黑岩舒看着神祇美音的神色，就知道她在想什么。她的那只胳膊，可是因为红墨而失去的。而这之前，红魔馆的几个人也死在了日本，而黑岩舒自己，也参加了那场战斗……突然之间，黑岩舒放下了心里的羞怯，变得冷静而坚决。

　　“我们欠红魔馆一次人情，你们需要我们做什么都可以。”黑岩舒深深的吸了一口气，站立在最前端，对着红墨说道，这幅架势，就好像慷慨赴义一般。神祇美音和星珈神无闻言也露出了紧张的神情，她们还真是担心红墨提出什么令人为难的要求。

　　要说了，会追究之前日本发生的事么？黑岩舒见红墨没有说话，不由微微紧张。

　　坦白说，如果萱草她们真的死亡的话，或许红墨真的会迁怒与她们也说不定，不过，现在萱草她们不是恢复得很好么。连同她们每人两千具复制体一起，全部沉睡在海底，静静的等待第二婴的形成。

　　“唔……暂时没有什么需要你们的地方。”红墨摇摇头。

　　“那等你有需要的时候，在联系我们就是，我们走了。”黑岩舒闻言，稍微松了口气，转身拉着神祇美音和星珈神无立即飞了出去。

　　这个女孩，还真是干脆！

　　“就这样让她们走了？”幽香子问了一句。

　　“不走能怎么样，留在我们身边？那双方还不别扭死。”红墨摊摊手。适逢其会而已，正好遇见了这几人出了点小意外，帮了点忙而已，可并不是说双方之间就可以摒弃任何的嫌隙，相处在一起了。

　　“我们也出发吧，和平峰会的召开时间还有几天，该去见识一下那个和平社了。估计这会，那边已经惶恐不安了吧。”红墨说着，让龙美玲他们将生活用品收起来。

　　铃音那边传来了消息，因为和平峰会的原因，卫星拍摄的重点就最准了澳大利亚，而这段时间，就算是红魔馆的卫星，都已经拍摄到十几场战斗了。而这每一场战斗，闹的动静好像都挺大的。

　　现在，估计谁都可以嗅到不一般的味道了吧，和平峰会，绝对不会平稳的结束。

　　※※※

　　“测试全部结束，出动了九十人共三十支小队，其中十三支小队被剿灭，十一支小队和对方战成平手，六支小队击败了对手。”米吉斯拿着一份报告表，对着王座上的一个人说道。

　　“嗯，知道了。”

　　“主上，我们接下来怎么做？”

　　“不得不说，人类这种生物的潜力真是非常的惊人，从我们降落在这个名为地球的星球上，才短短的几十年，原本这些战斗力不足五的渣，居然凭借着这么丁点能量结晶的辐射，就可以变化到如此地步。”王座上的那个人撑着头，看着这份报表淡淡的说道。

　　“嗯，人类确实是一种非常神奇的生物，虽然看上去非常的和平，但是他们的基因里面，充满了战斗因子，只要给予合适的刺激，就会成为一个优秀的战斗民族。”米吉斯赞同的点点头。

　　“那样正好，这个民族越是强大，对我们就越是有利，虽然初期收服起来有些困难，但是以后的帮助更大。他们将会我是征服帕托米星系的一大助力。”

　　“大人具体要怎么做？我研究了这个星球的一些文化，发现他们对于外来的势力非常的抵抗，如果我们暴露帕托米星人的秘密的话，我敢保证，这些家伙肯定不会真心臣服的。”米吉斯生怕上面的那位大人发疯，强行用武力征服。

　　“哼哼哼！谢谢你的提醒，米吉斯。自从那次失败之后，我也成长了，我不会这么简单的暴露我们的身份的。我现在不过是一个地球人，对么。即使是现出本体，也可以被称为肉体异化。而我也知道，这个星球上的人类，有服从强者的习惯，只要我们展现足够的实力，就不难收服这些人类。”

　　“大人英明！”

　　“和平峰会，我们也去，他们不是要瓜分势力么，我们，要整个地球！”一只大手从虚空中伸了出来，狠狠一握，仿佛要将整个世界都掌握在手中。

　　※※※

　　前来参加这次和平峰会的势力很多，而看上去最强大的三十个势力，全部遭到了攻击。其中十三方势力非常干脆的击杀了这些突然发动攻击的人。而十一方势力则和这些人打成了平手，而剩余的六方，似乎是陷入了下风，而这些突然发动袭击的人，也并没有赶尽杀绝。

　　这其中是不是有什么水分，就没有人知道了。不过，发生了这么多次战斗，每个人早就从这上面嗅到了一丝不同寻常的气息，很多散人超能力者，现在已经开始后悔前来参加这次和平峰会了。

　　和平社早就做好了迎接各方势力代表的准备，米尔杜拉已经安排有很多迎接各方超能力者的服务人员。

　　红魔馆几人飞到米尔杜拉上空的时候，正好和一群人不期而遇。

　　“这不是红墨么，好久不见！”李兰峰先对着红墨打招呼，在他的身后，跟着十多个超能力者。

　　“李兰峰，好久不见。”红墨不咸不淡的回了一声。

　　当初李兰峰想要招揽红墨，所以自作聪明的想要替红墨解决‘心魔’的问题，结果弄巧成拙。幸好最后没有发生什么更大的问题，而自从那次事件之后，李兰峰就知道红墨不是那种愿意屈居人下的人，所以两人之间就没有了任何的来往。

　　而现在，红魔馆的势力比起新世纪来说，并不处于下风，让红墨臣服的事，就更加不可能了。

　　“红墨兄艳福不浅啊！”李兰峰看着红墨身后的三个女子，御姐、萝莉、公主，真是各有特色。

　　“这个玩笑可不好笑！”红墨的眼睛眯了起来，带着一丝不善的光芒。如果真的当做什么都没有发生而不理会的话，估计明天他红墨好色的大名就传遍世界了。这不，附近的超能力者早就在围观两群人了。

　　“抱歉抱歉，开个玩笑，没有想到红墨兄这么认真啊。”李兰峰打了个哈哈。

　　眼看继续这样下去，气氛将会越来越僵，这个时候立即有人出面了。两个美女从人群下方飞了上来，分别带着柔和的微笑面对红墨和李兰峰两人。

　　“是红魔馆的红墨大人么，我是和平社的迎宾人员，和平社已经安排好了红魔馆的住宿地点，如果红魔馆没有自己的安排的话，可以前往那里。”这个美女一直在微笑，让人生不起气来。

　　而另外一边，另外一个美女对李兰峰的说辞也大同小异。

　　“麻烦你带路。”红墨对着这个美女点点头。

　　红魔馆和新世纪的两群人就这样分开，让下面那些准备看好戏的人不由大为失望。这些弱小的超能力者，看戏的心情到是非常足，就不怕被牵连到。

　　“别看了，打不起来的，不管是什么势力，到了这里都要收敛一点，否则会被人群起而攻之，得不偿失的。”

　　“分开了，好像是分别朝着第九号和第十五号酒店去的。”有人看着红魔馆和新世纪两方人马前往的方向，不由叫了出来。

　　和平社早就在米尔杜拉清理出来很多酒店，作为这些从各处前来的超能力者的驻扎点。而每一座酒店，又只会进入一方强大的势力，另外就是一些小势力和散人超能力者了。防止的，就是大势力相互之间起了冲突，不好收拾。

　　否则像刚才红魔馆和新世纪的样子，真要住在一起，还不一定出什么幺蛾子。

　　“完了，我是住在第九号酒店的，听说红墨很凶残，不知道会不会惹到他。”一个小姑娘听见说红魔馆是朝着第九号酒店去的之后，立即小脸煞白。

　　“小姑娘你什么年代的人了，现在谁都知道，红墨的名声不好是因为当初天朝的刻意黑化，其实这个人没这么坏的。”旁边的一个大叔看见小姑娘的样子，忍不住开口。

　　“刻意黑化，那可难说！”附近立即有人不赞同了。

　　“切，不信算了，一群什么都不知道的家伙，我就是第九号酒店的，你看着吧，这段时间，我敢肯定我们第九号酒店是最安全的，绝对不会发生什么顶撞到红魔馆而被杀的事。”这个大叔好像非常的了解红墨。

　　“大叔你好像很了解红墨？”这个小姑娘闻言虽然不太相信，但是也不由安心了很多。

　　“嗯，很了解！”这个大叔吐了一个烟圈，脸上露出了非常沧桑的神色。附近的人一看，就知道这个看上去普普通通的大叔，也是一个有故事的人。


第313章 血手

　　“大叔在装逼！”小姑娘突然说了一句，让这个大叔差点被自己的香烟给呛着了。使劲咳嗽几声之后，这个大叔懒得辩解，只是摇摇头。

　　虽然没有质疑的话，但是无疑没有人相信这个大叔和红墨很熟悉。不过经过这一场小插曲，这个小姑娘到是没有这么慌张了。不光怎么说，也是一个超能力者，比起普通人来说，心里素质要好得多。

　　“小妞，如果担心红墨的话，跟着我们混怎么样。”一个霸气粗犷的男人坐在远处的一块石头上，突然说道。在他身后，站立着神情各异的六人，从这几人的气势上来看，也不是泛泛之辈。

　　“大哥，看上这个小妞了？”他身后的一个胖子闷闷的说了一句。

　　被人这么一提醒，这些人才发现，这个小姑娘确实有几分姿色。虽然还没有完全发育成熟，但是已经可以看出几分诱人的气息，假以时日，肯定又是一个倾国倾城的美女。

　　“是血手小队！听说这个小队也是一群疯狂的家伙，从来不看中地盘什么的，只以破坏和挑战其他势力首领为乐趣，目前他们还未失败过。”这个世界上，总是有这种专门透剧的人员，这不，有个家伙在边上一脸惊恐的说出了这几人的来历。

　　“怎么样，做我的女人吧，一起征服这个疯狂的世界。”这个男人伸出了右手，似乎在邀请这个女孩。

　　“才不要呢，你好丑！”这个女孩撇过头去，一脸厌恶的样子。

　　“哇哈哈哈，老大你被讨厌了，第一百六十九次被女孩拒绝了。”血手小队的其他人，全都笑了起来，似乎是在看笑话一样。

　　“一群混蛋，笑个屁啊笑，这些小妞自己不识货而已，老子只是长得粗犷，懂么，粗犷。”血手小队的老大不满的对着其他人吼道，然而他的队友却笑得更欢了。如果只看这一幕的话，这倒是一个非常和谐的小队。

　　“灭哈哈哈哈！”这个血手小队的队长，自己都笑起来。

　　不过笑声总有停息的时候，并没有多久，就没有人笑了，特别是血手小队的六人，更是以看死人的眼光看着这个小妞。

　　“老大就是这点嗜好不好，每次被女孩拒绝之后，肯定会将这个女孩玩残，记得上次和上上次全都被肢解了吧，也不送给我做标本。”一个看上去如同邻家大妈一般的女人说道，眼中露出了残忍的光芒。

　　而这个时候，血手小队的老大已经一步一步的接近了这个女孩。

　　所有的人都屏住了呼吸，期待着事情的发展。有的很淡然，有的略带紧张，有的略带嘲笑，但是都没有人出来阻拦。即使阻拦，也不用他们出手，好歹这次和平峰会，还是和平社组织的呢，总不可能就这样随意让人出手吧。

　　果然从不远处飞来两个迎宾的女子，拦在了血手老大的身前。

　　“萨斯卡队长，请停下！”两个女人面带笑意，但是轻微紧绷的身体，显然也非常紧张。

　　“你们是什么家伙，敢对我指手画脚！”萨斯卡一个脚下能量爆发，一个肩撞，迎面的那个女人还没有反应过来，就被撞飞出去。

　　真的动手了！

　　原本以为萨斯卡只是虚张声势，没有想到，真的动手了。要知道，这里可是和平社的大本营啊，这无疑是在向对方宣战，估计要不了多久，这里就会乱起来了。

　　“哦……这些新人啊，真是不知道好歹。”那个有些颓废的大叔淡淡的说了一句，缓缓的朝着远方离开了。他这种年龄，早就过了装逼耍帅的年纪了，这个时候根本不想参与到这场骚乱里面来。

　　被撞飞了一个，而另外一名迎宾的女子同样还没有反应过来，就被萨斯卡抓住了脖子，单手提了起来。

　　米尔杜拉地方不小，和平社肯定不可能随便一个地方都遍布高手，这些迎宾小姐，甚至有很多还是普通人。一般来说，自持身份的超能力者，也不会去找一个普通人的麻烦。

　　“区区普通人，也敢阻拦我么！”萨斯卡咧嘴说道，露出了满口大黄牙。

　　萨斯卡的右手划开了迎宾小姐的衣服，露出了丰满的胸部。旁观的人都露出了不屑的神色，好色也不用做到这种地步。然而，萨斯卡的动作并没有停止，右手抓住了这个迎宾小姐的左乳，猛然用力抓下。

　　“啊啊啊！”这个迎宾小姐发出刺耳的惨叫，所有人才发现，她的左乳已经被萨斯卡硬生生的扯了下来，胸口上面出现了一个巨大的血洞。

　　血手！

　　忘记了，这是一个非常残忍的小队，总以凌虐其他人为乐，落在这群人手上，想死都的不到一个痛快的死法。

　　萨斯卡的动作还没有停止，右手从这个迎宾小姐的左胸上面插了进去。这个迎宾小姐的惨叫一直没有停止，但是谁都可以看出，她的气不多了，现在不过是最后生命的残喘而已。

　　萨斯卡的右手如同锋利的手术刀一般，轻易的将这个女子从左胸划开，露出了鲜活的内脏……这样看来，第一个被撞飞，直接撞死的那个迎宾小姐还算是运气好的一个。

　　“够了，你这样做不觉得残忍么！”终于有人看不下去了，站了出来，是一个看上去二十多的小伙子。

　　这个小伙子穿着非常的干练，义愤填膺的说道。

　　“嗯？”萨斯卡望了他一眼，长期杀人的气势，以及现在暴虐的气息，压迫着这个年轻人。

　　“血手！”萨斯卡带着鲜血的右手猛然一挥，一股狂暴的血红色气息蜂拥而出，形成一个血色的手掌，朝着这个年轻人抓了过去。

　　从跳出来的时候，这个年轻人就已经做好了迎战的准备了。面对这只巨大的血手，顿时双手一拉，一团狂暴的雷电出现在双手上，然后朝着血手迎了上去。

　　啪嚓一声爆响，血手和雷电接触的地方，发生了剧烈的爆炸。

　　“哦，雷电啊！”萨斯卡残忍的一笑，右手虚空一抓，手里的那个迎宾小姐全身的血液瞬间被抽干，形成一团血色的雾气笼罩在萨斯卡的身边，下一瞬间，萨斯卡猛然消失在原地。

　　还没等这个年轻人反应过来，萨斯卡的右手就猛然穿透了他的心脏。就算这个年轻人身上笼罩着剧烈的电光，也不能给萨斯卡带来丝毫的伤害。他身边流动的血色雾气不停的翻涌着，抵抗着这些电光。

　　“年轻人，英雄救美不好做的！”萨斯卡残忍的一笑，右手猛然一握。啵的一声轻响，鲜血从胸口大洞的缝隙猛然喷了出来。这个年轻人的眼色突然灰白了下去。

　　又杀了一个人，萨斯卡身上暴虐的气息更加沉重，压得人有些喘不过气来。

　　事情发展得很快，和平社的人还没有过来，这个时候，还在观望的人，已经有了离去的打算了。

　　萨斯卡缓缓的逼近那个小妞，同样是超能力者，这个小妞居然被吓得一下子跌坐在地上，瑟瑟发抖。

　　血腥味浓重的大手缓缓的朝这个小妞抓去，眼看就要抓到这个小妞的时候，她突然说了一句话。

　　“如果你打败红墨，我就当你的女人，可以做任何事！”这个小妞眼中带着惊恐。

　　附近突然安静了一下，包括萨斯卡自己，都愣了一下。

　　“米哈哈哈哈，你想让我和红墨敌对？”萨斯卡眼中眯了一下。

　　“你你你，你不敢么，只会欺负小超能力者。”这个小妞战战兢兢的，说话都不太清晰。这个时候，谁都可以看出是一个激将法，但是，有些人就吃这一套啊。

　　“只要我杀了红墨，你就当我的女人，包括任何事？”萨斯卡又问了一句。

　　“对，对！”那个小妞忙不迭的点头。

　　“灭哈哈哈哈，跟我走吧，从现在开始，跟着我们，免得你突然跑掉就不好了。”萨斯卡狂笑一声，将这个小妞提了起来，搂在怀里，一只大手在这个小妞的乳房上面揉搓着。

　　“兄弟们，老子我总算也找到女朋友了，现在我们去见识见识一下红魔。”萨斯卡对着他的几个手下吼道。

　　“嘿，下一个目标是红魔么，令人有些兴奋起来了啊。”一个家伙舔了舔嘴唇，舌头如同蛇一般恶心。

　　一群人朝着红魔他们所在的第九号酒店飞了过去。而直到事件结束，和平社的人都没有赶来。这不由又让这些普通的超能力者心里蒙上了一层阴影，和平峰会，真的进行得下去么。

　　红墨这个时候，已经和幽香子他们进入了和平社安排的酒店。恐怕就算是他在多一个脑袋，也想不到自己会被人牵连到。

　　而这，真是牵连么，谁都不知道，那个战战兢兢的小妞，眼中悄然露出了一丝精光。


第314章 装逼

　　死了两个人，在这个世界，真的算不上什么，每一个阴暗处，可能都在发生着这样的事。弱者，始终是任人鱼肉的。不过，好歹这里是米尔杜拉，和平峰会正在举行的地点。和平社因为人手不够，暂时不能反应过来，但是肯定不能就这样放任血手小队为所欲为。

　　和平社举行这个和平峰会，不就是为了获得声誉么，否则搞这么大的。

　　红墨几人在迎宾小姐的带领下进入了第九号酒店，虽然大家都能飞，但是也不用一直高来高去的，特别是现在这个时候。

　　酒店的大厅里面，人数不多，不过看见有新人进来的时候，还是忍不住望了望。

　　“请这边请，红魔馆的房间在最顶层，总统套房。”那个迎宾小姐对着红墨几人说道。声音不大，不过大厅里面都不是普通人，很容易就听清了这句话。

　　“什么嘛，我当最顶层的总统套房是留给谁的呢，结果是红魔馆啊。不过，你们真的有这个资格么？”一个年轻人不阴不阳的说了一句，目光正好看着红墨几人。

　　其实，不管和平社怎么安排，冲突都是不可避免的。就算两个大势力不在一起，总会有很多人认为自己应该获得更高的地位。

　　以前的世界虽然各种阶级普遍存在，但是好歹对外面宣扬的还是人人平等，而现在这个世界，连这种表面功夫都省下了。实力，就是决定地位的唯一标准，哪怕那个人身后没有任何的势力，不是什么国家元首、不是什么政要、不是什么富人，只要他的能力足够强大，就可以和任何人平起平坐。

　　红墨知道，这些事情，始终不可能避开的，更不能退让，否则就会给人一个红魔馆软弱可期的错觉。

　　“那你认为谁可以站立在最顶端，少年？”红墨突然出现在这个年轻人身边，一只手搭着他的肩膀，如同一个长辈教诲晚辈一般。

　　什么时候！

　　大厅里面的人全都心里一惊，他们完全没有看清楚红墨的动作，好像红墨本来就是在那个年轻人的身边一样。速度本来就是红墨的强项，而灵步的系统演算程式，更是将红墨的机动性发挥到极致，短距离使用灵步，几乎都可以达到类似‘瞬移’的效果了。

　　这个年轻人陡然一惊，全身就想要发力弹开，然而这一瞬间，他发现自己的右肩上就好像压着一座大山一样，沉重无比，而且，一股微不可查的能量正从红墨的右手上缓缓的渗透进入他的身体。

　　这股能量非常的微弱，但是，就是这么一股微弱的能量，让他完全无法移动自己的身体。

　　“……”冷汗不由缓缓的从这个年轻人的额头缓缓的流了下来。他本来就是抱着出名的想法，才想要挑衅红墨的，作为一个新人，挑战前辈高手，无疑是出名的最快捷径，如果真的有能力，将其中某一个势力首领击杀的话，出名更快。

　　但是，他完全没有想到，红墨会在大厅里面突然动手。

　　当然，他是认为红墨动手了，在其他人看来，只不过是红墨突然出现在他的身边，轻声教导了他一句而已。动手，有么？手按在肩膀上？拜托，这就算是动手了么。红墨的磁原力隐蔽性非常的好，只需要细微的一丝，就足以完全的让人麻痹，大厅里面的人呢有这种错觉也不奇怪。

　　“呢，少年，你认为，谁可以站立在顶端？”红墨又在这个少年的耳边说了一句。声音不大，但是大厅里面同样清晰可闻。

　　听见红墨的问题，这些人才心里一惊，这可不是说顶层总统套房的归属了，而是，这个世界的顶端！谁可以？

　　这个问题，如同一座沉重的大山一般压在众人的心口，不由认真的思索了这个问题，然后才将目光放在了大厅中央的红墨几人身上。也许，只有这些人，才有资格站立在顶端吧。

　　“……”被红墨压住的年轻人想要回答，但是嘴巴根本就张不开，甚至眼珠想要转动两下都无比困难。红墨的右手逐渐移到了这个少年的脖子上，大厅里面的人，全都屏住了呼吸。

　　这个时候，就算是个笨蛋，都可以看出来这个少年是被红墨给制住了，完全动弹不得。

　　这个家伙，要死了吧！大厅里面的人看着这个年轻人的眼色，如同看一个死人。挑衅大势力，没有真正的实力，就要做好死亡的准备。这个时候，从其他房间已经出来很多听见消息的其他人了，全部都在观望着事件的发展。

　　“红魔馆的诸位，可以先停手么！”这个时候，一个气质优雅的女子突然走了出来，劝阻了红墨的动作。

　　红墨看了这个女人一眼，没有说话。

　　“自我介绍一下，我是和平社下属第十二番队的队长，艾尔丽丝，目前负责这间酒店的安全问题。”这个女人这么一说，红墨也算是明白了，如果自己在这里杀人的话，对方也不好处理。

　　“哦，明白了！”红墨点点头。

　　艾尔丽丝闻言松了一口气，如果真的在这里动手的话，她也不好处理，然而她的神情还没有完全放松呢，那个年轻人突然神情变得非常的狰狞，嘴里发出想叫又叫不出来的痛苦的声音。

　　红墨的右手轻轻的划拉了一下，锋利的震荡电磁刀轻易的齐肩将这个年轻人的手臂切了下来。即使受到这样重的伤势，这个年轻人也只是脸色变得狰狞而已，那种痛苦的狰狞，而受到磁原力的麻痹，他就连想要惨叫都不行。

　　“给艾尔丽丝队长一个面子，就小小惩罚一下吧，现在的年轻人，真是有些不知天高地厚了，你说呢，艾尔丽丝队长。”红墨面带微笑的对着艾尔丽丝说道。

　　艾尔丽丝错愕了一下，然后心里露出一个苦笑，失去一条胳膊，总比丢小小命好多了。

　　“嗯，这里的事我来处理，打扰到诸位了。”艾尔丽丝向红墨点点头。对于红墨所说的给面子，艾尔丽丝其实是有些生气的。这叫给面子么，真的给面子就不会当面斩断人家一条胳膊了。

　　红墨将这个年轻人扔了出去，艾尔丽丝立即将他接住。

　　红墨对着那个迎宾小姐说了一句，然后这个迎宾小姐才向艾尔丽丝点点头，带着红墨他们朝电梯的方向走去。

　　“不想死就别乱动！”艾尔丽丝的声音很冷。被她抓在手上的那个年轻人，看着红墨几人的背影，露出了怨恨的光芒。同时，这个年轻人的左手指尖上，凝聚了一点黑色的光芒。

　　很怨恨，真的很怨恨，这个年轻人认为他和红墨的差距，不应该这么大的，唯一的解释，就是红墨偷袭。这真是丢了一个大势力首领的脸，居然偷袭他这样一个小超能力者。

　　艾尔丽丝看见这个年轻人的动作，脸色一下子沉了下来。她敢保证，如果这个年轻人敢动手，下一瞬间，红墨肯定会将他毫不犹豫的杀死，那个时候，谁来都没有用。

　　犹豫了片刻，这个年轻人才收回了左手，脸色有些颓然。

　　“捡起你的右手，跟我来，时间不长，你的右手还可以接回去。”艾尔丽丝懒得多说什么了，说完自后，自顾自的朝外面走去。

　　看得出来，红墨真的手下留情了，断肢再续在现在并不是什么特别难的问题，只要科技手段足够，而断肢又保持得完好的话。当然，像神祇美音那种，她的左手纯粹是被红墨的荷电粒子给擦到一下，完全化为灰灰了，那个想要接回去都没有办法。

　　“你刚才的样子好酷，装的吧！”幽香子腻着红墨。

　　“也不能算是装啦，虽然确实是有一点装逼的嫌疑。不过，这个时候如果不强硬一点的话，就会给人落下红魔馆软弱可欺的形象，到时候虽然不怕，但是出来搅风搅雨的人多了也很麻烦的。”红墨谈谈手。

　　“你就不怕被那个年轻人怨恨么？”

　　“怨恨？”红墨笑了一下，有什么好怕的，这个世界上，羡慕嫉妒怨恨红魔馆的人多了去了，如果一个一个都小心戒备的话，自己首先就会撑不住的。

　　“他如果敢来的话，杀了就是了！”红墨淡淡的说了一句。

　　事情就是这么简单，别看红墨平时不怎么正经，没有大势力首领的气势，那只不过是红墨想要过得轻松一点而已。这种装逼的事，谁不会么，不管是谁，天生就会，关键是要有那个实力。

　　而这个时候，和平社的人也知道了不久前血手小队那边发生的事。

　　“所以说，这个红墨就是他妈的个搅屎棍，走到哪里哪里就不太平，总要出些事。”和平社的一个队长看着桌上的两份资料，不由骂了一句，显然对红墨的麻烦体质深有体会。

　　“嘛，别这么说嘛，其实这些事情又不是他的本意。”

　　“就是这样老子才烦啊，如果是他的本意，只要劝阻下他就好了，关键是他就是一个麻烦体质……”

　　“别闹了，血手小队的事，谁去？”顶坐上，一个男人淡淡的问了一句。

　　“我去吧！”一个男人站立起来。


第315章 和平峰会

　　并没有多久，红墨就听说了那个血手小队的事。明面上，红魔馆当然只有红墨四人，但是私底下，还是有不少人在米尔杜拉的。

　　这些人在红魔馆都名声不显，个人战力也不算出色，甚至都不是专门的谍报人员，更甚至，这些人根本不知道自己是为红魔馆服务的。但就是这些人，在世界各地从事着各类职业，顺便收集一些看上去不起眼的资料，然后专门的渠道被收集并加以整理，重要的消息，会立即传到红魔馆高层。

　　米尔杜拉现在汇集了全世界的目光，红魔馆这段时间，当然也将注意力分到了这里。

　　“你怎么看？”红墨将资料递给了幽香子。

　　“我？是问这个血手小队么，实力不错，虽然没有看见具体的交手过程，但是能够在这个时候惹事并从和平社的手里逃跑，明显是有不错的手段的。”幽香子闻言随口说几句。

　　红墨闭眼静静的沉思着，摸不着这个血手小队真的是受到激将才将红魔馆作为对手呢，还是本来就有这个意思。还有，那个少女，居然在那场战斗之后就消失了，但是，据消息传来，血手小队逃离的时候，明显并没有带上那个女孩。

　　想了一会，红墨就没有继续想下去了，而是带着嘲弄的笑容看着另外的几分资料。

　　和平峰会，名头不错，看上去也有这么几分意思，不过，在红墨眼中，其实和黑帮老大集会差不多。说起来，领头的几十个势力中，很多都是草根出身，排场是有了，但是看上去总有一种暴发户的感觉。

　　不过嘛，这个世界，从来都是以实力为尊的，就算在怎么优雅华丽，没有实力，也只能沦为别人的踏脚石。

　　和平社安排的几十家酒店，大多数都惹出了不少是非，杀人什么的，更是不在话下，甚至有六座大酒店直接被轰成了废墟。算起来，红魔馆所在的这第九号酒店就刚开始出了点意外，还算是好的了。

　　不过，这一切事情都要结束了，因为和平峰会的召开，就在明天了。而召开的地点，就在米尔杜拉，上空！

　　当和平社的人来通知和平峰会召开地点的时候，红墨还愣了一下，然后才讶然失笑。这个和平社，倒是想了个好主意。

　　大家都不是普通人，也不用准备一间什么密室什么的，那对超能力者完全没有什么约束力。与其偷偷摸摸的，还不如直接放在空中，光明正大的展现在所有人的眼前。

　　“和平社的目的，还是没有查出来，如果说还有一个可能性的话，就是收拢世界上的超能力者了。按照红魔馆的估算，这段时间和平社的吸收的超能力者达到了几万人，虽然其中都不是很强，但是不乏一些能力特殊的家伙，总之，和平社的实力扩大了很多。”幽香子在红墨耳边说了一句。

　　“嗯，不管什么目的，明天他们也该暴露出来了，猜测就不必了。”红墨点点头。

　　这一天的晚上，不知道有多少人没有睡觉，无比激动的等待着第二天召开的和平峰会。就算是最无知的人，也知道和平峰会的结果，将决定着人类的走向。

　　从大范围核爆过去不过两年，但是人类经历的苦难已经太多了，现在的人口，比之前起码少了一半。而现在的生活环境也非常的恶劣，遍布全球的狂化生物，虽然对超能力者还没有什么影响，但是已经成为普通人生存的最大天敌。

　　2039.3.17，一个没有任何特殊的日子，但是注定被人铭记。

　　清晨，米尔杜拉外围一片空地突然裂开，一个大型的平台缓缓的朝着天空飞了起来。这样大的动静，当然瞒不了超能力者，无数的超能力者蜂拥着围住了这个悬浮平台。平台上有很多的座位，桌子上面标注着各方势力的名字，显然，这就是和平社准备召开和平峰会的地方了。

　　最中心的位置，只有三十三个，红魔馆正是其中之一。

　　红魔馆来到的时候，天空中已经聚集了很多超能力者。从人群让开的道路中飞过，红墨他们就发现了悬浮在最中心的大型悬浮台。

　　“这个是！”幽香子有些惊讶。

　　“悬空城，雏形！”红墨看了一眼，看见那些未完成的地方，立即说道。然后红墨就看见了最中心的三十三个座位，红魔馆位列一席之地。而那里只有一个座位，显然只有对应组织的首领才有资格坐在那里了。

　　没有人指挥，但是大家都非常的肃穆，安静的坐在了各自的座位上。

　　并没有多久，三十三方势力首领全部落座！

　　“和平社究竟打的什么主意，现在可以说了吧！”标明八极集的位置上，一个男人开口问道。这个男人样貌很普通，但是身体表面好像笼罩着一层光幕一般，上面居然可以看见宇宙的演变过程，无数的星辰形成，消失，玄奥无比。

　　“就是，和平社有什么目的，真的可以说了。老实说，以和平的名义收拢势力，我也想过的，不过最后放弃了这个打算，因为那实在是太搞笑了，最后收不了手的。如果没有一个合理的解决办法，这无疑是在戏耍整个世界！”东明天的首领云青青刚开始还是淡淡的说着，不过最后一句话，已经是在质问了。

　　东明天首领，云青青，最近才出现在世人的眼前，虽然名字很女性化，但是却是一个货真价实的男人，当然，也没有人敢在名字上面嘲笑她。

　　其他各方势力的首领同样看着和平社的首领，一个温文儒雅的男人。

　　核爆之后，天气普遍不好，而这个时候，阴沉的天色，无疑加重了所有人心里的压力。

　　“我先自我介绍一下吧，我是和平社的首领，尼克?库迪斯！”和平社的首领站立起来，对着所有人做了一个欠身的姿势。

　　“或许很多人都在猜测和平社的目的，当然，我敢肯定，你们最后什么都查不到。因为和平社根本就没有任何的目的，甚至，吸收其他超能力者进入和平社，增加实力，都不是我们的目的。”尼克?库迪斯面对所有人，侃侃而谈。

　　所有人都没有说话，静静的等待着尼克?库迪斯解释。引发这么大的动静，将所有强大势力的首领集中在这里，肯定不会毫无缘由，如果真的没有一个合适的原因的话，就和东明天的首领云青青所说，这是在戏耍世界，到时候不管和平社有什么底牌，肯定都只有毁灭的结果。

　　“我的目的，是劝大家建立地球联合政府！”尼克?库迪斯非常郑重的说道。

　　……

　　现场一片宁静，然后不知道是谁，突然笑了起来。

　　“哈哈、哈哈哈！”刚开始笑声还很稀疏，但是不久之后，就响成了一片，整个天空中，都笼罩在这嘲笑意味浓重的笑声中。

　　就算是一般的超能力者，都将尼克?库迪斯当成了一个小丑。他的提议，无疑非常的令人失望，这简直比各方势力停战，按照目前各方势力的占领地刮分势力还要不靠谱。

　　但是，各方势力首领都没有笑，他们身后的所有人，同样都没有笑。

　　尼克?库迪斯既然敢这么说，而且也不像是说笑的样子，就说明这其中肯定有原因。这么一个大势力的首领，不会开这种无用的玩笑。

　　不知道什么时候，天空中的笑声逐渐退去，整个米尔杜拉的上空，显得更加的沉默，更加的压抑。

　　“五年，五年之后，地球将迎来下一波外星冲击，但是这次一次，可就不是陨石了，而是，外星人！”尼克?库迪斯终于说出了原因。

　　天空中，只剩下了风的呼啸声！


第316章 预知未来

　　这次和平峰会，和乱世以前的那些所谓峰会不同的是，没有限制身份。是的，没有限制身份，虽然最中心，确实是需要各方势力首脑才可以入座，但是外围，普通的超能力者更是多不胜数。

　　这次和平峰会，是完全公开的，不会在某个密室里面商议了什么东西，然后仅仅对外发表一个结果而已，而是直接将这个过程面向了全世界。当然，这次和平峰会，肯定也不会任由超能力者在天空上随意乱飞，位置什么的，早就确定了，唯一不同的是，与会的超能力者中，大多都是草根。

　　而更多的超能力者，只能观看悬空城外面的巨大屏幕。中心发生的事，会在第一时间被展示在屏幕上。现场并没有什么记者，但是图像非常的清晰，这显然不是以往的科学技术。加上悬浮在空中，巨大的悬空城基座，让现场有了几分科幻的色彩。

　　虽然尼克?库迪斯说出了一个非常非常可笑的原因，但是这次，却没有任何人笑了。

　　虽然情感上，可以嘲笑尼克?库迪斯纯粹是在胡思乱想，但是理智上，脚下的悬空城，以及这几十年来，越来越多可以证明外星人存在的证据，都让所有人都笑不起来。

　　外星人确实存在，这一点，谁都不可否认！

　　地球之所以会发生这样巨大的变化，甚至偏离了原有的发展轨道，就是因为一场从外太空莫名出现的陨石。而这巨大的变化，外星人甚至并没有直接参与，只是一些陨石而已。可想而知，当活生生的外星人真正出现的时候，又会引发什么样的冲击。

　　良久的沉默之后，现场的气氛压抑得有些吓人。

　　“证据！”红墨淡淡的说了一句，精神力轻微的荡开，如同一圈波纹，瞬间辐射开来，将现场的压抑气氛一扫而空。几乎所有的人，突然觉得心里为之一清，然后才惊愕的望着红墨。

　　而这个时候，大屏幕上，正好也拍摄到红墨的样子，让更多的人对红墨，有了更多的认识。现在地球上，能够进行卫星转播的地方不多，但是还是不少。红魔馆里里面，铃音看见爸爸的样子，眼中不由升起一丝迷恋。

　　“有人可以看见未来！”尼克?库迪斯认真的回答了一句。

　　“哈哈哈，看见未来，这就是你的证据，这可一点都不好笑。”天界的首领，宙斯仿佛听见了什么特别好笑的事情一般，对尼克?库迪斯大肆嘲笑。

　　天界当然不是传说中的天界，而是现在活跃在西方的一个新兴势力。当然宙斯也不是传说中的神王，只是一个超能力者而已。他的本名，大家也没有兴趣去探查，他喜欢自称宙斯，那么就叫他宙斯好了。

　　“我赞同宙斯的观点。”东明天的首领云青青突然出声。“预见未来，确实是一种非常强大的能力，事实上各国古老传说中，基本都有这样的人物。但是事实上，大家都知道，当未来被预见并被告知的瞬间，就已经发生了变化，这样的未来，还存在么？”

　　“简单的例子，比如某人走在街道上，会踩到一块香蕉皮而摔倒。但是如果有人预知了这个未来，并告诉这个人的话，他就不会摔倒了，而那个未来，就不存在了。而不存在的未来，又如何证明这个语言是正确的呢，所以，我不相信。”云青青摇摇头。

　　“确实，预知未来是有这样那样的弊端，甚至有些时候显得一点都不准确，就好像你所说的那样，未来一旦被告知，就会发生改变，从而无法证实这就是预知。但是，这个世界上，有很多的事情，就算是被告知，也不会发生改变的。比如，地震、火山等自然灾害，更比如，外星人的入侵。”尼克?库迪斯面对众人的质问，侃侃而谈。

　　“大家认为，就算你们知道了外星人的入侵，又能改变些什么？多做准备？举手投降？这些都可以，但是你能影响到外星人的行动么？”尼克?库迪斯又说了一番话，显得非常的有道理。

　　但是啊，预知未来什么的，实在是太玄了一些。

　　“可以见见那个预知未来的人么？”红墨问了一句，正好是很多人心中想要提出的问题。

　　“可以！”尼克?库迪斯倒是没有拒绝，非常干脆的回答了红墨的问题。

　　一个闭着双眼的女孩走到了前台，神情非常的安详。非常简单的衣着，但是穿在她的身上，就有一种无比和谐的感觉，就好像从这个女孩的身上，缓缓的透露出一股净化人心的力量一般。

　　预知未来，还有这样的效果么？

　　“葛罗瑞亚?米克西佛，我的能力是遇见未来！”这个女孩走到前台之后，依旧没有睁开双眼，缓缓的自我介绍到。

　　“虽然我从来不以貌取人，但是，很难相信预知未来这种能力，如果可以的话，你可以演示一番么？”红墨看着那个女孩，又问了一句。

　　“我的能力不能随便动用，有非常大的限制，但是如果你真的这么要求的话，我可以预测一次，但是，我希望不是用来预测一些微不足道的小事。”葛罗瑞亚闻言皱皱眉，对着红墨点点头。

　　“等等，葛罗瑞亚，你的预知未来副作用太大了！”尼克立即站出来，阻止了葛罗瑞亚。

　　“尼克先生，没事的，如果可以避免那种未来，我损失一些又有什么关系呢。”葛罗瑞亚摇摇头，拒绝了尼克的好意。

　　※※※

　　“切，他妈的，感觉就好像是在看悲情电影一样，真是憋得令人难受。”一个粗犷的男人不满的嘟囔了一句。

　　“就是，太假了，能不能预知啊，不会是故意装的吧……”外面一些看见情况的人，不由议论起来。

　　话题太沉重，还无法证明真假，很多人都有些不爽了。

　　……

　　※※※

　　“什么代价？”红墨又问了一句。

　　“不知道，但是无疑会损失什么东西，很重要。”葛罗瑞亚摇摇头。这无疑让更多的人无法相信了，连什么代价都不知道，就说要损失很重要的东西，这不是说笑么。

　　“我准备好了，红墨先生想要预知什么。”葛罗瑞亚又问了一句。

　　“就预测红墨什么时候死好了！”叶无意插口了一句，看着红墨的眼神非常的不善，饱含着挑衅。

　　“如果红墨先生同意的话。”出乎所有人预料的是，葛罗瑞亚真的点点头。

　　这下子，所有人全都一副看好戏的神色看着红墨了。同意，还是不同意？预知未来啊，这可不是常有的事，不过，预知自己死亡的时间，可不是什么值得羡慕的事。

　　红墨看了叶无意一眼，这个家伙。

　　“好啊！”红墨站立起来，看着葛罗瑞亚。霎时间，所有人的目光，全部汇集到了红墨和葛罗瑞亚两人的身上。

　　预知，死亡，会有什么样的结果呢？


第317章 死亡

　　可以说，叶无意的那番话，算是对红墨的挑衅吧，他自己估计也没有想过红墨会答应什么。当然，葛罗瑞亚的询问，同样有开玩笑的意思，但是他们都忘记了现在的环境。

　　现在，可是在整个世界的注视下啊，红墨能够退缩么，不能！

　　“好啊，就预测我的未来，什么时候死！”红墨回答着，脱离了座位，往前走了几步，来到最中心，等着那个葛罗瑞亚。

　　“切，这下算是结成死仇了！”叶无意知道，自己无意间的挑衅，已经让自己和红墨成为无法和解的死敌了，不过，这也没有关系，反正他叶无意并不害怕。

　　这个发展，有点诡异了，谁也没有想到，会发生这样的一幕。

　　“那个，红墨先生，我刚才是开玩笑的。”面对所有人的注视，葛罗瑞亚首先支持不住，开始反悔了。这个时候，只要红墨开口和解一下，这件事几乎就可以肯定会这样消弭无形。但是，红墨却并没有如此。

　　“其实，我正在烦恼究竟让你预测什么才好，你不是说，不预测微不足道的小事么，正好，预测一下我的未来吧，当然，你只需要告诉我什么时候，我会死就好了。”红墨看着葛罗瑞亚，气势迫人。

　　红墨再次上前了半步，“怎么，连我的未来，也是微不足道的小事么？”

　　虽然不是刻意针对葛罗瑞亚，但是这个女孩明显呼吸有些急促了，在红墨强大的气场下，呼吸都不平稳了。

　　“既然红墨先生都要求了，那么葛罗瑞亚，你就预测他的未来吧。不过，诸位，相信大家也知道，这个预测肯定不会立即出现结果，但是坦白说，我认为我们并没有这么多的时间来等待这个结果，所以，我希望你们先表态。”尼克?库迪斯不动声色的上前两步，挡在葛罗瑞亚的身前，帮她抵挡了红墨的气场。

　　“我没问题，红魔馆可以停战，事实上，就五年而已，我相信这五年大家都等得起，让地球暂时恢复安定并不是什么难题。至于建立联合政府什么的，免了吧，那根本就不可能，我相信在座的各位都是不愿意屈居人下的人，最后肯定会不欢而散的。”红墨首先表态。

　　“我同意红墨的问题，停战可以，以目前各势力所占据的位置为划分，联合政府真的不必了。”几个势力同意表态。

　　“我同意红墨这家伙的提议，快开始吧，我还想知道这个家伙什么时候死呢。”不断的有人响应红墨的提议。

　　“那好！”尼克?库迪斯点点头。其实一开始，他就没有想过想要建立什么联合政府，除非有一个势力，真的可以强大到压下所有人，但是那不可能的。而之所以将这个提议提出来，不过是一个策略而已。

　　如果先提出停战，以各势力现有的领土进行划分，说不定还会有巨大的抵触，但是有了联合政府的提议，现在突然放松了要求，这个提议就容易完成了。这不过是一种心理上的问题而已。

　　“快开始吧，真想知道那混蛋什么时候死，不知道是不是死在我手里呢。”奥瑟亚王国的君主‘暴君’看着中心的红墨，一脸兴奋的神色。

　　暴君，真名不清楚，但是外界都称呼他为暴君，也是一个趁乱世崛起的家伙。而且，他一手建立了王国，奥瑟亚。虽然听上去非常的可笑，但是，在一群疯狂的超能力者强大的能力之下，一切都有可能。

　　事实上，现在红魔馆不也是以红墨绝对为尊么，只不过并没有使用王国的称号而已。

　　红墨没有回头，就可以看见这个家伙兴奋的神色，又是一个杀人如麻，精神有些狂乱的家伙。不得不说，现在厉害的家伙好像没有几个正常的，不是疯子就是偏执狂，就连红墨，在外界人的眼中，不也是疯子么。

　　“开始吧！”红墨对着葛罗瑞亚说道，不知道为什么，红墨这个时候，真的想到知道自己的未来是什么样子。虽然很可能，在他得知未来的瞬间，这个所谓的未来就会发生变化，但是，红墨就是好奇。

　　“去吧！”尼克轻轻的推了一把葛罗瑞亚。

　　无数的目光，都关注着这里，都期待着答案。红墨，什么时候死，这可是一个非常吸引人的话题。

　　葛罗瑞亚刚开始还有些慌张，但是当她在自己的双眼和眉心划下一个十字之后，就逐渐冷静下来了。一步一步的，葛罗瑞亚走到了红墨身前，停了下来。

　　这个时候，现场又恢复了安静，铃音在红魔馆内，揪着自己的衣服，满脸焦躁的看着屏幕，究竟在焦躁些什么，她自己都不清楚。而在会场外面，一个角落中，黑岩舒三女同样望着屏幕中的红墨，不知道在想些什么。

　　没有多余的动作，葛罗瑞亚就这样缓缓的睁开了双眼，而那一双眼睛，也瞬间出现在所有人的眼中。就算是看着屏幕的超能力者和普通人，同样被这一双眼睛所吸引，仿佛一瞬间，所有人的心神都被这一双眼睛给吸入进去一般，所有人都迷失在这双眼睛中。

　　就算是借助屏幕间接看见这双眼睛的人，同样不例外。

　　而直接和葛罗瑞亚直视的红墨，就更加不堪了。他想过预知未来会有异象，但是，这感觉也太惊人了一点，恍惚中，红墨想起了以前在月球上面，看一块透明水晶的时候出现的感觉，难道，其中有什么关联么？

　　还没等红墨想清楚呢，他的意识就突然消失不见。

　　……

　　仿佛经历了千年，又仿佛只有一刹那，时间的错位感觉，让人感觉如此的别扭。红墨突然精神一震，猛然清醒了过来。

　　地点还是在悬空城，时间呢，刚从时间的错位感中恢复过来，红墨也不敢肯定过去了多少时间，但是肯定不长。

　　而这个时候，红墨才发现对面的葛罗瑞亚又闭上了双眼，而且已经完全的失去了生命的气息。

　　“刚才发生了什么事，我好像恍惚了一下？”

　　“我也是，不过那双眼睛好玄奥啊，就好像，好像……”这个家伙想了半天，想要想出个形容词来，但是却完全无法形容那双眼睛。而且，他发现自己居然完全无法回想起那双眼睛的样子。

　　“究竟发生了什么事？”无数人都在议论纷纷。不由重新看着屏幕中心的红墨和那个女子。

　　“预测未来呢，开始了没有？”

　　这个时候，各方势力首领也从那阵恍惚中清醒过来，然后同红墨一样，第一时间发现了不对。那个叫葛罗瑞亚的女子，已经死了！

　　死了！

　　正好这个时候一阵微更吹过，然后所有的人都发现，葛罗瑞亚从头发开始，逐渐的化为粉末，随风扬起。

　　轻微的噗的一声，葛罗瑞亚倒在了地上，完全的成为了一堆粉末，如果不是地上那熟悉的衣服，真的让人无法相信地上的这团粉末就是那个女孩。

　　“发生了什么事？”无数的人，看见这一幕都愣住了，然后全部注视着中心的红墨。

　　“将刚才的视频记录调出来。”尼克?库迪斯同样愣住了，但是片刻就之后，他就冷静下来，四周的大屏幕开始重放刚才发生的一幕。

　　视频很短，只有短短两秒。

　　这个时候，众人又看见了葛罗瑞亚的那双眼睛，不过这一次，这双眼睛显得非常的平常，完全失去了所有的神秘色彩。

　　葛罗瑞亚睁开了双眼，看了红墨一眼，然后，就又闭上了双眼，这个过程短得只有仅仅两秒，完全没有任何的异常。但是就这没有丝毫异常的过程，葛罗瑞亚就在这两秒的时间内，化为了无数的飞灰。

　　预测未来！

　　葛罗瑞亚，到底看见了什么。她说过的吧，预测未来需要很大的代价，这代价，就连她都不清楚是什么。不过，既然她敢于预测，就说明一定不会危及生命，但是这个结果……

　　究竟是这次需要的代价，正好是她的生命呢，还是预测的对象有问题？

　　“嘿，这下有趣了哦！”

　　“不知道那个葛罗瑞亚，究竟看见了什么，红墨，我开始对这家伙好奇起来了。”一个女子舔了一下嘴唇，满脸渴望的望着红墨。

　　议论纷起！

　　尼克?库迪斯看着红墨，脸上没有任何的表情，僵硬得如同岩石。现场的气氛一下子紧张起来。

　　一个可以预测未来的女人，不管是否绝对的准确，不管在什么势力，肯定都会获得非常的重视。而就是这样一个女人，就这样莫名其妙，不明不白的死了，而且死得是这样的诡异。

　　唯一有关系的，就是红墨了，看尼克?库迪斯的神情，似乎想要找红墨算账呢。如果这两人打起来，那么所谓的和平峰会，不过是一个玩笑罢了。

　　气氛，突然之间又变得凝重起来！


第318章 混乱

　　“刚才，你做了什么？”尼克?库迪斯向红墨问了一句。很平淡，但是就如同潜伏的火山一般，下面掩埋着深深的怒气。

　　“你认为我做了什么？”红墨反问了一句。

　　“我不知道你究竟有没有做什么，但是，我现在却必须做什么。”尼克?库迪斯缓缓的说道，并朝着红墨走了过来。

　　“会长的神情不正常，注意，可能要爆发战斗了！”在和平社那边，一个男人悄悄的对着旁边的几个同伴叮嘱，然后看向了广场最中心。

　　这个时候，红墨也发现这个尼克的神情不太正常了。没错，葛罗瑞亚是死了，好像还和红墨有这么一些关系，但是，一个属下而已，还不至于愤怒到这种地步吧。就算预知未来这种能力非常的稀少，但是他自己不也说过么，限制很大，又不能经常使用。

　　“我自认不是圣人，但是起码能算是一个好人，当我知道五年之后，外星人会入侵的时候，宁愿冒着天下之大不韪，召开了这个和平峰会，就是想要促使大家停战，一起面对五年之后的入侵。在我看来，没有什么东西，比整个人类的未来更加重要的了。不过，现在我才发现，我好像错了。”尼克?库迪斯走到葛罗瑞亚的骨灰旁边，颤抖着双手，将那件衣服拾起。

　　也不知道这里的拍摄技术究竟是怎么样的，这个时候正好捕捉到了尼克的面部表情。

　　这个成熟的男人，居然流泪了！

　　这绝对不是一个首领对于一个手下的感情，绝对不是，红墨心里闪过一丝不妙的预感，磁原力在身体里面缓缓流动起来。

　　当尼克重新站立起来的时候，已经将葛罗瑞亚的衣服和身体化成的灰尘收了起来。右手握着一枚非常普通的戒指。

　　“这是我送给她妈妈的，也许，她一直不知道自己的爸爸是谁！”

　　……

　　居然是尼克的女儿，看情形，还是私生女之类的，这是多么狗血的剧情。红墨不由在心里暗自想到，但是，这个时候，红墨却笑不起来。

　　“听说你也有女儿，如果是你的话，能够理解吧。”尼克对着红墨说道，抬头认真的看着红墨，还不等红墨回答，尼克就踏前一步。

　　“呢，红墨！”尼克双眼圆睁，再也不复之前冷静优雅的气质，一股无语伦比的愤怒与压力从他身上传开。声音受到无形能量的加持，如同最锋利的刀刃一般朝着红墨冲击而来。

　　这可真的是吼声就可以杀死人的，红墨的身后，瞬间被这股声音的冲击波给撕裂爆炸开来，就连红墨身上的灵盾，都产生了剧烈的涟漪。然而这个时候，红墨的身体缓缓的晃动了一下，化为一个虚影，已经消失在原地。

　　墨、墨、……回荡在空气中。

　　在吼出这个红墨的名字之后，尼克脚下的空气一个爆裂，身体猛然冲了出去，右腿在空中划下一个半圆，一道月牙状的能量波瞬间射了出去。

　　而这个时候，红墨的灵步刚好停下来，看上去，就仿佛红墨自己朝着这道月牙状能量波撞上去的一样。

　　灵盾?偏转！

　　红墨身上的灵盾上突然浮现了神秘如同花纹一般的纹路，这道月牙状的能量波和灵盾方一接触，就发生了轻微的偏移，间不容发之间，从红墨的身侧划过。

　　轰隆一声巨响，这道能量波瞬间在下方的悬空城上爆炸开来，激起了剧烈的冲击波。

　　幸好，能够进入最中心位置的超能力者，实力都不差，早就看见不妙，闪避开来，所以倒也没有什么损伤。不过，面对这样的发展，所有人都有些措手不及。这个，可真是说打就打啊，刚才不是还说要停战了么。

　　“哟呼，真的打起来了啊。”一个超能力者大脚搭在面前的桌子上，悠闲的望着天空中交战的红墨和尼克，调侃的说了一句。

　　“哈哈哈，这样才对嘛，这个世界依仗的就是实力，什么停战，见鬼去吧。”暴君猛然狂笑了一阵，然后一下子冲向了对面的一个女人。

　　多莉丝?修伊！海神殿的殿主，统领地中海附近大范围地域，正好和暴君接壤，互有摩擦。而且，作为一个美女，强势的美女，最能吸引暴君的征服欲望。

　　多莉丝?修伊一看暴君的举动，就知道他打的什么主意。欺负这里不是在海洋，没有足够的水分么，无知！多莉丝修伊双手伸开，做了一个上抬的动作。顿时无边的海水从她的灵魂空间中涌出，如同世纪大海啸一般，朝着暴君压了过来。

　　水流掌控，并不是多么出奇的能力，而作为一个女流之辈，能够坐上一方势力的首领，就是凭借着海洋的霸气。多莉丝的灵魂空间大得出奇，不客气的说，就算是整个地中海的海水，她都可以全部装入自己的灵魂空间中。

　　而这无边的海水，显然就是她从某一个大洋里面装取的海水。

　　海啸！

　　高达数百米的巨大海啸凭空从多莉丝的身后出现，带着摧枯拉朽的气势，朝着暴君压了过去。当然，其实会场里面所有人都在这海啸的攻击范围内。

　　“我草！”

　　“他妈的，那个女人！”

　　“日，又是一个超级地图炮！”

　　“无妄之灾，妈的！”无数的骂声从附近的超能力者口中响起，然后所有人开始疯狂的逃命。水流没有攻击力？谁要是这么以为，就是绝对的猪脑袋，现代人谁都知道，高速的水流足以切开钢铁。而如果这水流还如同海啸一般庞大呢，恐怕说被切成筛子都是保守了，能不能留下点什么印记都不一定。

　　当然，多莉丝还做不到这样巨大的海啸全部高速切割，但是，控制其中的十几道水流还是可以的。而且，这十几道水流隐藏在同样的海水中，根本无法察觉，增加了无数的杀机。

　　当然，这十几道高速水流在多莉丝的控制之下，一般不会攻击其他的超能力者，全部朝着暴君招呼了过去。而其他的超能力者么，如果连一般的海啸都无法抵抗的话，死了也干脆。

　　“啊哈哈哈，我早说过，和平峰会什么的，就是开玩笑，当一个人的力量强大到一定程度之后，规则就已经没有了约束性。”一个男人笑着说道，冲出了海啸，然后对着他身后的六人说道。

　　“是，老大，我们现在怎么做？”他身后的六人立即询问到。

　　“怎么做，不是已经有人做出榜样了么，正好那群混蛋就在不远处！”这个男人侧身，望着不远处的一座大楼楼顶，那里已经站立着另外一群人了。

　　似乎是感受到了这个男人的目光，另外一群人同样看了过来，相互对望之后，全都露出了恨意。

　　突然之间，对面一个穿着火爆的女人直接对着这群人竖了一根中指。

　　……

　　“哈哈哈，看见没有，对方都邀请我们过去了，还等什么，操死他们！”这个男人说了一句之后，猛然冲了过去，而他身后，跟着他的六个手下。

　　如果是和平社会，即使峰会谈崩了，肯定也不会立即开战什么的，因为大家都是普通人。别看你一个元首我一个首长的，其实抛开这些东西，大家都一样，谁也强不过谁多少。但是现在就不同了，超能力者，以实力立足。

　　如果没有出现意外的话，或许，这次和平峰会真的会圆满结束也说不定。大家停战，回去守住自己的地盘，然后等待五年之后的外星人入侵，然后在做其他打算。

　　不过，谁叫意外发生了呢，红墨莫名其妙的就弄死了人家的女儿，还是和平社社长的女儿，你叫人家怎么可能忍得下去。就连红墨自己都莫名其妙的，他又怎么能够想到，那个葛罗瑞亚仅仅看了他一眼就死了呢。

　　就和尼克所问的一样，红墨能够理解，当然能够理解，如果铃音出了事，红墨可不管什么外星人入侵不入侵的，肯定会立即爆发，将那个混蛋碎尸万段。嘛，现在红墨正好就在这个混蛋的位置上。

　　雷域！

　　红墨的身体里面，涌出庞大的电流，形成了一个巨大的防守空间，将贴近自己的尼克逼了回去。又是一个近身的超能力者，速度不慢，最关健的是，好像可以知道红墨的动作一样。

　　突然之间，红墨想到了葛罗瑞亚的能力。

　　预知么！

　　好像没有他女儿这么强大的预知能力，但是配合他的战斗能力，全面性比他女儿强多了。而这预知，哪怕只能领先一秒，在如此快节奏的战斗中，就已经占尽了无数的先机。

　　难怪自己和他打得这么别扭，红墨微微眯着眼睛，看了一眼尼克，然后又用超能力场观察到了幽香子他们的位置。

　　就和红墨一样，在尼克对红墨动手之后，和平社的人手也对幽香子她们动手了。只不过，因为幽香子的能力实在是太过于BUG，所以和平社的人虽然多，但是却非常的束手束脚。如果不是人多的话，说不定已经输了也说不定。

　　看见这一幕，红墨心中大定，开始认真的对待着自己的对手。


第319章 超级演算

　　“最后问你一个问题，五年后外星入侵，是真的吗？”红墨看着尼克?库迪斯，最后认真的问了一句。

　　尼克?库迪斯偏了一下脑袋，搞不懂红墨在想什么，这个时候了，还有心思问这个问题。不过现在，尼克已经从女儿莫名死亡的愤怒中清醒过来了，这个时候，看着下方混乱的悬空城，他的心里也不好受。

　　其实，他就和他说的一样，不算圣人，但是绝对是一个好人，在他看来，人类的未来无比重要。演变成为现在这个结果，就是因为他没有忍住向红墨发动了攻击。但是如果再给他一次机会，他还是会这样做的，因为，葛罗瑞亚是他的女儿。

　　一直以为，有时间慢慢去弥补对她的爱，却没有想到，一次突然发生的意外，让自己和女儿天人永隔，连相认的机会都没有。

　　要杀了他，杀了红墨！尼克?库迪斯心里狠狠的想到。但是面对红墨的问题，却还是点了点头。

　　“没错，五年之后，外星人肯定会降临地球，具体的过程就不清楚了，我完全的相信我女儿的预知。”尼克?库迪斯认真的回答了红墨的问题。

　　“是么，最后说一声谢谢，不管怎么说，你告诉了所有人这个消息。对于你女儿的死亡，我很抱歉，坦白说，我是真的不知道发生了什么事。我不会让你当做没有发生过，但肯定也不会任由你处置，那么，就凭实力吧。”红墨说完之后，往前走了一步，身体外面的磁原力缓缓往身体回收。

　　“哼，我相信你确实什么都没有做，但是，我的女儿因为你而死亡，这一点是事实，所以，来吧！”尼克?库迪斯对红墨伸出了右手，身体周围，涌现了如同闪亮星屑一般的能量。

　　暮然间，两人同时消失在原地，然后在远处的天空发生了一次激烈的碰撞。就如同红墨所想的那样，尼克?库迪斯可以预知他的动作，明明速度比自己慢，但是却可以抢先一步阻断自己的动作。

　　磁暴！

　　红墨和尼克?库迪斯狠狠的撞击在一起，一场剧烈的爆炸发生在两人之间，剧烈的冲击波撞击得红墨的灵盾摇摇欲坠，而尼克身边的星屑也大量的消失。

　　“去死吧！”完全进入战斗之后的尼克变得非常的狂暴，或许是因为自己女儿死在了红墨手里的原因？因为预知的能力，所以在和红墨的拼斗中，总能占据先手，让红墨不得不和他硬拼在一起。

　　一点都不华丽，完全只有暴力！

　　剧烈的能量冲击从两人之间不断的传开，所有人都躲得远远的。悬空城附近霎时间变得混乱无比，好像什么地方都在发生战斗，为什么战斗又没有几个人清楚。

　　又是一次准确的预知，红墨被抓住了破绽，匆忙之间，红墨只能将双臂合拢，然后硬生生抵挡了尼克的一次重击。

　　嗖的一声，空气都被摩擦得发出刺耳的尖啸，红墨顿时倒飞而出，狠狠的撞击在悬空城上。剧烈的冲击之后，悬空城坍塌了一片，露出了里面的金属骨架。

　　闷哼一声，红墨嘴里缓缓的浸出一丝血迹。

　　预知，预知，果然是个好能力，处处占据先手！红墨心里微微有些羡慕，不过也就仅止于此了。

　　一个灵步瞬间离开原地，间不容发的避开了尼克的追击。银色星屑能量撞击在悬空城上，顿时摧枯拉朽的剧烈破坏这座悬空城内部。咔嚓咔嚓的声音不断响起，整座悬空城缓缓倾斜，然后朝着下方的地面坠落。

　　中枢被破坏，失去了悬浮能力么！

　　红墨抹了一下嘴角的鲜血，舔了舔舌头，心里飞速的计算起来。预知，能够知道红墨下一瞬间的动作，所以尼克可以预先就设计好攻击。而红墨，则只能在尼克攻势用老，无法变化的情况下，才能发动反击。

　　预知，我不会，不过啊，我也有类似的东西！红墨双眼一闭一睁，眼中开始变得空灵，不带一丝人类的情感。

　　超精神状态！

　　红墨精神力海突然一震，然后开始缓缓的旋转起来，红墨的思考速度开始飞速的增加。红墨的超能力场一扫，瞬间将附近的所有环境全部映入脑海，每个人的动作、空气的流动、能量的冲撞……

　　红墨的大脑内，开始飞速的模拟着接下来的变化。而每时每刻，又根据外界事物的变化而改变演算的方式。

　　尼克?库迪斯发现，红墨逐渐变得灵活了，不，不是灵活，而是，能够跟上他的预知了，就好像，突然之间两人处在了同一起跑线上一样。

　　看着红墨空洞的双瞳，尼克?库迪斯心里不由闪过一丝骇然，难道红墨也会预知？

　　不，绝对不相信！

　　而这个时候，红墨却陷入了一种独特的感知状态中。用超精神状态来战斗，红墨从来没有考虑过，刚才也不过是突然想到的而已。这个时候，红墨难以言喻自己现在的感觉，就仿佛预先知道尼克的下一步动作一样，红墨总能在适时的时候，采取合适的动作来攻击或者防御。

　　当然，计算毕竟是计算，加上红墨第一次用这样的方式来战斗，所以并不能保证完全的准确性，红墨偶尔还会犯些失误。但是，就这样已经足够尼克?库迪斯吃惊了。

　　在双方都大致处于同一起跑线上之后，尼克?库迪斯就跟不上红墨的动作了。速度，就是红墨的强项。

　　预知很强么，确实很强，但是真正强大的，是绝对的实力！

　　随着战斗的进行，尼克?库迪斯的攻击模式、防御模式、性格、习惯居然在这短短的时间内在红墨的脑海内形成了一个资料库。而根据这个资料库，红墨可以不断的根据尼克现在的动作，加上这个家伙的预知能力，来推演他下一步可能的行动。

　　而随着资料库的完善，红墨推演的结果也越来越正确。

　　“哈哈哈！”红墨笑了起来，这可真是一个好结果。不过，好像这种状态也不能持久，比小露加持的超精神状态持续时间少了不少，红墨这个时候，就已经感觉到精神力不怎么充足了，而且脑袋也传来微微的刺痛。

　　不过，已经足够了！

　　再一次以绝对的速度压制了尼克?库迪斯，让他不得不防御，而下一瞬间，红墨猛然抓住了他的双腕。双方的能量撞在一起，相互倾轧，发出刺耳的咯吱声。

　　突然之间，尼克?库迪斯双眼圆睁，好像看见了什么吃惊的事实。果然，下一瞬间，红墨就突然如他所看见的未来那样，缓缓抬起了头，张开了嘴，一颗白色的光点缓缓的在红墨的嘴里聚集。

　　该死！

　　尼克拼命的挣扎着，这个时候，他的心里充满了惊恐。他预知到了未来红墨会做什么，甚至不预知也知道红墨想要做什么，但是这个时候，他跑得掉么？

　　红墨的双眼中冰冷无情，全身的肌肉头绷紧，死死的抓住了尼克的双手，不让他有机会逃跑，同时嘴里的荷电粒子开始缓缓汇聚。

　　毕竟是完全以肉身来驱动，加上这个时候红墨不能尽全力来演算，所以荷电粒子汇集的速度有些缓慢。但是这缓慢，也不过就是几秒钟而已，尼克看着红墨口中越来越亮的光点，心里突然充满了疯狂。

　　给我断！

　　银色星屑能量飞速的旋转，不过这次不是攻击红墨了，而是切割他自己的双手。轻微的咔嚓声之后，尼克将双手留在了红墨的手上，然后猛然弹射出去。而在下一瞬间，一道直径米许的荷电粒子炮从红墨的嘴里射了出去。

　　亮光一闪而逝，沿途倒霉的超能力者连惨叫的机会都没有，瞬间被电离子团分解气化。然后轰隆一声，远处发生了剧烈的爆炸，剧烈的气浪冲天而起。

　　尼克?库迪斯失去了双手之后，完全没有了继续战斗下去的信心，猛然朝着远处逃去。这个世界上，很多人都站立在顶端，但是没有真正的战斗过，谁也不知道谁更厉害。

　　看见尼克的动作，红墨心里暗道一丝愚蠢。荷电粒子炮的速度是每秒三十万公里，就算受到地磁的影响，也绝对不是人类的速度可以躲避的。只要不能防住，而又被红墨锁定的话，基本就是死路一条。

　　咔嚓一声，红墨拿出了荷电粒子炮的炮架。

　　尼克是不是好人，红墨不知道，也不想知道，或许是，或许不是，但是一旦成为敌人，红墨就绝对不会留手。

　　两人之间的战斗，一直都是很多人关注的焦点。看见尼克败退而去，所有人都不觉得有什么奇怪，毕竟论起名气，尼克比红墨差多了。而看见红墨拿出了荷电粒子炮的架炮的瞬间，几乎所有人都给尼克下了一个必死的标签。

　　谁都知道，和红墨打，一定要近身，让红墨没有时间准备荷电粒子炮，否则就是找死。起码目前还没有多少人可以硬抗这样一炮。

　　“老大！”和平社成员，看见这一幕的，纷纷大吼起来，目瞪欲裂。


第320章 倾轧

　　和平社的人，都对尼克?库迪斯有绝对的自信，因为，预知确实是一个非常强大的能力。而且，之前尼克压着红墨打的时候，也确实证明了这一点。

　　但是，谁又知道红墨的底牌呢，为了研究令萱草他们复活的方法，红墨多次在小露的帮助下，进入超精神状态，来加快思考演算的速度，因为多次进入这种状态，红墨又不是笨蛋，所以已经学会了如何自主的进入这种状态。

　　尼克?库迪斯朝着坠落在地面的悬空城飞了过去，红墨一直将感知线搭在他的身上，并将荷电粒子炮做好了准备。

　　“老大！”看见这一幕的和平社下属，全部目光欲裂，惊呼出声。其中几人，更是朝着红墨猛然冲了过来。

　　不过，好像有些迟了！

　　尼克?库迪斯也发现，自己沿途的超能力者，全部都和见鬼一样，飞速的躲开自己，他才想起来，自己用了一记昏招。不该远离红墨的！自己这是将自己完全暴露在红墨的射程下，当成了靶子。

　　暴岚?风吼！

　　和平社一个大气掌控的女人猛然冲了出来，这个女人，居然是和红墨他们有过一面之缘的艾尔丽丝。艾尔丽丝双手同时牵引，附近的空气如同最锋利的刀刃一般，带着刺耳的呼啸声，朝着红墨撕裂过来，沿途所有拦在这狂风之前的物体，全部受到了剧烈的切割。

　　这个时候，没有谁在乎牵连不牵连了，弱者，在这种战场里面被波及一下就只有等死吧。

　　十多个正好处于暴岚中间的超能力者，身上顿时被狂暴的风刃撕开了无数的裂缝，然后在一片惨叫声中成为残肢断臂，进而被狂暴的气流卷成了肉酱。

　　呼啸的风刃携带着惊人的气势，朝着红墨席卷而来，显然艾尔丽丝想要以攻对攻，阻止红墨的荷电粒子炮。

　　不过，这么远的距离，有用么！

　　暴岚冲到红墨身前之后，虽然威力依旧非常的巨大，但是对于红墨来说，和樯橹之末又有什么差别，起码无法突破红墨灵盾。红墨不为所动的将荷电粒子炮锁定了尼克，同时开始汇聚电离子。

　　一定要一击必杀，红墨不希望放走任何一个可能威胁到红魔馆的敌人。

　　秘?隐风！

　　就在这个时候，艾尔丽丝手中做了一个奇怪的姿势，深深的吸了一口气，原本就丰满的胸部更是高高挺起。

　　呼！

　　似乎喷了些什么出来，不过红墨这个时候，全部的精力都放在了尼克的身上，根本没有察觉到这不显眼的动作。

　　就是现在！

　　荷电粒子炮带着惊人的气势，贯穿了天地，光是直径，就约有几十米，刺目的亮光让所有人都有些睁不开双眼。红墨被剧烈的后坐力推动着倒退了十多米，才停了下来。

　　气势非常的惊人，但是却没有多少人在意这里。因为，气势惊人的不只是红墨一个人，出现在这里的，是全世界三十三顶级势力的首领，谁都不是弱者。而更次一等势力的首领，如果说个人实力，也未必会差多少。

　　“昂！”远处的大地突然隆起，飞速的上升并扭曲在一起，片刻之后，就形成了一头足足千米多高的巨大泥土巨人。这头怪兽的身躯就是由扭曲的建筑和钢筋之类所构成，刚一出现，这头怪兽就双手抱拳狠狠的朝着地面砸了下去。

　　轰隆一声，整个地面突然弹了一下，然后整个折断开来。一道炫目的刀光一闪而逝，泥土巨人的大手猛然被斩开一道豁大的口子，一个娇小的人影从这道缝隙里面飞了出来。

　　“秦双双，你找死么！”这个女子穿着古香古色的衣服，对着泥土巨人肩上的一个女孩质问了一句。

　　“不，我是来杀你的哟，姐姐！”泥土巨人身上的女孩嫣然一笑，然后整个人开始缓缓的朝着泥土巨人的身躯里面沉了下去，转眼就消失不见。

　　而下一瞬间，这头泥土巨人就仿佛被赋予了神智一般，原本空洞的双眼暮然爆发出刺目的亮光，地上的扭曲建筑与钢筋之类的，迅速飞起来，残绕在身上，让这头泥土巨人显得更加的狰狞与恐怖。

　　……

　　被秦双双称为姐姐的那个女人扶了一下腰间的一柄长刀，缓缓的握住了刀柄。

　　※※※

　　而在另外一个方向，大地同样裂开，不过这次没有什么泥土巨人出现了，无数的岩浆突然从地底里面喷涌而出，占据了漫天的空间，炽热的熔岩和火山灰从天上跌落，焚烧着附近的一切。

　　一个家伙站立在无数的岩浆上面，全身都透露出一抹火红的色彩。而他的对面，是一个全身包裹在冰晶里面的男人。这个男人的身后连接着一对冰晶形成的巨大翅膀，这对翅膀伸展起来，足足有百米长短，身后还有一条粗大修长的尾巴。

　　地震、海啸、火山、宇宙空间、黑暗、侵蚀……小小的米尔杜拉出现了无数平时根本无法得见的奇异景象。和平峰会，在短短瞬间，就转变成为各方势力相互倾轧的超级战场。

　　这么多人里面，相互是仇敌的不知道有多少，所以，才从来没有人想过开什么和平峰会，因为那就是一个玩笑，能够和平的坐在一起估计都是一个奇迹。如果不是外星人入侵的消息的话，尼克?库迪斯自己都不会这么做。

　　这次和平峰会有了一个好的开头，但是因为一些意外的原因，所以没有一个好的结尾。所以说，红墨在很多人的心里，才是真正的‘破坏者’，只要他出现的地方，不出现点什么事反而不正常了。

　　※※※

　　巨大的荷电粒子炮瞬间将尼克淹没，红墨的感知线中，发现尼克居然凭借着银色星屑能量在艰难的硬抗荷电粒子炮。

　　果然，现在的超能力者越来越强了，或许在不久之后，这个世界上就会出现真的硬抗荷电粒子炮而不受伤的家伙了。每个人都在变强，红墨当然也不会停下自己的脚步。第一发荷电粒子炮还没有消散，红墨又开始准备第二次的攻击。

　　而这个时候，红墨不甚在意的风刃中，似乎有什么东西突破了红墨的灵盾。

　　红墨顿时心里一惊，猛然朝着旁边闪避，但是，红墨的动作还是慢了片刻，一道细小但是极度凝聚的风刃从红墨的脖子上划过。

　　一丝血线突然出现在红墨的脖子上，远远的看着这一幕的艾尔丽丝不由松了口气。将隐风隐藏在无数狂飙的风刃中，借以躲避敌人的感知，然后在制造一击必杀，是艾尔丽丝的一种攻击手段。

　　隐风是一种刺杀手段，所以要隐秘，攻击并不显得声势浩大，但是一旦被击中要害，同样可以致人死命。

　　超能力场的感知中，隐风准确命中了红墨的脖子，红墨已经被斩首了。

　　艾尔丽丝心里还没有完全放松呢，就发现红墨右手按在了自己的头上。超能力者生命力很长，即使被斩掉脑袋，也不会马上死亡，这点艾尔丽丝也清楚，不过，这样就能活下来么？突然之间，艾尔丽丝想起一个红墨不常展现在外人面前的能力。

　　高速再生！

　　果然，红墨的脖子上，肉芽不断的蠕动，缓缓的将红墨脑袋连接在一起，片刻之后，红墨的脖子上，伤痕已经消失了。

　　该死！艾尔丽丝心里骂了一句，懊恼无比。早就听说会高速再生的生物，不管是超能力者还是异化生物，都难缠无比，一个二个都是打不死的小强。以前她并没有遇见过这样的生物，所以还没有直观的印象，而现在看见红墨的动作，她才算是真正的了解。

　　这样都不死，片刻间伤势就恢复如初，这要怎么打？

　　红墨撇了撇脑袋，脖子传来咔嚓咔嚓的声音。缓缓的，红墨转头，望着艾尔丽丝，露出了一个血腥的笑容。红墨身体里面的疯狂因子，开始沸腾起来了。

　　那个尼克不用红墨管了，虽然抵挡住了荷电粒子炮，但是整个人也只剩下了胸腔部位不到二十厘米左右的一块肉而已，如果这样他都能再活过来，红墨就自认服气了。

　　灵步?速！

　　红墨脚下磁原力猛然爆发，瞬间消失在原地，朝着艾尔丽丝射了过去。

　　红墨和艾尔丽丝都没有注意到，在荷电粒子炮消失之后的空地中，突然出现了一片阴影。那块掉落在地上的尼克的半个心脏和一点肌肉缓缓的消失在阴影里面。

　　收集成功！


第321章 影

　　谁都没有注意到，在这混乱的战场上，总会出现一些诡异的阴影，这些阴影并不会影响任何人的战斗，他们的目的，是每个超能力者战斗受伤留下的东西。比如血液、残肢、总之就是身体的某一部分。

　　当这些东西接触阴影之后，就会缓缓的消失不见，就好像沉入了虚空中一般。

　　战斗太激烈，没有谁有精力去观察这些再普通不过的影子，而像鲜血什么的，在这混乱的战场，消失在各类剧烈的能量腐蚀和泥土的掩盖下，是再正常不过的事。

　　在所有人都不曾察觉的地下某个狭小的空间内，刚才吞噬了尼克?库迪斯心脏残骸的阴影停了下来，缓缓的蠕动，变成了一个瘦小的赤裸的人影。

　　这个人影刚一出现，就趴在地上，呕吐出一大口鲜血，呼吸显得非常的急促。过了好一阵，这个家伙才平息下来，瘫坐在地上，显得要死不活的。

　　任务应该可以完成了吧！

　　特蕾西心里想了一阵，才从灵魂空间里面拿出一颗药品扔进嘴里，吞了下去。过了一会，仿佛身体感觉好点了，特蕾西才从新化为了一片阴影，从这个地底的小缝隙中消失。

　　※※※

　　两年前，特蕾西还是一个为了生活而苦苦挣扎的普通女孩，然后在突然一天，她就被一群人给抓走了。对于这样的情况，特蕾西并没有觉得害怕什么的，反正在这个世界上活着也太累了。

　　然后，在一个基地里面，她看见了更多和她差不多大的少年少女，各种肤色，各个国家的人都有。无一列外的，这群人被圈养起来，如同牲口一般。每一天，都会有一群人被带走，消失在基地。

　　没有人回来过，没有人知道被带走的人发生了什么事，是死亡还是活着。每个人，都生活在对未来的恐惧中，只有特蕾西不害怕，一个人安稳的过着每一天，直到，她被带走的那一天。

　　特蕾西终于知道了被带走的人经历了些什么，人体改造。

　　改造的原理特蕾西不清楚，那不是她这样的人可以了解的。总之，她也是实验体中的其中一个，然后，她活下来了，获得了梦寐以求的超能力，一种亚空间能力。和她一起获得这种能力的，还有很多其他的少年少女，当然，死掉的更多。

　　对于这里的人来说，他们不过是一群实验体而已，并没有人在意他们的生命。

　　亚空间能力，并没有多少战斗能力，只是可以将自己隐藏在一处亚空间，而在原地留下微不可查的一种阴影而已。这种能力虽然分属于空间能力，但是居然没有丝毫战斗的能力，真是有些侮辱空间这种强大的能力。

　　特蕾西和那群获得了亚空间能力的其他人一起被聚集在一起，命名为影，专门执行一些收集类的任务。强大超能力者的基因、强大异化生物的基因、各个大势力的一些机密资料……

　　‘影’成立的时间不长，执行的任务也不多，所以还从未暴露在世人的眼中。而这次，影的任务就是收集米尔杜拉各个超能力者的基因，而且，上面给影下达了强制命令，不收集到多少强大的超能力者的基因，将会受到死亡的惩罚。

　　这绝对不是开玩笑什么的，对于上面的一群人来说，好像根本就不在乎人类一样。根本不将他们当成同类，哪怕他们拥有了亚空间的能力，也不过是一群蛆虫而已。

　　特蕾西拖着重伤的身体缓缓的朝着退路回去。

　　这次，她的任务算是完成了。她和她的一些同伴，早就盯上了战斗在一起的红墨和尼克?库迪斯，只要取得他们当中任意一人的基因，他们的任务就算是完成了。但是，却没有多少人敢过于接近两人，因为只要随意的被他们的攻击给擦到一下边，他们就算是完蛋了。

　　而身在亚空间中间的他们，如果死亡，身体就会永久的停留在亚空间中，连半点痕迹都不会留下，真是的尸骨无存。

　　特蕾西敢于这么拼命，是因为上面答应，他们收集的基因越是重要，就越会得到上面的重视，可以获得更加强大的自保力量。

　　特蕾西不怕死亡，却不想死亡，她想看看这个疯狂的世界究竟会走向什么方向。

　　※※※

　　幽香子面前的十多人全部浑身颤抖的站立在原地，他们的手，全部笼罩着能量闪耀的光芒，不由自主的朝着自己的要害部位缓缓接近。

　　幽香子的心很善良，并没有红墨这么喜欢杀戮，不过，她也有被惹火的时候。这群和平社的人纠缠不清，幽香子已经失去了和他们浪费时间的心情。

　　“自裁！”幽香子嘴里说了一句，这群人立即陷入了绝境。

　　强大的超能力者不是没有见过，对于死亡，每个超能力者，都早就有所准备，没有谁是无敌的。但是，如果死在这样的方式下，恐怕不管是谁，都会饱含怨恨的吧。

　　显然，这群超能力者也不是一般的家伙，虽然受到幽香子言灵的能力，但是他们的身体依旧在苦苦的挣扎，拖延着死亡的时间。

　　幽香子看着这一幕，不由发现了自己能力的又一个弊端。能力就是能力，作用于其他人身上的时候，其中的力量就会被消耗，而人数越多，作用的对象越强，对每个人的约束力就越弱，否则，这群人就不会有丝毫挣扎的机会。

　　看得出来，不管是谁，对自裁都有一种发自心底最坚决的抵触，所以幽香子的言灵才会这么难以实行。

　　“你们相互攻击，直到全部死亡。”幽香子换了一句言灵。而这一次，抵触就没有这么强烈了，几乎在幽香子话音落下的时候，就有人发动了攻击。

　　惨叫瞬间响起，其他还能稍微挣扎的人，也无法平稳心神，陷入了狂乱的自相残杀当中。这一片空间，瞬间被鲜血与怨念笼罩，显得有些阴深。

　　幽香子附近现在早就没有了任何的超能力者。在没有绝对把握之前，没有人愿意面对一个绝对言灵的超能力者，找死也不用采取这样的办法。

　　小紫和龙美玲都已经不在这里，小紫纯粹就是享受战斗去了，而龙美玲，则是去援助黑岩舒三人。几天的相处，龙美玲已经和这三个女孩成了朋友，虽然感情也算不上多么深厚，但是在力所能及的情况下，帮一把还是不成问题的。

　　就在幽香子准备离去的时候，突然从斜上方落下了一个人影，拦在了幽香子的身前。

　　“嗯？”幽香子摸不准对方是敌是友。

　　“认识奇克斯多拉卡诺么？”这个男人看着幽香子，不明不白的问了一句。

　　“什么？”

　　“看来不认识，不过，你能够获得他的传承，还真是了不起，绝对言灵，是一个很不错的能力吧。”这个人看了幽香子一眼，缓缓说道。

　　幽香子的心里，顿时炸响了一声惊雷。这个家伙，知道绝对言灵是学习的，而不是自身异变获得的么。而且那个什么奇克斯罗拉卡诺，难道就是……？

　　“记录着绝对言灵的东西呢，拿出来吧。”这个男人对着幽香子伸出了右手，仿佛理所当然。

　　“你这家伙，是谁！”幽香子问道，已经用上了绝对言灵的能力。

　　“不告诉你！”

　　惊愕，幽香子绝对的惊愕，她的绝对言灵能力，失效了。

　　“不要这么惊讶，任何能力都不是无敌的，只能说，某种能力稍微占据一些优势而已。其他人对付不了绝对言灵，是他们根本就不了解这种能力，而我，恰好就是一个了解这种能力的人。如果是奇克斯多拉卡诺的话，或许我还会觉得麻烦，不过你么，现在言灵的咒力还太弱了。”这个男人侃侃而谈。

　　这个家伙！

　　幽香子眼睛眯了起来，迅速的将情况在心里分析。她的能力确实是得自传承，并不是陨石结晶的辐射，这一点，这个男人没有说错。

　　假如说，仅仅是假如，这个男人的话，全部都没有说谎的话，那块记录着绝对言灵的陨石结晶原本属于哪个奇克斯多拉卡诺，而这块陨石结晶，来自外星，而这个男人，看他的语气，似乎又很了解哪个奇克斯多拉卡诺……

　　外星人！

　　幽香子也不是笨蛋，经常和楚灵馨和红墨在一起，多少也变得善于思考了。瞬间将这一切在心里梳理了一下之后，才发现一个可怕的事实。

　　尼克?库迪斯说五年后，外星人会入侵，难道说，现在的地球上，已经有外星人存在了么。

　　“怎么，不愿意交出来么，真是遗憾，我以为你会有审视适度的聪明的。”这个男人轻轻的一挥手，一圈圆形的波纹从他的手指尖散开。

　　霎时间，从他指尖所接触的空间，就如同平静的水面被砸入了一块小石头一样，开始了震荡，并瞬间撞击在幽香子的身上。


第322章 恐怖

　　在猜测对面的这个男人是外星人的时候，幽香子就已经万分的戒备，但是，这股冲击实在是来得太过于突然了。

　　这股波动瞬间从幽香子身上扫过，霎时间，幽香子觉得自己好像突然石化了一般，连思维都僵住了。

　　而在外人看来，那圈波浪一般的冲击瞬间扫过一片空间，而被波浪扫过的地方，瞬间完全静止，然后在下一瞬间，这些地方突然开始崩溃。而幽香子身上的灵盾只坚持了不到一秒，就宣告破裂，同时全身的皮肤开始了龟裂。

　　逃！

　　幽香子这个时候，只有这一个想法。太恐怖了，难道这就是外星人的实力，还是说因为对方是外星人，比人类更早一步了解这些能量，所以更加的了解如何使用和破坏这些能量么？现在没有时间去追究这个问题了，幽香子瞬间由极静变为极动，身形瞬间爆退。

　　“想要跑么，我帮你一把好了！”这个男人看见幽香子的动作，脸上露出一个没有表情的笑容，显得是如此的诡异。然后这个家伙弯曲着自己的中指，对着幽香子退走的方向狠狠的弹了一下。

　　嗡的一声轻响，一股绝大无比的冲击瞬间压迫到幽香子的身上。

　　哇！幽香子口中顿时一声哀嚎，然后整个人的速度提高十几倍，猛然朝着远处的一栋大楼撞去。

　　灵盾?坚！

　　幽香子吞下了嘴里的鲜血，在这瞬间猛然瞪大了眼睛，丝丝鲜血从眼睛里面缓缓的流了下来。全身的原始能量瞬间开始游动，按照演算程式构成了一个灵盾，而这个灵盾，和普通的椭圆形不同，居然有分明的棱角，显得异常的坚固。

　　轰隆声响中，幽香子猛然撞击在一栋大楼上，下一瞬间，这栋还算坚固的大楼就好像豆腐一般被幽香子撞击出一个巨大的洞口，然后幽香子撞穿了整栋大楼，继续朝着下一栋大楼撞过去……

　　轰轰轰连续不断的撞击声，幽香子被这个男人简单的一指给弹出去一公里多远。幽香子的脑袋被剧烈的撞击震得晕眩，逐渐失去了对灵盾的控制。而连续多次的撞击之后，这个灵盾终于破碎，化为光点消失不见。

　　撞穿了这么多大楼之后，前冲的力量已经是樯橹之末，幽香子半晕迷的朝着最后一栋大楼飞了过去，轰的一声贴在墙上，无数的裂纹以幽香子为中心不断的散开，几颗碎石哗啦啦的朝着地面跌落。

　　有人本来还是在关注着幽香子的，因为她的能力太过于BUG了，如果不小心被她找上，真是死了都有怨气。

　　当那个男人突然出现在幽香子面前的时候，这些家伙全都远远的看着好戏。然而接下来的变化，完全出乎了所有人的预料。中间发生了什么，因为离得过远，他们不清楚，但是这狂暴才冲击，却被人真正的看在了眼里。

　　那个绝对言灵——幽香子，居然在这个男人的手里完全没有丝毫反抗的力量，如同一个婴儿一般，瞬间败退，差点连命都送上了，不，如果逃不了的话，也许真的要死在这里。看着那个男人施施然的朝着幽香子的方向飞去，所有人心里都这样想到。

　　“好历害，好恐怖！那个幽香子完全没有丝毫反抗的能力！”一个女子看着眼前发生的一切，不由惊讶的喃喃自语。

　　“历害，确实历害，不过应该还没有你想的那么恐怖。”旁边一个男人闻言，摇摇头。

　　“怎么？”

　　“你要知道，幽香子的能力，绝对言灵，才是她最大的武器，当这种武器失效之后，仅仅以其他的能力来说，其实并不算强，顶多，也只能算是中游水平罢了。而那个男人，显然有了克制幽香子绝对言灵的能力，加上他的实力确实很强，所以才能这样轻易的压制幽香子。”这个男人分析道。

　　“听你这么一说，好像是这样。”

　　“就是的吧，其实我是很聪明的！”姜糕非被这个女人一赞扬，立即如同发了花痴一般，浑身如同面条一般扭曲起来。

　　看见这一幕，娜灵迪桑终于忍不住了，对着姜糕非的脑袋就是一拳。

　　其实在不久以前，这家伙还不是这个样子的，嗯，不是这个样子。虽然姜糕非那时候也非常的好色，但是这家伙的动作非常的隐秘，从来没有被人发现过好色的把柄。因为按照他的说法，他可以在0.05秒之内，快速隐藏自己色迷迷的样子，假装在思考难题的样子。

　　当时虽然也觉得这个家伙不对劲，但是就是找不到毛病，如果不是那次意外的话。在偶然被队伍里面的舒兰发现了他的真面目，然后又经过一番拷问之后，这个家伙总算是承认了自己好色的事实。

　　本来以为事情就这样结束了，反正好色也不是什么太大的毛病，而且这个家伙以骑士自居，只是好色而已，并没有什么多余的动作。事实上，对于自己和舒兰的美貌，娜灵迪桑还是颇有自信的。

　　然而，没有想到这个家伙在暴露之后，居然连掩饰都懒得做了，一有机会就围着自己和舒兰发花痴……

　　舒兰是水一般的性子，面对姜糕非色迷迷的样子，也只会温柔的微笑，包容着一切，而她娜灵迪桑么，就有些看不过去，总要揍这个家伙一顿。

　　一拳将姜糕非砸趴下之后，娜灵迪桑感到身心舒畅，而其他几名队友，显然也对这样的情况司空见惯，并没有说什么。

　　“现在怎么办？”娜灵迪桑砸了姜糕非一拳之后，又对其他人问道。

　　“当然是去救美女了！”姜糕非非常认真的说道，一脸的坚决。一边说着，就要往幽香子的方向飞过去。娜灵迪桑已经对姜糕非完全的无语了，立即狠狠的叫了一句。

　　“姜糕非！”吼声出来的时候，她就已经冲了出去，一个飞腿狠狠的踹在姜糕非的脸上。

　　“白、白色！”姜糕非的鼻子里顿时奔出两股鲜血，也不知道是被踢的还是因为看见了娜灵迪桑的小内内。还飞在半空，姜糕非就对着娜灵迪桑竖起了大拇指。“Nice！”

　　娜灵迪桑虽然平时大大咧咧的，但是被姜糕非突然之间看见了最隐私的地方，同样羞怯无比，不安的捂着自己的短裙。而下一瞬间，娜灵迪桑暴怒的看着姜糕非，“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　“走吧，离开这里，我们现在还没有资格参与这样的战斗，小心别死在这个战场就已经很不错了。”一直没有开口的那个男人突然说话了，说完之后，就两最没正经的姜糕非都不再耍宝了。

　　“真是可惜啊，美女可是世界上最大的财富！”姜糕非一脸失望的跟着自己的队友朝着人少的地方飞去，一边恋恋不舍的望着幽香子。

　　“得了吧，帕拉斯菲尔?幽香子是红墨的女人，要操心也用不到你来操心。”娜灵迪桑吐槽了一句。

　　“你这就不懂了，我完全就是对美的追求而已，并不是沉醉于男女之间的那种欲望。小娜娜，难道在你眼里，我就是这样的人么……”姜糕非一听，立即辩解道。

　　……

　　“铁明，准备隐蔽！”为首的男人没有理会几人的打闹，对着另外一个走在队伍中间的男人说了一句。

　　“嗯！”那个叫铁明的男人回应了一声，双手合十，然后猛然撑开。

　　反光结界！

　　瞬间，这一群人就消失在空中，放眼望去，一望无际，已经没有了这一群人的身影。而在铁明撑开了反光结界之后，就没有人耍宝或者打闹了，每个人都悄然无声，静静的朝着人群稀少的地方飞去，准备穿过战场。


第323章 莫吉萨拉

　　就和娜灵迪桑说的一样，幽香子的安全，用不着他们来操心，自然有人一直关注着。红墨的超能力场凝聚的感知线，一直都连接在幽香子三人身上，即使是最激烈的战斗中，红墨都随时注意着她们几人的动静。

　　担心她们的安全是一部分，另外一个原因是红墨的荷电粒子炮射程太远，如果一个不小心朝着她们的方向发射一炮的话，那乐子可就大了。

　　就在红墨冲向艾尔丽丝的时候，感知线内，幽香子突然倒飞出去，样子凄惨无比，让红墨顿时大惊。感知线并不能完整的查看到事情的经过，红墨瞬间将超能力场张开，正好看见了那个男人朝着幽香子飞过去的身影。

　　该死！

　　艾尔丽丝几乎都已经能够看见红墨疯狂的面容了，然而这个时候，红墨突然扭头一转，速度提高到极致，瞬间消失在远处。

　　发生了什么事？

　　艾尔丽丝松了一口气，才发现全身有些发软，果然，还是心里压力太大了么。艾尔丽丝知道自己是什么情况，不由深深的吸入几口气，然后才望向刚才红墨荷电粒子炮射出的方向。在荷电粒子炮的弹道上，已经空荡荡的一片，贴近的地面已经开始结晶化，而在视线所及的地方，已经找不到尼克?库迪斯的踪迹了。

　　难道，会长就这样死了么？艾尔丽丝觉得非常的迷惘，不知道该何去何从。这个时候，从远处飞来几个和平社的超能力者，他们都是艾尔丽丝的手下。

　　“队长，我们现在怎么办？”一个男人向艾尔丽丝问道。

　　“什么怎么办？”

　　“队长，你还没发现么，另外的几名队长已经开始收拢势力，准备从新分配和平社的权力了。”一个女人忍不住说了出来，显得有些激动。

　　“是么，不过那和我有什么关系！”艾尔丽丝有些淡淡的哀伤，突然之间好像失去了所有动力一样。看见几名手下饱怀心事的神情，艾尔丽丝突然明白了什么。

　　“其他的人呢，别说都死在这场混乱里面了，这里可是和平社的大本营，我可不相信。”

　　“队长……他们都被其他的队长拉走了，和平社，似乎有分化的迹象。”稍微有些忐忑，不过还是有人将事实说了出来。

　　“呵呵呵，真是快啊，会长死了才不到几分钟呢，难道他们早有准备了？”艾尔丽丝笑了一声，任谁都可以听出语气里面的嘲讽。

　　“不是，是那群新人，这段时间刚加入和平社的人。”

　　“算了，我没有兴趣理会，他们想要争夺权力，随他们去吧。”艾尔丽丝摆摆手，突然之间显得有些意兴萧索。过了一会，艾尔丽丝才发现几个手下神情有些不对，突然想到一个可能。

　　“怎么，你们也想离开么？”

　　“抱歉，队长，这个世界，如果不能前进，那么就只能后退，如果你安于现状的话，请恕我不能继续跟随队长了。”一个男人说道，非常的认真。而其他几人，虽然没有说什么，但是无疑也是同样的意思。

　　艾尔丽丝在心里叹息一声，挥挥手，自顾自的朝着天空中飞去，显然是想要离开这里了。

　　她本来就没有什么朋友，也没有什么权利的欲望，这个队长，也不过是在进入和平社之后，尼克?库迪斯看她实力惊人，才提拔起来的而已。和这些人，根本谈不上多么深厚的感情，既然他们有自己的打算，那么她也不会阻拦。

　　在艾尔丽丝飞走之后，才有一个男人说话了。

　　“怎么你们都不动手，黑乔治可是让我们将她给留下的。”

　　“哼！我没你这么冷血，艾尔丽丝虽然成为队长的时间不长，但是待大家也不错，我还做不到那个地步。”另外一个男人看了他一眼，头也不回的转身离去。

　　“嘿嘿嘿，可别这么说我，怎么说，也是大家一起答应了的，怎么就怪在我的头上呢……”这个男人嘴里解释着，立即跟上了众人。

　　每个人，在这个时候，都有自己的选择，未来如何，没有人能够知道。

　　※※※

　　要快，要再快！红墨心里催促着自己，身形划过一道流光，以最快的速度冲向了幽香子。红墨完全没有想到，幽香子会发生意外，在他看来，最不容易出事的，就是幽香子了。唯一的可能，就是幽香子的能力受到了克制，对方完全不受绝对言灵的影响。

　　唰的一声，红墨突然出现，将从半空坠落的幽香子抱住，悬浮在半空。

　　另外一个方向，小紫也发现了幽香子的意外，朝着这里赶了过来。红墨手里用上柔劲，用磁原力将幽香子包裹住，送了出去。

　　‘接住，立即找到龙美玲，然后你们三人回红魔馆！’红墨没有丝毫迟疑的将幽香子抛了出去。然后转身认真的面对着原本属于幽香子的敌人。

　　这个突然出现，并击败幽香子的男人似乎并不想要真的击杀幽香子，如果他真的想要这样做的话，红墨根本没有机会赶在前面接住幽香子。他的行为，就好像是在戏耍弱小的老鼠一般。

　　‘他好像很厉害！没问题么？’小紫犹豫的问道。

　　‘没问题，我拖时间，幽香子的情况不妙，你们先离开。’红墨稍微解释了一下，就全神戒备着对面的那个男人。既然红墨都这样说了，小紫也不再犹豫，抱着幽香子立即朝着远处飞去。

　　“我听说过你，红墨，电磁系超能力者，实力还算不错，以速度和远程攻击著称。”对面的男人舔了舔嘴唇，缓缓的说道。

　　“可是，我好像不认识你。”红墨看对方没有立即战斗的意思，不由也停下，起码也要将对方为什么攻击幽香子的原因弄清楚。

　　“那不重要，我刚才突然发现一件事，或许我找错了目标。”

　　“什么意思……”红墨的眼睛微微眯了起来。难道说，对方攻击幽香子，仅仅是因为找错了人么，这也未免太蔑视红魔馆了。

　　“我的意思是说，也许找你来得更合适，记录着绝对言灵的资料结晶，现在应该在你手里吧。抱歉，我才刚醒来不久，还不是很习惯你们的习惯，我一直以为会绝对言灵的人是那个叫幽香子的人类，或许我应该找你才对。毕竟，她是你的女人，而你们人类，对于性伴侣之间有种莫名的占有欲，特别是男性对于女性……”这个家伙乱七八糟的说着，话都有些颠三倒四。

　　红墨认真的分析着他的每一句话，然后得出了和幽香子相同的结论。

　　他的意思是，人类社会，一个家庭之中，总会有一家之长，占据着这个家里所有东西的支配权吧，所以，他才认为幽香子手里记录着绝对言灵的晶体在我这里。而且，人类人类的，那不就是说他不是人类么。

　　这个家伙！

　　尼克?库迪斯，你不是说未来五年才出现外星人的么，那么这个家伙又是怎么回事。红墨不由在心里暗自埋汰着已经挂掉的尼克?库迪斯。

　　“你的目标，是那块记录着绝对言灵的晶体？”红墨问了一句。

　　“嗯，对，米吉斯说如果直接索取的话，多半会遭到拒绝，因为你们目前也算是处于顶点的人类了，有一种什么气……我想想，对，是傲气。所以最好是先对你们施加压力……”这个家伙一字一句的说道。

　　红墨看得出来，这个家伙还不是很习惯人类的语言，特别是中文。毕竟在地球上，中文是公认的难学的语言了。而且，这个家伙给红墨的感觉，总有些迟钝，也不知道是天生如此还是怎么回事。

　　“你的名字？”红墨突然问了一句。

　　“莫吉萨拉，嗯，为什么突然问我的名字，还是快将记录着绝对言灵的晶体交出来吧，我今天出来的目的不是杀你们。”莫吉萨拉闻言条件反射的回答了红墨的问题，然后才想起他的目的。

　　“那可不行！”红墨微微笑了笑。外星人哎，多么难得，而且，难道这个家伙真的以为击伤了幽香子，自己会完全无动于衷么。

　　红墨说着，全身的血液开始沸腾起来了。


第324章 骗子

　　“那可不行！”红墨嘴里说着，露出了一个有些疯狂的笑容。红墨从来就知道，自己身体里面，有疯狂的因子，每次遇见战斗的时候，他的身体总会不由自主的战栗，这不是害怕，而是兴奋。

　　为幽香子讨回一点利息是一个原因，另外一个原因，是红墨想要知道，这个外星人的实力，究竟如何。只有知道这一点，红魔馆才能对五年之后的外星人入侵有一个粗略的准备。

　　当然，如果这个外星人真的强大到无以复加的话，红墨也不会迂腐，大不了将那颗记录着绝对言灵的能量结晶交出来就是。

　　人类还很弱小，连太阳系都没有走出去，或许在宇宙大家庭中，仅仅是一颗不起眼的尘埃，但是，只要活着，就有无限的希望。红墨可不会为了所谓的面子，丢掉自己的小命，甚至红魔馆其他人的生命。

　　而在战斗开始之前，红墨还要做一个保障。

　　这是红墨第二次听见米吉斯这个名字，第一次，是在幽香子口中得知的，属于一个叫做帕托米的组织。第二次，则是在这个莫吉萨拉的外星人口中得知的，联想到这个莫吉萨拉的身份，在和这个组织的行为做一下对比，红墨不由苦笑。

　　妈的，外星人早就进入地球了不是么，而且，完全和人类的外表相同，根本无法区分得出来。除非他们每个都和这个外星人一样，没有脑子，显得这么迟钝，而这显然是不可能的。

　　红墨所谓的保障，就是将这场生死搏杀变为战斗力的较量，让自己不至于真的挂掉。

　　“怎么，你也不愿意么，果然还是要施加压力啊。”莫吉萨拉闻言，脸上扭曲起来，显然有些生气。这些地球上的低等人类，居然敢讨价还价，如果不是大人的力量还没有恢复的话，直接将这些小臭虫碾死。

　　“你来自帕托米？”红墨突然问道，然后用手指着天上。帕托米，是那个组织的名字，肯定有非常重要的意义。红墨估计，可能是他们的家乡的名字，但是又不确定是星系，还是星球，或者其他什么地名，所以干脆问得非常简单，完全让对面这个智障儿童自己理解。

　　果然，在红墨问出这个问题之后，莫吉萨拉眼睛顿时瞪得大大的，一脸不敢置信的神色望着红墨。

　　“你知道帕托米，你是哪个星球的？”莫吉萨拉焦急的问道。

　　红墨仔细将莫吉萨拉的问题在心里想了两遍，基本上已经确定，帕托米的含义，比星球大，很可能，是一个星系。举个例子，‘你知道四川，你是那个市的？’如果换成了‘你知道成都市，你是哪个省的？’的话，就显得无比的别扭。

　　“这不能告诉你，不过我也是来自帕托米星系，其实我都不知道怎么被卷到这里来的，我很疑惑。”红墨回答了莫吉萨拉的问题，同时心里紧张的等待着答案，如果推测错误的话……

　　“哈哈哈，还保密呢，看你这个样子，就知道是一个被卷入战斗的倒霉蛋，你是库奇星人吧，难得你居然还能活下来，看来你以前的实力也算不错了。”莫吉萨拉一脸我知道的样子。

　　帕托米星系、库奇星！

　　红墨装作惊愕的样子，但是什么都没有说，不过这幅样子，无疑是在表示，莫吉萨拉猜得很正确。这个时候，红墨也只能这样，毕竟他对那个什么帕托米星系的了解基本为零，言多必失啊。

　　“真是没有想到，你居然是库奇星人，虽然以前你们库奇星人和我们柏木星星人不怎么对付，不过反正现在你们库奇星也已经毁了，我就不计较了。怎么样，你要不要跟我一起，给霍雷思大人效力，否则你就只能当一个星际流浪儿了。”莫吉萨拉一副你走运了的样子。

　　而这个时候，红墨适时的做出了非常非常惊愕的样子。

　　“你说什么，库奇星毁了！”红墨的神情非常的传神。

　　“当然毁了，发生了那样的事，不毁才怪，否则你以为我们是怎么来到这个偏僻的星球的。”莫吉萨拉显然不太想解释这件事，红墨也不敢问得更多。

　　“你还没有回答我呢，要不要为霍雷思大人效力？”莫吉萨拉问的时候，捏了捏拳头。

　　“霍雷思大人，难道是那位霍雷思大人？”红墨再次做出了惊愕的样子，然而却在心里忍不住发笑。霍雷思？鬼才知道是哪个霍雷思。

　　“当然，除了霍雷思?嘉德大人还有谁，怎么样，愿意归附了么。”莫吉萨拉似乎是认为一旦红墨知道霍雷思的名字，就会毫不犹豫的归附，不过红墨却并没有如此。

　　“我也想为霍雷思大人效力，不过我从库奇星落在这个地球上面之后，实力受损严重，恐怕配不上。而且，我是莫吉萨拉大人你介绍的，如果实力太弱小了，你的面子也不好受吧。”红墨摇摇头，他可不想真的将自己给绕进去了。

　　“你这是拒绝！”莫吉萨拉原本还挺友善的，当听见红墨拒绝之后，脸色立即变了，同时，他的身上涌出了一股绝大的气势。

　　“当然不是，不过我的实力确实太低微了，大人你不是想要记录着绝对言灵的晶体么，我愿意上交给霍雷思大人，不过，我希望和你打一场，看看我的实力恢复了多少。”红墨一副被吓到了的样子。

　　“哼，是这样么，不过你也说得对，你太弱小的话，我的面子也被丢了。那就让我先试试你的实力吧，先将记录着绝对言灵的结晶交给我吧。”莫吉萨拉这个时候，好像变得稍微聪明了这么点。

　　红墨摇摇头，“这么重要的东西，肯定不会带在身上，否则出事了，被敌人抢走损失不就太大了么。”

　　“你究竟损失了多少实力，居然连自己的力量都不相信了，宇宙中最安全的地方，不就是自己的灵魂空间么，只要自己不死，什么东西都保存得好好的。而如果你真的死了，还用关心这么多么。”莫吉萨拉不屑的说道，不过不得不说，他说得确实有道理。

　　如果不死，灵魂空间当然是最安全的地方了，什么东西都偷不走，如果死了，也管不了这么多了。

　　“来吧，让我看看你的战斗力达到什么程度了，然后在去你的那个红魔馆拿晶体。对了，你的名字呢？”

　　“我的名字，红墨啊。”

　　“不是问你这个名字，是你的正式名字！”莫吉萨拉有些不耐烦了。

　　红墨心里咯噔一下，不会在这里暴露了吧，不过，红墨的心里素质还是很好的，并没有犹豫，就说了一个名字。“布莱克?红?斯卡雷特！”

　　“布莱克?红?斯卡雷特？没有听说过，不过听上去好像是某个贵族，好了，开始吧。”莫吉萨拉想了一会，不得要领，干脆不在想了，对着红墨，做出了一个邀战的姿势，同时，他身上的气势，开始迅速的提升，附近的所有物体，全部开始不安分的跳动起来。

　　帕托米星系、库奇星、柏木星、霍雷思?嘉德、莫吉萨拉、米吉斯、星球毁灭、星际流浪儿……红墨瞬间将收集到的资料在心里整理了一遍，虽然还不是很多，但是已经可以了解到不少了。

　　红墨将双眼一闭，瞬间将这事深深的压入脑海，当红墨再次睁眼的时候，内心已经没有了其他任何的杂念。

　　现在的目的，是战斗，试试这个莫吉萨拉实力如何。

　　莫吉萨拉没有动，显然是自持高手，不屑于先行攻击。红墨看见这里不由心里一笑，就某些习惯来说，外星人和地球人还是蛮相似的，既然他这么托大，那么干脆来一次狠的吧，如果能一次干掉他就再好不过了。

　　红墨裂开了嘴，双手微曲，磁原力沿着身体不断的开始扭曲残绕。


第325章 你很弱

　　其实，红墨真的很想直接给这个莫吉萨拉一发荷电粒子炮，看看他能不能够抵挡。但是如果这么做的话，红墨担心这个家伙会直接翻脸。不过，出乎红墨意料的事，这个家伙自己说话了。

　　“你不用远程攻击？你不是擅长那个么，不表现你最强的一面我怎么估算你的实力。”

　　红墨瞬间那个汗啊，自己还担心个屁哦，这个莫吉萨拉真是太托大了。既然对方都这么说了，红墨还有什么好说的，直接掏出了架炮，对准了莫吉萨拉，炮口瞬间亮起了荷电粒子汇聚的光芒。

　　最大功率！红墨的双眼中，血红色涌动，脸上不带一丝神色。

　　架炮端口的光亮越来越亮，已经准备了十多秒了，如果这段时间莫吉萨拉攻击红墨的话，早就足够他死个几十次了。

　　作为三十三势力首领，不管走到什么地方，都会受到附近大多数人的关注，红墨同样不例外。那些人不敢接近，但是并不妨碍他们远远的看着事情的发展。

　　有些诡异啊！红墨和对面的那个男人，究竟说了些什么？对方居然就这样傻站着不动，让红墨攻击，难道他能够挡住荷电粒子炮么？

　　红墨看见莫吉萨拉的神色已经有些不耐烦了，立即结束了充能，全身心的投入演算程式。一道远比之前那道荷电粒子炮威力更甚的荷电粒子炮发射出去，不只是那道庞大的光柱，就连远处的人，都被这刺眼的光芒给刺激得无法睁开双眼。

　　红墨和莫吉萨拉都是悬浮在空中，大致也是处于水平位置，这道荷电粒子炮瞬间贯穿了天地，更远处，没有注意到这里发生了什么事的超能力者就倒霉了。这些家伙只来得及发现一片耀眼的白光，然后就没有任何的意识了，彻底的淹没在荷电粒子炮当中。

　　而这道粗大的荷电粒子炮，正好从两方人马战斗的中间贯穿，分别有几人正好被卷入了进去。这突然的情况，让其他所有人都有些错愕。人类的本能，驱使着附近的超能力者避开了这道白色的光柱，当几秒之后，白色光柱消失之后，两群人才发现刚才还在那个位置上战斗的人，全部消失了踪影。

　　‘Doomsday末日’的帝王末日君主目瞪口呆的望着眼前空荡荡的一片，愣了片刻之后，才发出一声怒嚎。他的儿子，就这么莫名其妙的死在了这道白色光柱里面。没有死在和敌人的战斗中，就这样莫名其妙的死于牵连。

　　“红墨！”末日君主的声音非常的恨，牙齿咬得嘎吱作响。

　　而另外一边，‘新伊斯兰教’的教主穆罕麦斯看见这一幕，同样错愕，然后才无法抑制的发笑。虽然伊斯兰教也有几个人死在了刚才的荷电粒子炮之下，但是相比于黑夜君王的儿子来说，就有些不值一提了。

　　而在下一瞬间，这个穆罕麦斯就做下了一个决定，联合红魔馆，共同打压末日教。

　　红魔馆现在占据的地盘虽然不大，但是所有的势力都知道红魔馆的潜力，所以，在红魔馆坐上了三十三顶级势力位置的时候，才没有任何人说什么闲话。

　　穆罕麦斯垂涎红魔馆的各种技术已经很久了，有了这些东西，完全可以以火箭般的速度发展壮大，虽然这次不一定可以得到红魔馆的这些东西，但是起码有了一个好的开头。红墨杀了末日君主的儿子，这是不可否认的事实，正好和红魔馆打好关系。至于那几个同样倒霉死在红墨手里的家伙，穆罕麦斯就当他们是为了宗教献身了。

　　末日君主愤怒的望向荷电粒子炮射来的方向。

　　这个时候，这一条直线上已经没有了任何的超能力者，所有的人早就如同见鬼一般的闪得老远。对于这些一般的超能力者来说，真是神仙打架凡人遭殃。虽然他们不是凡人，但是和顶级超能力者之间，相差太多了，被随意波及同样要丢掉小命。这个时候，早就有很多的超能力者以开始逃离米尔杜拉了。

　　和平峰会，或许很久之后，会被载入史册的吧，那个时候，就不知道后人是如何评价了。

　　末日君主并没有看见红墨，那是当然的，红墨离这里的距离起码有几公里，就算是超能力者的视力，也看不了这么远。

　　红墨在射出荷电粒子炮的时候，超能力场就一直观察着莫吉萨拉的动作。出乎红墨意料的是，莫吉萨拉真的没有躲闪，而是选择了硬抗荷电粒子炮。

　　硬抗，真的是硬抗，这个家伙全身流转着一片水色光华，就这样硬生生的挡住了荷电粒子炮。不过，看着这个家伙紧皱的眉头，红墨知道，他的情况也不是多么好。果然，在硬抗了两秒之后，莫吉萨拉直接从荷电粒子炮里面冲了出来，瞬间逼近了红墨。

　　不过，这已经足够了，真正的战斗中，能够硬抗一秒就足够了。有这个时间，完全可以飞出荷电粒子炮的范围，从而避开最大的杀伤了。红墨第一次感到了危机，他的最大杀手锏，已经失效了。虽然对方是一个外星人，但是，有了第一次，就有第二次。

　　莫吉萨拉的速度很快，瞬间就逼近了红墨，而红墨也没有退避，而是在原地等待着莫吉萨拉。荷电粒子炮奈何不了莫吉萨拉，拉开距离已经没有了任何的意义，那么，就只有近身战斗了。

　　红墨双眼一睁，将手里因为负荷过大而报废的架炮往地上一扔，脚下磁原力猛然爆发，直接迎向了莫吉萨拉。

　　灵附?爆发状态！

　　因为有准备时间，红墨这个时候，根本没有丝毫的留手，直接进入了自己目前最强的战斗模式。没有闪避，没有招式，两人的拳头狠狠的撞击在一起。

　　没有丝毫的声音，只是无形的冲击波以两人为中心不断的散开，凡是被冲击波波及的地方，不管是建筑还是大地，全部瞬间奔溃，无不成为粉末。

　　时间似乎霎时间定格在这里，而下一瞬间，红墨的右手臂传来咯吱咯吱的声音，然后蓬的一声爆炸成为一团血雾。红墨的脸上没有丝毫的表情，左手微曲成爪，狠狠的朝着莫吉萨拉的心脏部位抓去。

　　红墨有自信，就算是钢铁，自己的一抓也可以在上面留下一个窟窿，然而红墨却没有自信能够可以伤到莫吉萨拉。果然，莫吉萨拉仅仅一个错身，就轻易的闪避开来，同时屈指一弹，一股巨大的冲击挤压在红墨的身上，将他推飞出去。

　　这股力量非常的巨大，但是红墨却发现自己的身体并没有受到什么震动，显然是莫吉萨拉手下留情了。

　　看来之前冒充那个什么库奇星人，也不是完全没有作用。

　　莫吉萨拉飞到红墨的面前，没有继续动手，而是认真的看着红墨。直接将红墨看得七上八下的。

　　“这不是你原本的身体吧，我感觉得到，你的灵魂空间里面，战婴正在孕育，果然，你和霍雷思大人一样，受伤太严重了，连本体都没有保存下来。”莫吉萨拉对着红墨说道。

　　战婴！

　　是第二婴么，红墨闻言点点头。

　　“这就对了，你的实力果然很弱，再打下去也没有什么意思了，带我去你的红魔馆吧，将记录着绝对言灵的晶体交给我，这是霍雷思大人亲自吩咐要得到的。”莫吉萨拉看了红墨一眼，立即说道。

　　“好的，莫吉萨拉大人，我这就带你去。”红墨这个时候，只能将自己‘库奇星人’的身份装下去了，否则被这个家伙随手宰了就太不划算了。不过，实力很弱么，红墨真是只能无奈苦笑啊，这句话，自己多久没有听过了？

　　“这个星球的发展还有些意思，就攻击力而言，已经不算差了，不过身体就太脆弱了，稍微重一点的攻击，就可以直接粉碎他们的肉体，发展太过于极端了。”莫吉萨拉跟着红墨朝着红魔馆的方向飞去，一边向红墨说道。

　　“说起来，你们库奇星人的身体也不算很强，但是却可以快速再生，也算是一个不错的能力了。”莫吉萨拉又说了一句。

　　“其实，我现在的身体也可以使用高速再生。”红墨苦笑了一句。

　　“哦？”

　　红墨直接使用了高速再生能力，右手臂断裂的地方肌肉一阵扭曲，片刻之间就生长出了一条新的手臂，上面还带着一些血丝。

　　“这就是你选中这个身体来孕育战婴的原因么，果然有你们库奇星人的风格，不过我还是劝告你，身体强大才是根本，否则高速再生能力再强都没有用，根本就是被随手毁掉的残次品。”莫吉萨拉看了红墨一眼，不在意的说道。

　　残次品！老子……红墨直接在心里腹诽了一句。

　　确实，现在地球上，超能力发展都很片面，肉体系超能力者的身体稍微强大一点，但是其他能力不行，像红墨这样的，身体又不行。红魔馆不是没有想过强化身体的办法，但是自超能力出现到现在也不过几十年，而且还有一些乱七八糟的事，总是没有足够的时间，能怨谁。

　　看来接下来的一段时间内，要装成那个什么库奇星人了，红墨在前面一边带路，一边想到。不过，也幸好这个家伙智商不太行，否则还真是装不下去。

　　按照他的说法，那个霍雷思大人的肉体都没有保存下来，而他却没事，显然是一个类似于战将的家伙，头脑不太灵光就不足为奇了。


第326章 基础理论

　　其实，想要脱离这个战场非常的容易，或许是习惯，即使是超能力者，也总想着从地面脱离战场。事实上，还有一个更好的办法，高空，非常非常高的上空，基本上没有任何的战斗，从上面飞出去，完全不会受到牵连。

　　红墨一路上，被莫吉萨拉给打击得不行，这货，基本上将红墨贬低得一文不值。当然，红墨完全没有反驳，一副虚心求教的样子，大大的满足了这个家伙的虚荣心。

　　战斗的依仗，需要的是什么，抛开那些华丽的辞藻，其实战斗很简单的，攻击、防御。攻击可以伤到敌人，防御可以抵御敌人的攻击，如果两者都占据上风，战斗基本就没有悬念。

　　刚开始这货还是这么说的，不过红墨问了一句‘如果遇见神秘系呢？’，这家伙就哑口无言了。过了一会，莫吉萨拉才非常不爽的爆了一句粗口：“老子最不爽的就是神秘系了，没有合适的方法，在神秘系面前什么战斗力都是渣，莫名其妙就死了。”

　　红墨闻言之后，不由点了点头，一副深有同感的样子。

　　莫吉萨拉看见红墨没有嘲笑自己，心里好过了一点。“但是不得不说，神秘系确实很强大，所以霍雷思大人才这么想要得到记录着绝对言灵的晶体。神秘系的能力，多半都是生物在进化过程中产生的突发性异变，一般都不具备可复制性，哪怕是后代，能够传承到神秘系能力的也稀少无比。而绝对言灵不同，是一个很厉害的家伙自己创立的一种言令，听说学习的要求很苛刻，但是起码还有学习的可能。”

　　神秘系很难遗传么！红墨心里跳了一下，立即记下了这一点。

　　“你也看过了记录着绝对言灵的星文了吧，是不是没有学会！”莫吉萨拉虽然是在问，但是他的口气无比的肯定，红墨就是没有学会。

　　“嗯，完全无法理解。”红墨点点头。星文？是灵文么，我他妈的连一个字都不认识，能学得会才有鬼了。幽香子不算，谁知道她是怎么学会的。

　　“学不会才正常，我听大人说，这种能力，一个星球上面估计会有两三个人可以学习，这种人被称为聆听者，意思是可以聆听宇宙的声音，反正我是不怎么了解。”莫吉萨拉将红墨认定为未来的手下和朋友之后，居然非常的随和。

　　“霍雷思大人也是聆听者么？”

　　“我不知道，是不是聆听者，没有办法辨别，听说某些意外的情况，也会造成后天的聆听者。好了不说这个话题了，你的红魔馆还有多远？”

　　“还很远呢，我可以向大人求教一些关于攻击和防御的问题么？坦白说，我以前在家族里面，只是一个三世祖，对于各种修炼的办法，只是知道一点而已，了解却不怎么深刻。”红墨发现，这个家伙对库奇星同样了解不多，或许是因为他自己是柏木星人的原因？

　　“三世祖啊，难怪。”难怪什么，莫吉萨拉没有说，不过估计大多数文明里面，不管是二世祖、三世祖都是一个样子吧。“既然距离还有些远，那么就继续刚才的话题吧，关于攻击和防御。”

　　红墨立即认真的竖着耳朵，听取莫吉萨拉的经验。

　　“攻击分为很多种，如果单一分开的话，基本上可以分为物理攻击、能量攻击、神秘攻击、特殊攻击四种，这四种，你都能够理解吧，需要我解释么？”

　　“神秘系和特殊攻击不是很了解。”红墨这个时候，可没有什么客气。

　　“神秘系，就比如绝对言灵这种，达成原理未知、方式未知、效果未知的能力，都可以归纳到神秘系。总之，你不懂的，就可以归纳到里面去。当然，有很多原本的神秘系能力，在被人清晰的剖析出其中的原理之后，就不再是神秘系了。”

　　红墨明白了，神秘，就代表未知，一旦其中的原理被人所了解，那么就不再被称为神秘系了，哪怕那种攻击丝毫没有变化，同样不能。

　　“特殊攻击，就是包含着某类法则的攻击，比如时间、空间、方向等等。这种攻击相比于神秘系攻击，虽然不够隐秘，但是胜在光明正大。这种攻击，就算是不隐秘，一般人也别想防住。”

　　红墨点点头，法则类攻击么！

　　“你不用担心这些，越是强大的能力，就越是稀少，不可能随意见到的。”莫吉萨拉随口说了一句。

　　不可随意遇见，那么就是说，还是有机会遇见了不是么，起码红魔馆就有一个空间系的超能力者。虽然红墨也不知道这个时候的梦黎曦是死是活，不过，最大的可能，就是通过那个空间漩涡，掉落在那个左眼看见的世界里面去了。

　　红墨没有问更多，比如遇见了怎么防御之类的，红墨知道那是不可能的。一些基本性的东西，或许莫吉萨拉会说，但是真正涉及到秘密的，还是守口如瓶的。

　　“攻击一般分为这四种，但是通常，只会有两种，物理和能量。而这两种攻击，一般又都是同时出现的，想要提高实力，最实际的办法就是提高这两种攻击的力度和防御。”

　　确实，神秘系和特殊系太遥远了，根本不是想拥有就能拥有的。

　　“最根本的提升，当然是自身的提升，从肉体和灵魂，但是这一般需要的时间很长，也很困难，所以，最简单的方法就是借助外物。比如你手里的那个什么炮，威力还是不错的，强度已经达到B级的标准了。还有之前我遇见一个地球女人，她手里的一柄刀，强度也很不错，光以质地来论，也有B级的水准。”莫吉萨拉说着，不知道从什么地方拿出来半截断刀，扔给红墨。

　　红墨接了过来，立即发现这道的材质真的很普通，就是一些一般的金属，就算其中有一些稀有金属，但是在地球上，也不难获得。而能够这么坚硬的原因，那么无疑就是这些金属原子的排列方式了。

　　“这个被他们地球人称为魂器的吧，帕托米星系里面可没有人这样做，如果凝聚了这个东西，会限制战婴的成长。一般都是在战婴成熟之后，才会伴生孕育属于战婴的武器。不过不得不说，有这个东西，他们的实力可以快速的提升一大截。”莫吉萨拉解释道。

　　红墨点点头，借助外物么，确实啊，人类和普通野兽最大的不同，就是人会使用工具，从冷兵器到热兵器，再到这个魂器，人类从来没有完全的凭借着身体来战斗。

　　“或许我该寻找一柄好的武器？”红墨迟疑的问了一句。

　　“如果你有这个能力的话，可以。但是最重要的，还是身体。”莫吉萨拉点点头，末了又添了一句。“其实这些，都是柏木星初级战斗教学里面的内容，真不知道你当初怎么混的，这些东西都没有学到。”

　　红墨还能说什么，又被鄙视了。

　　接下来，红墨又向这个莫吉萨拉请教了一些东西，都是非常基本的。事实上，这些东西，就算是莫吉萨拉不说，红墨也知道，只是没有系统的总结过而已。更高深的，比如战斗技巧什么的，莫吉萨拉没有说，也不知道是不想说，还是不知道怎么说。

　　而在飞了一段时间之后，红魔岛已经远远在望了。

　　红墨看了这个家伙一眼，颇有些无奈，红魔馆出现的次数太多，现在红魔岛的位置已经不是什么秘密了。就算不带这个家伙来，对方也迟早会找来的。

　　记录着绝对言灵的晶体，也只能拱手相让了。一切，还是需要实力说话啊，没有实力……


第327章 一脚踩死

　　这个时候，红墨才想起了小紫一行，她们现在已经脱离了战场了吧，也不知道有没有回到红魔馆。

　　本来想要掏出手机联系小紫的，不过红墨看了看莫吉萨拉，还是作罢。红墨决定信任小紫，经历了这么多，小紫也该成长了才对。自己这里最紧要的，是将这个莫吉萨拉给安稳住。

　　但是红墨没有想到的是，小紫确实是带着幽香子突围了，而且也是从高空走的，还不只是她和龙美玲、幽香子三人，还有黑岩舒三人。不过，虽然是这么多人，但是突围得并不顺利。

　　在红墨让小紫带着幽香子回红魔馆的时候，龙美玲正在帮黑岩舒三人对付敌人呢。也不知道黑岩舒他们从哪里惹到的一群敌人，实力还非常不错。对方六人正好和黑岩舒她们四人势均力敌，陷入了胶着中。

　　这十来个人，占据了一片不大不小的战场，展开了厮杀。

　　小紫抱着幽香子，飞快的来到了这里，小蛮脚一脚将一个正在和龙美玲战斗的超能力者给踩了下去。娇小的小脚从天而降，狠狠的和这个男人的手臂撞击在一起。身处下方的那个男人，抬头正好看见了小紫裙子之下的小内内，然而这个时候，他完全没有任何的心思产生绮念，因为，这股力量好强。

　　一股完全和小女孩身材不相称的力量从小紫的小脚上传了下来，这个家伙可以清晰的感觉到手臂上承受的巨大压力。

　　“滚下去！”小紫怒斥一声，一股蛮力从脚上传了下去，狠狠的压在这个男人的手臂上，然后压在对方的脑袋上，下一片刻，这个男人的脑袋居然承受不了这样巨大的力量，被硬生生的踩进了胸腔里面，整个过程凶残而野蛮。

　　轰隆一声，这个家伙被小紫蹬飞出去，剧烈的砸在地面上，眼看是不能活了。战场在这片刻居然出现了片刻的安静，然后所有人战斗的动作才开始更加的疯狂。

　　小紫和红墨不一样，从有意识开始，就是利用身体的优势来压倒敌人的。别看小紫现在身体娇小，但是她的体重却是实打实的十几吨，而且坚固得可怕。龙美玲的对手一个不查，被小紫漫不经心的一脚给踩了个正着，顿时扑街了账。

　　不的不说，小紫的样貌，也是一个绝大的迷惑，除非了解的人，否则真是无法想象这么个小女孩是走的力量路线。

　　龙美玲愣了一下，然后才看向小紫。

　　“幽香子阿姨怎么了？”龙美玲一眼就看见了瘫倒在小紫怀抱中的幽香子。一个小女孩抱着一个成熟的女人，看上去有些别扭的感觉。

　　“幽香子受伤了，红墨让我们赶紧回红魔馆，我们快走。”小紫说着，猛然瞪着一个准备冲过来的超能力者。黑岩舒他们的敌人原本有六个，原本只是象征性的分出一个来对付着龙美玲，而龙美玲也没有尽全力，只是在拖着而已。没有想到小紫刚一来，这个家伙就这么倒霉的被踩死了。

　　被小紫这么一看，那个原本准备冲过来的男人顿时如同被一种恐怖的生物给盯上了一样，那种压力，就直接从身体里面涌了出来，压都压不下去。原本还以为大河内忍之所以死亡是因为大意，原来这是真正的实力压制，相差……太大！

　　‘我和美玲现在有事，先走了，祝你们好运！’小紫用精神力将消息传递给正在战斗中的黑岩舒三人，然后牵着龙美玲猛然朝着红魔馆的方向飞去。

　　“我来吧，我对灵愈比较熟悉。”龙美玲看见小紫手忙脚乱的用灵愈治疗着幽香子的伤势，不由说道。龙美玲因为之前的能力是肉体异化，唯一能够使用的能量就是原始能量，所以对七种灵技的掌握程度比小紫高多了。而在成为肉体异化——幻想种——青龙，获得了龙之力之后，龙美玲也没有间断过对于七种灵技的练习。

　　“嗯！”小紫闻言立即将幽香子交给了龙美玲。

　　幽香子的身体受创非常严重，剧烈的撞击，让她的内脏严重受创，就算是超能力者的身体素质，也无法承受。如果是红墨的话，当然不是问题，关键是幽香子并不会高速再生。

　　小紫突然到来，踩死了一个人之后，又突然带走了龙美玲，让所有人都有些错愕。

　　那个，是绝对言灵——幽香子吧，好像受了很重的伤势？不过，这个世界上，究竟有谁可以无视言灵的能力，将她伤到这种地步，而且看那个小女孩焦急的样子，这次的敌人，应该很强吧。

　　“我们也走！”黑岩舒逼退了自己的对手之后，对着星珈神无和神祇美音说了一句。现在的米尔杜拉就是一个绞肉场，哪里都不安全，随时可以陷入更强者的战斗波及当中。

　　双方势均力敌，如果有一方人刻意想要逃走的话，并不是多么困难的问题。

　　三个少女在空中汇合，神祇美音和星珈神无同时看向了黑岩舒。

　　“跟着她们走！”黑岩舒指着远处的小紫和龙美玲。在这个混乱的战场上，谁也不知道会遇见些什么，尽可能的和熟识的人一起离开是一个不错的选择，如果遇见意外情况，起码也能相互帮助。

　　而且，黑岩舒还有一个想法，她看了一眼神祇美音。神祇美音的左手，是因为红墨的原因而失去的，黑岩舒也想了一些办法，看能不能帮神祇美音恢复手臂，最后觉得最可行的办法就是找一个生物技术最领先的组织。而生物技术处于世界顶端的组织，几乎所有的超能力者都会在第一时间内想到红魔馆，黑岩舒也不例外。不过，她们和红魔馆是处于敌对关系，黑岩舒就放弃了这个打算。

　　而现在，黑岩舒发现，好像红墨并不打算追究之前萱草她们在日本发生的事，虽然不明白为什么，但是这无疑是一个好消息。如果肯定红魔馆帮神祇美音恢复手臂的话，可以的吧，应该？

　　黑岩舒并不确定能不能行，不过，总要去试一试，才知道结果。就算是红魔馆拒绝，情况也不会更坏，起码不会像她之前所想的那样，红魔馆一看见她们就追杀了。这一段时间来红墨的态度就表明了这一切。

　　三个少女立即朝着小紫她们飞走的方向追了上去，而她们之前的敌人，在稍微汇合整顿了一下之后，同样决定追下去。

　　这一次，这群人对黑岩舒她们是志在必得。早有传闻，那块代表了绝对超能力场的陨石结晶最后落在了黑岩舒的手里，虽然不知道这个消息究竟正不正确，但是却值得这群人冲动了。

　　细细分析一下，这群人发现这个可能性蛮大的，黑岩舒和那个神祇美音，都是当时日本东京之战最接近中心的两个人，获得那块陨石结晶的概率真的不小。

　　小紫和龙美玲并没有飞出多远，就被另外一群人给拦了下来，小紫看见对面的一群人，然后又看了看龙美玲怀里的幽香子，感到有些麻烦了。

　　东正教！

　　早该知道的，东正教作为三十三势力之一，而又正在和红魔馆冲突，怎么可能会不注意着红魔馆的动向。这个时候，幽香子受伤，这群原本不知道隐藏在什么地方的家伙，就趁机冒出来了。

　　“你照顾好幽香子，这里我来！”小紫立即闪到了龙美玲的身前。小紫的动作，仅仅只是本能而已，但是，在这一刻，小紫无疑成长了，开始学会了一种责任，保护同伴的责任。

　　五个人，其中两个是熟人，在红魔馆和东正教冲突的这段时间里面，已经打过照面了。而另外三人，就不认识了，显然是一直没有露过面的东正教高层。

　　灵附?爆发状态！

　　没有丝毫的迟疑，小紫立即进入了战斗状态，这个时候，可不能有丝毫的留手。

　　黑岩舒她们三人追上来的时候，正好看见了这一幕。看着身后同样紧追不舍的原日本学院都市的一群人，黑岩舒斜了一下手里的重炮。

　　这次，也许真的该拼命了！


第328章 皇家圣焰

　　拦下了小紫几人，东正教里面一个和小紫战斗过几次的超能力者，本来还想要说些什么，调侃一下的。然而，领头的那个男人轻轻的一抬手，阻止了他的废话。

　　“速战速决，全部杀了。”

　　干脆而果决，幽香子受了重伤，加上那个红墨又不知道被什么事给拖住了，简直是天赐良机。不过，他很果决，有人比他更加的干脆。

　　小紫在和东正教这群人碰面的瞬间，已经进入灵附?爆发状态，全身莹白色能量喷涌而出，满头紫色的长发飞扬而起，在对方还在废话的时候，已经冲了出去。

　　小紫的攻击光以动作而言，非常的简单。拳、脚、肘、膝，最直接也最简单的攻击模式，只有一些最基本的格斗技巧，唯一的长处就是速度和力量。而就是这样简单的招式，却比那些花哨的攻击更加的让人难以防御，一拳就是一拳，力量就是力量，能挡住就挡得住，不能挡住，力量也不会突然变大起来。

　　谁都没有想到，人数限于劣势，幽香子还受伤的时候，这个小女孩居然敢率先攻击，而且还是这样的凶猛。

　　红魔馆和东正教战斗的次数不少了，但是却从来没有看见小紫动用过这样的战斗状态。就在神情恍惚的刹那，小紫已经接近了几人身前。

　　娇小的拳头几乎是瞬间贴上了为首那个男人的胸前，一股巨大到难以置信的力量从这个男人的胸前传了过去，胸腔顿时咔嚓咔嚓的发生了凹陷。轰隆一声，这个男人被小紫一拳砸入了下方的城市中。

　　原始冲击！

　　小紫的身形一顿，右脚猛然重重的踏在空中，一股冲击波从脚下猛然震开，附近四个还未反应过来的超能力者顿时被撞击得倒飞而出。

　　灵步?爆裂！

　　小紫的动作不停，脚下再次爆发出一团剧烈的能量，如同火箭推进器一般，猛然追上了正前方正在倒退的一个男人。又是一次简单到不能在简单的直拳，不过这次，小紫的拳头被架住了。

　　偷袭也只能用一次而已，对面东正教的几个人，哪个不是身经百战的高手，片刻间已经反应过来了。

　　一个女人朝着下方的城市落了下去，去找那个被小紫一拳给砸到地底的倒霉蛋去了。而另外两人则转向逼近了抱着幽香子的龙美玲。显然这几人，都对拦住了小紫的那个男人深怀信心。

　　小紫身材娇小，一副弱不禁风的样子，其实就战斗风格来说，却非常的强势，可以说是‘刚’的代表。而这次，小紫的对手，这个五大三粗的男人，居然非常的出乎小紫的意料，全身就好像没有骨头，只剩一张皮包着肉一般，完全就是‘柔’的典型。

　　硬碰硬，小紫完全不怕，但是这个家伙身体随着小紫的拳头而凹陷下去，让小紫根本就无法着力。

　　“抓到你了！”这个家伙全身扭曲起来，趁着小紫估错力量而有些晃动的时候，抓住了小紫的拳头。

　　“好恶心！”小紫看见对方的样子，不由厌恶的说了一句。这个胖男人现在完全没有了任何的骨头，就好像一张人皮随便包着一团肉……或者说是肉都太勉强了，不知道包着一团什么东西，总之就是恶心。这个男人现在连样貌都看不清楚，脸皮早就皱在了一起，不停的往外面渗透着一股黄色油腻的东西。

　　磁暴！

　　小紫脸上一股非常厌恶的神情，笼罩全身的磁原力顿时轰然爆炸开来，炸得这个家伙全身皮肉一阵翻滚。不过，即便站立在这里，就说明这个家伙的实力不容小觑，哪怕样子确实丑到极点。

　　这个家伙身体表面的屎黄色能量居然将这股剧烈的磁暴给抵抗了过去，不过这个家伙身体表面的那些黄色油腻的东西，已经被烤焦了很多。

　　这个时候，就该用最锋利的东西切开这个讨厌的对手，小紫突然想到，手中的磁原力猛然震动起来，形成一把锋利的震荡电磁刀，虽然这是很早以前红墨就开始使用的技巧，但是在不同实力的人使用才出来，效果又完全不一样。

　　小紫手臂延伸出去的电磁刀起码十多米，刷拉一声猛然划过，不过这个恶心的对手早就见机不妙而闪避开去了。

　　小紫逼退这个对手之后，也没有追击，而是朝着龙美玲的方向赶了过去，拦下了围攻龙美玲的两人。小紫这个时候，并没有察觉到，自己的右手背上，一小块屎黄色的油腻正贴在灵盾上面，并在缓缓的渗透。

　　“滚开啊！”小紫看见龙美玲为了照顾幽香子不由得狼狈躲闪，不由发飙生气了。小手一张，一道灵炮发射出去，和一个男人的火焰猛然撞击在一起。

　　“小紫，不要留手了，幽香子阿姨不能拖更多的时间了。”龙美玲感受着幽香子越来越衰弱的生命波动，不由焦急的提醒。

　　“怎么样，成功了么？”这个时候，那个女人也带着之前被小紫砸到地底的那个男人回到了那个恶心的胖子身边。这个男人胸前的创伤，在这么短短时间内，居然已经完全恢复，看上去就和没有受伤一样。

　　胖子点点头，然后眯了一下小眼睛，“成功了，估计一会这头苍雷鸟就撑不下去了。”

　　“哼哼，正好，红魔馆不是从我们这里抢走了一头苍雷鸟么，我们也抢他们一头，这个帕秋莉可比那头傻鸟好多了，只要用新研发出来的奴役血契控制了她，真想看看红魔馆是什么表情。”那个被小紫砸下底面的男人冷笑着说道。

　　“教皇大人，不知道人类可不可以签订血契。”那个胖子突然说了一句。连那个男人和女人都愣住了，和自己的同类签订血契，这个？

　　“你这个提议不错，等会在这群人身上试试，如果可以的话，简直就是最美妙的利器。奴役自己的对手，不是比杀了他们更好么。”这个东正教的教皇一脸放光的说道。

　　小紫逼退了两个敌人，听见龙美玲的话之后，立即看了一眼幽香子。

　　“你们三个，过来！”小紫对着已经飞到近前的黑岩舒三人说了一句，然后从手上出现了一本紫色光华流转的厚皮书。这本厚皮书一出现，整个空间中顿时出现一股绝大的压力，所有人都感觉到呼吸变得沉重。

　　黑岩舒三人对望一眼，立即没有迟疑的来到了龙美玲她们身边。

　　“五秒！”小紫对着龙美玲说了一句。

　　“嗯！”龙美玲突然将幽香子递给了身边的黑岩舒，在对方错愕的情况下，猛然在自己手上划开一条伤口，然后从自己的双眼抹过。鲜血渗透进入双眼，龙美玲的气息顿时变得混乱狂暴起来，同时全身开始浮现青色的鳞片。

　　青龙守护！

　　龙美玲的身材顿时暴涨，撑开了身上的衣服，瞬间变成一条二十多米的青色巨龙，环绕在几人的周围。昂……一声高亢的龙吟之后，龙美玲的身上浮现了浮现了青色的龙之力，将所有人都保护在中间。

　　“快攻击！”这个时候，不管是对面的东正教教皇，还是后面追过来的原学院都市一群人，都发现情况不对。这么多准备动作，肯定不会是简单的攻击。

　　那个教皇在空中对着龙美玲猛然一抓，恍然将，好像抓住了一个虚影。而这虚影在他的手里凝聚成为一条迷你的小龙。

　　虚弱、迟钝、防御降低、神智混乱……一连串的诅咒立即施加在这条迷你小龙的身上。原本气势惊人的龙美玲，顿时变得非常委顿。

　　小紫一群人和那边原学园都市的人都不知道究竟发生了什么事，不过，谁都可以猜到是某种能力的后果。

　　小紫加快了准备的动作，而东正教和学园都市的人，则不断的发动了攻击。不断的爆炸和切割撞击在龙美玲的身上，陷入诡异状态的龙美玲没有丝毫的反应，青龙守护瞬间被破开，然后撞击在她的身上。

　　无数的龙鳞和鲜血不断的朝着地面落了下去，那个东正教的教皇突然出现，抓住了其中一块龙鳞。而在得到这块鳞片之后，他的眼中闪动着邪恶的光芒。

　　血之诅咒！

　　龙鳞在这个教皇的手上突然闪烁着红光，然后突然裂开。原本还可以支撑的龙美玲瞬间全身一震，猛然抽搐着缩小，变成了人类的样子。

　　虽然不知道小紫想要做什么，但是，看见龙美玲被伤成这个样子，黑岩舒已经忍不住了，就要提着重炮就要出去拦截其他人的攻击。

　　“不要出去！”小紫突然说了一句，这个时候，她的双手虚拖着，手里的厚皮书已经化为一颗巨大的七彩光球，缓缓的朝着天空上升，逐渐的出现在众人的头顶。

　　日符?皇家圣焰！


第329章 皇家圣焰（2）

　　小紫的实力比红墨强，这一点，红墨知道，小紫也知道，甚至红魔馆内的所有人，基本上都知道。只不过，小紫因为样貌和心智的原因，所以并不怎么显眼而已。

　　铃音是东方控，虽然不知道究竟是什么时候开始的，但是这是一个事实。小紫的名字是她取的，正式名字是帕秋莉?诺蕾姬，虽然小紫和原著当中的那个帕秋莉差别其实很大，但是一个名字而已，有什么关系么。

　　不光是如此，铃音私底下还帮小紫演算过原著中帕秋莉的招式，看有没有可能将原版还原出来。一般的招式就算了，浪费精力又浪费时间，起码现在的红魔馆没有这么多时间来挥霍。

　　但是，日符?皇家圣焰！却是完全可行的，哪怕不是精灵魔法的能力，而是一个样子而已。

　　荷电粒子炮的威力很大，至少到目前为止，都是红墨的杀手锏。以红墨的能力，都只能一发一发的使用，而小紫，在她自己的魂器，那本莫名形成的厚皮书的帮助下，完全可以做到360°无死角完全攻击。

　　这不是什么精灵魔法，就是荷电粒子炮，不过是360°的全方位发射，辗压一切。

　　日符?皇家圣焰！

　　小紫的右手高高的举了起来，魂器魔导书上面七色电离子能量闪耀，然后猛然爆发。耀眼的白光贯穿了天地，整个天空全部是一片炫白，全部都是荷电粒子的肆虐范围。

　　不，还有一个地方是安全的，在魂器魔导书的正下方，有一个死角，就是小紫他们站立的位置。

　　黑岩舒本来是想要冲出去的，不过在听见小紫的叫声之后，稍微停顿了一下，然后她就发现眼前出现了一片耀眼的白，纯粹的白，其他什么颜色的都看不见了。从这片白色光幕中，黑岩舒感受到了一股令人心灵震撼的毁灭性的气息。

　　退到中间位置之后，黑岩舒才和自己的两个同伴带着一脸惊愕的看着小紫。

　　这个才是真正的地图炮，天上地下，全部通杀，除了正下方这个狭小的死角，没有其他任何的方位可以闪躲，只能硬抗。

　　但是，谁能够硬抗荷电粒子炮？红墨不行，他的防御一直都不行，这也是所有地球超能力者的通病。或许那个莫吉萨拉可以，但是其实他也只抗了红墨的荷电粒子炮两秒而已。

　　因为分散了攻击，所以，皇家圣焰的范围仅仅是以小紫为中心的两公里，比单发的荷电粒子炮距离短了很多。但是，这一片耀眼的白，还是惊动了无数的超能力者。这些人全都远远的望着这一团耀眼的白光，不敢有丝毫的接近。

　　五秒之后，七彩光团全部消失，露出了里面的厚皮书，缓缓的飘落下来，落到了小紫的手里。

　　电离子光束在失去了来源之后，瞬间消失不见，黑岩舒几人的视觉在这样突然的变化之下，居然产生了模糊，什么都看不见了。幸好，大家都不是普通人，所以知道是怎么回事，这是因为光线的差异过大，眼睛适应不了这么快而已。

　　就算是普通人，被大功率照明灯给照着眼睛晃一阵，然后突然关灯都看不清楚东西的。

　　厚皮书落在小紫的手上，然后被她收回灵魂空间里面。在小紫的超能力场感知中，方圆两公里内，已经没有了任何的生物，就连地面，都消失了厚厚的一层，最下面的一层大地，已经开始结晶化，只有小紫她们下方一小块圆形的大地还保存得比较完好。

　　小紫松了一口气，就准备请黑岩舒她们帮个忙。

　　龙美玲刚才也不知道怎么了，突然就受伤了，这下就自己一个人了，小紫可忙不过来。然而，还没等小紫说话，她的心脏猛然跳了一下，然后陷入了停顿，一头朝着地面跌落下去。

　　黑岩舒三人有些措手不及，难道刚才那一招的副作用这么巨大么？

　　身体比想法更快，黑岩舒立即冲了下去，就要接住小紫。

　　“不要碰我！”小紫突然说了一句，让黑岩舒的动作停顿在半空。小紫继续朝着地面落下，啪的一声跌落在一栋楼层上，轰隆一声砸穿了楼板继续朝着下面落了下去。小紫的体重足足十几吨，从高空坠落，这些普通的大楼完全承受不住。

　　大楼最底层，黑岩舒看着小紫，带着疑惑。这个时候，小紫看着自己的右手陷入了沉默。小紫的右手上，从手背开始，居然浮现了诡异的黄色，已经蔓延到了胳膊的位置。

　　“怎么了？”黑岩舒问了一句。

　　“中毒了，也许。”小紫淡淡的说了一句。想到之前那个不正常的胖子，不由暗恨自己大意。没有想到，那不起眼的黄色油污居然是这么猛烈的毒素，居然让自己半点能量都提不起来了。

　　“要紧么？”

　　“暂时只是不能动用任何的能量，身体僵直无法行动，还没有其他的症状。”小紫用手勉强撑着按在地面上，想要爬起来，坚实的地板刚一被小紫给撑住，就发出咔嚓声，突然裂开。十几吨的体重，没有了磁悬浮，压力可不是一般的大。失去支撑，加上体重，小紫又倒在了地上。

　　“现在怎么办？”黑岩舒问道。

　　“你们能帮我们三人去红魔岛么？”小紫看着黑岩舒，问了一句。现在几人的情况非常的不妙，红魔馆三人，小紫、幽香子、龙美玲都受了不同程度的伤，差点算得上是全军覆没。

　　“好！”黑岩舒没有迟疑的点点头，如果将三人送到红魔馆去，那么再请求红魔馆帮神祇美音恢复左手，就不会有阻碍了吧。

　　“现在我该怎么做，这毒会传染么？”

　　“我不知道，不过最好不要接触到我，用这个吧。”小紫从空间项链里面拿出一根绳子，简单的打了几个死结，弄了个简单的绳椅，然后将自己套了进去，最后将头子扔给黑岩舒。

　　因为身体僵直的原因，就这么几个简单的动作，小紫就做了一分多钟，而这个时候，星珈神无和神祇美音也抱着龙美玲和幽香子从上面落了下来。

　　或许是因为之前的皇家圣焰威势太大，虽然这里的情况有无数的人好奇，但是却出奇的没有任何人敢于接近。

　　几个女孩子对视一眼，感到世界真的狠奇妙，前不久黑岩舒三人才被红魔馆救过，现在又轮到她们帮红魔馆了。

　　黑岩舒抓住了绳子的头子，想要飞起来，没有想到，绳子刚一绷紧，她就不得不停下。

　　太重了！

　　“你怎么这么重？”黑岩舒不得不问了一句。

　　“十二吨，好像！”小紫回答了一句，几个女孩全都陷入了错愕。这个、这个，难道体重都用吨来计算的么，这也太超出常识了。

　　“我提不动！”黑岩舒这个时候，显得很沮丧，十二吨重，对于超能力者来说，也绝对不是一个小数字，起码黑岩舒并不擅长力气。

　　“我……我来！”龙美玲突然醒了过来，从神祇美音的怀里挣扎下来，落到了地面，这个时候，她的身上还在不停的留下鲜血。

　　“你这样没问题么？”黑岩舒三人不由问道。

　　“现在没有多少时间耽搁！”龙美玲说了一句，递给黑岩舒一个大大的瓶子。“一会将这个涂在我身上。”说完之后，龙美玲猛然将血液再次浸入双眼，再次变化成为一条青龙。龙美玲的变身掌握得还不是太熟练，需要自己血液的刺激。变成青龙之后，龙美玲全身的伤口更加的巨大，不断的留下鲜血。

　　黑岩舒立即将龙美玲交给她的药品倒出来，不断的涂抹到伤口上，这些白色粉末刚一接触伤口，血液就开始停止了。

　　龙美玲龙爪一把抓在绳子上，猛然飞了起来，将小紫给提到了半空。变成青龙之后，光是肉体的力量，就足以变得和小紫不相上下，而且肉体的防御也不算很差。不过，这次莫名的受到了重伤，连平时完全不在意的攻击，都可以伤到她的身体，让龙美玲完全不明白究竟发生了什么事。

　　这很明显不是能量系或者物理系的攻击了，诅咒，已经算是神秘系的一种了。

　　龙美玲提着小紫飞到空中，肌肉绷紧，伤口又开始流血了。黑岩舒不由焦急的将药粉抹在伤口上。

　　“我们走！”龙美玲对着几人说道，然后猛然朝着红魔岛的方向飞了过去。

　　一头青龙从中心飞了出来，让那些等在皇家圣焰外面的超能力者惊爆了双眼。不过，这些家伙还没有轻举妄动。虽然这一群人看上去有人受伤了，但是皇家圣焰的威势实在是太大，360°全方位秒杀啊，什么都没有留下，一片光溜溜的，没有谁敢去触那个霉头，谁知道对方是不是还有再来一次的能力。

　　而这个时候，东正教圣殿地底密室，一个巴掌大干枯的人偶娃娃突然睁开了双眼。

　　“那什么招式，太恐怖了，简直无法防御，好不容易挑选的一个分身就这样被照成了飞灰，什么都没有剩下。幸好这次我没有用本体出去，否则就真是死翘翘了。”这个娃娃自言自语的说着，朝着密室外面飞去。


第330章 真的敢杀

　　数百名超能力者，全都远远的望着龙美玲一行人，特别是龙美玲变身的青龙。虽然他们暂时不敢接近，但是谁也不知道，这群人会不会脑袋冲动做出些什么事来。

　　你说大家根本不认识？这个世界现在就是这么可笑的，龙美玲赶时间，谁要是出于好奇而上来拦住她们并不是什么不可能的事，而以龙美玲现在的心情，肯定不会有什么好结果……

　　现在的世界很奇怪，肉体异化系的超能力者可以变成各种远古荒兽，而异化生物在红魔馆的肉体转化技术下，又可以变化成为人类，所以，现在单纯的从外形来说，已经很难区分新妖族和超能力者了。

　　看着那头庞大的青龙，有些人眼中露出了热切的目光。

　　奴役血契，在现在，只要认真去寻找的话，还是不难获得的。对于一个超能力者来说，如果收服了一头强大的异化生物，无异于如虎添翼。

　　不过可惜的是，在超能力出现最初，陆地异化生物因为实力不够强，偏偏还经常危害普通人，所以遭到了各国的大量捕杀。到现在，想要找到强大的异化生物来签订奴役血契，还是非常困难的，海底倒是存在不少，但是很多都只能在海洋里面生活，拿来也没有多大用处。而更强的飞行系，就更加的稀少无比了。

　　青龙！

　　天朝远古传说中的神兽，而且连那个民族都自诩为龙的传人，可想而知，这种神兽的实力究竟如何的夸张。虽然知道这头青龙不可能是传说中的青龙，但是并不妨碍所有人的热切。

　　“队长，那头青龙！”一个男人一脸热切的看着龙美玲变身的青龙，一边说道。

　　“嗯，我知道。”

　　“队长，我们上次从哪个研究所里面找到了一份刚研究出来的新的奴役血契吧，你说对这头青龙有效果么？”那个男人舔了一下嘴唇，眼中透露出一股贪婪与占有的欲望。

　　“你想使用？”被称为队长的男人看了一眼自己的队友，冷冷的说道。冰冷的语气，让这个欲望熏心的家伙顿时如同被浇了一头冷水。

　　“队长？”

　　“不要被你的欲望迷蒙了双眼，看清情况吧。”这个队长并没有多说，仅仅提醒了一句。

　　在收到队长的提醒之后，这个男人才发现，周围的几百名超能力者，无不带着各种心情复杂的目光看着黑岩舒一群人。

　　果然，就在龙美玲几人将要飞出人群的时候，有五个人的小队没有忍住，拦在了前面。

　　“红魔馆的人赶时间，不是敌人的，不要过来了。”龙美玲变化的青龙突然张口说道，依旧是她原本的声音，不过显得更加的厚重而已。一边说这句话，龙美玲飞行的速度越来越快。

　　红魔馆！

　　所有人闻言，不由愣了一下。世界就是这么现实，这些人不得不在冲动之前，先冷静的想想惹到了红魔馆是否值得。而且，那头青龙所说的话‘不是敌人的，不要过去了。’也就是说，敢于接近的，就是敌人了，一旦靠近，将会受到什么样的对待呢？

　　对待敌人，还用多说么！

　　“红魔馆了不起么，不管是红墨还是红魔馆的其他人，战斗起来从来没有顾及过我们这些小超能力者，看看之前的两次荷电粒子炮吧，有多少普通的超能力者被牵连在其中，莫名其妙的就失去了生命。大家扪心自问，你们有没有朋友被牵连到的。”人群中，传来另外一个女声，不过却无法从声音听出她究竟在什么地方。

　　人群听见这段话，陷入了骚动，不过龙美玲可没有时间去分辨这么多，也没有心情去分辨。这个世界，本来就是强者的世界，没有理由的，而且，龙美玲长期和铃音在一起，也学会了她的几分傲气。

　　根本没有理会这个不知道藏在什么地方说话的女人，龙美玲继续朝着红魔岛的方向飞去。

　　虽然在骚动，但是真正敢于拦在龙美玲一行人前面的，还是很少的。不过，很少就说明绝对有，一个少女猛然冲了出来，她身后，还跟着另外两人，不过另外两人的神色都有些不安。

　　“没错，红墨就是这样滥杀无辜的，去年我和哥哥在原天朝的昆明，我哥哥就被路过的红墨随手给杀掉了，连半点原因都没有！”这个少女声色泪下的对着龙美玲吼道。

　　如果红墨在这里的话，或许会有这么半点映像，那个时候着急芙兰，在天朝寻找了几天都没有消息，突然得知芙兰在瓦拉纳西之后，就立即朝着瓦拉纳西飞去。在经过昆明的时候，确实有几个超能力者不知天高地厚的拦在红墨的前面，以当时红墨的心态……结果被他随手给撕了两个。

　　娇柔的少女，梨花带雨、声色泪下的控诉，让人不由心生恻隐。

　　原本跟在那个少女身后的两个家伙，也不由稍稍安心，他们之所以跟着出来，也是因为这个少女的哥哥以前对他们确实不错。这下子，在众目睽睽之下，那头青龙也不会随便动手了吧。

　　“我说过，不是敌人的，不要过来！”龙美玲的声音很冷，透露出一股冰冷的杀意。

　　讲道理？红墨是坏人、滥杀无辜？红墨从来就没有说过自己是好人，当初对龙美玲也说得非常清楚，他不是一个好人。但是，谁敢说，自己的手上没有带上无辜人的鲜血。这个世界，没有人是圣人，也没有谁能做圣人，想要对得起全世界，是大脑不开窍的人才会做的白日梦。

　　龙美玲只知道，红墨是一个非常随和而慈祥的长辈，对待她们这些小辈，还是非常不错的，从来不苛责些什么；对待朋友，也绝对是一个值得交托后背的人选。

　　梨花带雨、声色泪下！你想要赚取同情心么？

　　龙美玲的杀意，就算是傻子都感受到了，但是，却还是有人无法相信这头青龙会在这个时候动手，这个，简直就是将红魔馆硬生生的推向邪派。虽然现在并没有什么正邪对立，但是绝对会对红魔馆形象产生极大的影响。

　　龙之吼！

　　龙美玲青龙的大嘴猛然张开，突然发出一声怒吼，“昂！”青色的龙之力如同波浪一般滚滚的散开，所有人都有些无法控制自己的身体，一股难受与恶心的感觉从心底升起，整个人不由从心底产生了一种战栗，那是低等生物看见高等生物的所感觉到的威压。

　　而拦在龙美玲正前方的少女和另外两人，身体以肉眼可见的速度瞬间崩溃，化为一滩血肉碎浆朝着天空下面落了下去。

　　真的动手了！

　　毫不犹豫，那头青龙仅仅一次怒吼，就将拦在面前的三人给灭杀，震成了一堆肉酱。所有人的心里，不由非常的震惊，红魔馆的人，真是毫无顾忌啊，难道这就是顶级势力的气势么？

　　“啊啊，真可惜，这么漂亮的一个美女，就这样变成了一堆肉酱，实在是、实在是……”一个男人痴痴的望着眼前的一幕，实在是了半天，也没有下句。

　　“是啊，真的很可惜，一个美女呢！”时恒在旁边听见这个家伙的喃喃自语，接了一句。

　　发现自己的观点有人认同，这个男人好像找到了可靠的基友一般，立即转身欣喜的望了一眼。

　　一个身材高大修长的男人静静的站立在那里，虽然没有什么动作，但是就从他的身上传来淡淡的威势。而在这个男人的身边，还静静的站立着一位身着洋装的高贵少女，另外还有一个长着九条尾巴的少女。

　　“COSPLAY？”看见这一幕，这个男人不由疑惑的说了一句。

　　“才不是什么COSPLAY呢兄弟，我身边的这位，可是真正的……”

　　“八云紫！”在时恒还没有说出来的时恒，这个男子立即接了一句。“还有八云蓝。”这个男人又说了一句，这下轮到时恒有些错愕了，然后才一脸看见了志同道合的朋友一样，欣喜的看着这个男人。

　　“真是没有想到，居然会在这里遇见同类，你好你好，我叫时恒。”时恒突然之间变得非常的热情。

　　“哦，我叫太田顺长，很高兴遇见你。”那个男人也自我介绍了一番，并期待的看着时恒，过了片刻，发现时恒没有反应之后，不由自嘲的一笑。

　　“我以为你会惊讶的，没有想到半点反应都没有。”太田顺长又自嘲了一句。

　　“我为什么要惊讶？”时恒诧异的问了一句。

　　“因为我是神主的后代，你难道连神主都不知道么？”

　　“神主？难道是那个博丽神主，一己之力创作了东方系列世界的神主？”时恒这下真的惊讶了，没有想到会在这遇见这么一尊大神，嘛，勉强算是大神吧。

　　“嗯，他是我爷爷，所以我非常的关注着红魔馆，不管怎么说，红魔馆在东方系列世界里面，也是极具代表性的一个势力。”太田顺长说着，又看向了龙美玲一群人离开的方向。


第331章 谎言

　　就这么一会，龙美玲在所有人迟疑的时候，已经带着小紫和黑岩舒几人消失在所有人眼前。而且，龙美玲正在逐渐的拔高高度，尽量避开那些超能力者。

　　“红魔馆啊，话说兄弟你是怎么看待红魔馆的？”时恒好奇的问了一句。

　　“怎么看待？这个嘛，原本只是因为名字而好奇而已，现在倒是蛮欣赏红魔馆了。”太田顺长随口说道，并不以介意。

　　“可是那些人好像非常的看不惯红魔馆呢。”八云紫插口了一句，指着附近的其他超能力者。这可不是说笑，因为刚才龙美玲的行为，已经让这些超能力者非常的反感红魔馆了。

　　“哈哈哈，就是这样，所以我才欣赏红魔馆。”太田顺长笑了一声，完全无视附近其他超能力者愤怒的眼神。

　　“你很不错！”时恒送给太田顺长一个大拇指。“其实我也喜欢红魔馆的风格，这个世界上没有人能当圣人，想要对得起全世界，那是白痴。我们不需要对所有人都好，只要能够守护自己的亲人、朋友，就已经足够了。”

　　“你这家伙，难道对于刚才那头青龙的行为，还非常赞同么？”几人的对话并没有避讳其他人，旁边立即有人不满，站出来指责了。

　　时恒望了这个家伙一眼，根本懒得解释。

　　这幅蔑视一般的态度，立即让这个超能力者火了，立即冲了过来，然而才冲出短短几步，那个带着九条雪白尾巴的少女就拦在了他的身前。

　　“当然赞同了，谁都可以看出来那头青龙受了伤，另外两人的情况也不是很好，你们这个时候还去阻拦，不是找死是什么，死了也是活该。确实，我很同情之前那位少女的遭遇，但是，如果我在红魔馆的立场上，我也会毫不犹豫的杀掉她。不只是她，任何人，敢于在这种时候不知好歹的浪费我的时间，我不介意全部杀掉。”时恒冷冷的回应了一句，同时一脸认真的看着八云紫。

　　显然，时恒这个时候，是说如果八云紫陷入了危险，而又有人不知好歹的想要浪费他的时间的话，他肯定会暴走的。

　　八云紫若有所觉的看了时恒一眼，给了他一个白眼。

　　虽然她的本名本来并不叫做八云紫，而是另外一个名字，但是长期在时恒的影响下，也已经习惯了这个新名字。而且，舍去了以前的名字也好，算是自己的新生吧，这个男人，虽然有时候有些不着调，但是还是不错的。

　　“哈、哈哈哈，好大的口气，杀掉全部人，你以为自己是谁？”这个超能力者仿佛听见了什么特别好笑的事一样。

　　“我是迷途之家的家长，时恒！”时恒非常认真的回答了这个超能力者的问题。

　　“迷途之家？没听过，还什么家长呢，真是令人好笑。”那个超能力者虽然嘴里说着，却并没有轻举妄动，事实上，现在他已经被时恒看得心里发毛了。现在的超能力者实力虽然没有一个明确的划分，但是，当实力差距过大的时候，还是能够清晰的感觉到压力的。

　　“幸好我是个非常随和的人，所以不和你见识了。”时恒摊摊手，随意杀人什么的，他还没有变态到那种程度呢，而且在紫面前，要风度啊风度。

　　“紫、蓝，我们走，跟上红魔馆那群人，我正好找红墨有点事。真是的，想要和红墨见上一面，却一直没有机会。”时恒嘟囔了一句。

　　“这位太田兄弟，你呢，要跟我们一起去么？”时恒转头问道。虽然短短这么片刻，但是时恒已经对这个太田顺长颇为顺眼了。

　　“我不知道你究竟是什么人，虽然你以迷途之家命名，但是，你这样去找红墨，可以？”太田顺长不太相信普通人也可以见到红墨，虽然这个时恒看上去也很厉害。

　　“这个嘛，我也不敢肯定，不过我听说红魔岛现在特别的有一股另类的风采，去见识一下也不错的。”时恒解释道，末了添了一句，“怎么样，去不去？如果不去的话，我们就走了。”

　　太田顺长想了片刻，点点头。“好，我也去见识一下红魔岛。”

　　“那就走吧。”时恒点点头，四人一起朝着更高空飞了上去，然后朝着红魔岛的方向一个转折，猛然加速。

　　人与人的相处就是这样，很多认识了几十年的人，也无法成为朋友，而很多可能刚见面没有几次的人，却相互之间互有好感。太田顺长和时恒并不是很熟，双方也没有询问更多，比如能力什么的，仅仅是君子之交罢了。

　　“米尔杜拉完了！”八云紫看着下方的城市，淡淡的说了一句。

　　“嗯，完了。”时恒和太田顺长都点点头。

　　当初仅仅是红魔馆一行人，加上一些闻讯赶来的超能力者，就将整个东京给陆沉了，更别提现在三十三最大势力的首领都在米尔杜拉了，再加上那些小势力、没有势力但是实力惊人的超能力者什么的。经过这么一闹，米尔杜拉肯定是完蛋了，最后能够剩下些什么，真是令人不抱期望。

　　几人飞在高空，速度越来越快，太田顺长略带疑惑，好像，他们完全没有受到阻力一样。

　　“别惊讶，一点点小能力罢了。”时恒看见太田顺长的神色，说了一句。太田顺长闻言点点头，并没有多问什么。

　　理论上，如果没有阻力，而一直受到一个加速的力量的话，那么速度就会越来越快，而且还没有上限，但是那只是一个理论而已。而现在，时恒一群人就将这个理论变为了现实。

　　几人的速度，早就已经超过了小紫的最高速度十倍音速，而且还在继续提升。

　　“找到了，我们先去打个招呼，免得引起了敌意。”时恒说了一句，然后带着几人从后面接近了龙美玲。

　　变化成为青龙之后，龙美玲的感知也是非常远的，在发现后面有一群人以难以想象的速度逼近的时候，龙美玲顿时瞪大了双眼，同时停了下来，全神贯注的戒备。

　　看见龙美玲的动作，黑岩舒右肩上的重炮也发生了变化，咔嚓咔嚓几声变得更加巨大而霸气。龙美玲的动作，当然不会是无的放矢，这么慎重，肯定不是一般的敌人。

　　仅仅三秒，时恒四人就出现在了龙美玲她们面前，然后突然停下。

　　由极动转为极静，惯性在几人的身上丝毫不存在。除了太田顺长有些惊讶之外，其他人都表现得很平常。现在这个世界，看见什么都不要惊讶，这是常识。超出自己的理解，只是你的见识还不够而已。

　　“不要攻击，我们不是敌人！”时恒刚一停下，就举起了双手。

　　虽然没有动手，但是情形一时之间显得有些剑拔弩张的。龙美玲不安的轻吟一声，就要发动攻击，现在没有丝毫可以耽搁的时间了。

　　“我是红墨的朋友！”时恒察言观色的功夫非常不错的，立即说了一句，撒了个谎。但是，时恒的脸上非常的认真，一点都不像是撒谎的样子。

　　“红墨叔叔的朋友？”龙美玲疑惑的说了一句。

　　“对哦，难道他没有和你们说起过我吗，真是的，这也太令人失望了。既然如此，我就自我介绍一下吧，我是迷途之家的家长，时恒。其实，迷途之家和红魔馆都是东方系列里面的组织，所以我们也因此而认识的，难道他一直都没有说过？”时恒撒谎起来完全连脸色都不变一下的。

　　八云蓝看见时恒撒谎，本能的就想要揭穿的，不过这个时候，八云紫的洋伞突然放在了她的肩上。

　　‘不要说话，这是善意的谎言，事实上，我们对红魔馆并没有恶意，说是朋友也不算错。’八云紫对八云蓝传音到。

　　八云蓝或许还有些不鸟时恒，但是对于八云紫的话，绝对是言听计从的。

　　而这个时候，太田顺长也没有说话，能够一个人在日本都已经消失的时代混迹到现在，显然也不是一个莽撞的人。

　　“迷途之家？时恒？”挂在绳椅上的小紫听见这个名字，突然想起了什么。当初芙兰想要去制作扭曲愿力结晶的时候，好像在尼泊尔那里从一个小队口中听过这个名字。

　　“小紫你认识？”

　　“不认识，不过听说过，当时有人说迷途之家的时恒在找红魔馆，我之后也将联系方式交给红墨了，不过不知道他们有没有见过。”小紫喘息着说道。黄色的毒素已经蔓延到了小紫的脖子位置，她现在连说话都比较困难了。

　　时恒自己都惊讶了一下，没有想到，这里还真的有人听说过自己的名字，这样不就更好了么。

　　“就是这样，之后红墨也联系过我，我们已经算是朋友了，虽然我不知道他为什么没有和你们提起过我，不过估计是我通常不会出现的原因吧。”

　　虽然还带着疑惑，但是龙美玲的戒备心已经变弱了很多。

　　“你找我们有什么事？我们现在赶时间。”

　　“我知道，所以我准备帮你们一把，朋友的手下出了事情，我正好在附近，如果当做没有看见的话，我自己都看不下去的。”时恒温和的笑着。

　　龙美玲最后用精神力细细的感知了几人一遍，并没有感受到丝毫的恶意，然后又看了看小紫和幽香子，点点头。


第332章 树灵

　　红墨带着莫吉萨拉很快就回到了红魔岛，而在时恒帮忙之后，龙美玲几人的速度也不慢，甚至更快。在没有阻力的情况下，加速完全是没有上限的，那种狂飙的感觉，令所有人都心惊不已。

　　虽然时恒说了自己是红墨的朋友，龙美玲也让他帮忙了，但是依旧怀有一丝戒心。看见这样狂飙的速度，不由开始猜测起时恒的能力，而其他人虽然没有说，肯定也会对时恒的能力非常的好奇。

　　“这位是莫吉萨拉大人。”红墨带着莫吉萨拉进入了红魔馆，灰蛇蛇立即迎接上来。

　　红墨立即说了一句，带着加重和叮嘱的语气，这个时候，红墨都不确定精神力说话是不是会被这个莫吉萨拉监听，所以只能以这种完全摸不着头脑的重音来提醒灰蛇蛇。

　　“是，红墨大人，莫吉萨拉大人，你们有什么需要的地方么？”灰蛇蛇明显愣了一下，显然是红墨特别加重的语气让她稍微吃惊。而且，红墨可从来没有称呼过谁谁是什么大人之类的。

　　“暂时没有，你先下去吧。”红墨的眼睛闭了一下。

　　“她不是人类，好像是地球上的某种生物。”莫吉萨拉看了灰蛇蛇一眼，随口说道。

　　“嗯，不是人类，她的本体是一条巨蟒。”红墨也没有隐瞒，立即点点头。显然莫吉萨拉并不在意这些，不管是人类，还是异化生物，对于他来说，其实差不多的，都不是同类，没有什么可比性。

　　红墨本来是想让莫吉萨拉先等着，自己去拿那块记录着绝对言灵的晶体的，没有想到，这个家伙亦步亦趋，根本不离红墨半步。

　　“莫吉萨拉大人，你要不要先坐坐，等我去将晶体拿来？”红墨还是试探性的问了一句。

　　“不用了，我直接跟你去。”果然，没有丝毫回转的余地。

　　红墨现在也没有办法了，只有将这个家伙朝着红魔馆底层的密室带去。只希望，这个家伙别看上红魔馆的其他东西才好。没有实力，只能忍受这种屈辱，红墨知道，这个时候绝对不是展现什么硬气的时候，大丈夫能屈能伸，绝对不是一句妄言。

　　迂回的在走廊里面拐七扭八的，越来越偏僻之后，两人来到了一扇金属大门的前面。

　　“小露，开门吧。”红墨说了一句。

　　这个密室最后的钥匙，不是红墨、不是楚灵馨、也不是铃音，而是小露，她才掌握着这里最终的钥匙。当然，红墨是可以让小露打开这里的，但是，在整个红魔馆内，也只有寥寥几个人有资格让小露开门而已。

　　“HI，好久不见，红墨！”空气中顿时传来了小露清晰而娇小的声音。

　　“好久不见，现在帮我打开这里的门。”

　　“嗯，可以，不过要例行检查。”小露娇小的声音诺诺的说道，同时一股精神力从红墨的身上扫了过去。

　　小露的超能力场很特殊，当然她本身更加的特殊，所以可以辨别红墨是否受到了其他人的控制、或者站在这里的，是不是真正的红墨等等，从而保证不会开错了门。

　　“确认成功，是红墨，现在我马上开门。”小露说完之后，面前厚重非常的超级合金金属大门开始往两边退去。

　　“走吧，莫吉萨拉大人。”红墨看了一眼自己身旁的莫吉萨拉。却发现他一脸惊愕的望着头顶。

　　“这个，是树灵！”莫吉萨拉非常惊讶的说道。

　　红墨闻言同样惊讶了一下，不过，好像这个莫吉萨拉认识小露的样子，或者说，认识小露这样的生命形态。

　　“嗯，没错，就是树灵。”红墨也只能顺着莫吉萨拉的语气说下去了。

　　“真是难以置信，这里居然有一个幼生期的树灵，简直太不可思议了，树灵不是只有绿星才有的超级生物么，怎么会出现在这个地球上？被毁掉的星球是库奇星啊，怎么也不可能带着树灵的精神力种子降落在地球上才对。”莫吉萨拉语气已经是无法掩饰的惊讶。

　　红墨几乎可以肯定，这所谓的树灵，肯定不是简单的存在，否则这个莫吉萨拉也不会这么惊讶了。

　　“这个树灵，原本就是地球上的生物还是从帕托米星系来的？”莫吉萨拉突然问了一句。

　　“这个……”这么一问，红墨也不太清楚了。

　　“你这个三世祖，真是什么都不知道，她有没有带着什么些什么奇怪的记忆？”莫吉萨拉又问了一句。

　　“没有！”红墨摇摇头。

　　“那么就是新生的了，新生的树灵，真是不可思议，居然在绿星以外的星球上，也会产生树灵。”莫吉萨拉满脸的惊讶，然后又自言自语了一句。

　　“这个地球，好像非常的奇怪！”

　　“怎么了，莫吉萨拉大人？”红墨听见这句话，心里猛然跳了一下。

　　“一般来说，一个星球的发展路线，虽然在长期的进化中，会出现无数的支路，但是无疑全部都会逐渐消失，最后只剩下一条进化的路线，这就是这个星球的风格。而这个地球，则非常的不一样，总类太繁多了。超能力者、异化生物、狂化生物、现在还出现了树灵，这还是大的分类，而小的分类，像超能力者不同的能力、异化生物的总类什么的，就更多了。”莫吉萨拉说道，居然陷入了沉思。

　　不过，这个家伙显然不是做研究的料，红墨本来还期待着他能爆料更重要的东西呢，结果等到了这个家伙的另外一句话。

　　“算了，地球怎么样，不关我事，走吧，去拿晶体。”莫吉萨拉思考了一阵，突然这么说了一句。

　　红墨绝倒，拿这货完全没辙了。

　　“嗯，大人请跟我来。”不过红墨还是没有在这个话题上面纠缠，而是带着莫吉萨拉朝着里面走去。

　　记录着绝对言灵的晶体非常的普通，就好像一颗平常的水晶一样，但是就这样朴实无华的东西，谁知道里面记录着这样重要的东西。令红墨松口气的是，莫吉萨拉对于其他的东西完全不在意，只要了这块晶体。

　　红墨本来是想要询问更多关于树灵的东西的，不过好像莫吉萨拉并不想要继续留在这里了，而是要将这块晶体尽快的给那个霍雷思大人送回去。

　　“对了，给你这个，也是一颗记录晶体，里面有一种肉体修炼的方法，是以前我在一个敌人那里找到的，对我没有什么用，送你了。”走之前，莫吉萨拉突然扔给红墨一个东西。

　　“现在我就不介绍你给霍雷思大人了，太弱了，丢我的面子。不过霍雷思大人好像有征服这个地球，将地球人收编为手下的意思。等以后真的开始行动的时候，你再来我手下效力吧。我突然觉得，你这个库奇星人很合我胃口，和其他的库奇星人不同。”莫吉萨拉说了一句之后，也不等红墨回答，就一下子飞了出去，眨眼消失在远处。

　　在莫吉萨拉飞走之后，红墨才闭目沉思，良久，红墨才重新睁开了双眼。

　　幸亏这次遇见的是莫吉萨拉，这家伙智商虽然不是笨蛋，但是同样不是很灵活，起码不善于自主思考，否则自己这么多的漏洞，早就被揭穿了。

　　失去了一颗记录着绝对言灵的晶体，但是同样从这个家伙手里得到了一份肉体修炼的资料，而且还知道了一些关于外星的东西。

　　红墨细细想了一遍，发现红魔馆暂时居然还赚了。

　　那颗记录着绝对言灵的晶体，放在这里也只是一个摆设而已，反正也没有人可以学习。幽香子早就已经会了，也不可能从上面学到更多的东西。而这份肉体修炼的方法，却正好解决了红魔馆的迫切之需。

　　红墨将晶体收了起来，然后才拿出了手机，开始联系小紫她们。

　　明明让小紫带幽香子回红魔馆治疗的，居然没有发现她们，究竟出了什么事了？红墨心里闪过一丝不妙的预感。

　　没有接通，红墨立即朝着红魔馆的卫星监控室走去。而这个时候，红魔馆外面传来一阵喧闹的声音，似乎有重物落在了红魔馆的庭院里面。

　　红墨立即飞了过去，然后就看见了重重倒在地上，青龙化的龙美玲。以及一动不动的小紫和幽香子。而在几人的身边，还有黑岩舒三人，以及另外四个……认识的人。红墨所谓的认识，当然是八云紫和八云蓝的装扮了。

　　“发生了什么事？”虽然心里焦急，但是红墨依旧沉稳，向着庭院里面的众人问道。虽然里面有几个陌生人，但是红墨这个时候也没有时间去理会他们。

　　“幽香子阿姨内脏严重震伤，小紫是中了一种莫名的毒素，龙美玲是肉体创伤，然后又强撑着带着小紫赶路，现在已经虚脱了。”黑岩舒立即回答到。

　　“蛇蛇，立即将幽香子和龙美玲送到修复仓里面去，小紫我亲自来，另外，让女仆接待好这几位客人。”红墨立即作出了命令，然后对几人说了一声抱歉。

　　“抱歉了，暂时不能款待各位，请先自便。”红墨说完，立即在龙美玲的身上按了几下，青龙的身躯顿时缩小变化，成为一具柔美的女体。

　　八云紫看见时恒一脸出神的看着龙美玲的裸体，立即不满的哼了一声，手中的大洋伞狠狠的敲在他的头上，将他给砸趴在地上。太田顺长本来也看得出神的，不过看见时恒的惨状之后，立即心有余悸的转头，目不斜视。


第333章 疗伤解毒

　　龙美玲恢复了人类的身体之后，红墨也没有避嫌，直接将让蛇蛇将她和幽香子送去了修复仓。一般来说，受的外伤只要还没有死，进入修复仓之后，多半就死不了了，里面的装置会替代伤者的所有生命机能，直到伤者复苏。

　　而小紫的毒，就比较麻烦了。

　　红墨右手一扯，不远处回廊上的一快金属地板直接被红墨的电磁力量给扯了过来。将这块合金底地板赛在了小紫的身下后，红墨用电磁力量将小紫给托了起来。

　　“我不知道她们经历了些什么，不过，还是谢谢你们送小紫她们回来，接下来的一段时间里，我估计都不会有空，你们自便吧，一般能去地方，都可以去的。”红墨对着几人点点头，就控制拖着小紫的金属板朝实验室的方向飞去。

　　一种未知的毒素，看上去还非常的猛烈，现在可以没有时间耽搁了。

　　“等一下，我想也许我可以帮上忙。”时恒突然叫住了红墨。

　　“嗯？”

　　“我以前是天华研究院的首席生命学研究专家，我想我也许可以帮上一些忙。”时恒解释了一句。

　　天华研究院，是天朝还在的时候，一个比较出名的大型研究院，红墨当然听说过。不过，这些都是虚的，什么研究院、首席专家都不过一个名头而已，关键是红墨还摸不准这几个陌生人究竟是敌是友。

　　最后，红墨还是点点头。

　　“跟我来！”红墨说了一句，就带着小紫朝实验室的方向飞了过去。

　　“你们在这里等一顿时间吧，我先去帮忙救治那个女孩。”时恒对着八云紫和八云蓝说了一句，然后对着太田顺长点点头，立即跟上了红墨。

　　“几位客人请跟我们来。”几位女仆已经进入了庭院，带着黑岩舒她们前往客厅，进行招待。温和有礼，不骄不躁，即使是这里的所有人都是强大的超能力者，这些身为普通人的女仆也没有丝毫拘谨，显得非常的平常。

　　“红墨大人说过，各位可以在红魔馆内随意观看，不会受到阻拦的，能去的地方，都可以去的。”一位女仆对着黑岩舒几人说道。

　　“红墨就这么放心我们？”太田顺长好奇的问了一句，然而女仆仅仅是微笑。

　　“你真笨，人家不是说得很清楚了么，能去的地方，都可以去，不会受到阻拦。但是那些不能去的地方，肯定就是不能去的了。”八云蓝对着太田顺长做了个鬼脸。

　　这样一说，这里所有人也明白了，正常途径，肯定只能参观到红魔馆的表面而已，真正的核心，肯定不是一般途径可以进入的，对方也不会担心他们偶然走入了什么机密的地方。而一旦真正进入这些地方，肯定是……武力入侵。

　　“那么我们先退下了，不打扰各位大人了，如果有需要，可以随时召唤我们。”女仆说了一句，就和其他几位女仆退出了客厅。

　　“紫大人，这个红魔馆好像比我们的迷途之家奢华得多啊。”八云蓝嘴里舔着一个精致的点心，一边说道。

　　“红魔馆的建立，比迷途之家早多了，实力当然不可相提并论。而且时恒根本就没有将心思放在壮大势力上，而是在寻找九尾狐和猫又。”八云紫喝了一口红茶，发现精神顿时一振，一股温和的能量从腹中升起，梳洗了一遍身体，整个人都放松下来。

　　这红茶，和普通的红茶不同！

　　不只是八云紫，其他人也发现了这红茶的奇妙之处。至于其他的糕点什么的，虽然很精致美味，但是就没有什么特别之处了。

　　“我听说红魔馆的大小姐喜欢喝红茶，看来不是无稽之谈呢。”太田顺长深深的吸了一口气，满是茶香。

　　“我也知道，大小姐喝红茶要添加B型血的。”八云蓝立即接了一句。

　　八云紫闻言笑了笑，这个雷米利亚和那个雷米利亚可是不同的，又不是吸血鬼，肯定没有什么添加B型血的习惯。

　　“估计红墨他们还需要不少的时间，我们就在红魔馆里面好好观赏一番吧，普通人可没有机会进来的。”八云紫看见大家都休息得差不多了，提议到。

　　“好。”

　　“不错的提议。”黑岩舒她们和太田顺长立即点头同意。然后几人就开始随意的在红魔馆里面浏览起来。红魔馆的建筑外形，其实是铃音设计的，有的地方，稍微显得有些稚气，不过总体格局还是不错的。而且，这个红魔馆，可比原著中的洋馆大得多了。

　　※※※

　　红墨带着时恒来到了实验室，立即发布了通知。

　　“一号研究团队立即放下手里的所有任务，马上到中心研究室集合。”红墨说完之后，就挂断了通讯，同时对着时恒示意，开始提取小紫的血液等，然后开始分析这黄色的毒素的成分。

　　一号研究团队，是红魔馆几个研究团队中最好的一个，是这段时间组建的研究团队。有了自己的势力，红墨和楚灵馨也想从无尽的研究中解脱出来，所以才有了这些人的出现。这些人或许不是超能力者，但是论专业知识绝对是首屈一指，而在得到了红魔馆的各种尖端生物学知识之后，更是成长了很多。

　　并没有多久，一号团队的所有人就全部到来，开始协助红墨和时恒展开对小紫的救治。而小紫在晕迷没有多久之后，居然自动解除了身体的变化，变回了她的本体，一头巨大的苍雷鸟。

　　幸好，红墨早就有所准备，已经将她移到了宽敞的地方了。

　　刚开始，时恒因为不习惯红魔馆的各种设施，还有些生疏，不过，在熟悉之后，立即就展现了他作为天华研究院首席生命学专家的实力。而且，红墨看出来，这个家伙懂的东西，恐怕还不止这些。

　　居然是一个和自己一样的家伙，研究型的超能力者，恐怕实力也非常的惊人。

　　红墨虽然微微惊讶，但是并没有多说什么，这个世界这么大，遇见几个相似的家伙也没有什么出奇，说不定有人比自己更加厉害也说不定，红墨自信，但是从来都不自大。

　　“是毒，不过不是单纯的毒素。”

　　“嗯，是一种混合型病毒，如果处理不当的话，会传染。”红墨看着分析出来的数据，点点头。基本的成分已经分析出来了，剩下的，就是调配解药了。

　　而这个时候，离进入中心研究室已经过去了三天，一号研究团队也早就支撑不住，已经休息了几次了，只有红墨和时恒，因为身体远超普通人，所以才没有什么感觉。

　　铃音在三天前，也询问了一下米尔杜拉发生的事，当得知小紫她们三人都出事了之后，铃音只是表示知道了，并没有表现出什么其他的感情。

　　红墨知道，自己这个女儿，绝对不可能像表面这么平静，小紫可是她儿时的玩伴，可以说是青梅竹马，是她最重要的朋友了。不过，红墨却并没有干涉铃音的任何决定，现在，红魔馆是铃音做主。红墨上次就已经说了，一般情况下，他将不再干涉铃音的决定了。

　　果然，第二天，楚灵馨就告诉红墨，红魔馆对东正教正式宣战，这次绝对不是之前不痛不痒的由下面的人去战斗了，红魔馆的几个顶级战力，全部都出去了，就连铃音自己，都加入了战场。

　　红墨得知了这样的情况，也只能做出一个苦笑的神情。

　　“你不阻止你女儿？”时恒当时也在场，知道了事情的经过。

　　“阻止？不，我不会这么做，铃音虽然样子是小孩子，但是她的心灵，其实已经长大了，不可能一直活在长辈的保护之下，她需要有自己的生活和经历。而且，你我都知道的，超能力者，不经历战斗，就只是温室里面的花朵，只能欺负一下普通人罢了。”红墨简单的解释之后，又投入了对小紫的救治中。

　　红墨还有一件没说的事，那就是，很可能不久之后，他们将踏上另外一片战场，那个时候，铃音就真的只能依靠自己了。

　　又花了两天的时间，解药才调配出来，并给小紫使用了。而这个时候，即使以小紫苍雷鸟的身体，也被折腾得萎靡无比，奄奄一息。这么虚弱的样子，在小紫的身上可是第一次，小紫一直以来，可都是活力十足，元气满满的。

　　“那个胖子，真是该死，好可恶！”小紫即使如此虚弱了，还在咒骂那个已经成为灰灰的胖子。

　　“吃一亏长一智，以后不要小瞧任何一个超能力者。某些家伙或许战斗力不是很强，但是一些特别的能力还是很恶心的。”红墨拍了拍恢复成人型的小紫的脑袋，安慰道。

　　“我可没有小瞧他，只是没有想到这个毒素可以浸透过灵盾而已。”小紫懊恼的说道。

　　红墨闻言眼睛微微一眯，这个，还是第一次听小紫说呢。可以浸透灵盾么，这个病毒，好像非常的了不得的样子。


第334章 红魔岛

　　这种病毒，可以让中毒的人全身麻痹，而且无法提取全身的能量，也算是一种非常强大的病毒了。当然，如果是一般的超能力者，很可能会因为病毒本身的侵蚀而送命。小紫能够撑这么多天，完全是她的身体素质而已。

　　红墨本来以为小紫会中毒仅仅是因为大意，没有想到，这种毒素居然是可以浸透灵盾的。

　　红墨凝聚出一片平整的灵盾，然后在上面滴上了一滴提取出来的这种病毒。果然，虽然缓慢，但是八九秒之后，这滴病毒就从灵盾中渗透过来，落入下方早就准备好的试管里面。

　　“很有意思的病毒，利用好了的话，可以成为一个杀手锏，对手中了这种毒基本就只能任由宰割了。”时恒在旁边看见这一幕，微微带着惊讶。

　　“嗯，不过我在意的，不是这种毒素，而是这种渗透灵盾的方式。灵盾是红魔馆的七种灵技之一，是最主要的防御技，本来以为已经演算得很好了，没有想到在这种渗透方式下居然没有多少作用，这说明防御还有漏洞。”红墨凝重的说道。

　　“哦，不错了啊，起码我就还没有专门的灵盾演算程式，如果遇见这种毒素，我才更要倒大霉呢。老实说，我对这种攻击还真是没辙。”时恒摊摊手。

　　“不嫌弃的话，我可以送你一份原始能量的提取方式和七种灵技的演算程式。”红墨随口说了一句。

　　时恒愣住了，虽然这五天大家配合相处得还算愉快，但是，关系应该还没有好到这种程度吧。

　　“这么大方？”

　　“也不算是大方了，这东西，我迟早会开放的，当然，是基础内容。”红墨转身，看着时恒，神情很认真，显然没有说笑的样子。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“为什么会这么做？”

　　“因为我从本质上，还是一个人类，这个时候不能敝帚自珍。”红墨淡淡的说了一句，然后给一号研究团队打了个手势，让他们将这种病毒给收集起来。时恒听见这一句，则陷入了沉思，似乎是想到了什么。

　　“接下来，你们的任务就是研究这种病毒浸透灵盾的方式，我会调一个会演算灵盾的人过来，配合你们的研究。如果你们可以完善灵盾的演算程式，那么你们就可以获得各自的守护天使以及原始能量的演算程式。如果你们能够将这种渗透灵盾的方式添加进攻击模式里面去，就更好了。”红墨对着一号研究团队的所有人说道。

　　听见红墨的承诺，这群坚持了几天的研究人员，顿时如同打了鸡血一般的兴奋。

　　虽然他们是普通人，但是谁不憧憬着成为超能力者，别的不说，超能力者那超长的寿命，就值得这群人努力一把了。

　　“病毒我可以拿一份么？”时恒突然开口。

　　“当然可以。”红墨点头，然后示意一号团队将一份病毒的样本交给时恒。红墨也没有问时恒要用这种病毒来做什么。这几天的相处下来，红墨已经了解，这个家伙和自己，基本算是一类人，是个可以交心的朋友。

　　“走吧，这么多天，或许你的紫妈都等不及了。”红墨看见时恒将病毒收好，调侃了一句，然后牵着小紫的手往外面走去。

　　“别别、千万别叫紫妈，否则你会被揍的。”时恒好像听见了什么非常恐怖的事一样，胆战心惊的四处张望，生怕被别人给听见了。

　　红墨看见这一幕，不由错愕，然后才会心一笑。明白，那个女孩虽然说现在叫八云紫，但是就和铃音一样，毕竟不是原著中雷米利亚，而那个女孩也不是原著中的紫妈，肯定有很多的不同的。

　　“你真的相信外星人会入侵？”时恒边走，一边问了一句。如果是一般情况，红魔馆绝对不会这么大方，公布原始能量的基础演算方式以及七种灵技，那怎么都不正常，唯一的可能，就是那个尼克?库迪斯所说的外星人入侵了。

　　“相信，非常的相信。”红墨点点头，地球上都已经出现了外星人了，能够不相信么。时恒没有继续问下去，显然也是一个知道分寸的家伙。

　　※※※

　　红墨和时恒并没有发现八云紫和黑岩舒她们几人，问过红魔馆内的女仆之后，才知道她们出去逛街了。

　　红魔岛上，围绕着红魔馆，已经形成了一个繁华的城镇，而在这个城镇里面，百分之八十以上的，都不是人类，而是海洋异化生物——新妖族，所以，这个城镇的风格，算得上是非常非常的另类了。刚迁徙到岛上的人类，多半都会对这些风格另类的建筑和带着各种诡异特征的‘新妖族’感到好奇。

　　因为红魔馆的存在，新妖族和人类相处还算是融洽，起码对于那些一早就因为红魔馆而迁徙到这里来的人类来说，红魔岛绝对是一个不错的生活地点。

　　“辛苦了五天，先休息一下吧，虽然撑得住，但是也不要对自己的身体过于苛刻，估计一觉醒来，她们也该回来了。”红墨对着时恒说了一句，在时恒点头之后，就让女仆将他带到客房去了。

　　在小紫也自己下去休息之后，红墨回到了自己的卧室，拿出了莫吉萨拉随手给他的那颗记录着肉体锻炼方式的晶体。

　　这个，可是肉体锻炼的方式啊，是地球上无数人想求却不可得的东西。

　　红墨将精神力投入晶体，里面的内容顿时浮现在脑海。很显然，这颗晶体上面原本的禁制什么的，早就被莫吉萨拉给完全破除了。

　　一种诡异的文字，以及七副能量流动演算图谱，而且还不是人类的形体。

　　红墨只能无奈苦笑，又是一种未知的外星文字，一个字都不认识，原本以为捡了便宜，看来事情果然没有这么简单。红墨将晶体收了起来，当然不是就这样搁置了，只是现在红墨也想要睡觉休息一下了。

　　刚躺在床上，红墨想起石原三郎一直在研究模拟超级异化生物的细胞排列和能量构筑，从而获得强大防御的课题，记得上次说好像已经研究出什么了的样子，也许空下来之后，可以去看看。

　　※※※

　　第二天，红墨在红魔馆认真的接待了黑岩舒和迷途之家一群人，算是郑重的感谢他们在紧要关头的帮助。

　　五天下来，龙美玲和幽香子的身体也已经大致修复，虽然还显得有些虚弱，但是一般的活动也可以了。而恢复到这种程度，也没有人喜欢继续躺在修复仓里面，而且两人都会灵愈，自主的恢复速度也不慢的。

　　“首先郑重的感谢各位在紧要关头的帮助，多余的话就不说了，如果以后有需要红魔馆帮忙的地方，只要力所能及，肯定义不容辞。”红墨对着几人弯腰感谢。

　　“适逢其会而已，小事，不用在意。”时恒立即回应到。

　　“也不用感谢我，坦白说，我真的没有做什么。”太田顺长也摇摇头，同时让开，不敢受红墨的大礼。这样的感谢，太郑重了，这个世界上，能够承受红墨这样一礼的人可不多，起码他太田顺长不是其中之一。

　　“我们真的有一个请求，希望红魔馆能答应。”黑岩舒这个时候，突然说了一句。

　　“请说。”红墨让众人坐下，一直站着可不是什么好的说话方式。在所有人都落座之后，黑岩舒才看着红墨，说出了她们的要求。

　　“我希望，红魔馆帮美音恢复她的左臂。”黑岩舒非常认真的说道。

　　所有人闻言全都望向了神祇美音，一个年轻的女孩，就这样失去了一条手臂，确实太残忍了。八云紫她们还问过神祇美音如何失去这条手臂的，不过对方没有说，显然是有什么难言之隐。

　　“换个要求吧，这个不算。”红墨摇摇头。

　　黑岩舒和所有人闻言心里一震，没有想到红墨会拒绝。

　　“别误会，这个不算是请求，就算你们不说，我也会帮神祇美音恢复手臂的。不管怎么说，她的手臂也是因为我而失去的，既然现在已经和解了，那么帮她恢复手臂也是理所当然。”红墨淡淡的说道。

　　“可是，萱草队长她们是死在日本手里的，我们也是其中的参与者。”神祇美音听闻红墨这样一说，自己反而惊讶非常，说了出来。她这样一说，黑岩舒立即紧张起来。

　　红墨闻言笑了笑，撑着头看了几人一眼，然后坐正了身体。“如果是以前，说不定我真的会拒绝，不杀你们都算是好的了。不过前段时间正好找到一个方法，萱草她们已经复活了，现在修养当中，而且现在日本也算是灭亡了，所以，那件事，就算了吧。”

　　复活了！


第335章 再生

　　复活了！

　　无法形容在场几人的惊讶，所有人全都愣在了原地。日本东京一战，由于萱草的心态问题，是红魔馆损失最惨重的一战，灼瞳小队直接死了三个人。很多人都认为红魔馆会疯狂的报复，也已经准备好看好戏，但是红魔馆却沉寂了，好像将这件事忘记了一样。

　　现在想来，红魔馆当时肯定是在研究令几人复活的办法了。报仇什么的，虽然也很重要，但是肯定没有复活萱草几人重要。而在红魔馆还没有报复的时候，世界就大乱起来了，就连整个日本都已经消失了，当然就没有了报复的必要了。

　　不过，复活啊，当时这么多的超能力者，谁都可以确定，萱草他们是死得不能再死了。红魔馆居然可以将几人复活，那么红魔馆的生命学技术，究竟强大到什么程度了！

　　没有人会认为红墨在开玩笑，就算是开玩笑，也绝对不是这样的玩笑。而萱草她们的复活，也说明了为什么红魔馆不打算和黑岩舒她们三人追究了。

　　“所以，换个要求吧，这个不算。”红墨继续重复了一句。

　　“没、没有要求了，只要将美音的左臂恢复就好了。”黑岩舒显然还在震惊中，语气都有些不稳。

　　“这个很简单的，提取神祇美音的基因，培育几个复制体，然后截取其中一个的左臂，接上就可以了。”红墨随口说道。

　　“不行！”出乎所有人意料的是，神祇美音立即坚决的拒绝了。“那样对那个孩子太残忍了，我不能这么自私，如果真的要这么做的话，我宁愿不恢复左臂。”神祇美音非常坚决的说道。

　　那个孩子，显然就是被选作替代品的复制体了。

　　时恒虽然觉得这很幼稚，但是，毕竟是人家的事，所以也不好发表什么评论。而八云紫她们，则是在惊讶，原来美音的左臂，是因为红墨而失去的，难怪不愿意说了。

　　太田顺长么，同样没有发表评论，他不过是适逢其会而已，根本插不上话。

　　“不用这么激动，我只是说一种方法而已，如果你拒绝的话，那么就换个方式好了。”红墨也没有想到这个神奇美音会这么的激动。事实上，红墨手上，已经染上了无数实验体的鲜血和生命，他已经不是很在意这个了。就和梦黎曦当初所看见的一样，红墨的身上，笼罩着一层血腥的怨气，冲不开、洗不掉。

　　“还有其他的方法？”神祇美音虽然拒绝了刚才红墨的提议，但是同样非常的希望恢复左臂。作为一个残废，只有她自己才知道缺失了部分的生活是怎么样的。不过，虽然期待，但是却又担心红墨说出另外的残忍的方法。

　　“其实人体本身就有自愈和再生能力，只不过通常很微弱而已。但是在合适的刺激之下，是可以在短时间内大幅度的提升这种再生能力的，灵愈的原理就是如此。”红墨走到神祇美音的面前，用手抓住了她的断臂，同时一股莹白色的能量笼罩在她断臂的位置。

　　红墨一边使用着灵愈，一边细细的感知。

　　“灵愈就可以么？”神祇美音没有阻止红墨的动作，感受着断臂处微微发痒的感觉，饱怀期待的问了一句。这个坚强的女孩，在面对这样的事的时候，同样不可能完全的冷静。

　　……

　　红墨突然停手，闭上了眼睛。所有人都等待着红墨的答案。

　　“灵愈是有促进再生的效果，但是普通的灵愈肯定不能使你的手臂再生，就算我是来都不行。我的磁原力对于灵愈并没有任何特殊效果，如果换做我女儿的话，她的水愈术应该可以。”红墨说出了她的分析。

　　“那……”神祇美音和黑岩舒她们，真的被红墨吊足了胃口，患得患失的。

　　“即使是水愈术，也只能缓慢的令你的手臂再生而已，按照我的估计，每天持续二十个小时不间断的话，估计一个月吧，你的手臂就能恢复了。”红墨说道。

　　每天二十个小时，持续一个月。

　　断肢再生，对于普通人来说，果然不是什么简单的事。不过，能够做到这一点的红魔馆，已经足够令人震惊了。

　　“大小姐要来这里么，我也想见见大小姐呢。”八云蓝好奇的问道。

　　红墨等人都看得出来，八云蓝并不是人类，而是九尾狐，也不知道时恒究竟是在什么地方找到她的。

　　“现在不行，铃音她在红魔城，现在红魔馆正在和东正教全面开战，铃音是首领，肯定不可能花一个月来帮你恢复手臂的。”红墨摇摇头。

　　“那要什么时候才能有空？”神祇美音问了一句。

　　人类就是这样，当完全陷入绝望的时候，就不会有任何的期待了，而在有了一丝希望之后，就会对这丝希望显得更加的迫切。

　　“这就不知道了。”红墨摊摊手。“现在红魔馆的对外行动完全由铃音说了算，我已经不准备加以干涉了。”

　　“大小姐说了算？”这次其他所有人都惊讶了，没有想到，现在红魔馆的真正主事人，居然是那个小女孩。

　　“嗯。”红墨点点头。

　　虽然惊讶，但是神祇美音也知道，在红魔馆和东正教打得正激烈的时候，去恳求雷米利亚大小姐花一个月的时间来帮她恢复左臂显然不现实，毕竟，雷米利亚现在可是红魔馆的首领。

　　‘红墨，也许我可以帮她恢复左臂。’就在神祇美音稍微有些沮丧的时候，铃音脑海里面传来一个娇小的女声。

　　‘哦？’

　　‘七种灵技的演算程式我也知道，其他的就不说了，不过灵愈我还是可以使用出来的，而且肯定不会比铃音的水愈术差。不过水愈术偏重于肉体的恢复，我的灵愈偏重于精神上的恢复而已。但是即便如此，我也有把握让她的手臂在两个月内生长出来。’小露在红墨的脑海里面说到。

　　‘你怎么突然想要做这个？’红墨疑惑的问了一句。

　　‘很无聊嘛，你们经常不在红魔馆，我又不知道和谁聊天才好……’小露的语气稍微有些抱怨。

　　‘真是抱歉，一直以来都没有好好的关心过你。’红墨的精神力轻柔的抚慰着小露。而红魔岛上，中心最大的那棵大树叶子突然刷拉拉的飘扬起来，显得非常的柔和。

　　‘没有啦，不过我也好想变得和你们一样在外面去看看。’小露娇柔的说道，语气非常的期待。

　　‘虽然现在确实没有办法，不过我答应你，争取帮你找到变化成为人类形体的方法。那天你也听见那个莫吉萨拉说的话了，你是新生的树灵，好像还是一种非常强大的生物，肯定能找到相关的资料的。’红墨知道，小露是寂寞了。

　　‘那谢谢你了哦。’小露亲昵的用精神力和红墨的精神力缠在一起。

　　“一个好消息！”红墨在外人眼中，只是稍微愣了一下，就突然开口说有一个好消息，无不惊讶的望着他。

　　“神祇美音的手臂，现在就可以接受治疗，不过时间会长一些，大概两个月吧。”红墨说道，神祇美音立即满脸的欣喜。

　　两个月就两个月，虽然慢了一点，但是总比遥遥无期要好得多了。

　　这件事确定之后，就没有其他更重要的事了。小露的存在，知道的外人越少越好，所以，这次红墨也不打算让她暴露在几人面前，只是在红魔馆内给神祇美音安排了一个单独的房间，然后让她每天都多吃多睡而已。甚至红墨还给了她一瓶特制的安眠药，让她每次睡觉前服用一颗，保证一觉睡足十八个小时。

　　虽然非常的好奇，但是为了自己的左臂着想，神祇美音还是按照红墨的要求照做了。

　　而在每次神祇美音睡着之后，就有一团绿色的能量汇聚到她的房间，对她的左臂开始治疗。

　　“红墨，你们红魔馆不会还养着一个老爷爷吧？”时恒半开玩笑的说道。

　　“嘛，那可说不定哦。”红墨同样半开玩笑的回答道。

　　“什么是老爷爷啊？”八云蓝显然无法理解。

　　“老爷爷啊，就是传说中的那种前辈高人，功力高深，经常神龙见首不见尾，专门给主角送升级大礼包啊、救治主角啊什么的存在。”时恒解释了一句，八云蓝显然更加迷糊了。不过显然时恒没有兴趣继续解释。

　　“红墨，其实我有个计划，所以才找到你的。”时恒对红墨说了一句。

　　“哦？”红墨早就知道，这个时恒肯定不会真的是偶然什么才来到红魔馆的，肯定有他自己的事情。现在，其他人的事情解决了，那么就轮到他了么。


第336章 幻想乡计划

　　幻想乡计划！

　　这就是时恒找到红墨的原因，由红魔馆带头，召集天下有共同意志的同志，建立一个传说中的幻想乡。

　　“其实，幻想乡只是一个称谓，我并没有意思将一切都仿照原著，我只不过是想要建立一个远离尘世的和平之地而已。当然，如果真的有红魔馆、迷途之家、博丽神社、白玉楼等等势力的话，就更好了。”时恒说道这里的时候，一脸的兴奋。

　　红墨一脸好笑的看着这个家伙，最后确定一件事，时恒是真正的宅。

　　红墨不同，铃音的名字，是意外，当初那个办假证的胖子一时兴趣，就直接取了雷米利亚的名字，然后在被国家招安之后，国家也懒得变动，直接沿用了这个名字。而红魔馆，更是马腾他们的一个玩笑，大家都不甚在乎的。

　　如果这个时恒不是找自己，而是找上铃音的话，也许铃音马上就会答应的吧，建立幻想乡什么的。

　　“你觉得怎么样？”时恒也发现，红墨听见这个计划，并没有显得如何兴奋的样子，不由也开始冷静下来了。

　　“我觉得，你这个计划应该和铃音说。”幽香子在旁边插口一句。在时恒看来，这个计划并不算是什么秘密，所以就没有避开其他人，像幽香子、龙美玲、黑岩舒、八云紫她们，都在这里，只有沉睡中的神祇美音例外。

　　“嗯？”时恒不解。

　　“这么说吧，铃音才是真正的二次元生物，如果你和她商议这个问题，说不定立即就答应了。”幽香子解释了一句，她旁边的龙美玲和小紫也一脸赞同的点点头，显然是对铃音的性格深有了解。

　　“好，我支持你这个计划！”红墨沉思了片刻，突然开口。他这么一说，众人的反应又大为不同。时恒当然是欣喜若狂，而其他人，则是惊讶和疑惑。特别是对红墨最了解的幽香子，不明白为什么红墨会答应这个完全不靠谱的计划。

　　“坦白说，就算你不提这个幻想乡计划，我也有打算找一个安全隐秘的地方。”红墨缓缓的说道，显然他的本意，并不是因为什么宅神附体。

　　“怎么说？”时恒冷静下来，也发现红墨同意幻想乡计划的理由，可能和他所想的有些不同。

　　“找好退路而已！”红墨抬头，虽然显得很平静，但是所有人都惊讶不已。以红魔馆现在的实力，居然会说出找好退路的话……

　　“在座的，都看算得上是朋友了吧，那么我就告诉你们一个消息好了。”红墨说的时候，看了一眼太田顺长。虽然红墨从来不会因为国籍而存在偏见，但是这个太田顺长，运气也太好了一点，居然莫名其妙的就跟着时恒跑进了红魔馆。

　　太田顺长看见红墨的眼神，知道他在担心些什么，自己可以说是这里最边缘的人物了。

　　“我需要回避么？”太田顺长有些不甘，但是还是很理智。

　　“不用，我并没有针对你的意思，只是希望你能保守秘密。”红墨摇摇头。

　　“我肯定不会乱说的。”太田顺长用力的点点头。

　　红墨也没有继续在这个话题上面纠缠下去，而是开始说这个所谓的秘密。当然，在座的所有人，全都带着无比的好奇心倾听红墨的讲述。

　　“大家都知道三十多年前的陨石雨吧，那场陨石雨，带来了前所未有的陨石结晶，因为这些东西，人类从原本单纯的科技发展路线，走上了另外一条道路……”红墨缓缓的从头说了出来。

　　当帕托米星系、库奇星、柏木星、绿星、莫吉萨拉等等从红墨口中说出来的时候，所有人都有些凝重了。

　　尼克?库迪斯只说五年之后，外星人会来地球，然而，红墨这里，居然了解到这么多了，这实在是有些不可思议。

　　“很惊讶么？”红墨看见大家目瞪口呆的样子，笑了笑。

　　“嗯，确实很惊讶。”时恒点点头。

　　“坦白说，我也很惊讶，但是如果没有错的话，这就是事实。”红墨摊摊手。虽然红墨很谦虚的说如果没有错的话，但是，没有人认为红墨会拿没有证据的事随便乱说，而红墨既然都这么说了，这些东西，八成是真的。

　　“那么就是说，三十年前的那场陨石雨，是意外，也不是意外，而是因为那个库奇星的毁灭，才形成的。而时隔这么多年之后，外星人总算是追到了地球，前来寻找他们未曾得手的东西？”

　　“这个我就不知道了，猜测而已，不过，就算是外星人，也不会无端的就前来地球吧。当然，追杀某人什么的，也是可能的。”红墨摇摇头。

　　“建立幻想乡，是红魔馆想要给自己留条退路？”

　　“对，谁也不知道五年之后，地球会变成什么样子，所以，一条合适的退路是必需的，我可不希望自己的家人朋友……”红墨说了半句，不过之后就算不说，大家也明白了，红墨对于人类，并不看好。

　　这不是红墨妄自菲薄，而是事实就是如此，在宇宙中，地球人不过是连太阳系都没有走出去的土包子。面对那些早就可以再宇宙中旅行的外星人……如果说能抗衡，那无疑太自大了。

　　就算是人类真的可以和外星人抗衡，或者说友好相处，有这么一条退路又不是坏事。

　　“明白了，非常感谢你的这个消息，这样的话，幻想乡的建立，就要抓紧时间了。”时恒点点头。

　　“不过，你们准备将幻想乡建立在什么地方呢？如果外星人真的这么强大的话，不管是在地球上的什么地方，都是没有用的吧。”太田顺长说了一句，顺便刷刷存在感。

　　“确实，一般来说，地球上面不会有绝对安全的地方，就算是月球、火星什么的，在能够进行宇宙航行的外星人面前，也不过是无用功罢了。但是，地球上，从来不缺少传说中的地方。”红墨面带笑意。

　　“传说中的地方？”

　　“对，传说中的地方，洞天福地。”红墨说道。

　　“那个是传说吧，真的有那种地方？”时恒是天朝人，所以对于这些传说也非常了解，但是总无法相信这种地方真的存在。

　　“我相信有！事实上，基本上每个民族都有类似的传说，就算是日本弹丸大小的地方，不也有‘神隐之地’的传说么。而我更相信，这些洞天福地、神隐之地，就是一个稳定的亚空间。”红墨说出了自己的看法。

　　“如果是神隐之地的话，其实我生长的小镇就有类似的传说，甚至有传说说星珈神社就是那个神隐之地的入口，不过我生活了十几年，却什么都没有发现。”星珈神无作为一个巫女，对这些东西的了解好像更多一些。

　　“我能确定，这样的地方是存在的。因为我进入过一个，记得之前红魔城发生的事么。”

　　“红魔城，是原来帕拉拉克鲁斯的那个空间漩涡么？”

　　“对，里面其实就是一个亚空间，被幽幽子命名为重灵地，不过，那个亚空间并不稳定，里面的空间乱流很危险，而且联通着另外一个地方。”

　　“好吧，我相信传说中的洞天福地确实是存在的，之后我们的目的，就是寻找这种地方。我希望红魔馆更够给予一定的帮助。”时恒也没有在这上面多纠缠，向红墨要求到。

　　“这是当然的，大家是合作关系，肯定不能让你们一方出力。”红墨点点头。

　　“这就好，不过，地球这么大，究竟上上面地方去寻找呢，总要有个目标吧，乱抓瞎的话，五年时间可能什么都找不到。”

　　“先去这几个地方吧。”红墨给出了几个地方，包括天朝传说中的洞天福地，以及幽幽子被甩出空间的北冰洋上空的位置，还有其他的一些地方。

　　“有目标就好，接下来我就去这些地方查看一下有没有什么异常。不过，我不觉得能够查到些什么，毕竟这么多年来，都没有任何人发现异常。”时恒将这份资料接了过来，看了一眼之后，放入灵魂空间。

　　“这个不用担心，我会让人帮助你们的。”

　　“哦？”

　　“其实，本来有更好的人选的，不过目前不知道她究竟如何了，只希望她现在平安无事。”红墨说的人选，当然就是梦璃欣了，当初选择守护天使的时候，她特别多等待了一段时间，因为她很憧憬姐姐的空间能力，对其他的守护天使都看不上。

　　梦璃欣的守护天使，是以她姐姐的基因为蓝本培育的复制体，也会使用空间能力，不过弱了很多，但是用来探测空间异常的话，应该还是足够了。红墨轻声叹息一声，觉得有些对不起梦黎曦姐妹。

　　“既然你早有准备，那就更好了。”时恒点点头。

　　就在这个时候，整个红魔馆突然嗡的一震，猛然摇晃了一下，桌面上的茶盏跌了一地。红墨瞬间张开超能力场，然后就发现了悬浮在红魔馆外面的二十多个超能力者。

　　敌人！


第337章 寻仇

　　红墨等人惊讶敌人会出现在红魔岛，而外面的二十多人，同样惊讶红魔馆外面的一层光幕。透明的水色光幕将红魔馆笼罩在里面，让这群人精心准备的第一发威慑式攻击做了无用功。

　　“这什么东西，结界？”为首的那个男人看着笼罩在红魔馆外面的那层光幕，惊讶无比。本来还想要突袭，直接给红魔馆一个下马威的，没有想到居然碰上了这种东西。

　　这个，太不科学了吧。

　　不科学么，其实真的想想，也并没有什么出奇的地方。在几十年前，人类的主要能源是电力的时候，就可以构筑电网什么的，而现在各种能量普遍存在的时代，弄个能量罩也不算什么了。

　　而且，人类最先利用的能量就是电流，红墨最了解的能量也是电流，这个防御结界，不过是将红魔岛中间的巨型核反应堆放出的电流按照灵盾的演算方式机械化而已。

　　红魔岛作为红魔馆的发源地，要说没有任何防护，估计谁都不会相信的。毕竟现在的超能力者越来越强，真的没有防御，一个大地掌控者过来随随便便就可以弄个地震什么的，将红魔馆给毁了，红墨才不会这么没有准备。

　　真正令红墨惊讶的，不过是这群人真的敢来攻击红魔馆罢了。

　　“敌人？”时恒好奇的问了一句。

　　“都打上门来了，难道还是朋友么？”红墨调侃了一句，显然不怎么将外面的一群人放在眼中。之后，红墨点开了一个电子屏幕，红魔馆外面的景象出现在屏幕中。

　　“是末日君主和他的手下。”幽香子看见屏幕中的几人，说道。

　　“嗯，知道，不过，我们什么时候又惹到末日教了？”红墨不解的问了一句。

　　“这个嘛，谁知道呢，说不定又是被你牵连到的，你的荷电粒子炮射程太远了，直线上，很容易牵连到其他人。”幽香子倒是说出了正确的答案，当然这个答案也不难猜。

　　“怎么办，需要帮忙么？”太田顺长说了一句。

　　“也许不用了。”八云紫指着屏幕上，之后时恒等人就知道为什么八云紫这样说了。

　　红魔岛上，原本还和和气气的那些新妖族，在刚开始的错愕之后，立即对末日教的一群人展开了攻击。开玩笑，红魔馆可是新妖族心目中的圣地，新妖族整个族群的出现可以说和红魔馆密不可分，这些新妖族怎么可能任由其他人攻击红魔馆。

　　红魔岛上估计生活着三万多人，其中八成都是新妖族，虽然实力良莠不齐，但是，末日教这群人跑来攻击红魔岛，无疑是个非常愚蠢的决定。

　　“我们也出去吧，尽快结束战斗，我可不希望红魔岛遭到过大的破坏。”红墨说了一句，立即朝着外面飞去。

　　毕竟是统领一方的超级势力，这次末日教来的人实力都很强，或许确实抗衡不了几万新妖族，但是战斗起来也不是说笑的。真的要让这群人将红魔岛给弄沉了，红墨真是哭都没地方哭去。

　　“我们也来吧。”时恒对着八云紫点点头，也跟了上来。

　　这个时候，末日君主感到无比的后悔，因为儿子死于红墨荷电粒子炮的牵连中，所以在米尔杜拉的事情以结束之后，就召集了人马前来红魔馆复仇。

　　众所周知，现在红魔馆的重心在红魔城，正在和东正教开战。本来以为一个小岛而已，还不是手到擒来，而且运气好的话，还可以从红魔馆获得大量的资料，对于末日教的发展可是很有好处的。

　　但是，谁告诉他红魔岛上，居然有这么多新妖族？

　　新妖族不是人类，作为一个新生的族群，也很少在人类面前露面，外界虽然知道红魔馆和新妖族关系很深，但是并不知道新妖族确切的数目。而且，新妖族坦白说，和人类差别不大，甚至和肉体异化根本就辨别不出来，所以，末日君主完全没有想到，红魔岛上，居然这么多都是新妖族。

　　大意了！

　　不过末日君主并没有慌，实力上的差距，并不能用单纯的人数来弥补。如果红魔馆的重心在红魔城的话，这里的高手应该不会很多才对。

　　确实，红魔馆和东正教在开战，打得很凶，如果作为首领，红墨不可能在这里才对。但是，以他的心思，绝对想不到现在红魔馆的真正主事人是铃音，那个看上去才十多岁大的小女孩，而且，红魔馆里正好还有几名客人。

　　王蝎作为红魔馆的守卫力量，第一时间就找上了末日君主。虽然从来不曾在外界露过面，但是，谁要是小瞧王蝎的实力，绝对会吃大亏的。

　　王蝎穿着自身甲壳变化的圣衣，在天空中对上了末日君主。

　　当然，圣衣只是一个名字而已，仅仅仿照了外形，毕竟不管哪个种族，爱美之心人皆有之，而且不得不说，圣衣看上去确实精美霸气。

　　红墨他们出来的时候，就正好看见了王蝎和末日君主战斗在一起的身影。

　　并没有随意的插手两人的战斗，红墨知道，王蝎实力很强，有他自己的傲气，贸然插手的话，会引起他的不快。

　　“全部都留下，不要放走一人。”红墨冷冷的下达了命令。既然敢来，那么就要有死亡的觉悟，如果不是这里是红魔岛，破坏过大不好收拾的话，红墨真的想让小紫来个全屏炮的。

　　稍微有些束手束脚，不过，实力的差距加上人数的差距，末日教败亡是迟早的事。

　　红魔岛在战斗中，又震动了一下，而在中心密室中，一个小女孩被这连续不断的震动给弄醒了。芙兰在神智混乱之后，被她姐姐带着一群超级异化生物给抓了回来，然后一直在红魔岛上，接受小露的治疗。

　　小露的超能力场，有净化灵魂的效果，对于芙兰的这种情况特别的有效。一般情况下，都不会出现什么问题，但是没有想到，今天这群末日教的傻X突然来红魔岛找死，将芙兰给吵醒了。而这个时候，小露在维持着红魔馆的防御，所以并没有注意到。

　　芙兰的能力是破坏，看见事物的损毁点，然后直接抓到手上，借助破坏这些点，造成事物的损毁。芙兰被抓回来之后，就直接被封闭了视觉，现在就算她睁眼，也看不见东西。

　　原本以为是无效的方法，没有想到，真的可以封住她的能力。

　　而在失去了这种能力之后，她周身的那种血线，虽然也很厉害，但是就容易对付得多了。而且这种血线最大的一个缺陷是没有物理攻击效果，只能引发血液的暴动。所以，芙兰直接被关在了一间屋子里。

　　当然，红墨也不会对自己的女儿多么苛责，除了不能随意出来以外，其他的都不缺少。

　　一次猛烈的地震之后，躺在床上的芙兰被震到了地面，过了一会，芙兰才摸索着从地上爬了起来。

　　“发生了什么事？”这个时候，芙兰居然难得的清醒。

　　红墨封闭了芙兰的视觉，是告诉了芙兰的，连解除封闭的方法也告诉了她。芙兰虽然不大，但是红墨依旧无比相信她。神智清醒的时候，她可以自己解除视觉封闭，而她觉得自己快要忍受不住的时候，就会自己封闭视觉。

　　说是宠爱也好，溺爱也罢，红墨有什么秘密，基本从来没有隐瞒过两个女儿。

　　芙兰上手按在太阳穴上，发动了演算程式，取消了对视神经的屏蔽。

　　开！

　　芙兰睁眼之后，发现房间已经乱得不成样子了，而且，地面还在发生不断的震动。红魔岛不是在地震多发的小岛上，这点芙兰知道，而这样的情况，果然是敌人来了么。

　　小手轻轻的对着房门握了一下，下一瞬间，这扇结实的大门就碎成了粉末。

　　轻轻的飘出房门，芙兰看了一下方向，立即朝着红魔馆外面飞了出来。


第338章 战斗结束

　　红魔岛上的战斗，持续了半天，而最令红墨哭笑不得的是，破坏最大的不是末日教的几个家伙，而是芙兰。

　　芙兰醒来之后，就察觉到红魔岛遭到了攻击，立即解除了视觉屏蔽，急冲冲的往外面赶来。本来芙兰的情况就不怎么稳定，然后在不知道什么东西的刺激下，还没等她自己封闭视觉，就又陷入了疯狂状态，见什么破坏什么。

　　原本战斗都快结束了的，结果被芙兰这么一搅合，又出了不少的差错，那个末日君主抓住这片刻的机会，居然跑掉了。本来红墨还想去追的，不过看着在那里大肆发疯的芙兰……

　　哎，还是先解决自己家里的烂摊子吧。

　　半天的战斗下来，几乎是人人带伤，才将芙兰给制服，封闭了视觉，然后给关进了她的房间。

　　“二小姐果然好厉害，听说她总会不自觉的破坏，原来是真的。”八云蓝一脸明白了的样子，看上去非常的搞笑。

　　然而，红墨却笑不出来，新妖族在这次袭击中，死亡了数百人，其中大半还是芙兰造成的。红墨现在就可以看出来，这些新妖族的眼中，除了崇敬之外，看待红魔馆众人的时候，还有了一丝恐惧。

　　原本，这种情绪是不该出现的。

　　红墨让灰蛇蛇下去，安抚下这些新妖族，将芙兰暴走的原因告诉他们。虽然不能平息这些新妖族的恐惧，但是，他们多少还是能理解一些。

　　得知芙兰一直被锁在红魔馆深处的时候，很多新妖族又升起了同情心。要知道，新妖族的事，一直是雷米和芙兰一手促成的，在他们的心中，铃音和芙兰可是拥有无与伦比的地位。或许在很久之后，这份意义会变淡，直到成为传说，但是现在，对铃音和芙兰的崇敬还是很明确的。

　　这些都不说了，在战斗结束之后，时恒前来告别了，准备去寻找传说中的洞天福地，建立幻想乡了。

　　“哦，对了，走之前，带上这个，好联系。”红墨让下面的人拿出几十部手机，让时恒他们自己选择。

　　“哦，手机，好久没有用过了，现在的世界混乱不堪，电子通讯都只局限在一个狭小的地方，手机用处不大。”时恒随手拿起了一部。

　　“这个是不同的，传递信号的，是红魔馆自己的卫星，全球通用，除非走到绝地，一般都有信号的。”红墨解释了一句。“有追踪能力，如果不想使用的话，就算了。”红墨最后补上一句。

　　“手机不都有这样的能力么，没有这个能力怎么传递讯号，我就用这个了，没有号码什么的吧？”时恒随手拿起一个黑色的手机，问道。

　　“没有号码，事实上现在就红魔馆内部人员使用而已，也没有多少人，用不着那种东西。你们先去一趟红魔城好了，我已经告诉铃音了，她会让梦璃欣跟你们一起，帮忙寻找传说中的洞天福地。”红墨看见其他人也分别拿了一个，立即挥挥手，让女仆退下。

　　“OK，我也不告别了，那我们走了。”时恒还是非常干脆的，直接说了一声，就带着八云紫她们朝着天上飞了出去。

　　不得不说，现在的超能力者要前往什么地方，还是非常简单的，想去的时候，直接就飞过去了，也不用准备这准备那，还要按时等候班机什么的。

　　“那我也告辞了，多谢红魔馆这几天的款待。”太田顺长同样起身，向红墨辞行。

　　“我就不送了，有些东西，还希望你保密。”红墨对着太田顺长最后说了一句。这个男人点点头之后，同样朝着外面飞了出去。

　　在所有外人都走了之后，红墨才看着眼前的烂摊子。红魔馆被芙兰一手给毁掉了一半，要不是阻止得快，估计什么都不会剩下，而其他杂七杂八的损失加在一起，红魔馆这次的损失，还是非常严重的。

　　末日教！

　　红墨想起了逃走的末日君主，眼中闪过一丝微不可查的寒光。不过，现在并不是立即报仇的时候，红魔馆拖不起那个时间，还有更重要的事要做。虽然快意恩仇听上去很不错，但是很多时候，会错过了真正重要的东西。

　　五年后，外星人入侵，才是真正重要的事。而这个时候，王蝎来到了红墨的面前。

　　“红墨大人，我申请出去。”

　　“哦，为什么？”红墨好奇的问了一句。

　　“杀掉那个末日君主。”王蝎冷峻的面容上，没有丝毫表情，仿佛那个末日君主就是微不足道的存在一样。这次末日君主的对手是他，但是在最后，末日君主跑掉了，看上去，王蝎心里有根刺。

　　“你走了，红魔馆的守卫，谁来负责？”红墨没有直接拒绝，他知道王蝎有时候，也是非常执拗的。

　　“……”王蝎没有回答，就这样看着红墨。

　　不说话，红墨完全拿王蝎没辙，越是强大的存在，就越是有自己的性格。而且，本质上来说，霸上、王蝎他们几个，在红魔馆内算是客卿一般的存在，并不一定非要遵守红墨的命令。

　　“知道末日教在什么地方么？”红墨最后还是这么问了一句。

　　王蝎闻言点点头。

　　“去破坏，暗杀对方的高层，能杀的，全部杀了，最后，你自己小心。”红墨叮嘱了一句。红墨这样说，算是答应王蝎出去的请求了。红墨也是小心眼的，被末日君主这么来破坏一通，要说心里没有怒气那是不可能的。

　　王蝎什么都没有说，点点头之后，朝着外面走去。

　　红墨看着王蝎离开的背影，也带着一丝期待，也不知道王蝎出去，会掀起些什么风浪。不过可以肯定的是，末日教不会太平了，有这么一个超级高手的暗杀，即使是红墨，估计一个不查也要栽的。

　　重建红魔馆的事，自然有下面的人去做，红墨来到了关着芙兰的房间。

　　“爸爸！”芙兰这个时候，在小露的全力帮助下，又恢复了清醒，看见红墨到来，立即吃了一惊。

　　“对不起！”

　　“你是在为什么道歉？”红墨奇怪的问了一句。芙兰不明白红墨为什么这么问，疑惑的看着红墨。

　　“如果是这次你不小心破坏了红魔馆的话，就不用道歉了，神智混乱不是你能控制的，我也不责罚你了，我对你姐姐就从来没有责罚过什么。不过，你要尽快掌握这股力量，只有完全属于自己的力量，才是真正的力量。”红墨并没有避讳，温柔的对着芙兰笑着说道。

　　“嗯！”芙兰认真的点点头。

　　红墨又和芙兰谈了一会，然后在她快要失去控制的时候，帮她封闭了视觉，然后离开了房间。芙兰混乱起来的时候，红墨都感觉非常的棘手，因为不能伤到她，还需要抵抗两种诡异的能力，确实很吃力。

　　‘小露，这样没问题么，你要治疗神祇美音，还要安抚芙兰的精神，更要注意红魔岛周围的动静，会不会太吃力了。’红墨出了房间，立即向小露问道。

　　‘稍微有些吃力，不过这对我有好处，好像可以使我得到锻炼。’

　　‘这样么，你自己量力而行，记得不要逞强。’红墨叮嘱了一句。

　　‘HI！’小露非常精神的回答了一句。

　　出了芙兰的房间，红墨想到了手里那块记录着肉体修炼方法的晶体，红墨决定去找石原三郎。这个家伙，一直在研究如果模拟超级异化生物的细胞排列和能量流动，前段时间听说好像发现了什么规律，也不知道结果究竟如何了。

　　五年后，不管外星人是不是真的入侵，提升实力，都是现在迫在眉睫的事。而最令红墨担忧的，就是防御能力了。

　　本来红墨是这么打算的，没有想到，走在路上的时候，遇见了幽香子。

　　“红墨，米尔杜拉的战斗结束了，结果也出来了，想听听么。”幽香子远远的对着红墨说道。

　　“哦，这么多天，战斗终于结束了么。”红墨停了下来，也想要知道结果如何了。


第339章 排名

　　米尔杜拉的战斗，最激烈的，当然是最初的半天，莫名其妙被卷入战斗的超能力者不知凡几。而人类，老实说是一种非常容易受到气氛影响的生物，在四周都战斗得热火朝天的时候，很多完全没有关系的超能力者，也无法保持冷静。

　　当然了，很难说，这里面有没有某种超能力者的影响，比如简单的思维引导，狂乱、兴奋等等。

　　事情已经发生，红墨也懒得去追究究竟是什么原因了，他现在只是想要知道结果如何了而已。

　　米尔杜拉毁了，中心已经成为一个巨大的岩浆湖泊，而且附近还多了一条大裂谷，足足有千米多深。至于其他一些小型的地形变动，就更加不用提了。

　　这样的结果到是没有出乎意料，超能力者不管怎么破坏，最多也就是破坏地形而已，真的想要将米尔杜拉从地球上抹去还是不可能的。而红墨更加关心的，是各方势力战斗的结果。

　　首先是和平社，会长尼克?库迪斯死在了红墨的手里，和平社群龙无首，开始相互争夺势力，成为一盘散沙，而几名队长也死在了权势的争夺中。现在整个澳大利亚由原来剩余的一些势力和和平社分化出来的几个势力共同占领。

　　‘海神殿’殿主多莉丝?修伊被‘奥瑟亚王国’暴君重伤，现在下落不明，而原本属于海神殿的势力，正在被奥瑟亚王国吞并中。

　　‘东明天’首领云青青和‘八极集’的首领尤尼维斯起了冲突，重伤，在一追一逃中，跌落印度洋，同样下落不明。不过八极集和东明天并没有接壤，所以东明天现在一群老人的带领下，依旧把持着原本的地盘。

　　‘末日教’首领末日君主和‘新伊斯兰教’战斗，被‘红魔馆’红墨的荷电粒子炮波及，儿子死于荷电粒子炮中，脱离战场之后，前往红魔岛报复，惨败，现在不知所踪。

　　‘巴里斯坦’首领巴里斯被一个女人在广场之上虐杀，割掉全身肌肉而死。

　　……

　　红墨一条一条的看了下去，并没有什么表情。不管看见了什么结果，都没有什么值得惊讶的，虽然大家都是顶级势力的首领，但是，两人之间的战斗，胜利就是胜利，败亡就是败亡，绝对不会出现前世两个国家战斗，一方就算是输也要咬下对方国家一口肉的例子。

　　而红墨看到最后，居然出现了一份实力排名，而他的名字，居然并不在上面。

　　“哦！”红墨惊讶了一声，总算是有了一些吸引人的东西了。

　　第一位：尤尼维斯，‘八极集’首领，超能力大宇宙力量，实力九星。评价：深不可测，作为第一次出现在世人面前的大势力首领，他的实力震惊了世人，那种极端的宇宙力量，目前无人能解。

　　第二位：何平，‘新人类’首领，超能力是核能，实力九星。评价：核能谁都听过吧，作为前世最大的威慑性武器，现在成为这个何平的超能力，实力就不用多说了，人称核弹先生。

　　第三位：麻宫久美子，原日本秘藏超能力者，现在不属于任何实力，超能力是时间掌控，实力九星。评价：这种逆天的能力，却只能排在第三位的原因，完全是因为这种能力太过于逆天，以至于这个美女掌控得并不是很纯熟，非常让人期待她未来的发展。特别一提，因为现在麻宫久美子没有所属势力，所以受到了很多大势力的邀请。

　　第四位：瑞曼斯特，‘新生’首领，超能力是肉体异化——幻想种——凤凰，实力九星。评价：这是一个令人头疼的家伙，估计谁都听说过凤凰浴火重生的典故吧，这个家伙也是如此，凤凰化的时候，身体完全转变成为火焰，任何物理攻击无效，而且还具备浴火重生的能力，而且每重生一次，实力翻一倍，目前不知道上限，奉劝各位不要惹怒了这个家伙。

　　第五位：安吉尔那，无所属势力，超能力是精神抚慰，实力三星。评价：很奇怪为什么第五位这么奇怪吧，一个名为精神抚慰的能力，为什么能排在第五。完全就是因为这种能力，可以消除任何人内心的战意、杀意、让人兴不起任何动手的意志，不管多么凶恶的超能力者，在她的面前，都只能如同一个乖宝宝一样。但是，各位不要认为这个女人就是所谓的天使，那只是她的一种能力而已。‘巴里斯坦’首领就死在了这个女人的手上，在数千超能力者的注视下，这个首领就这样站立着，任由这个女人一刀一刀的割掉全身的肉，虐杀而死。不管是他的手下，还是他自己本身，居然完全没有动手的欲望。

　　第六位：李兰峰，‘新世纪’首领，超能力是五识迷惑，最近听说吞噬了他的亲哥哥李长风，能力已经变为五识掌控，实力九星。评价：吞噬亲人可以增加超能力等级么？这个实在是有点难以相信，或许他只是一个特例。而他的能力，非常危险，五识被他掌控的后果估计谁都可以知道了吧，不知道的，请恶补原日本著名动漫死神。

　　第七位：小紫，正式名字帕秋莉?诺蕾姬，所属势力‘红魔馆’，本体是苍雷鸟，超能力是电磁力量，实力九星。评价：这是一只可爱的萝莉，也是一只强大的萝莉，如果各位因为外貌而来随意判断她的实力的话，绝对会死翘翘的。而在这次米尔杜拉的战斗中，这只萝莉使用了一招全屏地图炮，360°全方位秒杀，经过多方打听，这招叫做日符?皇家圣焰，如果看见萝莉掏出魂器书本来，逃命吧，晚了就没有机会了。

　　第八位：？？？名字不明，势力未明，超能力未明，实力九星。评价，这个家伙是突然出现在战场上的，大家千万别以为这个第八位是个玩笑，‘红魔馆’绝对言灵——幽香子，馆主红墨，前后败在这个家伙手下，而且很多人亲眼所见，这个家伙可以硬抗荷电粒子炮而不受任何损伤，然后在一招内就费了红墨的右臂。如果不是这个家伙什么资料都没有的话，估计也不会排在第九位了。大家以后遇见这个家伙，一定小心了。

　　第九位：慕思雨，所属势力无，超能力是水冰，实力九星。评价：这个女人的能力并不是很特殊，关键是她会威压，是的，威压，这个自从在日本昙花一现就不曾出现的能力。目前还没有发现有哪个超能力者能够在威压之下正常战斗的。加上这位美女本身实力也非常的出色，所以出现在榜上。目前好像没有所属势力，但是听说和红魔馆千丝万联，经过调查，最后才发现她其实非常出名。三十多年前，第一个暴露在世人面前的超能力者，就是慕思雨，冰封了整个山橙大学的那个冰雪女皇。

　　第十位：王翠翠，所属势力‘生命圣域’，超能力生命掌握，实力九星。评价，这是在榜上唯一一个不属于纯粹战斗类的超能力者了。别看这个女人的名字很平常，样貌很平常，但是如果你受到了各类伤势，她绝对会是你梦寐以求的天使。生命掌控，可以从其他人的体内抽取生命力，然后灌注到其他人的身上。不管多重的伤，只要有足够的生命力，都可以快速恢复，甚至传说死亡不久的人，她都可以救活。但是，如果有人抱着别样的心思去要挟这个女人的话，先为自己默哀吧，你的生命力将会成为她的收藏品之一的。

　　……

　　红墨认真的看了下来，看完之后，深深的吸入了一口气，然后才看着旁边的幽香子。两人对视一眼，突然笑了起来。

　　“你居然连排名都没有进入。”幽香子取笑到。

　　“这不奇怪，电磁能力又不是多么稀有的能力，虽然不说是烂大街的能力，但是这种能力确实很平常。”红墨摇摇头。

　　“不过没有想到小紫居然排在了第七位，她不也同样是电磁能力么。”

　　“别拿我和小紫相比，真的没有可比性的，先天程度就不同。如果是一般的苍雷鸟，或许我还可以借助演算程式占据优势，但是对于小紫，我会的她都会，甚至用得更好，而她能做到的，有很多我就做不到了。”红墨自我调侃道。

　　“啊啊有些失落呢。”幽香子从破碎的墙面看着外面的天空，叹息一声。

　　“失落什么？”

　　“本来以为我们还是处于世界顶点的一群人呢，没有想到还有这么多人这么厉害。”幽香子转头看着红墨。

　　“失落么！”红墨也重复了一句，才发现，确实有这么一点失落。不过啊，就是这样，这个世界才有趣不是么，红魔馆并没有想要统治世界，自己也从来没有想过要争当‘最强’，仅仅是想要在这个世界获得一份立足之地而已。

　　只是，不知道什么时候开始，自己的‘心’也开始骄傲起来了。这次正好，可以更清楚的看清楚这个世界。而且，自己又不是无法变强了，自己不是还有变强的方式么。

　　红墨和幽香子对视一眼，相视而笑，显然，大家都想通了。


第340章 矩阵

　　在十人的排名之后，还有一张长长的名单，简单的介绍了目前世界上，处于顶端的一群人。而红墨和幽香子，也不过堪堪位列这一群人之中而已。

　　“这个世界，真是令人不寂寞。”红墨看着这多达百人的名单，由衷的感叹。

　　“嗯，真是不寂寞。”幽香子也看着这一串名单发愣，没有想到，这个世界上，居然还有这么多的高手。红魔馆虽然也有相应的资料，但是却从来没有这样细细的排名过。

　　“不止呢，这些只是暴露出来的高手罢了，另外还有其他一些人，能力不差到什么地方去，甚至更强。就像那个时恒，虽然名声不显，但是谁敢小瞧他么。”红墨将这份资料递还给幽香子，朝着外面走去。

　　“你去什么地方？”

　　“去见见石原三郎，我对他负责的肉体强化模拟非常有兴趣，而我最近刚好得到了一些东西，或许可以相互印证。”红墨头也不回，边说着，边消失在远处。

　　幽香子看了看手里的资料，最后无奈的摇摇头，同样朝着自己的房间走去。

　　每个人，都有自己要做的事，而现在，最重要的，无疑就是增加自身的实力了。幽香子绝对言灵被破，也意识到了自身的缺陷，现在她有两个选择，一是精研七种灵技，弥补自己其他方面的不足；二是精研绝对言灵，争取让绝对言灵的约束力更加的强大。

　　而幽香子，选择的是后者。

　　与其在那些并不擅长，也没有任何特色的七种灵技上面下工夫，还不如坚定的将自己的路走下去。自己，可是绝对言灵——帕拉斯菲尔?幽香子！

　　而这个时候，世界各地，无数的超能力者都从各处渠道取得了这份资料，然后每个人的心情各有不同。

　　世界，不寂寞！

　　当然，很多人对于这份资料并不赞同，认为这个排名有误，有其他的超能力者，或许更加的厉害。但是，这些人也只不过是相互吹牛打屁罢了，事实就是，出现在这份名单上面才超能力者，都很厉害，至于真正的强弱，除非两人生死拼杀，否则还真是分不出来。

　　和平峰会结束，结果，并不是一个和平的结局，各方大型势力相互倾轧，在和平峰会上的战斗结束之后，又引发了更多的战斗。但是，不管怎么战斗，都还有另外一件压在众人心头的大事，沉甸甸的。

　　外星人！现在几乎所有的地球人都知道了这个消息，虽然还没有确认，但是无疑所有人都已经相信了。五年而已，尼克?库迪斯没有必要撒这么一个很快就会被拆穿的谎言。对于这个一心为了人类，却死在红墨手里的和平社首领，还是有很多人报以同情的。

　　而以这件事为引子，无数人又在猜测，那个预知未来的少女究竟在红墨的身上，看见了什么。因为，从红墨目前看来，并没有什么奇怪的地方才对。

　　预知未来的少女看见了什么，这个谁都不知道，就连红墨自己都不清楚，更遑论其他人了。当然，在其他的人看来，红墨肯定是知道些什么的，不乏对此事抱着很多好奇的人。

　　※※※

　　红墨来到了红魔馆的另外一处研究所，这里现在由石原三郎负责，专门研究超级异化生物的细胞排列和能量流动，从而获得增强自身肉体强度的方法。

　　前两天的袭击，这里也受到了一定的波及，现在正有一群人在进行修复。

　　“石原三郎呢？”红墨拦住了一个研究员。

　　“红墨大人，石原三郎大人在最里面。”这个研究员看见是红墨，立即回答了问题。

　　“嗯。”红墨点点头之后，径直往最里面走去。沿途的研究人员和工作人员看见了红墨全都认真的行礼。

　　“红墨大人，你来了。”石原三郎正在电脑上面模拟着什么东西，看见红墨到来的时候，立即慌乱的站立起来，准备行礼，却被红墨一下个按住。这么多年以来，石原三郎早就从当初被抓的不情愿，到现在彻底的融入了红魔馆，成为红魔馆的一员了。

　　“你们的研究成果怎么样了？”红墨看着电脑上面演算的一系列复杂结构图，问了一句。

　　“很不错，我们在很多种超级异化生物的身上，发现了一种细胞构成的规律。”石原三郎一听红墨这么问，立即兴奋的向红墨介绍到。

　　“哦，什么规律？”

　　“矩阵，四角矩阵、五角矩阵、六角矩阵。”石原三郎一边兴奋的说着，一边点开了一个超级大屏幕，然后里面出现了一连串结构独特的图形。

　　红墨认真的看着这些图形，突然明白了什么了。

　　“我们从最简单的生物研究开始，到了一些比较强大的异化生物，刚开始是分析细胞的排列，但是，很遗憾的并没有发现什么特别的地方，直到有一个叫多佛郎明斯的家伙从其中找到了细胞与细胞之间的一种奇特交叉排列规律，我们才以此为基础，发现了这些矩阵模型。”石原三郎这个时候，非常的兴奋。

　　“我们发现，这种奇特的细胞矩阵，才是肉体如此坚固的原因，而我在研究了帕秋莉小姐的一片羽毛之后，发现她的细胞排列又非常普通，然后，在深入的研究下，发现，其实这种矩阵的排列，在她的身上已经不仅仅局限于细胞了，而是在细胞内部，构成了更加精细而复杂的矩阵，然后为她提供了超强的防御力。”石原三郎又点开了一副图形，更加的复杂，即使在大屏幕上，都无法完全的现实出来。

　　“这就是帕秋莉小姐一个细胞里面独特的构成，六角矩阵的倍数，二百一十六位矩阵，牢固无比。”石原三郎说完之后，又点开了另外两幅图片。

　　“这是另外两种超级异化生物的细胞图特构成，分别是六十四位矩阵和一百二十五位矩阵。和帕秋莉小姐的二百一十六位矩阵一样，分别是四、五、六的倍数，很显然，这其中存在着一个规律，矩阵位数越是复杂，提供的防御力就越大。”石原三郎说道这里的时候，双眼都快冒出精光了。

　　“计算过防御和矩阵位数的差异么？”红墨问了一句。

　　“计算过了，按照六十四位、一百二十五位、二百一十六位来计算防御力的话，当然是二百一十六位的防御力最强，但是防御的强度却并不等于这个数字。”

　　“是多少？”

　　“防御能力以二百一十六位为最高，然后得到的数值分别是一百零三、一百三十四、二百一十六。”石原三郎立即回答了红墨的问题。

　　“哦，也就是说，以矩阵位数来计算的话，那么六十四位矩阵可以提供的防御是最大的么？”红墨看见这个数据，立即了解了为什么。

　　四角矩阵，其实就是四个等边三角型所形成的一个立体四角，在所有立体模型中，可以说是最坚固的一种，而六十四位，正好是四角的倍数，无疑也继承了这种优点。

　　“嗯，就是这样，如果说，想要以此为基础完善相关的演算程式的话，以四角矩阵为基础是最好的。不过，可惜的是，我们继续研究了很长时间，也无法发现究竟有什么办法可以改变细胞的矩阵构成。”石原三郎说道这里，微微有些沮丧。

　　“人类的细胞是什么矩阵的？”红墨突然问了一句。

　　“没有矩阵，就是最基础的细胞构成。”石原三郎摊摊手，显得很无奈。或许这就是为什么人类的身体为什么这么脆弱的原因了。

　　“哦，对了，还有一种独特的构成，没有进化模式，但是防御也非常的强大。”石原三郎仿佛想起了什么一样，再次调出一幅构成图。

　　“圆形么？”

　　“嗯，圆形也是世界上最为稳固的一种模型了，或许，比什么四角矩阵更加的稳定。我们是从胖球兽的身体上发现这种模型的，但是很可惜的是，胖球兽的防御力虽然也很强，但是离顶级异化生物的防御还差得远了。而且，这种圆形，好像也没有更加进一步的办法，所以刚才差点忘记了。”石原三郎尴尬的挠挠头。

　　红墨看着屏幕中的那个胖球兽，就如同一个圆滚滚的肉球一样，和它的名字非常的贴切。

　　不知道为什么，红墨突然觉得，或许，圆形才是最强的防御。不过，说这些都太早了，不管是四角矩阵还是五角矩阵还是圆形，先找到一条合适的路强化肉体才是道理。

　　红墨想到了晶体里面记录的七幅能量流动图谱。

　　“现在的难点，是找不到方法来促进肉体的自我进化，是么？”红墨问了一句。石原三郎立即点点头，这个问题，困扰他们好久了。

　　“我这里有几幅能量流动图谱，大家一起来研究一下吧。”红墨将记录着肉体修炼方式的那颗晶体拿了出来。

　　自从红魔馆建立以来，红墨作为首领，也作为一个研究人员，忙这忙那的，从来都没有认真地提升过自己的实力。而现在，铃音已经长大，接下了红墨的担子，红墨觉得，自己也该提升实力了。


第341章 图谱

　　能量图谱是一种肉身修炼的方法，当然，这是莫吉萨拉说的，红墨也不知道是不是真的，不过估计不会骗他。不过可惜的是，红墨不认识那种外星文字，否则完全不用这么费力的小心摸索。

　　红墨现在只能按照能量图谱，一幅一幅的尝试，然后寻找其中的规律。而不得不说，人多就是好办事，在石原三郎等人的协助下，大家一起推敲，尝试，进展还不错。仅仅一个星期，就摸索出了几幅能量流动图谱的一小半。

　　其中第四幅能量图谱的能量流动方式，会潜移默化的修改细胞之间的组合排列，逐渐形成四角矩阵，这是红墨自己亲身尝试的。而另外六幅图，也会让肉体发生一定的变化，但是因为红墨也只是草草尝试，所以也不知道确切的变化是什么。

　　本来照理说，这种事是不能让红墨自己亲身尝试的，但是不知道为什么，红墨心里很焦急。不管怎么说，红墨的高速再生能力，让他有纠正错误的机会，而且，他自身来尝试，对于其中的变化，更加的了解于心。

　　“就研究这幅图谱！”红墨指着第四幅图谱，对着石原三郎等人说道。不管怎么说，四角矩阵，正好是石原三郎发现的东西，研究这幅图谱，更加靠谱一些。而另外六幅图谱，目前还没能取得什么效果，而且在模拟其中几幅图谱的时候，红墨的肉体还发生了奇怪的变化，如果不是红墨的身体本来就不一般，说不定还得变得怪模怪样的。

　　而接下来的目标，就是将这幅图谱修改到适合人类的修炼。而这肯定要修改很大一部分，这个时候，就需要元粒测量仪以及超级电脑的模拟演算了。

　　红墨一头扎入了关于这方面的研究，等到研究取得了一定成果，告一段落的时候，已经不知不觉的过去了两个多月了。

　　两个多月，世界终于又恢复了大致的安静，除了零散的地方还在发生战斗之外，基本都已经休战了。外星人的压力，没有人可以忽视，现在更多的人，都已经开始默默的发展自身了。

　　不过，这里面，还有几个势力例外。

　　红魔馆，在暴怒的铃音的率领下，对东正教展开了全面的战斗，双方的高端战力频频出现在战场上，展开了厮杀。交战的地方，一般都是在双方势力的边境，到目前为止，双方都各自付出了一些代价，总的来说，还是红魔馆占优。

　　而东正教也被铃音这疯狂的举动给刺激到了，策划了一次直接袭击红魔城的行动。结果破坏是挺大的，连那边新建立的红魔馆都被弄得片瓦不存，但是同样的，东正教这次出动的十多名高手几乎全部留在了红魔城。

　　只有东正教的教主，又凭借着自身的能力，从战场逃了出去。

　　而这次突袭的失利，加上米尔杜拉战斗的损失，基本已经注定了东正教败亡的结局。铃音不客气的在红魔馆众人恢复好之后，大举进攻东正教。

　　这是真正的大会战，顶级高手包括铃音自己在内，一共十名，除了原来几个耳熟能详的名字以外，还出现了其他几个人，全部都是新妖族。而其他次一等的新妖族战力，足足两万；守护天使军团三万人。

　　这个数目，几乎让所有的势力都震惊了。虽然早就知道红魔馆背后隐藏的势力很大，但是红魔馆的动作一直都不温不火的，所以，虽然知道，但是很多人都没有在意。没有想到，这次东正教成为第一个牺牲品，见证了红魔馆的强大。

　　铃音这次攻击，并不仅仅是针对东正教，连周边的一些小型势力，同样一扫而空。将早就计划好的位置全部纳入了版图。而红魔馆也并没有完全的占据原东正教的领土，而是仅仅占据了当初铃音早就确定好的地方。

　　仅仅两个月，红魔馆的势力就扩大了好几倍，初步达成了当初铃音决定在帕拉拉克鲁斯出世时所勾勒出来的地域。以红魔馆现在占领的领土，不算大，但是也绝对不小，而且在领土范围内，各种资源的分配都非常的合理，只要发展起来，红魔馆的基础就会变得无比的牢固。

　　这本来就是当初铃音勾勒领地的时候，所计算到的一环。

　　一个国家强大与否，并不在于领土的面积，而在于领土内资源的分配是否合理，是否有发展的潜力，而现在的红魔馆，就有这个基础。

　　战斗之后的城市，无比的荒凉，人口稀少无比，而这个时候，红魔馆又宣布了一个震惊世界的决定。

　　公布原始能量的提取程式和七种基础灵技！

　　而且，更劲爆的消息是，原始能量的提取，普通人也可以使用。这当然就是那个天才女孩安洁莱娜所发现的方法了。几乎所有人都意识到，红魔馆将会迎来无法阻拦的强大，而且是全民的强大。

　　当然，这次原始能量提取方式和七种灵技的公开，是针对全世界的，反正这种东西，除非完全保密，否则一旦公开了一点，肯定就会被其他势力以各种方法得到，与其如此，还不如大方一点。而且，铃音也向世界宣告，完全公开的，只是基础，真正更加完善的，只有红魔馆才有。而这，当然也不出乎其他势力的意料了。

　　红魔馆大小姐雷米利亚?红?斯卡雷特，在这次事件之后，才算是真正的名扬世界。所有的势力才知道，红魔馆里面，最有魄力的，不是那个红墨，而是他的女儿。

　　※※※

　　而同样在这段时间里面大肆吞并其他势力的，还有一个新冒出来的组织——帕托米。对于这个组织，恐怕除了红魔馆之外，其他人都不是很了解，但是，这个组织却是出人意料的强大。

　　这个势力不仅仅各种类型的超能力者层出不穷，而且还都非常的强大，也不知道是从什么地方冒出来的。

　　当然，红墨也第二次见到了莫吉萨拉，不过这次这个家伙是来兴师问罪的。红墨早就准备好了，其实只要帕托米的首领不蠢，就会对红墨的身份报以怀疑，而这种怀疑，也很容易就会被确认为事实。

　　莫吉萨拉看见红墨，仅仅说了一通红墨完全不明所以的语言而已，然后就确定，红墨不是库奇星人。想也是，如果是库奇星人，怎么可能连自己星球的语言都不懂呢。上次莫吉萨拉傻乎乎的一直没有想到这一点，而这次，一来就这样试探，显然是受到了某人的指使了的。

　　“好吧，我承认你很聪明，耍得莫吉萨拉大人我团团转，不过，我也不是很生气。”莫吉萨拉的态度，出人意料的平和。

　　“霍雷思?嘉德大人想要收编地球人类作为手下，现在你已经知道我们的身份了，那么，你的答案呢？”莫吉萨拉就这样盯着红墨，等待着他的答案。

　　“愿意为霍雷思大人效力。”红墨没有迟疑的，宣布了效忠。

　　“你很识时务，这样也好，等以后全面收编的时候，你在我手下效力吧。坦白说，你不是库奇星人，我倒是蛮高兴的，我对那个星球的人不喜欢，至于你是不是地球人，对于我来说，不重要的。”莫吉萨拉拍拍红墨的肩膀。

　　而在走之前，莫吉萨拉对红墨说了一个消息。

　　“霍雷思大人对你非常的感兴趣，不过现在不方便见你，估计不久之后，就会召唤你了。到时候，可能会在你身上种下禁制，你要准备好。”莫吉萨拉说这话的时候，深深的看了红墨一眼。

　　禁制！

　　红墨看了莫吉萨拉一眼，看得出，这个家伙也知道这意味着什么，给外星人效力可不是一件说说而已的事。如果红墨不是真心的话，到时候肯定会做出反抗的，不过，红墨有反抗的能力么。

　　“知道了，谢谢大人提醒。”红墨对着莫吉萨拉点点头。

　　“好自为之！”莫吉萨拉看了红墨一眼，似乎包含着某种意味，不过红墨实在是无法从他的目光中理解出什么。

　　哎！红墨望着漆黑的天空，无声的叹息一声。这个世界就是这么残酷，以为冲破了禁锢，其实不过是跳入了另外一个更大的禁锢里面而已。

　　莫吉萨拉并没有说那个霍雷思大人什么时候召见自己，也不知道自己究竟有多少时间来准备。不过，尽快变强吧，到时候，就看看所谓的外星人有多么强大好了。

　　红墨右手按在旁边的石柱上，不自觉的用力，咔嚓一声，这根石柱突然裂开了一道裂纹，将红墨惊醒了过来。看来修炼的效果还不错，仅仅是四角矩阵，肉体就已经强大了很多，如果是以前，仅仅凭借肉体的力量的话，是做不到这点的。

　　红墨握紧了拳头，默默的下定了决心。

　　不拼一拼，怎么符合自己的性格，仅仅因为一个外星人的名字就这样束手成为对方的手下，开什么玩笑。


第342章 父母心

　　莫吉萨拉的到来，还带来了这样一个消息，让红墨心里产生了不小的压力。不过这个时候，第四幅能量流动图谱研究也正好取得了一定的效果，也让红墨稍稍放松了一些。

　　坦白说，红墨不知道新推演出来的能量演算图谱和原图相比有什么差别，或许原图谱的效果更大，但是以人类的身体，根本很难完全的照搬。而新的能量演算图谱，老实说，效果已经非常出乎红墨的意料了，居然在短短两个月内，就让他的肉体发生了巨大的变化。

　　这或许是本来红墨就已经达到那个临界点的原因，而现在有了合适的方法，很自然的就踏出了那一步。红墨的肉体，从皮肤开始，逐渐的形成了四位矩阵，身体的防御力开始大幅度的增加。

　　但是新的能量演算图谱红墨并没有立即让红魔馆的其他人修炼，而是先给每个人做了一个详细的身体检查。

　　这次测试，非常的全面，从皮肤、角质层、肌肉、血液、骨骼等等，对红魔馆众人全部做了一个详细的测试。而且这次的测试，绝对不同于平常的测试，特别是关于细胞的组织结构的。

　　果然，测试结果出来之后，红墨发现，和他所想的差不多，每个人的身体资料，差别可真的太大了。

　　就算是同一个人，不同部位，不同组织的细胞排列与构成也是大不相同的。而红墨最在意的，就是以小紫为首的几位新妖族的身体数据了。因为，他们本身的存在，就是一条进化的路线，这条路线或许未必会是最好的，但是绝对会让红魔馆少走很多的弯路。

　　而新研究出来的能量演算图谱，在没有经历过长久的考验之前，红墨也不敢让红魔馆的其他的照着修炼。而是将这份能量演算图谱当做一份尝试品，让石原三郎特别召集了一百人，让他们开始学习。

　　一件新事物的产生很容易，但是想要完善这件新事物，绝对不是这么简单的事。一份外星人提供的能量演算图谱，加上细胞排列矩阵，加上两个月的研究，就弄出一套肉体修炼的功法，要说其中没有什么毛病，红墨自己都不相信。

　　将继续研究和实验的事交给石原三郎之后，红墨准备去履行一场交易。而这个时候，红魔岛上，也来了一位客人。

　　八极集的西极之光和红魔馆有一场交易，让红魔馆帮他专门培育一个特别的守护天使，用以配合他的能力。红墨答应了这场交易，也确实在金修斯那里得到了不少的东西。而这次，守护天使刚刚培育成功，金修斯就立即赶来了红魔馆。

　　双子能力，天使与恶魔！

　　红墨想到了金修斯的能力，不由微微的感叹一声。当初要是知道金修斯是这样的能力，自己还会不会答应这场交易呢？

　　“红墨先生，你好。”金修斯看见红墨立即做了一个神父的礼节。

　　“你好，金修斯神父。”红墨对着金修斯回礼，然后看了一眼他身边的修女。这个修女，不是他身边原来的那个修女，仅仅是一个普通人，而且，最关键的是这个修女一直好奇的看着红墨。

　　“我有什么奇怪的么？”红墨问了一句。

　　红墨这样一问，这个修女立即如同受惊的小猫一般，立即躲到了金修斯的身后，怯怯的伸出一个头来大量着红墨。这种样子，让红墨大受打击，难道自己的样子很吓人么？

　　“我介绍一下，这位是阿纳斯塔西亚，尤尼维斯大人的女儿。”金修斯介绍到，语气中有着一丝苦意。

　　尤尼维斯的女儿！

　　红墨确实是微微吃了一惊，没有想到，这个女孩的身份居然这样的高贵。尤尼维斯有后代不算奇怪，毕竟现在的首领，差不多都是和红墨同一时期出现的‘初代’，哪个的年龄都不算低了，有儿子或者女儿什么的，很正常。

　　让红墨吃惊的是，这个女孩为什么会来这里，还一副修女的打扮。

　　“阿纳斯塔西亚小姐，你好！”红墨点点头而已。

　　“你、你好。”这个叫阿纳斯塔西亚的女孩轻轻的回答道，如果不是红墨听力好，还真是不知道她说了些什么。尤尼维斯的女儿，也太过于胆小了吧，简直就是一个从来没有见过外面世界的金丝雀一样。突然之间，阿纳斯塔西亚的神色变了，一脸惊讶的看着窗外。

　　红墨顺着她的目光看了过去，才发现是花翩翩和几只霜纹蜂。花翩翩就是一直和芙兰玩耍在一起的那只七彩蝴蝶，最近一段时间一直和霜纹蜂混在一起，红墨也从来没有去特别关注她的行踪，没有想到突然在这里看见了她。

　　“红墨大人！”花翩翩也发现了红墨，立即从窗户飞了进来，对着红墨行了一个礼。而那几只拳头大霜纹蜂则是在她的身边嗡嗡的不断飞舞。

　　这样巨大，看上去就非常凶恶的霜纹蜂，阿纳斯塔西亚微微有些害怕，不过花翩翩娇小而爱的样子又让她犹豫不决。

　　红墨看了一眼金修斯，不知道他为什么会带着这样一个女孩来红魔馆。金修斯看见红墨看过来，看了一眼阿纳斯塔西亚，做了一个眼神。两人虽然不是很相熟，但是红墨也多少猜出了金修斯的意思。

　　“花翩翩，这位是阿纳斯塔西亚小姐，是一位客人，你带她熟悉一下红魔馆。”红墨对着花翩翩说道。

　　“哦，好的。”花翩翩好奇的看了阿纳斯塔西亚一眼。而在花翩翩看着阿纳斯塔西亚的时候，她身边的几只霜纹蜂同样瞪着阿纳斯塔西亚，差点让这个胆小的女孩坐在了地上。

　　“我可以坐在你的肩上么？”花翩翩问了一句。

　　过了好一会，阿纳斯塔西亚才发现花翩翩是在问她，不由轻轻点点头。得到肯定答案之后，花翩翩立即飞了过去，坐在了阿纳斯塔西亚的左肩上。

　　“我带你去看看红魔馆吧，红魔馆很好玩的。”花翩翩说道，然而阿纳斯塔西亚并没有立即答应，而是看了看金修斯。

　　“阿纳斯塔西亚小姐，你不妨和这位花翩翩小姐一起去参观一下红魔馆吧。”金修斯似乎也想要将她支走。

　　“嗯！”阿纳斯塔西亚听见金修斯这么说了，点点头，一脸欣喜的跟着花翩翩朝着外面走去。金修斯是他父亲安排来保护她的，出来之前，特别交代，一定要听金修斯的吩咐。既然他都这么说了，阿纳斯塔西亚就没有拒绝。

　　在阿纳斯塔西亚消失在外面之后，红墨才看向了金修斯。

　　“相信你也看出来了，我这次的目的，不光是取得上次红魔馆答应帮我培育的守护天使，而且还有另外一件事。”两人坐了下来，金修斯对着红墨说道。

　　“那个女孩？”

　　“对，阿纳斯塔西亚，尤尼维斯大人的女儿。”金修斯点点头。“其实我的另外一个任务，是将阿纳斯塔西亚送到红魔馆来学习。”

　　“哈？”红墨以为自己听错了，送来红魔馆学习？

　　“红魔先生也看出来了吧，阿纳斯塔西亚是一个普通的女孩，并没有继承她父亲的超能力。虽然尤尼维斯大人多年来，一直在寻找另外的陨石结晶，希望借助陨石结晶的力量让她进化成为超能力者，不过陨石结晶确实太稀少了，一直都没有实现这个愿望。而另外的，比如进化血清之类的东西，尤尼维斯大人是绝对不会愿意阿纳斯塔西亚小姐去赌命的，哪怕活下来的概率是99％，他也害怕出现那个1％的概率。其实，早在红魔馆守护天使技术刚出现的时候，尤尼维斯大人就有意从红魔馆获得这份技术。不为别的，仅仅是为了让阿纳斯塔西亚小姐拥有自保的能力。”

　　红墨没有说话，静静的听金修斯的解释。

　　“不过，当时守护天使这种东西，对于全世界来说，都太新颖了，尤尼维斯大人那个时候还拿不下主意。所以就一直拖到了现在。”金修斯也知道，如果不解释清楚的话，红墨是绝对不会答应阿纳斯塔西亚留在红魔馆的。

　　谁都知道，这种身份，就算她是一个普通人，也是一颗分量十足的炸弹。不管怎么说，他老爹在这次的米尔杜拉战场上，可是被排名第一，大宇宙力量号称无人能敌。

　　“所以，尤尼维斯大人的意思，是希望红魔馆替阿纳斯塔西亚小姐配备一个强大的守护天使，然后在教会她原始能量的提取方式，协助她成为一名超能力者。而作为报酬，八极集愿意和红魔馆结盟。”金修斯一口气将所有的东西全部说完。

　　“尤尼维斯就不怕他女儿出事？”

　　“当然怕，所以我被任命长期保护阿纳斯塔西亚小姐。”金修斯苦笑一声。这下红墨知道为什么金修斯的脸色一直不怎么好了，保护一个公主，可不是什么人都能够胜任的。当然，说阿纳斯塔西亚是公主也不算错，她有这个资格。

　　“守护天使对于红魔馆来说，并不算是特别的珍贵，而且这次，红魔馆也对全世界范围公开原始能量的提取方式和七种灵技，想必也不会在意这个吧。而红魔馆同八极集结盟，对于红魔馆来说，绝对是一件好事。”金修斯继续说了一句。

　　“我不明白，就和你说的那样，其实你要求的两样东西，都不是很重要，我现在就可以拿出来，为什么非要让阿纳斯塔西亚呆在红魔馆？”红墨不理解。

　　“尤尼维斯大人希望阿纳斯塔西亚小姐见识一下世界，顺便和红魔馆的雷米利亚大小姐成为朋友。”金修斯解释道。

　　“成为朋友？”

　　“对，阿纳斯塔西亚的身份很特殊，所以，她从小就没有什么朋友，尤尼维斯大人的意思，是希望她能和红魔馆的雷米利亚大小姐做个朋友。”金修斯非常认真的说道。

　　……

　　这个理由，稍稍有些扯淡了，不过红墨却稍稍有些理解。铃音从小不就这样么，几乎没有任何的朋友，唯一青梅竹马的朋友还是小紫……多了一个妹妹之后，更是欣喜得不得了。当初自己还问过铃音要不要进入人类社会生活，而当时铃音的回答是‘为什么？’

　　为什么！

　　为什么要进入人类社会生活。当时的红墨，听见铃音这样问的时候，内心何尝不是苦涩。

　　“如果红魔馆担心我有什么不好的举动的话，我其实可以不呆在阿纳斯塔西亚身边的，只要红魔馆答应保护好她就可以了。”金修斯似乎猜到了红魔馆在担心什么。确实，以他的能力，如果抱着别样的心思的话，确实会让红魔馆很困扰。

　　“其实，我认为尤尼维斯大人让阿纳斯塔西亚小姐留在红魔馆，其实是表现了结盟的诚意。”金修斯又说了一句。

　　“像古代人质的一种？”

　　金修斯没有回答这个问题，但是他的态度，无疑肯定了这个事实。

　　“哈哈哈。”红墨突然笑了起来，金修斯有些不解。

　　“你连自己首领的性格都没有了解清楚么，居然会认为阿纳斯塔西亚是人质。作为现在地球超能力者中的第一人，他怎么会做出这样的事。”红墨摇摇头。这个理由红墨都可不相信，从那个女孩羞怯胆小的性格来看，红墨更愿意相信尤尼维斯是想让她女儿有一些好的改变。

　　不过，居然将主意打在红魔馆的身上，红墨也不由发笑了。什么时候开始，红魔馆的信誉这么好了么？

　　“我同意了，当得到你的守护天使之后，你就带着阿纳斯塔西亚去红魔城吧，铃音最近在那边要建立学院，你就让她去当一个普通学生吧。”红墨说了一句。

　　“学院？”

　　“就是学校，原始能量提取方式和七种灵技这种东西，你认为怎么像普通人普及？肯定需要一个教学的地方，红魔馆领地内，重点城市都会建立学校，不仅教这两种东西，连基础的知识都要重新普及起来。”红墨说道。

　　金修斯点点头，算是明白了。

　　教育，为百年大计，想要长期发展，肯定就不能丢下教育。而坦白说，地球上这两年多混乱时代，人类的知识水平起码倒退了几十年，很多地方居然过上了茹毛饮血的生活。要不是超能力者的存在，真的难说人类会倒退到什么地步。不过反过来说，如果没有超能力者，也肯定不会发生这样的事。

　　“好，我带阿纳斯塔西亚小姐过去，不过守护天使？”

　　“学院会有奖励系统，守护天使就是其中一种，我会让铃音在合适的时候找合适的时机给她一个合适的守护天使。放心吧，我多少知道尤尼维斯的打算了，他将女儿送到我这里来，绝对不是当人质什么的，我更相信他是想要改变自己女儿的性格。不要让阿纳斯塔西亚显得过于特殊了，多和一般人交流一下比较好。”红墨说道。

　　“你可以问问尤尼维斯。”末了红墨又加了一句。

　　“我会像尤尼维斯大人询问的。”金修斯说了一句。

　　“去看看你的双生子吧。”看得出来，金修斯早就对自己的守护天使非常好奇了，只不过因为阿纳斯塔西亚的事，所以一直在忍耐而已。

　　“早就想看看了。”

　　两人出了客厅，红墨在前面带路，朝着一个培育基地走去。

　　而就在这个时候，整个地面突然轰隆一声震颤，发生了轻微的倾斜。红魔馆刚刚建好不久的建筑，居然从中间裂开了一道巨大的缝隙。

　　红墨的神情顿时变得凝重，两人都不是普通人，可以看得出来，这不是什么袭击，而是非常自然的地震。

　　不过，红魔岛可不是什么地震多发区，应该说，从来就没有发生过地震，怎么会突然发生了这样的事。

　　红魔岛上的居民，同样被这突然发生的地震给惊动了，无不朝着红魔馆的方向望了过去。难道又有人来攻击红魔馆了么？这就是这些普通居民的想法。不过这次，他们当然没有发现任何敌人了。

　　“地震？”金修斯刚刚也以为是有人袭击，毕竟两个月前的事，他也有所耳闻。

　　“好像是！”红墨的声音很淡，但是却很凝重，就在刚才他已经全力张开了超能力场，细细的观察着地壳的变化，果然，又是一阵猛烈的地震传了过来，比刚才还要猛烈得多，红魔岛上面，刚刚新建不久的各种建筑倒塌了一地。

　　幸好，红魔岛上大多都不是普通人，所以还没有什么人受伤，就算是普通人，也早就被新妖族给带到了安全的空地上。

　　地震持续了三分钟，就停止下来，除了造成一点物质损失以外，到也没有其他的损失，不过红墨的脸色却不怎么好了。

　　红魔岛绝对不是地震多发区，这一点，红墨非常肯定。那么，为什么红魔岛上面都会发生地震了呢？

　　“这地震有点怪啊？”金修斯疑惑的说道。

　　“不怪，只是有些事情发生了而已。”红墨说道，不理金修斯一脸惊讶的神情，继续带着他朝培育基地走去。

　　有些事情发生了，什么事？

　　金修斯虽然好奇无比，但是这个时候也只能忍住心里的好奇，跟着红墨了。


第343章 命运双子

　　“可不可以说说究竟发生了什么事？”金修斯疑惑的问道。好像，从红墨的神情来看，并不是普通的地震一样。

　　“就是地震而已。”

　　“普通的地震？”

　　“就是普通的地震，当然，我有一些猜测，但是不能确定。”红墨没有继续说下去，而是打开了一个独立培育室的大门。

　　这些重要的建筑，都是特别修建的，一场两场简单的地震还毁不了。红魔馆本来全部都是这样的建筑模式，如果不是两个月前芙兰发飙，毁掉了红魔馆的基础建筑构成，这场地震对红魔馆根本就不会有什么影响。

　　虽然好奇无比，但是在看见培育室中心的一个人影的时候，金修斯就将所有的事情都抛到了一边。一个修长的身影，静静的躺在培育仓中。这个身影和金修斯有九成的相似，和金修斯就好像是孪生双子。

　　“这就是我的守护天使？”金修斯看着培育仓中的人影，声音微微带着一丝激动。

　　“嗯，不过我觉得称为命运双子更合适。”

　　“按照约定，红魔馆不得在上面留下后门程序，不得留下我的基因继续培育复制体。”金修斯虽然激动，但是却迅速冷静下来，看着红墨，认真的说道。

　　“当然。”红墨点点头。虽然就算是红墨做了，只要不使用，金修斯也发现不了，但是红墨确实没有留下那些东西。

　　诚信，是红墨一直以来都严格保留的一种道德范畴。红墨一直认为，一个人，不管是好人也好，坏人也罢，总要有一些值得坚持的东西，而诚信，就是其中一种。做人言而无信，即使他的能力再强，成就也会非常有限。当然，这只是红墨的看法而已，并不代表其他人。

　　而现在的红魔馆，起码在世人眼中的信誉就非常不错。

　　培育仓打开，过了一会之后，金修斯的命运双子才睁开了双眼，两人一对视，就几乎离不开双眼了。过了好一阵，红墨都以为这两人是不是有什么基情的时候，金修斯才拉着命运双子的双手站立起来。

　　“你可以先离开一下么？”金修斯没有回头，不过红墨知道是对自己说的。没有说什么，红墨直接离开了这个培育室，显然，金修斯不需要自己的什么帮助了。

　　天使像、恶魔像！

　　红墨离开并关上房门之后，从金修斯的身上，浮现了两个虚影，两个虚影一出现之后，立即将两人交缠在一起……

　　守护天使都是催生而成的，虽然外表一般都是成年人，但是神智完全如同初生的婴儿一般，自我意识都不太完善，但是，依旧有自己的本能。而这个时候，对面的命运双子就突然被惊动了。

　　原本就是以金修斯的基因为蓝本培育的守护天使，所以对金修斯有一种天生的亲近感，所以任由金修斯将他拉了起来。但是这个时候，在金修斯身上浮现天使像和恶魔像的时候，命运双子被惊动了。

　　守护天使，这可不仅仅是一个名字而已，而是真正的守护。哪怕神智还很幼稚，哪怕能力还不完善，但是纯以实力而论，绝对不差，否则金修斯根本就没有必要非要找到红魔馆。如果仅仅是一个单纯的复制体，八极集自己不会？开玩笑差不多。

　　红墨在金修斯让他离开的时候，就知道金修斯有自己的方法来和这只守护天使共生，不需要他插手了。

　　果然，就在红墨离开房间不久，那间培育室就突然凹陷进去，如同被一股强大的力量给扭曲一般。同时半黑半白的一圈光晕从房间里面荡漾出来，红墨立即往天上闪避。

　　“一间特别建造的培育室可是要不少钱呢。”红墨看着下方不断塌陷的培育室，喃喃自语了一句。当然，这不过是红墨无聊吐槽罢了，红魔馆还不差这点钱。

　　这里的事，红墨帮不上忙，估计金修斯也不打算让他帮忙，红墨不由上升一段距离，然后放开了超能力场。

　　红魔岛上有些忙乱，刚刚的地震虽然没有伤到多少人，但是经过两个月前的事，所以有些新妖族还是有些紧张。

　　‘小露，看好芙兰，别让她又出来了。’虽然红墨觉得不太可能，但是还是提醒了小露一声。

　　‘HI，放心吧。’经过上次的事之后，小露可是随时注意着芙兰的情况的。

　　红墨看了一眼下面塌陷的培育室，没有继续关注这里，而是朝着红魔岛小镇的放心飞了过去。这里的事不用他来继续关心，既然金修斯不打算用红魔馆的共生血契，说明他有自己的想法，红墨就不需要多操行了。反而是现在红魔岛上，有些混乱，红墨最好出面压住情况。

　　红墨出面，原本岛上还有些混乱的情况，没有多久就平息下来了。当红墨回来的时候，正好看见了金修斯和阿纳斯塔西亚。

　　金修斯看上去，外表稍微有些狼狈，不过从他的神情来看，却非常的满足，红墨知道，命运双子已经和他共生了。

　　“恭喜！”

　　“这还要多谢红魔馆了，否则我的能力不可能完善。”金修斯非常的高兴，但是也知道自己最需要感谢的人是谁。

　　“交易而已，不用这样。对了，还有一件事，虽然你可能知道，不过我还是要提醒你一下。”

　　“请说。”

　　“不管是复制体还是守护天使，都是催生的，身体不可避免的有很多的缺陷，在没有调养好之前，最好不要用于太过于激烈的战斗，否则会产生一些不好的影响。”红墨提醒了一句。

　　“知道，谢谢了。”金修斯点点头，这些东西，是基础，就算红墨不提醒，他也知道的。

　　金修斯还知道，有些事情，放在心里就足够了，并不用一直放在口上。看了一眼红墨，有看了一眼身边的阿纳斯塔西亚，金修斯决定告辞了。

　　“我这就准备告辞了，谢谢红魔馆的帮忙。”金修斯说完之后，看了一眼阿纳斯塔西亚。这个时候，花翩翩还坐在她的左肩上呢。

　　花翩翩也知道，该离开这个女孩了。刚才如果不是花翩翩在一边，说不定阿纳斯塔西亚还会因为地震而受伤呢。

　　在花翩翩离开之后，阿纳斯塔西亚看着花翩翩，有些怅然若失的感觉。整个人就如同娇羞的花朵一般，都不知道站立在什么地方好了。

　　红墨都不明白了，为什么尤尼维斯会有这样一个女儿，就算是没有继承他的超能力，也不至于这样吧？

　　‘阿纳斯塔西亚的意思是复活，这个孩子刚一出生，她母亲就难产死亡了，而那个时候，尤尼维斯不过还在苦苦挣扎而已，对这个孩子更是爱怜无比，或许是心态的愿意，没有想到居然会养成这个孩子这样的性格。’金修斯悄悄的传音解释了一下。

　　红墨点点头，别人家的事，他并没有这么多的好奇心。

　　“我这就去红魔城，见识一下传说中的学院，下次再见。”金修斯对红墨行了一个神父理解，牵着阿纳斯塔西亚朝着天空飞去。

　　红墨看着两人飞走，收回了心神，看了一眼花翩翩。“你自己去玩吧，不过最近这段时间，世界可能会发生巨大的变化，你自己小心。”

　　“嗯！”花翩翩回答一声之后，就和几只霜纹蜂飞了出去。

　　红墨都不明白，花翩翩为什么会和霜纹蜂关系这么要好。不过，红墨摇摇头，还有一件事需要确定，刚才的那阵地震，究竟是不是自己猜猜的那个原因。


第344章 大陆板块

　　超能力者的战斗力很强，但是对于整个地球来说，其实是微不足道的，仅仅以能力而论，就算是大地掌控者，也无法给地球造成多大的伤害。

　　而传说中的末日，地球毁灭什么的，更是没有超能力者什么事，别看龙卷风、地震、火山什么的，在强大的超能力者手中都可以弄出来，但是，就算是这种环境，毁灭的也只是生物，而不是地球。

　　是的，毁灭的是生物，不是地球。

　　整个地球是由几块大陆板块所构成的，一般情况下，人类的行为是不会对大陆板块有什么影响的，不过有些情况会是例外的。

　　蝴蝶效应！这个是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应，这是一种混沌现象。蝴蝶在热带轻轻扇动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风。

　　而现在，造成的不是飓风，而是地震。

　　米尔杜拉的战斗仅仅是在米尔杜拉原地留下了一个岩浆湖？留下了一道巨型裂缝？表面上，好像是这样的，但是事实呢，会不会有更加巨大的影响？

　　红墨本来是没有注意这个的，不过新近加入红魔馆的一个地质科学家在偶然发泄的时候牢骚了几句，被红墨的听见了。

　　现在的世界，以超能力者和能量学为主，像地质学这种科目，真的没有多少人在意。虽然红魔馆一直在吸收外界的人才，但是地质学这种东西，在红魔馆真的没有用武之地，而这次，这个家伙就是在和其他人争论的时候，被红墨给听见了。

　　红魔馆和澳大利亚都是在太平洋板块上面的，一般情况下，澳大利亚和红魔馆离得非常的远，不管那里成了什么样，都不可能影响到这里，所以红墨也就从来没有注意过。

　　不过，这个地质学家却断定，不久之后，整个太平洋板块上，会在一段时间内都发生剧烈的地壳运动，而体现出来的，就是大范围的地震等等。

　　当时红墨只是路过偶然听见了这么一句而已，他自己都没有在意，直到今天突然发生地震之后，红墨才想了起来。

　　因为这两个月来，红墨一直在研究能量演算图谱的事，所以一般的事，还真是没有人敢于打扰红墨。除了和红魔馆相关的事之外，红墨还真是不知道这段时间发生了些什么事。

　　当红墨查看最近的资料之后，才发现，那个家伙挺不错的嘛，居然给他说中了。

　　澳大利亚这两个月来，地震什么的连续不断，还在往周边蔓延。而这个时候，世界本来就不安稳，超能力者实力强大，但是真的没有几个是搞研究的料，而普通人更是自顾不暇，面对众多的狂化生物，求生都困难，谁管这个。

　　对于这样频繁而剧烈的地震火山，像红魔馆这样的势力，也仅仅是做了一个记录而已，反正波及不到自己头上。

　　不过，红墨突然觉得，好像应该将这件事弄清楚一些，究竟有没有更大的影响。红墨并不记得当天提出这个理论的家伙是谁，不过要找到他还是很容易的。

　　当劳亚听见研究组长说红墨找自己的时候，嘴巴张的大大的，快要合不拢了。他是一名地质学家，虽然进入了红魔馆，但是红魔馆的强项是超能力和生物学，再下来就是能量学了，而其他次一等的研究科目，也绝对没有地质学这一项的。

　　超能力者的能力越来越强大，可以适应的环境越来越强，地球变得什么样，对于超能力者来说，影响真的不是很大。不见地球上面引爆了这么多核弹，混乱了几年，超能力者都能活得好好的么。

　　劳亚想不通红墨为什么会见自己，不过还是朝着中心的红魔馆走去。一般情况下，他可是没有机会进来这里的。

　　“红墨大人！”劳亚在女仆的接引下，来到了红墨所在的房间。

　　“哦，你来了。”红墨睁开了双眼，停下了能量演算图谱的修炼。其实红墨早就知道这个家伙在哪了，整个红魔馆，怎么可能躲得过红墨的探查呢。

　　“是的，不知道红墨大人找我有什么事？”劳亚虽然这样问，但是大致也猜到红墨为什么找自己了。

　　“是这样的，前段时间，我偶然听你说过什么大陆板块断裂与移动的事，昨天正好红魔岛上发生了地震，所以想要问问你的看法。”红墨并没有摆什么架子，这不符合他的性格，直接就将问题问了出来。

　　“好的……”说道自己本职的事，劳亚比平时可要积极多了。

　　听过劳亚说完之后，红墨才知道，这个家伙原本就是澳大利亚的地质学研究专家，按照他的说法，在米尔杜拉下方，有一个巨大的大陆断层，一般情况下，是不会发生什么问题的。就算是前世的科技力量有那个能力去引动这个大陆断层，也没有谁会吃饱了撑着去做这种事。

　　不过这次么，显然米尔杜拉的一场战斗在他看来就是超能力者什么都不懂，全部都是只知道战斗的白痴，也不考虑一下后果……

　　当然，劳亚是不敢这么说的，不过虽然隐晦，但是红墨还是听出了这个家伙的语气。作为原澳大利亚人，对于自己的家乡遭到这样巨大的破坏，显然是有些怨气的。

　　“嗯，我想知道，那个断层被引动之后，会产生什么样的后果。”红墨虽然听出来劳亚的讥讽，但是并没有在意，真正令红墨在意的，是其他的东西。

　　“后果就是现在这样，大陆板块移动，自动达到平衡。虽然这种移动对于地球来说微不足道，但是对于人类来说，就是猛烈的地震和火山什么的。至于更加详细的演变，我就不知道了，毕竟我只是推测米尔杜拉的战斗牵动了那块大陆断层，具体有多大的影响我还不知道。”劳亚说开之后，发现红墨非常的随和，拘束就更少了。

　　“那么，你绝对最严重的会是什么情况？”红墨不由问了一句。

　　“蝴蝶效应！”

　　“蝴蝶效应？”

　　“对，由米尔杜拉大陆断层的移动，引发太平洋板块的剧烈变化，产生一系列的强烈地壳运动。而太平洋的地壳运动，又引发其他大陆板块的变化，然后持续变化下去，直到地球自身获得一种平衡。”劳亚似乎心里早就有这个答案了，立即毫不迟疑的说出来。

　　……

　　红墨听见这个答案，都不由愣了一下，这么夸张？

　　“其实，说是多诺米骨牌效应也可以，总之是就是相互影响下去，直到最后停止。”劳亚补充了一句。

　　“有这么严重么？”

　　“红墨大人不是问我最严重的情况么？”劳亚听见之后，看了一眼红墨，反问了一句，直接将红墨给问住了。这不就是么，红墨自己问的人家最严重的是什么情况，当然就是这样的情况了。

　　“那最轻的情况呢？”

　　“就是稍微发生一点地震，大陆板块就自动达到了平衡，一切自然灾害自动停止。”劳亚无所谓的说了一句。“反正不管发生什么样的情况，对于红墨大人这样的超能力者来说，都不是绝境。”

　　红墨看了这家伙一眼，觉得这个家伙对所有的超能力者，都有意见。只不过，超能力者在现在过于强势，所以这家伙一直隐忍不发而已。

　　“你对超能力者有意见？”红墨直接问了一句。

　　劳亚愣了一下，才发现，由于红墨比较随意，让平时非常拘谨的他，也不知不觉的暴露出自己的内心，没有想到，会被红墨看出来了。

　　点点头之后，劳亚沉默不语。

　　“我对你的过往没有兴趣，从现在开始，红魔馆会调动一部分资源给你，协助推演大陆板块的变化，必需要快，我可不希望事情都已经发生了你这里还没有推演出结果。”红墨并没有兴趣追究劳亚的过去，他现在只对太平洋板块的事好奇。

　　红墨的态度，出乎劳亚的意料，不过片刻的犹豫之后，还是重重的点头。


第345章 发布会

　　大陆板块的事先放在一边，就和劳亚所说的那样，不管地球怎么变，山崩海啸，对超能力者的影响其实都不大，更不用说像红墨这样的超能力者了。红墨现在最重要的，还是提升实力，不过，现在红墨却要去参加一场盛会。

　　红魔馆的发布会！

　　铃音准备公开原始能量的提取方式以及七种基础灵技，其实是红墨授意的。不过，不管原因是怎么样，世界确实被惊动了。这两种东西一旦面世，那么，整个世界将会迎来翻天覆地的变化。

　　超能力，将不再是某一小群人所拥有的能力，而将成为一个系统的力量体系。而原本的超能力者，弱小的，或许还会被同化，只有特殊的、强大的超能力者，才能保留着原本的特色。

　　而这场盛会，就是红魔馆对外界的发布会。

　　虽然红魔馆说这两种东西，是向全世界公开的，但是其他势力总需要一个合理的获得途径。否则其他大势力毫无缘由的就得到了这两种东西，虽然不会有人说什么，但是难免不会有人在背后指指点点的，到时候不仅其他势力难堪，红魔馆自己还会不知不觉的得罪人。而这场发布会，就是一个合理的途径了。

　　这次盛会，当然不可能和米尔杜拉的和平峰会相比，到红魔城的，也不可能是各方势力首领什么的，只要随便派个人过来，做做样子就足够了，甚至不派人来都可以。否则红墨还担心一不小心又将红魔城给弄没了呢。

　　这可不是无端的担心，而是真的有可能发生这种事，现在强大的超能力者，哪个不是如同人形自走核武器一样。

　　其实，红墨也不过就是在发布会上面露露面，做个样子而已，真正重要的事，全部都是由铃音负责的。既然权力已经移交到铃音的头上，红墨就不会在时不时的喧宾夺主。或许铃音自己不在意这种事，但是红墨却不得不为了铃音的地位和威严着想。如果红墨经常这样露面的话，就会给外界一个错觉，红魔馆，其实还是红墨在主事，铃音不过是一个傀儡而已。

　　“霸上，红魔馆的安全就交给你了。”红墨走之前，对着霸上说道。王蝎去刺杀末日教高层，现在还没有回来，所以红墨将霸上给调回了红魔馆。相比来说，红魔馆的安全比红魔城还要重要。

　　“知道了，放心。”霸上沉稳的回答道。这么长时间跟随铃音在外面征战，霸上已经成长了很多，身上多处一股沉稳厚重的气质，给人一股安心的感觉。

　　就连红墨都不明白了，同样是超级异化生物，为什么霸上、羽飞、小紫等人的性格和情商相差怎么这么大。

　　※※※

　　红魔城前段时间刚被东正教给偷袭，毁掉了大半，甚至都没有重新修建，看上去比较脏乱与破败。来到红魔城的各方势力代表，都不太相信这残垣断壁般的城市就是红魔城，而红魔馆，居然要在这里召开发布会。

　　红魔馆，搞什么猫腻？

　　猫腻？根本没有那回事，不过是红魔馆现在资源也不是这么充足而已。而且红墨估计，这次发布会上，少不得又要生出什么事端，说不定红魔城又要经受一次摧残，还不如就这样保持原样，等事情结束了之后在重建。

　　红墨来到红魔城之后，和马腾几人相互问候一下之后，就宣布发布会正式开始。发布会的地点，是在一个露天的广场，半点设施都没有，显得无比的寒酸。但是，并没有人在意这些，所有人都知道，这不过是走个样子，真正让人在意的，是红魔馆公布的原始能量提取方式和七种灵技。

　　在所有人的注视之下，铃音走上了最前台，让那些以为会是红墨出场的人微微诧异。

　　原本听说红魔馆现在的主事人是一只十多岁大的萝莉，但是总是无法让人相信，毕竟现在红墨正当壮年，这样一个大势力，怎么也不可能让一只萝莉来领导吧？不过，当铃音出现在前台的时候，却让这些人不得不相信了。

　　现在随着势力的稳定，记者这种职业也重新出现了。原本这些记者还想要凭借着特殊的身份采访铃音的，但是这次，这些记者吃了闭门羹，全部被阻拦在外面。

　　“你这是什么发布会啊，都不准采访的。”从其他势力前来红魔城的记者，被拦下之后，不断的拥挤着，吵闹着。

　　铃音站立在最前台，突然踏前一步，嗡的一声，从她的小脚下，一圈震动暮然传开，原本还在拥挤吵闹的记者群突然感到一股如同潮水一般的巨大压力传到了身上，让这群人完全动弹不得。

　　铃音淡淡的看了这期家伙一眼，“红魔馆召开发布会，仅仅是公布原始能量的提取方式和七种灵技，你们只需要记录就好。至于提问、采访，你们没有资格。”

　　原本还在看笑话的人群突然一窒，然后才开始嗡嗡的议论起来。

　　这个，太霸道了吧，提问的资格都没有。特别是原本看见铃音身材娇小，十足萝莉一只，而存有轻视的人，才发现，这只萝莉和想象中不一样。

　　铃音的小手轻轻的往空中一点，一小束电流射了出去，激活了会场的3D影像。空中顿时出现了一幅幅的战斗场景，其中的角色不同，但是使用的，全部都是原始能量和七种灵技。

　　“这就是原始能量配合七种灵技所能达到的战斗效果，红魔馆将会公布原始能量的基础提取方式和七种灵技。和一般的超能力不同的是，即使是普通人，只要掌握了合适的办法，也可以学会。而从现在开始，红魔馆将原始能量正式命名为灵力，七种灵技更名为灵力技。之后红魔馆会送上一份最基础的灵力提取方式和灵力技演算程式到各位手上。”铃音说完之后，就走下前台，消失在后面。

　　刚开始，发布会现场的众人还期待着红魔馆会爆料些什么，不过等了许久之后，才重新上来一个女子。

　　“大家伙，我是艾薇薇，发布会现在结束。”艾薇薇温柔的笑着，说出了令人震惊不已的话。

　　这就结束了，发布会才开始没有一分钟呢，就结束了？而且，很多问题都不了解，比如红魔馆为什么会公布这么重要的东西之类的。

　　会场里面，顿时吵闹起来，就算艾薇薇非常漂亮，笑容也很温柔，但是却无法安稳住这些人的疯狂。

　　而这个时候，红墨不得不上前了。

　　“发布会结束了，各位还有什么疑问么？”红墨的声音不大，但是会场突然一下子安静下来。红墨的威势，可不是那个小姑娘可以比拟的，是长久以来积累的结果。

　　“拽什么拽，自己连前十都没有排进去……”就在所有人都安静的时候，突然传出了一个不和谐的声音。

　　红墨依旧在笑，但是笑容已经很冷了。

　　在那个家伙说话之后，他旁边的人全部散了开去，将他给暴露出来。而既然敢这么说的人，肯定实力不低，也不避讳，静静的做在会场的一端。

　　“发布会已经结束，各位可以离开了，对红魔馆有意见的，可以直接来找我。”红墨淡淡的说道。

　　在红墨说完之后，其他人便开始离开会场了。只有那个对红墨挑衅的家伙，一直安稳的坐在原地。

　　“报上名来。”在其他人都走完之后，红墨对着远处的那个年轻人说了一句。

　　“加藤大门！”那个年轻人报出一个日本名字，然后带着蔑视的眼神看着红墨。

　　人类本来就是一种非常喜欢看热闹的生物，虽然在红墨的提醒之下离开了会场，但是大多都在远远的看着热闹。而这个时候，听见那个男人的名字，不由恍然大悟。红魔馆和日本，两者之间的纠缠，可真是数也数不清。

　　“想杀我？”红墨淡淡的说了一句。

　　“对！”微微愣了一下，加藤大门毫不在意的点点头。虽然不知道红墨从什么地方看出来这点的，但是，有这个秘密武器，对于红墨，自己没有丝毫的压力。

　　“很有勇气，也很有自信，我给你一个机会。”红墨对着加藤大门伸出了右手。

　　“你不问原因？”

　　“无所谓，不外乎就是那么几个原因，我没有兴趣知道。”红墨的神情很淡然。而这个时候，红墨开始对铃音通话了。

　　‘注意其他地方，小心有人搞破坏，或者刺杀什么的。’

　　‘嗯，我会注意的，爸爸自己小心。’铃音关切的看着红墨。红墨的曝光率很高，有什么杀手锏，外界基本都知道，既然那个加藤大门敢找上门来，那么就有一定的把握，铃音不由有些担心。

　　红墨担心的，其实是那种隐藏在暗处的破坏，像这种正面挑战，倒不怎么担心。不过，这个加藤大门，真的会这么简单么？


第346章 赶时间

　　发布会要弄成什么样，红墨他们最先也讨论过，最后决定，不需要那些繁文缛节，走个过场就好了。因为，越是弄得复杂，容易发生的意外也就越多，特别是红魔馆现在还有不少敌人的时候。

　　果然，红魔馆的做法，出乎所有人的意料，仅仅不到一分钟，发布会就结束了。红墨相信，原本还有很多想要借这次发布会制造些什么事情的人，估计全都会措手不及。

　　这个时候，很多人都在猜测红魔馆为什么会公布这么重要的东西，而红魔馆真正的原因，究竟是什么呢？唯一的原因，只要不是笨蛋，大多都可以猜出来的，五年之后的外星人呗。不过，有必要这么紧张么？

　　外星人会和平的对待地球人？

　　这个，只要稍微理智一点，都不会有这种自欺欺人的想法。就以人类自己的历史来看，上上个世纪，各种侵略都数不胜数。这还是大家都是地球人呢，更别提外星人了。

　　红墨可以推断，外星人在发现地球之后，反应或许就和当初十七世纪至十八世纪中叶，英、法等国建立殖民地差不多。人类就算是活下来，也会活得非常的屈辱，成为奴隶，甚至，被灭族！而现在，人类的力量每多强一分，未来就拥有更多的可能。

　　红魔馆公布灵力和七种灵力技的原因，就是为了提高所有地球人的战斗能力。对于五年后的情况，谁也无法预料，但是，人类越是强大一分，就越是拥有自保能力。这个，姑且算是红魔馆的好心吧，了解得越多，红墨的担忧就越重。

　　要不是这个原因，红魔馆才没有这么好心将灵力和七种灵力技拿出来呢。

　　红魔馆也早就预料到，在这场发布会上，肯定不会太平。因为，红魔馆的敌人太多了，总会有人会跳出来惹事的。

　　加藤大门，完全没有听说过，不过，红墨也不会大意，特别是这里还是红魔城，是红魔馆自己的地盘，不可能毫无顾忌的战斗的情况下。

　　红墨看得出来，加藤大门的年龄不大，估计也就是二十许，连基本的隐藏情绪都不怎么会。对红墨的那股杀意，简直不用刻意感受都可以察觉得到。

　　“你不感兴趣，但是我却要说清楚，我来找你，是为了报仇的，为了我的家人、朋友。”加藤大门说着的时候，握紧了拳头，喘着粗气。

　　“来吧。”红墨伸出了右手，就好像在邀请加藤大门。

　　加藤大门看见红墨的动作，手上突然出现一柄日本刀，然后猛然朝着红墨冲了过去。而在这里战斗刚开始的时候，人群中，有一个家伙露出了一个诡异的笑容。

　　很弱，红墨只能这样评价这个加藤大门，速度虽然对于普通人来说很快，但是对于红墨来说，简直慢得可以。而且，这个家伙就这样毫不躲闪的朝着自己冲过来，居然没有半点规避。

　　叮的一声，红墨单手抓住了加藤大门的日本刀。

　　“这么弱，你也想要杀我？”

　　“对！”加藤大门突然笑了出来，手中的日本刀突然化为虚影，从红墨身上斩过。就在这瞬间，红墨消失在原地，但是凭红墨的感觉，自己的右手，仍然被划到了一下。

　　没有伤口，但是红墨总升起一股不妙的感觉。

　　日本刀虚影晃动了一下，然后又凝聚成形，而这次，加藤大门居然将日本刀朝着自己的心脏插入下去。就这样，这柄日本刀缓缓的消失在加藤大门的心脏位置。

　　噗通，噗通！

　　红墨突然之间，可以清晰的听见自己的心跳声，然后就感觉到自己体内的能量开始迅速的消退，最后微不可查。

　　“感觉到了吧，你的力量消失了。”加藤大门全身的气势突然一变，变得狂放而暴烈。

　　“特殊系！”

　　“没错，我的能力，是特殊系，能量吸取。”加藤大门手上出现了一团暴烈的雷电。很显然，这就是从红墨身上吸取到的能量了。

　　“切！”红墨暗自骂了一声，这显然是刚才自己被划到一刀的结果了。现在的超能力者当中，最令人讨厌的，无疑就是各种特殊系的超能力者，各种怪异的能力，就算是红墨这样的人，一个不查都有可能栽在上面。

　　“雷域！”看见红魔馆的人想要冲过来，加藤大门全身涌出猛烈的电光，构筑了一个雷电的世界，阻隔了其他人道路。而这一招，显然就是红墨的招数了。

　　红墨本来以为这个家伙会比较难缠的，然而，红墨突然发现，这个家伙好像是个笨蛋一样。雷域刚一用出来，这个家伙仅仅坚持了不到一秒，就趴的一声倒在了地上，浑身冒着白烟抽搐。

　　怎么回事？外面观战的人，无不讶异无比。

　　“是身体的问题吧，那个加藤大门，虽然是特殊系，可以吸收其他人的能量，但是很显然，他的身体并不能承受所有的力量。而红墨的电能，是众所周知的庞大，平时这种能量在体内，还很温和，但是一旦放出体外，就会变得暴烈而凶猛，成为真正的雷电。而他的身体，显然并不能承受这么巨大的电流。”一个带着眼镜的超能力者看着这一幕，说出了他的推理。

　　“其实从他的行为来推断，就可以看出这个家伙是一个不折不扣的新手，就算是和红魔馆有仇，在面对红魔馆的时候，除非有压倒性的实力，那么最好还是采取暗杀手段比较合适。而这个家伙居然就这么明目张胆的挑衅红墨，真是无知得很。”这个家伙继续推断下去，旁边的人都一副恍然大悟的样子。

　　“那你说，红魔馆为什么会召开这次发布会呢，我觉得，完全没有必要嘛。而且，红魔馆自己也弄得虎头蛇尾的，完全没有意义啊。”旁边的人，突然觉得这个家伙的头脑非常好，立即问出了心中疑惑的问题。

　　“这其中涉及到的东西很多，我想最主要的是，红魔馆在抢时间吧。”面对其他人的提问，这个家伙也没有拒绝。

　　“抢时间？”

　　“嗯，我唯一想到红魔馆为什么会公布灵力和七种灵力技的理由，就是五年后的外星人入侵了。”

　　“这和抢时间有什么关系？”

　　“有，当然有关系。如果红魔馆不召开这个发布会的话，灵力和七种灵力技的传播要慢很多。”

　　“为什么？”

　　“因为面子问题。如果红魔馆不召开这个发布会，其他势力也可以通过各种渠道获得灵力的提取方式和七种灵力技，但是却不会大肆公开，因为这很容易引起其他人的非议，毕竟没有通过正常的渠道取得这两种东西，会让人觉得不光彩，这就是面子问题。而因为这个面子问题，则会大肆的影响灵力和灵力技的传播。这绝对不是红魔馆想要的结果。”

　　“红魔馆想要的结果是什么？”

　　“灵力以及灵力技，以最快的速度传遍全球。”

　　“哦！”周围的人，都露出了一副恍然大悟的样子。但是，好像是听明白了，不过心里的疑问又更多了。

　　“红魔馆干嘛着急啊，好东西分享出来就算了，居然还生怕传播得慢了。”一个家伙好奇的问了一句。

　　“这个嘛，就涉及到五年后的事了，很显然……”这个带眼镜的家伙显然还想说下去，不过却发现红墨正在看自己。迟疑了一下，这个家伙也摸不准红墨是怎么想的，干脆住嘴不说了。

　　“显然什么？”听到一半，就没有下文了，让其他人不由心里好奇无比。

　　‘你很聪明。’这个眼镜男的脑海里面，突然响起了红墨的声音。‘你有加入其他的势力么？如果没有的话，有没有兴趣加入红魔馆？’

　　“抱歉！”这个眼镜男突然说了一句抱歉，然后扭头朝着远处飞走了。其他人还在纳闷，这个家伙，突然抱歉做什么，还没有说显然什么呢。只有红墨才知道，这个家伙不会传音的方法，那个抱歉，是对自己说的。

　　真可惜，是一个智慧型的人才，不过好像得不到。

　　红墨看了一眼地上的加藤大门，感觉哭笑不得。虎头蛇尾，真是虎头蛇尾，红魔馆的发布会是这样，这次的战斗也是这样。

　　能量吸收么！一个不错的能力，不过这个家伙不太懂得使用，这可是超能力版的北冥神功呢。同样，可惜了！

　　红墨眼中微微一闪，精神力从加藤大门的脑海中刺了过去，倒在地上的加藤大门身体突然一颤，然后不动了。

　　精神力，红墨从遇见小露开始就获得的一种能量，到现在为止，使用得已经非常纯熟了。但是红墨从来没有用来对敌过，其原因么，当然就是没有必要了。一般情况下，磁原力就足够了，根本用不到这种能力。

　　没有上排名么，呵呵！红墨心里一笑，这些虚名，有什么用。战斗嘛，能胜利就足够了，打得惊险一些，让人轻视一下，在以后的战斗中，保命的机会就越大。

　　底牌，还是不掀开最好！


第347章 暗杀

　　红墨看了一眼地上的加藤大门，招了招手，旁边的红魔馆中人立即有人过来，按照红墨的指使，将他带了下去。

　　报仇么！

　　红墨没有说话，也没有什么好说的，现在的红魔馆，虽然不说是仇家遍地，但是也绝对不少就是了。特别是原来的日本，更是和红魔馆牵扯不清。红魔馆呢，也懒得去一个一个的赶尽杀绝，这根本没有什么意义，其实他们大多数都是普通人，并不能对红魔馆造成什么影响。

　　而偶尔个别的，除非获得逆天的能力，否则对红魔馆都影响不大。特别是现在陨石结晶基本已经不存在的情况下，这种可能性都微乎其微，通过进化血清获得的能力，是不可能出现那种逆天能力的。

　　加藤大门还没有死，再怎么说，也是一个超能力者，他这种能力其实还是很强大的。很多能力都是从肉体的变化开始的，红墨看得出来，加藤大门的身体对于各种能量的承受能力其实是非常强大的，这本身就是这种能力的基础。否则异种能量吸收过来自己身体承受不了，不是扯淡么。

　　加藤大门唯一估算错误的，就是红墨体内电流的庞大程度了。

　　“带下去，关起来。”红墨对着红魔馆的执法队说道。

　　“是！”这几名执法队人员对着红墨行了个礼，立即将加藤大门拖了下去。执法队就是红魔馆的暴力机关，相当于前世国家的军队，不管怎么说，现在红魔馆的势力，也不比以前的一个国家小。

　　红墨也不担心加藤大门突然再次发飙，因为那是不可能的，中了一记精神刺，加藤大门已经废了，他的意识，现在估计已经崩溃了。

　　精神刺，纯粹的精神力攻击技巧，专门针对意识上的攻击，如果没有防备，基本上是无可防御的。很久以前，红墨就发现，现在的超能力者中，只有极少极少一部分人才含有精神力，比如新世纪的李兰峰，还有一些极度稀少的，偏向于精神控制的超能力者。

　　这是红墨的底牌，从来不曾在外人面前展示过，因为一般的战斗，还用不上。而作为底牌，只有还未掀开的时候，才有最大的威慑力。

　　排名那种东西！红墨承认，那个排名，确实有一定的道理，但是如果真的完全相信那所谓的排名的话，不是太幼稚了么。不过说起来，还真是没有想到啊，那个真理帝，居然弄出了这种东西。

　　真理帝，当然就是当初向天朝上交真理碎片，最后成为一个超能力者的那个真理帝了。这个家伙，因为一块真理碎片而踏上了成为超能力者的末班车，原本没有人在意他的，没有想到，乱世来临，居然弄出一个真理社，好像还颇有意思的样子。比如这份关于超能力者排名的真理报，说得是有理有据，让很多人都相信了。

　　真理帝！红墨不由笑了一下，当初谁会想到这样一个不起眼的人物会有这样的造化呢。这个世界，可没有谁是真正的主角，也可以说谁都是自己的主角。

　　红墨站立在原地，等待了一会，看上去没有什么异常，但是仔细观察的话，就发现红墨很虚弱，能量完全透支的虚弱。

　　‘要动手么，这可是杀死红墨的最好机会’

　　‘这个机会确实很难得，但是你敢肯定不是红墨故意引我们出手的么？’

　　‘故意？不可能吧！’

　　‘红墨是故意的，他现在的样子，是装出来的。’

　　‘我看出来了啊，他现在确实是在装，表面上，他好像什么事都没有的样子，但是他体内的能量现在确实没有了吧，我能感觉得出来，现在的红墨，处于最虚弱的状态。’

　　‘我的意思是，红墨现在的状态是装出来的，就是让我们失去戒心，算了，和你说不清楚，撤退吧。’这个家伙说完之后，就随着人流往外面走去。而另外一人，虽然心里不甘心，但是还是听从了搭档的话，这是长久以来的习惯，他的搭档比他聪明。

　　红墨这个时候，突然朝这个方向看了一眼，似乎感受到了他敌视的目光。在失去了体内的磁原力之后，仅仅存在精神力的红墨，似乎感知更加的敏锐。

　　过了半分多钟，铃音从后面来到红墨的身边。

　　“爸爸！”

　　“我没事，可惜对方太谨慎了，这样都忍了下来。”红墨摇摇头。

　　暗杀，是最近一段时间出现在世界上的，打击敌对势力最快最效率的战斗方式。其实之前就有这样的行动，但是还不怎么明显，而最近这段时间，因为末日教的情况，才让这种暗杀行动流行起来。

　　末日教这两个月内，高层死亡了不下数十人，就连刚回到末日教的末日君主，都差点死在了暗杀手上。末日教这两个月，都快差不多分崩离析了，这才让人感觉到这种行动的巨大威力。

　　这当然就是王蝎的功劳了，他准备去伏击末日君主，红墨本着物尽其用的原则，让他去暗杀末日教高层，没有想到引发了这样的结果。而正因为他的存在，暗杀才突然变得非常的流行，就连红魔城内，都遇见了好多次的暗杀了。

　　这次发布会，促进灵力和灵力技的传递的一个原因，另外一个原因，就是制造一个特定的场所，专门给这些暗杀者一个机会。当然，这个所谓的机会，不过是外松内紧而已，如果这些隐藏在暗处的家伙真的敢出手的话，红墨保证他们一个都走不掉。就算是将红魔城重新翻过来一遍，红墨也会将这些家伙一网打尽。

　　暗杀别人好像挺不错的，但是如果自己时时刻刻被人惦记着，可不是什么好滋味。

　　红魔馆的发布会，居然出人意料的和平结束了，虽然有些虎头蛇尾的感觉，但是除了那个加藤大门弄出的一番闹剧之外，就没有发生其他的事了。而其他的势力，也顺利的从红魔馆这里得到了所谓的灵力提取方式和七种灵力技。

　　这是新的名字，铃音在发布会上公布的，反正一个名字而已，其他势力也没有什么意见，这个名字就算这样定下了。

　　灵力、灵力技！

　　就和红魔馆预先设定好的一样，经过这次发布会，在加上几个盟友势力在背后推波助澜，灵力和灵力技的传播速度是惊人的。现在基本上就算是最偏僻的地方，都听说过这两种东西了。

　　这个，可是能够改变人类进程的东西，可以拯救普通人类的东西。

　　核爆之后，各种狂化生物层出不穷，普通人早就被逼到生死存亡的边缘了，如果不是这个世界还有超能力者的存在，说不定真的已经进入了末世，人类在这种末世环境下苦苦挣扎。而现在，虽然还有超能力者的存在，但是超能力者毕竟是少数，力量，自保的力量，始终还是握在自己手上才有最大的效果。

　　红魔馆这么做的意义？灵力和灵力技会不会含有某些弊端，使得普通人被掌控？是不是红魔馆侵吞地球所做的准备？

　　其他势力确实在思考这些问题，普通人也思考过这些问题。而在大势力犹豫不决的时候，挣扎在生死线上的普通人已经做下了决定。

　　学！

　　不管红魔馆有什么目的，那也是之后的事了，起码现在，多了灵力和灵力技，就可以获得一份最基本的自保力量。

　　“你在后悔么？”楚灵馨看着红墨，轻声问道。现在距离发布会已经过去了两周，灵力和灵力技的传播已经成为定局，没有哪个势力可以阻挡，这是所有人类的需求。

　　“嗯？”

　　“这么珍贵的东西，就这样公布出去了。”楚灵馨不同，早就有为普通人求的一份自保能力的想法，当初的守护天使如是，这次的灵力和灵力技也是如此。其实，红墨之所以做下这个决定，她的劝说必不可少。

　　“没有！”红墨摇摇头。这没有什么好后悔的，就算没有楚灵馨的劝说，红墨也会做下这个决定的。尼克?库迪斯对红墨的刺激很大，就如同他所说的那样，他勉强算是个好人，在他看来，人类的未来，才是最重要的东西，如果失去了人类这个基础，就算是红墨他们这群人活下来，也不过是如同无根浮萍罢了。

　　如果不是那次意外，说不定红墨还会和尼克?库迪斯成为朋友，不过，这个世界上没有如果。

　　“不知道，有多少势力会弄清楚红魔馆的真正意图？”楚灵馨担忧的说了一句。

　　“说起这个，那天在会场上，我遇见一个戴眼镜的人，很聪明，仅仅片刻，就分析出了我们的真正意图和担忧。我本来想邀请他进入红魔馆的，不过，好像对方看不上。”红墨自嘲了一句。

　　“你没有王八之气呢，人家当然看不上了。”楚灵馨闻言调侃了一句。红墨一愣，然后同样笑了起来，王八之气，那种东西，红墨确实没有，不过，有什么关系。


第348章 世界变化

　　这个世界的聪明人多么？很多！不只是那天的那个戴眼镜的男人，另外聪明的家伙同样不少的。

　　虽然最初确实很多人都在怀疑红魔馆公布这样重要东西的动机，但是在灵力和灵力技彻底公开之后，这些人就不得不换一个想法了。因为，从红魔馆公布出来的东西来看，确实是对所有人类有利的，并没有什么暗中操控普通人的后门。

　　红魔馆这么大方，那么究竟是为什么呢？

　　红魔馆在担忧，担忧五年后的外星人入侵，这是在提高整个地球人类的基础实力。每个大势力背后都有一群聪明人，在抽丝剥茧之下，什么都不可能隐藏的，加上一些隐藏在红魔馆的探子传回来的消息，基本已经可以确定，红魔馆比其他势力，多知道了某些东西，而这些东西，是非常惊人的。

　　八极集、海神殿、新人类等几个盟友势力还特别向红魔馆询问过这个情况。不过红墨什么都没有说，只是让他们准备好而已。红墨也摸不准那个霍雷思究竟是什么想法，所以并没有将他们的消息乱说。

　　海神殿处于地中海一带，正好和红魔馆现在的势力接壤，多莉丝?修伊在得知红魔馆并没有继续征服领土的意图之后，亲自来红魔馆结盟的。

　　八极集是老早就和红魔馆开始接触的了，而这次尤尼维斯甚至将自己女儿都送来了红魔馆学习。

　　新人类！这个组织的首领是何平，人称核弹先生，和他的认识，居然是时恒的牵线搭桥。令人惊讶的是，时恒和这个何平当初居然是大学室友，算是好基友，感情非常不错。

　　不过，红墨对于这个何平并不打算深交，因为他的想法太疯狂了。这个家伙身体所产生的核辐射，居然有侵蚀人体，强制促使人体异变的能力。而且，这个家伙，居然一直以来都以这种能力来对普通人进行塞选……

　　而这个家伙，居然将这种塞选称为‘洗礼’！

　　这种洗礼，可是非常残酷的，超过七成以上的普通人类，都因为不能承受这种异变而死亡，而活下来的，就成为了所谓的‘新人类’，而这也是这个势力名字的来源。

　　如果不是时恒牵线搭桥的话，说不定红魔馆还会和新人类成为敌对势力也说不定。不过，现在既然成为盟友了，这些事情就不说了，红魔馆最多就是对何平的事不加干涉罢了，当然，这也要何平不惹到红魔馆头上来。

　　因为名字的原因，红墨特意向时恒问了一下何平的过去，才发现这个家伙的经历非常的坎坷，几乎和自己有得一比，甚至更悲惨。不过，和自己不同的是，这个家伙完全没有一个寄托，内心才会变得这样的疯狂。

　　得知这一点的时候，红墨不由深深的感谢铃音。当初如果不是铃音的存在，红墨也不知道自己会变成什么样，没有寄托，天天经受那些令人疯狂的实验，就算是正常人，也会被逼疯的。

　　而这个时候，红墨又想起了红魔馆的自己人，那个何冲，自从帕拉拉克鲁斯守护天使专卖店被袭击的事件之后，就一直没有露面了，红墨猜测……结果不说也罢。

　　和平社，尼克?库迪斯向全世界宣告了五年后外星人将会降临地球的语言。而红魔馆，则是在这之后，向全世界公布了灵力和灵力技，世界上，只要不是太过于愚笨的人，都可以猜到两者之间的联系。

　　所有猜到了点什么的势力，全都开始行动起来了，以各种各样的手段开始增加自己的实力。

　　而所有的势力当中，又以三个势力最为抢眼。

　　第一个，当然是红魔馆了！全世界范围内公布灵力和灵力技，加上红魔馆特有的守护天使技术，让无数普通人都向往着加入红魔馆。

　　第二个，是原天朝的分裂势力，大唐！这个当然不是历史上的那个大唐，而是一个新的势力名字而已。这个势力为首的，就是唐姓的一个大家族。

　　这个势力对外公布的，是一种‘幻兽’，以各种异化生物基因为蓝本，融合了其他一些元素所制造的人工生物。

　　其实这种东西，和红魔馆的守护天使有非常大的相似之处。想想红魔馆的超神经连接、思感同步是从什么地方得到的吧。其实这个势力，很早以前就一直存在着一些异化生物复制体，只不过这次这些生物获得了一种新能力而已。

　　这种生物和人签订共生血契之后，就会和宿主达成共生状态，这个和红魔馆的守护天使差不多。红魔馆的守护天使，是拥有帅哥和美女的外形，符合人类的省美观，而幻兽，虽然没有这些外形，但是却多了一个铠化的能力。

　　铠化！

　　这种生物在宿主的命令之下，可以变化成为铠甲装备全身，对主人提供强大的攻击和防御。这是一种非常实用也非常华丽的能力，就算这些幻兽没有俊美的外形，但是就凭这个能力，也足以获得大部分人的支持了。

　　想想吧，霸气而强大的幻兽，在主人的命令之下，铠化，然后成为精美坚固的铠甲、兵器，然后震撼全场。现在的很多的超能力者，无不以获得一只幻兽而自豪，不过，大唐对于这种幻兽的控制也是非常严格的，就和红魔馆对待守护天使差不多。

　　大唐，这是第二个非常活跃的势力。

　　第三个，赛恩斯！虽然现在超能力是世界的主流，但是，不要忘了人类本来的发展路线，科技。

　　赛恩斯就是这样一个势力，赛恩斯翻译成为中文，意思就是科技。虽然这个势力的首领都是超能力者，但是他却无比的重视科技能力。而且，这个势力的科技水平还不是一般的发达，从根本上来说，早就已经超越了以前地球上的水平。

　　唯一的原因，就是这个势力曾经得到过真理碎片中的某些东西，很可能就是关于科技的东西。

　　而这个势力对外公布的东西，是一种单兵圣衣。虽然说是圣衣，但是和冷兵器时代的圣衣大不相同。这种圣衣是采用一种生物合金制作，起初只是一个‘种子’，在移植进入人类的身体之后，就会和人类形成一种诡异的共生关系，从人体吸收物质和能量来成长。

　　据公布出来的信息，这种生物圣衣根据不同的型号，有不同的成长阶段，在每一个阶段接近稳定的时刻，是可以自由确定外形的，越是接近完全体，对身体的覆盖率就越高，外形也就越是精美。

　　在平时状态下，这种生物合金圣衣是隐藏在身体当中的，但是在必要的时候，就可以按照宿主的心意浮现在体外，形成防御。当然，有了防御，攻击也不缺少就是了。而这种圣衣最大的作用，是能量增幅，可以发挥主人更大的实力。

　　这种单兵圣衣和幻兽不同的是，没有自我意识，就好像人体的一部分一样，完全由宿主自我控制。而且，这种圣衣只要‘种子’不死亡，就永远不会被毁灭，就算受到损伤，也可以重新恢复还原。

　　而且，这种‘种子’按照赛恩斯公布的信息，主要是半生物科技，对人体的影响不大，是可以替换的。只要有更加强大的‘圣衣种子’，而自己又愿意花时间培养的话，完全可以替换过来。

　　红魔馆、大唐、赛恩斯！三个势力，分别在地球上的三个点，掀起了地球变化的浪潮。

　　守护天使、幻兽、圣衣，三种别具特色，又无比相似的东西出现在世人的眼前。守护天使是早就出现的事物了，而幻兽和圣衣就显得新奇多了。

　　对比：

　　守护天使，智慧程度最高，如同另外一个分身，能力不差，既可以自主攻击，也可以让宿主隐入灵魂空间，由宿主通过思感同步来控制。

　　幻兽，智慧程度次之，守护天使拥有的能力都具备，唯一的差别就是思感同步控制的是兽形态，以人类的本能来说，各种诡异的身体控制起来很困难，但是其实守护天使的最终形态也是一样的。额外的能力就是可以铠化，有另外一种战斗形态。

　　圣衣，无自身智慧，唯一的能力就是防御，以及能量增幅。

　　这些新生事物突然出现在世人面前，全地球的人类都沸腾了。就算是完全没有见过这三种东西的人类，都在讨论着三者的差别，究竟哪种最强大。

　　“第二种吧！”红墨看着手上的一份资料，说了一句。

　　“嗯，单纯从全面性来分析的话，肯定是第二种，幻兽的能力最全面。但是，实力可不是这么简单的东西。”楚灵馨同样看着手里的资料，认同的说道。“我对幻兽的铠化能力非常的好奇，不知道可不可以得到相关的技术。”末了楚灵馨又补上一句。

　　“谁不好奇呢，不过这种东西，就和红魔馆的守护天使技术一样，不是这么容易得到的。”红墨摇摇头。

　　不过，这个世界，果然很热闹。

　　红墨站立在红魔馆最高处，望着新建中的红魔城，心里想到。


第349章 无所事事？

　　“你就这么悠闲？”楚灵馨站立在红墨边上，不由好奇的问道。帕托米的事，楚灵馨是肯定得知了其中的内幕的，所以才感到好奇，现在红墨不是能这么悠闲的时候吧。

　　“那你觉得我该怎么样？”红墨好奇的问了一句。

　　“增加实力啊，准备应付那个霍雷思，你不是说他要在你身上种下禁制么。”楚灵馨一副理所当然的样子说道。

　　“哈哈，你说得没错，我确实是该增加实力。”红墨笑了一句，点点头，不过楚灵馨听得出来，红墨的语气有些无奈。

　　“难道有什么难处？”

　　“你说呢，你对超能力的了解应该同样非常深刻吧，还不理解我的难处么。”红墨呼出一口气，叹息一声。闻言之后，楚灵馨同样沉默不语，趴在栏杆上，俯视着下方兴建中的红魔城。

　　超能力是在三十多年前突然出现的，其来源，是因为陨石辐射导致肉体发生改变，然后进一步的促使能量转化发生改变，产生了各种各样的能力。

　　虽然说，至今过去已经三十多年了，超能力对于人类来说也已经司空见惯，但是人类，对于这种能力的了解其实并没有想象中这么多。

　　以红墨的电磁力量为例，这个可以说是红魔馆资料最多，掌握得最完善的一种能力了。但是就是这种电磁力量，红魔馆依旧没有完全的系统的掌握。最起码，红魔馆不知道如何晋升这种能力。

　　超能力啊，可不是小说里面，乱七八糟的这种修炼系统，那种修炼系统，只要跟着修炼，主角不是傻瓜，实力就可以稳步提升的能力。

　　修炼？

　　怎么修炼！异种能量来自肉体变化之后的特殊的能量转化系统。你知道怎么提高身体对于各种异种能量的含量么，知道怎么逐渐改变能量的性质，使自身的能量变得更加精纯而强大么，知道怎么将自身的能量转化成为更加高级的能量么？

　　不会，红墨可以肯定，现在的地球上，一个地球人都不会。

　　超能力是新生的能力，绝对不是小说里面，早就设定好了完善的修炼系统，按照这种功法那种功法照搬就可以稳步提升的能力。

　　就算是红魔馆的原理测量仪，也不过是以推演的方式，让超能力者更加合理的使用自己的能力而已。而现在红魔馆唯一分析出来的普适性能量，也不过就是灵力一种而已，而且同样不知道怎么将灵力进阶。

　　所以，现在的地球上，各种超能力，比拼的就是特殊性，以及各自的运用程度而已。

　　红墨的电磁力量很平常，但是他会荷电粒子炮，所以在高手中占据了一席之地，这就是不同的运用方式。而按照真理社排出的十大排名，看看吧，哪个不是能力特殊才站在那个位置上的，这就是能力的特殊性。

　　红墨的能力是电磁，所制造的电流，也不过就是最基本的电流而已。而他体内庞大的电流储备，与其说是他修炼的结果，不如说是当初在研究所内被折腾的结果，根本不具备可复制性。

　　红墨也想过将电流转换成为更加高等一些的能量，比如传说的灭世雷电力量、紫色雷霆……等等，但是，怎么转化？

　　红墨也以为，自己这么长时间下来，也该进入所谓的‘下一阶段’了吧，电流变得更加精纯，偶尔一天突然感觉到百脉具通，浑身如同吃了人参果一般舒爽，然后自己就筑基成功了，肉身大大的被强化，元神也变得更加强大……

　　不过，好像这种事情也没有在红墨身上发生过。

　　红墨并不是完全的否认这种进阶体系，关键是，现在的超能力，还没有发展到那种程度。其实红墨也看过了不知道多少的动漫小说，同样向往其中的世界，同样在尝试找到一个系统的进阶方法，不过可惜的是收获并不大。

　　红墨现在，也在尝试着提升自己的电磁力。

　　第一种方法，和其他的能量结合，这个已经成功了，就是现在红墨的磁原力。不过，在红墨看来，这种方法不过是转化了一下能量的性质而已，并不是真正意义上的进阶。

　　第二种，转化！寻求自然界中的异种同系能量，然后以这种高阶能量为种子，逐步向这种更高段的能量转化。这个红墨同样做过了，当初听闻帕米尔高原上出现神秘雷电就眼巴巴的跑了去，结果除了杀了几百个人，得知了绝对超能力场的存在以外，好像也没有什么收获。

　　当然，最后得到的神秘液体好像有了一点用处，起码现在还可以用来培育战婴。

　　据红墨所知，现在的超能力者中，有不少的人都在按照这条路在前进。而最常见，就是雷电、火焰、冰霜等等能力了，红魔馆就经常有某个知名超能力者前往火山或者极地寻求机缘的消息。而现在，还没有听说过谁成功过，倒是听说不少人死翘翘了。

　　倒不是说这种办法无效，而是面对一种更加高阶的同系能量，要如何的以之为样本来转化是一个非常严峻的问题，这绝对不是想当然就可以成功的。

　　据红魔馆的资料记载，世界上最大的火山，夏威夷冒纳罗亚火山中就存在着一种青色的火焰，温度奇高无比，曾经有火焰系的超能力者尝试收取过，不过结果么……哼哼，全部被烧成灰灰了而已。

　　天朝的好事者戏称这种火焰为青莲地心火，至于这种火焰究竟是什么火焰，倒也没有人在意，不过一个名字而已。

　　常见能量还可以找到高阶同系能量，而偏门一些的，像尤尼维斯的大宇宙力量、何平的核能，想要转化都难，根本找不到同种能量。

　　第三种，纯化！红墨不知道其他人有没有在这样做，不过红魔馆的重要人物都在默默的这样做。以体内的一丝能量为本源，不断的以同样的能量为养料，来培养这一丝能量，使这一丝能量逐渐质变，进化到更高阶。

　　这是红魔馆在使用元粒测量仪所偶然发现的一种现象，然后就有了这种修炼的办法。

　　当然，这种修炼的办法同样是红魔馆自创出来的，是否正确未知、效果未知……不过万幸，起码现在还没有任何大的副作用……就是体内可以使用的能量稍微少了一些。

　　虽然目前还没有看见任何的效果，但是，经过红魔馆核心人员讨论之后，觉得这种方法应该是最靠谱的晋升办法了。

　　第四种，战婴。

　　这个是慕思雨苏醒之后，才得知的一种方法，以每个人最初的初始细胞为基础，不断的强化这颗初始细胞，然后在灵魂空间内重新孕育一个新的身体，打破原本的禁锢。

　　这个方法，是慕思雨偶然通过真理碎片所得知的，也在莫吉萨拉的口中证实过了，战婴的存在，在宇宙中好像很平常的样子。红墨甚至猜测，战婴的孕育，也许不止一次，而是一次一次的打破原有的禁锢，变得更加的强大。

　　至于这种战婴的极限在什么地方，红墨就不知道了，毕竟他连一次战婴的孕育都没有完成。

　　四种变强的方式，红魔馆的众人现在都在按照其中的第三、第四种修炼，甚至都是在摸索中逐渐前进而已。而且，不管哪一种，都绝对不是短时间可以取得成效的方式。

　　红墨不确定，其他势力是不是通过真理碎片获得了些什么，但是，红魔馆确实是只有这些东西了。

　　红墨知道这一点，楚灵馨也知道这一点，所以，红墨才说楚灵馨可以理解他的难处。现在确实是需要增加实力，应付不久之后的外星人入侵和霍雷思的禁制，但是，没有办法啊，实力的提升绝对不是一句两句话的事。

　　“但是，总不能这样无所事事吧。”楚灵馨说了一句。这个时候，楚灵馨的守护天使霜霜飞了过来，手里抱着个什么东西。

　　“Master、红墨大人！”霜霜娇声娇气的说道，然后又对着红墨点点头。经过这么一段时间，霜霜的智力增长得蛮快的，很多东西都已经学会了。

　　看着楚灵馨和霜霜和谐的样子，红墨笑了笑。

　　“我可没有无所事事，不过是在静静的修养提升而已，没有谁说过，提升实力就非得将自己关在一个小房间里面闭关吧。”红墨摊摊手。

　　“你自己看着办拉，反正你要知道，虽然现在的红魔馆是铃音主事，但是其实还是以你为主，如果你被控制了的话，红魔馆……”楚灵馨没有说下去了，不过之后的意思，谁都明白的。

　　“我知道的，不会发生那一幕的。”红墨虽然自己都没有信心，但是就和楚灵馨说的一样，他才是红魔馆的主心骨，就算是装，也要装作有信心的样子。

　　看着外面热火朝天的景象，红墨知道，帕托米的人估计快要来了。红魔馆这么大的动作，如果帕托米还没有丝毫反应的话，红墨还真的要重新估量一下这个外星人所建立的势力了。


第350章 朋友

　　“霜霜，你抱着的是什么？”楚灵馨突然问了一句。

　　“啊，Master！大小姐说是给爸爸的。”霜霜被楚灵馨这样一问，才好像想起什么的样子，将手里的东西递给红墨。

　　红墨和楚灵馨不由一笑，霜霜的智力增加很快，但是毕竟出生还不久，很多时候，就不知道变通。铃音说给爸爸，当然就是指的红墨了，霜霜却只知道照搬原话而不会转变一番。

　　红墨接了过来，发现是一块资料芯片，握在手上后，红墨闭上了双眼。

　　红墨的力量是电磁力，本生就相当于一部非常精密的电子仪器，所以这种资料芯片，直接握在手上就完全可以读取，而不用插入电脑。

　　里面的内容，对于铃音来说，好像不是很重要，否则就不会让霜霜代为转交了。但是红墨看过之后，却觉得不容忽视。

　　这是那个劳亚最近一段时间的地质探测结果。

　　前段时间，因为整个太平洋板块上都发生了剧烈的地震，甚至都影响到了红魔馆，所以，红墨才想到让人去探测一下其他地方的地质结果。人选么，当然就是劳亚了，虽然是一个普通人，但是在红魔馆其他人的保护下，出行还不是问题。

　　而以现在红魔馆的势力，不管在什么地方，只要他们自己不要太过于嚣张的话，其他势力还是会卖红魔馆一个面子的。就算是敌对势力，同样也是如此，毕竟，和红魔馆有仇是有仇，但是为难这样的下人完全没有任何的意义，反而会令人说道。

　　两周多的时间，在红魔馆提供了部分资源的情况下，劳亚已经将整个太平洋板块的地质活动大致探测清楚。怎么说，现在红魔馆的势力也代表了一个国家，而且这个国家的资源还不少，红墨下达的命令，就相当于以前的一国元首下达的命令，有这样的效率就不足为奇了。

　　铃音不重视这份资料，是因为她知道，不管地球怎么变，除非真的毁灭，否则真的对超能力者影响不大，最多就是生存环境艰难一点而已。但是红墨却在解读了这份资料之后，留了个心思。

　　按照劳亚的推断，接下来在太平洋深处还有一场剧烈的地震，而在这次地震之后，整个太平洋板块就会趋近于平稳，地震会逐渐减少，然后消失，最后达到一个新的平衡。红魔馆唯一要注意的，就是这场海洋中的大地震会引发海洋乱流，简单的说，就是史无前例的大海啸会冲击太平洋周边沿海。

　　而红魔岛，正好坐落在太平洋中心，肯定是免不了受到冲击了。幸好，红魔岛上的新妖族大多都是海洋生物，深海生存是最基本的能力，所以这海啸并没有什么好担心的，红魔馆最多会损失一些物资罢了。

　　而最令红墨在意的一点，是劳亚说的另外几个地点。按照他的说法，他原本是澳大利亚的地质学专家，而不同的人，基本都有一个不同的圈子，他们也不例外。而在这个圈子里面，有一个权威的专家曾经提出过一个地球板块支点的问题。

　　所谓的地球板块支点，就是说几个支点支撑着全球的大陆板块，只要这几个支点同时受到破坏，就会真的发生如同多诺米骨牌一般的全球范围的巨型地震，将地球给翻一个转。

　　而这样的支点，在全球范围内，一共有六个，只要这六个支点不在短时间内被全部破坏，地球就不会引发那样的问题。如果是在以前，肯定不会有人担心这个问题，不过现在么，就难说了。

　　而劳亚将这六个支点全部记录在这份资料上了。

　　这六个地方么！

　　红墨默默的记了下来，但是却并没有过于的在意。确实不用过于在意，六个支点同时被破坏只是一个假设而已，成为现实的概率可以说是微乎其微。如果说地球很危险……其实红墨就知道，有几个势力就有传说中的地核武器。

　　地核武器，就是在地球的地核中心引发核爆，然后引动地球的自我毁灭。当然，事情不可能像说的这么简单，但是人类确实有毁灭地球的能力。

　　不得不说，人类真的是一个复杂的种族，明明连太阳系都没有走出去，就想着怎么毁了地球。虽然说那些地核武器是作为传说中的威慑作用，但是啊，有些事情，发展起来可不是以人的意志为转移的。

　　“是什么？”楚灵馨问了一句。

　　“大陆板块的问题，不是很重要，嗯，下一周红魔馆要准备好迎接海啸，通知一下占据太平洋周边沿海的其他势力吧。”红墨淡淡的说道。

　　楚灵馨看了红墨一眼，轻轻的点点头。身处的位置不同，眼光也就不一样了，如果是以前的小平民，得知太平洋周边沿海会发生剧烈的大海啸的话，激动、惊恐、慌乱什么的是免不了的，而现在么，在红墨和楚灵馨的眼中，也仅仅是一件即将发生的事件而已。

　　※※※

　　“老公，我们真的要离开这里么？”杨文慧看着付勋宏，再次问了一句。

　　“对，离开这里，我对红墨那家伙很了解，他不会无缘无故的做某一件事，而一旦他这么做了，就一定有缘由。我想了很久，唯一的可能就是五年之后的外星人了，而且，红墨对于人类不怎么看好。”付勋宏认真的点点头。

　　“好吧，你说怎么样就怎么样吧，不过，我还是不太相信你和那个红墨熟识，他可是红魔馆的馆主啊。”杨文慧虽然是一个乡下女子，但是同样听说过红魔馆的事迹。不管怎么想，她都不太相信自己的老公会和那个红墨扯上什么关系。

　　“我还骗你不成，是不是，儿子。”付勋宏也懒得解释了，又用自己的胡子去逗弄自己的儿子付传斌。

　　“爸爸讨厌，你的胡子扎人。”付传斌也不是第一次被这样作弄了，扭着脑袋躲开老爸的胡子。

　　“我们就这样走了，这里的其他人怎么办？”

　　“你不用担心这些，之后会有人来接手这里的势力的，白苍叶那家伙，早就惦记着这里了，要不是看着以前的交情，怎么会让这个小镇独立出来。”付勋宏笑了笑。

　　“走吧，我们去接香依，然后一起去红魔馆。”付勋宏松开了儿子，让他牵着肉球跟上。早在乱世开始最初，付勋宏就找到了付香依一家，将他们接过来保护起来，否则以他们普通人的身份，估计早就死在那场混乱中了。

　　付勋宏这样做，猜中了红墨的担忧是一个原因，另外一个原因，是为了儿子的发展。可怜天下父母心，付勋宏知道，自己再怎么说，也不过就是一个人而已，对于儿子的教导，是非常有限的，资源，就是最大的问题，而红魔馆家大业大的，就不存在这样的问题。而且进入了红魔馆，对于五年后的事，起码会有更大的把握。

　　这么多年过去，章祺已经成长为一个帅气的年轻人了。

　　“舅舅！”章祺看见付勋宏，打了一声招呼。

　　“你妈妈呢？”

　　“在里面收拾东西。”章祺立即回答了这个问题，然后又迟疑的样子。

　　“你想问什么？”付勋宏发现这个侄儿的迟疑。

　　“舅舅，那个红魔馆，真的是红墨叔叔的么？我们去那里，会不会遇见铃音？”章祺问了一句。看得出来，章祺还记得当初寄养在他们家的那个小女孩。

　　“当然是，铃音就是现在声名远扬的红魔馆大小姐，雷米利亚?红?斯卡雷特，你不是早知道了么，还问这个。”付勋宏懒得过多解释。而这个时候，付香依和她老公走了出来，大包小包的。

　　“……”付勋宏看着头大。“不是早说了什么都不用准备了么，到了红魔馆怎么可能会缺少这些东西，走了走了，你们只要带个人去就好了。”

　　……

　　一番折腾之后，付勋宏就带着两家共六人朝着红魔城的方向飞去。而在付勋宏走后不久，占据周边势力的白苍叶就知道了这个消息。

　　走了么！

　　白苍叶左手撑着头，看着窗外的夕阳，陷入了回忆。

　　想当初，第一次和红墨见面，还是红墨杀了他几个手下的事，一转眼，都过去几十年了，每个人，都有了各自不同的际遇。在当时，自己是一名队长，红墨还是一个刚刚从研究所出来，朝不保夕的新人……

　　人生啊！

　　白苍叶良久良久都没有动一下，直到他的秘书敲响了房门。

　　“进来！”

　　“会长，小镇已经接收了，很平和，那个付勋宏在离开之前已经交代好了。”这个秘书一板一眼的汇报到，语气中对付勋宏那个胖子有些不屑。

　　“那个付勋宏，呵呵，你们不是一直猜测我为什么一直和这么一个小镇和平共处么。我今天就告诉你好了。”白苍叶看着这个秘书一脸不以为然的样子，不由想要说几句。

　　“不敢！”这个秘书显然也知道，自己的态度惹得会长有些不满了。

　　“那个付勋宏，可是原天朝超能力特别安全部第六队队长，血魔，而我，也不过是四队队长而已。”白苍叶幽幽的说道。在那个秘书吃惊的时候，白苍叶又说了一句。

　　“而且，那个付勋宏和红魔馆的红墨是最好的朋友，可以说，红墨受了那个胖子很大的恩惠。”

　　听完这一句，这个秘书已经傻掉了，完全没有想到，那个看上去憨厚无比的胖子有这么大的来头。


第351章 再会

　　红墨本来以为帕托米的人很快就会找上门来，兴师问罪的，不过在帕托米的人来之前，红墨居然先等到了另外一群人，一位久违的朋友。

　　以现在红墨的地位，也不是随便什么人都可以得见的，虽然付勋宏是红墨的朋友，也不可能刚一来红魔城就见到红墨的。而这个家伙，在无法得见红墨之后，也懒得拐弯抹角，直接采用了最直接的方式。

　　在新建的红魔馆之前，这个家伙直接放开了全部的气势，一股威压朝着四周如同海啸一般散开。原本在红魔馆周围的普通人无不惊骇的躲闪着这一群人，生怕被战斗波及。虽然红魔馆势力很大，但是敌人同样不弱小，如果真的有人来寻仇，那可真的是神仙打架凡人遭殃。

　　“舅舅，行不行啊，不会被人给宰了吧。”章祺看着远处路人如同看傻瓜和死人一般的目光，不由非常的担忧。而这一行六人当中，估计也只有付传斌和那只宠物肉球没有丝毫的感觉了。

　　这如同挑衅一般的行为，立即惊动了红魔馆的守卫人员，立即有一群人从红魔馆里面走了出来。

　　金精精看着站立在红魔馆外面张狂展露着气势的胖子，眼中不由露出了一丝凝重。

　　金精精就是当初和芙兰他们耍在一起的那只金毛猴子，当初的四人，小黑（黑熊熊）、小金（金精精）、小灰（灰蛇蛇）、小花（花翩翩），都成为了红魔馆的中坚力量。嗯，花翩翩除外，她的性格不适合，身体也太过于娇小了。

　　在红魔馆内这么久，早就见过无数强者了，所以，金精精可以看出来这个胖子不好对付。

　　“你是谁，在红魔馆外面这样做，是在挑衅么？”金精精并没有以上来就攻击，而是先质问了一句。

　　“啊啊，不好意思，我是来找红墨的，谁知道他现在这么难得见到呢，所以不得不制造一点动静了，啊哈哈哈。”付勋宏尴尬的挠着后脑勺，显得非常不好意思的样子。

　　“想见红墨大人，抱上名来。”金精精可不会仅仅凭借付勋宏这样一句话就取消警惕。

　　付勋宏停下了笑声，非常认真的说出了自己的名字。“我是付勋宏，你只要将这个名字上报上去就好了。”

　　“稍等。”金精精闻言微微惊讶，然后认真的看着付勋宏的样子。付勋宏这个名字，他是听说过的，不过却并没有见过这个人，所以金精精也不敢肯定这个人就一定是传说中的那个家伙。

　　现在红魔馆的事，全都是铃音在处理，出现了这么重要的人物，当然是她先知道了。

　　付叔叔！

　　铃音不由讶异非常，不管怎么说，当初红墨和铃音刚从研究所出来的时候，也受过付勋宏很大的恩惠。铃音现在都还记得那个看上去胖乎乎的付叔叔，可以说是爸爸最好的朋友了。

　　将消息传递给红墨之后，铃音决定亲自出来一趟，迎接付勋宏。

　　如果是真的付勋宏，真的有资格值得红魔馆这样做，如果是假的么……那个结果也就不说了。

　　付勋宏！

　　红墨接到这个消息的时候，同样惊讶无比，自从十多年前，登陆月球前夕，付勋宏出事之后，就消失了踪影，虽然红墨知道这个朋友不会这么容易死的，但是同样担心无比，特别是这个家伙一点消息都没有的情况下。

　　“什么事？”刚和红墨讨论了一会的楚灵馨发现红墨的神色变得如此惊讶，不由好奇。要知道，这个世界上可以令红墨如此惊讶的事可不是很多了。

　　“一个朋友，好朋友，付勋宏现在红魔馆外面，当然，还不确定是不是真的。”红墨说完之后，立即朝着红魔馆的外面飞去。

　　而这个时候，铃音已经出现在红魔馆的外面。

　　“付叔叔！”铃音看着付勋宏完全没有变化多少的样子，惊讶的低呼出声。红魔馆的其他守卫同样惊讶的看着铃音。他们完全没有想到铃音居然会亲自从红魔馆里面出来迎接，这在他们看来，简直是不可想象的事。

　　这就好比前世的美国总统突然从白宫里面跑出来迎接一个普通人一样，简直令人难以置信。

　　“啊，是铃音啊，完全没有长大嘛，我从其他人口中听说红魔馆的大小姐是一个只有十岁大的萝莉还以为是谣传呢，没有想到是真的。”付勋宏同样惊讶的看着铃音，这么久过去了，铃音的样貌和十几年前几乎一模一样。

　　基因稳定药剂的后遗症啊，如果是刚好成年的少女的话，估计对这种可以长期保持青春的药剂求之不得，不过铃音在还没有完全发育的时候就不得不使用这种东西，结果就不得不一直保持着自己的萝莉身材了。

　　铃音这个时候，已经没有最初的惊讶了，认真的看了看付勋宏，以及他身边的五人。

　　红魔馆现在家大业大，惦记的人也多了，铃音身为红魔馆现在的主事人，肯定不能如此的大意。虽然现在付勋宏的样子确实是十几年前的样子无疑，但是现在超能力这么多，复制其他人容貌的能力也不是没有，而如果有基因的话，更是可以随随便便的弄很多复制体出来。

　　特别是，付勋宏消失了十多年，然后又突然出现的情况下。不过，虽然铃音有些怀疑，但是还是没有表现得这么明显，而是将付勋宏几人朝着红魔馆里面迎接了进去。

　　“我真的很吃惊，没有想到付叔叔会突然来红魔馆，自从十多年前付叔叔出事之后，爸爸就一直在打听付叔叔的消息，不过却一直没有什么收获……”铃音一边将付勋宏几人朝着红魔馆里面迎接进去，一边和付勋宏聊着天。

　　付勋宏的样子很随意，但是其他几人就显得非常的拘束了。想来也是，红魔馆可不是随便什么人都能进来的地方的。

　　付香依看着和哥哥走在前面的那个小女孩，如同十多年前一样，依旧这么娇小可爱，不由心生感叹。章祺同样看着儿时的那个姐姐，虽然相处时间不长，但是早在他的心中留下了深深的影子。而杨文慧则是牵着儿子的手，担心他乱跑，只有宠物肉球没心没肺的到处乱跑，显得很兴奋。

　　红墨的速度很快，在几人还没有走入红魔馆之前，就从天空飞落下来。

　　红墨和付勋宏相互对望，眼中满是激动。

　　红墨没有说话，突然之间全身的超能力场全开，巨大的压力下，整座红魔馆都开始不自然的震颤起来。旁边的守卫如果不是看见这里有大小姐和馆主在场的话，估计早就惊动起来了。

　　而这个时候，付勋宏同样放开了自己的超能力场，两种不同性质的超能力场叠加在一起，给人的压力更加的深重了。这个时候，别说普通人，就算是一般的守卫，都觉得站立起来非常困难了。

　　章祺带着羡慕的眼神看着红墨和付勋宏，不由对他们的力量非常的渴望。

　　“红墨！”

　　“胖子！”

　　“哈哈哈哈。”两人同时叫了对方一声，然后笑着和对方拥抱在一起，显然，就在刚才两人超能力场相互碰撞的时候，红墨已经确认了付勋宏的身份。一个人的样貌可以变化，可以伪装，但是超能力场是伪装不了的。

　　“死胖子，这么多年也不冒个泡，老子都以为你挂了呢。”红墨调侃了胖子一句，然后看向付勋宏身后的几人。

　　“这位是我老婆，杨文慧，这个是我儿子，传斌，这三位就不用我介绍了吧。”付勋宏立即将自己的老婆和儿子介绍了一次。

　　“嫂子好，小传斌也好。”红墨先是对着杨文慧和付传斌问候了一声，然后才满是感慨的看着付香依。

　　十多年过去，付香依都已经进入中年了，身为普通人，已经染上了一丝风霜的色彩。

　　“红墨大哥！”付香依认真的对着红墨问好。

　　“好久不见，香依妹子，章兄，还有章祺，想不到也长这么大了，这点可比咱家的铃音好多了。”红墨对着几人问候了一句，然后调侃了一句。

　　站立在红墨身边的铃音听见爸爸这样的调侃之后，立即挑挑眉头，然后看着那个章祺，当初一直跟在她后面的小屁孩。

　　“走吧，先进红魔馆再说。”红墨招呼着众人朝着红魔馆里面走去。附近那些看热闹的一般超能力者和普通人在人消失在红魔馆之后，才散了开去，议论纷纷的讨论着刚才的情况。

　　红魔馆的红墨和雷米利亚大小姐同时出来迎接，这样的情况可是第一次，那个胖子的身份，不可小视。

　　而在这里的事情结束不久，其他势力就得知了这里的情况。

　　当听说是付勋宏出现之后，那些势力还认真的查了查资料，才知道付勋宏是什么人。得知付勋宏和红墨的关系之后，才发现，红魔馆这样的行为也不足为奇了。

　　而这个时候，红魔馆又向占据太平洋周边沿海的势力发了一个通知，说是一周之后，将会发生剧烈的海啸，希望他们做好准备。


第352章 完败

　　原天朝超能力特别安全部第四队队长，付勋宏，人称血魔。其他势力只能感叹红魔馆又多了一个高手而已，至于别的想法，就没有了。就算是有什么想法，现在也没有时间来实施，五年后啊。

　　至于红魔馆对外通知的海啸，太平洋周边的势力同样有所察觉，只不过并没有像红魔馆这么深入探查而已。在超能力者看来，不过一场海啸而已，随着个人能力的增加，这种自然灾害对于超能力者的影响已经很小了。

　　红墨也懒得过多的说什么，只是吩咐红魔岛那边做好准备迎接海啸而已。

　　“这么多年都在隐居，怎么突然想到跑我这里来了？”在安排好其他人之后，红墨单独和付勋宏在一个房间商谈。

　　“五年后，很危险吧？”付勋宏也没有拐弯抹角，直接说出了自己的猜测。

　　“我只能说，不容乐观。地球人类是一个连太阳系都没有走出去的土包子，而对方则是可以星际航行的外星人。我推测最大可能，就是像上上世界西方列强的做法一样，将地球当成殖民地，而如果实力相差太过于悬殊的话，直接将地球人灭族也说不定，毕竟，不是同一种生物。”红墨这话，可不是单纯的危言耸听。

　　“人性啊！”付勋宏感叹一声，这并不是什么难以理解的事，光地球人类就分成了数百个国家、肤色、人种、贵族、平民、奴隶……相互之间合作、战争、奴役、殖民……红墨说的情况，实在是太正常不过了。

　　“还有，地球上面已经有了一个外星人的势力，帕托米。”红墨再说了一句，立即让感慨的付勋宏收回了心神，认真倾听。这个可是红魔馆的内部资料，外面都没有流传的。

　　“消息得来的途径很偶然，不过现在基本已经确定属实。目前已知的外星人有三个，都是随着三十多年前的那场陨石雨降临地球的。

　　霍雷思?嘉德：是帕托米的首领，实力未知，目前孕育战婴中，现在已经得到了绝对言灵的记录，而红魔馆也是因为绝对言灵的原因才和帕托米扯上了一些关系。

　　莫吉萨拉：智商不是很灵活，虽然有些迟钝，但是绝对不是笨蛋，而且战斗力很强，粗略的交手一次，完败，上限未知。

　　米吉斯：只听说过名字，还没有见过，初步估计是类似于研究人员的类型。据推测，帕托米众多强大的超能力者，就是他利用某种方式制造出来的，类似于一次性产品。红魔馆暗中抓了几个过来测试，发现他们的实力基本已经定型了，失去了普通超能力者成长进化的潜力。”

　　红墨认真的和付勋宏讲述着红魔馆得到的资料，还打开了电子资料库让付勋宏自己查看。

　　了解得越多，付勋宏就越是惊讶，总算知道红魔馆为什么会公布原力和原力技了，这是在促使地球人类的实力普遍性的提高，为人类争取一个生存的机会。

　　虽然已经很久不见，但是红墨和付勋宏之间没有任何的隔阂，红墨也并没有保留些什么，就将这些非常机密的资料告诉了付勋宏，而付勋宏也同样没有显得有丝毫的不自然。

　　“战婴是什么东西？”付勋宏注意到，之前红墨的解释中，提到了一个新的名词。

　　“战婴啊，我都不知道怎么解释，是一种非常重要的东西，你可以想象成修真体系里面的元婴差不多。”红墨知道，付勋宏很久以前，就说现在这个时代在后世或许会被成为上古时代，对这些东西可非常热衷。

　　“我猜也是，听见这个名字就猜到了。”付勋宏一副了然的样子。红墨闻言大笑，果然还是付勋宏的性格。当初交给红墨的，就说什么元磁灵光遁、寒冰诀之类的。

　　“战婴很重要，等安顿好了我会给你一份修炼的方法的。你这次拖家带口来，不准备走了吧。”红墨问了一句。

　　“不打算走了，投靠你来了，不会赶我走吧。”付勋宏摊摊手，调侃道。

　　“求之不得！”红墨可不会和付勋宏的调侃较真。

　　“其实是为了我那个宝贝儿子，我希望他获得更好的成长，而现在的世道，想要完成素质教育都很困难。”付勋宏倒是没有避讳，说出了自己的真正原因。

　　红墨完全理解，父母心而已。

　　“那正好，红魔学院快要修建好了，第一期招生就在最近，我准备招收四岁到十八岁的少年和少女进入其中学习，那小家伙就送到那里去吧。”红墨点点头。

　　“四岁到十八岁，这么巨大的年龄差距？”付勋宏疑惑的问了一句。

　　“嗯，尽全力教导，现在可不是和平时代，也没有更多的时间来区分这么多，他们都是未来。说起来，这一期的招生里面，还有很多非常特别的人物呢。”红墨想到了红魔馆的几个苗子。

　　“哦？”

　　“安洁莱娜，一个黑人小女孩，是我偶然带回来的，很聪明，天才。不需要任何凭借，让普通人也可以提取灵力的演算方式就是她推演出来的。

　　陈若雨，一个朋友的女儿，现在也是红魔馆中人了，也是一个天才。物质重塑能力，自我研发大天使系统，以科技手段来获得强大的战斗力，未来不容小觑。

　　阿纳斯塔西亚，八极集首领尤尼维斯的女儿，性格稍微有些懦弱，被送来这里希望获得一些改变。估计是尤尼维斯对自己女儿关爱过剩，反而不知道怎么教导了吧。

　　小喵，上周出现在红魔城的，据说是从大唐一个研究所逃出来的，身边有一只幻兽猫咪，小小喵，更多的情况就不清楚了。

　　Lucy，很久以前的一个新西兰女孩，最近刚刚借助战婴复活，也将进入学院。”

　　……

　　红墨一口气说了几个比较特殊的少年少女，都是这段时间涌现出来的，可以说，都是天才。这些人当中，只有Lucy最为特殊了，是唯一一个现在就拥有战婴的少女。不过，她用来培育战婴的初始细胞基本没有经过任何的强化，所以现在没有展现任何特别的能力，连威压都没有，也许这也是为什么她的战婴形成这么快的原因了。

　　“蛮热闹嘛，这下子我家那个小家伙不会吵着说不好玩了。”付勋宏说了一句，然后才突然想到了什么的样子。“怎么觉得这么阴盛阳衰呢，这些天才全是女孩子？”

　　付勋宏这样一问，红墨自己都愣住了，然后想想还真的是这样。然后想深一点，就连红魔馆的整个构成，都是阴盛阳衰，女子占据了多数。

　　“好像还真是这样，不过有什么关系，现在不是多了你儿子么，还有章祺也要进入里面学习的吧。”红墨笑了一句。

　　※※※

　　而这个时候，铃音正懊恼的看着自己身后的跟屁虫。付传斌才五岁多，或许是铃音看上去比他大不了多少的原因吧，不知道为什么对铃音非常的亲近，一直带着肉球跟在铃音的后面，对什么都好奇无比。

　　以铃音平时的性格，如果是其他人的话，估计早就不知道被她给丢到什么地方去了，但是不管怎么说，这小家伙也是付叔叔的儿子，不能就这样丢着不管。

　　……

　　铃音和小胖子付传斌第一番交锋，完败，实在受不了这个家伙的缠人劲，直接找过一个女仆，让她将付传斌带了下去。

　　“你陪他玩耍！”不容置疑的命令语气。

　　“是，大小姐。”这个女仆虽然诧异无比，但是还是认真的说道。

　　说完之后，铃音直接用灵步消失在原地，剩下付传斌在那里傻眼了。过了一会，这个小胖子才突然裂嘴大哭起来。

　　看见小主人大哭，那个肉球宠物立即滚到他的脚边，蹭着小胖子的小腿，呜呜的叫唤着。

　　而这里，正好离红墨和付勋宏所在的房间不远。两人的感知范围都非常的大，所以正好看见了这一幕。

　　“完了，我儿子被大小姐给讨厌了。”付勋宏调侃了一句。

　　“铃音只是不习惯这样的小孩子而已，你要知道，铃音的实际年龄可不是十岁。”红墨看着也好笑。

　　“开玩笑，不过，真是没有想到，铃音真的成为了红魔馆的大小姐。雷米利亚?红?斯卡雷特，这个名字在外面可不是说笑的。”付勋宏颇为感慨的说道，当初只是觉得有趣，没有想到，今天真的实现了。

　　“嘛……”红墨也不知道怎么说了，原本还想说什么的，然而突然之间，红墨的神情变得非常凝重。

　　来了么！

　　红墨转头，朝着东面望了过去，就好像红墨的目光可以看透一切，看见远方的存在一样。莫吉萨拉，第三次来到红魔馆。


第353章 都不是笨蛋

　　“有什么事么？”红墨的动作，这么明显，付勋宏又不是笨蛋，只要一看就知道红墨发现了什么。只不过付勋宏的超能力场不擅长感知，并不知道红墨发现了什么而已。

　　“莫吉萨拉。”红墨淡淡的说道。

　　“需要帮忙么？”

　　“不用了，我自己出去，还不知道他的来意，现在并不能确定就是敌人。”红墨摇摇头，站立起身。上次去红魔馆的时候，莫吉萨拉就和红墨约定好了联系的方式，就是超能力场的感知，相距十几公里以外，红墨就可以感受到莫吉萨拉的气息。

　　当然，这必需要莫吉萨拉自己不隐藏才可以。

　　红墨出了红魔馆，并没有其他人跟着，就这样朝着莫吉萨拉的方向飞了过去。而莫吉萨拉也没有接近红魔馆，而是在远处的云层中等待着红墨。在红墨感知到他的时候，他同样也发现了红墨。

　　远远的，红墨就停了下来，并没有过于靠近莫吉萨拉，实在是摸不准这次帕托米的态度了。电磁屏蔽场张开，两人远远对望。

　　“你的动作可真是够大的啊。”莫吉萨拉看着红墨，没有表情的说了一句。

　　“我是地球人。”红墨仅仅回答了这么一句。

　　“你离我这么远，看来是对自己所做的事情已经有所准备了么？”莫吉萨拉看见红墨不靠近过来，不由裂开嘴无声的笑了一下。

　　“啊，有所准备了。”红墨的回答了一句，双眼不由变得凝重，肌肉开始缓缓的绷紧。

　　“哈哈哈，你认为我是来找你麻烦的？”莫吉萨拉突然笑了出来，显得非常的张狂。不过红墨不为所动，实在是不能确认莫吉萨拉的态度。

　　“收起你的小动作吧，对我没有用的，我承认，地球人是一个非常具有潜力的种族，但是你们掌握各种能量的时间太短了。霍雷思大人理解你的行为，为了自己的种族嘛，并没有什么奇怪的。其实你的动作，对于我们还有一些帮助，估计你也明白是怎么回事。不过……”说道这里，莫吉萨拉话锋一转。

　　“你这样的私自行为，还是让霍雷思大人非常的担忧，看得出来，你并没有真正为霍雷思大人效力的心思，所以……选择吧！死在这里，还是跟我去帕托米，由霍雷思大人给你种下禁制。”莫吉萨拉说道这里，神情才变得认真。

　　红墨没有说话，但是他的行为，无疑就代表了一切，莹白的光芒已经浮现在了红墨的身上。

　　“这就是你的选择么，难得我还比较看好你的，真是愚昧。弱者向强者效力，本来就是天经地义的事。”莫吉萨拉似乎非常的失望，全身的气势突然爆开，厚厚的云层如同海啸一般被冲开。

　　‘铃音，让剩余的所有非战斗人员全部转移，其他人准备好战斗。’红墨这个时候，已经通过了超能力场和铃音连接上了。

　　‘知道了，爸爸小心。’铃音默默的祝福了一声之后，立即朝着红魔馆深处走去。就在这几天，红墨就已经做好了准备了，毕竟帕托米敌友难分，谁也不知道对方是不是会突然攻击红魔馆，所以一般的飞战斗人员大多都已经转移了，剩余的人员也只有寥寥几人而已。

　　现在需要转移的，反而是付勋宏的家人了，可以说，他来得真不是时候。

　　“付叔叔，现在红魔馆有危险，你们需要转移。”铃音也没有拐弯抹角，直接找到了正在红魔馆顶部观望的付勋宏。

　　“你将我老婆她们带走就好了，我想我还有资格站立在这里吧。”付勋宏看着郑重的小女孩，说道。

　　铃音点点头，立即返身，朝着杨文慧和付香依他们的地方赶去。

　　“姐姐！”看见铃音突然出现，刚刚才哭过一次的付传斌就要扑过来。然而这次铃音完全没有心情和他浪费时间了，直接用手按住了他的脑袋。

　　“大家跟我来，现在红魔馆不太安全，你们需要转移地方。”铃音对着几人说道。不理其他人惊愕的眼神，铃音就朝着外面走去。看见几人依旧没有动作，铃音不由皱眉，“速度！”

　　普通人遇见特别情况的时候，总是会发生这样那样的不知所措，无所适从，甚至从心底里不相信事实。这就是现在付香依几人的心情了，红魔馆有危险？这太搞笑了吧，在几人想来，红魔馆可是很强大的。

　　看见几人无所适从的动作，铃音右手前伸，几只暗红色的小蝙蝠飞了出来，突然落在几人的颈部，轻轻的咬下。

　　下一瞬间，几个人全部晕倒在地。

　　铃音挥挥手，立即有一群红魔馆的人员走了进来，将几人带了出去，快速朝安全的地方转移。

　　“保护好他们，任何情况。”铃音对着小黑和小金他们说道。

　　“是！”小黑和小金认真的接受命令。在平时的时候，铃音还是非常和善的，和大家都是朋友，但是一旦认真起来，那种从小养成的傲气以及现在身为红魔馆首领的威势，让他们完全嬉笑不起来。

　　做完这一切之后，铃音才朝着红墨的方向飞去。而这个时候，远处的上空，战斗已经开始了。

　　因为早就有所准备，加上红墨的身体最近也强大了不少，所以在一开始，红墨就进入了灵附?爆发状态，与此同时，红墨还开启了超精神状态，另外，红墨还拿出了一柄两米多长的长枪！

　　这个时候的红墨，不敢有丝毫的留手。

　　近身战，红墨选择了他并不太擅长的近身战，完全是因为莫吉萨拉的身体太过于强悍，荷电粒子炮都可以硬抗，如果红墨采用远处攻击的话，效果反而不好，除了破坏红魔城之外，想不出有什么用处。

　　而长枪，则是上次受到了莫吉萨拉的提醒，人类和野兽最大的不同，是人类在弱小的时候，就会使用工具，从而可以和强大的野兽向对抗。

　　纯以肉体来对比，红墨比起莫吉萨拉差得远了，但是如果是这柄特别的魂器长枪的话，应该可以抵抗一段时间吧。

　　红墨和莫吉萨拉撞在一起，连天空都在震颤，剧烈的气浪顿时往四周爆开。云层被震散，露出了明朗的天空，下方城市中，普通人只觉得一股压力从天空上传了下来，顿时摔倒在地面。

　　这还是因为距离过远的原因，否则红魔城又要被翻过来一遍了。

　　挡住了！

　　第一次交锋之后，红墨心里微微松了一口气，他还真是担心这柄魂器长枪会挡不住莫吉萨拉呢。这柄长枪还是红魔馆不知道什么时候收集到的，是一个肉体金属化的超能力者用自身最坚硬的生物合金所孕育的魂器。在红魔馆一般也没有人会使用魂器，所以一直搁置在那里，如果不是莫吉萨拉那次提醒的话，还不知道会放到什么时候。

　　灵符?爆发状态加上超精神状态，加上红墨的身体这段时间已经强大了很多，虽然稍微显得有些狼狈，但是红墨凭借着这柄坚固的长枪，还是堪堪挡住了莫吉萨拉。而这个时候，留在红魔馆的战斗人员，已经围拢过来了。

　　小紫：苍雷鸟，正名帕秋莉?诺蕾姬，红魔馆第一战力。

　　羽飞：飞鱼，超级海洋异化生物，新妖族。

　　幽香子：绝对言灵，帕拉拉克鲁斯长公主。

　　幽幽子：灵魂掌控，帕拉拉克鲁斯二公主。

　　龙美玲：青龙变身，红魔馆预定门番。

　　铃音：红魔馆首领，正名雷米利亚?红?斯卡雷特，冰之掌握、电磁力量。

　　最后加上红墨，就是这次红魔馆迎战的所有人员了。这个阵容，已经是非一般的豪华了，起码目前还不知道有哪个超能力者有这样的福气。当然，这个福气估计也没有人享受得下。

　　主战人员是红墨和小紫，正面硬抗莫吉萨拉，幽香子、幽幽子、铃音作为辅助，羽飞和龙美玲在旁边以备不测。

　　“莫吉萨拉，放慢速度，减弱攻击……”幽香子直接用精神力将言灵传到了莫吉萨拉的脑海。而且，不是什么特别的言灵，而是一些微不足道的言灵。这就是幽香子最近的发现，越是简单的言灵，约束的能力就越强，这或许和对方的反抗意识有关。

　　幽香子也没有想过直接用绝对言灵咒杀莫吉萨拉，只要稍稍影响他就足够了。

　　灵魂领域?魂动！

　　一片幽暗的空间突然从幽幽子的身上传开，覆盖了几人战斗的场所，莫吉萨拉流畅的身形顿时一窒。

　　超能力场?叠加！

　　铃音同样双眼一凝，展开了超能力场，和红墨和小紫的超能力场叠加起来。三人的超能力场有非常巨大的相似性，都具备电磁传递，红墨和小紫两人的身形顿时如鱼得水。

　　轰隆一声巨响，莫吉萨拉和小紫撞击在一起，被小紫阻断了他想要攻击其他人的动作。

　　红魔城上空突然爆发这样的战斗，谁也隐瞒不住，特别是，红魔馆这次出乎意料的郑重的情况下。顶级战力，出动了一半还多，整个世界的目光，顿时被这里的战斗吸引了过来。


第354章 返璞归真

　　现在各方势力已经基本稳定，红魔馆虽然还是一个馆的名字，但是在其他人看来，就是一个新的国家了。而像其他的什么八极集、海神殿、生命圣域等等，虽然同样有别于一般的国家名字，但是大家都知道，世界已经变化了，这些势力，就是新的国家。

　　红魔城就相当于红魔馆的首都了，就算不是刻意，其他势力也会分出一部分注意力在这里。而红魔城上空这么巨大的动静，是谁也隐瞒不了的。

　　‘好硬！’小紫的声音在众人的心中响起。直接拦住了莫吉萨拉之后，小紫才觉得和莫吉萨拉硬拼的右拳有些刺痛。

　　这样的情况，在小紫身上，还是第一次，以往小紫哪次不是以身体欺负敌人的。

　　‘可以抗住么？’红墨手中长枪猛然半旋，然后以一个刁钻的角度刺向莫吉萨拉的双眼，让他不得不暂时后退。刚才硬拼的时候，莫吉萨拉已经发现了，这柄长枪也不是普通货色，纯以坚固程度而论，甚至比他的身体还要更坚固一些。

　　红墨根本不会什么枪术，但是所谓的枪术，抛开那些玄之又玄的东西之外，也不过就是使用长枪的方法而已。红魔馆没有枪术这种东西，也没有什么绝招，但是论各种数据分析，绝对是这个世界上首屈一指的。

　　将这柄魂器长枪和红墨的身体数据输入电脑，然后在以这些数据为基本条件开始演算，计算出一些基本的运行轨迹，发力条件、强度、角度，这就是红墨现在使用的所谓枪术。

　　红墨不知道这种枪术和小说中那种霸气四溢的枪术有什么区别，但是起码红墨按照电脑演算的结果用起来还算顺手。经过电脑特别演算过的，当然顺手了，最多就是习惯问题而已。而这对于红墨也不是问题，超精神状态开启之后，他的思维速度快得惊人，就算是不熟悉的动作，在高速的思维下，同样可以做得十分的完美，从而准确的进攻和防御。

　　叮的一声轻响，莫吉萨拉抓住了枪尖，然而红墨这个时候却猛然飞速震动了长枪无数次，让莫吉萨拉不由自主的松开了左手。看着从手中滑出的枪尖，莫吉萨拉愣了一下，然后才看着红墨。

　　“技巧不错！”莫吉萨拉不带感情的赞扬到。

　　“多谢夸奖。”红墨同样非常的冷静，淡淡的说道。

　　这个时候，幽香子、幽幽子、铃音三人相距一公里，形成一个三角站位，远远的将红墨、小紫、莫吉萨拉围在中间。看见红墨和莫吉萨拉暂时停手，其他人都缓和了一下，想要知道两人在说了些什么。

　　“你的动作很精巧，但是也仅仅是动作而已，真正的技可不单纯是动作。”

　　“我知道！”红墨当然知道自己缺少些什么，不过那些气势、威压之类的东西太过于虚无缥缈，绝对不是可以用电脑计算出来的东西。

　　“看来你是不打算妥协了。”莫吉萨拉随意的转转头，看了一眼其他人，就知道红墨早就做好了翻脸的打算了。

　　“你想听真话么？”红墨突然说了一句。

　　“嗯，说！”

　　“其实，我并不反对给那位霍雷思大人效力，在我看来，这就好比地球上给别人打工一样，是一件非常平常的事。地球人类现在还很落后，如果有你们携带着的话，我们的发展速度会快很多，而我，也已经做好了被剥削的准备。因为，这就是事实，地球人自己也是这样做的，剥削穷苦大众的劳动价值，发展壮大自身。但是，我无法接受的就是被种下禁制，如果那样的话，我的身份，完全就相当于奴隶了。”红墨说完，长枪斜放，划过一道流畅的弧线。

　　“你的想法还蛮特殊的，我以为你会义正言辞的拒绝的。”莫吉萨拉歪着头想了一会，才开口。

　　“特殊！不，我只是对这个世界看得比较透彻而已，这就是世界的规则。我不会盲目的叫嚣着需要什么公平之类的废话，那是根本就不可能实现的奢望。我只是希望，在规则的允许下，尽力给自己争取更多的利益与更少的约束而已。还有……”红墨双眼突然变得认真与凝重。

　　“你们也要拿出足够的实力与报酬出来！”

　　“哦！意思是，雇佣关系么？”莫吉萨拉虽然稍微有些迟钝，但是绝对不是笨蛋，这么简单的道理还是懂的。

　　“对！”

　　“真遗憾，如果是我的话，或许就会答应了，但是我知道，霍雷思大人并没有这个意思，他们的那个民族，最擅长的可是征服和奴役。”莫吉萨拉淡淡的拒绝了红墨的提议，同时肌肉暴涨，撑破了衣服，浮现出细密的鳞片。

　　这个，肯定意味着谈崩了，而红墨和小紫的战斗经验都很丰富，肯定不会任由莫吉萨拉变身完成，立即展开了攻击。

　　莹白色电光缠绕在长枪上，红墨猛然消失在原地，再次出现的时候，长枪已经狠狠的刺向了莫吉萨拉的左眼。同时，在莫吉萨拉身后的小紫同样挥动着娇小的拳头，砸向了莫吉萨拉的后腰。

　　全部都是要害！

　　一旦战斗起来，就是以击杀对方为第一目标，根本不会有丝毫的留手，也没有留手的余地。近身战斗不会有多少声势惊人的大场面，比如全地图炮之类的，但是，其中的凶险却丝毫不差，稍微一个不慎就是身死道消的下场。

　　“停顿一秒！”幽香子这个时候适时的用上了绝对言灵。并不是多么重要的言灵，但是如果真的能够影响到莫吉萨拉的话，作用也非常的巨大。

　　魂动！

　　幽幽子虽然一般不曾出现，但是战斗经验还是有的，小手一勾，对着莫吉萨拉虚空扯动了一下。

　　影响很小，但是影响就是影响，不会因此而不存在，仅仅片刻的停顿，红墨和小紫的攻击就已经降临了莫吉萨拉的身上。

　　莫吉萨拉这个时候，只能偏了一下脑袋，将左眼给避开，然后硬生生的顶住了红墨和小紫的攻击。魂器长枪的枪尖从莫吉萨拉的脑门上擦过，发出了刺耳的嘎吱声，一溜火花就这样爆了出来，红墨看见长枪的尖端已经染上了一丝血迹。

　　有效，魂器就是魂器，不是普通的武器可以比拟的。红墨一直没有发现这柄长枪有什么特别的能力，现在想来，坚固和锋锐就是它的特点了。

　　而这个时候，小紫娇小的拳头也砸在了莫吉萨拉的后腰上，轰隆一声巨响，莫吉萨拉的身体顿时扭曲，然后猛然飞了出去。

　　没有丝毫迟疑的，红墨和小紫已经追了上去，准备不给莫吉萨拉丝毫的机会。而这个时候，铃音她们三人同样动了起来，保证战场处于三人中心，一直受到她们的影响。

　　其实，超能力者在强大到一定程度之后，就很少会配合战斗了，因为限制太大。现实毕竟不是游戏，不会因为组队就不会伤害到队友，就以红墨和小紫而言，最厉害的招式都是那种大型的攻击，一个不小心，就会牵连到队友。

　　而现在红魔馆排出的战斗队形，已经算是非常不错了。

　　红墨和小紫主战、铃音三人远远的辅助，虽然铃音她们的实力在这样的情况下仅仅发挥了冰山一角，但是起码不会被波及，免得到时候自己反倒手忙脚乱的。

　　虽然吃了一点小亏，但是莫吉萨拉就是莫吉萨拉，在倒飞而出的片刻已经调整过来，和追上的红墨和小紫狠狠的战斗在一起。

　　剧烈的气浪伴随着三人的战斗狠狠的散开，战斗的场所飞速的变换，逐渐朝着红魔城外面移动。

　　这也是红墨有意为之，否则这场战斗之后红魔城又成为一片废墟的话，红魔馆真的是受不了。

　　红墨和小紫动作都非常简练，就是不想波及到下方的红魔城，而莫吉萨拉，与其说是简练，不如说是内敛，九成的力量都用在了攻击上面，从外表来看，三人打得居然一点都没有看头。

　　没有煊赫的声光、没有绝妙的招式，只有朴实无华的碰撞。但是，其中的惊险却只有战斗中的人才可以了解。

　　而这个时候，其他势力的人同样通过卫星密切注意着这里的战斗，甚至分析着之前红墨和莫吉萨拉的对话。

　　“完全不同的战斗风格，红魔馆在搞什么？这么多人围住那个家伙。”八极集里面，一个男人看着这场枯燥的战斗，不由抱怨了几句。

　　“这个家伙，就是排名第八位的那个家伙吧，红魔馆好像对他非常顾忌。”

　　“不是好像，是非常的顾忌。”尤尼维斯坐在上位，突然说了一句，然后停住了卫星镜头。


第355章 开胃菜

　　尤尼维斯将镜头停住，然后后调了几秒，这个时候，正好是红墨的长枪从莫吉萨拉左臂上擦过的场景。

　　“看见了么，红墨的长枪肯定是魂器，上面笼罩的那层模糊的白光看出来是什么了没？”尤尼维斯向他的几名手下问道。

　　“谁知道是什么东西。”一个胖子大口的吃着东西，不在乎的说道。

　　“帕瓦罗，你就别插嘴了，你除了吃还知道些什么。”柯维尔看着肥腻腻的胖子，一脸厌恶的说道。

　　“我就是喜欢吃，关你什么事啊，多管闲事。”胖子帕瓦罗知道自己不讨这个美女喜欢，不过有什么关系，反正他又不追求柯维尔，何必看她的脸色。

　　“好了，别吵了。”尤尼维斯看着不太和睦的手下，不由心里轻微一声叹息。这个世界上，不可能每个势力都像红魔馆这么和谐的，越是强大的势力，里面争权夺利的事情就越多。红魔馆能够这么和谐，完全是因为人员构成的原因，从来不在外面随意收人，就算很多实力强大的超能力者，都没有机会进入红魔馆。

　　“费叶拉，你来给这群笨蛋解释一下。”尤尼维斯对着下面的一个削瘦的男人说道。说完之后，这个名为费叶拉的人立即走了出来，对着其他人行了一个礼。

　　“红墨：红魔馆的馆主，超能力是电磁，行事手段很平和，处于高调和低调之间，八极集曾经对他专门做过一些分析。电磁并不是一个非常稀少的能力，但是能够将电磁力量运用到他那样程度的人，目前只有红墨一位。最关键的，就是红墨可以使用荷电粒子炮。这柄魂器长枪上缠绕的白光，如果没有猜错，是一团高速碰撞的荷电粒子团，杀伤效果主要是高速撞击产生的能量和二次磁场作用，基本上可以将目标瞬间蒸发……”费叶拉解释道，然而其他人有些不满了。

　　“费叶拉，别说这些了，这里没多少人能听懂的，总之，就是说这种攻击很厉害对吧，但是却奈何不了那个排名第八。”张志红从半瞌睡状态睁开了双眼，淡淡的说了一句。

　　“是的，东极之狂大人！”费叶拉虽然是八极集的特别研究人员，但是却是一个普通人，所以在面对其他超能力者的时候，总要低人一等。

　　“总之，就是这样了，红魔馆对这个第八位非常的顾忌，或许马上就知道为什么了。而现在，我最在意的是，红墨和那个第八位说了些什么？”尤尼维斯看向了费叶拉。

　　“抱歉，尤尼维斯大人，这场战斗的主角中，有两人都是电磁系的，就算不特意施加电磁屏蔽场，对电磁的干扰也是非常强大的，能够拍摄到这样模糊的画面已经是目前的极限了，并不能知道红墨和那个第八位说了些什么。”费叶拉这个时候，非常的惶恐。

　　尤尼维斯挥挥手，让费叶拉退了下去，重新和八极集的其他人观看卫星直播，虽然不甚清晰，却可以了解第一手资料。

　　战斗的节奏很快，还没有飞出红魔城呢，战斗最中心的红墨三人，就已经不能完全的控制能量了，不断的有激烈的能量在碰撞的时候四散而出。这个时候，也不要想着留手什么的了，红墨发现，这个莫吉萨拉比想象中的还要厉害。

　　受到了这么多的影响，这个家伙却在战斗中，逐渐占据了上风。又一次碰撞之后，小紫被莫吉萨拉抓住了小胳膊，然后猛然一拳砸在了胸前。而面对红墨在他身后的攻击，莫吉萨拉选择了硬抗。

　　小紫前胸被莫吉萨拉狠狠的砸了一拳，表面上平淡无奇，但是其中的威力，只有小紫才清楚。一阵呕吐之后，小紫的瞳孔变了，已经逐渐的变回了苍雷鸟的竖瞳。

　　猛然间，小紫挣扎起来，身躯一阵暴涨，浮现出淡紫色的羽毛。莫吉萨拉的第二拳，正好和小紫变化成苍雷鸟尖爪的右手撞击在一起，而这个时候，莫吉萨拉身后的红墨，整个人已经化为了一道耀白的流光，撞向了莫吉萨拉的背后。

　　被荷电粒子和磁原力笼罩的枪尖已经完全的消失在白光中，彻底消失不见。

　　大音希声，就算是观看卫星直播的超能力者，也可以感觉到整个空间一阵震动，然后一圈闪亮的光环以三人位中心爆炸开来。

　　别看这光环看上去美丽无比，事实上，这可是要人命的。下方有一座大楼正好处于这个光环经过的路上，无声无息，这座大楼被光环扫过的地方顿时变成了齑粉。

　　等光环消散之后，所有人才发现，红墨三人居然陷入了僵持。莫吉萨拉站立在中心，两只手正好抵住了红墨和小紫的攻击，激烈的能量碰撞不断的在三人之间爆发。

　　红墨的长枪只差一点，就可以刺入莫吉萨拉的身体，然而就是这么一点，一层无形的能量抵挡在长枪的尖端，阻拦了长枪的去路。

　　这个时候，小紫的身躯越变越大，已经快要恢复了苍雷鸟的本体。感受到小紫身上越来越大的压力，莫吉萨拉同样肌肉暴涨，身躯开始变得更加庞大，抓住两人的双手青筋暴起，开始不断的震颤起来。

　　而红墨，同样全身磁原力猛烈的翻涌，身上如同燃烧着一层炽白的火焰一般，整个人都显得模糊不清。

　　而这个时候，站立在远处的铃音三人，同样没有丝毫的懈怠，不断的尽自己的全力影响着莫吉萨拉或者辅助红墨和小紫。虽然早就听红墨和幽香子说过这个莫吉萨拉的恐怖，但是这种程度的强大，还是出乎所有人的意料。

　　“喝！”莫吉萨拉一声爆喝，双手同时用力，小紫庞大的身躯和握住长枪的红墨同时被甩了出去，眼看就要撞在一起。

　　电磁斥力！

　　红墨和小紫同时转变自身的磁原力，变为相同性质，两人在就快要撞击在一起的时候，猛然朝着相反的方向弹了出去。

　　莫吉萨拉暂时摆脱了红墨和小紫两人，立即一个跳步，消失在原地，冲向了幽香子。

　　绝对言灵、灵魂牵动、精神刺，虽然全部都是最初级的用法，但是这么多人同时对他使用，莫吉萨拉也感觉到了巨大的压力。虽然每一次对他的影响都不大，但是就是这些不大的影响，让他倍感烦躁。

　　刚刚被弹飞的红墨察觉了莫吉萨拉的目的，手中长枪顿时以挑，然后猛然在空中挥动，一道耀白的月牙状光芒朝着莫吉萨拉划了过去。而与此同时，幽香子嘴里快速说着些什么，无数的玄奥文字从她的身体里面浮现出来，形成了一圈庞大的灵文。

　　“敕！”幽香子最后一个字说完，右手猛然向前挥下，这一圈灵文如同活了一般朝着莫吉萨拉迎了上去。而这个时候，红墨的月牙刃也正好飞到了莫吉萨拉的前方。

　　刺啦一声撕裂的声音，莫吉萨拉用来阻拦月牙刃的手臂上出现了一条伤口，暗红色的血液飞溅而出。残余的月牙刃从莫吉萨拉的身边划过，消失在远处，一座不高的山峰正好阻拦在月牙刃的前面，无声无息的，这座山峰就被削成了两半，露出了一条巨大的豁口。

　　片刻的阻拦，红墨和小紫已经重新回到了战斗中心，拦住了莫吉萨拉，战斗似乎又回到了之前的情况。然而，无论是谁，都可以感觉到，战场的气氛变了，如果说刚才还是在热身的话，那么接下来，就是真正的战斗了，生死不休的战斗。

　　莫吉萨拉看了一眼自己手臂上的伤口，默默的看了红墨一眼。

　　成长了，比起上一次战斗，这么短的时间就成长了。这分明就是另一种形式上的荷电粒子炮，只不过，更加的凝练，更加的锋锐，而且发射的时候更加方便。莫吉萨拉又看了看红墨手里的长枪，上面的荷电粒子变淡了很多，显然这一招也是需要准备时间的。

　　莫吉萨拉深深的吸入一口气，然后……

　　“啊啊啊！”一声狂怒的爆吼声，一圈一圈的能量冲击以他为中心不断的散开，如同浪潮一般，整个天空都在战栗。

　　红墨长枪斜放，双眼闭上，全身的炽白色磁原力缓缓的消失在身体上，赤裸的上身上，逐渐浮现了白色火焰一般的云纹。再次睁眼的时候，红墨的气息变得更加的深沉，更加的内敛，整个人如同一柄深藏的刀锋一般，安静而危险。

　　而小紫的头上，同样浮现了她的魂器，无数文字从厚皮书中流转而出，融入了小紫的身体，而小紫身边的淡紫色电流在融入了这些文字之后，颜色变得更加的深邃，更加的危险。

　　而这个时候，铃音突然张口说了些什么。

　　很远处，红魔馆的一群科研人员顿时忙碌起来，各种数据开始不断的调试。与此同时，红魔馆的卫星开始改变原有的轨道，朝着红魔城的上空移动。


第356章 前序

　　很多东西，闭门造车是不行的，就比如战斗技巧这种东西，虽然电脑也能推演，但是真正的领悟，却是需要实战的。红墨的枪术原本只有一些最简单的东西，但是在这激烈的战斗中，凭借着超精神状态的超高思维速度，身体本能的领悟了一些最基本的东西了。

　　现在红墨的枪术中，已经不再仅仅是简单的技巧了，而是拥有了别的什么东西，虽然仅仅是简单的领悟，但是同样让红墨的长枪更加的玄奥。这纯粹就是一种感觉，一种只可意会不可言传的感觉。

　　战斗再开，这次，没有人有丝毫的留手了，除了最中心的红墨三人战斗在一起之外，外面的幽香子和幽幽子同样开始了更大程度的牵制。

　　绝对言灵！

　　绝对言灵的特殊性，让幽香子不用担心波及到红墨和小紫，无数的玄奥文字随着幽香子嘴里不断的咒语而从身体中浮现出来，逐渐弥漫到整个天空。这些文字一个接一个，形成了立体的纹路，代表了某一种法则。

　　言灵?自在法！

　　或许，这里这么多人当中，反而是莫吉萨拉这个敌人对这些东西更加的了解，而正是因为了解，莫吉萨拉才感到一阵担忧。

　　而同样的，幽幽子的身边弥漫出一片幽暗，这种幽暗并不显得如何的深沉，但是却显得非常的幽静，就好像生命的气息完全消失不见了一般，一个接一个透明的虚影不断的从幽幽子的身体里面浮现出来，消失在空中。

　　诱灵?亡者归途！

　　不，好像不对，和正常途径的亡者归途不太一样，莫吉萨拉突然皱眉。和幽香子得到了绝对言灵的传承不一样，地球上的超能力者，大多数都是因为身体变异而获得了各种超能力，面对这些能力，每个人都是在摸索中前进。不同人，不同的思考方式，导致这些能力的使用方式也与众不同。

　　而这个时候，铃音左眼已经带上了一个电子眼镜般的东西，上面不断的跳动着一些数据。同时红魔馆的科研人员正在进行忙碌的准备工作。

　　红魔城上空，几十颗巨大的卫星开始对接，变成了一个庞然大物。一根巨大的炮口瞄准了下方的战场。

　　这个世界，从来就不会只有超能力的，科技的力量同样不同小可。帕拉拉克鲁斯早期就获得了一部分从外星携带而来的资料，所以虽然不如何显眼，但是其实帕拉拉克鲁斯的科技水平是处于全球领先水平的。

　　当初红墨来这里借用宇航飞船的时候，就发现帕拉拉克鲁斯的飞船已经比大多数发达国家还要先进了。

　　而在帕拉拉克鲁斯并入了红魔馆之后，红墨也不曾放弃这些科技，虽然不怎么灵活，但是在某些时候，所爆发的能量，绝对是非常令人恐怖的。

　　卫星轨道炮！

　　原理依旧是荷电粒子炮，不过和红墨与小紫单人使用的荷电粒子炮不一样，这种大型机械所发射的荷电粒子炮绝对不是单人的力量可以比拟的。一发下来，直接抹消一个城市绝对不是玩笑。

　　战斗依旧在继续，比之前更加的疯狂与激烈，虽然莫吉萨拉已经拿出了全力，但是红魔馆众人同样在拼命。仅仅是波及，下方的城市就在不断的崩溃，无数普通人突然开始后悔生活在这个时代。

　　而这个时候，其他势力的人也发现了红魔城上空的异动。

　　卫星，几十颗卫星合并成了一个庞然大物，而且庞大得难以想象的能量正在汇聚。这个时候，几乎所有势力的坐不住了，无不吃惊的望着这一幕。

　　超能力已经成为这个世界的主流，不知不觉间，已经没有多少人重视科技的能力了。除了一些日常的科技生活用品之外，很多人已经遗忘了科技的威力，而这一次，红魔馆让其他势力再次重视起科技，这种地球原本的发展进化路线。

　　“这是什么东西？”

　　“传说中的卫星轨道炮吧，没有想到，红魔馆这些普通的卫星居然有这个能力。”无数的讨论发生在世界各地。

　　而同样的，这些人在发现这一幕之后，不由猜测，那个第八位究竟是什么人，值得红魔馆如此的重视。

　　“付勋宏大人，大小姐让您后退，这里不久之后将会迎来毁灭性的打击。”一个女仆找到了正在观战的付勋宏。虽然是一个高手，但是付勋宏发现他在这种战斗中居然插不上手，这倒不是能力的问题，而是之前红魔馆就并没有计算到他，所以并不适合这种已经设计好的围攻。

　　事实上，羽飞和龙美玲也不过就是在外围打打酱油，作为后备而已。

　　“毁灭性的打击？”付勋宏不解。

　　“嗯，很抱歉，更多的我也不了解。”艾薇薇是上次铃音受伤的时候，偶然进入红魔馆的，目前在红魔馆内的身份，不过是一个女仆长而已，还是见习的。不过艾薇薇却并没有抱怨些什么，这样和平的生活，已经超过她的期望了。

　　“你带路吧。”付勋宏也没有为难这个漂亮的女仆，跟着她离开了红魔馆。

　　※※※

　　“米吉斯大人，联系不上莫吉萨拉大人。”帕托米内部，同样发现了红魔城上空的变动，米吉斯不由大骇。就算是莫吉萨拉实力惊人，也不可能抗下这种毁灭性的武器。然而，这个时候，莫吉萨拉早就陷入了战斗中，想要联系都不行了。

　　不行，这次必须要霍雷思大人出手了，只有他才能通过奴役禁制随时随地的联系上莫吉萨拉。

　　米吉斯想到了这一点，立即联系了霍雷思?嘉德。

　　“霍雷思大人！”米吉斯的语气显得很焦急。

　　“什么事，我说过这段时间不要打扰我。”大西洋深海，一座小山一般的庞大生物突然睁开了双眼。这头巨大的生物虽然威势惊人，但是看上去却无比的虚弱，就好像全身的精气都被吸走了一般。

　　寄生！

　　战婴在其他强大的生物体内重新孕育，是一种极端的保命手段。而作为被寄生的生物，下场就非常悲惨了，基本上就是成为养料，直到最后被成熟的战婴完全的吞噬。

　　“莫吉萨拉很危险，红魔馆早有准备，现在红魔城上空，卫星类武器正在准备中，如果莫吉萨拉在毫无准备的情况下被偷袭的话，恐怕很危险。”米吉斯不敢有丝毫的迟疑，立即汇报了信息。

　　“红魔馆么！真是一个令人讨厌的势力。你有办法摧毁红魔馆的卫星武器么？”霍雷思问了一句。

　　“很抱歉，霍雷思大人，我擅长的方面是生物学，帕托米的卫星并不具备打击能力。”米吉斯摇摇头。

　　“好吧，我通过禁制联系莫吉萨拉，不过这会让他在短时间内无法行动，现在他正在战斗的话，会出现破绽的，希望不会弄巧成拙。”霍雷思说完之后，那头小山一般的生物突然气势暴涨，瞪大了双眼。

　　而如果有人在这里的话，就可以发现这头生物的在这瞬间，正在以肉眼难辨的速度开始快速衰老。

　　‘准备好了！’铃音的声音出现在众人的脑海。

　　‘好，接下来执行下一步，限制莫吉萨拉的行动！’红墨的声音在铃音之后响起。这是之前早就计划好了的方案，战斗不宜拖得过长，否则很难说帕托米会不会派其他人出来。

　　能量共振！

　　红魔馆的人，全部都会使用原力，而作为同一种能量，红魔馆肯定会寻找是否有联合的方法，这在某些时候，是可以用来应对更加强大的敌人的。而原因么，就是红魔馆将众人的生命看得无比的重要了。

　　这个时候，羽飞和龙美玲也加入了红墨他们，全身的原力喷涌而出，在这片空间不断的汇聚。

　　“哦！联合招式么，红魔馆的东西还真是不少。”莫吉萨拉这个时候，稍稍显得有些狼狈，喘息着说道。但是同样的，红墨和小紫也好不到哪去，身上同样伤痕累累。

　　“不过啊，对莫吉萨拉大人是没有用的！”莫吉萨拉狂吼一声，双拳在胸前猛然对撞。眼看就要发动什么恐怖的招式。

　　‘莫吉萨拉，小心，红魔馆准备了强大的卫星武器，现在已经瞄准了你那个方向，注意躲避。’非常不巧的是，这个时候，霍雷思的声音正好在他心中响起。而作为内奴役的对象，法则的原因让莫吉萨拉丝毫不能移动，只能被动的接收这种命令。

　　虽然不明白究竟发生了什么事，但是红墨和小紫同时爆退，同时对莫吉萨拉使用了早就准备好的招式。

　　灵缚?牢笼！

　　这原本只是为了牵制莫吉萨拉的动作而已，不过这个时候，莫吉萨拉居然非常的配合，站立在原地一动不动的。而这个时候，占据了五方的铃音、幽香子、幽幽子、龙美玲、羽飞，同时拿出了一张符纸。

　　就在红墨和小紫刚一退出几人中心，五人立即将手里的符纸透入原力，然后按在空中。

　　灵符?五方大禁?神之禁制！

　　而这个时候，已经恢复了手臂，回到原日本的神祇美音和黑岩舒同时看见星珈神无全身一震。

　　“怎么了？”

　　“没什么，红魔馆动用了我的五方神禁符！”星珈神无淡淡的说道。她们几人实力虽然不错，但是只属于小势力，并不知道红魔城现在正在发生些什么事。


第357章 卫星轨道炮

　　五方神禁符，当然就是黑岩舒几人对红魔馆治疗好神祇美音左臂的报酬了。原本红魔馆是没有打算收下这东西的，不过星珈神无她们实在是拿不出其他的什么报酬了，而红墨也不想看她们那幅欠了人情的样子，就收下了。

　　按照星珈神无所说，这五方神禁符就算是她，也只有两套，完成的概率非常的低，当然禁锢效果也是一等一的强。

　　在设计伏击战略的时候，想了很久都想不到什么合适的限制莫吉萨拉移动的方法，还是偶然的时候，才想到了星珈神无送的灵符。而在询问过星珈神无之后，才知道这种一套的灵符，如果不是同一个人催动的话，就必需要使用相同、相等的能量才可以催动。

　　幸好，红魔馆的人都会使用原力，用能量共振的话，几人就可以达到一致。

　　灵符?五方大禁?神之禁制！

　　一道耀眼的五面菱形光柱以五张灵符为基准升起，这道光柱柔和而温暖，不具备杀伤力，但是却可以禁锢范围内所有生命生物的移动。

　　在听见霍雷思的传音之后，莫吉萨拉就知道要遭。那个该死的霍雷思，早不传音，晚不传音，偏偏选在这个时候。这个时候，莫吉萨拉都不由暗自怨恨霍雷思，事实上，他也不过是被奴役的对象而已，要说忠诚，可还真是没有几分。

　　没有那个民族，那个人类、哪种智慧生物会是心甘情愿被奴役的。

　　在身体恢复行动之后，莫吉萨拉猛然挣扎，却发现缠绕在身上的光带并不是一般货色，匆忙之间居然无法挣断。

　　灵缚?牢笼！

　　红魔馆唯一的束缚性原力技，加上红墨和小紫早有准备，当然不会是一般的货色。十三条白色的飘带如同从虚空中伸出来一样，死死的将莫吉萨拉束缚在原地。原本就因为霍雷思的传音而浪费了不少时间，刚恢复行动的莫吉萨拉还没来得及挣脱灵缚，就发现自己被笼罩在一片柔和的光柱中。

　　身体，动不了了！

　　和灵缚不同，五方大禁的禁制，是对于生命体的所有部位，而且禁锢的效力更加的强大，让莫吉萨拉想要用力都不可能，更甚至，莫吉萨拉发现自己体内的能量都变得迟滞了。

　　卫星轨道炮准备完毕，现在倒计时！

　　5、4、3……

　　在光柱升起的同时，铃音已经启动了卫星轨道炮的发射命令，而且，准备时间只有区区五秒。因为，谁也不知道五方大禁能够禁锢莫吉萨拉多长时间，五秒，是红墨他们计算出来的极限。时间更短的话，就算是红墨他们，都无法脱离卫星轨道炮的毁灭范围了。

　　红墨和铃音的超能力场全开，叠加在小紫的超能力场上面。

　　最快速度！

　　小紫的身形划过一道流光，加速、再加速，这个时候，可是在逃命。任何的犹豫，都可能让所有人死在这里。

　　莫吉萨拉虽然抱怨霍雷思，但是生死关头，他同样无法在保留任何的实力了。大嘴张开，连声音都被禁锢了。无声的怒吼之后，莫吉萨拉身躯暴涨几十倍，变成了另外一种形态。

　　柏木星?狂暴兽！

　　吼……

　　一声狂暴的吼声响彻在天空，五方大禁的光柱不断的震颤、崩溃，然而残留的力量依旧让莫吉萨拉无法移动。给我开啊啊啊！怒吼声中，莫吉萨拉双肘猛然撞击在空中，就连空间都产生了无数的裂纹。而原本结实的光柱，顿时崩溃，化为晶莹的光点消失在空气中。

　　离开这里！

　　本能的感觉到一股令人心悸的危险从头顶传来，莫吉萨拉就要离开原地，但是，迟了。

　　一道巨大无比的荷电粒子炮从卫星上面发射下来，瞬间落在大地上。荷电粒子炮的速度是每秒三十万公里，几乎就是眨眼之间就落在了大地上，让莫吉萨拉逃跑的机会都没有。

　　所有的势力全都无声的看着这一幕，整个地球的全息图像上，可以看见从天空突然出现了一道细小的白色光柱，然后瞬间降临在大地上。而被击中的地方，如同浪潮一般，不断的朝着四处翻涌。

　　这是全息景象，看上去不如何惊人，但是，所有人知道，事实就是将全息情景扩大了几万倍。

　　剧烈的能量浪潮疯狂的以荷电粒子炮为中心不断的摧毁着周围的一切，地面如同海浪一般不断的朝着外面翻滚，然后消失在能量浪潮中。

　　小紫拼了命的加速，躲避着屁股后面的那声势惊人的荷电粒子炮。而红墨等人则是展开了灵盾，抵挡着冲击。

　　这个可是经过严密计算的，以小紫的速度，加上众人全力的抵抗，就可以扛过这一波冲击，如果其中出现了某些失误的话……那就不用说了，大家一起消失在这里吧。就目前而论，地球人还没有人可以抗住这样的攻击。

　　荷电粒子炮持续了十五秒，然后突然消失，而剩余的能量浪潮虽然依旧恐怖，但是对红墨等人已经影响不大了。顶着这股能量浪潮，小紫停了下来，和其他人一起关注着最中心。

　　而这个时候，红魔馆上空的组合式卫星轨道炮突然爆开了一团剧烈的火花，然后遵循着地球重力，朝着地球跌落。

　　超负荷了！红魔馆一小半的卫星，在这次攻击中直接损毁。

　　“卫星正在朝地球跌落，预计轨道是……”这个时候，红魔馆的研究人员正在通过其他的卫星对跌落的卫星残骸进行计算。这种东西，掉落下来对于普通人也绝对是一大危害。

　　但是红墨等人根本就不在意这个，他们现在关注的，是莫吉萨拉究竟死了没有。如果这样的情况下，那个家伙都活了下来的话……那个结果可是非常堪忧。

　　而这个时候，不只是红魔馆的人关心这个，就连全世界知道这件事的人，同样在关心着结果。第八位，名字未明、势力未明、超能力未明，实力九星，为什么他值得红魔馆做出如此惊人的动作，红魔馆究竟知道些什么？

　　而这个时候，原红魔城东面的一大片土地，已经彻底变了地形，一个圆形的大洞出现在原地，各种晶化岩浆不断的沿着边缘流入这个大洞。而这个大洞的直径，居然超过了三十公里，由此可见，那卫星轨道炮的威力有多大了。

　　红魔城这次同样没有幸免于难，小部分被彻底波及，消失在原地，而更多的地方，同样被能量浪潮所摧毁。

　　幸好前段时间红魔城被破坏过一次，并没有多少普通人居住在里面。但是即便如此，死亡的人数也绝对不低，红魔馆的损失很严重。

　　“卫星轨道炮范围内，没有发现任何生命波动，初步判断目标已经死亡。”红魔馆的那群科研人员，才是最吃惊的一群人了，甚至有些人全身都在发抖。大小姐雷米利亚给他们安排下这个任务的时候，这些人也只知道是一种卫星武器而已，哪里想到威力居然这么大，直接抹消了一个城市啊。

　　这种威力，估计连他妈的微生物都活不下来！

　　虽然紧张，但是这些科研人员还是十分有序的开始了后续的调整和探测，同时将结果报告给上面。

　　“初步探测，没有发现生命迹象。”铃音将探测的结果告诉了大家。

　　“嗯，现在一起去查看一下，保持警戒，另外让红魔馆其他人准备，回收卫星残骸，务必不要造成更多的损失。”红墨命令道。

　　“嗯！”

　　几人回到了刚才战斗的中心，现在已经成为了一个黝黑的大洞，里面光溜溜的一片，什么都没有。

　　小心的飞入了大洞中心，红墨等人开始了认真的寻找。

　　并没有费什么力，红墨几人就发现了中心那巨大的、残缺的野兽骨架。在融化的岩浆中，这幅骨架也没有丝毫的受损。这里当然不会无端的出现什么巨大野兽，唯一的可能，就是这幅骨架就是莫吉萨拉的了。

　　这种本体！

　　从骨架就可以看得出来，莫吉萨拉的本体是一种何等惊人的生物。

　　“死了么？”幽幽子看着这幅骨架，问了一句。

　　“没有！”红墨右手拦住了其他人准备上前的动作。果然，这幅骨架双眼位置突然亮起了闪烁的光芒，直直的看着红墨。

　　“红墨！”

　　“莫吉萨拉！”

　　“你很有魄力，地球人也是一个很有潜力的种族，这次我就认输了，借助你这卫星武器的力量，我正好将以前想做而不敢做的事完成了，下次见面的时候……”莫吉萨拉的声音逐渐变淡，然后消失。

　　“这样也不死，这样算是死了吧？”羽飞看着眼前的骨架，疑惑的说道。

　　“没有，他的战婴不在这里，消失了。”红墨摇摇头。由始至终，莫吉萨拉都没有动用过他的战婴，这是非常不合理的事，还有，什么叫做想做而不敢做的事？

　　红墨不由闭上了双眼，将所有的事情在脑海中细细的回思。


第358章 多灾多舛

　　从和这个莫吉萨拉相遇以来，红墨就觉得，其实这个家伙倒是蛮憨厚的，虽然有时候显得比较迟钝，但是比那些奸猾之辈好多了。如果不是分别属于不同势力的话，或许做个朋友都有可能的。

　　红墨想到了几次莫吉萨拉不太正常的情况。

　　第二次见面，临走时莫吉萨拉说霍雷思要在他身上种下禁制的时候，饱含深意的眼神。第三次见面，莫吉萨拉说如果是他，就会答应雇佣关系，而霍雷思，却来自一个非常擅长征服和奴役的民族……

　　想做，却又不敢做的事！

　　红墨突然睁开了双眼，才发现其他人正担忧的看着自己。

　　“想到了什么？”幽香子问了一句。

　　“想到了一些，但是不能确认，先将这幅骨架带上去，不然就要被淹没了。”红墨现在并没有立即解释，而是指挥着众人将这幅巨大而坚固的骨架给捞了出来。这幅骨架，在卫星轨道炮的轰炸之下，也只是有了一些残缺而已，大致都保存得非常完好，可见有多么的坚固了。

　　从四周不断流下的岩浆不断的涌入了这个巨大坑洞的中心，逐渐将骨架淹没，龙美玲立即变身成为青龙，然后猛然抓住了这幅骨架。

　　在龙美玲的龙爪刚一抓在上面的时候，立即响起了滋滋声，龙美玲立即如同普通人抓到烙铁一样，松开了双爪。这个时候，大家才发现，这幅骨架现在温度高得吓人。

　　“回来，暂时别管这个了，等温度降下来之后再说吧，大不了挖一次就好了。”红墨可不会让龙美玲冒着受伤的危险非要这个时候强行将骨架给拉出来。

　　“先回红魔馆，接下来要处理的事情还很多，我要休息一下，铃音，接下来的事情就交给你来处理。”红墨突然对着铃音说道。

　　“怎么了，爸爸？”铃音不由焦急，其他人也看着红墨。

　　“战婴波动非常剧烈。”红墨闭上了双眼，认真的感知了一下，才苦笑。“当初慕思雨说过，孕育战婴的时候，最好是安静沉睡，这样才不会让身体的负荷过大，不过我自从开始孕育战婴以来，多次陷入战斗，而且都是那种不尽全力还不行的战斗，而我每次也尽量不让自己过于进入那种超负荷的状态，不过这次真是没有办法了。”

　　“要紧么？”铃音焦急的抓住红墨的左手。对于铃音来说，没有什么人比爸爸更重要了。

　　“没事，别担心，我休息一下就好。”红墨看着娇小的女儿，爱怜的对她说道，然后看着其他几人。“接下来的事情可能有点多，你们也帮忙一下。”

　　“放心吧，不会累坏铃音的。”幽香子笑了一声。

　　接下来的事，肯定会非常繁忙的，不管怎么说，红魔馆自己的卫星轨道炮抹消了自己的半个城市，而且这里还是红魔馆的首都红魔城。

　　这么大的破坏，死亡了这么多的普通人，加上这件事情背后暴露出来的东西，以及之前红魔馆不正常的举动，所有的一切，都在牵动着世界的目光。

　　善后处理、安抚平民、应对其他势力的询问、警戒帕托米之后可能的打击……红魔馆有一段时间不可能安静了。

　　幸好，在战斗之前，红墨就已经从帕托米的行为分析过了，目前帕托米的人手也不是很足，起码外星人并不多，很可能就只有三人。而那个最大的BOSS，霍雷思?嘉德，情况也不是如何的好，并不能随意的行动。而帕托米更多的，是那个米吉斯制造出来的仿制品超能力者。

　　不过这种战斗力，红魔馆并不惧怕。

　　在回红魔馆的途中，幽幽子望着下面巨大的凹陷，不由感叹了一句。“也许不久之后，这里会变成一个美丽的湖泊吧。”

　　“嗯，会成为一个美丽的湖泊，不过却会很哀伤。”虽然不是多愁善感的人，不过听见妹妹这么说，幽香子还是不由插了一句。在这次红魔馆的决定下，死了很多的普通人。

　　“哀之湖、伤之湖、霜之湖……”幽幽子嘴里念了几个名字。

　　“雾之湖！”铃音突然说了一句。其他人闻言微微一愣，然后露出了一个会心的微笑。不过，这微笑也仅仅持续了片刻而已，真是笑不起来啊，除非是没心没肺的人。

　　在陷入沉睡之前，红墨交待了铃音一件事。

　　“下次遇见莫吉萨拉，在不能明确敌意之前，不要率先攻击。”

　　“为什么？”铃音不解，其他人同样不解。

　　“只要是作为一个智慧的民族，就不会有人喜欢被奴役，莫吉萨拉同样如此。以前我觉得他很迟钝，现在想来并不是如此，他如果不是装的，那么就应该是一个大智若愚的家伙。我想了很久，他所谓的想做而又不敢做的事，很可能是冲破霍雷思在他身上种下的禁制。而这种禁制，肯定不是简单的存在，必需置之死地而后生，更可能，必需‘死亡’一次，才可以解除。总之，先不要武断的将他判断成为敌人。”这也是红墨的推测而已，但是越是想，红墨觉得这种可能性就越大。

　　简单的交待一下之后，红墨又陷入了沉睡，这件事，除了核心人员之外，其他人都不知道。如果被人知道红墨现在是那种打一场就要休息很久的病秧子的话，还不知道会惹出些什么事来。

　　无奈啊，这个时候，红墨本来该静静沉睡，孕育自己的战婴的，结果弄成了这样。而红墨判断霍雷思?嘉德无法自由行动，就是因为上次莫吉萨拉说过那个家伙也在重新孕育战婴。

　　而之后，红魔馆就迎来了很多的事情，普通群众的责问，其他势力的追问……而这个时候，红墨居然连面都不露一次，让其他人不由又疑心疑鬼，以为红魔馆又在暗中策划着什么东西。

　　而面对这一切，铃音只对外面发布了一个消息。

　　“帕托米，是外星人的势力，这次要求红魔馆归附，并需要被种下禁制，我们拒绝了而已。”公布这条消息之后，整个世界又顿时热闹起来，说什么的人都有。

　　至于信不信，铃音就不管这么多了，红魔馆现在需要处理的事多着呢，没有必要陪这些家伙浪费时间。

　　卫星报废了很多，不仅仅是隐藏的毁灭性武器没有了，而且连平时对地球各处资料的获取都受到了很大的影响。新的卫星还必需重新制造，甚至根据这次的数据加以改进。红魔城要重新修建，雾之湖将成为红魔城一个永久景点……

　　幸好，红魔馆现在人手不少，并不需要事实亲力亲为，只要合理的安排下去，就足够了。

　　而这个时候，八极集和新人类也对外公布了一个消息，表示相信红魔馆的言论，可以证明帕托米是外星人的势力。

　　虽然因为这次战斗，现在很多人都对之前真理社所谓的排名报以怀疑，但是排名第一、第二的超能力者出面，还是有很多人相信的。世界的矛头，顿时又指向了帕托米。为了获得外星人的资料、获得资源、获得变强的方法……帕托米一时之间成为众矢之的。

　　而这个时候，世界上又多了很多相互诋毁的言论，诅咒发誓某个组织的某某某也是外星人等等，原本才安静下来不久的世界，又变得纷乱起来。

　　“红魔馆做事，真是不让人省心。”很多势力将目前的情况综合起来总结之后，只能这样感叹。和平峰会如是、这次的外星人事件如是，总是和红魔馆扯上了不清不楚的关系。

　　不过，这些势力虽然感叹，但是却都在心底里面思量，红魔馆的卫星轨道炮啊，这个可是又一种威慑性武器，打击范围大、威力强、而且还很灵活，是不是也该重新重视科技的力量了呢？

　　还不等这些人想出个子丑寅卯呢，世界又发生了一件大事。

　　海啸！

　　太平洋的超级大海啸肆虐了周边沿海地区，这场由于大陆板块断层而引发的地震，然后引发的海啸，比想象中的要大得多了，海啸的平均高度达到了两百多米，不只是沿海，就连很多内陆地区都无法幸免。

　　热热火火的帕托米剿灭行动被这场超级大海啸给淹没得什么都不剩下，特别是占据太平洋周边沿海的势力，更是心都碎了。这场海啸，几乎将这些势力所有的努力化为了水漂。

　　而其他没有被波及到的势力，虽然庆幸，但是同样在感叹，地球可真是多灾多舛。难道，人类就要在这样纷乱的情况下，迎来更加纷乱的外星人入侵么。


第359章 态度

　　而在红魔馆卫星轨道炮落下的时候，远在大西洋的霍雷思正好结束通讯，然而，奴役契约依旧让他可以清晰的感知到莫吉萨拉的存在。

　　那种身体被撕裂、崩溃的痛苦；战婴不加抵抗，任由轨道炮轰击在上面的痛苦；莫吉萨拉最后的决绝，置之死地而后生的强烈感情……全部通过奴役契约传递到了霍雷思的心底。

　　然后……

　　奔溃！

　　本来就因为远程心灵通讯而损失了部分生命精元的霍雷思，突然之间战婴全身一震，然后开始更加疯狂的吸收着被寄生的超级海洋异化生物的精气。而这头巨大的海洋异化生物，似乎挣扎了一下，然而显得有气无力，然后神色变得更加衰败。

　　“莫吉萨拉、红魔馆！”霍雷思的声音里面，包含着极大的愤怒。

　　而这个时候，同样被霍雷思奴役的米吉斯同样身体微微一颤，然后似乎感觉到了什么的样子。他的实力虽然不强，但是论起对各种秘术的了解，可是绝对不输其他人的。几乎是片刻之间，就想到了什么的样子。

　　‘莫吉萨拉，摆脱了奴役禁制了！’米吉斯心里惊愕的想到。

　　没有哪个民族、哪种智慧生物会是心甘情愿的被别人奴役的，红墨如此、莫吉萨拉如此、米吉斯同样如此。只不过，米吉斯没有想到，莫吉萨拉真的敢如此做而已。

　　置之死地而后生！现在的莫吉萨拉，连战婴都已经崩溃了吧，应该只剩下原始细胞了，就是不知道能不能够活下来。不过以米吉斯对莫吉萨拉的了解，这个家伙虽然平时显得非常迟钝，但是绝对是一个大智若愚的家伙，既然他这么做了，肯定是有一定的准备的。

　　真是，想要获得自由啊！

　　米吉斯看着外面昏暗的天空，一只不知名的鸟类正从天空飞过，不由伸出了右手，朝着那只鸟类握紧，仿佛想要抓住什么的样子。不过可惜的是，他什么都没有抓到。

　　‘米吉斯，收缩势力，你自己别死了。’这个时候，霍雷思的声音在他的心底响起。

　　‘是，霍雷思大人！’米吉斯立即小心翼翼的回答。米吉斯可是知道的，霍雷思在盛怒的时候，有随意杀人的习惯，以前被他奴役的人很多的时候，总有人莫名其妙的就被杀掉。而现在，虽然霍雷思的仆从已经只剩下他一个了，但是米吉斯也不敢保证一定不会被迁怒。

　　※※※

　　红魔馆指证帕托米是外星人的势力，而之后八极集和新人类也出面证实了红魔馆所言非虚，而帕托米也同样不出来做任何的解释。这个事实，就这么定下来了，无数的势力，都在打帕托米的主意。

　　师出有名，外星人的势力，如果攻破帕托米，会收获些什么呢？外星人的科技？修炼方法？……每个势力都野心勃勃。

　　然而，这个时候一场突然到来的巨大海啸，将所有人的热情全部浇灭。太平洋周边沿海，全部都被这场巨大的海啸所淹没，就连内陆地区，都无法避免。海啸持续了一周的时间，在地震平息之后，才缓缓退去，而这个时候，太平洋周边沿海早就荒无人烟了。

　　超能力者一般还没有事，但是普通人，还活着的，不足千分之一，剩余的，是一片荒凉。

　　占据周边沿海的势力，还要重建，但是，这个时候，最重要的，是人口。以往根本不受重视的普通人，在突然之间成为了香馍馍。

　　超能力者也是人，而习惯了上位、习惯了享受，这个时候让他们像普通人一样再去做那些‘低贱’的工作，他们是无论如何也不肯接受的。

　　怎么拉到更多的普通人？优惠政策？直接虏人？好像都不太行的样子。

　　这个时候，所有的势力才发现，所谓的强大，在失去了人口基础之后，变得不值一提。那些人口损失巨大的势力，高层倒是没有什么事，不管怎么说，也是超能力者，随便往天空一飞，就可以躲避这场海啸了。但是这个时候，下面只剩下了小虾米两三只，而且还在为了生存而努力，让他们去做事？

　　这些势力，突然之间居然有分崩离析的征兆。

　　不过，这些事情都和红魔馆没有关系，铃音当然也知道世界上发生的大事，甚至那些被海啸所摧毁的势力还叫嚣着让红魔馆赔偿。说是红魔馆仅仅简单的提醒了一下有海啸，却将海啸的规模给隐藏了，就是故意想要看笑话。

　　“大小姐，西江的人又来了，说是想要我们赔偿。”艾薇薇对着铃音行了一个礼，才汇报到。

　　“赔偿？无理取闹，真的以为红魔馆不会生气么！”铃音淡淡的说了一句，停下了手里的工作，沉吟了一会，似乎是在决定着什么。

　　“下去准备新闻发布会，下午三点，我会向外界表明红魔馆的态度。”铃音对着艾薇薇说道。艾薇薇接到命令之后，立即告辞退下。

　　艾薇薇在红魔馆也有一段时间了，对于红魔馆上层人员的性格也基本已经了解了，特别是接触最多的铃音。大小姐现在的样子，肯定是生气了。谁要是以为铃音是个小女孩就好欺负，就大错特错了，大小姐心中的那份傲气，简直不容亵渎，那些家伙肯定要倒霉了。

　　召开新闻发布会并不是多么困难的事，红魔馆有自己的记者，而从其他势力跑过来抢新闻的记者也不在少数，只需要将这个消息传播出去就可以了。

　　红魔馆的态度？

　　大新闻啊，红魔馆现在一举一动都吸引着无数人的眼球，就不知道，这次红魔馆又会爆料些什么了。

　　下午三点，铃音准时出现在新闻发布会。老样子，记者什么的，都在外面，离得远远的，红魔馆如果不是需要让这些记者作为口舌传递一些消息的话，根本就不待见这些记者。而如果这些记者敢于扭曲事实，胡乱报道的话……

　　现在世界不同了，别的势力如何的不知道，但是对于红魔馆来说，好就是好，坏就是坏，红魔馆从来不曾隐藏些什么。这些记者唯一的作用就是真实的报道一切而已，如果敢对红魔馆的事实加以扭曲的话，等着被灭吧。

　　现场的人很多，除了记者以外，还有很多平民，另外还有不少势力的人马。这些人，都是想要从红魔馆手里获得第一份资料的家伙。

　　“关于这次海啸……”铃音并没有乱七八糟的扯些什么，直接进入正题。

　　“红魔馆不做任何解释，提醒一次已经算是仁至义尽。如果有谁敢继续在红魔馆外面胡闹，或者在暗中给红魔馆使绊子的话，红魔馆将视这样的人为敌人……”铃音停顿了一下，双眼看着那几个之前来红魔馆取闹的大小势力。

　　“杀！”

　　杀！铃音这个字可是加重了语气的，特别是通过超能力场特别加持之后，这个杀字，饱含着无比的杀意，冲击着现场所有人的心灵。

　　有人震惊，有人怀疑，甚至有人想要说些什么来嘲讽几句，但是他们见机得快的朋友立即阻止了这种莽撞的家伙。

　　这绝对不是开玩笑，红魔馆是认真的。好几次的事情，已经证明了，这个雷米利亚，比她老爹红墨还要有魄力。真不知道，这样的性格，是在什么样的情况下养成的。

　　铃音微微带些红色的瞳孔看着鸦雀无声的众人，一股慑人的压力在所有人心头升起。守卫着铃音安危，而隐藏在暗处的羽飞等人，则是满脸敬畏的看着铃音。

　　咱家的大小姐，气势迫人！

　　转身，铃音视所有人如无物，缓缓的消失在红魔馆深处。过了良久，广场上的所有人才觉得这个时候心脏又重新开始跳动起来了。

　　这当然不过是一个夸张的手法，不过，刚才铃音身上那股迫人的压力，真的如同实质。

　　“老天，那还是一个小女孩么，我连大气都不敢出一口，在那个杀字出口之后，我就好像真的快要被杀掉了一样，心脏都停止跳动了。”一个小超能力者本来还是来看热闹的，却没有想到受到了这样一场惊吓。

　　“无知了吧，小女孩，真亏你想得出来，再怎么小女孩，也是红魔馆的现在的首领，你认为一个大势力的首领会是一个普通人么？”他旁边的一个男人拍拍他的肩膀，一副你真是少见多怪的样子。

　　“见笑见笑，小地方出来的，兄弟怎么称呼？”这个小超能力者看这个男人似乎懂得挺多的样子，立即拉关系。

　　“我是……”其实人与人之间的关系，并不是多么难以接近，只要有一个合适的契机而已。两个原本素不相识的超能力者就这样逐渐了解，甚至成为朋友。

　　红魔馆这强硬的态度，顿时又让世界大哗，但是顶级势力都没有说什么。在这些人看来，这是理所当然的，顶级势力的威势，怎么可能任由其他人挑衅。


第360章 铃音的琐事

　　红魔馆的态度虽然无比的强硬，但是在之后不久却公布了一份资料《大陆板块断层移动的影响》。这份资料里面，包含了引发这场海啸的详细原因，以及各种推断。

　　红魔馆是服软了么？

　　当然不是，有这样想法的人，在得知第二天，一个还在红魔馆外面叫嚣的中等势力被红魔馆以迅雷不及掩耳的速度连根拔起的时候，就将这样的念头抛到九霄云外。红魔馆这样的做法，更多的算是一种施舍吧？

　　得知这场海啸是由于米尔杜拉大陆板块断层被移动所引发的之后，世界又开始哗然。大陆板块移动学说，在以前并不是什么秘密，就算是一个普通人都知道一些大概。

　　而在乱世到来之后，超能力者崛起，全都忙着征战，扩大势力，谁还在乎其他的东西。就算是人才，也仅仅在乎和现在主题相关的人才而已。像地质学这种偏门的专业，根本就不受重视。地震、火山，有什么关系，对超能力者影响又不大，普通人只要不死绝，才不会有人理会呢。

　　这个世界，就是这样，已经逐渐变得越来越残酷。

　　这次红魔馆如果不是红墨偶然听见了那个劳亚的牢骚的话，可能同样不会在意这什么地震。当然，即使不在乎，对于红魔馆的影响也不大。红魔岛上，大多都是新妖族，海啸没什么影响，起码死不了。而红魔馆现在的势力，是在内陆，与大洋也不着边。

　　超能力，不是世界的全部，这个时候，只要不是笨蛋，就可以从红魔馆最近的动作中分析出这样一个结果。似乎在不知不觉间，超能力者的强大，已经让地球走上了另外一条发展的路线。这条路线当前来看好像没有什么问题，但是一旦产生影响，就是非常严重的。

　　※※※

　　红魔馆将这份资料向世界公布之后，什么都没有说，然后就开始了红魔城的重建工作。多了一个大湖泊，地形改变巨大，整个城市都需要重新规划。而新的红魔城要怎么建立，却还需要铃音来决定。

　　现在摆在铃音面前的，是总共三份红魔城新的规划图，全部都是经过塞选之后在交上来的。而最终采用哪一份，就需要铃音来做决定。

　　考虑了良久，红墨将手放在了最简单大气的那一份上面。这份规划图虽然很简单，但是却有很大的改建余地，而且，消耗的资源也不是很多。而另外两份，虽然看上去很完善……但是想到五年之后的话，这份简单，但是资源消耗更少的规划图就更加的合适了。

　　而这个时候，在红魔馆安排的住所里，一群规划师真在焦急不安的等待着。一周前，铃音说要重新规划红魔城的建设方案之后，这群红魔馆下面的规划师就立即眼巴巴的跑来了。虽然之前的卫星轨道炮事件，让所有的普通人都非常的担心受到牵连，但是总有一些不怕死的人不是么。

　　这一群人，都是在红魔馆境内小有名气的规划师，红魔馆境内很多城市的规划，就出自他们的手笔。如果这一次，他们的规划设计被红魔馆选中的话，基本就是一飞冲天的好运了。

　　一般来说，一个城市的规划，肯定不是小事，在以前的世界，杂七杂八的拖下来，一年甚至几年都搞不定，然而红魔馆这次只给了他们一周的时间。

　　“羽飞小姐过来了！”有眼尖的家伙，远远的看见羽飞，立即吼了一句。

　　羽飞自从化为人形之后，大多数时间都是跟在铃音身边的，除了帮铃音处理一些琐事以外，还有保护铃音的任务。虽然外人不知道羽飞在红魔馆究竟算是怎么样的存在，但是仅仅她一直在红魔馆大小姐身边这件事，就说明她的身份低不了，起码是一个心腹。

　　“规划图已经选择好了，谁是方荣德先生？”羽飞没有理会其他人的询问与奉承，直接对这群一直等待着的规划师问道。

　　不是没有人想过贿赂之类的方法，而羽飞就是一个值得贿赂的人选。但是当那个准备贿赂羽飞的家伙直接被捏死了之后，就没有任何人在敢打这个主意了。开玩笑，那家伙也真是不开眼，羽飞是什么身份，是他能够贿赂的么。

　　别的不说，羽飞就知道，就算是真的贿赂也没有什么用处，铃音从小就非常的独立，她的决定，除非是红墨，否则其他人根本左右不了。

　　“谁是方荣德先生？”羽飞再次问了一句，其他人散开，表示那个叫方荣德的家伙不在这里。

　　“502号房间。”还是有一个规划师提醒了一句。

　　“谢谢。”羽飞道谢之后，抬步就要往上走。

　　“等一下，请问，决定了么，规划图真的是选择那个叫方荣德的？”这个规划师又问了一句，显得有些不甘。

　　“是的，大小姐的决定。”羽飞简单的说了一句，就离开了。其他人听见这句话之后，还有什么不满，也只能压在心底了。红魔馆，大小姐的决定，没有人可以反抗，除非是她老爹，不过那显然是不可能的。

　　一个城市的规划，不是一件简单的事，刚才的那些规划师，身后都有一个小团队，而这个方荣德，居然是独自完成的。

　　铃音得知这一点的时候，仅仅是愣了片刻而已，人才么。算了，这个世界上人才很多，在将城市的建设任务交给这个方荣德之后，铃音就不准备管这么多了。

　　对于铃音来说，这些都是琐事，但是却又不得不做。幸好的是，铃音只需要做最后的决策而已。

　　远处响起了钟声，羽飞突然敲响了房门。这段时间，不仅是铃音繁忙，连羽飞也快成为铃音的专职秘书了。

　　“进来！”

　　“大小姐，红魔学院开学了，上次你答应的要去讲几句话，对那些学生做一番鼓励的。”羽飞突然说道。

　　铃音闻言，好像是有这么一件事。

　　红墨学院很早以前就开始建设了，作为一个用于培育后辈的基地，防御设施弄得非常完善。就连上次的卫星轨道炮的冲击波，都被挡了下来，新建的红魔学院毫发无损。而过了这么一段时间，也到了开学时间了。

　　学校啊，铃音低头看了一下自己的身材，低声笑了一声，铃音也上过学的，虽然没有上多久。

　　“走吧。”铃音对着羽飞说道。

　　红魔学院第一期的招生，本来也有近万人的，不过经过前段时间的卫星轨道炮事件，普通人对于红魔馆的信任程度大为降低，除了被牵连到的一些人之外，另外还有很多家伙居然跑掉了。

　　剩余下来的学生，也只有一半不到了。不过，有什么关系，红魔馆并不在乎这个。

　　当铃音到来的时候，这些家伙已经在广场上集合完毕了。招生的范围，从四岁到十八岁，所以这样一群人混乱的站立在一起，颇为喜感。幸好，整理队伍的人是幽香子，否则其他人根本玩不成的。

　　绝对言灵，这个时候就只能拿来做这种事了。

　　铃音直接带着羽飞落到了最前面的讲台上，然后看着下面安静整齐的一群学生。说些什么，铃音看着那些骚动不安，却又由于绝对言灵而不得不安静站立在原地的四五岁的小孩，真的不知道该说什么好。

　　铃音落在讲台上之后，踏前一步，神情非常的肃穆。

　　“你们这里小的才四岁多，大的已经接近成年，我不知道你们的想法，也没有兴趣知道；我即将说的内容，年幼的无法理解，年长或许不想理解，无所谓。我只想说一件事……”铃音看见下面的人群，停顿了一下。

　　“站立在这里，是一种幸运。”说完之后，铃音直接对着旁边的幽香子和马腾点点头，带着羽飞从天空离开了。

　　“真是简单！”马腾耸耸肩，他即将成为红魔学院的第一任院长。在红魔馆内，他由于能力限制，战斗力越来越不起眼，但是毕竟是红魔馆的核心人员，不可能一直无所事事。

　　当然，并不是说马腾的实力没有增长，而是面对这个世界上各种千奇百怪的能力，他的恶魔变身稍微显得有些单调而已。

　　马腾走到了前台，看着这群大大小小的家伙，同样不想说什么。

　　“我是你们的校长，马腾，你们可以称呼我为恶魔大人。我的话也不多，和大小姐相同，或许很久之后，这句话将会成为学校的格言。”马腾对着下面那群因为铃音意外到来又意外离去而不安的少年少女说道。

　　“站立在这里，是一种幸运！”马腾说完之后，对着幽香子点点头，示意她可以解除绝对言灵了。

　　对不同年龄层次的学生，有不同的教育方式，红魔学院早就决定好了。但是，即便是那些四五岁的小孩，也绝对不是可以随意玩耍的了。现在的世界，可没有以前那么和平。


第361章 临近

　　五年的时间一晃而过，这段时间，不管是什么势力，都相互克制，有什么事情都比较低调的解决。在这样的大势之下，除了之前红魔馆的卫星轨道炮事件之外，都没有什么大事了，世界颇为平静。

　　这段时间里面，也涌现了不少的新人，纯以能力而论的话，这些新人也算非常不错了，或许早两年，还能在世界上占据一定的地位也说不定，不过现在嘛，世界环境不允许，就算是这些桀骜的新人，同样感觉到心底压着一份沉重。

　　帕托米在五年的时间内，彻底销声匿迹，如同五年之前突然出现一样，又突然消失。但是，没有人认为帕托米就这样不见了，因为没有人遇见过那所谓的外星人。霍雷思?嘉德，和米吉斯根本就没有露过面。

　　到了现在，也不重要了，那仅仅不过是两个外星人而已，预言中的外星人大举入侵就在眼前，所有人的心思，已经放在这上面了。

　　五年的时间，红魔城已经修建完毕，朴实而大气。新的红魔馆建立在雾之湖的边上，并不如何奢华，但是绝对让人无法忽视。红魔馆内部，现在多了一些人员，所有的女仆全部都是新的守护天使，能力各不相同，但是战力绝对不低。而且还有很多十多厘米高的微型守护天使，不过外界称之为‘妖精’。

　　这是楚灵馨的发现，这些守护天使，居然完全的融入了人类基因，在培育成熟之后，只要有合适的学习条件，智力的增长非常快速，完全可以独立生存，而不用非要作为某个人订立共生血契的对象。

　　用红墨的话来说的话，这又是一个新的智慧种族！

　　虽然说是一个新的智慧种族，但是产生的时间毕竟还太短了，完全不可能独立出来，所以现在依旧依附着红魔馆生存。不过，现在红魔馆已经无法将他们当做是一件物品了，现在外界想要获得守护天使，已经非常困难了，除了红魔馆的同意之外，更多的，是必需获得守护天使本身的认可。

　　普通人有机会获得认可么？别开玩笑了，能见到守护天使就不错了。

　　五年的时间，红墨沉睡的时间占据了大半，总共清醒的时间还不到其中的百分之一。这当然不是红墨醒不来，而是红墨正在安静的孕育自己的战婴。和萱草她们一起，红墨同样沉睡在太平洋深处的海底。

　　五年的时间，灵力和灵力技已经被全世界所接受，但是，结果却并没有想象中的那样有效。安洁莱娜推演出来的灵力提取方法，虽然通过不少人的检验，但是测试的人数并不是很多。而红魔馆用来测试的小孩，坦白说，虽然不是个个都是天才，但是起码也不算庸才。

　　而在灵力全面公开之后，全世界就发现，这种灵力提取的方法，也不是所有人都适用的。年龄在七岁左右，身体正好处于一个最活跃的状态，是最容易成功的，估计有五成的概率。而随着年龄的增加，这种概率就开始减弱，而一般过了二十岁，就不太可能学会了灵力了。

　　面对这样的结果，虽然有很多人在抱怨，但是最后也只能无奈的接受，不管什么力量，从来都不是所有人可以拥有的。有了灵力和灵力技，起码有了一种期望。

　　能够学会灵力和灵力技的人，现在普遍被称为灵术师。这个称谓也不知道是从什么地方传出来的，虽然老土，但是正因为如此，才很快的被其他人所接受，现在已经被世界所承认。

　　虽然力量同源、灵力技同源，但是个人不同的资质与不同的探索，现在初生的灵术师中，已经有了一些不同。可以预见，很久以后，灵术师将成为一个新的职业，战斗职业，而以七种灵技为基础，将会发展出更丰富、更强大的灵技。

　　而正是因为这些灵术师的大量出现，现在普通人群中，也拥有了抵抗狂化生物的力量。人类社会，逐渐趋于平稳，但是，所有人类，全都怀着莫名的心情等待着五年之后，而现在，这个时间已经越来越近了。

　　灵术师是一个新的战斗职业，但是，出于对未来的不安，即使是普通人，也在追逐着更加强大的力量。守护天使、幻兽，圣衣，在这五年也受到了无数人的追捧。不仅仅是普通人，就连超能力者，也希望获得一个可靠的伙伴，一件强大的圣衣。

　　守护天使不说了，因为红魔馆自己的原因，现在想要获得守护天使已经基本不可能了。

　　而作为幻兽和圣衣的拥有者，大唐、赛恩斯在这段时间内大大的发展了自己的势力。就连被海啸淹没的大唐，也在短短五年之间恢复了过来，甚至变得更加的强大。

　　而值得一说的是，因为五年前那场巨大的海啸，大唐的一个生物资料库损毁，一些未完全培育成功的幻兽成功逃脱，成为野生的幻兽。这种野生的幻兽能力虽然还不是很完善，但是已经远远超过了一般的狂化生物，智慧也非同一般，让那些无法通过正常途径获得幻兽的超能力者和灵术师又多了一份期望。

　　这段时间里面，还有一件事，不过，并不如何惊动世人而已，除了一些势力的首领，普通人是没有机会知道的。

　　红魔馆已经将转化成为人形的方法全部交给了新妖族。现在的新妖族，已经是一个非常强大的族群了，如果红魔馆非要让每一个想要转化人形的异化生物来一趟红魔馆不是不可以，但是这就有很重的做作的味道，就好像是故意让新妖族欠红魔馆人情一样，这样做下去的话，就过了。

　　当红墨告诉龙海这个决定的时候，已经混迹人类社会一段时间，对于人类已经比较了解的龙海是相当震惊的。

　　新妖族，永远不得与红魔馆为敌！

　　这是龙海这个新妖族首领，对红魔馆的承诺，虽然不知道这份承诺可以生效多久，但是有这份承诺就足够了。当然事实上这份承诺现在其实没有什么特别的作用，毕竟现在红魔馆对于大多数新妖族来说，还类似于一个圣地一样的存在。

　　而在这段时间，太平洋深处的新妖城也建立完成了，非常拥有另类的风格，除了某些大势力首领之外，普通人是没有机会知道这个消息的。

　　对于新妖族，其他的势力也抱着不同的心思，不过，最后还是达成一致，接受。不管怎么说，都是地球上出来的，现在还是同盟关系。

　　而在这五年来，一直在外面寻找所谓‘洞天福地’的时恒也有了一定的收获。洞天福地，确实是存在的。在梦璃欣守护天使的帮助下，对空间异常极度敏感，在那些传说中的地方，还真的找到了洞天福地。

　　不过，可惜的是唯一找到的两个‘洞天福地’和传说中可差多了。

　　第一个是古埃及一座不起眼的金字塔内部，发现了一个空间入口，里面是一个亚空间。这个亚空间就好像一个鸡蛋的内部，直径约有一公里左右，里面一片混沌沌的，空气不知道几千几万年都没有换过，令人作呕，其他没有任何的物质，一看就知道不适合。

　　第二个是百慕大三角海底一个不起眼的边缘，里面也有一个亚空间，不过那个亚空间更加的危险，似乎非常的不稳定，时恒说他差点死在里面，梦璃欣传来的消息也是如此。

　　除了这两个似似而非的‘洞天福地’之外，其他就没有什么发现了。至于天朝传说中的七十二洞天福地，更是连毛都没找到一根，也不知道是消失了还是隐藏得太深，感知不到。

　　真正的洞天福地没有找到，但是通过和八极集同盟，红魔馆还是找到了一些东西。

　　八极柱，传闻中，代表每个星球的八极，灵气汇聚之地，在足够的灵气之下，开启八极柱可以开启通往未知世界的通道。

　　尤尼维斯是通过真理碎片得知这个消息的，但是更多的消息也不是很完全。当初在帕拉拉克鲁斯开启第一根八极柱之后，就停止了这种看上去好像没有丝毫益处的举动。而在和红魔馆同盟之后，双方交换资料，寻找退路的情况下，肯定要说到这种东西。

　　红墨左眼所见，可以证明其他世界是真正存在的。而在确定了这个消息之后，红魔馆和八极集就已经确定，再次准好开启八极柱，准备好在最危机的关头有一条退路。

　　这不是红魔馆和八极集未战先怯，而是做好一定的退路是必需的。这是长久以来挣扎求生的人的生存哲学。哪怕红墨和尤尼维斯寻找都很强了，但是同样都是从草根不断挣扎起来的而已，对于这个道理，理解得更加的透彻。

　　世界不会有真正的主角，谁要是犯二，真的以为自己有主角模式，什么都不准备就迎接各种危机，估计离死也不远了。


第362章 等待中

　　红魔馆和八极集所选定的八极柱，是在北冰洋。当初帕拉拉克鲁斯的八极柱开启，很多人因为好奇跟了进去，然后在几个月之后，在世界上其他七个地方抛出了不少的东西。

　　红墨被抛出来的美洲那个地方是八极柱其中之一，幽幽子被抛出来的北冰洋也是其中之一，显然八极柱之间，是有一定联系的。另外几个地方，在红魔馆和八极集的暗中打探之下，也不难获得，但是，最终确定的位置，却是北冰洋。

　　这个地方人迹罕至，就算是超能力者，也不会无缘无故的跑来这里。红魔馆和八极集在这里的动作，也不会轻易的被其他人所发现。而在现在的北冰洋底部，一个庞大的不知名阵法正在建立中，与当初帕拉拉克鲁斯那简陋的阵法不一样，这个阵法显得非常的复杂。

　　这也是为了大家的安全着想，如果还像上次帕拉拉克鲁斯那个简陋的阵法那样，就算是可以前往其他世界，也没有命过去，空间乱流可不是说笑的。

　　※※※

　　五年的时间就快要完结，表面看上去，地球似乎没有什么两样，但是所有的人类都在等待着什么。

　　尼克?库迪斯的原话：“五年，五年之后，地球将迎来下一波外星冲击，但是这次一次，可就不是陨石了，而是，外星人！”

　　这句话，在现在，已经被地球上无数的人类所得知，无数的所谓专家不断的分析着这句短短的话，希望可以从其中得知些什么。不过，其中的含义，哪里有这么多，事实上就是一句话而已，除了能够得知外星人的降临之外，其他什么都说明不了。可是这个世界上偏偏还有人说得天花乱坠，十分有道理的样子，更离谱的是，还有人相信。

　　五年，是一个泛指，红墨和尤尼维斯都不太相信正好是五年的时间，提前或者延后一点也是非常可能的。所以，在时间还没有到的时候，红墨就已经从沉睡中醒来了，重新出现在红魔馆中。

　　外星人会怎么出现在地球？按照尼克?库迪斯的话来分析，最大的可能就是像几十年前，那莫名其妙出现的陨石群一样，突然就降临地球外的宇宙空间，但是也不排除直接出现在地球。特别是八极柱的秘密被红魔馆和八极集所知晓的时候，红墨他们更是不敢大意。

　　既然地球上有八极柱这种东西，可以通往其他的世界，很可能其他星球也有这种东西，可以通往地球。而且，从地球上很多上古传说中，都可以看出地球拥有很几个不同的发达的文明，而这些文明，又因为一些未知的原因，消失在历史长河中。

　　而人类，有记载的历史，其实也不过只有短短的五千多年而已。而在这么短的时间内，人类就已经成为地球上当之无愧的霸主。这在地球四十五亿七千万年的历史上，是一个偶然，还是某些遗留的必然？

　　或许在很久以前，红墨从来不会考虑这些，不过这个时候，红墨却不由自主的开始思考其中的联系。当然，真正的东西不可能就这样简单的被想出来的，红墨也不过是突然之间想到了这些东西而已。

　　红墨的战婴在这段时间的静养之下，已经形成了一个小小的胚胎，红墨随时随地，都可以感觉到自己在孕育着一个更加强大的生命，一个与自己息息相关的生命。这种感觉非常的奇怪，难以形容。

　　很久以前，红墨听说孕妇在怀孕的时候，可以体验到生命的孕育，那种感觉是非常玄妙的。而红墨现在，就体验了这种感觉。幽香子在得知了红墨的感觉之后，还调侃了红墨一番，说他是第一个体验到这种感觉的男人。

　　红墨不以为意，很多人或许还不会有这样的机会。

　　这是一个好消息，也是一个坏消息。好消息就是战婴的孕育非常平稳，虽然红墨之前几次激烈的战斗在一定程度影响到了战婴的形成，不过现在好像还没有什么后遗症。坏消息就是红墨现在越发不敢放手战斗了，他必需为自己的未来负责。

　　这个只要随便想想就知道了，你见过哪个孕妇整天上串下跳的。不在乎自己，也要为肚子里的孩子负责，而现在么，红墨要对自己的战婴负责。

　　红墨出来没有多久，就听见了一个好消息，石原三郎他们一直以来研究的十六位矩阵能量演算图谱在最近模拟完成。或许是那股时间迫近的压力让他们有了非比寻常的动力吧，在之前的四位矩阵能量演算图的基础上，石原三郎等人全身心投入的进行模拟演化，才弄出了这东西。

　　之前实验那种四位矩阵能量演算图的一百多名实验者，也已经证明，这种东西是安全有效的。已经基本完善的四位矩阵能量演算图已经在红魔馆内大规模的应用了。而这次，他们又接到了一个任务，尝试这种新推演出来的十六位矩阵演算图。

　　这东西和四位矩阵演算图不一样，四位的起码还有莫吉萨拉给的一份能量图谱作为参考，而这份，完全就是红魔馆自己推演出来的了。红墨等人相信，红魔馆不会这么顺利的一次性就搞定这种东西，其中肯定有危险的，所以，这次红墨都不打算亲自尝试了，必需要有人为此而献身。

　　很残酷么？

　　确实很残酷，但是这些人别无选择，起码红魔馆并没有对此隐瞒些什么。而他们也知道，这种事情，肯定需要人去尝试的，主动也好，被动也罢，这一群人全部开始了十六位矩阵能量演算图的修炼。而石原三郎，则随时随地的注意着这群人的变化，并对十六位矩阵能量演算图加以改进。

　　虽然现在还没有结果，但是起码是一个好的开头，只要人类逐渐前进下去，总有一天，总有一天……

　　红墨对着天上皎洁的明月，握紧了拳头。

　　红魔馆在外面的所有战斗人员，全部接到命令，回到红魔馆势力范围。就连在外面一直探索洞天福地的时恒，也带着迷途之家全部人员来到了红魔馆。

　　这一次回来，时恒身后多了几个人，当初和芙兰他们有过一面之缘的那个小队，贝伊斯特、柯伊乐、门伽摩、霍尔斯四人。除了这个小队以外，还多了一只宠物二尾猫。

　　时恒回到红魔馆，第一个要求就是让这只二尾猫转化成为人形。

　　“你不是会么？”红墨诧异的问道。

　　“我会什么？”时恒愣住了。

　　“让异化生物转化成为人类身体啊。”红墨指了指八云蓝，那只九尾狐。“你可别说八云蓝本来就是这个样子。”

　　结果时恒毫不犹豫的点点头，红墨讶然之下，只能说这个世界无奇不有。

　　“红魔馆有很多小女孩的外形基因，你自己选择吧。”红墨也没有在这件事情上面较真，反正选择红魔馆这方面的技术已经非常成熟了。

　　两周之后，一只背着两条尾巴的可爱小女孩出炉了。毫无疑问的，她的名字被命名为八云橙，迷途之家，在时恒这个真正的宅的努力下，完整了。

　　“你们红魔馆还没有PAD长啊，这次迷途之家领先了。”时恒好像对于这件事非常高兴一样。结果一时之间得意忘形，又被八云紫用大洋伞敲砸在了地面上。

　　红墨无语的望着这个家伙，有些哭笑不得。

　　红魔馆确实没有自己的PAD长，最主要的原因就是红墨从来没有刻意的去完善原本的红魔馆的构成，顺其自然而已。

　　红魔馆重要人员、朋友全部汇集，所有人都在静静的等待着。全世界的人类，都在静静的等待着，预言中的那一刻。


第2卷 起航篇


第363章 新的开端

　　2044.3.17，正好是和平峰会上，尼克?库迪斯所预言的五年之后，无数超能力者、普通人、灵术师全部翘首以待。

　　然而，什么事都没有发生，没有外星人、没有陨石、没有世界末日。

　　虽然理智一点的人都知道，尼克?库迪斯所谓的五年不过是一个泛指，不可能这么精确。但是，这个世界上总是不缺少一些自以为是的家伙，似乎在一日之间，尼克?库迪斯成为了世界上最大的骗子。

　　而这种呼声，从那之后过去的时间越长，响应的人数就变得更多了。被外星人的消息压得喘不过气来的人类，现在似乎找到了一个宣泄的借口，开始疯狂的嘲讽尼克?库迪斯。而红魔馆，则被说成是大惊小怪，傻瓜的典范，居然无偿拿出了灵力和灵力技这样重要东西。

　　当然，很多人也还念着红魔馆的恩情的，不管什么原因，起码让普通人也拥有了变强的可能。对于这样的评论，红魔馆都一句话都懒得解释，如同看待一群小丑。

　　“红墨大人，八极集的金修斯大人来了。”一个守护天使女仆敲响了房门。现在的红魔馆当中，已经没有任何普通人存在了，就算是这些女仆，也是守护天使，拥有不低的战力。

　　“嗯，请他进来吧。”红墨对着这个女仆说道。

　　“好的。”这个女仆行礼之后，退下。

　　金修斯直接进入了房间，对着红墨打了一个招呼。这五年来，金修斯也在红魔学院担任了一个教师职务，被尊称为神父大人，当然，他的主要目的是为了保护阿纳斯塔西亚。不过也因为这样，八极集和红魔馆的联络任务全部丢给他了，因为金修斯和红魔馆最熟悉。

　　“有事？”相互之间，也不是第一次见面了，并没有那些客套话。

　　“尤尼维斯大人想知道红魔馆对于这次事件的看法。”金修斯也没有拐弯抹角，他现在对于红魔馆的诸人，也非常的熟悉了，知道红魔馆的大多数人都不喜欢拖沓。

　　“这次事件，是指外星人并没有如期到来么？”

　　“嗯。”

　　“尤尼维斯也坐不住了？外星人来不来不是更好么，我觉得，我们只要顺其自然的发展自己就足够了。”红墨说了一句。

　　“其实，尤尼维斯是想问问，红魔馆有没有了解更多的消息，如果能够确认些什么的话，也许可以暂缓八极柱阵法的兴建，那东西现在已经拖住了大家太多的资源和精力。”金修斯说出了来意。

　　八极柱阵法，红魔馆、八极集、海神殿三个势力暗中汇聚了大量的物资和资源用于兴建这玩意。而为了大家的安全和完善性，尤尼维斯说过普通的物质是不能使用的，必需提取其中的精华。对于这一点，对于物质精华稍稍有些了解的红墨，也相信了尤尼维斯，和海神殿的多莉丝?修伊将这件事交给了唯一懂得提炼方法的八极集。

　　然而，这个所谓的八极柱阵法，就好像一个无底洞一般吞噬着三个大势力的资源，连其他方面的发展都被拖累了。

　　“最好不要，按原定计划进行吧，如果一直到年底都没有什么变化的话，那个时候再讨论这个问题。”红墨摇摇头。

　　金修斯一看红墨这么说，就不再坚持什么了。认识这么久，不管是红墨，还是尤尼维斯，或者金修斯自己，现在都已经习惯了说一不二，决定的事，除非特别情况，否则一般不会更改。

　　2044年8月，离预言的五年时间已经过去了好几个月了，人们从刚开始的战战兢兢，到之后的疑惑茫然，到现在的诅咒嘲讽，变化可是非常快速的。大半的人类，已经将尼克?库迪斯当成了本世纪最大的骗子，而红魔馆，就是本世纪最大的‘好人’。

　　无偿提供了灵力和灵力技啊，开创了一个新的战斗职业，甚至可以说是改变了人类的历史，能不是好人么。

　　而这个时候，太阳系外面，幽静的宇宙空间中，如同波浪一般荡开了一圈涟漪，一辆巨大的宇宙舰如同跃出水面一样，从虚空中浮现。

　　这艘宇宙舰刚一出现在宇宙空间中，内部一群样貌和人类大致相似，但是却可以看出明显区别的‘人类’正在不停的忙碌。

　　宇宙舰的各种数据被测试下来，然后综合整理，而对于周边星系的探测的同时开始。

　　“克马夫大人，测试结果已经出来了，安全通过未知的亚空间漩涡，宇宙舰的受损程度是……”一个大脑袋的外星人在宇宙舰新的数据测试数据出来之后，立即向上面汇报。

　　“能检测到空间开启的痕迹么？”上面的那位克马夫大人没有在意这些，而是问了一句。

　　“目前正在检测中，还没有发现空间开启的痕迹，不过依据亚空间漩涡的惯性，只要这个亚空间漩涡最近没有大的变动……”这个人员还向要解释些什么，但是那个克马夫却摆摆手，显然是不想听这些。

　　“继续你们的追踪任务，如果没有重要的事，不要来打搅我。”说完之后，这个克马夫就这样闭上了双眼，陷入了沉睡。

　　“是，克马夫大人。”显然对于这样的情况司空见惯，其他人都没有说什么。

　　结果并没有多久，这个人冒着被迁怒的危险，又叫醒了克马夫。面对这克马夫带着怒意和询问的眼神这个家伙不敢有丝毫的迟疑，立即汇报了情况。

　　“前面的星系中，发现了一颗生命行星，初步分析，属于碳基生命，进化程度还不清楚。”

　　原本有些生气的克马夫听见这个消息之后，立即示意这个手下将得到的资料调出来。一颗水蓝色的星球投影出现在大厅中。

　　“真是一颗美丽的星球，没有想到这样一个偏远的小星系居然有这样一颗生命行星。”就算是见惯了这样情况的克马夫，也不由惊呆了一下。不过，这个家伙片刻之后就反应过来，这是一个巨大的财富。

　　“按照惯例，看上面的智慧生物达到什么程度了，如果能够消灭的话，就消灭了，一颗原始星球更能吸引宇宙联盟的眼球，应该可以卖不少的价钱。”克马夫并没有在这件事上面浪费多少时间，立即做下了决定。

　　“等等，克马夫大人！”在克马夫说完之后，立即有另外一个强壮的外星人打断了克马夫。

　　“本莫莫，你有什么意见？”克马夫看了这个家伙一眼，问了一句。

　　“克马夫大人，您不要忘记我们来这里的目的，是追踪几十年前库奇星事件的幸存者，找到那个东西才是目的。恕我直言，如果有幸存者的话，很可能就在那颗生命行星上，毕竟就算是最强大的战士，也无法在没有任何资源的宇宙中单独生存。”本莫莫躬身提出了自己的意见。

　　“你说得不错，这件事就交给你了，先去那个生命行星寻找一下，如果找不到霍雷思的踪迹，在看看能不能将这颗行星作为一件商品，我们在这次事件中消耗的资源很多，有一点补偿也是好的。”克马夫显得精神萎靡的样子，说完之后，就不再理会本莫莫，自顾自的睡觉去了。

　　“你先下去，宇宙舰维修完毕之后，就前往那颗生命行星，并开始收集那颗生命行星的资料。”本莫莫对着旁边的那个一直战战兢兢的家伙说道。

　　“是，本莫莫大人！”

　　※※※

　　地球的科技水平还没有达到可以宇宙航行的程度，但是如果光以探测范围而论的话，起码也可以随时观测到整个太阳系了。其实就算是银河系……也不是不可以，不过那个观测结果就太水了一点。

　　外星人的宇宙舰出现了之后，并没有多久，红魔馆的天文监测卫星就传回了消息。

　　太阳系外面，发生了某种变化，至于究竟有什么变化，就不清楚了。

　　这就是地球科技水平的局限性，离得越远，能够知道的事就越少。就算是那庞大的宇宙舰，面对整个太阳系来说也是微不足道的，根本无法观测。

　　虽然什么都看不见，但是这种敏感的时刻，红魔馆可不敢有丝毫的大意，立即联系了几个同盟势力。而同样的，其他势力也发现了太阳系边缘的变动，立即戒备起来。

　　当然，这个消息，也仅仅是在顶级势力的高层流传而已，普通人什么都不知道。依旧在那里嘲笑着世纪最大的骗子，尼克?库迪斯，与最大的好人，红魔馆。而更多的人，也放下了心中的担忧，安稳的生活着。

　　“是外星人么？”红魔馆内，得知这个消息的众人不由忧心忡忡。

　　“不知道，不过估计很快就会知道了。”红墨也没有在这件事上面浪费精力。该做的准备都已经做了，更多的烦恼也不过是折腾自己罢了，现在唯一能做的，就是静静的等待了。


第364章 降临

　　虽然并没有随意向外面透露这个消息，但是不知道怎么的，外星人已经到来的消息还是不知不觉间散了开去。只能说，这个世界是无孔不入的，特别的超能力复杂化的今天，什么都有可能。

　　当然，一些盲目乐观的人是不相信的，但是其实大的势力都已经知道，就在月球附近，就停留着一艘巨大的宇宙舰。

　　而从这艘宇宙舰上面，不断的出现一些小型的探测器。

　　因为一直以来的传言，就是外星人会入侵地球，既然如此，也没有哪个势力会客气。这些小型的探测器大部分都在降临地球的途中被击毁。

　　八极集的人，已经联系上红魔馆，讨论是否用宇航飞船上到月球上去，不过最后，红魔馆拒绝了。最近这些年，地球上的科学技术受到混乱时代的影响，除了个别方面以外，不但没有进步，还有一定程度的倒退，而宇航技术，就是其中一环。

　　红魔馆完全得到了原帕拉拉克鲁斯的宇航技术，目前可以说是全球领先了，但是对于外太空战斗，依旧没有任何的信心。这个可不是开玩笑的，不管超能力者多强，一旦掉落在宇宙空间中，同样只有当人干的结果。而且红魔馆也不认为那小小的宇航飞船可以和那艘长约两公里的大型宇宙舰抗衡。

　　沉重的气氛，压在所有势力的心头，所有的势力全都沉默不语，静静的等待，想要知道这群外星人想要做些什么。

　　从之前那些探测器来判断，现在这些外星人应该是在收集地球的资料吧，也许不久之后，就会有结果了。

　　“星球的结果已经检测出来了，这是一颗微型的原始星球，上面有一种智慧生物，他们自称‘人类’，按照宇宙水平划分，是一种堪堪步入星际航行的种族。而且，这种种族的进化路线非常的平衡，生命进化路线和科技进化路线都在发展。初步判断，是一个潜力值A+的种族。”那个外星人评测员将这段时间收集到的消息告诉了本莫莫。

　　“A+的潜力？”本莫莫本来淡漠的神情上，出现了一丝震惊。

　　“嗯，从收集到的一些资料来判断的话。”

　　本莫莫沉吟不语，那个外星评测员也不敢有丝毫的打扰。在宇宙间，不只是生命星球是一种资源，连智慧生命同样如此。A+潜力的种族，在宇宙中也不多见，这样的种族，只要有足够的时间发展，或者接触到更高程度的知识，就可以快速发展起来。

　　而这样的种族，一旦被收服的话，将会是一个庞大的助益！

　　本莫莫在犹豫，A+潜力的种族，在宇宙中也不多见，如果地球人类更加原始一些的话，或许他已经做下决定，收服人类了。但是这样的种族一旦文明程度达到一定程度之后，想要收服就非常的困难了。

　　“叫醒克马夫大人！”最后，本莫莫还是没有做下决定，这件事，太重要了。

　　那个评测员闻言脸色发苦，但是还是执行了本莫莫的命令。谁都知道，打搅克马夫大人睡觉是一件非常严重的事，以前就有不少人因为这件事而死亡了……果然，克马夫醒来了，不过那个评测员已经消失了。

　　“这个边缘星域的惊喜还真是不少啊，微型原始星球，上面还有一个A+潜力的种族。”克马夫看着远处那颗水蓝色的星球，不由露出了一丝贪婪。

　　“克马夫大人，现在我们要怎么做？”本莫莫问道。

　　“不是刚进入星际航行时代的种族么，先交流一下，看能不能获得霍雷思的消息。这里的消息上报，对于这个种族是消灭还是收服，交给上面决定。”克马夫也没有立即将这件事做下决定。

　　不管怎么说，他其实混得也不如何好，不过是被派来当炮灰的先遣人员而已。不过，事情好像变得很有趣了，这个通过星球爆炸才突然出现的混乱空间漩涡所连接的边缘星域，居然出现了这么有趣的东西。

　　宇宙舰又在月球附近停留了两天，在判断这个刚刚步入星际航行时代的种族对他们没有威胁之后，才开始朝着地球降落。

　　这一周以来，很多得知外星人确切消息的人连睡觉都睡不安稳。就连红魔馆内，也只有少数几人才可以保持平静而已。在外星人的宇宙舰出现在美洲一座城市上空的时候，红墨才从沉睡中睁开了双眼。

　　来了！

　　一艘庞大的宇宙舰，出现在美洲的上空，而那个位置，正好是八极集所属地域。一艘长约两公里的宇宙舰就悬浮在城市的上空，给人一种巨大的压力。

　　尤尼维斯第一时间出现在那个城市，安抚下下面的普通民众，同时对外星人戒备非常。不过，尤尼维斯并没有贸然进攻，而是想知道这些外星人究竟想要做什么。

　　好奇么？当然好奇了，外星人啊，虽然各类科幻电影中上演了无数次类似的场景，但是真正发生在眼前的时候，同样显得非常的不可思议。原本以为外星人直接就是来入侵的呢，可是人家居然颇有礼貌。这些外星人虽然外形有些不同，但是并不显得丑陋，起码看得过眼，即使以人类的省美观，也只能说物种不同而已。

　　尤尼维斯作为主人，当仁不让的接待了这些外星人。既然对方没有表现出敌意，那么尤尼维斯总不可能刚一接触就将对方当成是入侵者吧。虽然一直以来，传言都是外星人会入侵地球，但是所有的一切总要尊重事实。

　　这个时候，有人才想到了尼克?库迪斯当初所说的话：“五年，五年之后，地球将迎来下一波外星冲击，但是这次一次，可就不是陨石了，而是，外星人！”

　　这句话，从来都没有说外星人是来入侵地球的，只是外星冲击而已。更多的资料，或许尼克?库迪斯会了解得更多，但是这个时候，人家早就死了不是么，上哪里找去。埋怨红墨？心里想想而已，看看谁敢在红墨面前去说这话。

　　无数的记者蜂涌而至，想要获得第一手资料，而其他势力，同样派遣了专人前往八极集。外星人，究竟带着怎样的打算？

　　“你就是人类的首领么？”尤尼维斯第一次和对方的见面还算和平。原本还以为语言交流不通的，不过在对方使用了一个简单的仪器之后，就可以进行一些简单的交流了。

　　“语言不过是一种意愿的表达方式而已，或许每个星球的语言会由于自己的文明不同而不同，但是意愿这种东西，其实都是一样的。这是语言翻译仪，虽然不能翻译多么复杂意愿，但是基本的交流还是可以的。”一个叫本莫莫的外星人对着尤尼维斯说道，显然是这群外星人的首领。

　　除了最基本的交流之外，尤尼维斯和本莫莫还在相互打量着对方。不仅仅是相貌，还有对方实力的评估。

　　‘很强的实力啊，他身上的力量有一种深邃的宇宙气息，虽然不太明显，这可是一种非常高级的能量，果然不愧是A+潜力的种族。’本莫莫在观察尤尼维斯之后，心里做下了一个判断。

　　而这个判断，在看见另外几名超能力者之后，立即被他打消出脑海。

　　这些人，完全不同的气息，这怎么可能？本莫莫惊讶了。一般来说，一个星球的进化路线，虽然在不同时期会产生出很多的支线，但是如果不是意外的话，最后都只会剩下一条最主要的进化路线。

　　原本得知这个星球上是生命进化和科技进化同时发展的就非常惊讶了，这个时候，看见这些超能力者完全不同的生命进化方式，他就更加的惊讶了。

　　怎么会！？

　　其实，如果地球不经历几十年前那场诡异的陨石雨的话，也许也会像通常的宇宙规则一样，走上科技进化路线。不过那场流星雨对于所有地球人来说，就是起源的开始。

　　尤尼维斯是什么人，几乎是瞬间就察觉到了本莫莫的震惊。

　　“有什么疑问么？”尤尼维斯问道。

　　“……”本莫莫当然不会回答这个问题了，而是认真的看了一眼这群‘人类’，不禁对这个种族有了更多好奇。


第365章 红魔馆的推断

　　人类……本莫莫看着眼前这群智慧生物，不由第一次认真的打量。人类的外形，在宇宙中并不算是多么奇特，符合目前宇宙中最常见的智慧生物族群的大体形象。唯一的差异就是……没有特点。

　　和某些族群总有一些自身的特点不同，人类，好像完全没有特点一样，如果非要举例的话，就好像是一块原始的模板。其他外星人，反而像是在人类外形的基础上多了某些什么东西，这就是自己的特色。

　　本莫莫恍惚间突然想到了一种可能，但是刚在心底升起，就被他打消在脑海。

　　怎么可能！

　　这番心底的思索，其实是很快的，本莫莫虽然惊讶，但是依旧友好的对着尤尼维斯做了一个自我介绍。

　　“我是本莫莫，我们来自帕托米星系联盟。人类，你们好。”本莫莫对着尤尼维斯自我介绍，然后继续了刚才的问题。

　　“请问，你就是人类的首领么？”

　　帕托米星系联盟！八极集高层心里都暗自念了一句，果然啊，从红魔馆得到的消息不是假的。红魔馆和八极集联盟，一些基本的消息，都是共享了的。

　　“不是，我只是八极集的首领。”尤尼维斯摇摇头。

　　“八极集？”

　　“地球上三十二个势力中的其中一个而已，简单的说，和我处于相同地位的人类，最少有三十一人。”尤尼维斯淡淡的说道。

　　‘三十一人！地球！’本莫莫回想了一下宇宙中的某些原始星球的历史，就理解了尤尼维斯的话。这个星球，还没有统一，尚处于一个分裂统治时期。

　　“地球，是这个微型生命星球的名字么，真是一个好名字，地球也是一个美丽的星球。”本莫莫并没有在这上面继续下去，转而开始赞美地球。不管是什么生物，对于自己的家园总是有一种莫名的感情，赞美别人的家乡，绝对是提升好感的一种有效手段。

　　尤尼维斯等人也不例外，听见这个外星人赞美地球，基本都稍微放松了有些紧张的心情。不过，微型生命星球？刚开始还有人在心里不满，不过想想也真是，地球真的很小，就连在太阳系里面，也不过是最小的那颗行星。

　　※※※

　　八极集同外星人的会晤继续进行下去，通过卫星直播转投到世界各地，而其他势力，则抱着各异的心情看待这次事件。

　　外星人到来地球已经成为定局，不过看上去，和预言中的入侵，稍微有些出入，起码现在表现得还是非常友好的样子。按照一些小说和科幻中的情节，预言这种能力，一般在预知结果被知晓之后，结果往往就会发生偏差，也就是所谓的因果线发生了偏移。就不知道，这次外星人显得这样平和，是不是这个原因了。

　　红魔馆已经接到了八极集的消息，确实是帕托米星系的人。

　　按照这群外星人所说，来这里的原因，是因为一个叫库奇星的星球突然爆炸，产生了一个不稳定的亚空间漩涡通道。而一般一个稳定亚空间漩涡通道，都是天然星际航行通道，可以节省极大的时间。

　　这样一个突然出现的亚空间漩涡通道，吸引着无数帕托米星系联盟的势力。不过由于空间漩涡不太稳定，所以一直不曾有人过来，而在最近，那个空间漩涡通道才变得勉强可以通行了。而这一群人，就是帕托米星系的先遣人员，是来探路的。

　　而且，这个叫本莫莫的家伙，还隐晦的提起了一个人名：霍雷思?嘉德！

　　从这个家伙的口中，八极集得知霍雷思?嘉德就是库奇星爆炸事件的罪魁祸首。本来这个家伙是不打算说更多的，但是尤尼维斯却很明确的告诉本莫莫，听过这个名字。

　　“当真？”本莫莫本来也不过是试试水而已，才装作偶然间提到这个霍雷思?嘉德的名字，没有想到，真的在这里听见了他的消息。

　　“当然，不仅仅是霍雷思?嘉德这个名字，还有莫吉萨拉、米吉斯。”尤尼维斯的语气显得不慌不忙。现在是他占据主动地位，可不用这么着急。

　　“莫吉萨拉还有米吉斯么，想不到也活了下来。”听见其他两个名字，本莫莫就没有怀疑了。

　　“可以说说，霍雷思?嘉德究竟做了些什么事么？”尤尼维斯询问道。

　　“很抱歉，霍雷思的消息属于第二级星际机密，你无权得知。”本莫莫这个时候，一本正经的说道。

　　八极集的其他人顿时暗中生怒，还什么第二级星际机密呢，你丫的自己提起这个名字的好不好。反而是尤尼维斯，只是笑了笑，显得非常淡然，好像什么都没有的样子，也不再询问那个霍雷思?嘉德的事情了。

　　之后本莫莫又询问了一些关于霍雷思?嘉德在地球上的事。对于这个，八极集没有什么隐瞒，毕竟现在这些基本的资料在地球上也不算是秘密。在得知这些基本的消息之后，本莫莫没有呆多久就回到了宇宙舰上面去了，显然心情非常不平静。

　　在会晤结束之后，相关的信息就传了出来，得知外星人非常的友善之后，那些被外星人事件压得喘不过气来的普通人又开始盲目的乐观和放松。

　　※※※

　　而这个时候，得知了详细消息的红魔馆已经开始分析所有的事件。将所有的消息全部串联起来之后，很多东西就变得比较清晰了。

　　大约三十多年前，帕托米星系，库奇星，发生了某种重大事件，导致星球爆炸。而这次星球爆炸，在原地产生了一个不稳定的亚空间漩涡通道，而库奇星的上面的某些残骸，也就是那些陨石，通过这个亚空间漩涡通道降临地球。

　　而这，也是地球巨变的开始。

　　时隔三十多年之后，那个新产生的亚空间漩涡趋于稳定，帕托米星系的人或者是出于探险、或者是追逐着霍雷思行踪，来临地球。而通过本莫莫对霍雷思的紧张程度来看，第二种理由更大。

　　而且，按照八极集所说，所有观察到的外星人当中，本莫莫实力当之无愧的第一。其他的外星人虽然实力也不错，但是坦白说，对于人类并没有过大的威胁。而从这件事，又可以推断出另外一个事实。

　　陨石结晶，并不是大路货。

　　当然，地球人谁都知道陨石结晶很少。关键是，红魔馆的众人经过分析之后，认为陨石结晶，即使在帕托米星系也绝对是非常少见的。否则，以地球人短短三十年就变化如此巨大的例子来看，那些外星人的实力绝对不仅仅是如此。

　　然后，还有另外一条证据可以证明这个事实，其中携带的信息。虽然例子很少，但是无疑已经证明，陨石结晶里面的信息，是可以用真理碎片读取的。从这一点来分析，陨石结晶，绝对不是什么天然的东西，而是人为的结果。

　　人类将这种东西叫做陨石结晶，不过是因为这是伴随着陨石降临地球的而已。

　　加上扭曲愿力结晶，日本那块巨大陨石上偶然爆发的威压和绝对超能力场……红魔馆的最后判断是，这东西，是生命精华的凝聚。而且很可能不仅仅是普通人生命精华的凝聚，而是一群‘高手’的生命精华的凝聚。如此来说，这些东西包含着某种信息，也就完全可以理解了。

　　而分析到这里，再重新分析回去，又正好证明了一件实事。

　　究竟要怎样的事件，才可以毁灭一个星球？参与者，究竟又是一群怎样的人？起码以目前的地球来说，即使所有的超能力者一起，都没有谁敢说毁灭地球，因为那根本就不可能。

　　而地球，在那个外星人的口中，不过是一颗‘微型生命行星’而已。

　　而红魔馆的最终结论，就是三十多年前，库奇星上面发生了一场震惊整个帕托米星系的大事，无数的高手纷纷前往库奇星，然后在某种条件下，星球毁灭。这群高手在不稳定的亚空间漩涡通道中消亡，仅仅余留了生命精华结晶。

　　而这次事件的主要人员，就是霍雷思?嘉德。

　　而这也证明了为什么现在的地球上发现的外星人只有霍雷思?嘉德，以及他的两个手下，莫吉萨拉和米吉斯。因为，这件事本来就是他们策划的，所以，有所准备，才没有死亡。

　　这样巨大的事件，肯定会震动整个帕托米星系，即便是为了一个交代，对方也会在亚空间漩涡通道稳定之后，追着过来。而这，也是本莫莫为什么会出现在地球的原因。

　　※※※

　　这份推论，是红魔馆的最终推论，绝对不是红墨一个人瞎想的结果，而是红魔馆众人在现有的资料上，经过仔细分析之后，得下的结论。而这份结论一出来之后，红魔馆众人就越看越是震惊，越看越觉得事实就是如此。

　　“这毕竟只是推论，不要随便乱说了。”红墨对着红魔馆所有人下达了封口令。当然，得知这个消息的，都不是普通人，既然红墨都这样说了，肯定不会随意乱说了。


第366章 出人意料

　　“还是不明白啊，就算这个推断正确又有什么影响？”马腾当了几年学院长，身上的彪悍气息不但没有消退，反而更加的浓厚，弄得现在外界那些学生都说校长就像个土匪……

　　“也就是说，我们捡了大便宜，但是，却会招来眼红。”付勋宏进入红魔馆才五年，但是由于和红魔馆众人早就熟识，所以早就是核心阶层了。

　　“对，就是捡了个大便宜，我相信，不久之后，那群来自帕托米星系的外星人也会得知地球的变化，而我们，需要先预测对方可能的举动。”红墨跟着说了一句。

　　作为盟友，红魔馆将得出的结论给了八极集和海神殿一份，当然，特别注明，这些仅仅是推断，事实是否如此还不得而知。但是这份结论经过八极集和海神殿加以分析之后，都认可了红魔馆的这份结论。

　　现在的地球，就是一个幸运儿，但是如果一个不慎的话，将会迎来毁灭性的打击。不过，不管怎么样，现在所有人类也只能不变应万变了，不管怎么说，现在的人类各种技术都相差太远了。

　　接下来的一段时间，本莫莫又根据八极集提供的资料，拜访了世界上其他三十一个势力。原本的三十三势力，东正教因为遭到红魔馆毁灭性的攻击，然后又被其他几个势力蚕食，现在已经消失了。

　　这是第一个消失的大势力，第二个消失的势力，是巴里斯坦，那个安吉尔那在和平峰会上虐杀了对方的首领还不罢休，又在接下来的时间内前往对方的老巢，击杀了大量的高层，直接造成了这个势力的崩溃。就在其他势力准备分一杯羹的时候，一个新的族群跳了出来，以一种极端强势的姿态占据了原本巴里斯坦的地域。

　　新妖族！

　　这是新妖族自己的意向，和红魔馆没有关系。虽然地球上海洋占据了70％的面积，但是龙海长期和人类相处在一起，知道想要正式在地球上面立足，还是需要有一片陆地。原本因为时机不允许，而这个时候，巴里斯坦正好崩溃，龙海就当仁不让的占据了这片南美洲土地。

　　而龙海在占据了这片领土之后，也没有歧视人类，反而治理得比以前的巴里斯坦还要好。

　　虽然红魔馆申明这次事件和红魔馆没有关系，但是没有人信啊。不管怎么说，新妖族的产生和崛起都和红魔馆脱不掉关系。

　　两个势力的消失，都和红魔馆扯上了联系，加上几年前红魔馆弄出来的那个星际轨道炮……红魔馆已经被世人评定为最具威胁性的几大势力之一，就好比以前的世界强国。

　　本莫莫拜访本土势力的时候，不管是外星人，还是地球人，都表现得颇为友善。好歹也是货真价实的外星人，人家并没有表示入侵，那么就没有人愿意丢了脸面，各种礼仪姿态还是做足了的。

　　外星人的拜访顺序原本还是很有规律的，按照地域的划分来确定拜访顺序，不过在经过红魔馆的时候，却突然避开了。这样诡异的情况，又令所有的人不知所措，就连红魔馆，都有些疑神疑鬼的。

　　“怎么回事？”原本早就准备好接待外星人的红魔馆，有些茫然。

　　“鬼才知道怎么回事。”红墨摇摇头。

　　“红魔馆已经准备好了，不用管其中有什么原因，不用理会。即便是开战，也不用担心。”铃音这几年成长了更多，身上的威势日渐成熟，只不过身材嘛……好像长大了一点，真的是一点，终究还是萝莉身材。

　　铃音这样说完之后，原本还有些疑惑的众人就好像找到了主心骨一般，立即变得坚定。

　　红墨看了一眼自己的女儿，有些惊讶，又有些欣慰。现在的红魔馆，铃音已经成为当之无愧的首领，就在红墨长期沉睡的这段时间内，铃音已经带领着红魔馆站立在世界之巅了。

　　地球上三十二个势力，本莫莫最后拜访红魔馆，如果是顺序正好如此还不令人惊讶，关键是本莫莫在中途是避开了红魔馆的。

　　当那艘庞大的宇宙舰出现在红魔城上空的时候，还不等那个多次露面的本莫莫出来，整个城市就出现了铃音的声音。

　　“请将宇宙舰停在红魔城外面的广场上，这是一种基本的礼节和对等的态度，否则红魔馆将视你们为入侵。”铃音的声音通过超能力场在城市中响起，出现在宇宙舰内部。

　　“这是一种极具穿透性的能量场，将这个声音带入了宇宙舰内部。”宇宙舰内，还没有出现的本莫莫立即得到了手下的分析。

　　“哦……这就是红魔馆，传闻中，那个最出人意料的红魔馆。”宇宙舰内，克马夫一脸好笑的看着下方原始的城市。原始，在克马夫他们这群外星人看来，地球就是一个原始星球。而就是这样一个原始星球，上面的人类，却颇为令人震惊，特别是这个红魔馆的首领。

　　早就从最近的消息中得知，红魔馆的首领是一个样貌十多岁的小女孩，而他们也理解了这个年龄段代表的意义。但是，却没有想到，刚一来到红魔馆，就受到了对方的警告。

　　而与此同时，早就对红魔馆好奇无比的所有势力，顿时大哗，这个，算是挑衅么？其实也不算是挑衅，就像铃音所说的那样，这只不过是一种最基本的礼节和对等的态度。宇宙舰悬浮在城市上空，就好像一种无形的威慑，如同阴影一般笼罩在所有人的头上。

　　其他势力不是不知道这一点，但是，面对神秘而强大的外星人的时候，总是不知不觉的将自己摆在了弱势的位置上。而红魔馆现在的做法……

　　“重复一遍，请将宇宙舰停在红魔馆外面的广场上！”铃音的声音和投影出现在红魔城上空，巨大的身体投影，让每一个看见铃音的红魔城民众都心有傲然，这就是红魔馆的大小姐，雷米利亚?红?斯卡雷特。

　　“红魔馆就不担心惹怒外星人么？”无数的势力，通过卫星转播看着这一幕，不由议论纷纷。

　　“果然是红魔馆啊，做事还真是出乎意料。”

　　“思雨大人，雷米利亚大小姐好傲气啊！”唐清音看着直播，不由对着亭子里面的慕思雨说了一句。

　　过了一会，慕思雨才回过头，看了一眼屏幕中的身影，眼中露出了一种莫名的情愫。“你羡慕么？”

　　“当然羡慕了，应该说是崇拜吧。”慕思雨从来没有说过自己和铃音的关系，所以唐清音也不知道铃音是慕思雨的女儿。

　　“是么……”慕思雨淡淡的说了一句，就没有说话了。

　　而这个时候，红魔馆内部，红墨、马腾、付勋宏、金修斯四个男人正坐在一起喝酒，看上去一点都不关心外面的情况。

　　几盘下酒菜，加上高度的烈酒，几个人显得非常的悠闲。

　　“红墨，我以前一直不明白你为什么在壮年的时候，就将红魔馆交托在自己女儿身上，到了现在，我算是明白一些了。”付勋宏喝了一口酒，对着红墨说道。

　　“哦？”

　　“只有压力，才能让人成长，生活在温室里面的花朵是经不起风雨的。”金修斯最近五年，一直在红魔学院担任一名教师，和红魔馆非常熟悉了。而红墨也得知，这个家伙和尤尼维斯从儿时就是好朋友，相互之间信任无比，难怪尤尼维斯将自己女儿的安全都交给了他。

　　而对于阿纳斯塔西亚的情况颇为了解的金修斯，更是感慨。

　　都是大势力首领的女儿，虽然说铃音从小就有超能力，而阿纳斯塔西亚并没有继承他父亲的能力，但是差别也太大了一点。

　　“我也不知道红墨怎么想的，不过看上去还不错。”马腾是知道铃音是在什么情况下接掌红魔馆的，也知道红墨的一切决定，虽然同样有些无法理解。

　　“其实我只是想偷懒。”红墨哈哈笑道。

　　“你这家伙，铃音才这么小，就舍得让她承担这么重的责任，你就是一禽兽。”付勋宏笑骂到。

　　“红魔馆就这么有把握，对方不会发飙么？”虽然看上去比较轻松，但是金修斯还是问了一句。

　　“九成的把握，对方不会因为这点事就翻脸。红魔馆不需要仗势欺人，但是起码也要和对方处于平等的地位上，在接下来的会晤中，才不至于陷入劣势。”红墨眯了一下眼睛，淡淡的说道。虽然不知道为什么对方特意最后才来拜访红魔馆，但是，平等的地位是必需的，哪怕是表面上。

　　“对方移动了！”在场几人都是目前地球上的顶级超能力者，立即发现了对方宇宙舰的动静。果然，就如同红魔馆所意料的那样，对方妥协了。虽然这不会有实质的作用，但是起码在气势上，红魔馆已经不输对方了。

　　接下来！

　　红墨将手中的烈酒一饮而尽！


第367章 迷惑

　　外星人的宇宙舰缓缓的移动，按照红魔馆的要求，悬停在红魔城外面新建的巨大广场上。看着这块刚建立出来不久的广场，地球上的其他势力才知道前段时间红魔馆究竟在这里忙什么，而最令这些势力惊奇的是，外星人居然妥协了。

　　似乎，他们好像做错了什么？

　　确实，外星人会晤地球三十二势力，一直都是在所有媒体的追踪下进行的，三十一个势力的会晤已经结束，现在只剩下红魔馆了。前三十一个势力，都没有像红魔馆这样做出要求过，如果大家都这样还好，但是现在和红魔馆一对比……

　　其他势力好像平白的比红魔馆低了一头！

　　这是一种无形的心理感觉，就算没有人说，整个地球上的人类也会自然的这么觉得。不管外星人的文明如何先进，作为地球人，起码应该挺起脊梁，而不是唯唯诺诺。当然，理智的人会认为，其实红魔馆才是最冒失的那个，不过，这个世界上，绝对理性的人很少，他们只会看到红魔馆的气势，如此而已。

　　“我们真的不出面？”马腾问了一句。

　　“不出面，铃音去就足够了，怎么，红魔馆的首领亲自迎接还不足以表明红魔馆的礼节么？”红墨摇了摇手里的酒杯，说了一句。超能力者身体素质越来越好，一般的酒类喝下去都没什么感觉了，现在烈酒越来越流行。

　　“他们充其量，不过就是帕托米星系的一支先遣队而已，一个势力的首领去迎接他们，已经足够隆重了，用不着所有人全都出面。”红墨闭上眼，按了一下眉心。现在的情况，红墨想到了上上世纪地球的发展，英法等列强全球殖民的场景。

　　必需，要强硬！

　　红魔馆最后所决定的态度，否则很可能……

　　铃音带着一群人迎接了本莫莫一群人，进入了红魔馆。现在的红魔馆建立在雾之湖边上，不算小，但也绝对不大，很难让人相信是一个大势力的代表性建筑。

　　“我是本莫莫，来自帕托米星系，雷米利亚大小姐，你好！”本莫莫说的是中文，这段时间，显然在语言上，已经没有障碍了。

　　“我是雷米利亚?红?斯卡雷特，红魔馆现任首领，代表红魔馆对你们表示欢迎。”铃音同样回礼，不卑不亢。

　　……

　　双方简单的介绍之后，突然陷入了安静，红魔馆众人和本莫莫为首的外星人居然就这样大眼瞪小眼，除了细细打量之外，就没有其他动作了。

　　和其他势力不同，红魔馆一如既往的拒绝了记者的采访，这里并没有那些烦人的记者。但是这幅景象，同样通过卫星转播传到了世界各地。

　　红魔馆和外星人有猫腻……

　　‘我希望向红魔馆单独询问一些事情，关于霍雷思?嘉德的事情，毕竟从我们最近获得的资料来看，和霍雷思直接接触过的地球势力，只有红魔馆一个。’本莫莫看着铃音，直接传音过去。

　　‘这就是你们最后一个拜访红魔馆的原因么？’“大家请跟我来，红魔馆已经准备好接待各位了，听说你们有意让地球加入帕托米星系联盟？”传音和普通交流同时进行，铃音礼貌的一笑。

　　‘这是一个原因吧。’“是的，经过这段时间的了解，我们认为地球已经达到了进入星际航行时代的标准，作为一个友善和平的星系联邦，我们一直坚持帮助所有达到这个标准的智慧生物进入宇宙时代。”本莫莫带着一群外星人跟着铃音朝红魔馆里面走去。

　　‘也就是说，还有其他原因了？’“我代表红魔馆对帕托米星系联盟的好意表示感谢，我相信地球得到了帕托米星系联盟的帮助之后，会更加快速的发展的，这是地球的一个机遇。”铃音在前面带路，同时说道。

　　铃音和本莫莫两人一边交谈着地球是否加入帕托米星系的问题，一边暗中讨论着另外一个话题。表面看上去，没有丝毫出奇之处。

　　‘是的，我们已经得知了地球这三十多年的变化，最后得出的结论是红魔馆比较特殊’本莫莫说出一个令人讶然的理由。

　　‘红魔馆特殊？’铃音自己都不知道红魔馆哪里特殊了。

　　‘抱歉，我没有说清楚，我所谓的特殊并没有特别的含义，只是红魔馆在你们地球的变化过程中是参与最多的一个，几乎所有的重大事件，都有红魔馆的影子。’本莫莫立即解释了一下。

　　不过，真的仅仅是因为这个原因么？

　　‘听说红魔馆的创始人是你的父亲红墨，为什么没有在这里得见？’本莫莫继续问道。

　　‘红魔馆现在我是首领，可以做主任何事情！’铃音并没有正面回答这个问题。

　　‘真是抱歉。那么我现在可以向红魔馆询问一些关于霍雷思?嘉德的事情么，主要是关于红魔馆和其接触的过程，我们听说莫吉萨拉已经死在了红魔馆的手里，不知道能否得知确切的答案。’本莫莫不知道为什么，在铃音说话的时候，不自觉的将铃音摆在了对等的位置上，甚至……居然可以感受到铃音身上的那种威压与傲气，就好像在面对一位更加高贵的大人物一般。

　　这种感觉，很奇怪，虽然就地位来说，他本莫莫一个先遣队的人员，确实比不上地球上的各位首领，但是别忘了本莫莫身后，可是一个庞大的星系。在面对其他势力首领的时候，虽然同样可以感觉到那些人身上的傲气，但是却根本无法撼动他的心灵，甚至被他在心里暗自嘲讽。

　　本质不同！

　　本莫莫心里觉得很疑惑，但是却又无法明确的抓到些什么，就好像在对面这个女孩的身上，一种新的什么在孕育一样。

　　‘如果只是想要知道这些的话，可以！’铃音并不知道本莫莫的奇怪感觉，想了想之后，同意了他的请求。

　　卫星转播在继续，表面看上去，没有丝毫的不同，红魔馆和外星人同样友好会晤，商谈了一些关于地球是否加入帕托米星系联盟的问题。当然，这种事情红魔馆一个势力决定不了，只是表示支持这种事而已。

　　太平常了，平常得诡异，没有人知道本莫莫和红魔馆的那只萝莉在暗中说了些什么，在会晤结束之后，本莫莫就离开了红魔馆，好像一时之间恢复了平静。

　　作为一支先遣队，很多事情其实是决定不了的，地球的事，已经通过人类未知的方式传回了帕托米星系。然后这群外星人就在地球上面暂住下来，而位置，就是红魔城外面的那片广场。

　　不管怎么说，对方也是外星友人，红魔馆也不能赶他们走，而且还要提供一些基本的资源。就是不知道这些外星人对于地球上的食物吃不吃得惯了。而这样的态度，在其他人看来，就更加的有猫腻了，无数的探子开始通过各种方式打探其中的秘密……各种各样的‘真相’被暴露出来，合理的、离谱的、诡异的、幻想的……真是千奇百怪。

　　而事实上，红魔馆和本莫莫究竟说了些什么东西呢？

　　“就这些？”红墨在听铃音说完之后，疑惑的问了一句。

　　“就这些，对方并没有说更多。”铃音摇摇头，红魔馆其他人都有些失望的感觉，结果，完全没有得到些什么有用的消息嘛。不过，这也没有出乎大家的意料，如果就这样简单的得知对方的真正目的话，才让人不敢相信呢。

　　金修斯和伊莲恩分别属于八极集和海神殿，同样参与了这次会议，从红魔馆这里得到了所有的消息。虽然这消息有些不值一提，甚至可以说是没有，但是两人都立即动身，回去将这份消息上报了。

　　红墨‘看’着远处的那艘巨大的宇宙舰，陷入了沉思。那天会晤的时候，红墨他们其实就在红魔馆内，距离并不是多么远，红墨可以清晰的感觉到，那个本莫莫是察觉到了自己的，但是却并没有任何的动作。

　　迷惑！

　　红魔馆在迷惑，外界在迷惑，整个地球都在迷惑。别看现在风平浪静的样子，但是谁都知道，地球将迎来一个巨大的变革，这是一场史无前例的冲击。


第368章 突变

　　其实，地球人类对于外星人的态度是非常奇怪的。从五年前开始，就流传着外星人将会入侵地球的消息，那段时间，虽然很多人不相信，但是其实已经在心里留下了这么一个概念。而当外星人真正出现的时候，几乎所有的人，都认为外星人是来入侵地球的。

　　但是，不是，起码现在不是！

　　本莫莫为首的一群帕托米星系人很友善的样子，就如同一支星际探险队偶然发现了一个外星文明那样，试探性的友好交流。而人类，因为对高等文明的敬仰和恐惧，自然也不敢兴起什么坏的心思。

　　这就好比一个小孩仰望一个巨人那样，很自然的就能感受到对方的压迫。

　　但是，这仅仅是刚开始，在对外星人抱着一种本能的害怕的时候。而在这段时间以来，本莫莫和那些外星人多次出现，地球人类发现，所谓的高等文明，好像也不过如此，最起码，众多大势力首领就没有在本莫莫身上感受到绝对性的实力压迫。

　　外星人，并没有想象中的强大，这是结论。加上五年来停留在人类脑海中的一个概念‘外星人是来入侵地球的’，有些势力觉得似乎不应该这样无所事事。

　　红魔馆最近接到了一个消息，是‘新世纪’首领李兰峰亲自找上红魔馆的。

　　灭杀！

　　将这群外星人消灭在地球，同时取得他们的科技、资料，强大自身。

　　李兰峰是直接到红魔岛找的红墨，而不是和铃音联系。事实上，现在很多人都知道，虽然铃音才是红魔馆的首领，但是如果说动了红墨，同样也就等于说动了铃音，甚至某些时候，这更加有效。

　　“灭杀这群外星人？”红墨和李兰峰对坐，旁边并没有其他任何人。

　　“对！怎么，红魔馆不会真的以为这群帕托米星系的人就是和平的代表吧，还会帮着地球进入星际时代什么的。”李兰峰嘲讽了一句。

　　“不，我并没有这么认为，和平共处只会发生在双方拥有同等实力的时候，而现在地球和对方相比，还差得很远。我疑惑的只是，你为什么会有这样的决定，你应该不是一个冒失的人。”红墨并没有理会李兰峰的嘲讽，显得非常的冷静。

　　“你看看这个！”李兰峰拿出了一颗晶体，丢给红墨。

　　资料记录结晶，红墨接过来，握在手上，立即将心神透了进去。十秒之后，红墨手里的晶体化为了粉末，而红墨则是满脸郑重。

　　“如何证明这些东西是真的？”

　　“我手下有人会记忆读取，这些资料就是从那个本莫莫身上得到的。你要证据，我拿不出来的，信不信由你。”李兰峰淡淡的说道。

　　“不过，真是没有想到，我们得到的所谓陨石结晶，是一种类似于传承的东西，而且这种东西还可以提取出来。”李兰峰看了一眼红墨，就如同看一块充满价值的物体。

　　“怎么，你看上了我的力量？”红墨同样撇了一眼李兰峰。

　　“哈哈哈，用不着，坦白说，我对现在的能力非常满意，用不着更换。不过，如果有机会的话，我也不会拒绝。”李兰峰看着红墨，眼中满是邪气。这个家伙，得到五识掌控的能力之后，性格真是越来越怪了。

　　五识掌控，真的是一个棘手的能力，红墨也担心自己无声无息之间就被这个家伙给迷惑了。不过，红墨既然丝毫不担心的和这个李兰峰坐在一起，肯定不会毫无准备。

　　精神连接！

　　红墨早在李兰峰刚出现的时候，就已经无声无息的和小露的精神力场连接上了。从和李兰峰见面开始，呈现在红墨脑海的，就有两个不同的视角。一个，自然就是红墨的了，而另外一个，是小露的，如果两个视角中，红墨的动作不一致，就可以确定红墨受到了李兰峰的控制。

　　不过，这样的情况并没有发生。

　　五识掌控，不，或许被称为六识掌控更合适一些，最基本的五识：视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，还有超能力场衍生出来的‘感知’。不过很可惜，小露的观察方式，并不同于上面的任何一种，可以说，李兰峰的能力，对小露是无效的，更何况，他连小露的存在都不知道。

　　不过，如果一个人单独在外面遇见李兰峰的话，确实是一个棘手的能力。

　　没有异常，虽然李兰峰显得比较癫狂，但是还没有任何的动作。在红墨的两个视角中，自己的行为是一致的。

　　“现在，说说你的态度吧，做不做这件事。”李兰峰并不知道红墨早就已经连接上了小露的精神立场。不过李兰峰同样可以从红墨那有恃无恐的态度中察觉到一个信息，或许红墨根本不惧怕自己的六识掌控。

　　“我需要想一下！”红墨并没有立即回答这个问题。

　　“可以，不过你最好早点做决定。虽然相信你不会将这件事随便乱说，但是我还是要提醒一句。”李兰峰说完之后，站立起身。这件事情很重要，红墨会犹豫也是当然的，不过，李兰峰相信最后大家都会同意的，到了这个地位的人，绝对不缺少决断。

　　“我还要联系其他势力，那么我就先离开了。”李兰峰说完之后，就在红魔馆守护天使的带领下离开了红魔馆。

　　‘红墨，那个家伙是谁？你好像对他很戒备。’小露在李兰峰离开之后，立即问道。

　　‘嗯，是一个很棘手的家伙。’红墨简单的回答了一句，然后离开了房间，来到了红魔馆的最高处。

　　“呵呵呵！”红墨站立在红魔馆最高处，看着外面繁华的红魔岛，突然莫名其妙的笑了起来。唯一知道红墨在这里傻笑的，就只有小露了，不过小露却显得很安静，一点都不明白红墨为什么发笑。

　　也没有什么好考虑的，红墨并没有想多久，就做下了决定。

　　其实，红墨早就知道，人类不太可能和这所谓的帕托米星系的人和平共处的。这个世界上，哪里有什么真正的和平，对等也是需要站立在双方实力大致相同的基础上的。红墨更相信这个世界的真理‘弱肉强食’。

　　李兰峰拿出来的资料，倒是和红魔馆的推断差不多，唯一不知道的，就是没有想到这种东西还可以二次提取。那不就是说，地球上，包括红墨在内的这些所谓‘初代’都是被列入了目标的‘猎物’么。

　　李兰峰那个家伙，还真敢做啊，居然读取本莫莫的记忆。

　　李兰峰离开红魔馆还没有几分钟呢，就接到了红墨的消息。“我答应了！”非常简单的通话，但是李兰峰却洒然一笑，挂断了通讯。

　　接下来的一段时间内，普通人是没有任何感觉了，但是地球上顶级势力，都弥漫着一丝奇怪的气氛。

　　普通人没有人知道，一场影响人类非常深远的重大事件已经在不知不觉间完成了。


第369章 决议

　　生命水晶，这是翻译过来的名字，一个普通到极点，经常可以在各类小说游戏中听见的名字。但是，其作用，绝对不是小说游戏中的那种大路货，而是非常非常的珍贵。

　　本莫莫这段时间在学习地球人类的语言，同样的，在交流的同时，人类也在有意识的学习所谓的帕托米星系通用语。这本来就是一件互利互惠的事，所以，本莫莫并没有拒绝。但是，他似乎是小瞧了人类，或许，低等文明从来就没有被他放在眼里吧。

　　李兰峰手下，那个读取记忆的家伙，将从本莫莫记忆里面得到的东西经过翻译过来，得到了一个惊人的消息。

　　生命水晶，是宇宙中达到一定程度的‘强者’在面临必死的情况下，自我凝聚全身的精气、灵魂、意识等一切所形成的精华。这种生命水晶最重要的作用是，传承！

　　不管多么强大的民族，个人，都不敢说自己在这个无限广袤的宇宙中可以获得永恒。而这种生命水晶，就是防止意外所出现的一种传承形式。强者在面临死亡的时候，自我涅槃，形成生命水晶，而这种生命水晶，在接触到其他低等生物的时候，将会逐渐渗透进入低等生物体内，从最根本的基因层面改变生物的身体，形成一个完全不同的物种。

　　而在这种改变达到一定程度的时候，生命水晶真正的力量就会爆发出来，‘强者’的意识将重新取代这具新的身体，获得新生。这种新生，对于原本的生物来说，无异于‘侵占’，有些类似于仙侠小说中的‘夺舍’。

　　不过，既然有侵占，当然也有抵抗的办法，可以让被寄生的个体反过来吞噬原本属于生命水晶的真正力量，获得真正的传承与强大的力量。所以，在很多宇宙种族来看，生命水晶，是一种非常非常重要的宝物。

　　而在这种‘侵占’到来之前，其实生命水晶并没有和寄生体完全融合在一起，有一种方式，可以将这种生命水晶重新提取出来。当然，被寄生的个体，在这种提取方式下，是不可能继续存活的。

　　※※※

　　这就是李兰峰手下那个记忆读取的超能力者从本莫莫身上得到的资料。李兰峰拿出来的，就是这么一份资料，没有如何抵抗侵占的方法，也没有如何再次提取的方法，李兰峰说的是没有获得相关的资料。

　　有人不相信，但是没有办法，李兰峰并不是可以随意要挟的人。

　　事实上，还是有很多人相信李兰峰的，本莫莫的身份，其实说白了，就是一个先遣队的成员而已。如果事实真的如同李兰峰所说的话，那么，即使本莫莫是帕托米星系人，恐怕也得不到这么重要的东西。

　　地球的知识水平确实比不上帕托米星系，但是能够坐在这个位置上的，又有多少人是简单的。不管是谁，绝对无法容忍自己被生命水晶中的强者意识所侵占、吞噬……也无法容忍被其他人当做‘材料’从自己身体里面二次提取‘生命水晶’，绝对无法容忍。

　　“对了，还有一份资料，算是附送的。”电子虚拟房间中，李兰峰右手向前拂动，一份资料传到了各方势力首脑手上。

　　“三十多年前，库奇星发生了一场史无前例的混战，帕托米星系、以及周边两个星系联盟的强者云集于这个星球，貌似要争夺什么东西，不过可惜的是，好像被人给阴了，那个人就是霍雷思?嘉德。之后的事嘛，我就不说了，大家也知道了。”李兰峰看所有人都在看这份资料，说了一句。

　　“星球毁灭，强者在临死前涅槃，形成众多生命水晶，降临地球，然后引发了地球进化路程上的突变。”瑞曼斯特说了一句。

　　“嗯，就是这样，相信大家都是初代吧，现在想来，大家都是获得了某一个强者‘传承’的幸运儿，不过，这份幸运能够持续到什么时候呢？”李兰峰双手撑着脑袋，邪邪的笑道。

　　“说吧，你的意思！”

　　“我是不想被侵占吞噬的，相信大家也不愿意，至于被当做材料，二次提取生命水晶，更是不愿意。所以，大家联手吧，先消灭本莫莫那群外星先遣队，然后在前往帕托米星系，得到反向吞噬生命水晶的办法。”李兰峰说出了他的目的。

　　“事情不可能像想象中这么容易！”

　　“没得选择，我们没有选择，死亡或者拼一把，没有其他别的选择，你愿意死亡么！”李兰峰自嘲的笑道。

　　“事实上，大家在进入这个房间之前，不就早有决定了么。争论这个真的没有意思，商议一下怎么出手吧，万一错误一步，我们……不，或许人类就是灭亡的结局。”红墨看着有些犹豫其他人，说了一句。

　　“说得也是，既然出现在这里，大家其实都决定好了的，人类或许是一个刚发展起来的种族，但是，我相信各位绝对不是任由宰割的性子，商议一下，怎么出手吧。”尤尼维斯对着所有人点点头。

　　……

　　※※※

　　在会议结束之后，红墨、尤尼维斯、多莉丝?修伊三人重新开了一个电子房间。

　　“你们相信李兰峰的话么？”虽然事情早就已经决定了，但是多莉丝还是不太相信那个李兰峰。

　　“相信！”红墨出乎她意料的，点点头。“或许他可能隐瞒了某些东西，但是说出来的东西，和我们的推断基本是一致的。所以，关于这点，我还是相信的。但是，我也同样相信他不会这么好心，隐藏的东西，就是最重要的，所以大家小心点。”

　　“其实，我对李兰峰这个人了解不多。不过当初我的力量还没有觉醒的时候，也是在加利福尼亚州混迹的，而那个时候，他就已经是加利福尼亚州的州长了。作为一个美籍华人，取得这样一个职位，可不仅仅是用超能力就可以解释的。”尤尼维斯说了一句。

　　“好吧，既然你们都相信他了，我也就不多说什么了。不过，关于这件事，可以向亲近的人透露么？”多莉丝问了一句。

　　“可以，之所以在会议上没有说这件事，就是因为大家都知道，这种事不可能隐藏的。每个人都有亲近的人，这样重要的事，绝对不会对亲近的人藏着掖着。不过，大家还是要注意一点，一般的下属还是不要告诉了。”红墨回答了多莉丝?修伊的问题。

　　“没错，可以对亲近的人说的，否则你认为这次商议的结果，为什么会这么快，就是在防止消息大面积走漏之前，就展开行动。”尤尼维斯点点头。

　　“二十四小时！”多莉丝?修伊想到之前商议的攻击时间，点点头。

　　从会议结束，二十四小时之后，就对外星人发动攻击，没有丝毫留手。这样重大的事，准备时间居然如此短暂，想来就是如此了。

　　“不过，这次红魔馆又要背上骂名了。”多莉丝看了一眼红墨，不知道这个男人怎么想的。因为外星宇宙舰停留在红魔城，所以，这次攻击，绝对会将整个红魔城翻一个转。而为了不让外星人有所察觉，所以，普通人都是无法转移的。

　　红魔城，才刚建好不到三年，因为之前的卫星轨道炮事件，本来定居的人就不是很多，再经过这一次事件之后，真是难以想象红魔馆将会在世人眼中变成什么样的存在。

　　也许，红魔馆所在的地方，普通人根本就不敢接近了吧！

　　红墨听见多莉丝这样说，连半点反应都没有，让人不知道他是怎么想的。

　　“好吧，就这样了，大家也该下去准备了。”尤尼维斯知道，红魔馆其实并不是一个漠视生命的势力，其实很多时候……但是，红魔馆也同样不是一个缺少果断的势力，在某些情况下，那种果决，简直让人惊叹。

　　※※※

　　断开连接，红墨再次睁眼之后，意识已经回到了红魔岛的红魔馆。现在的红魔馆有两个，一个是最初就存在的，红魔岛上面的这个，另外一个，就是红魔城的那一个。虽然红魔城的那一个更加的出名，但是其实这个才是红魔馆真正的根。

　　‘芙兰的情况怎么样了？’红墨问了一句。

　　‘情况良好，现在基本已经可以自我控制了，大概每一周会有一段时间会失控，但是也不超过一个小时就会恢复。’小露立即回答了红墨的问题。

　　‘这样就好！’红墨点点头，世界将会迎来巨变，红魔馆可不能有任何不安定因素存在。想到这点，红墨朝着芙兰的房间走去，有一段时间没有见过这个女儿了呢。

　　“爸爸！”芙兰正在练习自己的能力，看见红墨突然出现在门口，不由惊讶的叫了一句。

　　“哟，想爸爸了没有。”红墨温和的笑道，对于两个女儿，红墨可是十二分的关爱。就算芙兰不是红墨亲生的，同样如此。多年的相处感情，绝对不是一个没有血缘关系就可以抹消的。

　　“我想姐姐！”芙兰看着红墨，说了一句，红墨不由揉了揉小家伙的脑袋。芙兰自从那次获得能力之后，身材同样没有丝毫的变化，还是七八岁的样子。红墨有时候不由哀叹，难道他的两个女儿都长不大，只能当萝莉了么。


第370章 二十四小时

　　“明天去你姐姐那里。”红墨看着芙兰期待的眼神，说了一句。芙兰因为精神的原因，这几年根本就不准离开红魔岛，最多也只能在小岛范围内活动而已。而铃音身为红魔馆现在的首领，事情很多，也只回来了几次而已。

　　两姐妹的感情，并没有因此而变淡，反而因为相见越发困难而彼此想念。

　　“真的？”芙兰惊讶的看着红墨。

　　“真的，不过这次不是去玩耍的，还需要你的能力。”红墨点点头，然后对芙兰讲解了最近发生的事以及决定。芙兰刚开始还有些不解，但是听到后面，已经惊讶得发呆了。

　　“你的能力是事物破坏，这次说不定会有出人意料的效果。外星宇宙舰的防御方式未知，防御能力未知，事实上，经过讨论，即使是核弹之类的毁灭性武器，也不一定对宇宙舰有什么效果，毕竟地球人类的科技知识相差太多了，所以，你的任务就是破坏宇宙舰，让它失去飞行的能力。”红墨在和芙兰讲解之后，说起了她需要执行的任务。

　　而选择芙兰来执行这个任务而不选择核弹的原因，是人类需要资料，任何的资料。几颗核弹下去毁不毁得了宇宙舰不说，万一啥都没有了怎么办。

　　“我，可以么？”芙兰迟疑的说道。长久以来，芙兰在红魔馆内，就被当成宝贝一样，以前是没有能力，不可能为红魔馆出力，而在获得能力之后，一度陷入疯狂，一直被困在红魔馆，都很少出去。而第一次被委以重任，红墨就给她一个这么重要的任务。

　　“当然可以，你是芙兰朵露?红?斯卡雷特，红魔馆的二小姐，还是我的好女儿！”红墨看着芙兰，郑重的说道。

　　“明白了，我会努力的！”芙兰对着红墨甜甜一笑。

　　红墨爱怜的抚摸着芙兰的小脑袋，眼中满是无奈。如果可以的话，红墨真的不希望自己的女儿出现在这样的战场上。但是就和尤尼维斯知道的一样，这么多年过去，红墨在很多时候，从来不缺少决断。

　　芙兰的能力，就是事物破坏，用来毁掉宇宙舰的防御最合适不过了。当然，众多势力也不会仅仅将希望就放在芙兰这样一个小女孩的身上，毕竟很多人对芙兰都不了解，倒是她的姐姐雷米利亚广为众人所知。

　　配合芙兰一起进行破坏，阻止外星人离开的，还有另外几个人，他们的能力，虽然不同于芙兰的能力，但是也偏向于特殊破坏类型。而如果这样都还不能将外星人的宇宙舰留下的话，那么……地球将会运用所有的手段来破坏宇宙舰的防御。

　　灭杀这群外星人，得到对方的科技，是第一步，也最重要的一步。只有这一步顺利踏出去，人类才可以飞速的发展，然后获得迂回的空间。否则困守在地球上，人类就如同瓮中捉鳖的那只鳖，小小的一个地球，迟早会陷入毁灭。

　　会议结束之后，整个地球上，立即变得不平静起来。普通人依旧过着毫无变化的一天，但是顶级势力中，已经不由的紧张起来了。

　　二十四小时，然后对外星人实施毁灭性的打击。

　　虽然说，这个决定显得仓促，但是也显示了人类各大首领的决心。人类和帕托米星系的差距究竟有多大，红墨不知道，其他人也不知道。地球上有句俗语‘老虎的屁股摸不得’，而这个时候，人类的行为可比摸老虎屁股惊险得多了。

　　各大势力高层战斗力，全部朝着红魔馆的方向汇集，这样巨大的动作，怎么都隐藏不了，总会被一些普通人或者灵术师察觉的。而这次，每个势力的态度是无比的强硬，所有察觉变化的人类，全部被监禁，一旦反抗全部格杀。

　　这件事，不允许有丝毫的失误，绝对不允许！

　　虽然有各种强硬的手段封杀了所有的信息，但是超能力者的能力本来就种类多样，在过去十多个小时之后，不仅是顶级势力，一些中小型势力也逐渐得到了这个消息。

　　伏击，灭杀外星人！

　　每一个刚得知消息的人，无一不是惊愕无比，但是之后就确定，是真的。在无声无息之间，地球上三十二个顶级势力，就已经决定了这样一件震惊世界的大事。

　　这些中小势力的选择？没得选择，怎么说，也是地球人类，难道还能给外星人打小报告么。想当汉奸的人不是没有，但是时间上来不及，仅仅二十四小时的准备时间，确定这样一场重要的战斗，就是为了杜绝更多的可能。

　　二十个小时了！

　　红魔馆内，已经出现了很多的超能力者，来自各方势力，有的特异独行，有的毫不起眼。这些人当中，有很多都是第一次前来红魔馆，对红魔馆无比的好奇。样貌靓丽的守护天使，飞来飞去的小妖精……都吸引着这些超能力者。

　　当然红魔馆内的超能力者，只有很少一部分，仅仅是名义上的‘嘉宾’。没错，嘉宾，红魔馆带头，召集地球上三十二势力首领，共同商讨如何加入帕托米星系联盟的问题。地球想要加入帕托米星系联盟，肯定不能如同现在一般，一个星球还分作这么多的势力，如同一盘散沙，而需要一个独立的政府。

　　红魔馆已经邀请了本莫莫为首的一群外星人，让他们帮忙提出一些意见。

　　四个小时之后，就将是一场盛大的酒会！关系着地球如何加入帕托米星系联盟的商讨会……盛大的……酒会！

　　能够出现在红魔馆的，都是演戏的高手，每个人都装作若无其事的样子。

　　有很多超能力者，正在认真的观赏着红魔馆，过了今天，这座红魔馆估计就要消失在这里了。知情的人无不感叹，红魔馆，其实论实力也只属于顶级势力之一而已，但是地球上近三十年来，几乎每一次重大事件，都可以和这个势力扯上一些关系。

　　“这就是雾之湖么，真漂亮！”一个美女站立在一个面向雾之湖的阳台上，看着一片碧波粼粼的湖面，不由赞叹到。

　　“死了六百多万人！”她旁边一个男人突然开口。

　　“嗯，死了六百多万人，或许还有多的。”这个美女看着这个湖泊，认同的点点头。红魔馆在这个世界中，还是比较有威信的，就算是普通人，都认为红魔馆的势力很强。所以，在红魔城定居的人不少，比起前世那些主城区更加的繁华。

　　但是，谁都没有想到，红魔馆会做出那样的决策，为了伏击莫吉萨拉，直接动用卫星轨道炮，对准自己的首都。而为了不引起察觉，这些普通人都是毫不知情的。

　　六百多万人啊，就在那一瞬间消失了。

　　“不要小瞧红魔馆，特别是雷米利亚大小姐，她出人意料的果决，甚至，根本不在意平民。”那个男人淡淡的说了一句，喝了一口手里的红酒。

　　“我从来没有小瞧红魔馆，更没有小瞧雷米利亚。”那个女人反驳了一句，然后就沉默不语了。

　　是啊，果决，太果决了！其实红魔馆在外界看来，并不是一个残暴的势力，起码平民的生活很好，比大多数势力都要好。但是，在需要作出决定的时候，红魔馆的态度却令人感到震惊。这次，红魔城的死亡人数，恐怕不止六百万了吧……

　　“幸亏是在红魔城，否则我可能做不下决定。”那个男人将红酒一饮而尽，呼出一口气，感叹一声。

　　“所以生命圣域比不上红魔馆！”那个女人说了一句，然后自己笑了起来。而这个时候，从里面的大厅又走出了另外几个超能力者，两人虽然没有在意，却没有在这个话题上继续下去了。

　　“说起来，今天我看见了红魔馆的二小姐，芙兰朵露。”那个女人转变了话题。

　　“怎么？”

　　“没什么，只是很少见而已，虽然知道红魔馆有个二小姐，但是露面的次数确实不多，在外界甚至很多人都不知道有个二小姐。”

　　“红魔馆也不敢放出来啊，几年前天朝可被折腾得够呛，不过现在估计好了吧。”那个男人是知道为什么的，当初芙兰可是从他的地盘上面经过的。

　　“芙兰朵露?红?斯卡雷特么，我们也看见了，还有雷米利亚?红?斯卡雷特，两姐妹。坦白说，我觉得她们姐妹唯一的相似点就是可爱，以及萝莉体型了。”新来的超能力者听见两人的对话，插口一句。

　　“我听说其实两人的年龄都早就超过了她们现在的外表了，其实雷米利亚早就成年了。”

　　“你真是孤陋寡闻了，雷米利亚的真实年龄是二十五，早就成年了，居然还听说。”他的一个朋友立即吐槽到。

　　“红魔馆难道是养萝莉的么，还有妖精也很多！”另外一家伙对着飞过的一只微型守护天使招招手，也就是现在的‘妖精’。

　　“Master，请问你有什么吩咐？”这只小妖精立即飞了过来，对着这个男人问道。

　　“啊！太可爱了，听见了么，叫我Master呢。”这个家伙立即一声呻吟，然后得瑟的向他的朋友炫耀到。

　　而这只小妖精听见他这样一说之后，立即皱起了眉头。

　　“Master，请问你有什么吩咐？”再次问了一句，不过这次的语气不在怎么好了。

　　“我能摸摸你么？”这个家伙厚着脸皮问道。

　　……

　　这只小妖精顿了一下，然后猛然出现在他的肚子位置，然后纤细的小拳头砸在他的腰间。轰隆一声巨响，这个男人顿时从阳台飞了出去，落在下方的雾之湖里。

　　一群人愣了片刻之后，才大笑起来，这个家伙……真是活该啊。不过，红魔馆连一只小妖精都这么有性格，真是太可爱了。


第371章 动手

　　这里的事，仅仅是一个小小的插曲，没有人当真的。就算是那个被一拳头砸到湖里的超能力者，或许也不是真的这么猥琐。

　　一种消除自我紧张的方式而已！

　　真的，知道这里接下来将要发生什么的超能力者，并不可能每个人都显得这么镇定，而他们又不可能将这件事随便乱说，所以需要一些事情来消除自己的紧张。只能说，这个家伙有点小倒霉而已。

　　“实力很不错，智慧程度也很高，最难得的是……”简名笑了一阵，看着那只小妖精飞走之后，才说了一句。

　　最难得什么没有说出来，但是这里的人都知道，最难得的是数量，以及补充的来源。和超能力者不同，这些小妖精，其实不过是红魔馆生物学所制作出来的一种批量‘人偶’而已。而偏偏不知道为什么，这些被制造出来的‘人偶’还拥有这不错的实力，以及不低的智慧。

　　※※※

　　人类的异动，其实在第一时间，就被本莫莫他们察觉了，毕竟，两者的科技水平不在同一个档次上。人类，想要做些什么？就在他们疑惑的时候，红魔馆却送来了一份请柬，邀请参加酒会的请柬。

　　其实现在距离和红魔馆的会晤过去也不过三天时间而已，就算是本莫莫和那个克马夫，都没有想到人类会在这么短的时间内决定这样一件重大的事情，伏击他们。恐怕，这件事就算是真的有人告诉他们，他们也不会相信。

　　这太不可思议了，区区一颗原始星球，连自身恒星系都没有走出去的原始爬虫，居然敢伏击高贵的帕托米星系先遣队。

　　“这群家伙，对加入帕托米星系联盟还真是上心啊，这么短的时间内，就要召开这样一次会议。”克马夫看着手里的‘请柬’不屑的一笑。

　　“那是当然的，克马夫大人，对于地球人类来说，这是他们不容错过的一次腾飞的机会，我记得当初我的家乡，何尝不是这样，只不过，并没有显得这样焦急与激动而已。”本莫莫站立在克马夫的下手位置，恭敬的说道。

　　“这次你就去吧，随便和他们敷衍一番就足够了。这里的消息已经传回帕托米星系了，消息一来一回，估计有一个宇宙年的时间，不过，就算是没有得到确定的回信，我也知道会是什么结果，地球人，真是一个幸运又不幸的种族！”克马夫将请柬随手扔给了本莫莫，又朝着自己的卧室走去。

　　幸运又不幸么！

　　本莫莫将请柬拿在手上，默默的重复了一遍克马夫的话，然后心里叹息一声。生命水晶啊，宇宙级强者的传承，只要有合适的方式，就可以在极短的时间内获得强大的力量与知识。不过，即使是本莫莫，也从来不敢奢望自己可以得到这种东西，恐怕，克马夫大人也一样吧。

　　现在地球上获得生命水晶的人类和各种生物数量真的很多，也许，他们也有机会？不过，二次提取生命水晶的办法却不知道，就是不知道克马夫大人是否知道些什么。

　　应该，不知道的吧？

　　本莫莫看了一眼克马夫卧室的方向，如果知道的话，就不会这么意兴萧索的睡觉了。就算他的力量与睡觉有关，也不可能这么淡然的。

　　※※※

　　离发动时间还有一个小时的时候，本莫莫带着几名外星人来到了红魔馆。几天前才来过这里，本莫莫也算是熟悉，不过，今天的红魔馆，人有点多。而这些带着各自气势的超能力者，连本莫莫都有些心惊。

　　A+潜力，加上偶然获得了大量的生命水晶，如果真的给这个民族足够的时间发展下去，真的难以想象，这个民族会成长到什么程度。

　　不，也许也走不了多远，本莫莫想到一个结果，最后不由叹息一声，这是一个注定短命的种族。就算是帕托米星系不发现他们，只要他们中的某一人达到了那种程度，被‘强者’的意识所侵占的话，这个民族也同样完了。

　　而现在这里的人当中，有很多的个体，已经堪堪触及那个临界点了。

　　本莫莫看了大厅中的人一眼，尤尼维斯、何平、瑞曼斯特……几乎所有站立在这个世界顶点的一群人都被他看了一眼。最后本莫莫的目光停留在红墨的身上，这个上次不曾露面，这次却作为主人的家伙。

　　他的气息有些奇怪，照理说，他这样的程度，应该已经达到被‘吞噬’的程度了，可是为什么却没有丝毫的异常？难道他得到的生命水晶不完全么？本莫莫看着红墨，想了一下，却不得要领。

　　虽然不知道这个本莫莫为什么一直打量着自己，不过现在可不是翻脸的时候，拖延时间还是必需的。红墨立即走上前，对着本莫莫做自我介绍，然后和众多的超能力者一起寒暄。

　　时间一分一秒的过去，红魔馆内的众人虽然动作如常，但是这里的气氛，已经不由自主的紧张起来了。这种紧张，就算是演戏，都已经完全无法遮掩了。而这个时候，离预定的时间，还少了十几分钟呢。

　　红墨发现，本莫莫的神情已经非常的怀疑了，不由立即对着铃音点点头。

　　‘行动开始，所有无关人员全部速度撤离红魔城！’铃音看见爸爸的提示之后，也不管还没有到达预定时间了，立即发动了动手的命令。

　　一圈莫名的波动以铃音的身体为中心飞速在空间中荡开，红魔馆内的所有守护天使顿时全身轻微一震，然后望向了红魔馆中心的方向。而在红魔馆外面待命的红魔馆几队人立即睁开了双眼。

　　芙兰当然不可能是单独行动的，就算她有那个实力，红墨也不会放心的。和芙兰在一起的，还有霸上和王蝎以及一只小妖精。更多的人就没有必要了，人多容易暴露目标。

　　就在那一圈波动传开的时候，另外几组被任命破坏宇宙舰的队伍，同时轻颤，然后看向了中间的那艘宇宙舰。

　　虽然不知道为什么提前了十几分钟，不过，他们的神情却在这瞬间转变了。

　　动手！

　　红魔馆是这次行动的总指挥，这倒不是其他势力真的对红魔馆这么服气，而是一种补偿。不管怎么说，这次战斗，也是在红魔城内进行的，只要稍微用大脑想想，都可以知道红魔城之后的结果。反正众多势力争论下去也决定不出个真正的领导人出来，还不如卖红魔馆一个面子。

　　而且，就算是从其他方面来争论，比如实力、领地范围、熟悉程度等等来看，红魔馆也是最合适的指挥者。

　　铃音最大范围内的精神通讯，除了本莫莫几个外星人以及宇宙舰的方向以外，其他几乎所有红魔城范围内的人，全部听见了一个声音。

　　‘行动开始，所有无关人员全部速度离开红魔城！’

　　这一圈无形的精神波动，瞬间在红魔城内荡开，听见这个声音的所有人不管是在做什么的，全部停顿了一下，然后才想起这个声音是谁的。

　　雷米利亚！

　　作为红魔城的定居人员，你要是不知道红魔馆的掌权者是谁的话，真是连上街都不好意思。雷米利亚?红?斯卡雷特，红魔馆的大小姐，萝莉体型，但是傲气十足的掌权者。她的声音，只要是红魔城内定居的人，全都很熟悉。

　　这也是红魔馆让铃音发动攻击命令而不是红墨的原因，现在的红魔城，很多人根本就不认识红墨。

　　虽然铃音的精神通讯刻意避开了本莫莫，但是以本莫莫的实力，当然知道刚才有一股无形的波动从四周散开，加上之前就莫名其妙的紧张气氛，本莫莫瞬间戒备起来。

　　然而就是这瞬间，包括红墨在内的所有人就已经动了。

　　瞬杀！

　　除了本莫莫以外，其他的外星人几乎没有任何反应，就在瞬间被灭杀。而因为不知道外星人的致命点在什么部位，这几个外星人，连个全尸都找不到，已经成为几块碎肉。

　　只有本莫莫，和尤尼维斯猛然撞击在一起，剧烈的震荡以两人为中心散开，坚固的红魔馆大厅，瞬间如同积木一般，被一股剧烈的能量给撕裂。而其他人，早就在能量散开之前，飞了出去，除了红墨在内的五个人停留在原地以外，其他的人，已经飞速的朝着宇宙舰的方向飞去。

　　每个人的任务，早就讨论好了，分工明确。

　　而这个时候，芙兰也突然出现在宇宙舰的中间位置。身后一对血色丝线构成的巨大翅膀张开，无数血红色丝线漫天乱舞，眼睛已经变成了血一般的鲜红，同时芙兰对着宇宙舰中间部位张开了自己的小手。


第372章 量子冲击波

　　‘行动开始，所有无关人员全部速度离开红魔城！’这是铃音的行动指令，以及对普通人唯一的一次提醒。

　　虽然这种提醒于事无补，但是，铃音还是做了。就在普通人还处于迷惑的时候，就看见红魔馆顿时从里面爆开，一群人强大的超能力者从红魔馆里面飞了出来，瞬间消失在原地，朝着宇宙舰的方向飞去。

　　行动！离开红魔城！

　　这个时候，就算是在怎么愚笨，也知道红魔城要发生大事了。在联想到几年前红魔城发生的卫星轨道炮事件，这些普通人顿时惊慌起来，红魔城，果然不是普通人能居住的地方。这些普通人，都是因为红魔城一系列的福利才定居在这里的，不过，这个时候却无比的后悔，再好的福利，也要有命才能享受啊。

　　红魔城顿时变得鸡飞狗跳的，次序瞬间开始变得混乱。而在这场混乱变得剧烈起来以前，空中又出现了一个声音。

　　‘所有人，保持冷静，以战时撤离方式以最快速度撤离红魔城！’幽香子的绝对言灵。以幽香子的实力，绝对言灵的约束力，对于普通人来说，基本上就是百分之百。强制性的冷静，强制性的纪律，无数人心里慌乱得完全无法自已，但是身体却不得不按照绝对言灵的约束力而行动。

　　宇宙舰长达两公里，对于地球人类来说，是非常巨大的。在接到行动命令之后，所有人没有丝毫迟疑的发动了攻击。

　　芙兰小手对着宇宙舰的中间部位狠狠的一握，顿时间，从宇宙舰上面荡开一圈一圈的涟漪，就好像无数的冲击击打在屏障上面一般。看见这样的情况，保护在芙兰身边的霸上和王蝎顿时眼神一凝。

　　果然！

　　外星人对于宇宙舰的防护，不是一般方式可以理解的。不过，现在可不是惊叹的时候，现在的任务，就是毁掉这艘宇宙舰的动力系统，不能让它飞起来，一旦离开地球，人类就将失去资料的来源。

　　想到这是自己第一次为红魔馆出力，是第一次完成爸爸交代的任务，芙兰心里顿时焦急起来。

　　不知觉间，芙兰的眼神中出现了一丝狂乱，两只小手不断的伸出，然后狠狠的抓下。无数的物质毁灭点被芙兰抓在手中，然后破碎，但是这股力量，又被宇宙舰上面无形的防御给打断。

　　而与此同时，宇宙舰的其他四个地方，同样有其他的超能力者发动了破坏。

　　空间中顿时传来一股震动，毁灭性的震动，宇宙舰附近的地面顿时支离破碎，然而，宇宙舰周围那无形的防御，丝毫没有破损。

　　事情发生得非常突然，这群帕托米星系先遣队的人员根本就没有想到会发生这样的事，居然受到了攻击？

　　无数的警报声在宇宙舰内部响起，各种数据不断的列了出来，然后呈现在所有人眼前。

　　“赶快去叫醒克马夫大人，我们遭到了攻击，地球人类的攻击！”宇宙舰内部，无数帕托米星系人惊慌失措。幸好出于谨慎，宇宙舰一直开启了隐蔽防御场，否则结果可就麻烦大了。但是即便如此，数据上面显示的攻击强度也在不断提高，防御场的能量在不断的被消耗。

　　“快点开启立体防御场，然后升空！”一个临时指挥的家伙立即下达了命令。

　　“可是本莫莫大人还在外面！”

　　“别管这么多了，宇宙舰才是根基，你不懂么，蠢货。”这个家伙骂了一句，一把推开这个唯唯诺诺的家伙，亲自启动了立体防御程序。这是每一个星系航行的人都非常清楚的一点，在外面进行星系航行，宇宙舰就是最最重要的根基，如果宇宙舰发生了什么问题，别管你多强，也只能当星际流浪儿了。

　　立体防御程式启动，能量上升中！

　　一个声音在宇宙舰里面响起，所有的帕托米星系人全都松了一口气。然而就在这瞬间，宇宙舰猛然一个剧烈的震荡，然后能量指数飞速下降。

　　“正在遭受多重复合式攻击，立体防御程式自我转换中，预计支撑时间二十三秒，23、22、21……”还不等这群外星人高兴起来呢，电子程序就传来一个令人心惊不已的声音。

　　“怎么这么快！”临时指挥的那个家伙几乎瘫坐在地，二十三秒，什么程度的攻击，凭借宇宙舰的立体防御程式，居然只能抵挡二十三秒。

　　不是说这个时间太短，在宇宙中，很多莫名其妙的攻击，甚至都可以直接撕裂所谓的立体防御，将宇宙舰毁得连渣都不剩。不过，这里不过是一个原始星球啊，这样一群未开化的人类，居然可以造成这样强度的攻击？

　　而这个时候，宇宙舰外面的景象，也被传到了宇宙舰内部。

　　无数爆炸、震荡、侵蚀、燃烧、等等攻击发生在宇宙舰的外面。原来从红魔馆里面出来的超能力者，已经来到了宇宙舰的位置，毫不犹豫的发动了攻击。这可是集合了全地球将近七成的超能力者，这么多强大的能力者联合起来攻击宇宙舰，顿时让宇宙舰淹没在一片绚烂的光华中。

　　“怎么办，克马夫大人还没有醒么，这样下去撑不了多久了。”那个指挥者看见这样的情况，立即焦急的问道。

　　“愚蠢，你就只知道防御么，开启第三套武装防御系统，开始对这群愚蠢的家伙展开攻击。”克马夫的声音出现在所有外星人的耳中，让这群焦急的外星人立即冷静下来。

　　“对不起，我没有启动权限！”那个临时指挥的家伙突然说了一句。

　　“……”克马夫然后才想起，有这个权限的，只有自己和本莫莫两人，想来被动防御也是不得已。本来还准备看下面人行动的克马夫，立即出现在控制室，输入了一串指令。

　　“防御模式改变，能量分配中，立体防御强度减弱，预计失效时间六秒6、5、4……”在这个声音响起的同时，宇宙舰上面逐渐亮起令人心悸的光芒。

　　能够出现在这里的超能力者，无一不是地球上的强者，而多年战斗的本能，立即让这些人感到了一股危险。

　　停手么？

　　怎么可能停手，现在谁都停不下来，现在就是地球人类为了自己的命运拼搏一次的时候。而这个时候，倒计时结束，立体防御场顿时崩溃，原本毫无作用的攻击立即降临到宇宙舰的本体上，更是让这些围攻的超能力者看见了一丝希望。

　　“不用管这些，继续充能，以宇宙舰的强度，暂时不会有问题。”克马夫根本没有理会这件事。宇宙舰在众多的攻击中不断的震动，但是以宇宙舰本身的强度，还是可以支撑一段时间的。

　　而在下一瞬间，几乎所有感知敏锐的超能力者全都感觉到一股死亡的危险。

　　防御，或者躲避！

　　几乎没有任何迟疑的，所有人的超能力者立即停下了手里的动作，然后做出了自己最大的防御。

　　霸上和王蝎两人已经变回了自己的本体，拦在了芙兰的身前，厚重的大地猛然拔地而起，形成了坚固的防御。

　　一圈无形的冲击波以宇宙舰为中心猛然散开，就连在残破的红魔馆内，正在和本莫莫战斗在一起的几人也同时感到一股心悸，然后展开了自己的最强防御。

　　本莫莫身为先遣队的重要人员，更是知道这是什么。

　　量子冲击波！

　　妈的！本莫莫心里骂了一句，然后展开了防御。这可不是简单的攻击，如果一个应对不好，他也只能见上帝去。当然，帕托米星系没有上帝。

　　一圈无形的冲击波以宇宙舰为中心不断的散开，原本环绕在宇宙舰外面的超能力者，除了小部分如同蚂蚁一般被这股冲击波给掀飞出去以外，超过一半的超能力者直接消失在这股冲击波中。

　　地面不断的往外面翻滚后退，然后直接消失在这股冲击波中。那些一直怀着紧张惊恐的心情，却不得不按照绝对言灵撤离的普通人，最后甚至连思考的时间都没有就消失在这个世界上，化为最原始的尘埃。

　　什么都在崩溃，凡是和这股量子冲击波接触的东西，全部都在崩溃。而那些还活着的超能力者发现，除了某些能力特殊的超能力者意外，其他还在艰难支撑的，全部都是张开的灵盾。

　　以灵力为支撑的灵盾！

　　灵力的原本属性是原始能量，很早以前，红魔馆就发现，这种能量没有任何特殊性，没有任何的特点。但是却对所有的攻击都有防御效果，理论上，只要灵力的量充足，是可以防御所有攻击的。当然，越是特殊的攻击，灵力的消耗越是巨大。

　　自从五年前，红魔馆将灵力和七种灵技公布出来之后，就受到了广大群众的欢迎。不只是普通人在学习这种能量，就连超能力者，都在学习，毕竟就普适性来说，灵力和七种灵技的运用范围真的很广泛。

　　世界上，原本还对所谓《加入帕托米星系的会议》十分在意的其他人，无不惊呆的看着卫星转播的景象。突然就发生了战斗，然后持续不到两分钟分钟，就发生了这样的震惊的场面，很多人甚至到现在都还没有反应过来。


第373章 坠落

　　冲击波持续了不到两秒，突然之间，卫星转播画面突然中断，这让众多还在观看卫星直播的普通人和灵术师不由破口大骂。

　　“我草，怎么不动了，画面呢？”一个已经上了年纪的男人看见画面突然中断，立即对着面前的电子显示器用力摇了几下。在一直没有画面之后，不由破口大骂，然后从自己家里冲到了街上。

　　果然，就算是这个小地方，几乎所有人都很在意那个《加入帕托米星系联盟》的会议，所以一直在观看。而这个时候，画面中断，这些家伙就从家里冲了出来，而更多的，一些酒馆里面，一起观看的人群已经炸开了。

　　“这是怎么回事，怎么突然没有信号了，新闻管制？”酒馆里面聚集的人群开始闹了起来。

　　“管制个屁，现在早就没有那个东西了，你不知道么。”旁边立即有人反对到。确实，现在已经没有所谓的新闻管制了，因为所谓的事实，在超能力者的实力面前，真的无所遁形，就算是最初隐瞒，之后还是要被广大群众得知，反而会让各方势力失去了声望。

　　“别吵了，刚才的攻击已经干扰到了电磁传播，你认为红魔馆会去新闻管制？”一个最近成为灵术师的年轻人喝着烈酒，不屑的说了一句。

　　“为什么不可能，谢海山，你不过是刚成为初级灵术师而已，不用这么装逼吧。”另外几个和谢海山差不多大的青年闻言不由生气。他们一群人当中，只有谢海山成功的提出出了灵力，要说他们不嫉妒那是假的。

　　“那是不可能的，如果是以前或许我也会这么觉得，而现在，我感受到这份力量之后，就可以明确的知道，红魔馆才不会做那种事。因为，不屑！”谢海山食指尖出现了一粒花生米大小的光点。

　　这是红魔馆公布出来的七种灵技之一，灵炮！远程攻击模式，而现在的新生灵术师一般将之称为灵弹，灵力形成的子弹，毕竟对于他们来说，灵炮什么的，还有些遥远。而就是这样，他们才更加能够理解到红魔馆，以及顶级势力超能力者的强大。

　　不屑！！！

　　酒馆里面的人群立即安静下来了，都没有人再次说什么了。刚才不过是激动而已，其实稍微动一下大脑就知道，红魔馆不会去进行什么新闻管制。就和那个谢海山说的一眼，不屑！！红魔馆的大小姐傲气无比，几年前，卫星轨道炮直接灭杀了自己首都六百多万人的事，都没有丝毫的遮掩。

　　“小平民看着就行了，地球将迎来难以想象的巨大冲击！”谢海山指尖的光点逐渐消失，然后谢海山也不和这些普通人计较，重新等待着画面的恢复。不管怎么说，就在前不久，他也是这一群普通人当中的一员。

　　※※※

　　量子冲击波以无可抵挡的趋势摧毁着眼前的一切，地面被掀起了厚厚的一层。霸上现出了本体，四足踏在大地上，厚重的大地不断的从脚下上升，抵挡在前面。而王蝎，则站立在芙兰的身边，撑开了最坚固的灵盾。

　　大地刚一出现，就不断的崩溃，霸上已经感到自己坚硬的龟壳正在逐渐的崩溃。一声大吼之后，霸上四脚再次狠狠一踏，就要带着所有人朝着地底沉下去。

　　“别动，我们要找机会破坏宇宙舰，这是爸爸交给我的任务！”芙兰突然说了一句，稚嫩的脸庞上满是认真。

　　别看芙兰看上去很小，其实也十多岁了，加上这几年一直在红魔馆，也没有什么事做，一直都在充实自己的学识。

　　刚才已经攻击到了宇宙舰的本体，很可能就是对方为了准备这次攻击，导致能量供应暂时不足，毕竟只要是机械，就有一个功率问题。而只要对方缓过劲来，再次构筑起那个立体防御场之后，他们之前的所有动作，就只能当做无用功了。而那些牺牲的超能力者，也只能是白牺牲了。

　　“撤销大地屏障！”芙兰再次说了一句。

　　“……”霸上心里一惊，然后就发现芙兰的小脸上满是认真，血红色的双眼中，无数的线条交错残绕，显得玄奥无比。

　　“不要挡住我的攻击！”芙兰说了一句。她的能量是事物破坏，藉由将所看见事物的破坏点抓取在手里，然后破坏这些点，导致事物的崩溃。很强大，也有很大的漏洞，只要封住芙兰的视觉就可以阻止她的能力了。

　　霸上一直是跟着铃音活动的，也有很久没有见过芙兰了，而突然之间，霸上和王蝎发现，红魔馆不只是铃音，连芙兰同样不可轻视。

　　霸上对着王蝎点点头，重新变回了人形，霸上、王蝎、那只小妖精，立即构成了一个三角阵型，将芙兰保护在里面。

　　灵盾?共振?三角防御！

　　透明的灵盾以三人为基础，艰难的抵挡着冲击波，而芙兰则对准了不远处庞大的宇宙舰，重新伸开了小手。

　　不够，还不够，还需要更多的‘点’！芙兰的小脸没有丝毫的变化，双眼中血红色丝线不断地变换，小手缓缓的开始合拢。

　　凡是能力，都有一个强度的问题，芙兰的能力很厉害，但是让她一次破坏太多的东西，也不现实，而这次，芙兰必需要冲破自己的极限了。

　　芙兰其实也不小了，同她姐姐一样，从小就是开放式的教育，红魔馆的东西，都没有对她们掩藏过，所以，芙兰其实懂的东西很多。这次行动，必需成功，不成功，就只有灭亡。芙兰知道，爸爸在战斗、姐姐在战斗，红魔馆的朋友也在战斗。

　　不知不觉间，芙兰的眼中的丝线变得更加细致而复杂。

　　“爬虫，亏得他们真的敢做！”克马夫用手撑着脑袋，看着外面翻滚的景象，无喜无悲，淡淡的说了一句。坦白说，他还这是挺欣赏这个果断的种族的，不过可惜。实力的差距是无法挽回的。

　　“能量回升中，动力系统启动，上升中；立体防御场准备重新开启，倒计时3、2、1……”机械的声音在宇宙舰内部响了起来，同时宇宙舰开始缓缓的上升。

　　其他的外星人都松了一口气，虽然刚才的攻击，对宇宙舰造成了一些损伤，但是并不严重。而只要立体防御场重新开启，升空之后，这些爬虫就只有被灭亡的结局了。

　　然而，就在这个时候，芙兰的双眼狠狠闭上，同时小手用力一握。

　　无声无息，宇宙舰中段所在的位置，连空间都发生了崩溃，产生了无数细小的空间裂缝。而原本坚固的宇宙舰，中间位置突然凹陷，然后稀里哗啦的崩溃成为一堆废铁。庞大的宇宙舰，就这样从中间断裂成为两截。

　　轰隆几声，宇宙舰突然熄火了，失去了浮力，直接陷入了地面。宇宙舰内，除了克马夫以外其他的外星人全部摔了一地。

　　“受到致命攻击，舰体破损程度7％、能量传输系统中断、立体防御场启动取消……”又是那个机械的声音，不断的响起。

　　“怎么回事？”克马夫调开了电子屏幕，然后才发现自己的宇宙舰从中间断成了两截。愣了片刻之后，克马夫一拳将控制台砸得稀巴烂。

　　7％的破损度，去他妈的，确实破损度不大，不过断成了两截，别管多么轻微的损失，宇宙舰也别想动起来了。

　　人类！

　　克马夫眼中闪过一丝寒光。到现在为止，克马夫还不知道为什么这些低下的人类敢突然攻击他们。不过，这样的情况，克马夫多少还是有些了解了。难道是想要得到帕托米的技术么，所以才没有采取大范围的不可控制攻击？

　　这确实是红墨他们做下的决定，其实地球上，大威力的武器还是不少的。怎么说，核弹氢弹之类的东西也绝对不缺少，而之所以不适用这种东西，而是让超能力者用命去攻击宇宙舰，其原因就是一个。

　　资料，帕托米星系的科技资料。

　　核弹氢弹这种东西，毕竟属于科技，威力大是大，但是无法控制，一个不好，就是什么都抹消的结果。而击杀外星人绝对不是地球的目的，而是获得他们的资料，就算是明明知道用超能力者的命去填会死掉很多人，也是一样！

　　而这个时候，那些艰难撑过量子冲击波的超能力者，看着缓缓上浮的宇宙舰，已经快要绝望了。一旦宇宙舰进入外太空，那么所有的努力就成为了泡影。以现在人类的科学技术，是没有力量追出外太空去战斗的。

　　然而这个时候，宇宙舰从中间突然断裂成为两半。崩溃，同样是崩溃，宇宙舰中间部分的装甲和主题突然就断裂成为两截。

　　而一些活着的超能力者，才发现在两个高大的人影和一只小妖精形成的三角灵盾的保护下，一个娇小的女孩狠狠的握紧了小手。

　　芙兰朵露?红?斯卡雷特！


第374章 血之恶魔军团

　　宇宙舰突然断裂成为两半，艰难扛过冲击波的超能力者刚开始是错愕，然后才是狂喜，成功了。

　　第一步已经完成，第二步开始，俘虏外星人，取得他们的知识。

　　早在之前的会晤中，各方势力就已经初步估略出那些外星人的实力。只能说，不错，但是对于地球上的顶级超能力者来说，其实并没有任何的优势。这也是地球人类的底气，看上去，差距并不大，甚至人类还要强一些。

　　当然，红墨他们也知道，外星人肯定不会只有展现出来的这点实力，否则这就太对不起他们的身份了。地球超能力者会损失很多人，甚至，至亲的人类都有可能死在这场战斗中，但是，没有谁可以逃避。

　　没有人！

　　第一波量子冲击波，红魔馆居然一个损失的人手都没有。就连守护天使和小妖精，都没有死一个……虽然令人惊讶，但是这个结果，也并不是不能理解。灵力，毕竟是红魔馆传出去的，没有哪个势力能够有红魔馆这样熟悉。

　　守护天使和小妖精虽然单体实力无法和顶级超能力者相比，但是她们最大的优势就是相似，加上红魔馆的能量共振守护，居然出奇的一个都没有受伤。

　　但是，接下来的战斗中，就无法还能这样好运了，但是，红魔馆早就做好了准备，牺牲的准备。

　　“他们成功了！”李兰峰笑着说了一句。

　　“嗯！”红墨手中拿着长枪，凝神盯着对面的本莫莫。这次任务，他居然被分到了攻坚的人选里面，原因就是几年前红墨对付过本莫莫，‘有经验’！

　　有经验个屁，红墨真想骂一句，不过最后还是同意了这件事。毕竟不管怎么说，这次事件都非常的危险，不管是毁掉宇宙舰还是围杀本莫莫，都不轻松。

　　“地球人类的果决真是出乎意料，不过我想不出来你们为什么会这么做？”量子冲击波之后，双方为了防御冲击波，激烈的战斗暂时停手，而在冲击波消失之后，也没有立即继续攻击。

　　“因为得知了生命水晶的消息！”红墨长枪斜划，淡淡的解释了一句。其他人都没有说什么，毕竟现在这里暂时以红魔馆为主。

　　“生命水晶……唔，是那东西啊！”本莫莫刚开始疑惑了一会，才知道红墨他们说的是什么。双方语言不同，生命水晶是李兰峰那边的记忆读取超能力者翻译过来的，并不是帕托米星系的叫法。

　　“真是令人惊讶，没有想到你们会得知了这个消息，我相信我们从来没有走漏过这个消息。我想唯一的可能，就是你们人类得到了某一种探知类的传承了，生命水晶……果然是宝物！”本莫莫也不是笨蛋，立即想到了是什么可能。

　　红墨没有回答本莫莫的话，长枪对准了本莫莫，上面笼罩了一层白色的光焰。这可不是简单的火焰，而是以极快速度震动的电离子，可以令红墨的每一招简单的招式也发挥出令人惊讶的伤害。

　　红墨的动作，无疑是宣布战斗再开了。

　　战斗的时候闲话家常，有两句足够了，刚才也不过是事有凑巧，双方正好因为量子冲击波而分开而已，否则根本就不会有一句废话。

　　战！

　　红墨这边，战斗再开，而宇宙舰那边，同样不轻松。无数的外星人从宇宙舰里面飞了出来，和超能力者战斗在一起。幸好芙兰一次将宇宙舰弄成了两半，不仅飞不起来了，连能量传输系统都受到了破坏，想要继续使用那种大威力的攻击，估计不可能了。

　　量子冲击波过去之后，红魔城已经彻底消失在地面上，足足方圆百多公里的大地上，一片空白。最中心的地面，直接消失了几百米高度，形成一个巨大凹陷。

　　铃音漂浮在半空中，朝着地面落了下来，落在原来红魔馆的位置。

　　而这个时候，卫星通讯已经重新恢复，所有的小势力、灵术师、普通人，全部都盯着红魔城的一切。

　　红魔城，已经从地面上消失了！

　　而这个时候，正好有卫星拍摄到了铃音的动作，让人不由猜测这个红魔馆的大小姐想要做些什么。

　　铃音右手食指按在了眉心上，然后对着下方的大地睁开了双眼。

　　一股意念波动从铃音的身上穿了出去，直直的投入地底。在外人看来，铃音似乎没有任何的动作，然而之后，这群人就发现，在彻底消失了一层的红魔馆位置上，土地突然裂开，露出了一扇厚重的大门。

　　这扇大门不知道是用什么材料制作的，显得厚重霸气无比。铃音停在了这扇大门前，小手轻轻的按在了上面。

　　轰隆隆的声响中，大门朝着两边打开。

　　铃音后退几步，对着大门里面说了一句。说了些什么，即使是卫星直播也无法知道，只是所有人都可以看见，从大门里面，逐渐飞出了红魔馆的守护天使。

　　……

　　不对，称为恶魔才对，这些家伙全部都是恶魔的双翼，浑身黑色的气息残绕。

　　铃音对着宇宙舰的方向一指，什么都没有说，这些如同一个模子印出来的恶魔全部朝着宇宙舰的方向飞去。

　　就和其他人所知道的那样，红魔城的守护天使，单个的实力非常不错，也只能说是不错而已。但是，守护天使最恐怖的是数量，以及可以批量生产。

　　为了让萱草她们复活，就分别用她们自己的基因培育了两千多个复制体，后来直接被划定为她们的直属军团。而这些复制体，全部都和萱草她们一起在海底沉睡，要等萱草她们真正复活的时候，才会随同她们一起醒来。

　　反正红魔馆有这个优势，红墨当然不会迂腐的不动用。而这一支，就是直属于铃音的军团，‘血之恶魔军团’！

　　无数的恶魔遮天蔽日朝着宇宙舰的方向压了过去。所有的超能力者看见这一的情况，无不惊讶无比，没有想到，红魔馆居然隐藏着这一的底牌。

　　“红魔馆居然还隐藏着这样一支军团！”外界的那些人几乎全部惊呆掉了下巴。

　　“有什么奇怪的，估计其他势力也不比红魔馆差，特别是那个大唐，要知道，对方的生物学技术也不比红魔馆差的。”那些通过卫星观看着战斗的其他人，这个时候几乎全身的热血都燃烧起来了。

　　地球人类，和外星人打起来了，别管为什么，而能让所有顶级势力都决定这么做的事，肯定不是这么简单的事。

　　战斗肯定有什么非常重要的原因，否则不会所有势力这么一致。但是，现在的红魔城，完全成为了一个绞肉场，不管多么强大的超能力者，都有陨落的可能。那些事先没有接到消息，而这个时候看见事情经过的其他超能力者，开始决定是不是朝着红魔城的方向前进。

　　别管其他人是怎么想的，反正现在的红魔城是一片混乱，各种战斗不休，比起当初的米尔杜拉有过之而无不及。

　　铃音对自己军团下达的第一个命令，是保护红魔馆的重要人员。

　　别的势力如何不清楚，但是红魔馆内，并没有什么权利纷争之类的，大家都很团结。这或许是人员构成的原因，女子占据多数，大家都还有这样那样的关系。铃音绝对不允许自己的朋友在这场战斗中受到损失。哪怕红魔馆的隐藏力量暴露出来，都在所不惜。

　　“克马夫大人！”宇宙舰内，那个临时指挥宇宙舰的外星人叫了一声闭着眼睛的克马夫。

　　“出动所有战斗小队、战斗傀儡、战斗武装……你们也准备好战斗。”克马夫看了一眼这个家伙，一步一步的朝着外面踏去。

　　我们也要准备？！

　　这个家伙一阵错愕，毕竟，他们只是专业的知识人员，负责宇宙舰的一些维修、操作以及外形探索之类的琐事，战斗力在真正的战斗人员面前就是个渣。

　　“克尔罗斯大人，我们？”其他的飞战斗人员一致看向了克尔罗斯。

　　“做好自己的本职工作！”克尔罗斯对着他的这群手下说道，然后露出了忧心。看上去，克马夫大人对于这次战斗颇不看好啊。虽然他只是负责非战斗人员，但是多少也得知了一些消息的。

　　地球，一个幸运的星球，得到了几十年前库奇星陨落的众多宇宙强者的生命水晶，从而快速发展起来的一个星球。虽然和帕托米星系还差得远，但是别忘了，现在这里战斗的不是帕托米星系和地球，他们只是一支先遣队。

　　而且，纯以实力而论，得到了众多宇宙强者传承的地球人类，也并不弱小。

　　克尔罗斯看着外面突然出现的一群血之恶魔，不由突然生出一股恐惧，难道，这个渺小的地球，将在宇宙中掀起巨大的风暴么！


第375章 医疗小队

　　血之恶魔军团，是以铃音的基因为蓝本，然后融合了红魔馆已知众多强大生物的基因，然后特别培育的人工生物。

　　因为毕竟是人工生物，高速催生成熟的，所以身体始终有一些缺陷，所以平时一直在红魔馆深处沉睡，进行细微的身体调整。负责这一切的，当然就是楚灵馨了，虽然有了自己的守护天使霜霜，学会了灵力，已经算是超能力者了，但是她在红魔馆内，始终还不算是战斗人员。

　　铃音在叫醒了这些沉睡中的血之恶魔之后，立即吸入一口气，小脸满是认真，猛然化作一道流光，飞向了宇宙舰的方向。

　　接下来，她也要，参战！

　　而远处，芙兰仅仅这样一握之后，脸上突然泛起不正常的潮红，然后从双眼流下了殷红的鲜血，一头朝着下方栽了下去。极限，可不是简简单单说突破就突破的，通常这样的突破，都会给身体带来极大的危害，甚至不亚于一次重伤。

　　“你带二小姐去找医疗小队，我殿后。”王蝎一把抓住芙兰，然后递给霸上。

　　“小心点。”霸上点点头，立即带着芙兰朝着后面撤退。在所有攻坚的超能力者之后，有专门组成的几只医疗小队，由全世界聚集起来的能力是治疗方面的超能力者所构成，每一只小队，还有几名顶级的超能力者守护。

　　这些医疗小队，会在战斗开始之后紧紧跟上，战场救助受伤的超能力者，减少人类的损失。

　　“笨蛋加油！”时恒身后，一只九尾狐和一只二尾猫蹦蹦跳跳的大呼小叫，看着他将量子冲击波完全的抵挡了下来。

　　时恒在前面简直哭笑不得，八云橙才刚变化成为人形没多久呢，就被蓝带坏了。这次时恒被分到的任务，就是保护这一支小队的医疗人员。及时有效的医疗系统，将会让地球人类损失减小好几倍，而这些并不擅长战斗的超能力者，一定需要一个强有力的保护。

　　这一只医疗小队，以红魔馆特别培育的能力是治疗方面的守护天使，以及时恒的下属，柯伊乐所在的那只小队构成的。

　　本来其他势力还想要安排几名超能力者作为保护呢，结果红墨直接推荐了时恒。

　　时恒在世界上名声不显，很多势力根本就没有听说过他的名字，难道红魔馆又在什么地方收到了一个强大超能力者么？不过红魔馆通常不在外面收人的啊。

　　“大材小用，时恒那死宅，是为了他的紫吧！”何平听见红墨的提议之后，意外的说了一句，撇着眉头。

　　红墨摊摊手，点点头。

　　时恒总的来说，并不是红魔馆的下属，而是一个朋友。和红魔馆这么高的觉悟不同，虽然时恒也可以参战，甚至让他直接进入战斗中心也无不可，不过他却舍不得让迷途之家冒险。得知要组建医疗小队之后，就自告奋勇作为一支小队的守护。

　　红墨也没有想多久，就答应了他的请求，时恒下面的那个小队，柯伊乐是纯粹的治疗系能力，而红魔馆也有专长治疗的守护天使，干脆就让他来领导这只小队了。

　　其他势力虽然不知道时恒究竟是谁，不过既然红墨和何平都这样说了，他们也不会在有什么异议。而剩余的十几只医疗小队，也在之后的商议中确定。因为关系着地球超能力者的战斗续航能力，所以，这几只小队的守卫人员，都很强。

　　唯一让人有些担心的，就是那个时恒的小队了。

　　“那个家伙很变态的，不用这么担心。”尤尼维斯在其他人怀疑的时候，也这样说了一句。

　　本来还有些疑虑的其他人，也不说什么了，就算损失，也损失不到他们头上。而且，红墨、何平、尤尼维斯都知道那个时恒，看来这个家伙的实力确实很惊人。不过，什么时候，这三个势力走到一起了？

　　时恒尽自己最大程度的能力，将这个方向上量子冲击波的能量给全部吸收了，不仅仅是他身后的这只医疗小队没有受到任何损失，还救下了这个方向的一些普通人。

　　但是，也仅此而止了。任何能力，都有一个量的问题，就像芙兰的破坏事物永远不可能一爪子毁掉地球，时恒的能量吸收也有一个上限，不可能毫无止境。

　　量子冲击波之后，时恒看了一眼自己的身后，那些被他救下的超能力者和普通人全部以崇拜的眼神看着他，让他不由暗爽。

　　啪嗒一声，一柄大洋伞砸在他的头上，然后传来八云紫的声音。

　　“别得意了，快点赶赴战场，救治其他受伤的人。”八云紫看着其他地方，足足消失了几百米高度的地面，不由心生惊骇，然后才想到了地球超能力者可能的损失。

　　“哦，我这就去，出发。”时恒点点头，如果说还有让他完全无法拒绝的人的话，肯定是八云紫无疑了。这个当初被时恒意外救回的少女，现在已经成为时恒心中的净土。

　　霸上带着芙兰后退，正好和迎面赶来的铃音遇上。

　　“芙兰怎么回事？”铃音的声音里面，带着压抑的怒气。

　　“为了破坏宇宙舰，能力突破了极限。”霸上立即回答道，不敢有丝毫的迟疑。

　　铃音听见这个回答之后，立即将手贴在芙兰的额头上，一圈水色涟漪荡开。水愈术！芙兰仅仅将手贴在芙兰额头几秒，就收了回来，然后带着一丝担忧。

　　突破极限，可并不是那么简单的事。别看小说里面的主角总是打不死，在危机关头总是突然爆发，突破极限，然后反败为胜，但是现实绝对不是这么儿戏的事。红墨对她们的教育，就让她们永远不要将希望放在这种不靠谱的事情上面。

　　突破极限、以弱胜强、越级挑战等等小说里面经常出现，最容易让人热血沸腾的情节，在红魔馆里面，是绝对禁止。红墨提醒过红魔馆里面的所有人，不要去做那种愚蠢的尝试，那是对自己的生命不负责。

　　铃音闭上了双眼，超能力场全开，猛然将附近的情况全部映入脑海。铃音的超能力是冰和电磁，范围同样十分广阔。

　　“那边，时恒的医疗队伍在那边，你立即带着芙兰过去。”铃音指着一个方向，对着霸上说道。

　　“大小姐你不过去？”霸上疑惑的问了一句。铃音和芙兰的感情很好的，这在红魔馆里面，谁都知道。现在芙兰重伤，铃音居然不一起过去。

　　“我要代表红魔馆参战！”铃音看向前面，那纷乱的战场，语气中有一股不容怀疑的气势。

　　“保护好芙兰。”铃音对着霸上说了一句，几只小蝙蝠从虚空中飞了出来，落在了芙兰的身上。这一群从出生就陪着铃音的小蝙蝠，经过这么多年的时间，究竟有了些什么独特的能力，除了铃音自己以外，就没有其他人知道了。

　　说完之后，铃音带着自己身后的血之恶魔军团猛然飞了出去，投入了战场。

　　霸上也抱着芙兰，朝着时恒所在的医疗小队飞了过去。这个时候，任何事情都必需果决，没有多的时间可以浪费。

　　霸上的样貌，时恒这只小队还是非常熟悉的，而看见霸上怀里的芙兰之后，柯伊乐和几只守护天使立即围拢过来。红魔馆二小姐受伤了，必需展开救治，如果真的出了什么问题，她们可不敢想象铃音之后的怒火。

　　其他几个同样在接受治疗的超能力者刚开始还有些疑惑，这个小家伙究竟是谁，居然让这么多人焦急无比。在得知是红魔馆的二小姐之后，这群人才恍然大悟。怎么说，这只医疗小队也是红魔馆组建的，人家紧张自己人也是理所当然。

　　※※※

　　“杀了吧！”红墨看着本莫莫，说了一句。本来众人还打算将这个本莫莫活捉的，毕竟他是外星先遣队的高层人员，懂的东西应该更多。

　　而现在，众人发现抱着这样的心思来战斗，实在是太束手束脚，浪费时间。而现在，人类没有任何时间可以浪费，每一刻，都有超能力者在死去，人类承受不起这样是损失。

　　红墨这句话一说完，几乎就宣告了本莫莫的结局。

　　这一只围杀小队，可不是随便乱组的，充分考虑了能力的配合与互补，除了红墨和尤尼维斯还有瑞曼斯特三个攻坚人员以外，还有李兰峰、简名、以及泰莉莎三个辅助人员。

　　“杀了我！？”本莫莫突然一愣，然后大笑。

　　“真是无知而狂妄啊。”本莫莫说了一句，然后伸出了右手。“你们知道么，每个星球，基础法则是不同的，比如重力，压制……你们地球，只不过是一颗微型行星而已，这种对实力的压制，其实很弱的。我出身的行星压制就比地球重几倍，我刚才，不过是在习惯这里的法则而已。”

　　本莫莫说完，然后嘲讽的看了一眼等着他说完的红墨几人，全身肌肉猛然一阵蠕动，各处关节突然伸出尖锐的骨刺，然后屁股后面多出了一条黑色的尾巴。

　　……


第376章 绝对实力

　　本莫莫的变身很迅速，没什么准备动作，没有光焰蒸腾，也没有什么头发冲天而起之类的，仅仅是这些尖锐的骨刺以及尾巴突然生长出来而已。

　　但是就这样简单的变化，让本莫莫身上的伤口飞速愈合，然后消失。而这个时候，就算是最愚笨的人，也可以发现本莫莫和之前不同了。而且，这次本莫莫居然闭上了双眼，连耳朵都关闭了。

　　……

　　世界不同，基本法则不同么？什么意思呢？红墨等人脑海中闪过一个模糊的念头。然而这个时候，可没有时间去想这么多，看本莫莫现在的样子，就知道接下来的战斗不好打了。

　　战斗的本能，让红墨手中长枪斜挑，从本莫莫手臂上划过，直刺肋部。

　　现在红墨越来越觉得，战斗方式的无常。人类没有任何能力的时候，就是采用这样的肉搏，在获得了一定能力之后，战斗又变得声光煊赫，气势惊人。而现在，红墨等人的战斗方式又逐渐回归了原始。

　　这不是倒退，而是简洁，控制能力的提高，撇去那些无用的光影效果，只剩下纯粹的杀伤。但是，就是这样简单的招式，上面所蕴含的杀伤力是惊人的。

　　如果是在之前，在李兰峰能力的影响下，红墨这一枪，最少也会在本莫莫的身上留下一条伤口，然后他才可以凭借着身体的感知飞速抵挡或者避开。而这次，红墨的动作就好像被完全看穿了一样，本莫莫右手一夹，肘部的骨刺猛然合拢，将红墨的长枪死死的夹住。两者撞击的巨大力量，让那些不受控制的能量余波散了出来，震得空气产生了无数的涟漪。

　　而这个时候，尤尼维斯和瑞曼斯特同样发动了攻击，李兰峰则继续干扰本莫莫的五识。

　　轰然一声爆响之后，地面再次破开，红墨等人已经被巨大的能量浪潮给掀飞出去。虽然没有受什么伤，但是几人的脸色都不怎么好。

　　“麻烦了，我控制不了他的六识了！”李兰峰停在半空，突然说了一句。

　　“外星人的种类很多，并不是所有的生物都是依靠五识来从外界获得信息，而我就会一种探知方式，不在你的六识掌控范围之内。可惜，你的识感掌控只有最原始的五种和能力场感知而已。”本莫莫闭着眼睛，不屑的一笑。

　　没有人说什么，这样的情况，并没有出乎几人的预料。大家都早就知道了和外星人战斗不会这么轻松，或许大家的能力都不会起到决定性的效果，就好像当初幽香子的绝对言灵对莫吉萨拉就不是很有效一样。

　　但是，即便这样，人类也必需去战斗，必需！

　　特殊系的能力不是不强，但是，一旦这些特殊系的能力失去效用的时候，最有效的，还是最基础的战斗力。难怪，不管是这个本莫莫还是当初的莫吉萨拉，都只有两种最简单普及的攻击方式。

　　物理攻击、能量攻击！

　　似乎想通了什么，红墨轻轻的呼出一口气，身上又开始浮现火焰一般的云纹，同时身体微微散发着晶莹的光泽。

　　红墨的身上，突然浮现了一套精美的银色圣衣，同时身上开始升腾而起喷涌的电离子。和红墨的动作相同，尤尼维斯和瑞曼斯特身体同样出现了一套圣衣，颜色不同，不过能力同样的强大。

　　自从五年前红魔馆公布灵力和灵技开始，又引出了大唐的幻兽，赛恩斯的圣衣。大家都是为了增加实力，其他势力、高层怎么可能不给自己弄一套。特别是，防御力一直是地球超能力者的心病。

　　或许，普通的超能力者想要获得这种东西很困难，但是怎么说，红魔馆、八极集等势力都是和赛恩斯平起平坐的，得到一颗顶级圣衣种子并不难。

　　而与之前的判断不同的是，顶级势力的高层，很多在最后选择的，都是圣衣，而不是幻兽或者守护天使。或许，这就是身为顶级人物的自信吧，圣衣的能量增幅，更能发挥自身的实力，而前者则更依靠守护天使和幻兽的力量，反而不为众人所喜。

　　“战甲！”本莫莫眼中闪过一丝惊讶，然后又恢复了平静。

　　“我们这里称为圣衣！”红墨说完之后，猛然冲了出去。而在红墨出动的时候，尤尼维斯和瑞曼斯特同样发动了攻击。这里没有笨蛋，刚才红墨领悟到的，尤尼维斯和瑞曼斯特也发现了，接下来，是真正的实力的碰撞，想要凭借单纯的能力特殊是没有用了。

　　李兰峰脸上闪过一丝阴厉，然后才舒开了眉头。

　　“我先走了，去那边的战场，反正我的能力在这里也没有作用了，祝你们好运。”李兰峰说完之后，也不等几人回答，头也不回的朝着宇宙舰的方向飞了过去。

　　李兰峰当然也不是笨蛋，同样理解了本莫莫的意思，特殊能力，始终有失效的时候。物理攻击、能量攻击是最普及的攻击方式，也同样是最有效的攻击。这才是真正的实力！这对于一直心高气傲的李兰峰来说，无异于天大的嘲讽。

　　混蛋！

　　李兰峰心里狠狠的咒骂了一句，然后才开始冷静的思索刚才本莫莫说过的话。外星人的探知方式很多，他的识感掌控能控制的，不过是最基本的五种以及能量场感知……识感掌控么，好像还可以提升的样子。

　　战斗再开，这次没有丝毫的留手了，有了圣衣的保护以及加持，红墨三人已经可以和本莫莫硬抗了。剧烈的能量冲击，不断的以四人为战斗中心散开，就连简名和泰莉莎也不得不退开。

　　“我们也走吧，我们的能力，在这样的战斗中已经没有多大的作用了。现在他们拼的，就是绝对的实力。”简名说了一句，然后突然从他胸口位置跳出来一只白色的小动物。

　　“好！”泰莉莎回答了一句，点点头。然后才看着那只突然爬到了简名肩上的小动物。

　　“幻兽？”

　　“嗯，我的能力毕竟不太适合战斗，所以圣衣的增幅不是很大，有一只强大的幻兽保护还是不错的。本来是想找红魔馆要一只守护天使的，红魔馆也答应了，不过却无法得到她们的认同。”简名摊摊手，一边说话，一边往战场的方向飞去。

　　“我也有一只幻兽，不过……”泰莉莎说了一句，有些不好意思。

　　“怎么了？”

　　“原本是个可爱的小家伙的，不过最近却越长越大。”泰莉莎懊恼的说了一句，然后从灵魂空间招出了自己的幻兽。一头小山一般的怪兽，出现在空地上，这家伙刚一出现，就以孺慕的眼神看着泰莉莎，巨大的舌头朝着美女舔了过去。

　　“泰格斯，别闹！”泰莉莎露出一个无奈的眼神，对着简名笑了笑，然后落在了这头巨大的怪兽的肩上。

　　“其实我的小白也有战斗形态，同样很巨大，难道你的泰格斯不会缩小么？”简名奇怪的问了一句。

　　“缩小？”

　　“幻兽都有三种状态的，基本形态、战斗形态、铠化形态，更高级的，战斗形态都有好几种，铠化形态也有几种，甚至顶级幻兽还有超爆发形态，但是大唐里面，那也只有少数幻兽才拥有，难道你的幻兽不能缩小么，不可能吧。”简名奇怪的问了一句。

　　“我不知道！”泰莉莎疑惑的说道。

　　“你怎么说也是伊斯兰教的一个高层吧，居然不知道这些？”简名有些不相信。

　　“真的不知道，我在伊斯兰教里面的身份是圣女，能力也不适合战斗，所以很少出来的。”泰莉莎颇为不好意思的说了一句。

　　……

　　简名的神色有些奇怪，不过最后还是没有说什么。不管新伊斯兰教里面究竟有什么猫腻，都不是简名现在应该操心的问题。现在两人的战斗力都很弱，幻兽就是他们最大的依仗，简名可不希望自己不小心就栽在这里了，所以只能停下，先和泰莉莎讲解幻兽的种种。

　　没有准备好，他们也不敢随便乱跑了，两人的能力是辅助系的。红墨他们那个等级战斗对于他们的能力需求不大了，但是还有其他的人很需要呢。

　　在泰莉莎粗略的懂得了幻兽的控制之后，简名随意打量了一下，指了一个方向。

　　“去那边！”简名指着的方向，龙美玲已经变身成为一头巨大的青龙，和一架巨大的战斗傀儡纠缠在一起。而附近还有很多血之恶魔在和其他的外星人战斗，并随时注意着保护龙美玲。

　　战场在胶着，所有的人都在拼命的战斗。红魔城的混乱场面，由无数的卫星传播了出去。而战斗的原因，在不知不觉之间，也被世人得知。其他原本还有些犹豫的小势力或者独行超能力者这个时候也坐不住了，纷纷朝着红魔城的方向飞了过来。

　　地球，人类的未来，只要是还是一个人类，就责无旁贷。


第377章 克马夫

　　战斗正式爆发的时间并不长，那些躲过了量子冲击波的超能力者已经和外星人战斗在一起，每一处地方，都在进行着猛烈的战斗。

　　铃音带着血之恶魔军团，如同一把尖刀，狠狠的插入了战场中心。不过，这毕竟不是古代的阵地战争，所以阵型什么是没有多大作用的。数量庞大的血之恶魔顿时散开，然后开始对外星人实施围杀。

　　而这个时候，更远处，还有各大势力埋伏在外围的超能力者正在往战斗的中心飞速的赶来。这些都是各大势力的中坚力量，是地球的根基。从一开始，红魔馆等势力，所打的主意就是以地球上绝对的数量优势来堆死这群外星人。

　　就算外星人再怎么领先，也不过是一支先遣队而已，如同无根的浮萍，只要他们失去了机动能力，最终肯定逃不过人类的围剿。

　　铃音从一小片战场上掠过，停在了边缘，一个外星人立即撇下了对手，朝着铃音冲了过来。就算是不认识铃音，看着她出场的声势，也知道这个小女孩是人类势力的高层。不过，他好像选错了对手。

　　灵步?影！

　　铃音轻轻的往前踏出一步，那个扑过来的外星人错身而过，同时小手从对方的胳膊上面擦过。一对尖锐的牙齿从铃音的指尖伸了出来，刺入了对方的身体。噗通一声，这个家伙没有丝毫反应的，就朝着地下跌落。

　　扫视了一眼战场，铃音伸出了右手，对准了前方。

　　无数的暗红色蝙蝠从她身上飞了出来，如同幻影一般朝着那些外星人战士扑了过去。在对战的激烈能量浪潮中，这些蝙蝠如同游鱼一般，灵活无比，飞速的接近了外星人。

　　乱舞?蝙蝠狂潮！

　　无数的蝙蝠以铃音为中心不断的扑了出来，配合着血之恶魔迅速的接近了战斗中的外星人。面对着这样无孔不入的攻击，这些外星人战士也无法完全抵挡，而稍有遗漏，被小蝙蝠咬上一口，下一瞬间，就会直接陷入晕迷状态，然后被血之恶魔给抓住。

　　致迷能力，小蝙蝠的第一个能力，经过这么多年的进化，效果强大得不可思议，就连这些外星人，也无法撑上片刻。顿时天空如同下饺子一般，外星人不断的朝着地面跌落。而小蝙蝠的另外一个能力，就是吞灵，可以吞噬异种能量，从激荡的能量中无损的通过。

　　这个能力和时恒的能力有些相似，不过弱小得多了，仅仅只能让小蝙蝠在能量浪潮中随意移动而已。当然最重要的，是可以让大多数的能量防御无效化，所以这些蝙蝠才能这么容易的咬到外星人。

　　战斗在短短时间内就结束，铃音立即带着庞大的血之恶魔军团和蝙蝠群朝着下一个战场飞去。而那些之前和外星人战斗的超能力者还有些茫然。

　　“立即将这些外星人押送往后方的俘虏营！”铃音的声音从前方传来，人已经消失在远处。人类的目的不是击杀外星人，而是活捉，而在这样的要求下，一些特别的能力就比通常的战斗能力要好用得多。比如铃音蝙蝠的致迷能力，某些超能力者使人瘫痪的能力、麻痹的能力等等。

　　“差别有这么大么！”一个超能力者看着掉落在地面的那群外星人，自语了一句。

　　“能力与数量而已，你看那一群蝙蝠起码数千只，别丧气了。”一个男子拍了拍朋友的肩膀，说了一句。确实有些打击人，他们这么多人战斗了这么久都没有拿下一个外星人，那个雷米利亚一来就解决了一片。

　　“说的也是，我的能力就只适合战斗，像活捉什么的，反而很麻烦。”另外一个家伙赞同的点点头，然后才动手将这些外星人提了起来。

　　“还用不用注射强效致迷药剂？”突然有人问了一句。

　　“注射吧，虽然对那个雷米利亚大小姐有信心，但是这个时候不能出任何的差错。”一个超能力者拿出一只注射药剂，刺入了这些已经晕迷的外星人体内。然后在拿出了特制的帕斯洛生物合金制作的锁链，将这些外星人一个一个的锁起来。

　　这些家伙不知道的是，这些所谓的致迷药剂，其实还是红魔馆从铃音的蝙蝠里提取唾液来提炼的。

　　“走吧，先将这些家伙送到后面的俘虏营。”有人动手之后，其他人有样学样的一人提了一个外星人朝着后面飞去。

　　能这样暂时离开战场，他们也是求之不得的，虽然有献身的精神，但是谁不希望活得长一点呢。活下去，见证地球的变化，是每个人的梦想。

　　铃音在带着血之恶魔军团和自己的蝙蝠群扫荡了三个小战场之后，终于引起了所有外星人的注意了。没有办法，铃音的目标实在太大了，跟在身边的数百名血之恶魔，还有围绕在身边已经将她人影都淹没的蝙蝠群，怎么看都比那些形单影只的超能力者气势惊人多了。

　　克马夫眼中一丝透明的绿光一扫而过，正在和他战斗的那个超能力者顿时呆立在原地，垂下了头颅。没有丝毫怜悯与犹豫，克马夫一爪子抓在这个家伙的头上，轻微的咔嚓声之后，轻易的就将他毫无反抗的脑袋给摘了下来。

　　而在这个家伙死后，他身上的铠甲上立即一阵蠕动，还原成一只幻兽，不停的抽搐，没有多久就失去了动静。奴役血契，主契约的超能力者死亡，幻兽也会同时死亡。能够和幻兽签订平等生命血契的人可不多。

　　轻微用力，脑袋在克马夫的手上爆开，鲜血和脑浆还没有沾在手上，就被剧烈的能量给烧成了青烟。

　　附近的超能力者全部停在了原地，带着戒备的神色望着这个突然从宇宙舰里面杀出来的家伙。就这么片刻，死在克马夫手里的超能力者，已经有十几个了，每一个死掉的家伙，都有些莫名其妙，就好像突然失去了放抗能力一般。

　　“小心，他好像会让人突然晕迷！”

　　“哼！”克马夫冷哼一声，然后朝着另外一个超能力者飞了过去。晕迷，虽然相似，这个可不是晕迷，而是沉睡，不管多么强大的超能力者，在沉睡的时候，就好像如同一个赤裸的婴儿一般，毫无反抗的能力。

　　就在这个时候，克马夫突然停了下来，望着远处，然后猛然爆发出骇人的气浪，朝着远方射了出去。

　　克马夫这样一走，其他的超能力者居然不敢有丝毫的阻拦。过了一会之后，才有人无奈的摇摇头。虽然早就有所准备，这次围攻外星人不会顺利，但是看着朋友死在这场战斗中，总会让人哀伤。

　　“卡尔特恩，你速度最快，跟过去，提醒另外的朋友，一定要小心那个家伙。”一个男人恨恨的看了一眼死去的人类，对着身边一个朋友说道。

　　“OK，你们也小心。”一个小个子黑人回答了一句，立即朝着克马夫飞走的方向追了过去。

　　“继续攻击，俘虏或者击杀所有的外星人。”在卡尔特恩飞走之后，这群人为首的超能力者立即振作了精神，对着其他人下达了命令。战斗还没有结束，人类也不会因为这样一点打击就停手，现在也停不了手。

　　铃音刚指挥着蝙蝠群飞了出去，然后突然眼神一变，右手对着自己侧身虚空一抓。

　　冰柱?深寒冻结！

　　无数的清水从铃音的身边涌出，瞬间朝着前方冻结，正好和一个飞速射来的光团撞击在一起。轰然爆响中，碎冰漫天飞溅，一个人影出现铃音的身前。周围的血之恶魔立即围拢过来，拦在了铃音的身前。

　　铃音挥挥手，这些血之恶魔立即让开了一条通道，铃音和克马夫正面对望。血之恶魔是保护铃音的，但是以铃音的傲气，还不至于在面对单个外星人的时候也躲在后面。

　　……

　　会说些什么？很可惜，红魔馆的人都不怎么喜欢在战斗中闲话家常的。几乎是同一时间，铃音双手合十，而克马夫也从双眼中散发出了一抹淡绿的光芒。

　　冰灵?千年冰牢！

　　幻光?沉睡！

　　原本被撞碎，漂浮在天空的无数冰晶瞬间往中间聚拢，瞬间将克马夫给冻结在原地，形成了一块巨大的菱形冰晶。冰晶中的克马夫，在这个时候，还保持着前冲的姿势。

　　而同样的，铃音也突然垂下了小脑袋，居然响起了轻微的鼾声。

　　‘好快的冻结速度！’克马夫心中惊讶了一下，双爪开始用力合拢。坚固的冰晶中，逐渐传来了咔嚓咔嚓的声音，逐渐产生了无数的裂纹。

　　啪嚓声中，菱形冰晶顿时再度破开，克马夫右爪猛然挥动，一只巨大的幻影爪子带着无匹的威势朝着铃音的方向落了下去。

　　保护铃音，这是所有血之恶魔在还未出生就被植入脑海的一个信条。几只血之恶魔在间不容发之间，突然出现在铃音身前。


第378章 触动

　　几只血之恶魔拦在了铃音的身前，同时发动了自己的能力。作为守卫铃音安全的护卫队，肯定不会仅仅是简简单单的肉盾，而是他们确实拥有特别的能力。

　　水晶墙！

　　其中一只血之恶魔双手推出，透明的能量出现在空中，就迅速的物质化，然后形成了一堵巨大的水晶城墙，不过，因为是仓促之间进行的防御，所以显得有些单薄。而另外一只恶魔则是在他身后撑开了一个灵盾，这个灵盾只有半面，全部呈现出规则的菱形，显得厚重无比。

　　轰隆巨响中，水晶墙在巨大的爪影下顿时崩溃，化为晶莹的光点消失在空中。然后这只爪影继续落在不起眼的半面灵盾上面，发出了剧烈的爆炸。而就是这不起眼的半面灵盾，居然硬生生的撑住了这只爪影。

　　而趁着这片刻的拖延，第三个抓着铃音的恶魔守卫终于发动了能力，铃音身边空间陡然波动了一下，然后这只恶魔守卫已经和铃音消失在原地。

　　空间能力！

　　作为最神秘的宇宙法则之一，这只恶魔守卫并不能像梦黎曦那样灵活的使用空间能力，每次都需要一个缓冲的时间。虽然这个缓冲并不是很长，但是就这么一点时间，注定他无法成为合适的战斗能力，但是在特殊情况下，还是很有效的。

　　克马夫看着消失在原地的铃音，以及倒飞出去的两只血之恶魔守卫，舔了一下嘴唇。真可惜，这个小女孩的身边守卫力量太多了，而且居然有空间移动这种棘手的能力。

　　而这个时候，其他的血之恶魔守卫已经朝着克马夫开始了猛烈的攻击。顿时之间，这片狭小的空间里面又是能量与鲜血乱舞。

　　红魔城的上空，有很多的卫星都在拍摄着这里的战况，虽然无法完整将所有的战斗场景全部展现出来，但是一些特别的人物总是受人注意的。三十二势力的首领，一些场面宏大的战斗之类的。

　　铃音的出场方式，虽然不是最拉风的，但是绝对是最吸引人的。和其他势力首领不同，铃音是所有势力中，唯一的一只萝莉，虽然这并没有什么特别意义，但是总不妨碍这个世界人类对可爱事物的喜爱。而且，铃音还是红魔馆的首领，而这次战斗，又是发生在红魔城的，总之，很多的理由都可以让铃音成为众人关注的焦点。

　　看见铃音遇险的时候，几乎所有看见这一幕的人都将心提到了嗓子眼。然后才看着铃音在间不容发之间被恶魔守卫给救走。

　　※※※

　　“好险，幸亏那只恶魔守卫会空间能力。”一个无关的普通人看着战斗的画面，拍了拍自己的心口。

　　“还好还好！”这个时候，在一个凉亭中，唐清音同样也拍了拍自己的小胸口，吐出一口气。

　　“思雨大人，那个雷米利亚大小姐刚才用的那一招和你的千年冰牢好像啊。”放松心情之后，唐清音才对着身后的慕思雨说道。

　　当然像了，本来就是相同的演算程式！慕思雨没有说话，但是却在看见铃音遇险之后，皱起了眉头。

　　“清音，我们走！”慕思雨闭上眼睛，想了一会之后，突然睁开了双眼，对着唐清音说了一句。

　　“哎，去哪？”唐清音不解。

　　“红魔城！”慕思雨说了一句，然后不等唐清音继续询问，已经飞了出去。亭子里面的唐清音立即手忙脚乱的将手提电脑收到空间戒指里面，然后立即跟了上去。

　　※※※

　　几公里的高空处，铃音和那只恶魔守卫突然出现了身影。而这个时候，铃音依旧在不时的点着小脑袋，酣睡中。

　　这只恶魔守卫想要打醒铃音，但是却由于早就约束在他们体内的法则，丝毫不敢动作。不能攻击铃音，这是所有血之恶魔守卫心里的又一个法则。而这个时候，从铃音的灵魂空间里面再次飞出了一只小蝙蝠，狠狠的咬在了铃音的指尖上。

　　尖锐的刺痛从指尖传开，铃音犹如噩梦中突然惊醒，猛然睁开了双眼。

　　“这里是哪里？”铃音问了一句。

　　“空中！”恶魔守卫立即回答道。

　　“刚才发生了什么事？”

　　“大人睡着了。”

　　“睡着了？”

　　“是的！”

　　铃音皱着眉头，刚才战斗的景象立即回到脑海，然后她就理解了这只恶魔守卫所说的话。额这个时候，下方的战场中，几百只恶魔守卫还在围着克马夫进行围攻。不时的有残肢断臂飞起，但是即便这样，也没有任何一只恶魔守卫后退过。

　　铃音放开了超能力场，看着下方的战斗，眉头皱得很紧。

　　这个家伙！即使不用那种突然让人陷入睡眠的能力，也有惊人的战斗能力，比起当初的莫吉萨拉丝毫不差，甚至，铃音还不知道他有没有用处全部的实力。而看他那游刃有余的样子，估计还早得很呢。

　　而且，铃音可是知道战婴的存在的，上次莫吉萨拉没有用处战婴，这次外星人还会不使用么？

　　铃音抚摸了一下自己的右耳垂，上面如同耳坠一般的一颗菱形水晶散发着悠悠的光芒。

　　“各势力首领注意，坐标？？上出现了一名外星人，实力很强，现确认是宇宙舰中隐藏的超级战斗力。特殊能力是双眼散发的淡绿色光芒可以使人陷入睡眠，让人没有反抗能力。能腾出手的说一下，立即来这个方位，小心别被抓住点杀了，红魔馆的血之恶魔守卫还可以拖两分钟左右。”铃音对着耳坠说了看见的情况。

　　而这个时候，还活着的超能力者，基本都听见了铃音的声音，而另外的大势力首领在微微错愕之后，立即有人回信。

　　“新妖族，龙海，算我一个！”龙海的声音在铃音之后出现。

　　“新世纪，李兰峰！”

　　“麻宫久美子！”

　　“红魔馆，帕秋莉?诺蕾姬！”就算是小紫，这个时候也没有犯浑，简短的说了自己的名字。短短的时间内，还可以腾出手的顶级超能力者都回答了铃音的请求，然后朝着铃音的方向聚集。

　　能够用这种特别的耳坠说话的，只有大势力首领和某些顶级的超能力者，而一般的超能力者，只有接收的能力，而没有说话的能力的。毕竟人多太嘈杂之后，就会显得非常的混乱。

　　“有幻兽铠和圣衣的，穿上，不要有丝毫留手了，接下来将会是非常艰难的战斗。”铃音再次说了一句，然后突然从身体里面浮现了一套精美的血红色圣衣。这套圣衣显得略微单薄，但是身后却多出了一对巨大的血红色羽翼。

　　六角菱形晶片一片一片的重叠在一起，形成了这对羽翼，看上去有一种奇异的质感。

　　守护天使、幻兽、圣衣，其中守护天使和幻兽其实是相同类别的东西，是注定不能共存的，起码现在的地球还做不到让两者共存。但是，幻兽和圣衣；守护天使和圣衣之间，其实并没有冲突，只要有那个资格，是可以同时拥有两者的。

　　但是，从这三种事物出现到现在，过去的时间其实很短，只要不是贪得无厌的人，都不会为此分散了精力。专精于其中的一种，就足够了。而且，现在不管是幻兽、守护天使、还是圣衣，其实都只不过是刚刚起步而已，离极致早得很呢。完全没有必要将精力浪费在这种为完全成熟的东西上面。

　　红魔馆内的所有人，就全部有一套自己的圣衣。在之前，红魔馆特别和赛恩斯做了一笔交易，得到了很多的圣衣种子，然后交给了红魔馆的众人。

　　不只是红魔馆的众人，就连一些朋友都是得到了的。

　　圣衣种子，一种介于生物和非生物之间的东西，有点类似于寄生，从寄宿体身上吸取能量和物质成长，然后形成圣衣，与寄宿体之间，是100％的契合。

　　铃音圣衣浮现之后，右手虚握，一柄血红色的长枪从模糊变得清晰，上面燃烧着汹涌的血红色火焰。这是铃音的兵器，恶魔之枪！铃音的这套圣衣注重速度和攻击，防御能力并不如何的出色，所以显得有些单薄，但是却显得异常的精美。

　　而在选择武器的时候，铃音特别的将武器凝聚为枪的形状。铃音没有对其他人解释为什么，但是红魔馆内的人都知道不过是效仿红墨罢了，这小妮子的心思还有人不知道么。

　　而铃音在穿上属于自己的圣衣之后，静静的漂浮在原地，等待着其他人的到来。而这个时候，铃音的超能力场内，发现一些超能力者正在逐渐的陨落不由皱起了眉头。这些陨落的超能力者，现在都还在完全凭借着他们的能力在战斗，居然没有丝毫的辅助物品。

　　要知道，人类和动物最大的不同，就是人类会使用工具。就算是各类小说里面，各种法宝灵宝之类的东西也多不胜数。

　　看见这一幕，铃音在心里做下了一个决定。


第379章 神枪

　　铃音心里做下的决定，没有其他人知晓，不过这一切都要等战斗结束之后在说了。铃音远远的用超能力场打量着下方克马夫的战斗，一边等待着其他超能力者的到来。

　　看了一会之后，铃音突然抓紧了手里的长枪，然后身体开始后仰，做出了准备投标枪的姿势。

　　铃音的兵器也是长枪，但是和红墨的魂器长枪本质上是不同的，红墨的长枪是某一个超能力者凝聚的魂器，特性是坚硬和锋锐；而铃音的长枪，本质上来说，其实算是能量实质化所形成的长枪。

　　而且就算是外形，差异也非常的巨大，铃音的长枪可要精美华丽得多了。

　　‘牵住他！’铃音的声音落入下方正在厮杀的恶魔守卫脑海。没有丝毫迟疑的，下面的恶魔守卫立即发动了自杀式的牵制，即使牺牲自己的生命，也要让克马夫无法移动一步。

　　很多人都说，红魔馆的人很果决，五年前的卫星轨道炮如是，这次围剿外星人同样如是。如果是其他势力的人，恐怕未必能够狠下心来做出这样的决定，要知道，这样一个决定之下，死亡的人类，就是以百万计数的。

　　是果决么？

　　只有红魔馆的人才知道，与其说是果决，不如说是淡漠。雷米利亚?红?斯卡雷特对人类生命的淡漠。

　　铃音从出生到十岁这段时间，是在研究所长大的，各种漠视生命的实验屡见不鲜。然后从十岁到二十岁这段时间，也大多是在红魔岛上面生活的，铃音所接触的人类，除了自己妹妹和灼瞳小队的几人以外，就没有其他人了。

　　完全不同于一般人的经历，造就了铃音如今对生命的淡漠。不仅仅是人类的，还有，守护天使和恶魔守卫的。恐怕除了红魔馆寥寥几个人之外，就算世界上的人类全部灭亡，都不会被铃音放在心上。

　　而正是这种淡漠，才养成了铃音高傲无比的性格。红墨知道这一点，不过却并没有说什么，在红墨看来，这种性格更适合当红魔馆的首领。

　　冷血么，算是吧！铃音身体后仰，手中的恶魔之枪已经做好了投出的准备。

　　‘神枪?冈格尼尔’！

　　恶魔之枪带着血红色的光芒瞬息而至，克马夫连反应的时间都没有，就和那几只牵扯住他的恶魔守卫同时被淹没在这道血红色的光芒里面。下一瞬间，这道血红色光芒深深的刺入了大地，引发了剧烈的爆炸。

　　轰隆的剧烈爆炸中，原本就因为冲击波而矮了百多米的地面，顿时如同波浪一般起伏、炸开，过了许久之后，才停息下来。而这个时候，在原地早就多了一个直径百多米，深不见底的大洞。

　　李兰峰和龙海等人才刚飞到附近，正准备朝着铃音这里集合呢，没有想到就看见了这样的一幕。惊人的速度、惊人的冲击，虽然不是红魔馆最擅长的荷电粒子炮，但是威力很可能有过之而无不及。

　　铃音右手一抓，手中的血红色枪影再次出现，然后变成实体。

　　速度、冲击？这可不是神枪?冈格尼尔的最大特点，这招最大的优势是穿透性，无与伦比的穿透性。果然，地面突然一震，从铃音神枪撞出来的那个大洞里面，猛然喷出了无数的岩浆和火山灰。

　　“你是故意找我们过来炫耀的么？”李兰峰看着下面突然爆发的岩浆，撇了撇嘴，无奈的说了一句。看见这一幕之后，李兰峰已经越来越觉得绝对实力的重要性了。识感控制，最多还是只能作为一种辅助的能力。

　　铃音没有回答李兰峰的话，而是凝重的看着那个不断喷发岩浆的大洞。

　　李兰峰也不是傻瓜，从铃音的表情，就可以判断出铃音对自己刚才的攻击没有信心。这样的攻击都不能击杀那个克马夫么？想到这里的李兰峰立即紧张的同样望着下面不断喷发的岩浆。

　　一秒、两秒、三秒……

　　十秒之后，就连那些看着卫星直播的普通人都觉得有些小题大做，那个家伙，死了吧，绝对死了吧。雷米利亚大小姐牺牲了自己几只恶魔守卫作为牵制的神枪啊，那个家伙怎么可能活得下来。

　　不过，只有同为红魔馆的小紫，以及对铃音很了解的龙海，没有丝毫的大意。而麻宫久美子还是一如既往的冷淡，没有丝毫的表情。

　　“那家伙会不会……”李兰峰本来还想说些什么的，然而这个时候，正在喷涌的岩浆突然再次爆开，声势比之前大了几十倍。一个身影从岩浆里面猛然飞了出来，然后瞬间扑向了几人的位置。

　　除了李兰峰之外，其他人瞬间反应过来。

　　麻宫久美子脚下突然就撑开一个巨大的圆形时钟的虚影，那个前冲的身影顿时就这样停止在半空中。然而，小紫等人都可以看见被禁锢的克马夫全身正在飞速的震颤。仅仅只有零点五秒左右，整个时钟的虚影叮的一声崩溃，然后变成了光点消失在空中。

　　‘我现在的时间禁锢效果只有通常的三分之一左右，如果效用更强我就无法自由的掌控，无法区分敌我。每一次时间禁锢崩溃之后，我需要三秒左右的调整时间。’麻宫久美子瞬间倒飞出去，同时她的声音在所有人的脑海想起。

　　‘足够了，我们会把握住三秒之后的那短暂停顿的！’铃音深厚血红色羽翼一扇，消失在原地，同时声音在麻宫久美子之后响起。

　　‘我会在那同时扰乱他的六识，争取一击必杀！’李兰峰这个时候，特别的羞怒，这次围剿外星人的行动，他算是受够了气了。

　　围杀本莫莫的时候，他的能力失去了效果，原因就是什么狗屁的外星人很多种，不仅仅是最基本的五识感知和能量场感知。而现在，这里五个人，又只有他在这个外星人突然出现的时候显得茫然无措，根本没有反应过来。

　　情何以堪，情何以堪……李兰峰怒了，六识掌控不是很强大的能力么，平时那些超能力者全都只能如同一个小丑一般任自己玩弄，为什么这次自己居然显得这么狼狈，为什么！

　　为什么？

　　或许李兰峰自己已经想到了为什么，只不过，他不愿意承认而已。

　　※※※

　　“那个就是新世纪的李兰峰？怎么显得和战场有些格格不入，就好像慢一拍一样。”就算是普通人都看出来了，李兰峰的动作，和顶级超能力者有些差距。

　　“不可能吧，怎么说也是顶级势力的首领来着，不会这样弱吧。”其他人虽然说着反驳的话，但是他自己都不太相信。

　　普通人一直在关注着这场战斗，现在很多人都聚集在一个地方，对战场上的一些情况展开了热闹的争论。对于这些普通人而言，就算这场战斗决定着人类的未来，他们也没有丝毫的帮助，只能这样发表一些毫无用处的看法而已。

　　“怎么看那个李兰峰都是二流水准啊。”一个年轻人不屑的说了一句。

　　“傻逼，二流水准能坐到三十二顶级势力首领的位置？自己不懂就不要装懂。”听见这个年轻人这样说之后，立即有人反驳了。现在只要是顶级超能力者，不管是谁，在民间都有一大票的粉丝。

　　……

　　激烈的争吵在这个酒馆里面响了起来，只有一个男人没有受到丝毫影响的喝着自己的酒，然后看着大屏幕中的投影。

　　二流么！

　　某种程度来说，那个年轻人说得也没有错，李兰峰在撇去了六识掌控之后，或许连二流都算不上。就是因为他的能力太强大了，而他的经历，也太顺畅了，在地球上，可能还没有遇见过一个真正可以和他抗衡的对手，所以，他缺乏真正的战斗经验。

　　李兰峰的一生，可以说是真正的主角模式，从三十多年前开始，就获得了这种逆天的能力，总是将他的对手玩弄于鼓掌之中，不知不觉间，他已经习惯了这种轻松获胜的感觉。甚至，他都不用动手，就可以轻易的掌控其他人的生死。

　　这样轻松的战斗胜利，增加了李兰峰的傲气。而和他日益增加的傲气共同增加的，是那根本就没有经受过惨烈战斗的身体以及心理。

　　地球上的超能力者，确实是一个新发展起来的职业，所以他一直都没有遇见过挫折，而在这突然出现的外星人面前，在突然失去作用的六识掌控之下，李兰峰强大的外表被撕得粉碎。

　　“或许，这次战斗之后，很多人都会发生巨大的改变吧。”这个男人喃喃自语了一句。

　　“啊，你说什么？”坐在男人对面的另外一人大口闷下一瓶烈酒，突然好像听见同伴说了些什么，不由疑惑的问了一句。

　　“没什么，我们也出发吧，现在过去，也许还可以凑一下热闹。”这个男人说了一句。

　　“你不是说红魔城现在很危险么，现在又决定过去了？”

　　“我改变主意了。”

　　“切，你真是麻烦，早去不就好了。”这个莽汉一把抓起桌子上一个盘子，将里面的熏肉全部倒入了嘴里，然后模糊不清的说道。“走吧。”

　　看了一下自己的朋友，这个男人摇摇头。红魔城不是不去，而是早一点和晚一点有决定性的差别，早去了，很可能就是送死的结果。


第380章 战婴·金刚体

　　和这两个男人抱着相同想法的超能力者不在少数，红魔城，是一定要去的，否则就相当于被排除在整个人类之外，很多关于外星人的重要信息，都得不到了。但是，什么时候去，又需要选好一个合适的时间，否则就只能像那些倒霉的家伙一样，这场战斗就是他们最后的舞台了。

　　红魔馆和其他的势力没有通知这些小势力和独行侠，并不是想要独吞外星人的资料，不过是人多嘴杂，容易暴露而已。以顶级势力的实力，就足以发动第一波攻击了，而在之后，全球各地的超能力者，肯定会自动往红魔城赶来的。

　　红魔馆和其他势力都知道，打头阵的超能力者肯定会有很重的损失，但是这也是没有办法的事，最多就是以后在战利品分配，以及以后前往帕托米星系的时候，让这些势力占有某些优待而已。

　　事实上，这所有的势力当中，经过商议，红魔馆最后将取得的优待是最大的，不管怎么说，红魔馆这次损失了自己的首都，上千万的平民，还有在地球人类中的声望等等。

　　几乎可以想象，等这次战斗之后，红魔馆根本不用想着建立什么首都了，估计到时候就和鬼城差不多，平民根本就不敢定居。

　　而在这次围攻外星人的活动中，红魔馆也是实实在的出力也最大，因为不管怎么说，红魔馆的大本营就是这里，比其他势力方便多了。

　　※※※

　　小紫迎上了挣脱时间禁锢的克马夫，两者就要硬拼在一起的时候，一抹淡绿的光芒从克马夫的双眼中透了过来，前冲中的小紫顿时脑袋一垂，陷入了沉睡，而身体还在依照着惯性朝着克马夫撞了过去。

　　‘得手了！’克马夫染血的脸上闪过一丝兴奋，似乎看见了这个小女孩在自己爪下被开膛破肚的场景。

　　然而，这个时候一抹红色的身影突然出现在小紫的身边，一枪将小紫给挑飞出去。恶魔之枪在小紫裸露的手臂上划过，还在半途，小紫就被这剧烈的痛楚给刺激得醒了过来。虽然没有受伤，但是恶魔之枪的锋锐也不是说笑的。

　　当然，这也是铃音估算到了小紫身体的坚韧强度，刚好能够刺痛她而又不伤到她了。

　　挑飞小紫之后，铃音再次一晃，下一瞬间，铃音和克马夫错身而过。克马夫凶狠的一爪子正好从铃音的胸口穿了过去。而这个时候剧烈的刺啦声从克马夫胸口的伤口传来，墨绿色的血液飞溅而起。

　　‘好快！’克马夫心里惊讶了一句，他所抓到的铃音，不过是一个幻影而已。

　　而同样的，和克马夫错身而过的铃音同样惊讶的看着自己的右手，就算有圣衣的保护，铃音都可以感觉到掌心火辣辣的刺痛。刚才如果不是松手及时的话，或许铃音的手臂会这样直接折断了也说不定。

　　太坚硬了，克马夫的身体，铃音的恶魔之枪刺在上面，就好比用钝刀子割粗牛皮一样，不但费力无比，而且没有效率。最关键的是，铃音的恶魔之枪在撞到克马夫的骨头之后，铃音就感觉像是撞到了一座厚实的大山一样，纹丝不动。

　　如果不松开恶魔之枪，也许铃音的手臂都会被这样扯下来。

　　幸好，铃音的恶魔之枪并不是固定的武器，当机立断之下，铃音立即松开了右手，然后消失在远处。

　　而这个时候，跟在铃音身后的龙海突然出现，已经显出本体的龙爪狠狠的撞击在枪柄上面。哐当一声巨响，恶魔之枪在这巨力的撞击之下，顿时弯曲，然后啪的一声折断成两截。而龙海的龙爪同样鳞片脱落，鲜血飞溅，可想而知这次撞击有多猛烈。

　　然而，就是这样猛烈的撞击，那柄恶魔之枪都折断了，却没有刺入克马夫的身体多少，就好像仅仅刺破了一层表皮一般。

　　折断的半截恶魔之枪朝着地面落了下去，插入克马夫胸口的半截则从断裂处逸散出无数的红色光点，然后缓缓的消失在空中。

　　克马夫看了一眼插在胸口的恶魔之枪，舔了舔嘴唇，一把抓住了枪杆，轻易的将恶魔之枪拔了出来。啪嚓一声，折断的恶魔之枪在克马夫的手里顿时碎裂，化为无数的光点消失在空气中。

　　“有意思，能量物质化！”克马夫看了一眼消失的恶魔之枪，然后在看看不远处，铃音手里重新出现的另外一柄恶魔之枪，说了一句。

　　然而，这个时候，其他人都没有说话，神情显得非常的凝重。

　　某一种优势，达到一种极限之后，就会成为绝对的压制。这个克马夫的防御力，实在是太强了。难怪刚才铃音在使用了神枪?冈格尼尔之后并没有放松心情，这个家伙，承受了这样猛烈的攻击，居然只伤到了外面的肌肉。

　　‘麻烦了，恐怕就是站着不动，我们都未必杀得死他，这防御，实在太惊人了！’原本众人还说等三秒之后，麻宫久美子直接进行时间禁锢然后绝杀的，但是这个时候，看见克马夫的防御力，所有人都没有了这样的信心。

　　“怎么了，吓到了？原始爬虫就是原始爬虫！”克马夫嘲讽的一笑，然后狂吼一声，身体下面骨骼突然一震蠕动。

　　‘战婴?金刚体’！

　　黝黑带着金属光泽的骨骼穿破了肌肉，直接生长到了最外面，尖锐的骨刺从各处关节和脊椎生长出来，一只黝黑的粗壮的尾巴从后面长了出来，上面带着一支锋利的倒三角。

　　克马夫和本莫莫变身的样子大致相似，很显然两人是同一个种族。但是克马夫的变身显得更加的狰狞，而最外面的那层黝黑的骨骼，更是坚硬无比，骨刺上面的金属光泽，让所有人心里都暗自皱眉。

　　防御达到一种极致，也会形成绝对性的优势。

　　地球超能力者当中，肉体异化系是最不受重视的，一直以来，在能量系、特殊系面前，都显得低人一等的感觉。而这个时候，铃音等人只是感到棘手，而外界那些不敢参战，正在看着卫星转播的肉体异化系超能力者可快要疯狂了。

　　这是肉体异化系？

　　肉体异化系能有这么强大？无数看着卫星转播的肉体异化系超能力者，在这瞬间，似乎看见了自己光明的未来。原来，某种能力，达到一种极致的时候，同样也是无比的强大的。

　　而下一瞬间，这些家伙几乎都想到了一个问题，修炼方法，演算程式。和地球人类短短几十年的摸索不同，外星人已经经过了不知道多少时间的发展，肯定已经有了完善的修炼体系。如果得到这种修炼方法的话……

　　这些原本准备死不出战，认真打酱油的超能力者，这个时候也开始激动了。

　　‘怎么办？’李兰峰问了一句。

　　‘你的六识掌控呢？’

　　‘无效！’李兰峰说出这句话的时候，显得非常的苦涩。曾几何时，他居然沦为了拖累，在这样的战斗中，居然一点忙都帮不上。这对于心高气傲的李兰峰来说，无异于最打脸的嘲讽。

　　能力的特殊，增加了李兰峰的傲气，但是与此同时，他的身心却显得更加的脆弱。不甘心啊！李兰峰脸色都变得有些扭曲了。

　　‘我试试能不能冻住他，我会提醒大家后退的！’铃音简单的说了一句，手指尖上，五颗透明的晶体朝着五个方向弹了出去。

　　‘了解！’小紫闻言一怔，然后认真的点点头。

　　‘冰灵?永恒的水晶棺’！

　　小紫作为红魔馆的人，当然知道铃音想要用什么招式，微微错愕之后，立即认真的点点头。

　　这可不是开玩笑的，超能力者之间的战斗，并没有组队无法伤害队友的说法，所以，即使在围攻的时候，大家都有些留手，就是怕误伤到队友。而这招永恒水晶棺，如果不能在冻结之前离开这个范围的话，他们也会被一起冻结在里面。

　　而如果被冻结……

　　麻宫久美子本来想要说什么的，不过看见铃音的神色，压下了心里的话。每个人，都有几招压箱底的招式，那是用来对付特别的危机的。而眼下的情形，就属于这特别的危机的一种。

　　本来麻宫久美子是想要动用自己还未完全掌握的招式的，不过既然红魔馆的雷米利亚大小姐都主动动手了，她也就不在说什么了。

　　日本毁灭之后，麻宫久美子就失去了立足之地，而以她能力的特殊，就这样在世界上流浪也不用担心遇上什么危险。日本的经历，也让她没有兴趣再次加入其他的势力。上次米尔杜拉的混战，其实她也没有做什么，却被真理社排名第三，但是坦白说，麻宫久美子没有任何特别的感觉。

　　这次被三十二势力找上她，麻宫久美子想了许久，最终还是没有拒绝。不管怎么说，她也是人类，就算她对这个世界并没有什么好感，但是失去了这个生存的基础，她也会觉得很麻烦的。

　　‘一会听我指挥，对着家伙进行时间禁锢！’铃音的声音出现在麻宫久美子脑海。

　　‘嗯！’简单的回应之后，麻宫久美子做好了准备。这样被铃音吩咐着任务，麻宫久美子好像也没有觉得有什么抵触，就好像理所当然一般。


第381章 宇宙力量

　　本来红魔馆一直认为精神力是少数超能力者和红魔馆的专利，不过在几年前开始，红魔馆就发现，原来并不是如此。

　　超能力者本身的能力在进化到一定程度之后，同样会逐渐产生精神力，所以，这很可能是正常进化的一种。而小露的超能力场刺激，不过是将众人觉醒精神力的时间提前了而已，另外就是在小露超能力场的刺激下，红魔馆的人，比其他超能力者精神力更强而已。

　　其他超能力者那微弱的精神力还没有办法直接用于攻击，但是用来交流还是足够了。几人的精神之间交流非常快速，迅速就拟定了一个战斗方案。

　　‘战婴?金刚体’！

　　克马夫全身瞬间被一层黝黑光亮的骨骼笼罩，整个人显得疯而狰狞。就算是对战婴完全不了解的李兰峰和麻宫久美子，都可以感觉到从刚才开始，克马夫的气势和之前已经完全不在一个档次上了。

　　加持强化！

　　铃音看着克马夫的变化，心里默默说了一句。战婴是以初始细胞为蓝本，在灵魂空间中，重新孕育的一个新的身体，用于突破生命物种本身的禁锢。而在战婴完全成熟之后，原本的身体，是可以舍弃的。

　　但是，一般来说，直接舍弃原本身体的人不会很多，不管怎么说，也是自己的身体。

　　战婴的种类不同，能力也不同，但是一些通常的能力，是所有的战婴都具备的。加持强化：以战婴体内更高层次的力量，加持强化原本的身体，获得更加强大的力量。单独行动：发育成熟的战婴，可以看做是一个全新的生命，比本体更加高级的生命。

　　单独行动的战婴，和原本的身体享有同步意识思维，比原本的身体更加强大，能发挥的能力更强，配合攻击绝对超过普通的合击。但是同样的，一旦原本的身体和战婴分开行动，就无法加持强化了。

　　五颗晶体被铃音用手指弹了出去，消失在五个方位，然后铃音身后血红色羽翼扇动，同样消失在原地。

　　看上去，好像铃音什么都没有做，但是消失在远处五颗晶体，已经分别牵出三条微不可查的光线，连接在一起，构成了一个巨大的六面规则菱形。这个六面规则菱形正在逐渐的缩小，同时被笼罩在中心的所有人发现，空中的温度，开始飞速的降低。

　　克马夫自然感觉到了这样的变化，一边和几人战斗在一起，一边朝着一个方向撤退。

　　‘没用的，这个永恒水晶棺的中心，永远是铃音，只要还被铃音纠缠着，就不可能脱离这个范围。’小紫心里想到，又朝着克马夫冲了过去，战斗在一起。

　　李兰峰这个时候，已经离开了战斗的中心，远远的看着围杀在一起的五人。

　　麻宫久美子还可以利用时间禁锢来干扰克马夫，而他李兰峰，在六识掌控失去效果之后，居然只能这样远远的望着。红魔馆公布出来的灵力和七种灵技他也早就学会了，但是在这样的战斗中，这种最基本的战斗技巧似乎发挥不出什么作用。

　　“……”李兰峰握紧了拳头，连指甲扎入了手心都没有察觉。

　　不知道从那个本莫莫那里得到的消息是不是真的，不，不管是不是真的，也要去尝试，李兰峰心里做下了一个决定。当初和红墨商谈的时候，红墨调侃的说是不是看上了他的力量，当时李兰峰是怎么回答的呢？

　　‘对自己的能力很满意，用不着更换……’“可恶！”李兰峰骂了一句，扭头一下朝着后面飞去，这个时候，他早就没有了继续战斗下去的心思。

　　就和那个在酒馆里面的男人说的一样，在这次战斗之后，很多人都会改变的。以往那些高高在上的各大势力首领，在见识了更加高层次的战斗之后，肯定会有所触动的。而李兰峰，显然就是这其中一个。

　　※※※

　　‘星爆?宇宙力量’！

　　一圈如同超新星爆炸一般的能量瞬间爆开，尤尼维斯和一个不到半米高的小人偶撞在一起。

　　这样剧烈的爆炸之下，尤尼维斯的圣衣突然传来一阵咔嚓声，从手臂开始出现了几丝裂纹，然后啪嚓一声碎开。到现在为止，尤尼维斯的圣衣只有胸腹部分还保持着大致的完好了，虽然有裂纹，起码还穿在身上，而其他的部位，早就已经完全崩溃成为碎片了。

　　而就是这几次圣衣的破碎，才帮尤尼维斯阻挡了好几次的必杀。否则以他的肉体，可抵抗不了这么剧烈的冲击。对自己圣衣的变化视若不见，尤尼维斯再次伸出了双手，平展的伸开。

　　突然之间，方圆十几公里的天幕突然暗了下来，出现了无数璀璨的星光。这些星光从模糊迅速变得清晰，出现了一个星系的缩影。如果有熟悉星系的人的话，也许可以看得出来，这个是银河系的缩影。

　　‘星云?宇宙力量’！

　　尤尼维斯这个时候也算是豁出去老命在战斗了，从这个小人偶从那个本莫莫的身体里面飞出来开始，原本还占据着一丝上风的红墨三人，就陷入了更艰难的苦战。

　　‘那是战婴，比本体更强，必需有人拖住这个家伙，另外两人快速击杀本体！’红墨在战婴刚一出现，就提醒了两人。这个时候，也别想着继续隐瞒秘密了，如果尤尼维斯和瑞曼斯特小看那个小人偶的话，绝对会阴沟里翻船的。

　　‘战婴？’

　　‘战斗结束之后再说！’红墨现在可没有时间给两人解释这么多。幸好，尤尼维斯和瑞曼斯特也知道，红魔馆肯定是知道某些东西，不过现在不是询问的时候。既然红墨都说战斗结束之后再说了，肯定不会反悔的。

　　‘我顶住他吧。’尤尼维斯朝着那个小人偶冲了过去。虽然红墨说这个战婴比本体更强，但是说实话，尤尼维斯并没有放在心上，但是在真正一接触之后，尤尼维斯才知道，这个小家伙真是他妈的强得过分。

　　天穹一下子暗了下来，凡在这个范围内战斗的超能力和外星人顿时心里一惊，然后才望向了最中心。

　　那里，是红魔馆所在的位置，也是围杀本莫莫所在的位置。看着这突然出现的璀璨银河，所有的人都不由惊讶无比，这样的能力，只有那个八极集首领，使用大宇宙力量的尤尼维斯才能拥有了。

　　战斗，已经艰难到了这样的程度了么！

　　身处战斗中心，这些战斗中的超能力者并不知道发生了什么，惊讶是惊讶，但是只是对尤尼维斯能力的惊讶而已。而在外面，那些看着卫星直播的普通人和新兴职业‘灵术师’可就是无与伦比的惊讶了。

　　或者说，现在所有的人，全部屏住了呼吸，眼睛都不眨一下，生怕打扰到了战斗中的超能力者。

　　太强了！

　　现在最受瞩目的战场有三个，尤尼维斯VS本莫莫战婴；红墨、瑞曼斯特VS本莫莫本体；雷米利亚、帕秋莉、龙海、麻宫久美子VS克马夫。就算是普通人，都可以看出来，这三处战场的战斗层次是和其他战斗是完全不同的。

　　自从地球势力分配稳定以来，超能力者之间的战斗，已经比较少见了，很多普通人已经忘记或者是根本就没有见过真正的顶级超能力者之间的战斗。而这一次，不管是普通人还是灵术师，全都看着这次场面浩大，激烈非常的战斗，心里犹如被大山压着一样，沉沉的令人喘不过气来。

　　特别是那些新生的灵术师，这个时候，他们才知道，自己所获得那份自豪的力量，原来是如此的渺小。

　　※※※

　　一道不起眼的拳头大小的光束突然从红墨的长枪上斜斜的朝着天空射了出去，本莫莫原本灵动的身体，再次多了一个拳头大小的洞口。

　　毫不起眼的攻击，相比尤尼维斯那声势浩大的银河，红墨的攻击简直如同萤火虫的微光一样不起眼，但是就是这样不起眼的攻击，却能给本莫莫带来实质性的杀伤。瑞曼斯特看了一眼红墨，心中不自然的多了一分警惕。

　　这就是荷电粒子炮，相比以前红墨同样声势浩大的攻击，这攻击显得如此的渺小。但是只有和红墨一起合作战斗的瑞曼斯特才清楚的了解，红墨这短短时间内的变化。攻击变得不起眼了，但是更加的凝练了，杀伤力，也更加的强大了。

　　原本还可以稍微抵挡的本莫莫，在这样微小的荷电粒子束面前，居然也只有被洞穿的结果。

　　战斗中的突然领悟么，还是……

　　瑞曼斯特心中不自然的对红墨抱上了一分警惕。从刚才开始，红墨的气势就和之前有些不同了，就好像……好像本莫莫一样。在想到刚才红墨所说的那什么战婴……瑞曼斯特又不是笨蛋，怎么可能还不明白是怎么回事。

　　没错，红墨在借用战婴的力量，不过，红墨并没有瑞曼斯特所想象的这么好。因为，他的战婴根本就没有孕育完成，还是一个胚胎。只有红墨自己才知道，他现在承受着什么样的痛苦与不安。


第382章 半

　　不是红墨想要炫耀，而是不得不如此，如果不能快速击杀本莫莫，尤尼维斯绝对会死在那个战婴手里。一旦尤尼维斯死亡，他和瑞曼斯特就危险了。而要不要故意拖延时间，让尤尼维斯这个排名第一死在外星人手里？

　　红墨是没有这个想法的，有外星人这么一个巨大的敌人存在，如果人类还想着自相残杀，估计离灭亡也没有多远了。而且，不管是作为盟友还是朋友，红墨都不希望尤尼维斯出什么事。

　　外界认为红墨是一个值得交托后背的朋友，也绝对不是开什么玩笑的。

　　而至于瑞曼斯特，红墨不知道这家伙怎么想的，但是却可以看出来他并没有出全力。这个时候，红墨也不想追究些什么，每个人都有自己不同的想法，红墨从来不会以自己的标准去要求其他人，那不现实。

　　所以，即使动用自己根本尚未成型的战婴的力量，红墨也要抢时间击杀了本莫莫。就算红墨这个时候，可以清晰的感受到战婴的痛苦，也没有停止攻击。而同样的，在攻击本莫莫的时候，红墨同样戒备着瑞曼斯特。

　　天朝有句俗话‘害人之心不可有，防人之心不可无！’在这家伙不肯用全力的时候，红墨就提着十二分的警戒了。

　　天穹一下子暗了下来，就算红墨专注着这里的战斗，也同样可以看见尤尼维斯狼狈的样子。五个人当中，估计只有瑞曼斯特和本莫莫的战婴显得比较轻松了，而其他的，本莫莫的本体、尤尼维斯、红墨三人的情况都说不上好。

　　红墨提着魂器长枪的右手微微的抖动着，忍受着从灵魂空间里传来的痛苦，这种从灵魂深处透出的痛苦，比肉体上的痛苦要清晰得多了。

　　‘瑞曼斯特，我不管你怎么想的，别做得太过分！’红墨淡淡的说了一句，连话都带着颤音。

　　瑞曼斯特看了一眼红墨，没有说话。很痛苦么，可是那个本莫莫却没有任何痛苦的感觉，果然，就连红墨，其实也并没有完全的掌握那个所谓的战婴吧。想到战斗结束之后，关于那所谓战婴的事，还需要向红墨询问，瑞曼斯特也不好做的太过分了。

　　瑞曼斯特点点头，也没有道歉什么的，他知道，红墨心里对他已经有了嫌隙，现在道歉什么的，于事无补。

　　瑞曼斯特整个人突然变得虚幻起来，化为一只巨大的火焰凤凰，就连他身上的圣衣，也变成了纯粹的火焰，而不再具备实体。变身完成的瑞曼斯特朝着本莫莫鸣叫一声，猛然扑向了本莫莫。

　　所有人都在抢时间，红墨再次握紧长枪，压下身体与灵魂上传来的痛楚。眼睛一闭一睁之后，红墨的双眼中，任何感情都已经消失，只剩下了一片空灵。

　　‘超精神状态’！

　　战斗资料确认，战斗记录分析开始，战斗进程模拟开始，红墨思维速度瞬间变成了平时的上千倍，同时精神力也开始飞速的消耗中。

　　‘战婴?加持’！

　　‘灵附?超电离子’！

　　红墨的长枪上，一层猛烈激荡的白色电离子猛然震荡着，连周围的空气都产生了微微的扭曲。卫星拍摄的画面中，红墨手中的长枪所在的位置已经完全的扭曲，根本没有任何的图像。而其他人不知道的是，这个时候，就连这柄坚硬的魂器长枪都在从表面缓缓的溶解，逸散。

　　‘瞬开?灵步?速’！

　　红墨身后的圣衣，从肩胛位置裂开，无数电离子喷涌而出，一对激荡的翅膀猛然出现，突然之间，红墨就消失在原地。就连卫星的拍摄中，也失去了红墨的踪迹。但是，所有人都知道，这不过是红墨的速度已经达到了一个极限，就连卫星都拍摄不到了。

　　红墨对自己的身体状态很清楚，这样的状态持续不了多久，也没有时间来让他进行持久性的攻击。

　　胜负，就在下一瞬间！

　　瑞曼斯特变身成为凤凰之后，带着滔天火焰猛然卷向了已经受了重伤的本莫莫。红墨刚才说的话，他已经理解了，这一次，他的攻击也非常的凶猛。但是即便凶猛，和红墨与尤尼维斯那如同拼命一般的战斗还是差多了。

　　‘神火?凤凰’！

　　瑞曼斯特带着炽烈的火焰朝着本莫莫卷了过去，整片天空中，都笼罩在这一片炽烈的火焰当中。瑞曼斯特这个时候，还打着一点小算盘的。红墨不是提醒自己认真战斗么，现在就是认真战斗了，不过整片天空都笼罩在自己的火焰之下，就连红墨，恐怕也不好受吧。

　　但是两秒之后，瑞曼斯特突然发现，红墨没有出现，从刚才消失之后，就消失在了这里，火焰范围内传回的感觉，让瑞曼斯特知道，红墨不在火焰里面。

　　去哪了？

　　就在瑞曼斯特错愕的时候，一道闪亮的白光从天空猛然划下。这道白光比闪电还要快速，就连瑞曼斯特，都以为出现了错觉。

　　……

　　不，不是错觉！

　　瑞曼斯特身体突然一震，然后从他的身体里面，涌出了无数的火焰，在意识消失的瞬间，瑞曼斯特才发现了下方突然出现的红墨。不管是本莫莫还是瑞曼斯特，两人都突然定住了，从身体中间出现了一条白色的细线。

　　战斗，戛然而止！

　　红墨在空中一个踉跄，差点从空中跌落下去。这个时候的红墨，身上已经没有了任何的气势，就如同一个普普通通的超能力者，连丝毫电光都没有了。看了一眼手里暗淡无光，已经消失了一半的长枪，红墨将它收回了空间戒指。

　　这个时候，本莫莫才突然裂开成为两半，朝着下方跌落。

　　本莫莫本体，死亡！

　　这个时候，那些观看卫星直播的超能力者才知道发生了什么，而至于普通人和灵术师，恐怕连看都没有看明白，他们的肉眼根本捕捉不到那一瞬间的白光。所有人只知道，本莫莫突然死了，好像那个瑞曼斯特，也死了！

　　被分裂成为两半的瑞曼斯特突然从身体里面涌出赤红中带着透明的火焰，这种火焰显得是如此的柔和与生机勃勃。不消片刻，瑞曼斯特整个人都消失在火焰里面。

　　“你这家伙！”瑞曼斯特缓缓的从火焰中走了出来，看着红墨的眼神中，带着不善的寒光。

　　红墨同样冷冷的看了瑞曼斯特一眼，根本连一个字都懒得说。两人相互之间冷淡的对视了一眼，然后红墨才朝着尤尼维斯的方向飞了过去。这个时候，瑞曼斯特就算心里不爽到极点，也不敢在这个时候发飙。

　　好猛烈的杀机！

　　刚才那一瞬间，他连半点反应都没有，就被劈成了两半。从来没有任何一刻，让他如此清晰的感受到死亡的阴影，就连上次在米尔杜拉的战斗，都没有。

　　如果不是他的能力特殊……

　　不死凤凰，浴火重生！

　　而这个时候，外界看见战场中的一幕，愣了许久，才反应过来，原来刚才红墨是趁着瑞曼斯特缠着本莫莫本体的时候，一下子将两人一起给斩了。

　　是想连瑞曼斯特一起干掉，还是早就计算好了瑞曼斯特浴火重生的能力？

　　这个，恐怕是没有人有机会知道结果了，估计还没有人有那个胆量去询问红墨这个问题。不过，这个红墨和雷米利亚大小姐果然不愧是父女啊，两人的战斗风格真是如出一辙，之前那个雷米利亚大小姐也是，利用恶魔守卫作为牵制，直接一发神枪将克马夫给轰到了地底。

　　“他的战斗风格发生了变化！”大西洋海底，米吉斯两人看着战斗的画面，说了一句。

　　“他以前的战斗风格是怎么样的，我还没有见过。”一个娇小的，看上去不到两岁大小的身影坐在上位，问了一句。大厅中的电子屏幕，在他的一指之下，停在了红墨化为白光落下的瞬间。

　　“其实，我们手里关于他的战斗资料也不是很多，但是从一些从其他势力手中得到资料来分析，这个红墨以前是个彻头彻尾的地图炮，每次战斗总是破坏狂。而这次出现，他的战斗风格变化很大，变得更加的内敛而隐蔽了。”米吉斯说道。

　　“是为了杀伤力吧！”霍雷思看了几分战斗资料的对比，一语中的。

　　“这个荷电粒子炮看上去威势惊人，但是论点的伤害，其实并不如何出色，大概也只有B级强度而已。要知道，现在宇宙中的智慧生物，常用战斗体型和人类也差不多大而已。这么巨大的荷电粒子炮，只不过是在浪费能量而已。”霍雷思嘉德看了一眼米尔杜拉中，红墨的表现，说了一句。

　　“他进步了！”最后说了一句，霍雷思将手指一挥，电子屏幕消失，只剩余了最中心的一个。

　　米吉斯恭敬的站立在下方，和霍雷思认真的看着红魔城的战斗，然后不断的分析战场上，各个超能力者的实力。至于那些死掉的家伙么，就没有人在意了。


第383章 龙有逆鳞

　　本莫莫的本体一死，那边和尤尼维斯战斗中的战婴立即受到了影响。虽然这种影响不大，但是也让尤尼维斯寻得了片刻的喘息，情况没有之前这么焦急了。

　　红魔馆对于战婴的了解，其实也没有想象中的这么多，只是比其他人刚好先走出了这么一步而已。

　　本莫莫的本体和战婴，是同一个思维吧，大概？

　　红墨的战婴还为成型，也不是非常的了解，总之，就是现在的尤尼维斯在红墨这边干掉本莫莫本体之后，情况突然变得好转了一些，不在这么迫切的危及生命。看见这样的情况，在感受了一下身体的状况，红墨拿出了一只通信耳坠。

　　之前的战斗中，红墨几人都没有带着这只特别的通信耳坠，因为他们的战斗容不得一丝差错，不能有任何的打扰。虽然通信耳坠的声音很轻微，但是谁也不能确定不被打扰不是么。

　　带上之后，红墨的脑海中立即了之前铃音的要求，让几个人一同协助，围杀克马夫。而之后的几个人的声音也连续出现在红墨脑海。

　　龙海、李兰峰、麻宫久美子、小紫！

　　……

　　红墨的脸上突然显得非常的阴沉，握着通信耳坠的右手用力，差点将这颗耳坠给直接弄碎。过了片刻之后，红墨才深深的呼出一口气，稳定了自己的心情，然后拨通了一个红魔馆内部专用的频道。

　　‘红魔馆的人现在情况怎么样？’

　　‘有点吃力，不过还可以，生命圣域的简名在帮忙辅助！’龙美玲的声音第一时间响起。

　　‘我被一群战斗傀儡给缠住了，这些家伙不知道是什么动力的，我的绝对言灵无效。’幽香子的声音显得有些无奈，这种非生命的机械产物，让她的能力再一次失效了。

　　‘我这里还算不错，已经攻入了宇宙舰内部，不过抵抗不是很强烈。’付勋宏的声音也传了过来。

　　……

　　陆续有几人的声音逐渐传了过来，但是红墨没有听见铃音和小紫的声音。是因为战斗过于激烈，已经将通信耳坠收回了么，还是……红墨有些不敢去想那个结果。

　　从几人的回信中，红墨已经大致知道，这些外星人的实力其实也不错，但是在面对地球所有超能力者的大举围攻之后，还是显得有些不足，到目前为止，人类已经占据了绝对的上风。是的，上风，但是得知这个结果的时候，红墨的脸色变得更加的阴沉了。

　　‘付勋宏，你是和金修斯一起行动的吧，你们两人来红魔馆这个位置，对付本莫莫的战婴！’红墨说了一句。

　　‘了解！’付勋宏听见红墨的要求之后，没有问为什么，直接回答了一句。然后就朝着这个方向赶来。而红墨，则是看了一眼尤尼维斯的情况，传音一句之后，朝着铃音她们那边的战场飞了过去。

　　尤尼维斯逼退本莫莫的战婴之后，看了一眼飞走的红墨以及赶来的瑞曼斯特，什么都没有说。

　　※※※

　　“怎么了怎么了，红墨怎么突然飞走了？”外界那些等待着看精彩大战的普通人和灵术师，立即吵吵嚷嚷起来。

　　“红墨不管尤尼维斯了么？果然，刚才红墨是想要直接连瑞曼斯特一起干掉的吧，这次居然这么干脆的撤走了。只剩下尤尼维斯和瑞曼斯特两人，对付得了那个小人偶么？”外界看见战场的情况，无不开始议论纷纷。

　　但是只有一些脑袋比较清晰，还没有被这场战斗狂热气氛所影响的人，才发现了红墨之前那变得阴沉的脸色。

　　“红墨不会是打算整死那两个人吧？这次战斗中，红魔馆可是出尽了风头了，看看顶级战场中的人手吧，红墨、雷米利亚大小姐、帕秋莉、龙海，虽然人手不多，但是已经占了一半了，还有之前那声势浩大的恶魔守卫军团……”无数奇怪的言论在红墨突然离开之后，从世界各地逐渐传开。

　　不得不说，这个世界上，很多人类都非常的盲从，别人说什么，听上去好像有理就开始认同，然后大加讨论，而没有自己的主见。

　　但是，是这样么？

　　“看上去，其他势力想要暗中阴红魔馆一把啊。”在外界，已经决定决不参与红魔城战斗的超能力者，还是有不少的，而这些人当中，多半都是那种非常非常冷静的家伙，从来不受外界气氛的影响。

　　“所以红墨生气了！”一个看上去比较憨厚的家伙喝了一口酒，打了个酒嗝，说了一句。

　　“你们说什么啊，我怎么没有弄明白，不是红墨抛下了尤尼维斯和瑞曼斯特么，怎么说红魔馆被其他人阴了一把？”一个年轻的女孩不解的问道。

　　这是一个小势力，除了领头的几个头目以外，其他的也只有数十人而已。而这个时候，这些刚刚成为灵术师的家伙，无不疑惑的看着他们的头领，等待着他的解释。

　　看见这样的一幕，这个小势力的头领微微有些失望。

　　“你们，难道就没有一个人会动动脑子么？”

　　“我想到了一些东西，不过不知道正不正确。”一个看上去非常柔弱的少女突然说道，显得有些畏畏缩缩的，如果不是大家都没有说话，估计根本听不见她的声音。

　　“你说！”酒吧另一边，这个小势力的头领对着这个刚加入组织不久的少女说了一句，显然是在鼓励她。

　　“这次红魔城的行动，是三十二顶级势力联合行动的吧，也就是说，和红墨他们处于同一层次的超能力者，其实是很多的。不，也许，比红墨更加厉害的超能力者也很多，毕竟，红墨可是连排名都没有上的。”这个女孩受到头领的鼓励，开始缓缓的说出她的想法，刚开始还有些语无伦次，但是逐渐的，变得条理清晰了。

　　“但是，就是这样众多的超能力者当中，顶级战场中，红魔馆的人居然占据了一半。红墨、雷米利亚大小姐、小紫，就算是那个龙海，也是和红魔馆非常亲密的新妖族。如果这样的情况不是偶然的话，那么就是一个必然……”说道这里，女孩眼中闪动着无比的自信。

　　这个小势力的头领看着这个女孩，露出了欣赏的神色。不过都说道这里了，其他人居然还是不知道这个女孩想要说什么。

　　“你们真的笨到家了，都这样了还不明白。”这个时候，这个头领也不得不摇头了。

　　“你们都通过卫星直播看见这场浩大的战斗了吧，你们觉得，顶级的战场有几个？”

　　“三个”

　　“两个了，笨蛋，已经有一个结束了。”

　　……

　　“对，就是三个，真正的顶级战场只有三个，包括已经结束掉的那一个。而其他地方的战斗，坦白说，虽然也很激烈，但是绝对没有这三处地方这么拼命，虽然我不明白为什么，但是很显然这几个外星人的层次有本质的不同的。而地球三十二的大势力，这么多人，为什么红魔馆的人就占据了一半还多，红魔馆名义上的首领，雷米利亚；实质上的首领，红墨，都陷入了这种拼死命的战斗中？唯一的解释只有一个，其他势力故意如此。”这个头领脸色同样阴沉的说道。

　　“红墨在解决了那个本莫莫之后，不是停顿了片刻么，很显然就是在获取红魔城的所有战斗消息了。很显然，他已经知道整个红魔城的战斗，并没有想象中的这么吃紧，唯一有压力的，就是红魔馆的一群人而已，你说他会怎么想。”这个头领最后说了一句，然后对着那个少女招了招手。还不错，起码找到了一个不错的苗子。

　　真是好笑啊，都这种时候了，居然还在玩这些小手段。

　　世界上，看见战斗，分析出这一点的人，不是嘲讽的冷哼，就是张狂不屑的大笑。虽然没有证据，但是事实上，就是如此不是么，像红墨那样的人，恐怕做什么事，也不会理会什么证据的，只要他们认为是这样，就足够了。

　　可以肯定的是，这场战斗结束之后，如果红魔馆还没有因此而灭亡，那么红魔馆将对很多势力改变自己的态度了。

　　没错，在红墨从耳坠中得知铃音也陷入了惨烈的战斗中的时候，就觉得非常不对了。顶级势力这么多人，就红魔馆这么倒霉？绝对不可能，唯一的解释就是那些势力故意慢上一步，不需要多少，只需要一步就足够了。

　　……

　　红墨的脸色已经没有阴沉的表情了，显得很平静，同样的，红墨的心情也显得比较平静了。这个时候，红墨已经不打算去想这个问题了，先解决这里的战斗最要紧。

　　坦白说，现在红墨的情况非常的不妙，如果可以的话，红墨根本就不想动了。动用未成熟战婴的后遗症，比想象中更大。就算是一个普通孕妇，都娇柔得如同瓷娃娃，生怕不小心影响到了孩子，更别说红墨的战婴了。

　　‘不知道情况能不能应付，如果铃音真的出了什么事！老子宁愿人类全部毁灭了，也要灭了你们。’红墨的双眼中，闪动了一丝冷冽的光芒。

　　红墨平时虽然显得很理智，但是一旦事情和铃音扯上了什么关系，他就会显得无比的疯狂。

　　龙有逆鳞，触之必死！


第384章 永恒水晶棺

　　红墨很焦急，铃音的对手，八成也是一个拥有战婴的家伙。以红墨和本莫莫对战的经验来看，一旦拥有一个战婴，就非常的棘手，非常的。别看红墨这样简单的将本莫莫一下子给杀掉了，只有红墨自己才知道，有多难。

　　战婴被尤尼维斯给拉走了，红墨还通过一段时间来收集了本莫莫的战斗数据，然后加以分析之后，以最强状态才将这个家伙给秒掉了。如果少了其中任何一个因素，这会估计死掉的就是红墨了。

　　战婴是主体孕育的另外一个生命，用于打破原本生命物种的禁锢，虽然不一定会获得特殊的能力，但是可以肯定的是，一定比本体更加的强大。

　　如果我女儿出了事，你们这些家伙，等着陪葬吧！

　　红墨心里发狠，提高了速度，朝着铃音她们所在的方位飞了过去。这不是红墨空口胡说，而是红魔馆确实有这个能力让所有人陪葬。不就是一个地球么，以现在地球人的实力，是完全可以将地球毁掉的。

　　早就说了，人类是一个非常奇怪的种族，还没有走出太阳系，就想着弄什么地核核弹，绝对不是说笑的。

　　如果让其他势力知道，自己一不小心的行为，将红墨给刺激到了，不知道这群人还会不会这样做。其实，这些势力，也并没有真的商量过要阴红魔馆一把，只不过是偶然起意而已。

　　量子冲击波，红魔馆因为最擅长灵力与灵盾的原因，一个人都没有损失，这些人就开始奇怪了。之后铃音又招出了庞大的血之恶魔军团，虽然说单个恶魔的能力不如顶级超能力者，但是这数量，也太多了啊。

　　嫉妒了，真的嫉妒了！

　　就算嘴里不说，但是其他的势力总会有这么一点不爽，然后在铃音呼叫人手的时候，稍微拖延这么一下，就足够了。而红魔馆自己人，如果有空闲，肯定是会来帮助铃音的，例如龙海、小紫，然后就变成了这样的情况。

　　不管怎么说，事情已经发生了，不管是红墨，还是其他势力首领，都绝对不是那种整天后悔的家伙。说不定再来一次，他们还要做得更加的坚决也说不定。

　　※※※

　　而这个时候，铃音等人显得非常的狼狈。蛮不讲理的横冲直撞，依仗着惊人的防御，克马夫对所有的攻击都视若不见，一直狠狠的追杀着铃音。而时不时出现的令人陷入沉睡的绿光，更是让人防不胜防。

　　如果不是铃音的速度非常快速，以及旁边的小紫和麻宫久美子策应的话，说不定铃音已经栽在克马夫手里了也说不定。

　　即便如此，因为要维持着永恒水晶棺的形成，铃音现在也没有了优雅高贵的气质，连圣衣的翅膀都断了一只，左肩上出现了一道惊人的伤口。

　　现在就算是普通人，都可以看见空中出现了一个六面规则菱形，透过这个巨大的菱形空间，在里面战斗中的人影显得有些模糊。所以，这些普通人和灵术师才对这种根本看不清楚的战斗不感兴趣。

　　‘五秒之后，小紫和龙海找机会和这个家伙硬拼一次，然后借机脱离这个空间，不要让他有所准备。麻宫久美子准备好时间禁锢！’铃音虽然狼狈，但是却一如既往的冷静，就好像背上那惊人的伤口不存在一样。

　　‘了解！’

　　‘知道了。’龙海沉着的回答道。虽然现在龙海是新妖族的首领，但是毕竟从一开始，他就是在红魔馆的影响下成长的，对于铃音的吩咐也没有任何的抵触。

　　而麻宫久美子，还是一如既往的冷淡，连一点回应都没有。

　　五秒，很短，但是有时候也很长，铃音体内的寒气透过超能力场然后经过射出去的那五颗晶体经过不断的折射，震荡，已经完全的笼罩了这片空间。

　　五秒、六秒，小紫和龙海按照铃音的吩咐，故意陷入了险境，然后在最后一刻不得不和克马夫硬碰硬一次。

　　一圈能量的冲击波迅速荡开，但是却连半点声音都听不见。超频震动的冲击波，已经超出了人类听力的范围了。

　　身在半空，小紫和龙海两人就喷出了鲜血，作为防御的圣衣在这瞬间全部崩溃。如果不是两人都是异化生物，肉体的强度本来就惊人无比的话，估计就这样直接死掉了也说不定。如果换成超能力者，估计还没有人能抗得下来。

　　克马夫不是笨蛋，早就从周围的变化知道这个小女孩在准备着一招什么惊人的招式。所以一直在追着铃音强杀，不过这个小女孩的速度实在是太惊人了。在一次巨大的危机之下，都还保持着绝对的冷静，用一只翅膀加上背后的伤势成功逃脱。

　　而这次小紫和龙海重伤倒飞出去，让克马夫看见了击杀铃音的希望。

　　甚至，克马夫都没有想过小紫和龙海是故意受伤的，为的就是在不引起克马夫戒备的情况下，脱离这个空间。

　　看着眼前不远处的铃音，克马夫的神情显得更加的狰狞了。

　　死吧！

　　克马夫心里疯狂的嚎叫着，扑向了铃音。而这个时候，铃音一直低垂的小脑袋抬了起来，双手十指合拢，形成了一个小型的菱形。锋锐的骨刺，离铃音的距离不到百米，高速的冲击，似乎连克马夫整个人都产生了幻影。

　　而就是这样，铃音还是没有动！

　　小紫和龙海看见这一幕，不由心惊欲裂，恍然间，小紫才想起，红魔馆和那个麻宫久美子，可是有一些说不清道不明的关系。麻宫久美子，在铃音之前的战斗策略中，并没有回答铃音的吩咐。难道，她在这个时候想要故意留手么？

　　……

　　‘时间禁锢’！

　　而这个时候，以麻宫久美子身体为中心，出现了一个巨大而古老的时钟投影。天地间瞬间定格在这一刻，不管是前冲中的克马夫，还是沉着面无表情的铃音。

　　而这个时候，克马夫手臂上尖锐的骨刺离铃音仅仅只有不到半米。

　　‘冰灵·永恒的水晶棺’！

　　铃音嘴里无声无息的说了几个字，然后整个人影就这样淡去，取而代之的，是瞬间变得晶莹的一片空间。一块巨大的菱形透明如同世界上最美丽的水晶一般的冰晶出现在原地。这块巨大的冰晶，在夕阳的照耀下，折射出令人惊讶的绚丽七彩光芒。

　　这个时候，不只是外界那些看着卫星直播的普通人，就连一些还在附近战斗的超能力者和外星人，同样望向了这个方向，看着矗立在空中，几百米高的巨大菱形冰晶。

　　……

　　麻宫久美子已经取消了时间禁锢，但是这片天地中，同样没有丝毫的声音，所有人都望着那块巨大的冰晶，没有丝毫动作，仿佛时间已久停留在那一刻一样。

　　直到一个小小的人影从这块巨大的冰晶中浮现出来。

　　铃音刚一出现，就一头朝着地面栽了下去，似乎连飞行的能力都没有了。看见这一幕的其他超能力者，才知道这一招究竟费了铃音多少的心思。

　　超能力者体内的能量，来自转化，在超能力者越来越强大的现在，一般情况下，想要这样完全透支，在顶级超能力者身上基本是不可能发生的事了。然而，就是这个雷米利亚，红魔馆明面上的首领，居然在这样一招之下连飞行的能力都失去了。

　　铃音几人战斗经过的地方，都有惊人的寒气，红墨循着寒气高速飞了过来，正好看见了这样一幕。

　　永恒水晶棺！

　　只有红墨才知道，这一招的消耗究竟有多大。铃音的超能力是冰、电磁，继承了慕思雨和红墨的力量。但是坦白说，还是继承了慕思雨冰的力量更多一些，而铃音最擅长的，还是使用冻结的力量。

　　红墨突然加速，赶在铃音落下之前将铃音抱住。

　　“爸爸？”铃音现在的样子，显得虚弱无比，这幅样子，红墨已经好久没有见过了。还是在很多年前，铃音被基因崩溃困扰的时候才有的事。

　　“嗯，是我！”

　　“爸爸，你好久都没有抱过我了。”铃音轻轻的靠在红墨的怀里，嗅着红墨身上的气息，如同进入了世界上最安稳的避风港。

　　红墨爱怜的看着自己自己的女儿，眼中满是柔情。

　　※※※

　　失去了支撑的冰晶从天空中坠落，轰然一声扎入了大地。等烟尘平息之后，那些一直在发愣的超能力者和外星人，才重新开始战斗起来。而那些外星人，一边叫着克马夫大人，一边朝着这块巨大冰晶的位置移动。

　　克马夫大人居然失败了，这在这些外星人的心中，简直是不可想象的。

　　他们是高贵的帕托米星系联邦人，克马夫是强大的帕托米星系战将，居然会陨落在一个连自身恒星系都没有走出去的土著民族手里。这怎么可能，怎么可能！

　　这些外星人一边战斗，一边朝着这里接近，想要打破冰晶，将克马夫给救出来。

　　红墨抱着铃音落在了地面，看了一眼不要命往这边冲来的外星人，眼中露出了一丝寒光。而这个时候，一只小蝙蝠从空中落了下来，停在了铃音的肩上。

　　“……”红墨轻轻的说了一句，这只小蝙蝠立即飞了出去。


第385章 女仆长

　　情况不是很坏，虽然铃音受了重伤，能量也用尽了，显得很虚弱，但是起码没有其他的危险。只要接下来不继续参与战斗，那么只要修养一段时间就不会有什么问题了。

　　不过，红墨看着矗立在大地上的巨大冰晶，不由露出了一丝疑惑。

　　克马夫依旧保持着冲锋的姿态，狰狞而凶残，透过冰晶，红墨可以看见克马夫那栩栩如生的表情。红墨疑惑的是，铃音真的就这样冻结了一个拥有战婴的超级高手？

　　‘他没有分离战婴出来么？’小紫和龙海已经来到了红墨的身边，红墨没有回头，问了一句。

　　‘没有，不过他的战婴加持强化非常厉害，身体防御很强大。’小紫捂着自己的小腹，一道巨大的伤口正在不断的往外面渗透出血液。一直以来，小紫的战斗风格都偏向于利用身体，蛮不讲理的硬碰硬，而这次，却遇见了另外一个比她更加不讲理的对手。

　　“你还在担心这家伙？”龙海问了一句。

　　龙海并不知道红墨在和小紫用精神力说什么，从一开始，龙海就不属于红魔馆，对红魔馆虽然也很友善，但是和霸上、羽飞他们是完全不同的。成立新妖族之后，红魔馆和新妖族虽然成为了盟友势力，但是像战婴这么重要的东西，红魔馆还是不会轻易的告诉他的。

　　如果说红墨可以因为友情将战婴告诉付勋宏、时恒等人的话，那么八极集、新妖族、海神殿这几个盟友势力反而不可能得知了。

　　这倒不是红魔馆自私，而是作为一个势力，必需要有一些自己的东西，领先于其他势力，才能在这个世界上站稳脚跟。红魔馆不是慈善组织，不可能这么大方的。

　　“是有一些担心。”红墨手指轻轻的在冰晶上面弹了一下，发出叮的一声清脆的声音。

　　外星人想要冲过来打破冰晶，反而让其他超能力者有机可趁，捕获了不少人，真正冲到这里的外星人，结果一个都没有。

　　红墨看着冰晶中的克马夫，突然陷入了沉思。

　　“你在想什么？”看见红墨半响没有动静，龙海不由问道。

　　“没什么，我们走吧。”红墨抱着铃音，招呼了小紫和龙海一声，朝着时恒那边的医疗小队飞了过去。经过麻宫久美子的时候，红墨看了这个女人一眼。

　　“你也来吧，处理一下你的伤势。”红墨不是一个记仇的人，虽然红魔馆和麻宫久美子有过节，但是日本都不在了，在追究下去也没有意思。红魔馆和黑岩舒、神祇美音等人都和解了，也不差她一个。而且这次铃音她们能做到这种地步，红墨相信麻宫久美子功不可没。

　　麻宫久美子冷淡的看了一眼红墨，依旧没有说什么，静静的跟在几人身后。

　　小紫看了麻宫久美子一眼，完全不明白这个女人在想些什么，太冷淡了。而刚才那一瞬间，小紫都几乎以为麻宫久美子故意想要收手了呢。

　　看见红墨亲自抱着铃音从战场中心方向飞了过来，时恒可是吓了一跳。雷米利亚可千万别出些什么意外，否则以时恒对红墨的了解……

　　不过幸好的是，铃音虽然显得很憔悴，但是也不过大多是能量透支的后遗症而已，身上的伤势并不是很重，起码对超能力者来说，并不是很重。

　　“战斗，结束了？”时恒问了一句。

　　“啊，不出意外的话。”红墨淡淡的回答了一句，语气中带着颤音。时恒看了红墨一眼，知道红墨现在正在承受着战婴反噬的痛苦。

　　接下来的战斗，红墨已经不打算插手了。从其他人那里，红墨已经了解到，顶级战场有三个，现在两个已经结束，只剩下尤尼维斯那里了。红墨并没有对尤尼维斯担忧这么多，八极集可不比红魔馆差。

　　而顶级战场一旦结束，这场战斗也基本上是尘埃落定。

　　两个男人坐在一起，其他人都知趣的没有来打扰。

　　“大小姐真的将那个家伙给冻住了？”时恒看见其他人没有注意这里，问了一句。在红魔馆告诉时恒战婴的存在之后，时恒也多少了解了战婴的威力，虽然现在他也没有孕育。

　　“没有！”红墨淡淡的说道。

　　……

　　时恒惊讶的看着红墨，不知道这个男人在想些什么。不过以时恒对红墨的了解，他不是那种随意乱说的人。

　　“估计能封住一段时间吧，不过肯定是不会死就是了，能量的质不在一个档次上。”红墨心里轻轻的叹息一声。刚才他就已经发现了，克马夫还活着，只不过被限制住了行动力而已。如果想要直接将他完全冻结在水晶棺里面，铃音的寒气程度还不够。

　　不过，能够封住一段时间已经足够了，就算那个克马夫能够打破水晶棺出来，肯定也会十分虚弱了，最关键的事，那个时候这场战斗估计也已经结束了。

　　两人没有继续聊战场的话题了，反而说起了一些其他的东西。

　　“红魔城还会重建么？”时恒看着这片光秃秃的大地，问了一句。

　　“不了，重建也不会有人敢来定居。”红墨淡淡的说道。时恒听见这句话之后，同样跟着苦笑，是啊，估计没有人敢定居，或许过个几十年，时间的冲刷之下，世人会逐渐忘记这件事，但是红魔馆会这样做么。

　　“那这里准备用来干嘛？”

　　“不知道。”红墨摇摇头。突然之间，红墨看见了那边忙碌救治伤员的医疗用守护天使，突然有了一个想法。

　　“也许可以重建。”红墨突然说了一句。

　　“还要重建红魔城？”八云紫这个时候，也坐在了时恒的身边，听见红墨这样一说，不由诧异的问了一句。

　　“不是，红魔馆的守护天使已经拥有了自己的智慧，完全相当于一个新生的智慧种族，本来红魔馆还在烦恼怎么安排他们的居住地，这次就正好解决了。以这里为中心，建立一个新的城市。”红墨说出了心里模糊的想法。

　　时恒和八云紫闻言惊讶了一下，没有想到红墨居然有这样的打算。两人都可以看出来，这个是红墨临时起意的，不过，既然红墨决定了，只要不出现意外，那么这件事八成就这样决定了。

　　“中间是红魔馆，加上雾之湖，这片地方干脆改造成为森林吧，妖精的森林。”八云紫吐槽到。

　　“可以！”红墨倒是不以为否，真的点点头。

　　“红魔馆这样做，可就是和人类要划开界限了。”时恒这个时候，难得认真的说了一句。红墨闻言笑了笑，没有解释。时恒也没有追问这么多了。

　　“红魔馆又要多一个高手了。”时恒看着不远处的医疗场地，不由说了一句。

　　“不一定，她不是那么容易投靠其他势力的人。”红墨摇摇头。八云紫闻言顺着两人的目光看了过去，才发现是铃音和麻宫久美子。

　　“要不要加入红魔馆？”铃音来到麻宫久美子的面前，非常直接的问道。这个时候，就连那些在疗伤的其他超能力者，也将注意力放在了两人身上。

　　“女仆长？”麻宫久美子反问了一句。红魔馆，雷米利亚大小姐，在外界还是流传得比较多的，就算是对世事不关心的麻宫久美子也知道一些。

　　“对！”铃音点点头。

　　“来么？”

　　……

　　麻宫久美子认真的看着铃音，良久，然后点点头。

　　其他看着事情发展的超能力者在这瞬间无不惊讶无比。答应了，这样就答应了？这个女人不是拒绝了很多势力的邀请么，为什么突然就答应加入红魔馆了？

　　就连坐在远处的红墨都惊讶无比，完全没有想到是这样的结果。

　　时恒同样大张着嘴，一副完全没有意料到的样子。刚才他不过是调侃红墨一下而已，其实就连他自己，都没有认为那个麻宫久美子会加入红魔馆。不过，这结果……

　　“雷米利亚大小姐果然不是凡人能够理解的存在！”良久之后，时恒才呐呐的说了一句，显得有些沮丧。

　　※※※

　　“大小姐刚才能移动的么？”刚答应铃音加入红魔馆，麻宫久美子就问了一句。

　　“红魔馆没有原地不动等着挨打的招式。”铃音淡淡的说了一句。然后才指着麻宫久美子：“帮我泡一杯红茶吧。”

　　“好的！”

　　麻宫久美子现在已经确定，铃音之前果然是可以移动的，之所以不动，不过是在试探她而已。如果她真的什么都不做，铃音肯定也不会有什么危险，不过，估计永远也不会邀请她进入红魔馆就是了。

　　麻宫久美子替铃音和芙兰泡了一杯红茶，显得熟练无比。

　　麻宫久美子能如此轻易的答应铃音的邀请，其实还有黑岩舒她们几人的原因。都是作为原日本的幸存者，几人还是有一些联系的。在上次黑岩舒几人在红魔馆呆了一段时间之后，就和麻宫久美子说起过这件事。

　　“我知道你不太喜欢加入势力，我们也不怎么喜欢。不过，如果是红魔馆的话，我觉得还是一个不错的选择，那里的气氛不错，绝对不像原来的日本那样。而且，红魔馆现在都没有女仆长。”黑岩舒当时是这样说的。

　　当然，她也没有想到当初的一番话，会让麻宫久美子有了现在的选择。


第386章 补足

　　“这位是芙兰，我妹妹。”铃音指着同样虚弱无比的芙兰，对着麻宫久美子说了一句。麻宫久美子闻言就知道是什么意思，这是铃音在向她介绍红魔馆里面的重要人物了。

　　“见过二小姐！”

　　“你好。”芙兰有些不明白姐姐的做法，不过铃音做什么，她都不会有意见。

　　“羡慕啊，这下子，红魔馆算是完整了吧。”时恒看着远处的一幕，说了一句。红墨闻言淡淡的笑了一声，没有接他的话头。红墨本来就不在意这个的，不过，多了一个时间控制的超能力者，红魔馆确实增加了实力。

　　不断的有受伤的超能力者来到这个治疗小队，接受治疗，然后麻宫久美子加入了红魔馆的消息就这样逐渐传了出去。而这个时候，整场战斗的结果也逐渐明朗起来了。

　　本莫莫本体被红墨斩杀，死亡。克马夫被冻结在一块巨大的冰晶里面，老远就可以看见那块矗立在大地上的冰晶。尤尼维斯在八极集几个人的帮助下，现在已经彻底的压制了本莫莫的战婴，取胜也只是时间问题了。

　　红魔馆的红墨和铃音，虽然都受了重伤，但是却一个人都没有折损，而这个时候，其他势力得知红魔馆又加入了一个时间掌控的超能力者之后，不由深深的嫉妒。

　　而这个时候，从瑞曼斯特那里流传出去的，所谓‘战婴’，也被其他势力得知了。虽然不明白这个战婴究竟是什么东西，但是红魔馆独享着这方面的资料，更加的让人嫉妒了。

　　红墨等人虽然一直呆在医疗队里面，但是周边的变化，却是一直深熟于心的。

　　切！

　　红墨听着小蝙蝠传回来的各方面的资料，嘴里不屑的啐了一声。红墨早就已经让小蝙蝠去注意着战场上的所有动静了，而且还让红魔馆的所有人小心戒备，免得被人给阴了。红墨现在，对这些所谓的盟友，真是越来越不相信了。

　　※※※

　　“这几个女孩就是红魔馆的下一代了吧，实力真的很不错。”两个男人站立在高空，注视着下方的战场。几个女孩相互配合，正和几个外星人和两台战斗傀儡打得火热。

　　五年，当初的几个小女孩，安洁莱娜、陈若雨、小喵、Lucy四人都已经成长了很多。

　　四人组成了一个战斗小队，安洁莱娜擅长推演，是小队的大脑；陈若雨能力是物质重塑，配合在红魔馆量身打造的三套战天使系统，一套原界系统，成为这个小队的攻坚主力；小喵拥有一只不起眼但是本体却是第一只的幻兽小小喵，机动能力强，参与策应；而Lucy是第二个凝聚战婴的人，虽然她的战婴没有任何特殊能力，但是同样不弱。

　　付勋宏的儿子这几年实力也增加得也很快，不过却懵懂的懂得了男女之间的感情，估计是有些害羞吧，反而不喜欢和几个女孩子呆在一起。

　　“确实不错，出色得让人想要毁了她们！”一个男人舔舔嘴唇，露出了一副令人毛骨悚然的表情。

　　“免了吧，现在不是动手的时机。”另外一个男人摇摇头。附近的血之恶魔太多了，特别是刚才，这些血之恶魔好像得到了什么命令，对红魔馆的所有人都隐隐的保护起来了。

　　正常的战斗中，这些血之恶魔不会帮助，但是如果有什么危险，哪怕是牺牲自己，这些血之恶魔也会保护红魔馆的人的。

　　“真是遗憾呢！”

　　※※※

　　两个多小时之后，战斗已经接近结束了，外星人虽然强，但是毕竟只是一个先遣队，和地球人类源源不断的战斗力无法相提并论。

　　“要走了么？”时恒看见红墨站立起来，理解的说了一句。

　　“嗯，要开始利益分配了，红魔馆怎么可能缺席。”红墨笑了笑。而经过这两个小时的休息，红墨的战婴也已经基本稳定下来了。

　　“真是麻烦呢。”时恒随意的朝着地面一躺，双手抱着头，说了一句。

　　红墨这次没有说什么了，来到了铃音的身前。经过这段时间治疗用守护天使的治疗，铃音背后的伤口已经快开始愈合了。而经过这短时间的休息，铃音的能量也稍稍恢复了一些。

　　“带上久美子，一起来吧，顺便向其他势力介绍一下红魔馆的新人。”红墨对着铃音说道。说完之后，红墨又对着霸上和王蝎两人说道。

　　“你们也跟着来。”

　　“嗯！”霸上和王蝎两人点点头，然后跟着红墨朝着临时会议所在的地方飞去。

　　利益分配，希望不要惹出什么破事才好。红墨心里不屑的想到，不过，红墨对此并不报什么信心。一般来说，这种情况下，才是最暴露人类的嘴脸的时候，各种扯皮的事情估计是少不了的。

　　就在红墨离开没有几分钟，就从远处高速飞来一个人影。

　　一对透明华丽的冰翼，配合慕思雨清冷俏丽的脸庞，显得更加的高贵而圣洁。而身为地球上第一个凝聚战婴的超能力者，慕思雨的身上，还时不时的带着一股隐隐的威压。

　　强大！

　　就算是最无知的人，也可以从慕思雨的身上感觉到这一点。医疗小队中，那些受伤的超能力者不由骚动起来。不过，还是有很多人认出了慕思雨的，这个排名第九位的女人。

　　时恒是认识慕思雨的，在外面寻找洞天福地的时候，两人见过一次。

　　“红墨不在这里。”时恒说了一句。

　　“我不是找他。”慕思雨摇摇头，然后嘴唇动了几下。

　　‘铃音？放心，受了一点伤，不过不碍事！’时恒不明白慕思雨为什么突然问铃音的事，而且还是精神力悄悄的问。不过，时恒还是认真的回答了慕思雨的问题。

　　‘谢谢！’慕思雨对着时恒点点头。

　　时恒摇摇头，他是偶然听马腾说起说慕思雨和铃音之间的关系的。对于这对别扭的母女，时恒也不想说什么，别人的家事，他才没有那个功夫操心呢。

　　‘铃音的话，已经和红墨去了临时会议的地方，商量战后利益分配的事了。’时恒接着说了一句。

　　‘谢谢，铃音之前是在那个方向战斗的么？’

　　‘嗯，听说还用了一招永恒水晶棺呢，不过红墨说并没有真正的冰冻住那个家伙，不介意的话，你也许可以去补上一次。’时恒想起之前红墨说过的话，不由说了一句。慕思雨的寒气，比铃音更加深寒，这一点无可置疑。

　　‘永恒水晶棺？’

　　‘铃音的招式，深度冻结吧，我不太明白。’

　　‘知道了，我这就去看看！’慕思雨说了一句之后，立即调转方向，消失在远处。很明显，这招永恒水晶棺，是在慕思雨离开之后，才被重新推演出来的演算程式，所以慕思雨并不了解。不知道是因为好奇还是什么原因，慕思雨决定去看看。

　　在慕思雨离开之后许久，才从远处又飞来一个大约十五六的少女。这个少女穿着一套白色的旗袍，还背着一长一短两柄冰刀。

　　飞到这里之后，唐清音不由深深的喘息几声。

　　太快了，思雨大人也不知道怎么回事，全力在飞行，根本不等她一下。就算她已经用上了透支式的飞行方式全力追赶，也落后了很多。

　　“休息一会吧，慕思雨刚过去。”时恒看见这个女孩，不由招呼她下来。

　　“时恒大人！”唐清音同样是认识时恒的，慕思雨这五年来，一直都在世界上流浪，上次在古雅典圣域，就和时恒他们遇见过一次。

　　在唐清音落下之后，时恒示意柯伊乐帮她恢复一下。

　　“谢谢！”感受到身体在柯伊乐白光的笼罩之下，开始快速恢复，唐清音对着这个看上去比她大不了多少的少女表示感谢。

　　“不用谢。”柯伊乐红着脸，不断地摇手。

　　循着那清晰的寒气，慕思雨柄没有飞多久，就来到了那块巨大的冰晶附近。这个时候，战斗已经接近结束，除了那些将要去参加利益分配的势力高层以外，还有很多人都聚集在附近，打量着这块巨大的冰晶。

　　六面规则菱形！

　　慕思雨停了下来，看着这块巨大的冰晶，暗自点头。红魔馆的演算程式，都有这样的特点，就是稳定，最常用的就是以最稳定的三角型为基础，然后才开始推演更复杂的演算程式。

　　缓缓的停在冰晶的旁边，慕思雨将手轻轻的放在了上面。

　　“居然是慕思雨，她怎么现在才来这里”旁边的一些超能力者看见这样的情况，不由窃窃私语。慕思雨作为排名第九，早就在所有的超能力者当中出名了。

　　“嘘，看着就行了。”还是有不少人多少知道慕思雨和红魔馆之间的那点关系的。

　　能量非常的内敛，寒气被深深的锁住在中心，如果没有强大的外力来打破这块冰晶的话，估计这块冰晶将会永远的保存。

　　不久之后，慕思雨就大致感受到了这块冰晶的冻结特点。

　　永恒水晶棺，果然名副其实！

　　不过，这样的能量循环，是怎么完成的呢，要知道即使是慕思雨的深寒气息，也有溶解的一天。细细的打量之下，慕思雨才发现，冰晶接近五个角的位置，有一个非常细微的光点。

　　慕思雨感受了一阵，最终确定，虽然不知道这东西是什么，但是就是这五个光点的存在，才让这冰晶可以长久的保存。

　　不过，还有一个不是缺点的缺点，慕思雨将手按在了上面。‘就让我来补上不足的一点的吧！’

　　冰晶中心，聚集着力量，准备突破水晶棺的克马夫看着慕思雨，突然闪过一丝心悸！


第387章 别扭的感情

　　克马夫承认，自己小看了这些地球人，这颗微型生命行星上的智慧生命确实不愧是A+潜力的物种，仅仅一个不起眼的小女孩，就有如此惊人的战斗直觉。

　　但是，克马夫并没有担心，永恒水晶棺虽然将他冻结，但是并不能直接将他杀死。只要给他一定的时间，蓄积能量之后，就可以一举冲破这种冻结。只要冲破冻结之后，以克马夫的实力，虽然不可能和这么多的地球人抗衡，但是他也可以学一学那个前辈。

　　没错，就像霍雷思一样，在这个星球上暂时隐藏并不是什么难题。

　　地球的消息已经传回帕托米星系了，消息的传递一来一回，另外的帕托米星系人来这里，估计最短也需要个三星际年左右的时间。三年的时间，只要帕托米星系的人来了这里，他就可以现出身份，重新回到联邦，暂时的隐忍并不是什么难以接受的事。

　　但是！

　　克马夫看着正面那个漂亮的女人，心里闪过了一丝心悸。

　　那是身体的本能，对能够危及到自己生命的敌人所产生的下意识的警戒。克马夫不是地球人，但是也可以看出慕思雨和刚才的那个小女孩，身上特有的相似的气息。

　　母女？

　　克马夫在乎的不是这个，而是他不想就这样死在这里。在克马夫闪过心悸的时候，慕思雨同样看见了克马夫那惊恐的眼神。虽然被冻结在冰晶中心，连表情都被冻结了，但是双眼却是所有生物最能传递心里情绪的地方。

　　嫣然一笑，慕思雨轻轻的伸开了双手，一股惊人的寒气以慕思雨为中心散发开来，原本在周围看着热闹的那些超能力者，瞬间打了一个冷战，然后不由自主的往远处退却。有些超能力者不想错过好戏，还在忍受着这股寒流，但是这个时候，慕思雨的身上，再次多了另外一种东西。

　　空气似乎震荡了一下，然后所有的超能力者，顿时觉得全身无力，一股从灵魂深处升起的巨大压力出现在身体和灵魂上。

　　威压！

　　原本还在附近强撑的那些家伙，如同下饺子一般朝着地面跌落。而那些早就飞远了的家伙，则是一副幸灾乐祸的样子看着这一幕。这些家伙是笨蛋么，真理社的资料上面，早就说过慕思雨有威压了，虽然不知道是不是对所有人有效，起码这里是没有人能够抵挡得了的。

　　而这个时候，克马夫的感受却更加的深刻，原本因为慕思雨出现而疯狂调集的能量，在这瞬间一停，然后委顿下来。

　　威压，王的资质！

　　克马夫的心里，顿时凉了下来，比冻结了他身体的永恒水晶棺更加的冰凉。不幸！克马夫心里闪过这个念头，但是求生的本能，却让他突然之间拼死命的挣扎起来，被冻结的身体中，能量如同奔涌的岩浆一般汹涌起来。

　　“这样可不行！”慕思雨淡淡的说了一句，双手贴在了冰晶的表面。

　　‘冻结·深寒气息’！

　　一股连灵魂都能冻结的寒冷从慕思雨的双手传了出去，融入了冰晶里面，透明的冰晶从慕思雨双手接触的位置开始，颜色逐渐变得深沉，带上了一抹青色。

　　克马夫很不甘心，就算慕思雨拥有王的资质，如果正面对决的话，他虽然不一定能战胜慕思雨，但是肯定不会这么简单的束手就缚，硬生生承受对方的一次大招。但是，谁让之前的战斗中，他被铃音给冻结在水晶棺里面了呢。

　　混蛋啊！

　　克马夫最后在心里骂了一句，然后就感受到一股从心底传来的寒冷，整个人仿佛思维都被冻结了，然后……就没有然后了。

　　这个时候的永恒水晶棺，已经稍稍的变了颜色，显得更加的深沉一些。就算是那些不了解慕思雨做了什么的人，都可以看出来，现在的永恒水晶棺更加的寒冷与坚硬了。

　　多余的寒气从水晶棺里面散发了出来，附近潮湿的空气中缓缓的飘起了雪花。

　　克马夫，就这么憋屈的死了！

　　其实，红墨的打算，是想要留下这个家伙的，因为人类需要外星人的知识，一个高层，所懂得的东西肯定比一般人多多了。当然，红墨还有一点小邪恶，就是等其他势力高层出现的时候，破碎水晶棺，让那些家伙也折腾一番。

　　不过，就算是红墨，也没有想到慕思雨会突然出现在这里，还帮铃音补足了永恒水晶棺唯一的不足。其他人就算是拥有比铃音更加深寒的寒气，都不可能对铃音的招式加以补足，估计也只有慕思雨，和铃音一脉同源的能量，才有这个能力了。

　　慕思雨全身的寒气以及威压突然一收，整个人变得平平无奇。

　　淡淡的看了附件的超能力者一眼，慕思雨身后华丽的冰翼轻轻扇动，飞了出去，朝着医疗小队的方向飞去。

　　在慕思雨飞走之后，周围的超能力者，才开始窃窃私语。属于各大势力的家伙，立即将这里发生的事上报了上去。正在朝着临时会议场地飞去的红墨和铃音，当然也通过红魔馆的消息渠道得知了这个消息。

　　铃音得知这个消息之后，连半点反应都欠奉。红墨看了一眼铃音，无奈的在心里叹息了一声。

　　……

　　慕思雨在飞回医疗小队的时候，正好看见了迎面赶来的唐清音。唐清音在看见慕思雨之后，立即双眼一亮，眼巴巴的飞了过来，如同一只被抛弃的小猫。

　　“思雨大人！”

　　“嗯，我们走，回去！”慕思雨说了一句，然后就调头朝着远处飞了出去。

　　“回去？”唐清音惊讶的反问了一句，看见慕思雨没有解释的意思，立即赶紧加速，跟在慕思雨身后。眼巴巴的从帕米尔高原雪山上面下来，结果来到这里，根本连什么事都没有做，又要回去了。虽然不情愿，不过唐清音可不敢有什么意见。

　　幸好，这次回去的途中慕思雨并没有全速飞行了，否则以唐清音目前的实力，估计想要跟上都够呛。

　　唐清音并不知道慕思雨这样从老远的帕米尔高原赶来红魔城一趟究竟有什么目的，既然慕思雨不说，她也不会去询问。

　　※※※

　　慕思雨前几年在世界上流浪了一段时间，然后在最近定居在了帕米尔高原的一座雪山上。这座雪山不怎么起眼，但是却胜在风景优美，而且凭借着自身的感应，慕思雨发现这里属于寒气汇聚之地，对于她这样的冰系超能力来说，是个绝好的地方。

　　因为红魔馆在帕米尔高原上面本来就有一个训练基地，加上红魔馆一直都在注意着慕思雨的消息，所以是知道那座雪山的。

　　怎么说呢，慕思雨和铃音，不愧是母女吧，两人的性格都是相同的别扭，都是那种将感情深深放在心底的性格。

　　在慕思雨还没有出现的时候，铃音就多次像红墨询问过慕思雨的事，经由红墨的叙述，铃音已经在自己心里替慕思雨描绘出了一个完美的形象。而在慕思雨出现之后，铃音其实是非常非常开心的，但是那个时候，慕思雨的话却给铃音的热情上泼了一盆冷水。

　　“可以不要叫我妈妈么！”慕思雨当时无心的说了这句话。

　　沉睡几十年，突然醒来之后，发现多了一个女儿，心里彷徨与惊讶是肯定的。慕思雨说出这句话，估计并没有别的意思，仅仅是不习惯而已。但是，就是这样一句无心的语言，让铃音突然觉得现实和想象的差距。

　　“那我该叫你什么……？”

　　铃音的性格里面，那种孤傲的气质，以及深入骨髓，这一点，谁都可以看出来。既然慕思雨说不让叫她妈妈了，以铃音的性格，肯定是不会叫的了。

　　慕思雨没有告诉铃音该叫她什么，而铃音，似乎也因为这个原因，而不知道怎么和慕思雨相处了。

　　现实与想象的差距，让铃音突然之间变得非常的失望。其实，这个时候，不管是铃音还是慕思雨，只要有人退一步的话，两人就可以非常融洽的相处了。不过，两人的性格啊，都是如此的别扭。

　　但是，即便如此，其实红魔馆在铃音接手之后，同样一直在随时注意着慕思雨的动静的。而这次，慕思雨在发现铃音遇见危险的时候，同样毫不犹豫的朝着红魔城赶来。

　　※※※

　　红墨陪着铃音朝着临时会议场地缓缓飞行，虽然铃音在得知慕思雨赶来的消息之后，同样没有说什么，但是红墨却发现，自己女儿的脸色突然变得柔和了许多。

　　在半途的时候，红墨遇见了八极集一行人。尤尼维斯脸色有些苍白，对着红墨远远的点了点头。虽然刚才红墨撇下了他，离开了战场，但是尤尼维斯又不是笨蛋，刚才的战斗中，谁更拼命他又不是不知道。

　　“等会估计要扯皮，红魔馆有准备了么？”

　　“当然的！”红墨点点头。利益分配，可是最暴露人心的时候。


第388章 王的资质

　　在红魔馆战场临近结束的时候，大西洋深处，霍雷思·嘉德和米吉斯静静的看着逐渐平息的战场。

　　“结束了！”米吉斯看着最后一处战场落幕，说了一句。

　　“事情进展得怎么样？”霍雷思·嘉德问了一句。现在的霍雷思嘉德，看上去只有两岁大小。霍雷思和本莫莫他们不同，在降临地球的时候，不仅本体死亡，就连战婴都陷入了濒死。最后踩无奈寄生在那头大型海洋异化生物灵魂空间内，吞噬对方的精华来重新孕育了一个新的战婴。

　　“在战斗开始之前，特蕾西已经带着影的人员出发了，不出意外的话，他们的任务已经完成得差不多了。”米吉斯说了一句。

　　“嗯……”霍雷思看着屏幕中，慕思雨冻结克马夫的时候，附近的超能力者无力朝着地面跌落的情景，不由心里叹息。可惜啊，如果早一点恢复的话，就可以将这个高潜力的民族收为下属了。

　　“这个女人的基因得到了么？”霍雷思突然问了一句。

　　“不知道，不过估计没有吧。慕思雨出现的时间很迟，而且也没有参与正面战斗，影的人不敢对她下手的。”米吉斯摇摇头。

　　“主人很在意她么？”米吉斯突然问了一句。

　　“威压，王的资质！”霍雷思说了一句，然后才摇摇头。“孕育战婴是宇宙生物的一种进化模式，以全身大部分的能量和物质精华来强化原始细胞，然后以原始细胞在灵魂空间中孕育一个新的身体，用于打破原本生命形态的禁锢。”

　　霍雷思淡淡的说道，似乎是在向米吉斯解释。

　　“孕育的战婴，所成长起来的新生命，100％比原本的本体强大，但是，在还没有成长起来之前，也不一定就比本体厉害。而且，战婴虽然说是打破原本生命的禁锢，但是能够获得新能力的，百中无一。而在所有战婴中，有一种可以让其他人和战婴臣服的能力，被称为威压，这种能力更是万中无一，被称为王的资质！”

　　霍雷思·嘉德既是在向米吉斯解释，也是在整理自己脑海里面的思绪。过了一会之后，霍雷思才摇摇头，叹息一声。

　　“我的战婴才刚刚孕育完成，而越是强大的战婴，成长所需的时间就越是漫长。这次地球这个舞台，我们是没有机会参与了。”

　　“虽然地球人类潜力很大，也很果决，但是对于整个帕托米联邦来说还是微不足道的。等帕托米星系的人大举来到这里之后，这个星球估计也就差不多了。收集好这个星球上，所有有价值的人类的基因，然后等待机会，准备离开这里。”霍雷思最后说了一句，缓缓的消失在房间中。

　　米吉斯躬身行了一个礼，恭送霍雷思的离开。

　　在霍雷思完全离开这里之后，米吉斯才叹息一声，这样的生活，可不知道什么时候才能结束。不过，受到霍雷思奴役的米吉斯，也只能战战兢兢的跟着霍雷思在这个广阔的宇宙中流浪了。

　　※※※

　　所谓利益分配呢，当然不可能找个地方坐下来你一句我一句的慢慢商讨，起码现在，还不是时候。现在所有势力所做的，就是将所有被俘虏的外星人集中在一起，然后控制着这艘庞大的宇宙舰而已。

　　战斗虽然很快就结束了，但是之后的一系列琐事，反而需要更多的时间。果然不出意外的，在对战利品的分配上，各大势力陷入了争吵中，特别是其他势力，总是有意无意的针对着红魔馆。

　　“红魔馆太不厚道了，既然有抵抗那种冲击波的方法，怎么不说出来呢，让我们损失了好多人。”

　　“听说红魔馆还知道那什么战婴呢……”

　　“红魔馆是不是故意不透露这些，就是想要我们损失惨重啊。”

　　……

　　红墨看着这些势力的嘴脸，心里不由暗自冷笑。而红墨身边的铃音，同样对这些人不屑，以铃音的傲气，根本就懒得解释。

　　“废话少说，我不解释，你们打的什么主意大家都知道，少用这些无聊的借口来绕开话题。战利品的分配，必需按照之前的决定，如果你们有任何意见，红魔馆不惜一战。”红墨的声音不大，但是其中不容置疑的意味，谁都可以听出来。

　　“哟哟，怎么，这次我们损失了这么多人手，红魔馆还有理了？”瑞曼斯特在战斗中，被红墨阴了一把，心里一直都不太舒服。而在这个时候，战斗结束，得知自己势力的人手在那次冲击波中损失了一半多的时候，就更是不爽了。

　　“你是白痴么，难道认为红魔馆是保姆，还是说你认为红魔馆好欺负？我说过，废话少说，你要开战的话，奉陪！”红墨看着瑞曼斯特，语气变得很冷。

　　“八极集的决定和红魔馆一样。”尤尼维斯说了一句。之前的战斗中，瑞曼斯特故意不出力，想要让他折在本莫莫战婴的手里，尤尼维斯虽然没有说什么，但是其实是很恼怒的。

　　“海神殿赞也赞同红魔馆，利益分配的方式按照之前说好的一样。这里没有人是笨蛋，不用耍这些小花招，不过是招人耻笑而已。”多莉丝也发话了。

　　作为盟友势力，这个时候，八极集和海神殿当然不会拆红魔馆的台。

　　三十二个势力，每个势力多则十几人，少则三五人，一时之间，有些剑拔弩张的感觉。当然了，这么多势力当中，也不是所有人都针对红魔馆，只不过，有些人趁机起哄而已。

　　“我最后重申一次，任何小手段都收起来，那种如同小丑一般的做法让人恶心，如果不服，直接战斗说话。”红墨这次的态度，出人意料的强硬。之前其他势力有意无意针对红魔馆和铃音的做法，让红墨火了。

　　“你……”瑞曼斯特狠狠的看着红墨，想要说什么，却有一个人拉住了他，指了指天上。

　　天上！

　　众人无不想到几年前的一幕，不由心下喘喘。红魔馆不会这么疯狂吧，难道真的敢在来一次，而这次，他们自己人也在这里的啊。

　　看着红墨和铃音冷静的面容，这些势力发现，看不透。

　　‘算了，别耍那些小动作了，我看着都不舒服，按照之前的分配方式吧。’逐渐的，有人开始妥协了。

　　看不透红魔馆，这是其他势力的一致看法，如果他们想要以武力压迫的话，说不定，红魔馆真的敢不惜一切和所有人同归于尽。而以红魔馆那疯子一般的作风，真的难说战斗一旦展开，这里还有多少人能活下去。

　　“好吧，我们就按照之前说好的分配方式，那么，红魔馆可不可以解释一下，什么是战婴呢？”和平社新首领，黑乔治热切的问道。从名字来判断，就可以知道战婴是一种了不起的东西。

　　对于战婴，这次红墨也没有打算隐瞒，估计也没有隐瞒的必要了。俘虏了这么多的外星人，有记忆读取的超能力者，加上宇宙舰里面获得的资料，说不定比红魔馆这里还要完善的战婴资料都有。现在这些人的热切，不过是对战婴的好奇而已。

　　“战婴……”红墨开始缓缓的述说战婴的孕育以及作用。

　　“战婴的出现，除了打破生命禁锢以外，另外一个作用就是自我生命的延续。其实，不管什么生命，也不过就是物质，以及能量而已，所谓的自我意识，不过是刻录在身体与灵魂上的记忆与一种行为反射模式而已……”红墨淡淡的说道，但是其他人都露出了非常兴奋的神色。

　　超能力者也是人，只要是智慧生物，对于长生这个话题，都是无比热切的。

　　事实上，现在的超能力者都发现，他们虽然衰老的速度比普通人慢了十倍、几十倍，但是依旧在衰老。这样下去，当许多年以后，他们也总有死亡的一天。

　　如果是以前，生老病死，不过是生命的循环而已，他们也不会真的多么在意，最多就是在将死的时候感叹一下而已。而现在，在拥有了强大的力量，巨大的权势，以及相对长久的生命之后，这些人反而更加的不舍。

　　不舍！

　　没有人不想长生，普通人之所以看得开，是因为他们没有办法长生。而现在，红魔馆在说出了战婴的作用之后，所有的人都无比的热切。

　　“那要怎么孕育战婴？”有人不经大脑的就问了出来。

　　红墨闻言停顿了一下，轻轻的撇了这个家伙一眼。大唐的人，并没有听说过，不过能在这场战斗中活下来，或许是一个隐藏的高手。

　　这个人在问出口之后，就立马知道自己唐突了，讪讪的笑了笑，缩到了众人的后面。

　　“这里有这么多外星人，应该有人懂得孕育战婴的方法的，你们也不用着急。”红墨还是回答了一句。虽然说不是众人迫切想要知道的战婴孕育方法，但是所有人还是有了一个期盼。

　　“无知，现在最重要的不是什么战婴，而是怎么在这个宇宙中活下去。”一直都不曾说话，显得很神秘的王翠翠突然说了一句。


第389章 善后

　　王翠翠的话，如同一盆冷水，将所有人刚刚兴起不久的一丁点兴奋给浇灭。确实，现在压在人类头上的，可是难以形容的重压，这场战斗的起因，不也是因为如此么。

　　“而且，你们别忘了，所有的初代，还有被生命水晶中的强者意识侵占的隐忧，在找到解决的办法之前，我认为最好不要这么简单的孕育战婴，否则……”王翠翠说道这里，看了红墨一眼，却没有说下去了。

　　“你想说什么，直接说就是了，不用这么犹犹豫豫的。”红墨皱了皱眉头。他最讨厌这样偷偷摸摸的动作。

　　“不，没什么！”王翠翠摇摇头，没有解释。不过就是这样的动作，让其他人不由更加的好奇了，难道红魔馆和生命圣域也有什么乱七八糟的关系么。

　　红墨看见王翠翠不想说，也不好强迫，不过却不由皱眉，这个女人！

　　会议并没有持续多久，就草草结束了，红魔馆强势的态度，让其他的势力有些猜不透。最后，利益的分配还是按照之前说好的那样，红魔馆占据优先权，用以弥补这次战斗中，红魔馆的损失。

　　之后的事情，比如收集宇宙舰的各种资料，科学知识，外星人的修炼方式等；记忆读取的超能力者读取外星人的记忆等等，都需要庞大的人力和不短的时间。而这种琐事，红墨不擅长，加上他和铃音都需要安心静养，所以全部交给幽香子来处理了。

　　红魔馆内，也只有当初的帕拉拉克鲁斯的长公主，幽香子更擅长这些东西了。

　　“幽香子！”红墨看着幽香子娇柔的面容。

　　“嗯？放心，我会搞定的，不会让其他势力在这其中做什么手脚的。”幽香子以为红墨在担心其他势力的事。这么巨大的善后工作，红魔馆并没有特别的记忆读取的人员，很容易被其他势力不知不觉的隐瞒一些东西。

　　这次俘虏了不少的外星人，以及一周庞大的宇宙舰，获得的东西肯定非常的多。不管哪个势力，都希望获得完整的资料，争取比其他人早一步发展起来。

　　红墨轻轻的叹息一声，摇摇头。

　　“我不是担心这个，蝇头小利而已，只有短视的人才会在这上面弄什么猫腻。地球的消息，已经被传送回帕托米星系，虽然不知道确切的时间，但是可以肯定的是下一次帕托米来人肯定不会像这次这样只有一个先遣队而已了。坦白说，我对人类的未来没有多少信心的。”红墨突然显得有些意志消沉。

　　“就算是没有信心，但是有些事也必需去做不是么。如果说以前，我们还有一定的退路的话，这次战斗之后，恐怕连一分退路都没有了。”幽香子从后面轻轻的抱住了红墨。幽香子可以感受到红墨的心情，其实，红墨不过是一个很平常的男人，没有争霸天下的心思，也没有成为人上人的那种野望，一直以来，所作所为，不过都是为了在世界上博得一份立足之地而已。

　　如果，没有这次外星人的事的话，说不定红墨已经隐居起来，安心的享受生活了。以红魔馆现在的实力，已经足够在这个世界上站稳脚步了。

　　“啊，有些事，不得不做！”红墨意志消沉也只有那么片刻而已，感受着幽香子温柔的身体，红墨不由振奋了精神。现在，可不是泄气的时候。

　　“善后的事，麻烦你了。”红墨最后说了一句。

　　“嗯！”幽香子就这样静静的抱着红墨，两人享受着这片刻的温存。

　　……

　　红墨在隔壁城市红魔馆的一个基地里面，看见了同样受伤严重的马腾。看见红墨出现，马腾不由对红墨苦笑一声。

　　“哟，又减肥了。”红墨调侃的说了一句。

　　“是啊，又是那种致命的伤害，只有用肉体融合能力修补不足的部分了。”马腾懒洋洋的挥动了一下右手，算是打了个招呼。

　　红墨拍了拍马腾的肩膀，然后径直坐在了马腾的身边。

　　“这次红魔馆运气不错。”红墨说了一句，呼出一口气，身体深深的陷入沙发里面。红魔馆的损失已经计算出来了，很严重，不管是平民还是守护天使，或者血之恶魔军团，唯一值得庆幸的，就是红魔馆的主要人员没有损失了。

　　以守护天使和血之恶魔为代价，让红魔馆的好几个人都保住了小命。

　　“红墨，我发现有些跟不上你们的脚步了。”马腾也学着红墨的样子，整个人朝后面一躺，整个深深的陷入沙发里面，显得有些疲惫。

　　……

　　红墨没有说话，马腾说的是实话，他的能力，就是肉体异化，恶魔变身而已。即使是当初，楚灵馨打造灼瞳小队的时候，更加看重的，也不过是马腾肉体融合的能力，这种能力在必要的时候，可以救治小队其他成员的生命。

　　但是超能力者越是发展，这种能力的用处就显得很大的局限性了。红魔馆推演出灵愈技能之后，马腾的能力就更加的用不上了。

　　“看过铃音和克马夫的战斗了么？”红墨突然问了一句。

　　“还没有呢，受了重伤，被守护天使救回来之后，我就一直在这里调养了。”马腾摇摇头。作为红魔馆的核心人员，马腾很早就已经觉得自己已经跟不上红魔馆的脚步了。而这次战斗，如果不是他自己的肉体融合能力，恐怕又死在那头战斗傀儡之下了。

　　“我说呢，等你看过战斗视频之后，你在说这句话吧。”红墨嘴唇动了下，通知在外面的一个守护天使将战斗资料送进来。

　　“哦？”

　　“不要妄自菲薄了，肉体异化不一定就比其他的超能力弱，而这一次的战斗中，几个外星人更是证明了这一点。他们并没有任何特别的能力，只有能量、物理攻击而已，而就是这样简单的攻击，却让所有人都束手无策，如果不是运气还不错的话，很难说鹿死谁手。”红墨打开了房间的3D立体全景，开始重现铃音和克马夫之间的那场战斗。

　　红墨现在也是第一次观看这场战斗，他赶去的时候，战斗已经结束了。而这次观看战斗，虽然明明知道战斗已经结束了，铃音也没有危险，但是红墨还是在观看战斗的时候不自觉的感到了紧张。

　　惨烈！

　　红墨可以看得出来，这次铃音能够将这个克马夫冻结，有多么的侥幸，整场战斗，几乎都是一面倒的结果。整场战斗，铃音一直不过是在逃窜，以及准备永恒水晶棺而已。这场战斗，铃音显得异常的狼狈，如果不是旁边还有小紫、龙海以及麻宫久美子的策应，估计……

　　强大得无与伦比的防御能力，不管是物理攻击还是肉体攻击，对克马夫都没有丝毫的作用。蛮横而强大的战斗模式，让红墨和马腾都屏住了呼吸。

　　“这是肉体异化能力？”马腾有些不敢相信。

　　“你说呢？”红墨看见克马夫在小紫的荷电粒子炮之下，仅仅是被烧伤了一点表皮，不由得嘴角抽搐。这个家伙，防御力比莫吉萨拉还要变态。对这种家伙，估计也只有限制类的攻击方式才能对他凑效了。

　　红墨再次想到了莫吉萨拉对他说过的话，身体才是根本，高速再生能力虽然也是一个非常有用的能力，但是其实不算真正的强大。就算红墨的身体能够再生十次百次，和这个克马夫和莫吉萨拉一对比，也不过就是残次品而已。

　　“残次品！”红墨轻轻说了一声。

　　“什么？”

　　“没，感慨一下而已。”红墨摇摇头，地球人类的路还长得很呢，现在不过就是刚刚起步而已。看着克马夫那强大得不像话的防御能力，不管是马腾，还是红墨，都露出了深深的羡慕。

　　“加油吧，论肉体的强大，你比我强，恶魔，不管是在小说还是西方神话里面，都不是弱者。我相信，你的潜力不止于此。”看着最后克马夫被冻结在永恒水晶棺中的一幕，红墨才松了一口气。

　　“谈何容易啊。”马腾经过红墨这样一鼓励，虽然也振奋了一些精神，但是还是有些不自信。

　　“苏音要苏醒了。”红墨看见这个家伙还是有些颓废的样子，不由说了一句。

　　“嗯？”

　　“我说，苏音要苏醒了，上次我醒来的时候，就稍稍的检查了一下萱草她们的复制体，特别是她们寄生的身体，发现她们的战婴孕育得差不多了。”红墨重复了一遍。

　　马腾双眼一亮，显得非常的兴奋，过了一会，才安静下来，显得有些手足无措的样子。红墨看得出来，马腾是真心爱着苏音的，在苏音沉睡的这几年时间里面，马腾就没有找过其他任何一个女子。

　　“地球将会迎来一场惊天的巨大变革，所有人类，将会在接下来的时间里面陷入水深火热当中，甚至连地球，都有可能被毁灭。为了你老婆，为了你自己，都必需变强。战婴就是一个变强的条件，我们都要抓住这次机会。”红墨拍了拍马腾的肩膀。

　　而这个时候，萱草所在的培育仓中，小小的人影突然睁开了双眼。


第390章 突变

　　萱草睁开了双眼，同样的，灵魂空间中的小小战婴也睁开了双眼。萱草的眼中，似乎有无数的画面流过，显得有些迷茫，就这样过了许久之后，萱草才闭上了双眼。

　　下一瞬间，一股轻微的冲击波以萱草的身体为中心散开，培育仓顿时崩碎。

　　赤裸着身体站立起来，萱草看了一眼自己娇小的身体，又闭上了双眼。

　　“萱草，这就是这个孩子的名字了么，还不错。红魔馆、楚灵馨……经历也蛮多姿多彩的。”良久，萱草才睁开双眼，淡淡的说道。“不过，原始能力，嗯，真是想不到，那个家伙的寄生体居然会成为我最忠诚的护卫。”

　　缓缓的融合着记忆，萱草打量了附近的景象，一间宽敞的房间，没有多余的装饰，就好像一个仓库，唯一的东西就是中心的这具培育仓了。

　　从培育仓被打破之后，这处太平洋海底深处的基地，就响起了警报。守卫着这里的果冻顿时一惊，然后朝着监控室跑去。

　　果冻性格很安静，平时都很少出去，而且他本身也喜欢呆在海洋里面，所以一直守卫着这里。到现在为止，霸上、羽飞、王蝎三人都已经在外面的世界闯下了自己的名声，但是果冻还是这么默默无闻，外界都不知道红魔馆还有这么一个高手。

　　“小豆丁，发生了什么事？”果冻冲着同样跑来的小豆丁问道。

　　小豆丁的本体是一条大白鲨，变异过的，只在慕思雨苏醒的时候出现过一次，之后就一直呆在这里。

　　“不知道，好像没有人入侵啊。”小豆丁也不明白怎么回事。

　　看着监控室里面的景象，果冻立即打开了萱草所在房间的大门。然后对着小豆丁说道：“快去通知红墨大人，萱草醒了。”

　　“好！”小豆丁闻言立即拨通了红魔馆的通讯。

　　看着自动打开的房门，萱草微微一愣，然后才笑了起来，看来对方还以为自己是那个叫萱草的小女孩啊。果然，房间里面响起了果冻的声音。

　　“萱草大人，请稍等，马上就有人送衣服过来，已经通知红墨大人了。”

　　萱草闻言不为所动，自顾自的朝着门外走去。来到房间外面，萱草才发现，自己脑海并没有这里的记忆，显然被送来这里之前，这具身体，就已经陷入沉睡中了。而这个时候，一个温柔的守护天使跑了过来，手上捧着一套合身的衣服。

　　‘这就是守护天使么，实力还不错！’

　　“萱草大人，恭喜您苏醒！”这个守护天使女仆恭敬的服侍着萱草穿上了衣服。

　　‘自己已经苏醒，侵占了这个小女孩的意识了，那么柯佳苏估计也快醒了吧。看来还必需加快时间了，现在可是一个绝好的除掉他的机会。’萱草突然想到，然后对着空中问了一句。

　　“基路在哪里，带我去他那里。”萱草突然说了一句。

　　“很抱歉，萱草大人，我没有去基路大人那里的权力。”女仆恭敬的回答道。

　　“谁有那个权力？”

　　“果冻大人！”

　　“带我去见他。”

　　“好的，萱草大人。”女仆恭敬的在前面领路，将萱草朝着果冻的房间带去。萱草跟在女仆后面，扭动着自己的身体，对现在身上穿的这身衣服有些不习惯。

　　“萱草，恭喜你苏醒，已经通知红墨了。”果冻看见萱草走了进来，笑着说道。果冻的态度，虽然显得很熟络，但是却并不像那个女仆那样唯唯诺诺。果冻、霸上等人，其实都是在铃音等人的帮助下转换成为人形的，很长一段时间内，也是和铃音她们一起学习成长的，对于灼瞳小队的几人，也只是认识而已。

　　“你是，果冻？带我去见基路。”萱草的语气里面，带着一股不容置疑的气势。

　　果冻闻言看了萱草一眼，眼中露出了一丝疑惑。果冻是见过萱草的，不过，现在站立在他对面的萱草，给他的感觉，和以前有些不太一样。

　　难道是因为复活的原因么？

　　“带我去见基路！”萱草再次说了一句，语气中已经有些威胁的意味了。

　　“基路还没有醒，不过估计也用不了多少时间了，为什么不等等呢？”果冻摇摇头。虽然不明白为什么，不过果冻心里却有了一丝丝的戒备。完全不明白这种感觉是怎么来的，但是果冻却无比相信自己的直觉，在他还很弱小的时候，这种直觉就多次救了他的生命。

　　萱草突然嫣然一笑，然后小手猛然挥动，一柄透明的火焰长刀突然朝着果冻斩了过去。

　　果冻双眼猛然一睁，然后就朝着后面退去。

　　‘刀舞·莲花’！

　　萱草手中的灵火长刀突然幻灭，整个房间里面突然出现一朵巨大的透明雪莲，一片一片花瓣就这样缓缓的盛开。这些花瓣如同飞舞一般，瞬间笼罩了整个房间。

　　‘灵盾·水界’！

　　果冻的身边突然出现了一个透明的水幕，将这些不起眼的花瓣抵挡在外面。无数的涟漪从灵盾的表面荡漾起来。

　　“萱草，你想做什么？”果冻看着萱草，厉声质问道。

　　然而，这个时候站立在果冻对面的萱草突然消散，成为一个幻影。果冻顿时一惊，然后就要转身，然而这个时候，一根血红色的长针突然从他的背心刺了进去。果冻顿时呆住了，然后啪的一声倒在了地面上。

　　虽然有所戒备，但是果冻毕竟没有将萱草当成敌人，所以对这突然的攻击显得措手不及。而且，果冻真的没有想到萱草会突然下死手。

　　萱草看着手里的血红色长针，闪过一丝惊讶的神色。

　　魂器·天蝎针！

　　这个星球上的人类，虽然走了一些歪路，但是这套魂器还是不错的。难得的是，这是一整套的魂器，对应星座，虽然最重要的十三枚天蝎主针并没有形成，不过已经很强大了。而且，有了这个基础，只要时间与材料足够，也是可以逐渐将那十三枚主针凝聚出来的。

　　小豆丁是在萱草他们出事之后，才加入红魔馆的，刚才已经告诉了红墨萱草苏醒的消息，这会刚一回来，就看见了这样的一幕，不由目光欲裂。

　　“去告诉红墨大人，萱草发生了意外，杀了果冻。”小豆丁瞬间半兽化，阻挡在萱草的面前，同时头也不回的对着那个女仆说道。

　　这个守护天使女仆很聪明，闻言立即跑了出去，将这里的事向红墨汇报了。而做完这一切之后，这个守护天使女仆又回到了这里。等她回来的时候，小豆丁也已经倒在了地上。

　　“你不是跑掉了么？”萱草不解的看着这个女仆。

　　“我们的任务，是守卫这里，阻止任何人的进攻，即使你是萱草大人，也不可以。”女仆装的守护天使认真的说道，而这个时候，从其他的地方，也逐渐的赶来了其他的守护天使。

　　“诶！”萱草微微惊讶，好像，有些小看这个红魔馆了。如果早知道红魔馆有不错的实力的话，也许可以将萱草的身份装下去的，不过，这个时候嘛，就算是个笨蛋，都能看出来这个女孩的意识被侵占了吧。

　　并没有多久，萱草就结束了战斗。在孕育了战婴，觉醒了以前强者意识的萱草面前，这些守护天使的战斗力显得有些微不足道了。

　　战斗结束之后，萱草从资料库里面找到了基路沉睡的地方。

　　红墨刚和马腾说起苏音即将苏醒的事呢，还没有多久，就接到了小豆丁的消息，萱草苏醒了。

　　红墨和马腾闻言顿时一乐，然后马腾不由惊喜的站立起来。萱草已经苏醒，那么也就是说，苏音也要苏醒了吧。

　　然而，还没有等两人高兴几秒钟，又接到了一个紧急通信。

　　萱草有异常，杀了果冻！然后消息就中断了。

　　红墨和马腾的脸色顿时一变，然后红墨才想到了一个可能，猛然朝着外面飞去。马腾同样焦急的跟在红墨的后边，发生了这样的事，他们两个可坐不住了。

　　利用孕育战婴的方法复活，已经有Lucy作为例子，是没有什么后遗症的，而萱草突然发生这样的情况，唯一的可能就是——生命水晶中的意识入侵。

　　该死的！

　　红墨不明白，为什么会突然会发生这样的事，太奇怪了，照理说，萱草也不是第一个孕育战婴的地球人类，为什么只有她被入侵了意识呢？为什么慕思雨没有事，而他红墨也没有感觉到什么异常？

　　“霸上、王蝎，跟我去太平洋海底的基地，萱草苏醒，意识被侵占，果冻出事了。”来到外面，红墨瞬间展开超能力场，立即找到了霸上和王蝎两人。

　　霸上和王蝎本来还在休息的，听见红墨的传音之后，两人立即朝着红墨的方向飞了过来。果冻可是和他们一起加入红魔馆的，相互之间的友谊可不是一般的深厚。

　　红墨四人没有丝毫停留的，就朝着太平洋的方向飞了过去。而红魔馆的动静，其他势力怎么可能不注意，这里战斗才刚刚结束没有多久呢，红魔馆四个顶级战力这么焦急，会是什么事？

　　“红魔馆的红墨、马腾、霸上、王蝎四人朝着太平洋的方向飞了过去，初步估计目的是红魔岛，不过我们并没有发现红魔岛有什么变化。”各方势力，都接到了手下的通报。

　　红魔馆，又发生了什么事？


第391章 影响

　　基路沉睡的房间，突然被打开，萱草娇小的身影从大门外缓缓走了进来。清脆的脚步声在基路培育仓的旁边突然停止，萱草看着里面赤裸强壮的人影。

　　柯佳苏！

　　月见看着基路的身影，不由轻声笑了起来，命运，真是诡异啊，没有想到，这个连死都纠缠在一起的对手，居然会成为自己转生体最忠诚的护卫。不过，菲碧西可惜了，居然还没有等到肉体强大到足够容纳原本意识的时候，就死亡了。

　　生命水晶，在识货的人手里，会被吸收，成为他们成长的助力；就算是没有人干扰，在转生体成长到足够承载原本的强者意识之前，也有很大的概率死在变强的路上。

　　生命水晶，宇宙强者的传承，听起来好像很不错，但是如果不是到了必死之局的时候，身为宇宙中有数的强者，又怎么会采取这样的做法。这不过，仅仅是一种毫无安全保障，期望获得那微不可查的渺茫生机的做法而已。

　　菲碧西死了，虽然她的转生体是萱草的妈妈，不过还是死了。而柯佳苏，马上也要死去了，死在自己手里。

　　月见按下了培育仓的控制开关，透明的罩子瞬间往两边分开，一枚血红色的长针出现在月见手上。

　　“结束了！”月见的声音很轻柔，一点都不像是面对纠缠了半生的仇敌。

　　天蝎针朝着基路的眉心刺了下去，一滴血珠缓缓的浮现，然而这个时候，月见的手却停住了，从轻微开始，逐渐的颤抖，直到，连天蝎针都握不住了。

　　身体，在抗拒！

　　基路抱着萱草，扭曲痛苦的脸庞还露出了温柔的笑容，一滴一滴的鲜血从嘴里滴下，落在萱草因为妈妈死亡而张煌无措的脸上。

　　“要小心，萱草！”基路温柔的说着，丝毫没有在意自己的身体。

　　……

　　同样是相似的一幕，萱草在日本陷入不理智战斗状态的时候，基路虽然劝阻过，但是最后依旧义无反顾的站在了萱草的身前，为她遮风挡雨。

　　一道血红色的光束向陷入疯狂状态中的萱草射了过来，而那个时候，萱草已经陷入了众多日本超能力者的围攻中，而且，萱草也没有打算活着回去。而在最后关头，基路又阻拦在萱草的身前，除了帮萱草挡住了光束之外，还被原本的对手从后背刺穿了心脏。

　　而在这一刻，基路对着萱草，依旧是温柔的笑容。可以说，基路最后死亡，完全是因为要保护萱草的原因。

　　“基路……”萱草的身体不断的颤抖着，天蝎针终于握不住，从手中跌落，掉在地面，发出了叮叮的清脆声响。

　　眼泪，无声无息的从萱草的双眼中流了下来。

　　萱草的右手颤颤巍巍的朝着基路的脸伸了过去，手上浮现一朵一朵的灵火。每前进一厘米，都要付出非常艰难的挣扎，而且，刚刚升起的灵火，又会在身体里另外一个意识的挣扎下消失。

　　月见知道这是什么情况，这是属于原本萱草的意识。

　　可恶！

　　月见听说这样的情况，生命水晶中的意识觉醒，融合了属于原本身体的意识之后，多少总会有一些改变。所以，很多人甚至舍弃了原本的名字，而以转生体的名字和身份来生活。另外，还有一些生命水晶的意识和转身体意识融合不完整，甚至相互排斥的情况。

　　而这样的情况，是最麻烦的，平常或许不会有什么问题，但是某些紧要关头，就可能出现大问题。

　　萱草被泪水模糊了双眼，右手依旧缓缓的朝着基路的头上伸了过去。只要灵火一接触到柯佳苏的额头，就可以燃烧他的灵魂，让他彻底死亡。

　　在最后几厘米的时候，萱草全身都在挣扎，完全不能移动了。萱草全身的青筋都冒了起来，脸色显得非常的狰狞，显然在承受着非常巨大的挣扎，但是即便如此，萱草的右手也没能继续前进一厘米，甚至，上面的灵火都熄灭了。

　　“唉！”月见轻轻的叹息一声，右手缓缓的收回。然而，这个时候，基路突然睁开了双眼，粗大的左手暮然伸出，抓住了萱草娇小的脖子，手上一圈透明的灵力不断的激荡，以萱草脖子为基点，锁住了萱草的所有动作，连灵火的力量都不能调动了。

　　这突然的变故，让月见有些错愕，就这样讶然的望着基路。

　　“月见！”基路过了片刻之后，才收回了左手，淡淡的说了一句。

　　“你居然不杀我？”月见在基路松开左手之后，疑惑的说了一句，然后才想到什么的样子，开心的笑了起来。“哈哈哈，原来如此，你也受到了转生体意识的影响，你不可能杀我的。这具身体原本的意识，可是以守护我为最大的目的。”

　　柯佳苏撇了一眼月见，没有反驳，显然是被月见说中了。

　　“哼！”淡淡的冷哼一声之后，柯佳苏朝着外面走了出去，没有理会月见。走到门口的时候，柯佳苏突然停了下来。

　　“别得意，下次见面，我肯定会回归原来的自我。”

　　月见娇声笑了起来，过了片刻之后，才陷入了沉思。柯佳苏肯定不会是无的放矢，回归原本自我么，好像，是听说过有这么一种办法，可以将一部分意识分离出去，只要有合适的载体。

　　虽然这样会损失一部分力量，但是总比今天这样进退不得好得多了。

　　合适的载体……月见突然想到了刚才在基地里面发现的一份资料。几年前，这个女孩已经死亡了，但是红魔馆为了救活她，以她的基因培育了两千名复制体，除了这一具作为孕育战婴的寄宿体以外，其他的，都是作为这个叫萱草的小女孩的直属军团的。

　　想到了这份资料，月见不由惊讶，这个红魔馆，生物学技术还真的很不错，而且一些准备也非常的完善。不过，这个军团，现在就由她月见接手好了。

　　“真是一份不错的后备力量，正好，也可以从她们当中选择一个，将意识分离出去。”月见轻轻的说道，然后摸了摸脸颊上的泪水。

　　萱草么！

　　月见对于萱草，并没有什么怨恨的感觉，相反，因为是利用萱草的身体转生，月见对于萱草其实是怀着一股感激之情的。不过，意识分离啊，自己好像不会的样子，以前也只听说克鲁姆星上有一个神秘部族有相关的方法。

　　看来以后还要去一趟克鲁姆星了，那里可不是一个安全的地方。既然如此，必要的战斗力就更加的需要了。月见想到这一点之后，右手一招，地上的天蝎针飞了起来，消失在空中。然后月见立即按照资料上的信息，朝着那一千九百九十九名复制体沉睡的地方飞了过去。

　　柯佳苏走出了放置培育仓的房间，就展开了感应，然后才发现了一路上倒地不起身着女仆装的守护天使。这些守护天使无一例外，全都是眉心出现了一个小小的针孔。

　　柯佳苏不由皱起了眉头，月见以前可不擅长这样的攻击方式。这个时候，属于基路的记忆浮现在脑海。

　　魂器·天蝎针！

　　原来如此，柯佳苏心中恍然，然后又从基路的记忆中得知自己也有一套魂器，而且还是难得的防护类的，居然是一套圣衣。柯佳苏愣了愣，然后不由大笑起来，圣衣么，防御类的魂器，可是非常稀有的。

　　虽然帕托米星系也有单兵战甲，但是那种科技式的战甲，比起魂器圣衣的潜力还是多有不如。

　　本来以为这次被霍雷思给阴了，无奈转生会损失很大的，现在看来，也不是一无是处么。柯佳苏心念闪动，一套银色的圣衣出现在身体上，总算是暂时解决了没有衣服的尴尬。

　　而这个时候，一直注视着月见的感知场传来了一个更加令人惊讶的消息。在月见进入的一个大型房间内，一共一百具培育仓，里面无不沉睡着一个个和现在的月见完全一样的女孩。

　　“这是怎么回事？”

　　柯佳苏立即朝着月见的方向飞了过去，这种诡异的情况，一定要弄个明白，否则多出了这么多和现在的月见一样的女孩，以后对上她可就太吃亏了。

　　而这个时候，感知线里面，月见又打开了另外一个大型培育室的房门，里面同样一百具培育仓，同样是相同样貌的小女孩。

　　“……”柯佳苏感知场中，看见这一幕，眉头不由更加的深了。

　　一共二十个房间，除了一间只有九十九个女孩以外，其他的都是一百个。一共一千九百九十九名和月见相同相貌的女孩。

　　柯佳苏觉得头都大了，这样下去，他以后不是要被月见吃得很死？而这个时候，他突然发现另外一个方向还有两道相同的紧闭的大门。

　　红墨、红魔馆！柯佳苏的脑海内，闪过关于红魔馆的记忆，然后突然觉得，红魔馆不应该厚此薄彼才对。想到这一点的柯佳苏，立即朝着另外两道大门飞了过去。

　　月见看着二十个房间内，静静沉睡的一千九百九十九名复制体，同样心情复杂。萱草的，直属军团！

　　也许，该和红魔馆打好关系，嗯，该说清楚，月见突然之间，做下了一个决定。


第392章 直属军团

　　就在月见做下决定的时候，柯佳苏也来到了附近。以月见的实力，当然不会毫无所觉，立即一个闪身出现在房间的门口。

　　现在的月见和柯佳苏两人，打不起来，起码在解决原本属于萱草和基路的意识以前，是打不起来了。不过，月见却担心柯佳苏会对这些还没有苏醒的复制体动手，这可是她的直属军团，不能就这么无谓的损失。

　　月见出现在门口，柯佳苏当然知道月见是什么意思，不过，他现在可没有那个心情。先查看另外两座大门后面的情况才最重要。整座基地，全部都是采用了某种特殊材料建造的，探知场居然不能透视这扇大门。

　　就在柯佳苏走到左边的那座大门的时候，月见突然开口了。

　　“右面才是你的复制体，一共一千九百九十九名，都是作为你的直属军团而存在的。”月见突然对柯佳苏说道。

　　柯佳苏闻言停了一下，然后才转身看着月见，不知道这个女人在想什么。

　　“红魔馆并没有厚此薄彼，左边的那扇大门后面，是那个叫苏音的复制体，同样是她的直属军团。不过，那个苏音并不是谁的转生体，而是这个叫地球上的智慧生物，人类自我进化而来的。”月见说道，柯佳苏在月见说完之后，更是不知道月见想要说些什么了。

　　“你想说什么？”

　　“没什么，提醒你，不要去动无谓的东西，我们的复制体本来就是红魔馆为我们量身打造的直属军团，就算是带走，估计红魔馆也不会说什么，但是如果动了苏音，肯定会被红魔馆当成敌人。”月见伸了个懒腰，说完之后朝着自己的房间走了进去。

　　这个女人，什么意思，想要像红魔馆示好么？不过，一个原始星球上的土著民族而已，有必要么？

　　柯佳苏虽然心里有些不以为然，但是也不会浪费那个精力去做这件事。况且，来自基路的记忆，也让他对这件事有些违背，当然，如果柯佳苏真的狠下心想要毁掉苏音的话，基路还是无法阻止的，毕竟基路的执念，是保护萱草，而不是苏音。

　　不过，柯佳苏才懒得这么做呢。

　　打开培育室的大门，果然，柯佳苏看见了这具转生体的复制体，一共一千九百九十九名。感受着这些复制体里面，和他相同的力量，柯佳苏冷静的心里，也不由闪过一丝欣喜。而且，不知道这个红魔馆用了什么手段，他可以感觉到自己在进入房间之后，思感一下子和这一千多名复制体连接起来了。

　　而这一千多名复制体，完全的以他为尊！

　　专属军团！

　　柯佳苏心里闪过一个念头，心里不由更加的高兴，有这么一群人，只要他们以后一起成长，足以成为一股强大的力量。

　　“看来以前还是有些小瞧了科学技术了，某些情况下，起到的效果还是非常惊人的。不过，复制人体啊，即使是帕托米星系，也是被视为亵渎生命的一种学科，是受到严厉禁止的，也只有某些黑暗势力在进行罢了。”柯佳苏自言自语了一句，然后才准备唤醒属于自己的军团。

　　相互之间有思感连接，很容易的，这一千九百九十九名复制体就同时醒来，然后朝着柯佳苏的方向看了过来。

　　红魔馆既然将这些复制体作为萱草等人的专属军团，那么相应的东西肯定也是准备好了的。每一名复制体，都有一只幻兽，一件圣衣。红墨他们专精圣衣，但是这些复制体一直在沉睡，还不知道什么时候才会出世呢，所以干脆就全部准备好了。

　　红魔馆和大唐以及赛恩斯之间的交易，可是非常庞大的。

　　红魔馆的目的，除了得到这些幻兽以及圣衣种子以外，未尝没有将这么多的样本作为实验体的原因。不管什么技术，还是自己掌握了才最好。事实上，红魔馆交易出去的守护天使，大唐和赛恩斯恐怕也打的是相同的打算。

　　“好好好！”就算是柯佳苏和月见，这个时候，都无法保持绝对的冷静了。虽然这些幻兽和圣衣在他们看来，都不算是顶级的那种，但是这种大手笔，还是令人惊叹。所有的复制体全部清醒，然后换上了他们的圣衣，然后身边还多了一只形态各异，平常形态的幻兽。

　　直属军团！

　　柯佳苏的军团威武霸气，月见的军团俏丽灵动，带着各自的风格特点，但是无疑，都是一股强大的力量。

　　“这次就这样算了，下次见面，我会杀了你的。”柯佳苏在门口，正好看见了对面的月见。淡淡的语气，彷如普通朋友之间的寒暄，但是其中的意义，却令人毛骨悚然。

　　“我等着。”月见笑了笑，不置可否，都战斗了这么多宇宙年了，还怕他？

　　柯佳苏不是那种逞口舌之利的家伙，说完之后，就带着自己的直属军团鱼贯而出，朝着基地外面走去。一边走，柯佳苏一边回忆着基路的记忆，地球么，这么一个小小的原始星球啊，正好可以作为起点。

　　不过，恐怕柯佳苏也没有想到，在基路他们死亡的这段时间里面，地球已经发生了很多的大事，地球还是那个地球，但是其变化之大，恐怕真的不是谁可以想象的。

　　月见看见柯佳苏走了出去，笑得如同一只偷腥的小猫一样。比柯佳苏先醒来一段时间，正好在这座基地里面看见了不少的资料。这个时候，可不是出去的时候，那个家伙，呵呵，这次算是莽撞了。

　　帕托米星系，已经发现了这个原始星球了么，那么，自己最好还是先隐藏身份比较好，相信，红魔馆会同意的。

　　嗯，刚醒来，先休息一会好了。月见突然庆幸，刚才她只在最初杀了十多个女仆而已，而之后的女仆，全部都仅仅是击晕而已。否则红魔馆这次损失这么大，恐怕也不是这么好说话的。

　　对了，那个果冻，希望还没有死，否则他死了也很麻烦，月见突然想到一件事，立即朝着果冻所在的房间赶去。

　　而柯佳苏带着自己的专属军团来到出口，才发现，这里是在深海的海底。带着军团撑开灵盾，两千人穿着各自的圣衣，带着幻兽，猛然冲出海面。

　　这里的动静，并没有在第一时间被全世界所发现，不过，几分钟之后，遍布全球的卫星立即发现了朝着原美国方向飞行的这只军团。

　　“我的妈呀，这又是哪只军团，如同一个模子复制出来的一样。”当第一个卫星监控人员发现这只军团之后，消息立即传了开去。

　　基路，在以前还是比较出名的，外形对比一下子就出来了。然后其他势力一下子就知道了这一群家伙是谁。

　　基路，原始力量的拥有者，现在普及全世界的灵力，就是从所谓的原始力量演变而来的。不过，这个家伙不是死了么，日本那次令人战斗，是红魔馆损失最大的一场战斗了。萱草、基路、苏音三人战死，怎么这个家伙又突然出现了。

　　现在的地球上，消息还是传得很快的。原本那些因为红魔馆突然出动就好奇不已的势力立即将两件事联系起来。

　　基路复活了，不过，应该发生了什么意外，所以引起了红墨他们的紧张。

　　那么，究竟是什么意外呢？现在红魔城的战斗都已经结束了，这只军团为什么又突然出现？而且，前往的方向不是红魔城，而是北美洲？

　　还有，当初死亡的一共有三人，萱草、基路、苏音，现在基路都已经复活了，那么萱草和苏音两人呢？肯定也复活了吧，既然红魔馆能救基路，没有可能另外两人不救活的，那么剩下的两人为什么又没有出现呢？

　　所有的势力将卫星图像回放，然后找到了基路的专属军团出现的位置。太平洋，坐标？？，其他势力都知道，红魔馆现在的势力虽然是以原帕拉拉克鲁斯为周边的一片地区，但是红魔馆真正的核心力量，其实是在太平洋中心。

　　以前因为太平洋里面全都是新妖族，加上红魔馆一直很隐蔽，所以其他势力都没有探查出来红魔馆的核心力量究竟在什么位置，而这次，居然意外的得到了这个消息。

　　“该死的！”红墨四人飞行的途中，也接到了红魔馆传来的消息。

　　不是说萱草发生了意外么，怎么出现的是基路？萱草的意识被侵占了，同样作为初代的基路，估计情况也差不多，可是为什么萱草没有出现，还有苏音又怎么样了？这个时候，红墨和马腾等人可是焦急得不得了。

　　只有红墨和马腾才知道，当初为了救活他们三个，红魔馆可是费了多少的心力，红墨更是连自己的身体都不顾，弄成现在满头苍白的样子。

　　“基路去了北美洲，不知道他的目的，我们现在该怎么办？”马腾问了一句。

　　“先别管这么多了，去太平洋底的基地一趟，我已经通知了附近的新妖族，估计他们的人已经到了，希望不要再出什么事了。”红墨捂了一下额头，有些焦躁的说道。


第393章 赶来

　　就在红墨他们四人焦急不已往基地赶来的时候，月见已经来到了之前和果冻战斗的地点。然而在这里，却并没有看见果冻的尸体。

　　哪去了？

　　月见疑惑的四处望了望，然后干脆懒得管这么多了，直接在房间里面坐了下来。看上去，那个果冻应该没有死亡，估计是红魔馆的人将他和那个小屁孩带到什么地方去治疗了。

　　既然没有死亡，那么一起就有了回转的余地，月见也不想理会这么多了。而这个时候，已经穿上了通常衣服的专属军团成员也不知道从什么地方找到了红茶和甜点，送到了月见的面前。

　　身体非常习惯的喝了一口红茶，月见才愣了一下。

　　真是，萱草的意识在无时无刻的影响着她啊，其实她根本就不知道这种饮料和甜点是什么东西来着的。而她却如此熟练的品尝着这些东西，就如同已经深入本能的一种习惯。

　　还不错！

　　虽然萱草的记忆里面，还有对这种特别的红茶的喜爱，但是现在月见自己真的品尝之后，才发现，这种饮料不错。刚刚苏醒过来的月见，在喝了一口红茶之后，发现全身心都放松了下来，连有些不稳定的战婴，都轻松了许多。

　　好东西！

　　宇宙强者，面临某些必死的局面的时候，会自我凝聚生命精华和意识，形成生命水晶。生命水晶在遇见其他生物的时候，会逐渐的侵入其他生物体内，从基因层面使其他生物发生改变，逐渐转化成为和宇宙强者类似的生物。

　　宇宙强者苏醒的一个基础，就是孕育战婴。这些吸收了生命水晶的生物，即使没有传承到记忆，但是宇宙强者潜意识的影响，总会让他们在进化到一定程度的时候，自我开始孕育战婴。慕思雨的情况，其实并不是什么偶然，只不过安静的沉睡中，让她比其他人更早的走出了这一步罢了。

　　萱草她们的情况微微特殊，是在死亡之后，才由红魔馆帮忙孕育战婴的，坦白说，萱草现在的身体，在月见的意识降临之后，并不是这么稳定。幸好，在之前萱草等人就算是地球上的顶级层次的超能力者了，勉强已经摸到了那个边缘，否则她们的身体，在意识降临的瞬间就崩溃了。

　　这种红茶，居然有安定战婴的效果，虽然并不是很强大，但是已经非常的珍贵了。

　　月见讶异的看了看手里微微荡漾的红茶，陷入了沉思。红魔馆，总是在一些地方不自觉的让人惊讶，看来，自己留下来的决定果然是正确的，最好是和红魔馆搞好关系。

　　而这个时候，焦急往基地飞行的红墨，又接到了一个通信。

　　“爸爸，发生了什么事，紧急么？”铃音的声音显得有些虚弱。

　　“不碍事，你安心休养，这里的事我来解决。”红墨立即回答道。

　　“嗯，爸爸最历害了。”陷入虚弱状态的铃音，有一种平实难得一见的软弱，而这种娇柔的状态，让在她身边的羽飞和麻宫久美子诧异不已。这样的情况，可真是难得一见呢。

　　通信结束之后，红墨已经恢复了冷静，脸上的不安已经消失，显得非常的沉稳。不过是意识被侵占了而已，又不是说到了绝路，几年前，萱草他们死亡，那么令人绝望的事情都已经经历过了不是么。

　　刚飞了不久，红墨又接到了消息，而这次，更加的令红墨松了一口气。

　　“果冻？情况怎么样？”

　　“萱草……”果冻简单的解释了一下发生的情况，然后才询问红墨怎么做。

　　“既然没有打起来，就不要贸然行动了，你和小豆丁先疗伤，天蝎针可不是说笑的。”红墨安慰着果冻。霸上和王蝎听见果冻没什么大碍，也不由松了一口气。

　　给红墨他们发送完消息的果冻，在基地外不远处的海洋里面，现出了本体，一只果冻一般的水生物。果冻的身体不断的震荡，从里面涌出一股一股带着红色的液体。而这种液体刚一出现在海洋里面，附近的海草立即枯萎下去，可想而知这种红色液体的毒性有多强。

　　和果冻相比，小豆丁就惨多了，他的身体可是百分之百的肉身，和果冻不一样，不能这样简单的将毒液排出来，现在显得要死不活的。要不是红魔馆肯定准备着天蝎针的解毒药剂，否则他肯定早就死翘翘了。

　　“果冻大哥，那红色的针是什么东西啊？”小豆丁趴在海底，有气无力的问道。他加入红魔馆的时候，萱草他们已经出事了，所以对萱草他们基本不了解。

　　“天蝎针·真红！”果冻郑重的回答了一声，然后继续排解毒素。

　　小豆丁还想要问得更清楚一点，然而这个时候，果冻的感知场内，从东面的海洋里面，来了一大群人。果冻立即摆出戒备的姿势，附近的海流顿时暗流汹涌。小豆丁一见果冻的样子，立即也戒备起来，两人静静的看着黑漆漆的海洋对面，等待着。

　　当来人出现在两人视线里面的时候，果冻稍稍的松了一口气，是附近新妖族的人。现在利用红魔馆的肉体转化技术变化成为人类外形的新妖族，一般有两个去处，可以选择加入红魔馆或者是新妖族。

　　“鳌蒙，你来这里做什么？”虽然平时红魔馆和新妖族是盟友势力，相互之间比较亲近，但是刚才才吃了一次亏的果冻不敢大意。

　　“果冻，你还没死啊，放心，红墨大人刚才给新妖族发来通信，说这里出了一些问题，让我们过来帮忙查看一下。”鳌蒙全身穿着一套骨甲，整个人显得高大壮硕。

　　刚才红墨已经和果冻说了这件事，果冻点点头，表示知道了。

　　“我刚才接到了红墨大人的消息，说暂时先不要贸然行动，等他来了再说，这次多谢各位兄弟了。”果冻对着众多的新妖族说道。

　　“没事没事，红魔馆的事不就是大家的事么。”

　　……

　　众人纷纷摇头，表示不敢接受果冻的道谢。虽然他们都加入了新妖族，但是从一开始，红魔馆在新妖族的心目中，就有着一个超然的地位，相当于是‘圣地’。不得不说，当初铃音和芙兰他们的做法，确实取得了难以估量的效果。

　　虽然说要等红墨来了再说，不过红墨在不久之后，又接到了一个通信。这次有些出乎意料，居然是萱草的。

　　“哦哦，居然接通了，这种原始的通讯器还真是难以弄懂啊。”对面传来了萱草的声音，不过对方微微有些惊讶的样子。

　　……

　　“我该叫你萱草还是别的什么名字？”红墨突然说了一句。

　　“你可以叫我月见。”月见笑了一声，回答了红墨的问题。

　　“那么，月见小姐，你现在找我有什么事呢，另外我可不可以知道萱草现在如何了？”红墨按捺住心里的不安，冷静的问道。

　　“这个嘛，萱草的意识，当然是被我给侵占了。”月见说了一句。

　　“重点，你的目的，以及代价。”红墨最讨厌这样的女人了，磨磨蹭蹭的，说了半天总是说不到重点上面去，好像这样就显得自己高人一等一样。而且，对于侵占的萱草意识的月见，红墨肯定是下意识的讨厌的。

　　“红墨先生还真是直接呢，不过，在这样的情况下说这些不太好吧，等你来了这里如何？”

　　“好，请等两个小时。”红墨立即答应下来，然后挂断了电话。

　　红墨的通话，并没有避开其他人，马腾立即凑了过来。“月见？”

　　“嗯，那个宇宙强者的名字，萱草的意识就是被她侵占了，不过现在看来，她似乎想要和红魔馆做什么交易，等我们过去之后再说。”红墨点点头。

　　“不知道苏音有没有事！”马腾叹息一声，颇有些担忧的说道。

　　“希望那个月见没有动苏音，只要没有外力介入，苏音是不会有什么事的。现在想来，你们不是初代，反而没有被侵占的隐忧，也不知道是好是坏了。”红墨安慰了马腾一句。

　　等红墨他们到了基地的时候，这里看上去很平常，一点都不像是发生过什么的样子。红墨几人对这里当然非常的熟悉，立即找到了坐在大厅里面的几人。

　　气氛，很僵！

　　月见、苏音、果冻、鳌蒙，其中苏音和果冻两人都对月见非常的不友善，不过月见仿佛没有发现一样，自顾自的想着些什么。而鳌蒙，纯粹就是迷迷糊糊的，他被红墨叫来这里，其实并不知道红魔馆究竟发生了些什么，红墨不可能将这件事说得这么清楚。

　　那个，是萱草吧，好像气氛不怎么对的样子。

　　就算是入世不久，显得憨厚的鳌蒙，都察觉到了。大厅里面的气氛有些不对。到了最后，鳌蒙干脆不管这三人之间莫名其妙的事了，认真的对女仆做的美食大快朵颐。红魔馆一般都不会对自己苛刻，所以红魔馆里面一直都是很轻松悠闲的气氛，以及精致的生活。

　　红墨四人进入大厅的时候，看见的就是这样一幕。三个人带着若有若无的敌意，最后一个憨厚的大汉正在对着一只不知道什么动物的红烧大腿肉大快朵颐。


第394章 简单的交易

　　看见红墨进来，鳌蒙立即站立起来，想要问好，红墨挥挥手，示意他不用如此。看着鳌蒙面前桌子上满桌的大鱼大肉，红墨抽抽嘴角。这些新妖族多半都很喜欢吃，特别是美味的熟食，红魔馆的食物一般是很精致的，估计是专门给他准备的。

　　“红墨？”苏音看见红墨进来，惊讶的说了一句。

　　“我吃醋了，苏音，你怎么没有看见我呢。”马腾捂着自己的心口，一脸心酸的说道。四人一起进来的，苏音却没有注意到他，反而只看见了红墨，让他情何以堪啊。

　　“当然看见你了，和以前一个样子，有什么好看的，倒是红墨，变化好大啊，让人有些不敢相信。”苏音当然不会认为马腾真的在吃醋什么的，这家伙，就是喜欢耍宝。红墨的变化，在苏音看来确实很巨大，苍白的头发以及成熟的脸庞，看上去红墨就好像经历了无数的风雨一样。

　　“恭喜你复活。”红墨对着苏音笑了笑，然后看向了萱草，现在的月见。

　　从红墨他们进入大厅之后，月见就在打量着，这个叫做红墨的男人。在萱草的记忆里面，红墨可是非常能干的一个家伙，虽然在外界看来性格有些软弱，但是就是这样一个男人，直接带领着红魔馆成为现在顶级的势力之一。

　　“果冻，你赔鳌蒙他们下去，好好的招待他们。”红墨知道，接下来将会是非常机密的会议，鳌蒙虽然和红魔馆还算是亲密，但是毕竟不是自己人，要支开的。

　　“嗯。”果冻回答了一声之后，转头对着鳌蒙说道。“走吧，鳌蒙，你不是喜欢吃么，今天红魔馆免费招待你们，随便想吃什么都可以点。”

　　鳌蒙虽然憨直，但是也不是笨蛋，知道红魔馆有什么要紧的事需要商讨，所以才支开他，不过，他也没有抱怨些什么，人之常情而已。点点头之后，鳌蒙随着果冻一起离开了大厅。

　　在两人出去之后，一个复合式的灵盾从红墨身上张开，将整个大厅都笼罩在里面。

　　苏音好奇的看了一眼红墨，这个，不是基路的原始能量么，红墨都已经熟练到这样的程度了啊，而且已经完全的和磁力结合，成为磁原力了。

　　红墨没有叫霸上他们出去，是因为红墨对这个月见还很忌惮，是的，忌惮。红墨不会妄自菲薄，面对这样一个觉醒了原本意识的宇宙强者，要说红墨不担心是假的。

　　“说吧，你的目的，以及条件。”红墨坐在了月见的对面，说道。

　　“我以为你会很愤怒的，毕竟，我侵占了你们最重要的朋友的意识。但是，我却没有想到你会这样的理智。”月见并没有直接说出自己的目的，而是先说了一句无关的话。

　　“你说得没错，我很愤怒，如果可能，我更希望现在坐在我面前的，是萱草，而不是你。但是，有些事情不是愤怒就能解决的，幸好，我一直都比较理智。”红墨说完之后，就安静的看着月见，等待着她的回答。

　　“很好，理智就好，我就担心遇见只会感情用事，冲动莽撞的笨蛋。”月见翻了一下眉毛，端正了身体。

　　“首先，我很感谢红魔馆，以及萱草，毕竟是你们，才让我拥有了复活的基础。其次，我想和红魔馆做一个交易。”

　　“我想先问一件事。”

　　“哦，请问？”

　　“萱草能否独立出来？”红墨认真的问了一句，这是红墨的底线，如果萱草已经完全被吞噬，那么，别管这个月见提出的交易对红魔馆有多大的好处，红墨都不会答应的，而和月见的唯一结果，就是兵戎相向。

　　“可以！”月见笑了笑，果然不出所料，这就是红魔馆的底线了吧，对同伴绝对的重视，只要有救活同伴希望，那么只要不是苛刻到极点的条件，红魔馆肯定都会答应的。

　　不过，月见也没有打算提出过于苛刻的条件，不管怎么说，以后她都会顶着萱草的身体开始新的历程，她已经和这个红魔馆扯上了怎么也斩不断的关系，多一个朋友，绝对比多一个敌人要好得多。

　　“在说你的交易之前，我想知道怎么才能让萱草的意识独立出来，当然，你不用说的非常清楚，但是起码你要让我们相信，你不是随口胡说的。”红墨再次提出了一个要求。

　　月见听见这个要求之后，皱了皱眉头，似乎是在组织语言，咬了咬小手指之后。

　　“这个我不知道怎么证明，事实上，我并不会意识分离的方法，但是我知道在克鲁姆星上有一个部族有这种能力。嗯，对了，我从这里的资料看见，帕托米星系的人知道地球的消息了？如果你不信的话，可以在帕托米星系的人来这里之后，确认这一点。宇宙中，确实是有意识分离的方法的，而且还不止一种。”月见最后说道，然后摇摇头，显然，他不认为这样毫无价值的话可以打动红魔馆。

　　但是，红墨的态度，却出乎她的意料。

　　“说说你的交易吧。”红墨并没有追究她的话真实与否，不过让她说交易的内容，显然是相信了她的话。

　　相信？

　　不对！

　　红魔馆，对同伴的重视，比自己所判断的还要更重视，只要有一丝机会，他们就不会放弃。突然之间，月见心里居然升起了一丝羡慕，曾几何时，她也有这样的伙伴，但是……

　　“其实，我现在并没有多的要求，目的也不过是和红魔馆尽量保持着一种友善的关系而已，当然，需要的时候，我希望借助到红魔馆的力量。”月见突然之间，显得有些意兴阑珊，红墨等人虽然好奇，但是也没有想到月见是被红魔馆重视同伴的态度给触动了。

　　“就这么简单？”

　　“对。”

　　借助红魔馆的力量？红墨突然想到了一个问题，现在的月见，实力，其实也就是刚刚孕育战婴级别的吧，恐怕实力和她以前比起来，可要差的多了。原来如此，这就是为什么要借助红魔馆的力量的原因啊。

　　“对了，还有一个要求，那只军团，必需完全听我的指挥。”月见想起了那只专属军团。

　　“当然，本来就是给你们准备的。”

　　“多谢了。”

　　月见的态度出人意料的软弱，红墨也不知道她究竟怎么了。不过，这样的对手，总比一个强势的月见要好得多了。

　　“那么，可不可以说说基路的事，为什么他会突然离开这里？”萱草的事情暂时告一段落，那么红墨就开始询问基路的事了。

　　“基路，你是说柯佳苏么？那家伙自己跑出去的，你要知道，每个人的想法是不同的。”月见摊摊手。

　　“那么，你和柯佳苏是什么关系？为什么你们会在培育室里面剑拔弩张？”红墨来了这里之后，超能力场已经和基地内的资料库连接上了，已经知道了之前基地里面发生的事。本来红墨这样的做法是想要多了解一下事情的经过，那样在之后的谈判中也有更多的选择，没有想到这个月见这么好说话。

　　“你看过资料了不是么，我和柯佳苏是敌人，争斗了几百年的敌人，这次因为库奇星上面的事，所以一起到了这里，谁知道那个霍雷思这么疯狂，居然敢毁灭行星。要知道，一个星球的毁灭，引发的变动可不仅仅是一个恒星系，周边的空间都会产生极大的影响……哎，就是这样了，在最后关头，我和他还在缠斗，最后无奈之下凝聚了生命水晶，将命运交给那毫无把握的运气。当然，我们的运气还算不错，都苏醒过来了，不过比较好笑的是，他的转生体，居然成为我最忠诚的护卫。”说道这里，月见自己都笑了，显然很不可思议。

　　红墨点点头，当初的伊莉莎、基路、楚灵馨就是一起捡到陨石结晶的，这样的结果也说得过去。

　　“你也知道了，我和柯佳苏，都受到原本意识的影响很大，就算我们是敌人，最后居然只能无奈停手，所以，我们都打算将不属于自己原本的意识分离出来。毕竟，每个人都愿意只做自己。”月见摊摊手，表示自己没有说谎。

　　“好吧，这点我相信，那么，既然我们现在是合作关系，那么我希望从你身上得到一些资料。”

　　“你说！”

　　“生命水晶的资料，怎么才能避免被吞噬。”这个可是红墨最关心的问题，红魔馆里面的初代还有不少，他可不希望再出现这样的问题。

　　“这个问题么？”月见一副了然的样子，交叉着小手，显得非常的认真。

　　这幅郑重的样子，不只是红墨，连马腾他们，同样郑重无比，这个可是第一手的资料，对红魔馆来说，有难以形容的好处。

　　“首先，我想说的是，没有绝对的方法。你必需要知道一点，生命水晶是强者面临必死危机才会采用的一种赌命的办法。没有人愿意为他人做嫁衣，所以，不同的生命水晶，因为主人的不同，一般都会有不同的禁制，就是防止被反吞噬。”月见郑重的说道。

　　红墨等人点点头，显然这很正常，就算是现在的红墨，也肯定不愿意给他人作嫁衣。


第395章 生命水晶详解

　　就在红墨等人有些失望的时候，月见突然摇了摇白嫩的食指，示意红墨他们听她解释。

　　“先不要这么快失望，首先，你们必需知道生命水晶是什么东西，携带着什么，有什么效果。”月见再次说道，这次，所有人都集中了注意力。

　　“也许，你们都已经发现了，你们的血液等等，对普通人，有强大的侵蚀效果吧。”

　　红墨等人闻言点点头，他们的血液，对普通人来说，无异于最猛烈的毒素，普通人沾到一点，基本上就是死亡的结果。不过，这不是真正的毒，而是对普通人身体的侵蚀与改造，只要能够撑下来，就可以成为超能力者，不过，99.99％的人都撑不下来。

　　“生命水晶同样也有这种效果，而且这种效果，更加的强大，不过却很稳定，这就是生命水晶携带的第一种东西：侵蚀性能量！这种能量用于改造其他的生命生物，从基因层面上，向宇宙强者原本的种类靠拢，以及初步获得变强的基础。举个例子，如果你们遇见了必死的情况，也不希望醒来之后变成了另外一种原始爬虫吧。”月见笑着说道。

　　原始爬虫……

　　红墨几人脑海中出现自己好不容易复活之后，却成为其他莫名其妙生物的场景，立即摇摇头，表示明白了。

　　“生命水晶携带的第二种东西，就是强者的意识！所谓生命，一般肯定包含了这样东西，意识！至于身体、灵魂，反而并不是必需的，以后你们进入宇宙就知道了，有很多生物并没有肉体或者并没有灵魂。不过大多数宇宙生物三者都是具备的，而最重要的东西，无疑就是自我意识，没有了自我意识，身体和灵魂什么都不是，仅仅是一堆物质和能量罢了。”

　　这一点，倒是和红魔馆的观点相同。

　　“生命水晶中的意识，就是生命水晶最宝贵的财富，也是令人垂涎的所在，道理，你们都懂。”

　　当然懂了，一个完整的强者意识啊，这简直就和传说中的老爷爷差不多，不过，这个老爷爷可不是来送经验的。看那些小说里面的主角，哪个不是开挂开到爆，而最常见的，就是背后跟着个万年不死老乌龟之类的家伙了。

　　“生命水晶携带的第三种东西，禁制！禁制是宇宙强者防止自己意识被反向吞噬而做的防备，因为每个人的不同，而有所不同。还有一点，如果在凝聚生命水晶之前确实非常危急的话，很可能就没有时间去布下禁制。”月见摊摊手。

　　“针对这种没有设下禁制的生命水晶，宇宙中确实存在着一种普遍性的反向吞噬方法，我也可以告诉你们。不过，我记得当时，库奇星爆炸之前，还是有一段充裕的时间的，只要不是太愚笨，我相信不可能有那种没有禁制的生命水晶。”月见看见红墨几人的心情随着她的话而一起一落的，感觉非常的有意思。

　　“还有最后的一种方法。”月见竖起了手指。

　　“那就是舍弃宇宙强者的意识，直接将他们的意识给抹消掉。”月见这句话，说得无比的认真。

　　红墨等人凌然，他们不是什么都不懂的笨蛋，这样说，无疑是主动舍弃了那蕴含着庞大潜力的宇宙强者意识，舍弃了这个宝库的绝大部分。

　　“看来你们明白了，那我就不多说了，这种强制抹消意识的方法，可以无视任何禁制，强制抹消他们的意识。这个方法，我也可以交给你们，不过，我告诉你们这么多，你们不觉得需要一些回报么？”月见淡淡的说道。

　　“请说！”红墨点点头，交易，是建立在双方都满意的情况下，月见愿意说出这些东西，肯定是有什么要求的。

　　“红魔馆在力所能及的情况下，答应我三个请求。”月见淡淡的笑着。

　　红墨皱了皱眉头，他最讨厌的，就是这样的交易了，变动性非常的巨大，而且没有什么具体的约束性。而最重要的是，红墨并不认为仅仅凭借着这些资料，就可以换得红魔馆的三次帮助。

　　想了一会，红墨摇摇头。

　　“很抱歉，我不接受这个交易。”红墨非常认真的说道。

　　“哦？”月见微微惊讶了，居然不接受。一般来说，这种毫无约束力的东西，对方是想也不用想就会答应下来的。这是人之常情，不管怎么说，先将有用的东西拿到手，至于之后，要不要履行这个约定，哼哼！

　　“我想听听你的理由呢？”月见好奇的问道。

　　“我觉得，这些资料，比不上红魔馆的三次帮助。”红墨刚一说完，月见就笑了起来，仿佛听见了什么特别好笑的事一般。

　　红墨冷冷的看着她，不为所动，而其他几人也没有笑。在这样冷冷的气氛中，月见也笑不下去了，恢复了端正的样子。

　　“你是意思是，这些资料比不上红魔馆的三次帮助？你是不是太高看红魔馆了？”月见淡淡的问了一句，语气中毫不掩饰的蔑视。红魔馆？一个土著种族的小势力而已，还真的将自己当什么大势力了？

　　“或许在你的经历中，红魔馆确实是一个不起眼的小组织，一颗原始星球上一群土著居民所建立的组织而已，但是，红魔馆是我们的家园。你说的三个要求，我全部都是按照最大限度来理解的，也就是说，即使是赔上大半个红魔馆，也必需去完成的要求，这在我看来，当然就不值得了。”红墨非常认真的解释道。

　　月见听了之后，也愣住了，红魔馆，是这样想的么，三个要求，都理解成必需赔上红魔馆的要求？似乎，他们从来就没有想过想要反悔什么的？

　　“嘿！”月见微微惊讶了一声。

　　“我稍微有些惊讶了，没有想到你是这样理解三个要求的。这样看来，这些资料，确实不值得红魔馆的三个帮助了。虽然这些资料比较难得，但是在宇宙中还是有很多途径获取的。这样好了，我直接将资料交给你们，至于之后，如果你们在愿意的情况下，帮我一些忙就足够了，当然，如果你们不愿意的话，也不用勉强。”月见心里想了想，突然说道。

　　红墨这次没有什么犹豫，点了点头。

　　交易达成，彼此将就属于盟友关系了。红魔馆为了萱草的安危，不可能对月见置之不理，而月见，虽然说恢复了意识，但是离全盛时期还差得远，所以也只能暂时以客卿的身份呆在红魔馆。

　　一份《意识吞噬法》；一份《意识抹消法》。

　　接下来，红魔馆内，凡是属于初代的人，都需要自我尝试了，如果《意识吞噬法》有效的话，无疑说明生命水晶没有禁制。如果不行的话，就说明有禁制，至于之后怎么选择，是直接抹消意识，还是垂涎那份宝库，寻找更好的办法，就需要红魔馆自己人来决定了。

　　两份方法都交给了红魔馆，至于怎么选择，就不是月见需要关心的问题了。其实，月见还是比确定，这批生命水晶肯定都有禁制的，那么，最后，红魔馆会如何选择呢？

　　彼此暂时处于盟友关系，月见也放松了心情，在女仆的带领下，下去休息了。她的战婴现在也不是这么稳定，还需要不少时间的修养。

　　※※※

　　“难以理解啊，她最后的交易条件，太轻松了吧。”苏音其实并没有听懂多少，毕竟她死亡的时候，很多东西都还不知道，不过，就是这些简单的东西，也让她觉得最后月见的条件太宽松了。

　　“太轻松？”红墨摇摇头，笑了笑。

　　“这两份方法，虽然对我们来说却是非常的重要，但是在宇宙中，来源肯定多的是，所以，其实她根本就没有损失些什么。而相反的，她得到了红魔馆的承诺，在我们自我情愿的情况下，帮助她。别看这个承诺非常的宽松，但是这个世界上，最难以偿还的就是人情债。况且，我们红魔馆内，你认为谁是那种出尔反尔的家伙么？”红墨反问了一句。

　　苏音摇摇头，几乎想都不用想。

　　“这就是了，起码我认为我们红魔馆的诚信还是非常好的，没有过出尔反尔的事。以前不会，今后么……”红墨停顿了一下，没有说下去，之后的事，确实谁也说不清楚。虽然红魔馆很注重诚信，但是有些事是说不准的。

　　“最后一点，她在示好。”红墨叹息一声。

　　红墨的叹息，让所有人都不解，然后等着他的解释。

　　“不管怎么说，萱草现在已经被她吞噬了，而她现在的实力，也不过就是刚刚孕育战婴级别的而已。她是担心红魔馆不管不顾的杀了她泄愤，那样的话，即使她现在的实力，如果红魔馆下定决心想做的话，她是活不下来的。”红墨捂住了双眼，过了一会，才再次叹息一声。

　　“她说得对，幸好我还非常的理智，不是莽撞冲动的笨蛋。不过，这种感觉好憋屈啊。”

　　马腾拍拍红墨的肩膀，表示理解，虽然马腾不是很聪明，但是这么多年，也见过不少了，这个世界，冲动是成不了事的。很多事情，都必需忍受，红魔馆并不是只有萱草一人，还有更多人需要重视。


第396章 佛罗里达州

　　“苏音你刚苏醒，很多事情还不是很了解，不过我估计马腾会很有兴趣替你解释一切的，我就不打扰了。”红墨看着马腾猴急的样子，调侃的说道。

　　苏音闻言脸色一红，羞怒的看了一眼马腾，给了他一个白眼。

　　“霸上，你将这里的消息告诉红魔馆的其他人，限核心人员，告诉铃音准备召开一个内部会议，然后在果冻恢复之前，守卫这里。王蝎，你和我去一趟北美洲，去找柯佳苏。”红墨有条不紊的吩咐着众人。

　　说完之后，红墨准备带着王蝎离开，但是突然又停了下来。

　　“这次会议，让月见也参加，我们需要她来详细指点两份应付强者意识的方法。”红墨再次对霸上说道。

　　霸上点点头，并没有问为什么，不过红墨还是解释了一下。

　　“新的事物，即使是天才来理解也需要时间，月见就是最好的老师。而且，大家一起，正好可以判断这两份方法里面是否有漏洞，虽然不能以小人之心度君子之腹，但是小心一些总是好的。”

　　说完之后，红墨就带着王蝎准备离开，却又被马腾叫住了。

　　“等等，红墨！”

　　“嗯？”

　　“就这样两人去见那个柯佳苏不安全，他不一定有这个月见这么好说话，而且他身边还有直属军团的存在。”马腾提醒道。

　　“我知道了，我会先去一趟红魔岛，反正红魔馆的一些实力已经暴露了，那么就干脆大方一点，正好可以让其他势力有所顾忌。”红墨点点头。

　　红魔岛，既然红墨这样决定，那么马腾就不担心什么了。

　　红魔馆的每个核心人员，手下都一支直属于他们的军团。红魔馆不会厚此薄彼，加上红魔馆的生物学技术确实领先整个地球，如果放着不用，那才是最大的浪费。红墨的直属军团，就沉睡在红魔岛，而且，绝对不止两千人，不管怎么说，红墨可是红魔馆实质上的首领。

　　而且，其他人的直属军团和萱草她们三人的军团不一样，并不是以他们的身体为蓝本来培育的。萱草她们最初，是因为需要一个合适的载体来孕育战婴，所以她们的直属军团完全就是她们一个模子印出来的，其他人的军团，都显得比较有特色。

　　基路的美国人，接受了他记忆的柯佳苏，下意识的就前往了北美洲，而那个方向，正好是八极集所在的位置。红墨在得知柯佳苏前往北美洲的时候，就已经和八极集打了招呼，简单的解释了一下。

　　话不多，仅仅几句，不过‘基路的意识可能被宇宙强者侵占了。’这样简单的一句，就足够解释了。

　　希望，不要闹出什么难以挽回的事。

　　※※※

　　能够成为宇宙强者的人，没有任何一人是笨蛋，柯佳苏肯定也不是。

　　之所以离开深海的基地，不过两个原因而已。月见那个女人在那里，柯佳苏和月见在一起，就觉得浑身都别扭，特别是受到原本基路的意识所影响，还打不起来的情况。而另外一个原因，就是柯佳苏内心的高傲了，怎么说，他以前也是一个宇宙强者，这次苏醒之后，根本不屑托庇于红魔馆。

　　不过，在飞在途中，柯佳苏就已经考虑清楚了，这个世界，可能和基路的记忆有些出入。红魔馆在基路的记忆中，在地球上，还不过是一个小势力而已，但是既然红魔馆都拥有这样的实力，那么其他势力，恐怕也不遑多让。

　　从身边这支直属军团，就可以窥见红魔馆实力的冰山一角，柯佳苏可不会认为这就是红魔馆的绝对力量了，这根本不现实。

　　不过，有这样一份实力基础，那么，就可以先占有一个地方，然后开始发展，凭借着他脑海中打量的先进知识……

　　基路的记忆中，最熟悉的，就是美国了，所以柯佳苏准备前往美国。

　　“来了么！”张志红躺在空中，打了一个呵欠，仿佛刚刚睡醒的样子。

　　八极集——东极之狂——张志红！

　　每个势力，都有自己的上层基础，而八极集，无疑就是以八方命名，代表八极的每个人了。红魔馆对西极之光很熟悉，就是金修斯那家伙，天使与恶魔，双子能力，在得到了本命守护天使，他的能力就更加的完善了。而对于八极集的其他人，红魔馆的资料也就不多了，同样流于表面而已。

　　红魔馆在接到基路带着直属军团前往北美洲的消息之后，就立即通知了八极集，希望他们悠着点，就算基路有什么要求，都暂时妥协，至于损失，由红魔馆来赔偿。只要不是人员上的损失，都不是问题，红墨可不希望和八极集交恶。

　　既然红魔馆都这么说了，八极集也没有拒绝，他们同样也是如此想的。只要那个侵占了基路意识的强者不毫无缘由的打开杀戒，八极集是准备妥协的，就算是将一个州的地域丢给他也不是不可以，反正红魔馆答应赔偿了的。

　　柯佳苏停了下来，因为在前面，站立着一个男子，看对方的样子，是在专门等着他。

　　“自我介绍一下，八极集——东极之狂——张志红，奉命在这里迎接诸位。”张志红端正了姿态，没有平时那副懒散的样子，认真的介绍到。

　　“……”柯佳苏歪了一下头，大概知道是怎么回事。

　　“我是柯佳苏。”

　　“你好，八极集已经答应了红魔馆的要求，如果你有什么要求，我们都可以妥协，损失由红魔馆来赔偿。那么，可不可以说说你到这里来的目的呢。”张志红继续问道。

　　听见张志红这样一说，柯佳苏微微吃了一惊，红魔馆的势力，好像比基路记忆里，强大得多啊。不过，八极集？没有听说过啊，这里不是美国的地域么？少了最近几年的记忆，柯佳苏觉得有些被动。

　　不过，柯佳苏脸上并没有表现出来。

　　“我需要一个安静的基地，如果你这么有自信的话，加利福利亚洲怎么样？”柯佳苏虽然是询问的语气，但是却看着张志红，想看他怎么回答。

　　“这个不行。”张志红摊摊手。

　　柯佳苏冷哼一声，原来如此，其实所谓的答应要求，也不过是说笑的而已么。

　　“别误会，加利福利亚洲现在不属于八极集，是新世纪的地盘，八极集还没有这个权利将这里送给你，换一个地方怎么样。原美国东部的地方，你可以选一个。”张志红看对面的这个家伙有发飙的意思，立即解释道。

　　柯佳苏听见这个回答，微微有些意外，然后才提出了自己的要求。

　　“佛罗里达州吧。”柯佳苏并没有提出要更大的地盘，那不现实，现在他就只有两千人而已，更大的地方，也统治不过来。而佛罗里达州是一个插入海洋的一角，相当于独立出来的，位置不错。

　　“好！”张志红点点头。

　　还真的答应了！柯佳苏更是惊讶了，在基路沉睡的这段时间里面，究竟都发生了些什么，好像红魔馆比基路记忆中的要强大的多了。而且，世界也变得非常的有趣的样子，八极集、新世纪，原来的美国呢？

　　“八极集的高层势力会在两个小时内撤离，基层人员会留下，保持次序，当你完全掌控佛罗里达州之后，可以将他们遣散，不用担心我们的态度。”张志红点点头。

　　“那么我就先告辞了，佛罗里达州恭迎诸位。”张志红行了一个西式的理解，然后就转身飞了出去了。

　　在张志红消失在柯佳苏眼中之后，他才反应过来，这个，好像有些迷糊啊。那个张志红，不会是来耍他的吧，这么简单就将一个州给交了出来？而且，八极集、新世纪，根本没有听说过啊。

　　不过，那个张志红看上去也不像是耍人的样子。

　　算了，先过去看看吧，当初自己打的主意是武力占有，如果真的是耍他的话，他算是记住这个家伙了。

　　佛罗里达州！

　　八极集东极之狂和柯佳苏的对话，并没有避讳其他势力，卫星立即将这里的消息传递了开去。红墨在飞往红魔岛的途中，同样知道了那里发生的事。

　　还好，赶上了，红墨真的担心这个柯佳苏带着直属军团不问缘由的就发动战争，那样对谁都没有好处。而交战的势力，肯定会将这一笔账给算在红魔馆头上。而前不久的红魔城战场上，本来就被针对了，红魔馆还真是不希望发生这样的事。

　　不是怕，而是觉得麻烦。

　　红墨听见暂时和平解决的消息之后，稍稍松了一口气。不过，红墨又微微惊讶，没有想到，八极集居然只有一个人去面对那个柯佳苏。

　　东极之狂！果然不是胡吹起来的。每个势力，都有一群核心人员，和红魔馆相同，其他势力也不乏得力的高手。

　　而从柯佳苏和张志红的会面来看，对方也是可以商谈的，没有必要一开始就搞得这么僵。所以，红墨原本打算带着自己的直属军团出动的意图就不合适了。最多，就是带上几个能力合适的跟着罢了。

　　红墨不由心里哀叹一声，怎么什么事情都往红魔馆上面凑呢。


第397章 不需要理解

　　在柯佳苏来到佛罗里达州之后，才发现，那个叫张志红的男人已经在这里等着他了。而这次，除了张志红以外，还有另外几个超能力者。

　　“这几位就是原本福罗里达州的高层人员，一会就会和我离开这里。这里的基本行政人员已经被召集在一起了，我会带你去和他们见见，他们暂时不会离开这里，保证行政的稳定。当然，如果你觉得可以完全掌握这里，不需要他们了，可以直接遣散，他们不会有任何的怨言的。”还是之前和柯佳苏说过的那番话。

　　不是说笑的！

　　柯佳苏心里一凛，然后才来到几人的面前。在柯佳苏打量着几人的同时，另外几人也在打量着柯佳苏，以及他身后两千人的军团。

　　“带路吧。”

　　张志红点点头，并没有多说什么，直接在前面带路，然后将那些基本行政人员介绍给柯佳苏。在对方完全妥协的情况下，柯佳苏也找不出什么理由再过于刁难，一个州的转让，就这么简单的完成了。

　　在离开之前，张志红停了下来，对着柯佳苏说了几句话。

　　“柯佳苏先生，你是觉醒了原本意识的宇宙强者吧？”

　　“是的，有问题？”柯佳苏淡淡的问了一句。

　　“不，我只是觉得，你做事过于莽撞了，难道你不知道谋定而后动么？其实，现在站出来，暴露在世界中可不是一个什么好主意。红魔馆的人不久之后，会来这里找你的，另外，这是红魔馆让我们帮忙准备的一份资料，是基路他们死亡这几年里，地球上行所发生的变化。”张志红拿出一张磁盘。

　　“那么，我先走了，祝您愉快。”张志红递过一张磁盘之后，退出了房间。

　　离开房间之后，张志红露出了一个非常有意思的笑容。顶着基路人类的样貌，行事手段，也见不得如何的高明，老实说，有些失望啊。看来，所谓宇宙强者，也不过是指的绝对实力而已，并不是什么都懂的妖孽。

　　柯佳苏拿着磁盘，心里非常的不舒服，非常的！

　　作为一名宇宙强者，哪怕现在是转生体，实力还不足以前的十分之一，但是柯佳苏也有自己的高傲。但是，就是这样的他，总觉得觉醒之后，就显得非常的被动，就好像一切的事都被对方安排好了一样。

　　柯佳苏现在无比怀念自己在天波星的生活，还特别怀念那几个总是将一切事情都处理得井井有条的手下。

　　虽然心里非常的不舒服，但是能够在凝聚生命水晶之后，重新觉醒意识，就已经是侥天之幸了，柯佳苏肯定也不会奢求太多。

　　按照基路的记忆，柯佳苏将这份磁盘放入电脑之后，柯佳苏就开始认真的阅读这一份资料，地球在基路他们死亡之后，几年内的变化。

　　“该死的！”

　　即使柯佳苏并不擅长分析与谋略，也知道自己走了一步错棋。月见，那个女人，肯定是早就知道这些资料了，所以才有意识的结交红魔馆。而自己，因为月见那个女人的存在，所以都没有想到先要了解世界的变化，就这样急冲冲的出来，正好成为各方势力的靶子。

　　那个女人！

　　柯佳苏刚开始还非常生气的，不过，毕竟不是一般人，片刻之后，就冷静下来，开始思考自己之后该如何行事。

　　想了半天之后，柯佳苏不得要领，最后无奈的坐在沙发上。

　　柯佳苏以前实力很强，但是不擅长分析与谋略，这点毋庸置疑，没有谁是什么都会的。而这个时候，柯佳苏发现自己身边没有了以前辅佐自己的那些手下之后，居然什么都做不成。而现在，光以实力而论，他也不过就是战婴刚刚凝聚的等级，对其他人也没有决定性的压倒优势。

　　“也罢，等红魔馆的人过来，看看对方是什么态度。”柯佳苏最后，也只能暂做这样的决定了。

　　红魔馆并没有让柯佳苏多等，仅仅几个小时之后，红墨就带着几个人来到了这里。而这个时候，柯佳苏还没有在佛罗里达州坐热呢，更别说掌控这里了。一直到红墨出现在大厦的外面，柯佳苏才凭借着自身的感知场知道红墨的到来。

　　“红墨？”柯佳苏的神情，和当初的苏音一样，显得有些疑惑。红墨现在的样子可是和基路的记忆里面差别很大。

　　“不请我进去坐坐么？”红墨看了一眼柯佳苏，心里显得很无奈。好不容易，才让萱草她们复活了，又折腾出这些事出来。

　　柯佳苏看着四周那些对红墨等人视若无睹的直属军团，同样显得有些无奈。红魔馆果然有绝对掌控的办法。但是，柯佳苏不知道的是，绝对掌控的人，是他，而不是红魔馆，只不过，在没有接到攻击命令之前，这些直属军团肯定是对红魔馆核心人员无害的。

　　“也许，我们需要讨论一些问题。”红墨直接开门见山，并没有拐弯抹角。

　　……

　　两人之间对话的内容，并没有其他人得知，不过之后，柯佳苏就带着直属军团回到了红魔馆。而佛罗里达州，当然继续由八极集接管。虽然整件事，看上去就好像一个闹剧，但是没有任何势力会真的将这当做是闹剧。

　　柯佳苏跟着回到红魔馆，并不是说他就加入了红魔馆，只不过，是红魔馆承诺帮他抵消外力而已。红魔馆担心柯佳苏？狗屁，红魔馆担心的是基路，不管怎么说，基路的意识现在柯佳苏身体里面。以柯佳苏现在战婴刚觉醒的程度，加上一个直属军团，如果真的有大势力针对他，照样可以吃掉他。

　　当然，柯佳苏也承诺，在合适的情况下，会将基路的意识分离出来。现在的柯佳苏，不过是顶着红魔馆的名义，实际上却是完全的自由之身而已。

　　无奈，当然无奈了，如果不是为了伙伴，红墨何必如此妥协。而这个时候，恰好其他势力不长眼的来找红魔馆的麻烦。

　　事情已经发生了，其他势力多少也了解了其中的经过。这下子，不管哪个势力，都坐不安稳了。萱草和基路觉醒了宇宙强者意识，现在已经换了一个人了？这样可不行，本来红魔馆的强势，就让其他势力大为忌惮，而这个时候，红魔馆在得到了宇宙强者的帮助，和他们的差距不是要拉得更远了么？

　　红墨刚回到红魔馆不久，就知道了十多个其他势力联合起来，让红魔馆交出萱草和基路的消息。而更多的势力，则是保持着观望的态度。红墨还没有动作呢，铃音就表明了红魔馆的态度。

　　直接滚蛋！让其他找麻烦的势力直接滚蛋，否则就开战！

　　强势，绝对的强势！

　　红墨回来之后，铃音怯怯的看着红墨，生怕红墨生气。不过这次红墨却轻轻弹了一下她的小额头，“做得好，这群家伙就是要这么对待，萱草和基路是红魔馆的人，发生什么事也是红魔馆自己的事，他们的爪子伸得太长了。”

　　虽然认同了铃音的做法，但是红墨还是在仔细思考其中的得失，任何的方面。

　　铃音强势的态度，让其他势力怒火中烧，私底下，一个小型的联盟已经建立起来，专门针对红魔馆的。而这么多势力联合起来，红魔馆是绝度扛不住的。

　　而这个时候，红墨下了一个决定，公开一部分消息。

　　生命水晶详解、宇宙强者意识觉醒的基本条件、《意识吞噬法》、《意识抹消法》这四种东西。当然，红魔馆公开这部分资料的时候，其他势力又免不了大哗，什么想法的人都有。

　　红魔馆害怕了？

　　“你们红魔馆这次为什么突然妥协了？”金修斯说道，手里拿着红魔馆给的资料，不解的问道。

　　“怕了呗，这么多势力来威胁红魔馆呢。”红墨调侃的说道。

　　“这种话，骗骗无知的小孩还差不多。”金修斯笑了笑。

　　“不管怎么说，其他势力也是地球人类，而我们最大的敌人，不是他们。面对帕托米星系的强大势力，我们人类最有实力的一群人，就是这些初代了。公开这些资料，只不过是红魔馆不希望这些人类未来的战斗力就这样被吞噬而已。”红墨揉了揉眉心。

　　金修斯点点头，表示明白了。大势力首领不是这么好做的，必需要想到方方面面，那种快意恩仇的性格，肯定是长久不了的，不是改变，就是在残酷的环境中被淘汰掉。

　　“不过，可能很多人都无法理解呢。”金修斯走之前，又说了一句。

　　“理解，那什么东西，红魔馆需要他们理解么？”红墨不屑的说了一句。金修斯闻言微微错愕，然后表示明白，确实，红魔馆行事一直都是我行我素，理解是什么玩意，红魔馆从来不需要。

　　红魔馆公布这些资料之后，又爆料了一点东西。

　　“想要获得宇宙级强者的意识，获得这个巨大的宝库，可以，自己势力的初代孕育战婴就是了。等到你们的初代意识被吞噬之后，想怎么做都随便你们，想要从红魔馆这里还获得什么东西，别开玩笑了。”

　　当然，红魔馆的这些话，在其他势力看来，不过是红魔馆强撑着逞强而已。公布那些资料，不就是红魔馆妥协的证据么。既然红魔馆公布了这么多的东西，他们也不好逼迫得更紧。

　　红墨和铃音看见传回的消息之后，两人相视不屑的一笑。

　　红魔馆做事，需要其他人理解么！


第398章 选择

　　虽然说红魔馆不需要其他人的理解，但是，聪明人还是不少的。而这些人，在猜测出红魔馆的用意之后，反而更加的戒备了。

　　莽撞的人其实并不可怕，可怕的就是像红墨这样，将各种结果考虑清楚，非常理智的人。

　　红魔城宇宙舰那里，有幽香子解决，现在红魔馆和其他势力最重要的，就是先尝试《意识吞噬法》，看看自己所吸收的生命水晶里面，是否带着禁制。没有禁制，那当然就是走运了，但是如果有禁制的话，如何选择，就是非常重要的问题了。

　　在月见和柯佳苏两人的指点之下，红魔馆的人最先尝试了《意识吞噬法》，结果不出意外的，有禁制。

　　不仅仅是一个两个，所有的初代，所吸收的生命水晶上面，都有禁制。就和月见当初所说的那样，当初的时间还是比较有空余的，只要不是蠢到家的人，肯定都会留下禁制的。而能够成为宇宙强者的人，有笨蛋么？如果那样认为，是侮辱自己的智商。

　　最关键的就是，红魔馆该怎么选择。

　　月见和柯佳苏帮不上忙，在提红墨他们仔细讲解了两份方法之后，就离开了红魔馆。两人的行动，也没有受到限制，对于红魔馆来说，他们是完全自由的。

　　“没有想到，你居然会回来。”出了红魔馆，月见看着柯佳苏，一副调侃的神情。虽然以前她和柯佳苏是那种老死不相往来的敌人，但是两人分别受到了萱草和基路记忆的影响，这个时候还能保持着克制。

　　而这种对待敌人的态度，让人感觉非常的奇怪。

　　“哼！”柯佳苏看了月见一眼，懒得说什么。

　　“别哼了，吓不到人的。你该庆幸，这个红魔馆对伙伴的重视，非同一般，所以他们才能忍受我们的存在，否则你早就死了。”月见说了一句。

　　柯佳苏看着月见，明显不太相信。

　　“还不信，真是无知，你还没学聪明么，你去看看红魔馆的行事态度吧。他们可不缺少决断的魄力。”月见说完之后，懒得和柯佳苏扯下去了，总觉得有碍心情。

　　月见飞走之后，柯佳苏沉默了一会，也飞了出去。他也知道，他们现在的实力，在这个地球上，勉强可以算是顶级的水准吧，但是要说绝对的实力压制，那是不可能的。

　　尝试结果已经出来了，红魔馆内，所有初代所吸收的生命水晶上面，全部都有禁制，意识吞噬法没有结果，而且受到了轻微的反噬。如果不是月见和柯佳苏指点了一些地方，可能还会受伤。

　　现在，等待着红魔馆的，是怎么选择。

　　一：直接强制抹消强者意识，这样也就永远和强者意识无缘了，想要开挂，就绝对不可能了。

　　二：暂缓凝聚战婴，等待到宇宙中去寻找更加有效的意识吞噬的方法。

　　怎么选择？

　　红魔馆的人，都等着红墨的决定。

　　“强制抹消意识！”红墨并没有思索多久，就对所有人下达了这个命令。注意，是命令，而不是建议，听见红墨的决定，所有人都有些愣住了。虽然他们也想过红墨可能所做的选择，但是没有想到红墨的态度会这样坚决。

　　“红墨，你不再想想么，那可是宇宙强者的意识，多么巨大的一个宝库，如果得到的话……”马腾不是初代，但是也觉得这样非常的可惜，非常非常的。

　　“这是命令，绝对的命令，红魔馆的每个初代，必需强制抹消强者的意识，如果有谁不愿意，那么退出红魔馆。”红墨没有理会马腾，反而又说了一句，语气非常的认真。

　　……

　　强制命令！所有人都非常惊讶，在红魔馆内，可以说是非常随和的，虽然红墨和铃音是首领，但是其实和大家也是平起平坐的，这种强制命令，可是从来都没有出现过。

　　而且，红墨居然说出了如果不遵守，就必需退出红魔馆的话……

　　“我从很早以前，就和大家强调过一点，不要将自己的命运交给毫无把握的运气，幸运之神不可能一直站在你这边。突破极限、以弱胜强、越级挑战等等，这种完全依靠运气的事，我就让你们不要去尝试，就是为了你们的安全着想。现实不是小说，你们更不是主角，真的抱着这样的心思来战斗或者迎接未知事物，我敢保证，你们会死得很快，非常快。”红墨虽然下达了强制命令，但是依旧要解释一下。

　　所以人都没有说话，而是在思索红墨的话。

　　红墨看了看所有人的脸色，包括红魔馆的朋友，迷途之家的时恒等人。看罢之后，红魔馆又添加了一句。

　　“我说的是红魔馆内部人员，迷途之家的决定我们就不干涉了。”红墨对着时恒点点头。

　　“大家先下去吧，先想想，后天开始，我监督你们将强者意识抹消。”红墨对着所有人说了这句话之后，就离开了会客大厅，只有红魔馆的核心人员在那里沉思。

　　……

　　“红墨为什么会下达这种强制性的命令呢？”八云蓝趴在桌上，咬着一个水果，不解的向时恒和八云紫问道。而时恒和八云紫，这会也在思索着自己的问题。

　　“你怎么看？”八云紫问了一句。

　　“这种命令，看上去是红墨胆小懦弱的结果，但是，想要下达这种命令，那种果决更是重要，能偶毫不犹豫的舍弃这么巨大的宝藏……”时恒低声自语着。

　　“在外界看来，红墨还没有他女儿有魄力，他领导红魔馆的时候，红魔馆总是很低调的。”八云紫说了一句。

　　“哈，所以说纳，有这样想法的人，现在还有多少人活着，势力还有多少依旧存在？”时恒嘲讽似的笑了笑。

　　“红墨的性格，确实不够强势，也不够激进，但是很稳，非常的稳重。而正是这样的性格，才让红魔馆在不知不觉间，积累了庞大的实力。而雷米大小姐的强势，也不过是在这些实力的基础上的而已，看不懂这点的人，都是目光短浅的家伙。”时恒说完之后，看着八云紫。

　　“决定了？”

　　“对，决定了，和红墨的强制命令一样，抹消强者的意识，别将自己的命运放在那毫无把握的运气上。”时恒点点头。

　　……

　　“爸爸。”铃音来到了红墨的旁边。

　　“嗯？”

　　“爸爸为什么会下达这样的命令呢？”

　　“因为对于红魔馆来说，大家才是最重要的啊。只要大家活得好好的，不管什么难题，都不是难题，即使是进入广袤的宇宙，我们也有信心拼出一个未来。怎么，你没有自信么，还是说认为红魔馆需要靠强者意识这种虚无缥缈的东西？”红墨看着女儿，眼光满是柔和。

　　“没，我只是觉得有些浪费……明白了。”铃音刚开始还有些焦急的想要解释什么，不过看见红墨柔和的目光之后，立即变得平和了。

　　……

　　‘不知道红魔馆会怎么选择呢？’月见在红魔岛，小露的一根枝干上躺着，看着稀疏的月光，缓缓的想到。

　　‘小露，你说你们红魔馆会怎么选择？’月见突然问道，在来到红魔岛之后，月见立即敏锐的发现了小露的存在。是否该说，她以前真不愧是宇宙级强者呢。

　　‘我不知道。’小露以前也是和萱草她们非常熟悉的。这会虽然变了一个人，但是小露也没有什么排斥感。

　　‘不知道么，就看红魔馆怎么选择了，不同的选择，对红魔馆也需要采取不同的态度了。’这句话，月见没有说出来，只是在心里想到。闻着那股淡淡的清香，月见居然缓缓的睡着了。树灵，绿星上面的独特物种，具有安定的效果，特别是灵魂，以及战婴。

　　红魔馆特别的红茶，就是用小露的一些嫩叶来制作的。

　　————————

　　红魔馆的其他人，也在沉思，这是红墨第一次下达这样的强制性命令，如果不执行的话，就必需退出红魔馆。有人不理解，有人觉得这样有些浪费，但是，他们都没有说什么。他们，又会如何选择呢？

　　而在红魔馆众人纠结的时候，其他势力又开始叫嚷了。

　　没有月见和柯佳苏的指点，那些得到《意识吞噬法》和《意识抹消法》的其他势力，在尝试第一种的时候，难免磕磕碰碰，然后受到了禁制的反噬，不轻不重的受了一些伤。当然，这种伤势不会要命，宇宙强者也不希望自己的禁制弄死了转生体，那么他们也要跟着倒霉。不过，一点点痛苦是必需的了。

　　而受到了痛苦的其他势力，又认为红魔馆隐藏了某些关键的东西。特别是，大势力相互之间透气之后，发现居然一个没有禁制的生命水晶都没有，就认为红魔馆是故意来折腾大家的了。

　　尤尼维斯按照《意识吞噬法》运转能量，感知着自己的灵魂和原始细胞，突然之间闷哼了一声，然后不由自主的一个哆嗦，然后喷出一口鲜血，整个人显得萎靡无比。

　　“不行么！”尤尼维斯自言自语了一句，然后朝着密室外面走去。

　　“爸爸！”阿纳斯塔西亚看见尤尼维斯出来，立即扑了上去，在红魔馆学习的这几年，她的变化非常大，同时也和红魔馆的下一辈成为了非常要好的朋友。

　　“没有成功？”金修斯坐在沙发上，问了一句，尤尼维斯摇摇头。金修斯和尤尼维斯，从小就是铁杆朋友，两人之间朋友关系多过下属关系。

　　“目前好像还没有成功的例子，那些势力又开始折腾起来了，说是准备让红魔馆交出真正的意识吞噬法。”金修斯好笑的说了一句。

　　“小丑！你下去和八极集他们说一声，让大家考虑一下怎么选择，是否要强行抹消意识。”尤尼维斯不屑的说了一句，然后才对金修斯说道。

　　金修斯闻言点点头。


第399章 阿罗多

　　几个和红魔馆有些嫌隙的势力联合起来的事，红魔馆并没有多久也得知了。得知这一刻的时候，红墨什么都没有说，仅仅轻微的叹息一声。

　　“爸爸在担心。”铃音这几天，非常的高兴，因为又可以经常陪在爸爸身边了。

　　“不，不是担心。”红墨摇摇头，虽然红魔馆确实不是这么多势力联合起来的对手，但是也不至于担心什么的。更多的，是失望吧。“是失望，人类啊，都这个时候了，居然还如同一盘散沙，纠缠不休。”红墨看着下方寂静的小湖泊，淡淡的说道。

　　“来找麻烦的打回去就是了。”铃音不客气的说道。

　　“哈哈哈！”红墨闻言大笑，看了一眼铃音，才发现她是故意这样说的。都成为红魔馆的首领这么长时间了，势力间的制衡怎么可能还不知道。

　　“打还是算了，现在打起来对谁都没有好处，不过红魔馆却要早做打算。本来我对于人类的未来就不看好，毕竟帕托米星系可是一个超级星系联邦，而人类这个样子，更是让人寒心啊，连后背都不放心，还谈什么联合对外。”红墨自嘲的说了一句，然后才想到了国民初的时候。

　　‘攘外必先安内’当初那位大能是这样说的吧。小时候，教材上面，他是作为反面教材而存在的，所以当时的红墨对这句话显得很不以为然，现在想来，不过是成王败寇而已。

　　不过现在的人类，连‘安内’的时间都没有啊。

　　离红魔馆公布两份处理意识的方法之后，已经过去了一周。这一周里面，虽然说其他势力针对着红魔馆，但是还没有确切的动作。不管怎么说，红魔城的战斗才刚刚平息，各方的势力损失都比较惨重。而且，就算是再怎么无知的人，也知道头上顶着一个庞大的敌人。

　　而且，宇宙舰那里的事情还多得很，各种宇宙舰的资料，外星人的资料，等等需要处理的事情更是多不胜数。

　　“小丑啊！”红墨看见情报机构传上来的资料之后，不由说了这么一句。

　　※※※

　　‘荷兰斯’三十二新势力之一。

　　“鲍勃大哥，红魔馆公布的意识吞噬法和意识抹消法呢，不是说所有初代都可以获得一份的么。”一个瘦削的男人看见大楼里面走出来一个高大的男人，立即冲了上去。他刚冲出来，就被几个类似保镖一般的人给拦住了。

　　虽然说现在的超能力者自身实力就非常强大，但是总有些人喜欢摆谱就是了。

　　“阿罗多，跟你说过不要胡搅蛮缠，两份意识处理的办法，都很珍贵，不是你可以获得的。”这个叫做鲍勃的家伙，看了阿罗多一眼，不屑的说道。

　　“为什么，我可是初代，红魔馆说过所有的初代都可以获得一份的。红魔馆可是将两份意识处理的方法亲自送到各大势力手中的，连那些出名的，没有加入任何势力或者本身就代表一个小势力的初代都获得了一份，为什么我就不可以。”阿罗多显得非常的激动。

　　“就你……”鲍勃看了这个阿罗多一眼，那份蔑视，就连最笨的人都可以看得很清楚。

　　“我就是初代。”阿罗多愤愤不平的说道。

　　“哈哈哈，你问问其他人，你这货色也算是初代，别开玩笑了。初代即使是最弱的肉体异化系，都是顶级高手，你呢，连肉体异化都是个半吊子，别说初代了，连三代、四代都打不过。哦对了，听说你前不久还败给了一个刚成长起来的灵术师？”鲍勃嘲讽的说道。

　　其他人虽然没有说话，显然也不相信这个阿罗多算是初代。

　　阿罗多握着双手，恨恨的，没有说话。

　　鲍勃不屑的哼了一声，带着几个保镖离开了大楼。至于那个阿罗多，根本就没有人理会，只有他孤独的身影，在黄昏的日光下显得非常的凄凉。

　　阿罗多属于荷兰斯，不过他在这个势力里面很不起眼，根本就见不到什么高层。因为，这个世界以实力说话，虽然阿罗多总说自己是一名初代，但是他的所有朋友都认为这不过是一个笑话，因为，他的实力很低。

　　众所周知的，只要是初代，哪个不是难得一见的高手，哪怕就算是肉体异化，没有其他什么能力，也是非常强大的。所以，就算是他最好的朋友，都不相信阿罗多是初代。

　　这次红魔馆公布两份意识处理的方法，是让守护天使亲自送到各大势力手上的。不只是各大势力，连一些出名的，没有加入任何势力或者本身就代表了一个小势力的初代，都获得了两份方法。

　　阿罗多当然也听说了这件事，所以就想要从荷兰斯得到两份方法。

　　不过，以阿罗多的身份，根本见不到荷兰斯的高层，所以只能向他的直属上司，那个鲍勃请求，让他代为传递他的请求。

　　不过，鲍勃显然不信阿罗多的那番话就是了。

　　暮色降临，阿罗多才缓缓的从原地离开了，显得这么的无助于萧索。不过，只有阿罗多自己一个人才知道，他的心里正在燃烧着怎样的火焰。

　　阿罗多是原荷兰人，荷兰斯也是一群原来属于荷兰的超能力者所建立的。所以，阿罗多理所当然的加入了这个组织，虽然他的实力很弱小，但是毕竟是超能力者，磕磕碰碰的，还是活到了现在，而且也没有更多的不满。但是这一刻，阿罗多突然觉得自己错了。

　　‘什么狗东西，人家红魔馆大大方方的就公布出来了，到了你这里，居然还当宝了。’阿罗多看了一眼这个小镇，这个他出身的小镇。阿罗多见证了这个小镇的繁华、毁灭、新生……本来以为他会一直在这个小镇待下去，现在，阿罗多觉得自己该离开这里了。

　　趁着夜色宁静，阿罗多来到了小镇的外面，看着夜幕下的小镇，眼中不自居的湿润了。

　　直到第三天，负责这个小镇的鲍勃才听说阿罗多消失的事。听见这件事之后，鲍勃愣了一下，然后又不屑的摇摇头。一个阿罗多而已，没什么大不了的。

　　“不去追回来么？”一个手下问道。

　　“追不追回来倒不是很在意，不过他居然没有得到任何命令就这样乱跑，可是违规了，将他的事报告上去吧，然后将他加入黑名单当中。”鲍勃不在意的摆摆手。

　　这件事，就这样上报了上去，不过，一个毫不起眼的小卒子而已，根本就没有引起任何的波浪。

　　而这个时候，阿罗多已经来到了红魔城，他的目的很简单，向红魔馆求取一份意识吞噬法和意识抹消法。红魔馆既然这么大方的将这两种方法告诉了其他势力，想必如果说清楚的话，也不会对他一个人吝啬。

　　阿罗多是这么想的，也是这么做的，所以，他来到了红魔城。

　　三天，这个家伙才终于来到了红魔城，然后就看见了赤地一片，连根草都没有的红魔城。看着这战斗之后留下的巨大痕迹，阿罗多心中不由感到由衷的敬畏。这和卫星转播不同，亲眼看见这巨大的痕迹，他才知道，之前的战斗，有多么的惨烈。

　　愣了一会，阿罗多才拍拍脑袋，想起了自己的目的，来找红魔馆的。

　　谁都知道红魔馆在红魔城，不过心中红魔城什么都没有了，红魔馆般去了哪里，就不知道了。大势力高层当然知道，不过指望阿罗多知道就不现实了。

　　幸好，阿罗多也不是笨蛋，去宇宙舰那里，那里肯定有人。

　　远远的刚看见宇宙舰，阿罗多就被拦了下来。宇宙舰现在重要无比，各方势力正在不断的学习外星人的知识，然后在那些帕托米星人的带领下，对这艘宇宙舰进行维修。一般超能力者，是没有资格接近的。

　　当然，帕托米星人是被强迫的就是了。

　　阿罗多在外围并没有多久，就看见了红魔馆的人。守护天使那类似的装扮，精美的容貌，最重要的胸前红魔馆的标志……阿罗多等了不到几分钟，就看见了一群刚刚前来这里的守护天使。

　　学习帕托米星人的知识，维修甚至新建宇宙舰，都需要庞大的资源。幸好，现在的人类运送什么东西，用空间戒指或者自身的灵魂空间都显得无比的方便。这几名守护天使，就是送东西来的。

　　阿罗多顾不得多想，直接拦在了四个守护天使身前。

　　看见阿罗多冲了过来，为首的那个守护天使眼中突然变得戒备，身边突然涌起一股微风。同时，另外三个守护天使也停了下来，冷静的看着阿罗多。

　　“我想向红魔馆求取一份意识吞噬法和意识抹消法。”阿罗多以看几个守护天使的动作，立即停了下来，举起双手，表示自己没有恶意。而且，阿罗多直接就说出了自己的来意。

　　这次阿罗多学聪明了，别说见红魔馆的某某某的，那是绝对不可能的，100％不是不被理会，就是被当成心怀不轨的人来对待，还不如直接说出目的，让红魔馆自己来判断。

　　看着守护天使精致而清冷的面容，阿罗多心里七上八下的。他的那点实力，在守护天使这里都不够看的，要知道，守护天使当初被研制出来，就是作为战斗兵器而存在的。


第400章 花影·红·安吉尔

　　十秒，阿罗多简直觉得如同犹如一个世纪这么漫长，他差点就撑不住想要落到地面去了。为首的那个守护天使一直就这么看着他，没有说话，没有拒绝，也没有答应。

　　“抱歉，刚才在向上面请示，幽香子大人说可以给你。”突然之间，那个为首的守护天使眼中恢复了灵动，对着阿罗多说道。说完之后，在她的手上，出现了一张简单的芯片，就这样扔给了阿罗多。

　　做完这一切之后，这个守护天使就带着三个伙伴朝着宇宙舰的方向飞了过去。

　　这里发生的事只有仅仅十多秒，所以并没有吸引到其他人的注意。阿罗多在守护天使离开之后，还显得有些茫然，看了看手里芯片，他才反应过来发生了什么事。

　　这样就可以了？

　　别的先不说，这效率，未免也太高了点，感情刚才那十多秒，并不是那个守护天使看自己不爽，而是在听见自己的请求之后，就开始请示红魔馆高层了啊。虽然阿罗多的身份很低，但是也知道红魔馆的守护天使，是可以利用电磁波相互联系的。

　　而且，仅仅一只守护天使，都可以拿出意识吞噬法这种东西，显然红魔馆真的没有将这东西藏着掖着当宝贝。想到这一点，阿罗多更加的郁闷了，他在鲍勃那个白痴那里求了这么多天，究竟是为了什么？

　　“幽香子么！”阿罗多感慨的说了一声。他当然是认识幽香子的，就好像几十年前，普通人认识明星那样的认识。

　　得到了自己想要的，阿罗多也没有继续在这里停留，准备找个安静的地方来尝试这两种意识处理的办法了。这个时候，阿罗多也不可能还专门回到自己一直居住的那个小镇里面去，而是准备在红魔馆附近的城市或者小镇中找个地方就算了。

　　幽香子和楚灵馨这个时候，正在处理和学习一些外星人交出来的资料。面对很多新的知识和事物，估计也只有楚灵馨这样的天才才可以理解一些了。而这个时候各方势力也没有吝啬，相关的研究人员也派了很多过来。

　　至于真正的势力高层，反而没有多少，他们来了也没有用，不客气的说一句话，除了少部分像红墨之类的人以外，大多都是大老粗一个。

　　当然，相关的知识，已经做好了备份，每个势力都得到了一份。

　　当几个守护天使带着需要的物资来到宇宙舰边缘，属于红魔馆的一个小基地的时候，幽香子让她们走了进来。

　　“大人要的东西都在这里了。”为首的守护天使将一个空间戒指交给幽香子。

　　“嗯！”幽香子接过之后，点点头，就准备转身进去了，突然想到什么的样子，才又问了一句。“刚才你说有人想要意识处理的方法？”

　　“是的，已经交给他了。”为首的守护天使回答道。

　　“他叫什么名字？”幽香子问的时候，并没有很认真，显然只不过是随口问道。

　　“不知道！”

　　“……啊？”幽香子闻言愣住了，然后看着守护天使那冷静的样子，才无奈的按着额头。虽然说守护天使现在已经很聪明了，但是某些时候，偶尔还是会犯犯傻什么的……红魔馆就当她们可爱就好了。

　　幽香子让几名守护天使协助修理宇宙舰，然后自己朝着临时基地走了进去。对于这件事，她真的没有什么想法，这个世界初代很多，其中也有不少暗中隐姓埋名生活的家伙，红魔馆公布意识处理方法的时候，肯定没有办法通知他们，也不可能让所有人都知道。

　　所以最近这段时间，红魔馆就接到好几个超能力者的请求，希望获得意识吞噬法和意识抹消法了。要不真以为红魔馆将这东西当大白菜，每个守护天使身上都带着啊。不过是阿罗多的办法，是那些隐姓埋名的初代都能想到的办法而已。

　　阿罗多在红魔馆附近的小镇里面很容易就找到了一间空置的小别墅。

　　这里临近红魔城，幸存的普通人，在目睹了红魔城五年前的卫星轨道炮事件，以及这次红魔城的战斗之后，对红魔馆，已经完全不抱什么信心了。虽然红魔馆的待遇很好，但是也要有命享受才行啊，所以这个小镇现在显得非常的冷清了。

　　阿罗多来这里的时候，就看见了几家普通人大包小包的朝着小镇外面撤离。

　　虽然实力不强，但是阿罗多对世界的了解，还是要比这些普通人多很多的。都这个时候了，还想着搬到别的地方去，这些人啊。当然，阿罗多也不会对着一切说些什么，在一个餐馆里面随便吃了点东西之后，就租到了一套清静的小别墅。

　　将芯片插入电脑，阿罗多开始缓缓的阅读这份意识吞噬法。

　　而这个时候，红魔馆内的所有初代，也全部同意了红墨的命令，开始了强制抹消强者意识。而更多的势力，还在纠结该要如何选择，那些和红魔馆有嫌隙的势力，更是认为红魔馆肯定是隐藏了某些东西。

　　帕米尔高原，马尔斯一直负责这里的训练基地。而在今天，训练基地突然来了一名守护天使，这个守护天使的目的，是专程来替慕思雨送东西的。至于是什么东西，马尔斯是没有资格知道的，他的任务就是给这个守护天使带路而已。

　　“不知道怎么称呼大人？”马尔斯问道。

　　这个守护天使看了马尔斯一眼，然后才说道：“花影·红·安吉尔。”

　　马尔斯闻言，更加的恭敬了，他毕竟也是从很早以前，就加入红魔馆了，所以对很多资料也是非常了解的。安吉尔这个姓氏很常见，是红魔馆对所有守护天使的统一的姓氏，但是如果在姓氏里面，有了红这个姓氏……那么就说明这个守护天使的实力非常强大了。已经得到红魔馆赐予‘红’姓，绝对不是一般的守护天使有这个资格的。

　　难怪，仅仅一个守护天使就可以独自出来办事了。

　　“花影大人，不知道你来这里有什么事？”

　　“来送两份资料，这一份是给你的，肉体模拟十六位矩阵的演算模式，虽然还有一点瑕疵，但是已经可以普及下去了，你现在就开始让这个基地里面的人开始练习。并随时记录练习的结果，特别是那些死亡的个例，需要认真的记录。”花影不带感情的说道。

　　“是！”马尔斯接过了这份资料，非常的认真。

　　还没有完善的十六位矩阵演算模式么，居然就开始普及了，果然情况比想象中的还要严重啊。马尔斯虽然一直坚守着这里，但是红魔馆的资料是共享的，他还是知道很多的。

　　“思雨亭在那个方位吧。”花影问了一句。

　　“对，慕思雨大人就是在那边的。”马尔斯点点头。话音刚落下，花影已经消失在远处了，马尔斯只来得及看见一个小小的黑点。

　　好快的速度！

　　虽然红魔馆的人都很擅长速度，但是这样的速度，果然不愧是被赐予‘红’姓氏的么。花影找慕思雨有什么事，就不是马尔斯需要关心的问题了，他现在只需要将这份十六位矩阵演算程式普及下去就可以了。

　　未完善么！就不知道有多少人要死在这上面了，马尔斯叹息了一声。不过，他也不是多愁善感的家伙，红魔馆既然都将这东西送来了，他就不可能拒绝了。马尔斯还是知道的，如果可能的话，红魔馆是不会罔顾自己人性命的，现在肯定是时间紧急到一定程度了。

　　慕思雨原本正在冰湖里面沉睡，顺便体味着寒冰的力量，然而一股突然到来的强大气势，让她不由自主的睁开了双眼。

　　唐清音正在湖边演练着自己的刀术，然而突然之间一股狂风吹拂过来，差点将她给掀到湖里。等她稳定身体之后，才发现不远处漂浮着一个漂亮的女人。

　　叮的一声，唐清音的长刀出鞘，凝重的面对着这个突然出现的女人。

　　而这个时候，慕思雨缓缓的从冰湖里面升了起来，看着花影。

　　“花影·红·安吉尔，拜见慕思雨大人。”花影在看见慕思雨出现之后，立即落到地面，对慕思雨行了一个礼节。

　　慕思雨看了花影一眼，立即就从花影身上感觉到了一丝红墨的气息。到了慕思雨他们这种程度之后，对个人的气息就非常的敏感了。而且，那个女人的姓名……‘红’么！

　　“红墨叫你来的？”

　　“对，红墨大人让我送来一些东西。”花影点点头。

　　“给我吧。”慕思雨说道，花影立即递过一枚空间戒指。然后对着慕思雨再次行了一个礼节，然后就立即冲天而起，不久就消失在远处了。

　　而这个时候，唐清音还傻愣愣的望着花影消失的方向。刚才没有听错吧，慕思雨大人好像确实是说了红墨的名字。怎么突然觉得，自己好像很笨呢？

　　“思雨大人和红魔馆……？”唐清音疑惑的问了一句，结果只问了一半。

　　“很密切的关系，如果你以后遇见什么难题解决不了，可以去找红魔馆。”慕思雨在唐清音还问出半句的时候，直接堵住了她的话。

　　“哦……”唐清音虽然听明白了，但是却更加的疑惑了。思雨大人这几年一直都在外面流浪，好像也没有和红魔馆有什么瓜葛啊？


第401章 他是唯一

　　红墨给慕思雨的资料，当然就是两份处理强者意识的方法，和交给其他人的不同，这一份里面有详细的要点和解释。

　　其实，红魔馆的人都很好奇，为什么慕思雨和红墨没有被吞噬意识，为什么？

　　只是月见和柯佳苏也不知道为什么……月见和柯佳苏当时听见红魔馆说有人已经凝聚了战婴，而且没有被吞噬自我意识的时候，同样惊讶无比。而在他们说不知道为什么的时候，明显从红魔馆众人眼中看见了不相信。

　　“我们不知道为什么很奇怪么？生命水晶又不是大白菜，百多年也不一定有一个宇宙强者陨落的，你明白么。就算是陨落，也不一定会形成生命水晶，更别提得到生命水晶的人，哪个不是小心翼翼从来不暴露在外面。其实关于生命水晶的资料，即使是帕托米星系，也不是这么完善的。”月见本来懒得解释，不过看见红魔馆一群人的神色，不由怒了。

　　恼羞成怒而已，当然，柯佳苏的神色也表示月见没有说谎。

　　这件事，当然是被红墨拦了下去，一个宇宙强者而已，充其量他们也不过比大家多活了几百年，见识了更多，但是并不是说他们就需要什么都懂，什么都会。

　　虽然不知道为什么，但是红墨还是将这两份资料让花影给送了过来，不怕一万就怕万一，红墨可不希望某一天面对的慕思雨变成了另外一个人。除了这两份资料以外，还有红魔馆最近一段时间推演出来的凝冰演算程式。

　　慕思雨接过空间戒指之后，立即查看了里面的东西。

　　果然是这些东西么！虽然慕思雨她们生活的地方人迹罕至，但是并不是说她们的生活就与世隔绝，相反，由于科技的进步，通信的便捷，慕思雨对外界的变化了解还是非常清楚的，更何况，慕思雨使用的，还是红魔馆内部的频道呢。

　　慕思雨看了一会，发现除了给自己的东西以外，还有一份给唐清音准备的东西。

　　刀术！

　　就和红墨当初的枪术一样，仅仅是一些基本的东西，用电脑计算出来的最合理的发力条件、强度、角度、轨迹等等。这份刀术，是红魔馆专门以唐清音的两柄长刀大小以及体型来演算的，对唐清音来说肯定合适，但是能将之强化到什么地步，就看唐清音自己的资质了。

　　“这是给你的。”慕思雨将刀术的资料扔给了唐清音，啪的一声砸在唐清音的额头上，将这个还在犯傻的女孩给砸醒了过来。

　　“哎哟！”唐清音捂着额头，吃痛的蹲了下来，看见慕思雨似笑非笑的神情，才知道慕思雨是故意的。

　　“是什么？”

　　“刀术，基本的刀术，你自己想出来的，始终有一些漏洞，不够完善。这是红魔馆帮忙演算的，虽然这些刀术只是一些基础，但是在这个基础上，你能达到什么地步，就是你自己的问题了。”慕思雨说完之后，就自己走进了思雨亭。

　　唐清音拿着这块芯片，更加的不解了，红魔馆专门为她演算出来的刀术？怎么想，她唐清音也没有那个脸面吧，肯定就是慕思雨大人了，不过，慕思雨大人和红魔馆究竟是什么关系呢？

　　得到了好东西的唐清音，也没有继续在这个问题上面多纠缠。在她眼里，慕思雨大人如果想说，肯定会告诉她的，如果不想说，那么问了也没有用。而且，在看见刀术之后，唐清音不久就沉迷进去了。

　　而这个时候，慕思雨同样看见了红墨的留言。

　　全部强制抹消意识么！慕思雨笑了笑，果然是他的作风啊，沉默了一会，慕思雨将意识吞噬法直接放在一边，直接拿起了那份意识抹消法。

　　——————

　　两个多月，红魔馆的所有初代全部消失在所有人面前。让那些想要找红魔馆麻烦的势力，都找不到正主。而且，坦白说，不是红魔馆看不起这些家伙，在这个关头，真的敢将事情闹大，和红魔馆开战的根本没有。

　　两个多月之后，红魔馆的所有初代重新出现在世人的面前。而这个时候，包括红墨在内，精神面貌都有些不同了，虽然大家的实力都没有增加，但是被吞噬的压力去除之后，整个人都变轻松了许多。

　　红墨也曾想过，自己是不是要缓缓时间，毕竟他和慕思雨都没有被吞噬意识，也许……

　　当然，红墨最后的决定还是不冒这个险，和大家一起抹消了存在于体内的强者意识。很难形容那种感觉，在强者意识被抹消的那刹那，好像身体有什么发生了，又好像没有什么变化，不过既然已经做了，红墨就绝对不会后悔。

　　和红魔馆这么果决的人，并不多，甚至可以说是很少，现在大多数人，依旧在纠结中，不过这就不是红魔馆需要关心的问题了。

　　——————

　　而这个时候，红魔馆外围那栋小别墅中，阿罗多也从入定中醒了过来，猛然喷出一口鲜血，眼神显得非常的狂乱，但是又可以明显的看出带着压抑不住的巨大喜悦。

　　“我没有禁制，我身上没有禁制！”阿罗多无意识的喃喃自语，显得无比的兴奋，过了好一阵，在他喷出了不少鲜血，陷入虚弱之后，才恢复了冷静。这也幸好这个小镇现在没有什么人存在了，否则他这个样子，早就被发现了。

　　虽然测试出自己吸收的生命水晶没有禁制，但是在吞噬意识的时候，他还是受到了不小的反噬，差点就死翘翘了。胡乱吞了一些治疗伤势的药品，阿罗多就将意识沉入了脑海，翻阅那些多出来的东西。

　　很难形容的感觉，吞噬了那个宇宙强者的部分意识之后，就好像他曾经作为那个宇宙强者生活过一样，如果不是他原本的意识为主，阿罗多现在已经分不清自己究竟是阿罗多，还是贝拉了。

　　塞纳贝拉，被阿罗多吞噬了生命水晶的宇宙强者，一个……女人！

　　经过最初的小郁闷之后，阿罗多不禁开始查看自己多懂了些什么。一个小时，两个小时……足足三天过去之后，阿罗多才中沉睡中醒了过来。这个时候，他已经虚弱得不成样子了，要不是身体再怎么说，也是超能力者，如果是普通人，估计已经死翘翘了。

　　跌跌撞撞的冲出房间之后，阿罗多冲向了最近的小饭馆。顾客没有几个，阿罗多最近两个月也算是和这里的老板混了个脸熟了。

　　“老板，来……”阿罗多一口气点了一大串的东西。

　　“这不是阿罗多么，怎么搞成这个样子？”老板问道。

　　“别提了，快点上东西，我快饿死了。”阿罗多阻止了老板的询问，催促着老板上菜，事实上，阿罗多可不会真的解释些什么。

　　一边如同饿死鬼投胎一般吃着东西，阿罗多一边在脑海中整理着获得的东西。而得到这些东西之后，他总算是明白了自己为什么作为初代，实力却这么差了。原来，这个塞纳贝拉本身就是个半吊子。

　　塞纳贝拉擅长的，并不是修炼，她所擅长的，其实是机械学，中小型宇宙飞行器，以及另外的一些东西。但是这些东西里面，完全没有一点关于修炼的东西。而她之所以能够凝聚生命水晶，还是在仪器的帮助下以及她本身的种族天赋。

　　虽然没有得到修炼的办法，阿罗多有些失望，但是获得了这么多的外星科技知识，同样也算是收获巨大了。

　　阿罗多在脑海内思索着，该如何将脑海内的东西效益最大化。

　　如果是在以前，他会欣然的向荷兰斯交出这一切，但是经过不久之前的事，阿罗多的想法变了。

　　别的不说，他现在就是一个非常弱小的超能力者而已，如果让荷兰斯知道他脑海内有这么重要的东西的话，那么他只有一个结果，被雪藏，然后不断的剥削他脑海中的知识，恐怕，他会活得很艰难……

　　虽然阿罗多实力不强，但是对于人性的某些丑陋点看得还是比较透彻的。

　　而且，阿罗多担心这些东西在被某一个单独的势力得知之后，会被雪藏。然后仅仅用于强大自身，而不会公布给全人类。别以为这是开玩笑，而是……事实！

　　“阿罗多、阿罗多！”阿罗多突然被小饭馆老板给叫醒，然后才发现自己不知道什么时候，已经将手里的筷子给咬着吃了半截下去……

　　“啊，抱歉。”阿罗多连连道歉，虽然他是一个超能力者，但是一直以来实力地下，并没有养成那些嚣张跋扈的性格。

　　“没事，不过你小子没什么问题吧，要不要去红魔馆的治疗所去看看？”小饭馆老板颇为担心的说道。

　　“真的没事，不过你说的红魔馆治疗所是怎么回事？”

　　“你连红魔馆治疗所都不知道？就是以前的医院而已，不过现在是红魔馆内部经营的，任何人都可以去治疗的，还是免费，不过听说要记录些什么身体数据，反正我是不懂了，不过总比以前有病没钱治好得多了。”饭馆老板唠唠叨叨的说着。

　　“是么，对了，老板可以和我说说红魔馆么，我才刚搬来这里，不是很熟悉。”阿罗多突然问道。

　　“当然可以，最近小镇冷清了，也没有什么人说话了。那些家伙啊，真不知道还能跑什么地方去，老实说，红魔馆对待民众算是非常好的……就是有些时候……”饭馆老板唠唠叨叨的述说着，阿罗多静静的听着。


第402章 不是替代品

　　阿罗多不是笨蛋，他知道，自己知道这些东西，肯定要投靠某个势力的，如果仅仅凭借着他个人，根本屁用都没有。就他手里的那点资源，估计连个零件都造不出来，就算懂了这么多的东西，又能有什么用？

　　如果时间足够，也许他也可以慢慢的发展，不过，现在谁都知道地球缺少时间。

　　在投靠什么势力的选择上面，他就必需选择好了。

　　不过，其实他也没有多少选择，如果是以前，他会毫不犹豫的投靠荷兰斯，毕竟他就是荷兰斯的人。现在么，阿罗多觉得，投靠红魔馆也许是个不错的选择，但是啊……但是，阿罗多总觉得无法舍弃自己的家乡。

　　“唉！”阿罗多叹息了一声。

　　“阿罗多，你有心事吧，要不要来一杯。”饭馆老板说道，直接推了一杯白酒过来。阿罗多也没有拒绝，端起杯子狠狠的喝了一大口，灼热的烈酒进入喉咙，刺激着他的大脑。

　　阿罗多不知道自己喝了多少酒，不过等他醒来的时候，居然不是在自己的那栋小别墅里，也不是在酒馆里，而是在一间干净整洁的——病房里。

　　一个守护天使正在替他检查身体，虽然见过几次了，但是阿罗多还是觉得红魔馆的守护天使太漂亮了些。特别是，现在这个守护天使居然拖下了他的衣服，双手按在他的小腹上……

　　‘灵愈’！

　　并不是多么高深的灵技，但是红魔馆的守护天使掌握得无比纯熟。柔和的白色光芒从这只守护天使手上笼罩了阿罗多的全身，他立即感到身体顿时都放松下来。

　　“身体从内部承受了巨大的冲击，内脏轻微破损，长时间没有治疗加上没有补充任何养分，之后又因为烈酒的刺激，所以陷入晕迷状态。你需要静养一段时间，不需要付出医疗费，但是你的身体资料会被记录在红魔馆，如果你有意见，可以提出来。”这只守护天使发现阿罗多醒了，也没有害羞，冷静的说着。

　　阿罗多捂着自己的裆部，反而有些不好意思了。

　　“那、那个，能不能让我穿上衣服？”

　　“你是在害羞么？男性生殖器而已，在对你检查身体的时候，105261就已经看过了。”这只守护天使理所当然的说道。阿罗多从来没有觉得这么羞耻过，总觉得，他被调戏了一样，而且，看着守护天使精美的容貌，他冲动了。

　　“勃起，男性阴……来这里的男性患者有99％都会对我们产生这样的情况，据说是因为我们的外形非常符合人类的省美观。”105261看见阿罗多的情况，立即又说了一句。

　　“别说了，给我衣服。”阿罗多只觉得脸都快烧着了，从来没有任何一刻，他觉得如此的害臊。

　　……

　　“我想见红魔馆的高层，我知道你们守护天使彼此之间是可以相互联系的。那么你就将这个消息上报上去吧，我吞噬了一个宇宙强者的意识。”穿好衣服，冷静下来的阿罗多对着这个自称105261的守护天使说道。

　　“请稍等，我会将消息传递上去，但是如何抉择不在我这里。”105261瞳孔中的感情突然消失不见，陷入了迷茫。这样的情况，上次阿罗多已经见过一次了，所以，知道这是在联系上面。

　　105261，是编号么，也就是说红魔馆的守护天使超过了十万个了啊。不过想到不久前，红魔馆呈现在世人眼中的几只军团，阿罗多觉得有这样的数量是理所当然的。看着105261精美的容貌，阿罗多突然之间痴了。

　　就在阿罗多将手伸过去，准备摸一下105261的脸庞的时候，105261的瞳孔突然汇聚，恢复了灵动。

　　“请你不要冲动，否则发生任何的结果我都不会负责。”105261的声音很清冷，但是阿罗多内心顿时一凉，不知道什么时候，从他的身上，已经出现了几条白色的光带，将他束缚在原地。

　　‘灵缚’！

　　红魔馆公布出来的七种灵技之一。

　　“消息已经传递上去，预计两个小时之后会获得回答，请安心等待，你可以在这里静养。”105261对着阿罗多说道，同时解开了他身上的灵缚。

　　阿罗多点点头，表示知道了，然后又疑惑的说道：“上次我向一个守护天使请求意识吞噬法，为什么仅仅十多秒就获得了回答呢？”

　　“权限不同，105261仅仅是一只微不足道的守护天使，目前正在为了获取自己的名字努力中。”105261淡淡的说了一句，并不想多解释些什么，朝着病房外面走了出去。

　　权限？获取名字？

　　阿罗多迷糊了，本来就还没有完全恢复，只得无奈的躺在床上，开始乱七八糟的想了起来。两个小时么，好像也没有多长的样子，不知不觉间，阿罗多就这样睡了过去。

　　红魔馆的守护天使之间，是可以相互联系的，一般有什么消息，都是逐层逐层的处理上来，然后被判断为重要的信息，会被传回主脑，最后传递给红魔馆的高层。

　　所谓的主脑，当然不会是电脑这种东西，同样是一只守护天使，当然，虽然是守护天使，但是毕竟有极限，所以一只主脑守护天使也只掌管了一万名守护天使而已。

　　就在不久前，红墨突然接到了韵光·安吉尔的传讯。当红墨听见这个消息之后，都愣了片刻，然后立即叫韵光过来，两人一起朝着阿罗多的方向赶去。

　　韵光·安吉尔，特长计算，光能量。

　　光线偏转只是最基本的一种应用，所以外界是看不见红墨和韵光两人的行踪的，在无人知晓的情况下，红墨就来到了这个治疗所。本来，以红墨的身份，这样的事是不需要他来处理的，不过，红墨确实对这个自称吞噬了宇宙强者意识的家伙感到好奇。

　　当然，红墨也不是没有想过故意骗红魔馆之类的情况，毕竟以前就出现过这样的事。当然了，那些骗红魔馆的人，下场不怎么好就是了，到现在为止，这样的情况已经不多了。而且，现在红墨正好有空，就当是出来散心好了。

　　“红墨大人，韵光大人！”医疗所的守护天使看见红墨和韵光前来，立即行礼。

　　“就是这个家伙？”红墨指着病房里面的阿罗多问道。

　　“是的，他是这么说的。”105261认真的回答。

　　红墨疑惑，这个阿罗多身上的超能力场太弱小了，和初代什么的，完全没有一点相似，红墨觉得自己可能被耍了，不过，总要问清楚才好。“叫醒他吧。”红墨对着105261说道。

　　阿罗多被叫醒了，然后才发现，对面站立着三个人，除了105261是他见过的以外，另外一男一女都不认识。不……认识的，刚开始没认出来，片刻之后，阿罗多才发现，对面的那个男人居然是红墨。

　　“红、红墨！”阿罗多语气中带着些颤音，他没有想到，居然会惹出这样一尊大神出来。本来以为最多就是一个红魔馆不轻不重的高层下来的，没有想到红墨的本尊都出现了。

　　“听说你想见红魔馆的高层，因为你吞噬了一个宇宙强者的意识？”红墨看见阿罗多唯唯诺诺的样子，不由非常的失望，不过，还是耐着性子问清楚。

　　“对，是这样的……”红墨问话之后，阿罗多也强迫自己冷静下来，然后开始和红墨解释。

　　刚开始，红墨不过是按下不耐在听阿罗多讲述而已，而听了片刻之后，红墨也不由凝重起来。阿罗多，还真是个走运的家伙，红墨的精神力感知中，阿罗多虽然语气中带着颤音，或许是因为平时没有见过什么大人物，不过，他的意识却很清晰，不像是说谎的样子。

　　“如果你说的是真的，不得不说，你真是个走运的家伙。好吧，那么，说出你的要求吧。”红墨这个时候，也选择了相信阿罗多说的是真的，就算是假的，不久也会被拆穿，完全没有价值。

　　“我需要红魔馆给我一定的自由，不能将我当一个苦力来压榨，另外，我希望借红魔馆的手向全世界公布这些知识。”阿罗多看着红墨，这个时候，却非常镇定了，连话声都没有颤音了。

　　红墨看了阿罗多一眼，看得阿罗多心里七上八下的。有趣的家伙！红墨心里笑了一声，下层人物那忐忑的心情，自己曾几何时，也有过。

　　“可以，我答应你。”红墨点点头。

　　红墨这样一说，阿罗多立即送了一口气，红魔馆的信誉很好，在外界眼中是如此的。然后阿罗多才发现自己双腿发软，就这样直接坐倒在床上。

　　阿罗多看了一眼对面的105261，突然再次撑着胆子说了一句。

　　“我还有最后一个请求。”

　　红墨闻言看了阿罗多一眼，他不喜欢得寸进尺的人。阿罗多被红墨这一眼看得浑身的寒毛都竖了起来，就好像被天敌盯上的感觉。

　　“说！”

　　“我希望她能跟着我。”阿罗多指着105261，非常郑重的说道。这话一说出来，不只是红墨，就连韵光和105261都愣住了，这个要求？

　　……

　　“红魔馆的守护天使不是工具，不过，我可以让她在你身边当助手，如果你能追求到她，我不会拒绝。”红墨说完之后，又对着105261问道：“你有名字了么？”

　　“没有，红墨大人。”105261恭敬的说道。

　　“那么，从今天开始，你的名字就叫……”红墨还没说完呢，那边的阿罗多就突然叫出一个名字。

　　“穆丽尔。”

　　红墨闻言看了阿罗多一眼，这一眼，比之前更加令人发寒。阿罗多几乎全身都不能动了，这个时候，他才知道，自己和顶级超能力者之间的差距，究竟有多大，仅仅一个眼神，自己就完全动弹不得。

　　“阿罗多，我不知道那个穆丽尔是你的什么人，但是，你必需要知道一件事，红魔馆的守护天使，不是工具，更不是谁的替代品。如果你不明白这一点的话，我会让你明白的。”红墨非常冷的说道。

　　“你的名字，就叫莉莉·红·安吉尔，希望有一天，你对得起这个姓氏。”红墨转头对着105261温柔的说道。

　　105261瞬间愣住了，没有想到，她居然被赐予‘红’姓。反应过来之后，才半跪在地上，认真的回答道。“是，红墨大人！”


第403章 没有感情

　　红墨当然不会是随意的将‘红’这个姓氏赐予给下面的守护天使，那样就显得太不值钱了。虽然嘛，一个姓氏确实不值钱，红墨自己都不在意，但是在所有红魔馆的守护天使眼里，‘红’姓氏就显得非常的尊贵了。

　　事实上，这样的情况，红墨都不知道什么时候发生的，到了现在，已经默默的在红魔馆形成一种规则了。

　　既然赐予‘红’姓，那么红墨也需要莉莉拥有符合姓氏的能力，不管是战斗力还是别的方面的能力。

　　“莉莉，你的能力是什么？”

　　“报告红墨大人，我的能力是治疗能量、大气掌控、高速思维、选择记忆，但是除了治疗能力之外，都不是很强。”莉莉立即回答道，同时期待的看着红墨。

　　这样的能力么？

　　红墨并没有显得很意外，在守护天使培育到现在这样的程度之后，能力已经开始变得多样化了。偏向治疗么，难怪会在这个治疗所了，不过，这几个能力，在加上灵力之后，还是拥有非常巨大的发展潜力的。

　　“韵光，一会你将相关的更高级的演算程式交给莉莉，以及给她开通高级权限。”红墨对着韵光说道。

　　“嗯！”

　　“莉莉，以后你就跟着这位阿罗多先生吧，你有高速思维和选择记忆能力，虽然不是很强，但是正好可以和他学习外星科技知识。”红墨对着莉莉说道。

　　“是的，红墨大人。”莉莉回答道，看了一眼阿罗多，没有说什么。

　　做完这一切，红墨看着阿罗多。这家伙已经被红墨刚才那冰冷的眼神给吓傻了，这个时候看见红墨继续看过来，立即朝后面退了两步。

　　“我就不询问你为什么会选择红魔馆了，不过，我说过的话，是算数的，你所获得的外星科技，我会向全世界所有势力公布的。”虽然阿罗多很重要，但是红墨却对这个人提不起什么兴趣。

　　“那么，现在跟我们走吧，需要给你安排一些地方，另外，你想想怎么将你知道的东西系统的整理出来。”红墨对着阿罗多说完之后，就和韵光走出了病房。只有莉莉依旧站立在阿罗多的旁边。

　　……

　　※※※

　　红魔馆通知了所有势力一个消息，已经有人反向吞噬了宇宙强者的意识，获得了某些珍贵的资料，红魔馆答应这个人，向全世界公布这些资料。

　　接到红魔馆消息的所有势力，全都大哗，然后议论纷纷。

　　怎么又是红魔馆？他们的运气也未免太好了点吧，还是说，红魔馆公布出来的那份意识吞噬法，真的有问题，所以只有红魔馆才有人反向吞噬了宇宙强者的意识？不过，这份猜测，在红魔馆又公布出来一份资料之后，就没有人怀疑了。

　　阿罗多，原属于荷兰斯，吞噬了宇宙强者意识之后，选择与红魔馆合作，然后向全世界公布他所获得的资料。而红魔馆已经向荷兰斯求证，阿罗多，确实是他们那边，一个根本不受重视的小角色。

　　……

　　得知这份资料之后，最不好受的，当然就是荷兰斯了，原本这些东西，都是该属于他们的啊，结果怎么又跑到红魔馆去了？

　　“鲍勃，那个阿罗多，真的是我们的人？”

　　“是的，密瑟夫大人。”鲍勃这个时候，跪在下方，浑身忍不住的颤抖。完蛋了，这次一定完蛋了，居然放走了阿罗多这样大一个宝库，他估计连死都不会有好死了。

　　“将他的情况说出来。”

　　“是！”鲍勃不敢有丝毫迟疑，将所有关于阿罗多的资料全部说了出来，一边说，鲍勃一边看着密瑟夫的脸色，战战兢兢。

　　“蠢货！”在听到一半的时候，密瑟夫就忍不住了，右手一握，鲍勃整个人突然脸色变成酱紫，抓着喉咙，死命的挣扎，但是片刻之后，就在空中停止了呼吸。

　　——————

　　世界就这么大，而且还是这么重要的信息，其他势力肯定会多方明察暗访，没有多久，关于阿罗多的事情，就出现在各方势力首领面前。

　　所有的势力看完这份资料后，全都忍不住发笑，当然除了荷兰斯以外。

　　荷兰斯，这次算是亏大了，居然自己放走了这样一个重要的人物。不过，在笑过之后，各方势力又开始思索自己所在的势力里面，是否也有这样被埋没的超级人才。在应红魔馆的要求，各方势力不断的派遣专业科研人员去红魔馆学习的同时，这些势力也开始细查下面的人手。

　　而另外一件值得所有势力庆幸的事就是，这个阿罗多最后选择的是红魔馆，而红魔馆，这几年表现得相当的大方，很多重要的东西，都是向全世界公布的。灵力、灵力技、意识吞噬法、还有现在阿罗多脑海里面所拥有的东西。

　　而发生了这样的事，之前关于红魔馆隐藏了重要东西的谣言不攻自破。

　　阿罗多脑海内的知识，是关于中小型航行器的资料。宇宙强者，随着自身的强大，一定程度上已经拥有了宇宙中战斗的能力，但是超远距离的宇宙航行依靠自身还是非常的不现实。

　　这种中小型飞行器，就是为了单人或者少数人准备的一种宇宙航行器，承载人数不多，但是功能一点都不少，耗能也比大型宇宙舰少多了。

　　这样的东西，有多么重要，只要不是白痴，都可以想得出来。其实，只要凡是有些脑子的人，都不认为地球可以和帕托米星系抗衡。但是地球别无选择，而现在如果有了这些中小型的航行器，起码各势力高层就会有更多的余地。

　　逃命的余地！

　　是的，逃命！这并不令人羞耻，只有充分了解到自己和敌人的差距，然后去正视这种差距，人类才能进步。

　　最终，地球上面，也没有发现第二个没有禁制的初代。地球上，现存的初代该怎么选择，就不是红魔馆需要担心的问题了，这个时候，各方势力已经派出了顶级的科研人员，开始跟着阿罗多学习外星知识了。

　　当然，与其说是学，其实不过是相互讨论进步而已。阿罗多自己对这些东西，也是知其然不知其所以然，对于他脑海内的那些东西，他自己都不怎么了解。

　　在学习的过程中，所有势力都动员起来，开始尝试性的制造小型飞行器了。

　　而第一件需要解决的，就是材料的问题。

　　阿罗多所吞噬的记忆里，并没有基础的关于材料的提炼方面。就好比一个高级工程师不知道怎么提炼钢铁一样，这并没有什么好奇怪的，但是这对于人类来说，就是一个巨大的硬伤了。

　　幸好，当初俘虏了不少的外星人，里面多少有懂得这么一点的。地球人类就以这些最基本的基础，开始深度的专研。

　　整个地球，显得紧张有序，都在为了未来而奋斗。

　　当然，地球也不是完全的一团和谐的，那些普通人，都在为了自己的未来担忧。世界并不是铁板一块，总有一些消息，多多少少的透漏出去，然后这些消息，让普通人惊恐起来，难道，他们要被抛弃了么？

　　就连红魔馆，都查不出来这些消息是从什么地方透漏出去的，反正不知不觉的，就在普通人群中流传开来。

　　“要禁言么？”羽飞向铃音问道。红墨在安静下来之后，又陷入了沉睡，他的战婴没有孕育完成，始终是一个硬伤，他的战斗力，只有那么短短的时间，越早解决越好。

　　“不，将基本的消息公布出去，然后告诉红魔馆下面的民众，现在开始建立基因库，提取所有十岁到三十岁健康男子和女子的基因。”铃音停顿了一下，然后双眼一寒。

　　“如果依旧有人不知好歹，非要在这个时候添乱，那么全部杀掉好了。”铃音冷冷的说了一句。站立在她旁边的麻宫久美子闻言愣住了。

　　好冷血，不，不是冷血，是根本不在乎这些普通人。

　　“还有一件事，荷兰斯让红魔馆交出阿罗多，说这个阿罗多是他们的人。”羽飞本身并不是人类，所以对于这个命令，并没有什么抵触。

　　“不用理会，如果他们来硬的，直接开战就是。”铃音说完之后，朝着里面走去，麻宫久美子立即跟在铃音的身后。

　　————

　　“你在疑惑？”铃音突然问道。

　　“是的，大小姐，我不明白，难道红魔馆这么不重视普通人类么，说杀就杀，之前的红魔城战斗也是如此。”麻宫久美子这段时间，已经习惯了红魔馆的生活，就和当初黑岩舒她们说的一样，红魔馆的生活态度非常的悠闲。

　　“不是这样！”铃音摇摇头。

　　“在这个世界上，绝对不能想着去做圣人什么的，我们没有那个能力去拯救所有人，那不现实。量力而行，理智的判断，才是现在最重要的。现在的地球，最重要的，是怎么保住‘根’，将人类繁衍下去。”铃音说完之后，麻宫久美子陷入了沉思。

　　在麻宫久美子还没有想过来的时候，铃音又说了一句。

　　“当然，我对于普通人类确实没有任何的感情。”

　　……

　　麻宫久美子猛然抬头，似乎是听错了，看见铃音逐渐消失在远处的身影，才清醒过来，立即跟了上去。现在她是红魔馆的女仆长，保护好大小姐，就是她的责任，其他的，管这么多干嘛呢，她自己对于普通人不也没有什么感觉么。


第404章 震惊世界的

　　普通人开始了游行，在得知各大势力在制造中小型宇宙航行器之后。一些普通人就在有心人的煽动下，开始了游行示威。

　　“建鸣，这样能行么，你说那些势力会不会妥协？”一个女人从后面拥住了一个瘦弱的男人。

　　“会的，一定会的。”赵建鸣握紧了拳头。

　　赵建鸣就是散布消息的其中一人之一，他仅仅是一个不起眼的小超能力者，战斗力不出色，但是却是探知类型的，因为红魔馆总是处于事件的中心，所以他就和自己女朋友居住在红魔馆边缘。

　　而这次，他就是用自己的能力获知了各大势力在制造中小型宇宙航行器的消息。

　　中小型宇宙舰，以及那艘抢自外星人的宇宙舰，就算是现实版的方舟了吧。那么，有多少人可以借此离开地球，离开这个巨大的战场？

　　他们，会被抛弃！

　　这是赵建鸣和他女友最后得出的结论。帕托米星系的强大毋庸置疑，地球人类说到底，也不过是一个尚未走出宇宙的原始种族而已。各大势力，肯定会抛弃大部分的人类，然后在广袤的宇宙中去寻找新的生存空间，而他，以及他的女友，就属于被抛弃的那一大部分。

　　现实，比末日电影更加的残酷。

　　这样不行，赵建鸣知道，仅仅自己一个人，是什么作用都没有的，面对庞大的各势力，他就如同一只蚂蚁一般毫不起眼，只有将这件事闹大，他才有可能获得活下去的机会。赵建鸣向几个值得信任的朋友说出了这个消息，然后他们最后的打算是将这个消息传播到普通人中间去。

　　因为忙于制造宇宙航行器，所以，红魔馆大部分的资源都在为此服务，并没有注意到世界上的发展，等注意到这点的时候，消息已经无法轻易掩盖了。而其他势力，情形和红魔馆也差不多。

　　“去吧，组织那些普通人进行新一轮的游行，无论如何，我们也需要……”赵建鸣握紧了拳头，‘活下来’，赵建鸣心里狠狠的想到。

　　————————

　　“该死的，这消息怎么传出去的？”各势力境内，都产生了各式各样的游行，其中的大部分，都是这些得知了消息的普通人以及灵术师自行组织起来的。本来时间就非常的紧急，这个时候，地球上还发生了这样的事，这些很多原本就是草根出身的大势力高层都不知道怎么解决了。

　　“其他势力的反应如何？”

　　“下去安抚民众，告诉他们，这是有心破坏平衡的人所散布的谣言。”

　　“强行镇压……告诉他们，尽量不要伤害到普通人。”

　　……

　　各种命令按照各势力首领的吩咐，传达下去，然后被执行。但是，没有任何一个势力有红魔馆这样坚决。

　　“红魔馆开始建立基因库，提取所有十岁到三十岁健康男女的基因，所有符合标准的普通人可以自行选择是否要留下基因。同时，不管你们是颓废的活着还是为了人类文明的繁衍而努力，请不要妨碍红魔馆的任何行动，否则杀无赦。”红魔馆在第一时间内，对外界传达了铃音的命令。

　　红魔馆对外的宣言，无疑是告诉普通人，他们知道的消息，是真实的。

　　这很正常，红魔馆或许会对外界隐瞒些什么东西，但是绝对不会睁着眼睛对外界撒谎，这就是外界所有人对红魔馆的认知。

　　雷米利亚大小姐，那种从骨子里面透出的高傲，肯定不屑于做那样的事。

　　普通人对于红魔馆不对这件事加以掩饰并不奇怪，他们震惊的是，红魔馆的态度。所有妨碍红魔馆行动的人，杀无赦！这种杀气十足的宣言，让所有参与到这件事当中的普通人都心里发寒。

　　红魔馆，是认真的么？还是仅仅是恐吓？

　　红魔馆的敕令下来了，三天内，所有游行的队伍，必需自行解散，凡是逾期不解散的民间示威组织，全部——杀！

　　举世震惊！

　　真的是举世震惊，不只是普通人，就连其他势力高层，也对红魔馆的态度震惊到无以复加。没有任何一个国家，没有任何一个势力采用过这样的做法，以前的国家游行，虽然也有死伤，但是那些国家全都遮遮掩掩，生怕这些消息传了出去，但是红魔馆……

　　——————

　　“我想问一下红墨，他就不劝劝他女儿？”尤尼维斯和红魔馆通话了，不过却没有找到红墨。而他也不想和铃音直接通话，所以找到的是幽香子。

　　“红墨在沉睡，战婴孕育中。”幽香子回答了尤尼维斯的问题。

　　“好吧，我想问一下，你们红魔馆是认真的么？真的像雷米利亚对外界宣言的那样？”尤尼维斯问道，幽香子也算是红魔馆绝对的高层了，问她也是一样的。

　　“当然，没有任何人反对，事实上反对也没有用处。”幽香子笑了笑。

　　“你们，就不怕养成她独断专行的性格么？”

　　“不怕，铃音不是那样的人，事实上，现在你认为我们还有时间去慢慢解决这些事情么？”幽香子将手上不断的翻阅着什么，然后将一份命令传了下去，顺便回答了尤尼维斯的问题。这段时间以来，红魔馆内的所有人都忙得停不下来了，当然，其他势力也是一样的。

　　所有的资源，都在为宇宙舰、宇宙航行器服务。

　　红魔馆是认真的，或者说，雷米利亚是认真的，这就是尤尼维斯得出的结论。

　　红魔馆从五年前开始，公布灵力、灵力技、意识吞噬法……所有的一切，都是为了人类能够繁衍下去。在这个大的目标之下，如果要牺牲一部分普通人，红魔馆绝对不会有任何的犹豫。

　　八极集知道了红魔馆的决心，但是其他势力并不知道，特别是普通人，更是不相信。

　　————————

　　“建鸣，红魔馆的敕令下来了，还要去组织示威游行么？”女子轻轻的问了一声坐在阴影里面的赵建鸣。

　　“去，我就不信，红魔馆还能真的下手，这可是几百万的普通人。”

　　“可是，红魔城就死了那么多……”

　　赵建鸣伸出手，阻止了自己女朋友继续说下去，他害怕她继续说下去，他心里好不容易才积累的一点点决心，就这样烟消云散。

　　“我也相信红魔馆会动手，肯定会死很多人，但是这次不一样的。这次红魔馆自己动手，几百万人，估计用血流成河来形容，一点也不夸张，而一旦死的人越多，红魔馆就会遭受全世界的非议，迫于压力，他们肯定会停手的，而这个时候，再以大义来压制红魔馆，他们才会妥协。”赵建鸣将所有事情在脑海内想了一遍，最后似乎是自我肯定的点点头。

　　会妥协么？

　　赵建鸣的女朋友没有回答，但是，也没有继续反驳下去。就和赵建鸣分析的一样，这是他们唯一的机会，否则就只有被抛弃的结果。

　　三天，其实很短，虽然很多普通人都退出了示威组织，但是依旧有很多人留了下来。人类，是一种非常盲从的生物，特别是，在周围全都是和自己同类的情况下。

　　还有一个原因，法不责众！

　　没有人相信，红魔馆会真的会对自己境内的普通人下手。其他势力都在看着，红魔馆会动手是一定的，但是红魔馆会做到什么程度，却是他们关心的问题。

　　似乎是为了表示决心，三天内反而没有任何示威游行，三天之后，红魔馆的敕令时间结束之后，这些示威组织就在红魔馆境内的各大城市冒出来了。

　　铃音第一时间，就接到了这份资料。

　　事实上，铃音拿到资料之后，根本看都没有看，只是轻轻的挥动了一下小手。羽飞领命之后，立即离开了铃音的房间。这一离开，就意味着下面将掀起腥风血雨，红魔馆境内，将被鲜血所染红。

　　“久美子，你知道几年前，地球陷入混乱的那段时间，人类损失的人口有多少么？”铃音在羽飞离去之后，问了一句。

　　“不知道。”麻宫久美子摇摇头。

　　“35亿，死亡人口，从总人口86亿锐减了将近一半，但是这样大的损失，却没有人出来指责过什么，因为，他们找不到指责的对象。当然，我想说的不是这些，我们没有时间来浪费，也没有能力拯救所有人，如果现在不能狠下心，也许人类死亡的就不是35亿，而是所有人。”铃音说道。

　　“可是……”麻宫久美子还是有些难以忍受，虽然理智上，麻宫久美子也知道这一点，但是情感上，还是接受不了。

　　“这个世界上，需要有人做坏人。你知道，如果这样的情况不加以控制的话，世界会变成什么样么？”

　　“不知道……”

　　“混乱，混乱一旦在普通人当中蔓延开来，即使是我们，也要受到极大的影响，而现在，所有人都缺少时间。我承认，我们很自私，但是，你认为我们该如何选择？民主投票么？事实上真的有那样的东西么？那些弱小的普通人和灵术师，进入宇宙中，他们活下来的机会，会比我们更大么……？当然，我们也可以奢求帕托米星系的外星人对我们手下留情，让人类的文明得以延续下去，但是，你认为有多少的可能？现实不是电影，也不是小说，并不总是有好的结尾的，HappyEnd可不会总是存在……”

　　铃音说了很多，麻宫久美子静静的听着，她突然发现，铃音也并不是像她自己所说的那样对普通人没有感情，只是，很淡漠而已。


第405章 人性、文明、生存

　　“知道为什么会选择这样残酷的手段么？”铃音良久之后，叹息了一声，坐了下来，问了已经听呆了的麻宫久美子一句。

　　“不知道。”麻宫久美子发现，她现在只会说这句话了。

　　“威慑，非常时期用非常手段，要说这一切后面没有人推动，我是绝对不相信的。另外一个原因就是，一个高手的价值比一群普通人有用得多，或许，很多人已经忘记了扭曲愿力结晶这种东西了吧。”铃音淡淡的说了一句。

　　红魔馆并没有人喜欢杀人，铃音当然也不是，但是有些事情必需做出选择。如果他们安分的呆着的话，红魔馆肯定不会做出些什么。但是既然他们这样做了，铃音的选择就是以他们为代价，为人类提供更有价值的高手。

　　红魔馆的行为，注定不会被世人所理解，加上红魔馆之前的事，红魔馆在所有人类的眼中，无疑将会是那种极端邪恶的势力。

　　极端邪恶么！

　　铃音突然想到了红魔馆刚建立的那段时间，在天朝的刻意黑化下，红魔馆不就是这样么，完完全全的被人当做了一个极端恐怖组织，动不动就是破坏社会平衡的那一种。而最近这几年，红魔馆在外面的名声，不算好，但是也不算坏。

　　不过……其他人的看法，世界的看法，和红魔馆有什么关系？

　　“呵呵呵！”铃音不自觉的笑了出来，红魔馆才不是那种在乎别人评价如何的势力。麻宫久美子错愕的看着铃音，完全不明白大小姐为什么这个时候还笑得出来。

　　————————

　　“我们要见红魔馆的高层，雷米利亚或者红墨，一个真正说得上话的人。”血流成河的城市里面，赵建鸣狼狈的站立在众多灵术师和超能力者当中，远远的对着红魔馆的人吼道。

　　“红魔馆真的泯灭了人性了么，这是人类啊，我们的同胞，你们居然如此的大开杀戒，人类的文明，你们良知究竟在什么地方去了……”赵建鸣站立在高台上，声泪俱下对着全世界控诉。

　　“还是说，你们不愧是恶魔，根本就是人造出来的东西，根本就不知道人性为何物呢？我强烈要求见红魔馆的高层，一个真正能够主事的人……”

　　屠杀！

　　红魔馆的恶魔守卫出动，对所有在示威游行的人，展开了令人震惊的屠杀。血流成河，一点都不夸张，重点城市的重点街道，全部都被染红了。

　　全世界，都在通过卫星转播看着这一切，和之前的红魔城战斗不同，那场量子冲击波之后，普通人类连灰都没有剩下，反而没有任何直观的映像。而这次，这场由红魔馆主导的屠杀，对自己境内，示威人群的屠杀，真的震撼了世界上所有的人。

　　哭泣！悲鸣！痛心！

　　全世界看着这样的一幕普通人，都陷入了哭泣，似乎整个世界，在这一瞬间被阴云笼罩！而能和红魔馆联系的其他势力高层，也开始联系红魔馆，希望红魔馆能够停下这毫无人性的一幕。

　　————

　　“大小姐，示威人群中，有人想要见你，而且，各方势力也发来消息，让我们停止这样的行动。”麻宫久美子将下面传上来的消息放在了铃音的面前。

　　“嗯，事情进展得怎么样？”铃音没有在意这个，反而问了另外一个问题。

　　“马腾和楚灵馨他们的情况非常良好，因为有小露的树心存在，所以也没有陷入丝毫狂乱状态，非常的安静。而且，可以明显感觉到他们实力的加强。”麻宫久美子回答道。作为铃音的亲近人员，她知道红魔馆这么做的目的。

　　强大自身，马腾、楚灵馨、龙美玲、小黑他们四个，一共七人，利用这次杀戮，凝聚扭曲愿力结晶，来突破他们本身的极限，弥补他们的不足。

　　红魔馆里面，就他们几个先天性的有些不足，实力比起大家差了很多。龙美玲虽然能够变身青龙，但是真正的战斗力，比起小紫还是差了很多。

　　扭曲愿力结晶，现在红魔馆多少也懂得了一些，愿力，扭曲的，包含着死亡人类的怨念与力量，会影响人的意识，所以很多人在使用扭曲愿力结晶之后，都会显得不怎么正常。而小露的超能力场，就是这东西最大的克星。

　　红魔馆不可能将小露搬到这里来，所以，就让小露提取了七块树心。有了小露的树心，凝聚扭曲愿力结晶就简单得多了。当然，树心也不是一般的东西，仅仅七块，是小露目前的极限，再多的话，她自己就要元气大伤了。

　　马腾他们本身并不知道这件事，在铃音的安排下，所有人都陷入了深度沉睡。这样做有两个好处，第一个，是他们根本就不知道，所以不会有抵触。另外一件事，就是他们陷入深度睡眠之后，自身不会有任何的愿望，扭曲愿力只会按照最基本的方面来强化他们。

　　身体强度，灵魂强度！

　　仅此而已，但是身体和灵魂强大之后，学什么都是很快的。

　　红魔馆不在乎其他人，但是对于自身的伙伴，却非常的重视。红魔馆早就在寻思着从这场漩涡中脱离的办法，最后的决定就是快速增加实力，怎么才能快速增加？想来想去还是只有几年前出现过的扭曲愿力结晶了。

　　如果这群人不自己跳出来，红魔馆会不会特意找借口屠杀，这个就不知道了。不过很显然，这群家伙完全是正好撞在了刀口上。

　　“嗯，这样就好。”铃音点点头。

　　“不去见见那个示威人群的首领么？”麻宫久美子再问了一句。

　　“去看看吧，我想知道他能说些什么。”铃音突然发现，现在好像也没有什么事可做的了，那么去见见那个所谓的‘首领’也不错。都这个时候了，谁都可以肯定，这些示威游行肯定就是这个家伙组织起来的了。

　　————

　　红魔馆的首领出现了，雷米利亚·红·斯卡雷特。当铃音带着麻宫久美子从另外一座城市飞过来的时候，全世界的目光，非常自然的聚集在铃音的身上。

　　铃音一身哥特萝莉的便装，看上去娇小可爱，但是这个时候，却根本没有人注意到这些，所有人只从这只萝莉身上感受到无比的威严。

　　一步一步，铃音从空中走了过来，最后停在残存的一群尚在抵抗的人群面前。

　　全世界看见这一幕，全都屏住了气息，生怕打扰到了事件中心的每一个人。雷米利亚大小姐出现了，红魔馆的态度，会如何？

　　而这个时候，赵建鸣也深深的吸了一口气，朝着天空飘了起来。赵建鸣现在的样子显得很狼狈，浑身都沾满了鲜血，左臂耷拉在身侧，一看就知道断掉了。

　　“你要见我！”铃音对着赵建鸣说道，非常的淡漠。

　　“对，我想代表全世界向红魔馆质问……”赵建鸣还没有说完，铃音就笑了，笑得非常开心，但是也非常的讽刺。

　　“你代表全世界来质问我？谁给你那个资格的？人类，劣根性之一，就总是看不清自己，说点什么事，总说自己代表全世界，别开玩笑了好不好。没有谁有那个资格！”铃音看着赵建鸣，脸上的嘲讽谁都看得非常清楚。

　　赵建鸣握紧了拳头，脸上扭曲得非常的厉害。

　　他的话，并没有什么不对，事实上，世界上，这样的说法也多了去了。人们总是可以看见某些发言上，某某某代表人民，代表国家，代表全世界等等做出什么的。这在所有人看来，这是合理的，但是被铃音这样一说，他感到脸上都烧了起来。

　　“红魔馆就只会胡搅蛮缠么，还是说，你害怕面对世界的质问？”赵建鸣很快就冷静下来。

　　“世界的质问？”铃音再次嘲讽的一笑。“我再说一次，你能代表的，只有你，以及极少数个人，别说什么世界，你没有那个资格。”

　　“好，那么，我就代表自己向红魔馆质问，你们这样做，是撇弃了人性么，红魔馆究竟打算做什么，各大势力，是准备将普通人抛弃了么……？”赵建鸣质问道，这情这景，让他的话，拥有无比的感染力。

　　“红魔馆已经开始建立基因库了。”铃音淡淡的说了一句。

　　“也就是说，我们是要被抛弃的么？”赵建鸣立即追问。

　　“没错！”铃音出人意料的，点点头，没有否认。这个时候，其他势力高层看见这一幕，都不由苦笑，完蛋了，这下普通人不知道要怎么乱起来了。红魔馆的这只萝莉还真是高傲到骨子里，根本不屑于撒谎。

　　“你们这么做，还有丝毫的人性和文明么，就算你们这样活下去，你们敢对你们的后代说，你们是这样踏着无数无辜人类的鲜血活下来的么，你们，敢么？”赵建鸣声泪俱下的质问，仿佛真的代表了全世界。

　　“我会的，我会非常清楚的告诉所有活下来的人类，所有后代，人类，是怎么活下来的，哪怕是踏着同类的鲜血，践踏同类的生命，我也会告诉他们，这个世界的残酷！”铃音出人意料的，点点头。

　　……

　　全世界，都沉默了！

　　“你们，是刽子手，你们是人类文明的天敌，你们将被记录在史册，成为所有后人所诟骂的刽子手。”赵建鸣愣了一下之后，开始疯狂的辱骂着铃音。

　　“那一切，必需要在人类活下来的前提下，红魔馆告诉各位，这里不是电影中的故事，不会那么简单出现HappyEnd！”铃音转身，轻轻的挥下了右手。


第406章 罪孽

　　人性、文明、生存，究竟哪个更重要？所有看见这一幕的人类，全部沉默了，其实，每个人的心中都有一个答案。

　　生存！

　　但是，如果自己是作为被舍弃的那部分人呢，还有多少人能够保持冷静？

　　随着铃音的右手挥下，后方严阵以待的血之恶魔军团顿时如同苏醒的恶魔，全部睁开了血红色的双瞳，朝着剩余的示威人群扑了过去。

　　血腥，残酷！

　　“够了，他们不过是一群没有抵抗力的普通人而已，红魔馆为什么要做到这个地步，为什么啊？就算我们是被抛弃的一群人，也不用被杀掉吧，为什么，为什么，你说啊？”一个超能力者抵抗着两个血之恶魔的攻击，一边流着血泪向铃音质问。

　　看见这一幕，外界所有的人，全部心里发酸，忍不住跟着流泪。某些多愁善感的人甚至开始跟着哭了出来。

　　“因为你们错过了机会！”铃音头也不回，不过却停下了脚步，回答了他的问题。

　　“看不清自己，更看不清世界，你认为现在还有任性的余地么？是不是觉得示威游行就可以让红魔馆妥协？很抱歉，红魔馆没有这么多的精力来安抚你们。”铃音说完之后，从空中缓步离去。

　　……

　　“停手吧，红魔馆，停手吧，你们不用做到如此地步的……”全世界看见这一幕的普通人，灵术师，甚至大势力高层，全都不忍的闭上了双眼。甚至，很多人都对着屏幕不断的哭诉，央求红魔馆停下杀戮，似乎这样就能将声音传递到现场一般。

　　整个地球，在这一刻，笼罩在一种巨大的悲伤当中。

　　“关掉八极集的卫星转播。”尤尼维斯这个时候，下达了一个命令。片刻之后，八极集境内的人，就无法观看到红魔馆境内所发生的事了。而在八极集的命令之后不久，其他势力也效仿了他们的做法。

　　屏幕的最后，是铃音转身离去的背影，看着这个娇小的背影，所有人都说不出任何话来了。铃音最后所说的那段话，依旧回荡在所有人的脑海。

　　示威游行，在红魔馆眼里，仅仅是看不清世界的人的任性么？

　　任性、任性！

　　所有的人，面对着黑下来的屏幕，良久，良久，最后颓然的坐在椅子上、地上，痛哭着、悲嚎着！是啊，他们普通人不了解，真的不了解，现在的世界，显得非常的平和，甚至连超能力者之间的争斗，都稀少无比了，似乎，地球又迎来了一个平稳发展的时期。

　　这一切，原来只是镜中花水中月，人类已经到了这样一个生死存亡的边缘了么！

　　地球上，各处的示威游行，全部结束了，没有人镇压，就这样自行结束了。至于为什么，当然是红魔馆那边所暴露出来的东西了。红魔馆都说得这么明白了，示威游行什么的，是看不清世界的人的任性，是在浪费各势力的资源。

　　这次，地球的末日真的到了，不是谣传，不是什么神神道道的东西，是有据可循的。最多还有三年，帕托米星系的人就要前来地球，而已经和帕托米星系交恶的地球，是不可能保存完好的。

　　在这样的气氛下，所有的灵术师和普通人都显得非常的茫然。

　　人类的未来，在哪里？

　　有人指责各大势力联合对帕托米星系先遣队出手的事，说如果不发生这样的事，帕托米星系联邦就不会敌视人类。对于这一点，有的没有解释，有的势力解释了，就算是解释，也没有解释清楚。

　　宇宙强者，生命水晶，不可能简单的让普通人得知的。

　　现在，人类有几个选择。

　　颓废的活着、为了未来努力拼搏、趁最后的时间疯狂一把，人类，会怎么选择？或者说，普通人类，会怎么选择？

　　如果没有意外的话，多半，是会最后的疯狂的吧？

　　错了，疯狂不起来，起码红魔馆境内，没有任何人敢于趁这什么最后机会疯狂一把的。城市中心的血腥味，还没有散去，所有活下来的普通人，都还显得非常的迷茫。

　　红魔馆那边的事情，结果也出来了，全灭，所有参与示威的人，全部死亡，一个都没有留下来。或许会有活下来的，但是，那又怎么样，所有人所在乎的，是红魔馆的态度。

　　允许你们颓废的活着，只要不给红魔馆舔麻烦，如果你要疯狂，可以，下地狱疯狂去吧。

　　人力是资源？

　　以前是，现在可不一定了，普通人和超能力者之间的能力差别，实在是太大了。起码红魔馆目前进行的所有工作当中，除了少部分依靠脑力的普通人以外，普通人根本就无法参与进去，而红魔馆，只需要他们不捣乱就足够了。

　　事实上，现在普通人能够从事的工作，也大多都是一些民事而已，对红魔馆的影响根本就不大，而其他势力，也大多如此。

　　而这个时候，红魔馆也开始了基因库的建立，抽取所有十岁到三十岁健康男女的基因，然后加以保存。不强迫任何人，所有人都是自愿的，而一旦被保存下基因，还有一个选择，就是是否要服从红魔馆的分配，到一些基本的工作岗位上去。

　　这些工作岗位不是很重要，但是起码可以给人类的未来出一分力，一分微不足道的力量。

　　刚开始，人还非常的稀少，但是随着第一个前往红魔馆医疗所留下基因的人出现之后，就逐渐开始多了起来。这个时候，是该做出选择的时候了，坦白说，人类从来都不缺少觉悟，即使是普通人，个人的思想虽然说不上是崇高，但是也不会丑陋。

　　————————

　　楚灵馨和灰蛇蛇两人走在城市中的街道上，空气中还残留着浓厚的血腥气息。城市中显得有些萧瑟，稀少的行人呈现出绝对的两极分化，不是颓废沮丧就是狂热兴奋。颓废是因为对未来没有希望，狂热是想要为了未来尽自己绵薄的一分力量。

　　楚灵馨事先是不知道红魔馆的决定的，否则……

　　没有否则，事情已经发生了，楚灵馨即使有不同的意见，也改变不了什么了。不过，楚灵馨醒来之后，第一件事不是探知自身的变化，而是去质问铃音。但是，铃音在她开口之前，只说了一句话。

　　“理智的想清楚了再来。”

　　楚灵馨当时就愣住了，然后才反应过来，铃音是对着她说的。看着那个坐在上位，忙着处理一些资料的铃音，楚灵馨有什么话，全都憋在了肚子里。表面上，铃音虽然还是小女孩的样子，但是，她已经早就是红魔馆的首领了啊。

　　在楚灵馨走了之后，铃音才抬头，看着她离去的方向。

　　“这样没有关系么？”麻宫久美子问了一句。

　　“没有问题，她会想通的，她比所有人都聪明，只是很多时候，太感情用事了。爸爸他们当初的灼瞳小队，楚姨就是当之无愧的大脑。不过，这个世界在变化，感情用事，会将大家带入绝境的。”铃音说完之后，喝了一口红茶，闭上了双眼。

　　红魔馆和各方势力，这段时间，学习外星科技，制造中小型宇宙航行器，修复宇宙舰，忙得不可开交，几乎所有的人力，资源，都在围着这件事打转。红魔馆没有时间，也没有精力去应付楚灵馨的任性了。

　　楚灵馨在自己房间里面，想了很久，最后还是没有再去找铃音。

　　而这个时候，从红魔岛那边被调来这里的灰蛇蛇正好经过她的房间，就被楚灵馨叫着一起出来到城市里面看看。

　　“蛇蛇，你对铃音这次的作为有什么看法？”楚灵馨向灰蛇蛇问道。

　　“嗯，很好啊，大家的实力都增加了，大家都很开心呢。”灰蛇蛇理所当然的回答道。楚灵馨闻言不禁苦笑，她怎么去问灰蛇蛇这种问题，小黑他们四个，完全是红魔馆的死忠，问这种问题纯粹就是多余的。

　　“陪我出去走走吧。”楚灵馨说道。

　　“好的！”灰蛇蛇回应道。

　　路边摆着很多的鲜花，轻微的花香弥漫在空气中，但是完全无法冲淡这血腥的气味。楚灵馨看见两个跪在路角的小孩，约五六岁，一男一女，正对着一个方向闭着眼睛祷告。

　　“你在做什么？”在这对双胞胎睁开眼睛之后，楚灵馨不由问道。

　　“爸爸和妈妈死了，就在这里，被红魔馆的血之恶魔给杀掉了。”小女孩回答了楚灵馨的问题，也不知道戒备。而那个看上去和小女孩有八成相似的男孩则是戒备的看着楚灵馨。

　　楚灵馨说不出话来了，她可以看出来，那个男孩眼中带着深深的仇恨和戒备。

　　“你们恨红魔馆么？”

　　楚灵馨这样一问，那个女孩显得很茫然，但是那个男孩眼中露出了非常清晰的仇恨。灰蛇蛇手指伸了出去，却被楚灵馨拦了下来。灰蛇蛇不解的看着楚灵馨，这样明显的恨意，不是应该早早的铲除么。

　　“蛇蛇，你认为，红魔馆不该被恨么？还是说，红魔馆害怕被怨恨着？”

　　“虽然我不是很理解大小姐的做法，但是我不认为她会害怕被怨恨。”灰蛇蛇淡淡的说道，然后看了一眼两个孩子。

　　楚灵馨对着不远处维持治安的一个守护天使招了下手。

　　“楚灵馨大人，请问你有什么吩咐？”

　　“这两个孩子，还有没有亲人？”

　　“没有了，他们现在生活在红魔馆的救济院。”

　　“从今天开始，他们跟着我了，你做一下记录。”楚灵馨对着这个守护天使说道。

　　“是，楚灵馨大人！”

　　楚灵馨又看向两个显得有些茫然的小孩，然后才对着他们说道：“从今天开始，你们跟着我吧，亲眼见证红魔馆的一切，我想看看，你们是否会继续怨恨下去。”

　　说完之后，楚灵馨心里叹息一声，她当然不会是想给红魔馆培养个敌人什么的，不过，她总觉得，心里的那份罪孽，洗不掉了。两个小孩显然是没有听懂的，不过楚灵馨也不会在现在和他们解释些什么。


第407章 准备中

　　楚灵馨收下两个小孩的事，很快就被铃音知道了，不过显然铃音并不在意这个。或许就和楚灵馨说的一样，由那两个小孩亲眼看清楚红魔馆是如何的，被怨恨？那种东西，怎么可能会在乎。

　　“将他们列入观察目标。”铃音淡淡的说了一句，然后继续问道。“嗯，马腾叔叔他们结果如何了？”铃音问道。

　　虽然不怕被怨恨，但是红魔馆也不会傻乎乎的真正给自己培养个敌人出来。如果这两个小孩以后真的想要做出危害红魔馆的事来，哪怕他们是被楚灵馨收留的，红魔馆也不会软手的，不过现在嘛，稍微注意着点就足够了。

　　“实力都有了突破性的进展，不得不说，扭曲愿力结晶果然是很神奇的东西。”麻宫久美子拿着下面送上来的一份测评资料，说道。

　　“当然很神奇了，不过那是献祭无数生命的结果。”铃音听见之后，淡淡的自嘲了一下。

　　最近红魔馆得到了很多外星人的东西，包括文字，知识，但是扭曲愿力结晶这种违背法则的力量，依旧难以理解。不过，就算不理解，也可以看出来，这是一种不成比例的对比，以牺牲大量普通人为代价，让某一个人拥有巨大的力量。

　　“制造中型宇宙航行器需要大量空间水晶？”铃音看着一份上面传上来的资料，突然问了一句。

　　“嗯，我了解过了，阿罗多记忆中的中型宇宙航行器是采用多维亚空间制造的，里面的实际空间比外表大很多。不过，这种制造方法，却需要大量稳定的空间水晶作为基础。”显然麻宫久美子已经习惯了她现在的身份，有些类似铃音秘书的感觉了。

　　“大量的空间水晶？”铃音疑惑了，地球上的空间水晶，都是等级LV4以上的超能力者死亡所遗留的空间水晶，就算是红魔馆，也不是很多的。难道，帕托米星系死了很多的强者么？

　　“嗯，我也问过阿罗多和月见小姐这个问题了，他们的回答是一样的，宇宙中有出产天然的空间水晶的星球。”

　　“他们要多少”

　　“所有，越多越好……”麻宫久美子露出了一个苦笑。

　　“先给他们一半的空间水晶，不够了再说。”铃音没有在这个问题上纠缠下去，现在的情况就是，所有资源都要为此服务。

　　“北冰洋八极柱那里，阵纹停止修建了？”铃音再看了一份文件之后，疑惑的问了一句。

　　“嗯，因为资源紧缺，所以八极集和海神殿都同意停止建造这东西了，他们说那个也是无底洞……”麻宫久美子立即回想了一下之前所看的资料，回答道。

　　“你一会去安排一次和八极集和海神殿的秘密会议，我会和他们讨论这个问题。”铃音淡淡的撇了一下眉头，对着久美子说道。八极柱那里，都投入了这么多，怎么能就这样简单的停止，古人就告诉过我们，不要将鸡蛋都放在一个篮子里。

　　“人类基因的绝密基地计划没有被通过？”铃音再看了一份文件。

　　“嗯，其他势力说这太浪费资源了，而现在……”麻宫久美子还没有说完，铃音就虚空按了一下手，示意她不用说了。

　　说到底，还是资源的问题，时间紧迫，不可能面面俱到的。

　　人类基因绝密基地，是为了防止人类完全灭绝所构思的一个计划。红魔馆准备提议在世界范围内，建立几个绝对防御性的基地，里面保存着人类的基因，设置时间一万年，时间到了之后，会自动的培育人类。

　　当然，如果人类没有灭绝，那么这东西就用不上了。

　　这本来就是一个不靠谱的计划，别说一万年，就算是一千年，没有人管理的话，世界也不一定变迁成为什么样子，而且地球还不一定保存得下来呢。没有通过这个计划，铃音并没有觉得很奇怪。

　　“以红魔岛建立一个红魔馆专属的小型基地吧，保存少量人类，以及某些守护天使和血之恶魔，还有一些异化生物的基因吧。”铃音想了一会，对着麻宫久美子说道。

　　“可是资源问题……”

　　“新妖族那里还有一些，太平洋的资源可是很多的，告诉龙海，这是红魔馆的第二个要求。”铃音说道。

　　麻宫久美子闻言微微错愕，第二个要求？显然，她是不知道红魔馆和新妖族的约定的。虽然现在她算是铃音的心腹了，但是铃音不可能什么事情都一一的和她讲解清楚。不过，麻宫久美子也没有问这么多，仅仅点点头。

　　“还有这个……”

　　“黑岩舒她们希望加入红魔馆？”铃音看了一份手里的资料，向麻宫久美子询问。

　　“是的，我提议的。”麻宫久美子点头，作为为数不多的朋友，她不可能就这样看着她们损失在这场注定的战争中。虽然红魔馆也不一定能够保存得下来，但是肯定比她们要有把握得多。

　　“我同意了。”并没有多思考，铃音就点点头，对于那三个女孩子，铃音了解也算是比较多的。毕竟，她们和红魔馆之间的接触也很多了。

　　……

　　铃音一份一份的处理着最近的事物，红墨沉睡之后，红魔馆的最高决策权全在她这里。不过，幸好需要铃音来决定的事情并不是很多，她的时间还的很充足的。而多余的时间，铃音和红魔馆内的所有人，都要用于提升自己的实力。

　　现在谁都知道，在最后，最靠得住的，就是自身的实力了。否则红魔馆也不会冒着天下之大不韪制造大屠杀来提升马腾他们的实力。

　　如果这个时候还有人闹事的话，铃音完全不介意在制造几次屠杀，来为红魔馆的众人提升实力，不过，这显然不太可能了。这样的事，可一不可再，做多了总是不好的。

　　所有的事情处理完毕之后，麻宫久美子已经将铃音的决定传达了下去。

　　“陪我走走吧。”铃音对着麻宫久美子说道。

　　“好的！”女仆装的麻宫久美子立即亦步亦趋的跟在铃音的后面。两人并没有飞行，而是一步一步的，随意在城市里面浏览起来。而为了避免麻烦，铃音展开了撑开了精神立场，对周围的普通人下达了一个忽视两人的精神暗示。

　　如果不这样做，以铃音现在的身份出来，肯定是要被围观的。

　　……

　　※※※

　　四年，红魔馆境内的普通人，少了一半还有多，经过几年前红魔馆的一系列事件之后，很多普通人都搬离了红魔馆境内，他们，对红魔馆没有任何的安全感了。

　　现在的红魔馆，在世界所有人的眼里，已经彻底的被黑化了，成为邪恶组织的代表。能够客观的看待事物的人，毕竟只是少数，更多的，还是喜欢用自我感官来评判一些问题，况且，红魔馆确实做了很多非常惨无人道的事情，加上红魔馆从来没有辩解过，所以，红魔馆的形象就这样定下了。

　　四年，比当初红魔馆所说的三年之后，已经多过去了一年，某些乐观的家伙又跳出来了，认为之前红魔馆的所作所为，不过是一个借口，大屠杀的借口，事实上，事情绝对没有严重到这样的地步。

　　这些言论在普通人当中还是有一些市场的，当然，只是不会被大势力重视。而这种言论散布的地方，都离红魔馆很远，基本是在地球的对面。

　　害怕！

　　这些散布言论的灵术师和普通人，害怕红魔馆又发疯，将他们给杀得一干二净，所以只有在地球的另外一边，才敢说这么一点点只言片语。

　　对于这样的小丑行为，红魔馆才不会去理会呢。

　　四年，帕托米星系的人还没有来，地球上不知道对面那里究竟发生了什么事，但是对方拖得越久，对人类就越是有利。因为目前关于中小型宇宙航行器还有一些问题没有彻底的解决，按照阿罗多的话来说，乘坐这样的宇宙航行器在宇宙中航行，就是自杀。

　　事实上，目前人类所知道的知识，已经彻底的颠覆了地球以往的科技，就好像原始人仰望现代人一样，有不可逾越的鸿沟。

　　四年，面对这么多高端的知识，如果不是生命的压力迫使所有人都在努力的学习，恐怕连最基本的学会都是天方夜谭，更别提还说制造什么宇宙航行器了。

　　而在这段时间里面，最受重视的，不是战斗能力，而是一些辅助性的能力。

　　Mattermanipulation，物质重塑！

　　SuperMind，超级思维！

　　AbsoluteMemory，绝对记忆！

　　GroupThinkingQuicken，群体思维加速！

　　……

　　就是因为有这些与众不同的辅助能力，才让人类在这么短的时间内，有了长足的发展，面对高深的外星科技知识，才能在这么短的时间内学会并加以应用。但是，不管怎么说，人类还是有一个极限，不可能无限制的加速。

　　而现在，在人类即将准备完成的时候，红魔馆所告诉世界的危机，终于来临了！


第408章 分别

　　四年，人类承受着难以想象的压力，但是，就是这份压力，迫使人类不断的成长。

　　可以说，现在人类所拥有的部分科技，比如宇宙航行之类的科技，比起帕托米星系来说，也差不了多少了。但是，人类毕竟还是缺少时间，而对于人类来说，现在最缺少的，就是时间了。

　　预期中的三年之后，并没有出现帕托米星人的踪迹，又过了一年，似乎很多人都松了口气。虽然明明知道这是不可能的，但是，很多人还是在心里侥幸，也许，帕托米星人不会来了？

　　不过，当对方真正出现的时候，所有的侥幸都被打破。庞大的宇宙舰队出现在太阳系外面的时候，获得了更加尖端科学技术的人类就发现了帕托米星系的行踪。面对这一切，所有人的反应不一，不知道为什么，很多人都有一种松了口气的感觉。

　　长期的等待，那种无形的压力，反而比直接面对敌人更加的令人窒息。

　　这个时候，红魔馆接到了其他势力的会议邀请。铃音作为红魔馆的首领，理所当然的参加了。会议不是面对面的会议，而是一个封闭式的电子房间，每个人都有一个虚拟人物。当铃音出现的时候，房间里面还只有一半的首领。

　　相互之间没有寒暄，这样的会议也不是第一次了，所以都静静的等待着。

　　“说吧，召开这个会议的目的，为什么都不说话。”在所有人都来气之后，又沉默了一阵，红魔馆的雷米利亚开口问道。其实，什么目的，大家都知道，不过是谁都不想先开口而已。

　　看上去，只有红魔馆的铃音是最小的了，不管是体型还是真正的年龄。表面上，铃音又成为了第一个出头的愣头青了。当然，仅仅是表面，事实上在座的各势力首领，都对这只小萝莉忌惮非常。

　　“对方出现了，现在该怎么办，要先试探对方的态度么，还是直接攻击？”既然已经开了话头，那么其他人便不再沉默。

　　“这还用说么，当然是直接攻击了。”

　　“先试探一下比较好吧，你们还没有看过资料么？这次帕托米那边来的，一共有十五艘宇宙舰，其中的任何一艘，都不比之前先遣队的那艘宇宙舰小。”

　　“其实，我想的是选定的人选是不是该送走了，否则可能就来不及了。”

　　“我也这样认为，他们可以出发了，再晚就来不及了。”

　　宇宙舰修复已经大致完成了，按照那批被俘虏的外星人后勤修理师的说法，普通的宇宙航行已经不是问题了。只不过，他们是通过空间漩涡来到银河系的，所以并没有这里的星际图。如果人类乘坐宇宙舰离开，最大的可能，就是在星际之间流浪而已，能否找到一个合适的生命星球安顿下来，是一个未知。

　　“直接投票吧，现在可没有多少时间来给大家浪费。”铃音在开始说了一句之后，就没有说话了，听所有人讨论了一阵之后，终于开口了。

　　现在的选择有两个。

　　一：是否要主动进攻帕托米星系的宇宙舰队，或者还是看看对方的态度。

　　二：预先安排好的人选，是否现在就开始出发，离开地球。

　　其实，并没有什么好选择的，自从几年前，各势力首领做出选择的那一刻，结果就已经定下了。果不其然，除了几人犹豫不决之外，其他人都选择了先行攻击。而那些早就选定的人选，则乘坐宇宙舰离开地球。

　　“那么从现在开始，预定人选开始登陆，红魔馆将会安排好次序的。”宇宙舰一直停留在红魔城的遗址，所以，理所当然的，所有的人都是在这里登陆。

　　“大家都去准备远处武器吧，这是一个机会，因为生命水晶的存在，可以肯定，对方不会采用毁灭性的远程攻击来打击地球，所以我们占据一个先机。那么，各位，尽量拖时间吧。宇宙航行器还有一些瑕疵，想要彻底解决，还需要一定的时间。”铃音对着所有的势力首领说道。

　　虽然没有明确的指出，但是由于阿罗多、月见、柯佳苏等人的存在，红魔馆，不知不觉的已经领先了所有势力一点。真的，仅仅是这么一点，就让红魔馆不知不觉的成为了所有势力名义上的领头羊。

　　“最后问一个问题，登陆宇宙舰的人选，可不可以添加？”

　　铃音闻言，淡淡的撇了这个家伙一眼。焦急了么，宇宙舰已经修复完成，而中小型的宇宙航行器则不同，还有一些问题需要解决，现在有人开始焦急了。

　　“人选已经确定，不能更改，各位，争取时间吧。另外，请不要做出令红魔馆误会的事。”铃音说完之后，对着所有人点点头，人影消失在电子房间中。

　　“切！”奥瑟亚的暴君看见消失不见的铃音，不满的骂了一下。

　　各势力首领，都是不会乘坐宇宙舰离开地球的，大家选择的，都是中型宇宙航行器，这种航行器承载的人数不多，但是对于个势力高层来说，绝对足够了。不过，到了这个时候，宇宙舰修复完毕，而中型宇宙航行器却还有些问题没有解决，难免有人会着急了。

　　红魔城，宇宙舰这里的登陆已经开始了，四年来，早就确定好了登陆宇宙舰的人群，各势力都有一定的人选名额。人选的挑选方式，其他势力就不说了，但是红魔馆的名额，全部都是指定人选，绝对没有一个废材。

　　这一批人类，有负责在宇宙中繁衍人类的责任，肯定不能是一般的人选。

　　红魔馆的高层，就有两名，马腾和苏音，他们将会登陆宇宙舰离开地球。马腾经过上次的扭曲愿力的加强，实力已经非常不弱了，都快要已经达到了当初那个克马夫的水平。当然，这是红魔馆内部的资料，其他势力是不了解的。

　　世界上所有人早就知道这一切，所以，所有势力也没有隐藏，所有的卫星都在转播着这一幕。

　　这是承载着人类未来的一群人，都已经到了这个时候，几乎所有还活着的人类，都已经想通了。想不通又如何，他们没有改变这一切的能力。

　　“红墨呢？”马腾在宇宙舰边缘，看着来送行的一群人，却没有看见红墨。

　　“爸爸还在沉睡中。”铃音回答了马腾的问题。

　　“这家伙，居然还在沉睡，哈哈哈哈。”马腾大笑，虽然看起来很豪爽，但是却有些苦涩。从加入灼瞳小队开始，他在队伍里面，就一直是最弱的存在，而这次，刚刚获得了足够强大的力量，却要分开了。

　　“红魔馆的其他人就拜托你了。”铃音对着两人说道。

　　“放心，放在我身上。”马腾拍着肩膀。

　　“我是对苏音说的。”铃音疑惑的歪着头，看着马腾。马腾闻言，脸上的笑容顿时僵直在脸上，最后尴尬的挠挠脑袋。马腾一直以来，在红魔馆都不太起眼的，虽然是红魔馆的高层，但是他自身也知道自己有多少斤两，这次出来，恐怕还是要依靠苏音的多。

　　“放心，我会照看好她们的。”苏音看了看身后的红魔馆一群人，点点头。除了他们两人以外，还有安洁莱娜、陈若雨两个红魔馆未来的实力中坚。当然还有其他的一些重要人员，都是有一技之长的家伙。

　　铃音点点头，最后拿出了三块约五厘米长，翠碧色的树心。

　　“这是小露的树心，以后就叫水蓝木心吧。”铃音对着四人说道。

　　“最后还是决定了么！”苏音看见这东西，立即知道发生了什么。

　　小露并不能变成人形，但是如果让红魔馆舍弃小露是绝对不可能的。所以在询问月见和柯佳苏之后，两人提供了一个办法，让小露将自身的意识依附在一株幼苗上，然后舍弃现在的树身。

　　既然铃音这个时候拿出这么多的树心出来，显然小露已经舍弃了原本的树身了。

　　水蓝木心！

　　水蓝是指的地球，木心当然就是这树心的本质了。

　　“马腾、安洁莱娜、若雨，你们站出来。”铃音说道，三人闻言立即上前几步。在三人还没有站好的时候，三道绿色的影子就消失在空中，然后三人感到前胸轻微的刺痛，长条菱形的树心已经刺破了三人前胸的皮肤，深深的陷入了肌肉，然后消失在几人体内。

　　三人事先都知道会发生什么，所以没有抵抗。至于苏音，因为她第二人格的存在，早就拥有水蓝木心了。

　　其他人不知道这究竟是什么东西，但是作为红魔馆核心人员的他们，才知道这东西有多么的珍贵。精神防御与净化，会无时无刻的保护着他们的意识，对所有的精神攻击产生防御。虽然不知道其他星球上，这种东西多不多，起码地球上只有小露有这个本领。

　　已经，到了分别的时候了。

　　“我们走了，替我向你老爸告别，他这家伙真不厚道，居然不来送行。”马腾这个时候，也不由鼻子发酸，不过，都是见过大风浪的人了，所以还能忍住。

　　“嗯，我会转告的。”铃音最后说道，然后目送着红魔馆的一群人进入宇宙舰。


第409章 不能用常识推断

　　所有确定的人选，全部开始登陆了，世界上无数没有被选上的人百态不一，有默默祝福的，有哭泣伤心的，有酩酊大醉的，有诅咒怒骂的，但是不管他们怎么做，都无法改变这一切。因为，他们是弱者，没有反抗的能力。

　　事实上，在公布名单的时候，很多势力内的普通人，喧闹过，争取过，示威过，但是唯独红魔馆境内，一片平和，一点反对的声音都没有听见。

　　说是独断专行也好，说是极端自我也好，所有人都知道，红魔馆的那只萝莉决定的事，除非红墨，否则是不可能更改的，去示威什么的，自寻死路罢了。

　　而且就和红魔馆所说的一样，这是逃命，是繁衍，不是出去旅游，一个普通人，没有力量，没有知识，即使出现在这只队伍中，除了成为累赘，还能有什么用？当然，很多人都认为自己有能力，甚至比红魔馆的某些人选更强一些，但是，依旧没有他们的名额。

　　绝对的公平公正？

　　别开玩笑了，宇宙中只要还有智慧生物，就不会有那种东西。别抱怨，这就是世界，这就是事实。起码红魔馆所公布的名单中，每个人都是真材实料的，绝对没有水货，并不是那种依靠关系进去的‘某几代’。

　　当然，红魔馆其实也没有什么某几代，不客气的说，红魔馆的后辈，没有一个是弱者，还不用依托关系什么的。

　　至于其他势力是怎么分配他们的名额的，就不是红魔馆能够插手的问题了。

　　“小心一点。”铃音对着几人最后说了一句，然后目送他们登陆了宇宙舰。这一分别，或许以后永远都不会有相见的时刻了，即使是感情淡漠的铃音，也微微觉得有些伤感。

　　在红魔馆的人全部登陆宇宙舰之后，铃音转身，已经准备离开了。宇宙舰这里的事，从现在开始，就不需要她来操心了，不管是受到追击也好，遭遇宇宙灾害也好，如何在茫茫的宇宙中，找到一份合适的立足之地，已经是他们自己的责任了。

　　至于能不能够回到地球，或者说地球会不会还存在，都不是留下的人的问题了。

　　铃音转身，就将要离去的时候，刚刚抬起的小脚突然又放下，然后朝着另外一个登陆口走去。红魔馆的其他人刚开始错愕了一下，然后就按照铃音的方向感知过去，然后心里狂跳。

　　要遭！

　　就在另外不远处的一个登陆口，发生了一点小骚动，真的是一点点骚动。一个典型的高帅富二世祖正在向红魔馆的守卫人员发脾气，指着其中一个守护天使的鼻子骂着什么。而在他的身后，是两个漂亮异常的双胞胎女子。

　　“发生了什么事？”铃音的声音很淡。

　　“这两位女士没有登录的名额。”那个守护天使回答了铃音的问题，同时欠身让铃音进入了事件中心。

　　“雷米大小姐，我是唐夕慈，家父是大唐的首领唐……”看见雷米利亚过来，那个高帅富立即露出一个柔和的笑容，对着雷米利亚笑道。

　　“我知道，名单上有你，那么她们呢？”铃音还没有等他说完，就打断了他的话。

　　“这两位是我的女朋友，红魔馆能否看在大唐的面子上……”唐夕慈这个时候，态度非常的恭敬，虽然平时里，他可以在大唐里面高高在上，但是他也不是二逼，知道他的那点傲气在雷米利亚面前什么都不是。

　　不过，时不时的提及大唐，唐夕慈的语气中还是有那么一丝威胁。因为幻兽的存在，大唐的势力，并不比红魔馆差，最多就是没有红魔馆这么多的机缘罢了。

　　“唐少爷，你可是答应我们姐妹的，一定要带我们上去啊。”那对双胞胎姐妹花腻在唐夕慈的身边，一左一右的抱着他的双臂，丰满的双乳在上面蹭来蹭去。

　　铃音淡淡的看着这一切，心里不屑的笑了一声。

　　居然，还真的发生了这样的事。其中的关系，只要是一个普通人都了解，权二代想要带两个美女一起登陆这艘宇宙舰而已，那么，红魔馆该怎么做？大唐，可是不弱于红魔馆的势力。

　　外界那些无法取得名额的所有人，都不知不觉的通过卫星看着这一幕。

　　羡慕嫉妒恨啊，这么漂亮的一对双胞胎姐妹花，居然就这样成为那个唐夕慈的禁脔。很多男人看见那对姐妹花的相貌，不由吞了吞口水，清纯与魅惑集于一身，难得的尤物，难怪那个唐夕慈舍不得丢下她们。

　　不过，红魔馆的那只萝莉会让她们上去么。

　　就在铃音要决定的时候，突然麻宫久美子接到一个电话，边听边点头，然后朝着铃音走了过来。

　　“大小姐，刚才大唐的唐政打来电话，希望看在大唐的面子上，通融一次。”麻宫久美子的声音不大，但是却很清晰的通过卫星被全世界得知。

　　唐夕慈闻言松了一口气，来之前，他和自己老爸吵了一架。唐政阻止他将这对双胞胎姐妹花带上，说是绝对会触怒红魔馆，不过最后，他还是执意带上了这对姐妹花。而这个时候，唐政打来电话，显然是妥协了。

　　唐政妥协了，那么红魔馆的这只萝莉呢。

　　听见麻宫久美子的话之后，全世界所有看着这一幕的人都露出了嘲讽的笑容。看吧，所谓的公平，是永远不可能存在的，估计，这次就算是雷米利亚，也要妥协了吧，好歹唐政也是大唐的首领，而大唐并不比红魔馆弱。

　　铃音的小手轻轻的挥动了一下，然后转身，朝着天空飞了出去。

　　看见这一幕，最后原本还抱着一些希望的普通人都笑了，笑得很欢畅，也很嘲讽。红魔馆，不是从来不掩饰自己的行为的么，这次，也终于向规则妥协了么。然而，这些人的笑容还在脸上的时候，突然发现了屏幕中出现了令人震惊的一幕。

　　站立在原地不动的唐夕慈三人，突然瞪大了双眼，充满了不敢置信的神色。

　　那对双胞胎美女的脑袋，突然从脖子上跌了下来，在地上滚了几圈。两人脖子上的伤口上，血液已经完全被冻结，根本就没有血液喷出来。这个时候，掉落在地上的两个脑袋如同洋娃娃的玩偶一般。

　　而唐夕慈，则是艰难的用手固定住自己的脑袋，根本不敢有所移动。但是，就算他是超能力者，又没有红墨那样恐怖的高速再生能力，他的动作，现在也不过是延缓了片刻的死亡而已，没有几秒，他还是扑倒在地，脑袋滚出了老远。

　　发生了这样的事，谁都知道是谁动的手。

　　三人伤口上，那冻结的冰痕，以及三人毫无反抗余地的样子，除了铃音之外，还有谁有这个能力。而且，刚才那只萝莉，确实是轻轻的挥动了一下右手。

　　“少爷！”这个时候，那些原本属于大唐的人，在最初的错愕之后，立即冲了过来，对着红魔馆的人剑拔弩张。

　　麻宫久美子立即上前一步，拦在所有人面前。

　　“大小姐在会议上已经说过了，人数不能随便增加，各方势力不要做出令红魔馆误会的事，但是，很显然，你们并没有将大小姐的话放在眼里，所以很抱歉。那么，现在你们还有一个选择，是否要在这里动手。”麻宫久美子表情平淡的说道。

　　……

　　“住手，登陆宇宙舰，这件事，是唐夕慈咎由自取，和我们无关。”大唐里面，一个男人走了出来，拦住了所有人。

　　“唐昙队长……”立即有人不解了。

　　“那么你们请登陆，这里的事，有红魔馆的人处理。”麻宫久美子对着唐昙点点头，示意他们可以继续登陆了。

　　“姐姐，为什么那个唐昙忍住了？”芙兰跟在铃音的身后，不解的问道。

　　“因为一旦他们进入宇宙舰，那么就相当于脱离大唐了，他不用为了一个已经死去的二世祖在这个时候得罪红魔馆。”铃音说道，脸上没有表情。

　　“脱离大唐？”

　　“啊，也就是说，不会受到直属势力的任何节制了，而至于会不会重新会面，那将是非常渺茫的可能性了。”铃音帮芙兰拢了拢被吹散的头发，回答道。

　　戏剧性的发展，那些原本嘲讽大笑的人突然被惊呆了，然后差点被呛叉了气。

　　居然，杀掉了！

　　丝毫没有顾忌那个大唐的唐政，居然就这样直接将三人杀掉了。那些看着这一幕的所有人刚开始是错愕，然后惊讶，最后变得理所当然。以凡人的常理去推断红魔馆那只萝莉的做法，本来就是一个错误。

　　而在远处，唐政握紧了拳头，嗡的一声巨响，所在的整栋别墅一下子变成了粉末，倒塌下来。过了片刻之后，才有人跑到他的身边，忐忑不安。

　　“首领，要向红魔馆报复么？”

　　……

　　“滚，说话不经过大脑，现在是内战的时候么。”唐政一下子将这个手下踢飞老远，然后才一脸不爽的朝着另外一处基地飞去。

　　‘夕慈，早就提醒过你，不要去惹红魔馆的一家子，那群人就是疯子，你偏不信，不过，我会帮你报仇的，你等着吧。’唐政一脸阴沉，但是没有发作出来，依旧按照之前的计划，准备开始对外星人的打击了。

　　宇宙舰那里发生的事，早就被其他势力得知，所有知道这一切的势力，全都心有戚戚，特别是那些原本也有相同做法的势力，更是心下松了口气。幸好，这次撞到刀口上的，是大唐的那个家伙，不是他们。


第410章 圆月

　　唐政压下了心里的仇恨，开始执行之前所有势力决定的攻击计划。作为一只老狐狸，当然不是不报仇了，仅仅是因为，他想活着。

　　对，即使报仇，前提也必需是他先活下来，如果他自身都无法保证，还谈什么报仇，哪怕死的是他的儿子，也不可能比他自身更加的重要。所以，唐政的反应，显得非常的冷静与沉默。

　　这样的举动，只有一些同样身为老狐狸的家伙才能理解。

　　“铃音，你最近有没有觉得自己有什么异常？”幽香子突然追了上来，向铃音问道。

　　“什么意思？”铃音回头看了幽香子一眼，眼中淡淡的红色光芒在闪动。幽香子顿时如同被针刺到身上一样，毛孔都收缩了起来。

　　果然！

　　幽香子心中已经知道究竟是怎么回事了，压力，来自帕托米星系的沉重压力，让铃音的行为，有些过激了。不管怎么说，这么重大的事，让铃音一个人来承担，都太沉重了，不知不觉间，铃音心中已经积累很多的压力。

　　那个唐夕慈，不过是个倒霉鬼而已，正好撞在不怎么稳定的铃音身上。

　　“你有使用水蓝木心么？我觉得你最近的情绪不怎么稳定，可能是积累的压力太多了。”幽香子也没有避讳些什么，直接对铃音说道。

　　铃音闻言，停了下来，看着幽香子，然后又看了看自己的右手，过了片刻之后，铃音闭上了双眼。跟在铃音身后的芙兰和其他人，都紧张的看着铃音，生怕她发生什么意外。

　　‘水灵·净心水界’！

　　从铃音的身上，突然荡开一圈透明的水幕，朦胧的水雾如梦似幻的拂动，洗涤着附近所有人的身体和心灵，这一瞬间，所有人都觉得连日来的疲惫扫除一空，仿佛身心都受到了净化。过了片刻之后，铃音才重新睁开双眼。

　　‘也许这段时间我的压力是有些大了，所以才没有考虑后果，直接对那三人出手了。不过事情既然已经发生了，就做好准备，记得交代下面的人，防备大唐的偷袭……不，应该是防备所有势力的偷袭，红魔馆和很多势力，关系并不是怎么好。’铃音突然睁开双眼，撑开了精神力场，对着几人说道。

　　‘小露前天舍弃了树身，现在意识依附在她的一株幼苗上，水蓝木心有足够的了，等会你们来我这里一次，每人领取一枚。’铃音说着，身边的水幕突然轻轻的爆开，空中下起了稀稀疏疏的小雨。

　　‘姐姐！’芙兰过来，抱着铃音的右手。

　　‘放心，我没什么问题，以前是没有注意，等会在身体里面寄生一颗水蓝木心就好了，小露的精神洗涤效果可不是这区区净心水界可以比拟的。’铃音轻轻的点了一下妹妹的额头，对着所有人说道。

　　‘你没事就好，多的我也不说了，你自己注意，红墨要是醒来，发现你出了什么问题，可是要发狂的。’幽香子看着铃音，笑着说道。铃音闻言脸色微红，却也没有辩解，她的恋父情节在红魔馆内并不是什么秘密。

　　‘你们散了吧，红魔馆的卫星武器开始准备，所有军团全部进入战备状态，记得晚上九点左右来我这里一次。’铃音说完之后，就牵着芙兰朝新建的红魔馆飞去。

　　铃音的异常，只有红魔馆内部的人才知道而已，在外界其他人看来，不管雷米利亚做什么，都不算是奇怪，现在一个常识就是‘不要以常识去推断红魔馆的人’。红魔馆给人这样的看法，也不知道是不是该苦笑了。

　　※※※

　　事件双方的红魔馆和大唐都没有将事情闹大的意思，其他势力虽然想看热闹，也知道现在可不是时候，而且这也和他们没有什么关系，所以他们也没有多事，完成自己的任务就好。

　　地球上，各种高科技对外的武器，全部准备就绪，就等帕托米星系的宇宙舰队来临了。

　　这些武器，大多都类似的，各个势力之间差别不大，都是凭借着从外星人那里得到的知识来研发的。按照被俘虏的外星人的说法，这些武器，只能算是最基本的常规性武器而已，如果出其不意的话，还是可以对宇宙舰造成一定的破坏的。

　　至于威力更大的武器，这些外星人也只知道一些名字，其中的原理，是不可能清楚的。他们真的要有那知识，也不会出现在这个先遣队里面了。

　　而在帕托米宇宙舰队出现在太阳系外面之后，立即对这个星系进行了探索，然后不久就根据先遣队发送回去的星图发现了地球。

　　水蓝色，一颗漂亮的微型生命行星。

　　没有什么好说的，地球仅仅是宇宙间一颗不起眼的小行星而已，宇宙舰队立即出发朝着地球飞了过来。

　　而这个时候，地球上各势力科研人员都开始计算倒计时。

　　从外星人俘虏那里知道，宇宙舰的常规航行速度，是亚光速，比真正的光速稍微慢一点，所以，对方从太阳系最外面来临地球的时间，初步估计在六个小时以内。

　　而至于真正的宇宙航行，超远距离一般都是使用空间漩涡，中距离宇宙航行则是超光速航行。按照俘虏的那批外星人所说，某些星球的宇宙舰，可以在速度加速到一定程度的时候，冲破空间的束缚，直接穿越空间，但是他们也只是听说而已。

　　说到底，这批外星人不过是一群先遣队成员，大多都是类似炮灰一般的货色，想要他们真的懂多少，确实不现实。

　　当然，红魔馆因为阿罗多的原因，知道得更多一点，帕托米星系的星航星上面就有这样的技术，阿罗多吞噬的那个塞纳贝拉以前的目标就是去星航星学习，不过显然最后没有去成。

　　在帕托米宇宙舰队朝着地球飞来的时候，地球上的这艘宇宙舰也升空了，然后朝着反方向飞去。地球上的这艘宇宙舰，没有明确的目标，他们的目的，就是在宇宙中流浪，看能否找到合适的生命星球而已。

　　很多普通人和灵术师都在羡慕这些被选中的幸运儿。但是，这些幸运儿又何尝不是在赌命呢，宇宙流浪儿，并不是多么值得自豪的称谓。

　　“他们出发了，第一个目标是被我们人类称为黄金十二星中排第一位的白羊座。”麻宫久美子在宇宙舰升空之后，向铃音汇报到。

　　“嗯！”铃音淡淡的回应了一声，并没有很在意。

　　宇宙舰的航行规律，是按照人类所规划出的星座来航行的，第一个，就是黄金十二星座的白羊座所在的位置。白羊座所在范围内，有5.5亮度以上的恒星28颗，其他小型恒星更不知道有多少，宇宙舰的第一个目标，就是这里。

　　虽然不确定是否能够找到合适的生命行星，但是有规律的寻找还是比瞎抓一通要好得多。而如果地球上的这批势力首领也成功脱离的话，也会按照这个规律来进行宇宙航行，这样做，起码相遇的概率，可能会大这么一点。

　　在宇宙舰升空之后不久，帕托米星系那边，同样发现了这艘宇宙舰。

　　“是先遣队的那艘宇宙舰，克马夫最后传回来的消息是受到了地球人类的围攻，之后就没有消息传回来了，难道他们没有出事么？”宇宙舰队中，看见升空的宇宙舰，立即有人说道。

　　“嗯，先联系他们试试。”

　　……

　　当然，是没有任何的回应了。这是地球上各大势力觉得最遗憾的事，外星人当中，宇宙通讯技术最好的一群人，死在了红魔城的战斗当中，所以，人类并没有掌握宇宙间超远距离联系的方法。

　　这样的结果，虽然遗憾，但是并不是多么难以接受的事，事情不可能一帆风顺，所有人早就有所心里准备了。

　　“没有通讯信号，他们果然还是出事了吧。那么，这艘宇宙舰就是人类驾驶的了，他们这是要做什么？”

　　“还做什么，当然是逃跑了！”最大的那艘宇宙舰中，一个如同弥勒佛一般圆滚滚的外星人骂了一句。

　　“还不快追，如果那些吸收了生命水晶的低等生物逃跑了，想要回来可就困难了。”弥勒佛胖子立即指挥着手下开始加速。而这个时候，其他宇宙舰的舰长也同样推断出这一点，开始加速了。

　　不过，马腾他们所在的那艘宇宙舰，完全是以地球为中心，背向离开的，如果帕托米的宇宙舰队想要追上他们，肯定要经过地球。而包括红魔馆在内的所有势力的任务，就是拖住帕托米的宇宙舰队，不让他们追赶。

　　……

　　其实，红魔馆在半年前，宇宙舰初步修复完成的时候，就建议预定人选开始登陆宇宙舰，然后离开地球。不过，当时大多数的势力还抱着侥幸心理，总是认为帕托米星系可能不会有人来。而那些被选中的人选，坦白说，如果在地球没有危险的时候，也并不愿意去宇宙中流浪，然后，事情就这么拖了下来。

　　铃音坐在自己的位置上，左手撑着头，听着久美子的汇报，没有做声，只有眼中时不时闪过的一丝红色光芒，才表明，铃音还醒着。

　　这个时候，铃音想起了自己从出生开始到现在的所有经历。研究所里面的生活，和爸爸一起流浪的生活，红魔岛上面平淡的生活，然后接掌了红魔馆，直到现在，点点滴滴。

　　“大小姐，你在听么？”久美子发现铃音好像出神了，不由叫了几声，将铃音从沉思中叫醒了过来。

　　“嗯。”铃音眼中恢复了清明，回答了一句，然后看着外面明亮的月亮。

　　圆月！


第411章 降临

　　六个小时，并不是多长的时间，亚光速航行的宇宙舰队，已经接近了地球。其实，对于这样快速的目标来说，如果对方不主动停下的话，以地球目前的科技来说，除了某几种根据外星人提供的资料研发出来的武器，一般是攻击不到的。

　　而在此之前，红魔馆的核心人员都来铃音这里，取得了一块水蓝木心。

　　红魔馆地底，密室。

　　红墨就沉睡在这里，静静的孕育着自己的战婴。不过，也许是之前连番的几次战斗，波及到了战婴的基础，红墨战婴孕育的速度，出奇的缓慢，都这么久了，还没有完成。

　　‘爸爸，帕托米星系的人来了，一共十五艘宇宙舰，马腾叔叔他们也已经出发了。’铃音轻轻的趴在红墨沉睡的培育仓上，轻轻的说道。

　　‘对了，今天芙兰……’铃音对着沉睡中的红墨说着日常的小事，脸上露出了一个可爱的笑容，然后不知不觉的就突然笑了起来。

　　或许铃音只有在面对红墨的时候，才会出现这样的笑容吧。

　　……

　　‘爸爸，我走了，放心，我会拖到中型宇宙航行器完全制造好的那一刻的，大家，都不会死的。’铃音最后说了一句，将脸贴在红墨的培育仓上，静静的呆了一会，然后起身离开了这里。

　　※※※

　　在外星人出现在太阳系外围之后，过去了6小时24分，其中十三艘宇宙舰在接近地球的时候，速度放缓了下来。而另外的两艘，则速度不变的朝着马腾他们所在的那艘宇宙舰追了过去。

　　对于那两艘速度不变的宇宙舰，地球上并没有理会，以现在的武器系统，即使想要攻击，都做不到，马腾他们，只能自求多福了。

　　但是对于这十三艘放慢了速度，接近地球的宇宙舰，地球已经做好了迎接的准备，盛大的烟花。除此以外，各方的科技人员，正在拼死命的解决中小型宇宙航行器那还未解决的某些问题。

　　而普通人类，甚至不知道帕托米星系已经有人来了的消息。

　　在十三艘宇宙舰接近月球轨道的时候，人类准备许久的攻击终于开火了。集束攻击，十三艘宇宙舰在同一时间全部遭受了攻击。其中十一艘宇宙舰表面突然爆开了烟花，而只有其中的两艘，没有受到丝毫的损害。

　　在这两艘的宇宙舰边缘，都出现了那如同涟漪一般的防御方式。通过俘虏的那些外星人，人类已经知道了这种立体防御场，对所有的攻击都有防御效果，不过需要消耗巨大的能量。

　　而这个时候，那艘最大的宇宙舰内，那个如同弥勒佛一般的外星人正在哈哈大笑。

　　“我说的吧，这些原始爬虫胆子大得很，肯定会主动攻击的，克马夫那蠢货肯定就是没有预料到这一点，所以才折损在了这里。”这个胖子笑着说道。

　　“布布诺大人英明！”旁边的很多外星人都恭维，奉承着这个胖子。不得不说，只要是智慧生物，其实就某些方面来说，其实是没有多少差别的。

　　“哈哈哈哈。”这个布布诺得意的笑道，然后看着另外十一艘宇宙舰上面爆开的烟花。

　　“可惜了，这个原始星球的科技太弱了，武器效果太差，否则卡达斯家族和军部的那些家伙直接死了我就开心了。”布布诺笑了片刻之后，发现受到攻击的那十一艘宇宙舰并没有想象中损坏那么大之后，不由叹息一声。

　　从这点来看，这批前来地球的宇宙舰队，也不是一条心的。

　　而另外一边，被布布诺称为卡达斯家族和军部的那群外星人，则在咒骂，他们没有想到，这个原始星球居然敢先进攻。不过这群人还是立即指挥着手下张开了防御场，然后开始对宇宙舰进行检修。

　　集束攻击又发射了一次，不过这次，所有的宇宙舰都张开了防御场，所以这次没有丝毫的效果了。地球这边，看着这样的结果，大多数人的脸色都不太好看，只有少数的人，还能保持冷静。

　　“传令下去，远程攻击停止，所有单位做好战斗准备，让红魔馆的科研人员加快研究速度。”铃音看着这样的一幕，根本就没有什么表情波动，依旧冷静。

　　只能拖时间了，中小型宇宙航行器还有一些弊端并没有完全的解决，如果就这样乘坐这东西脱离地球，在茫茫的宇宙中，只有找死一个结果。

　　幸好，红魔馆和八极集、海神殿，还有北冰洋那八极柱阵纹一条不稳定的后路。几年前，铃音一力主张将这阵纹的建造继续下去，这个时候，不管是多莉丝还是尤尼维斯，都觉得这是无比英明的决定。

　　这个时候，其他势力的攻击也已经停止，整个地球，在片刻的喧嚣之后，又恢复了安静。

　　“登陆！估计这个星球上，还有不少吸收了生命水晶的初代。我们现在正好可以赶在卡达斯家族和军部那批人的前面，估计他们要忙活一会了。”布布诺如同一座肉山一般坐在自己椅子上，对着下面的人说道。

　　克马夫将地球的消息传回帕托米星系之后，这个消息立即就被封锁住了。宇宙强者遗留的生命水晶，多么珍贵的东西。

　　这样的消息，肯定不可能有人这么好心的和其他人分享，最后也只有少数人得知了这个消息。最后，也只有布布诺所在的布布家族、卡达斯家族、以及军部的一群人才在第一时间赶来了地球。

　　而且因为时间仓促的原因，这群人准备得也并不是很充足。他们不是不想准备得更充分，而是时间等不起，不管多么秘密的消息，始终有被其他人得知的时候。那个时候，敌人就是和自己抱有相同目的其他人了。而且在他们想来，对付一颗原始星球，有这样的力量就足够了。

　　在停止了攻击之后，所有势力的高层战斗人员全部静静的等待着，等待着帕托米星人的来临。

　　而这个时候，铃音最后一次进入了所有势力首领会议的电子房间。

　　“各位，不能留手了哦，否则大家都要死了。”这次，倒没有人故作沉默了，铃音刚一进入房间，就听见有人在这样说。

　　“其实，仅仅十五艘战舰而已，也许直接将他们全部留在地球也不是不可能的。”云青青半开着玩笑说道。

　　“那就交给你们东明天了。”立即有人接口到。

　　人还没来齐，所以大家都在说些不太重要的事调节气氛。不过大家也没有等多久，两分钟之后，剩下的各方势力首领也进入了房间。在所有人都来到之后，房间内的气氛顿时变得凝重。

　　“时间不多，我就简单说了。”铃音在所有人都来了之后，第一个发言。

　　“因为上次的我们围攻宇宙舰的事，所以对方并没有多少准备时间，就再次降临地球。对方的高手肯定有，但是也绝对不会很多，至于是否有宇宙级别的强者，我认为几率不大。毕竟之前的库奇星事件，损失很惨重。但是如果被谁碰上了那种宇宙级的强者，自认倒霉吧。最后，尽可能的破坏对方的宇宙舰，否则中小型宇宙航行器是跑不掉的。当然，如果破坏不了也没有什么大问题。反正我们这里的中小型宇宙航行器不止十三艘，大家可以赌赌运气。”铃音冷淡的说道。

　　都这个时候了，没有谁愿意赌运气，不过，破坏宇宙舰啊，那更是不太可能完成的任务。之前仅仅一艘宇宙舰，就让人类损失了惨重，如果不是最后运气是占在人类这一方的话，结果估计还很难说。

　　“红魔馆能肯定这一点么？”有人提问。

　　“不能，不过月见和柯佳苏的判断都是如此的，信不信由你们自己确认。”铃音没有多介绍。月见和柯佳苏，这连个名字在其他势力耳中也算是非常熟悉了。

　　“话说中小型宇宙舰究竟还需要多长时间才能制造好？我不认为我们能够撑太多时间。”云青青皱着眉头问道，看向了铃音。

　　“不知道！”铃音看着所有人询问的目光，不由淡淡的说了一句。

　　“……”其他人虽然不满意这个答案，但是也没辙。不过这个时候，铃音突然说了一个令所有人都稍稍放心的消息。

　　“帕托米星系擅长的是科技，而不是自我修炼方式，所以才会对生命水晶这么看重。而对方为了得到属于各位的生命水晶，肯定不会使用大威力的毁灭性武器，所以，你们不用过于担心。”

　　停顿了片刻，铃音似乎想说什么，但是却又不知道说些什么。

　　“总之，就这样吧，祝各位好运。”铃音说完之后，对着所有人点点头，就消失在房间。其他人相互看了一眼，也发现似乎没有什么好说的了，都相互点头示意之后，也消失了。

　　宇宙舰降临星球的速度，和航行速度是不同的，如果真的是以亚光速落在地球上，那么地球估计也完蛋了，所以，离对方登陆地球，还有一段时间。

　　这段时间，估计也有两三个小时吧。


第412章 每个人的

　　两三个小时，能做什么呢？平时或许还可以做点什么，不过现在么，什么都做不了，只能静静的等待而已。

　　红魔馆在铃音的指示下，向红魔馆境内的下达了一个通知，帕托米星系的人来了，仅此而已。更多的，没有说，甚至连避难指示都没有。话说，就算想要避难，又能避到哪里去？

　　等待是很无聊的，特别是这种沉重压力下的等待。

　　这个时候，除了秘密研究所关于中型宇宙航行器的完善以外，所有的活动已经停止，所以铃音也没有什么事可以做。

　　一个人坐在自己的位置上，铃音不知不觉的又陷入了沉思。连她自己都没有发觉，这段时间，她思考的时间变多了。麻宫久美子静静的站立在一边，没有说话。

　　“久美子，你说我是不是很坏？”铃音突然问了一句。

　　“这是每个生命的本性，生存的本能。”麻宫久美子愣了一下，回答了一句。说完之后，似乎还想说些什么，嘴巴微微张了张，不过最后还是没有说出来。铃音并没有看久美子，就这样目光没有焦距的望着前方，过了片刻之后，才闭上了双眼。

　　“生存的本能么！”铃音又睁眼看了一眼自己的右手，似乎想起了什么。

　　“其实，我有两个妹妹，不是说芙兰。”铃音突然说道。

　　“没听大小姐说过。”

　　“嗯，那段往事，有些不堪回首。也许你不知道，我是实验室的产物，和我同时出生的，还有两个妹妹。”铃音突然露出了回忆的神色。麻宫久美子这个时候没有说话，静静的等待着，等待着铃音的回忆。

　　“不过，她们都死了，最小的一个妹妹在两岁的时候，死在了试验台上。现在想来，她的样貌都很模糊了，但是我还记得她最后望着我的眼神，很纯净，有着对生的渴望。第二个妹妹，也在我六岁的时候，死于一个超能力觉醒的实验当中，全身都扭曲得不成样子，但是同样，我记得她最后对生命的留恋。”铃音闭上了双眼，双眼中流下了淡红色的液体。

　　“在两个妹妹都死亡之后，我作为最后一个仅存的试验体，受到了保护，仅仅是因为我成为了唯一还活着的试验体。本来我不在意死亡的，因为在我的念头里面，根本就没有害怕这个概念，但是在遇见爸爸之后，我就改变了，我变得怕死了，我想活下来。”

　　淡淡的，铃音闭着双眼说着，麻宫久美子静静的，听着这从来不曾被外人所了解的一幕。

　　“其实，生命究竟是什么东西呢，我现在都没有弄明白。我知道，我在外面的人眼中，是漠视生命的恶魔，我也承认这一点。我不明白生命是什么，但是我想活下来，也希望红魔馆的朋友活下来，至于和我们没有关系的其他人，我不在乎。”

　　麻宫久美子突然觉得想要将铃音拥入怀里，不过，她最后还是忍住了这个冲动。

　　※※※

　　付勋宏坐在一座大楼顶层的边缘，提着一瓶高度烈酒，一边喝酒一边望着下方陷入轻微骚动的人群。

　　红魔馆在公布帕托米外星人到来的消息之后，就这样了。

　　也幸好这里是红魔馆境内，这么多年，这些人已经习惯了这里的生活。自从红魔馆境内发生了这样那样的事之后，这些留下来的人，基本都已经想通了，对于这个早就确定的事，只有这么一点点骚动。

　　喝着酒，付勋宏想起了自己几十年来的一生。

　　偶然获得了生命水晶，当时还是叫陨石结晶吧，初步获得能力之后，结识了红墨，然后自己进入了天朝超能力特别安全部，然后慢慢的爬到了队长的位置上。付勋宏不擅长那些阴谋诡计，但是耳濡目染之下，对这个世界了解得也非常的透彻。

　　红墨，我理解你的做法，但是，我也有自己的做法！

　　付勋宏喝下了一口酒，想到了自己的儿子，不由露出了一个温柔的笑容。付勋宏是一个恋家的人，一直都很向往平淡的生活，不过这个世界，想要达到这一点，都很困难的。

　　※※※

　　幽香子和幽幽子两人坐在一座小山头上，四周只有一些低矮的野草以及一些小湖泊，显得有些荒凉。

　　这里是帕拉拉克鲁斯原来宫殿的位置，时过境迁，这里在四年多前的量子冲击波之后，还没有恢复过来，而红魔馆也并没有特意花时间来整理这片地方。

　　“幽幽子，你还记得小时候故意缠着让我带你出去玩的事么？”幽香子和幽幽子背对背的坐着，两人都陷入了回忆。

　　“记得啊，姐姐那个时候，还热衷于玩游戏呢，说是想要上演现实版的英雄救美，头几次都没有结果，然后偶然一次遇见了姐夫。”幽幽子笑了一声。“姐姐那个时候好傻哦。”

　　“讨打！”幽香子自己也笑了一声，当时，她也不过是个刚长大的小女孩吧，居然相信着小说里面那浪漫的英雄救美，然后还特意去制造这样的情节。

　　“不过，我找到了你姐夫。当然，其实当时我只是弄着好玩的，结果最后不知不觉真的喜欢上他了。”幽香子温柔的笑着。

　　“姐姐运气好。”幽幽子犹豫了片刻，说了一句。

　　“哦？”

　　“起码一次就找到了意中人，我就不行了，现在都成老女人了还没有人要。”幽幽子懊恼的说了一句。

　　“要不要介绍给你姐夫。”

　　“姐姐你要死啦。”幽幽子转身，抱着姐姐，故意挠着姐姐的痒痒。二女捉弄了一阵之后，停止下来。

　　“幽幽子！”

　　“嗯？”

　　“活下去！”

　　“嗯！”幽幽子看着明亮的圆月，似乎觉得那月亮染上了一丝血红色，那是，血的颜色么？

　　※※※

　　“思雨大人，那个花影又来了。”唐清音也已经成年了，穿着一身白色的旗袍，已经拥有了自己的气质。

　　慕思雨静静的站立在冰湖的湖面上，没有回答。

　　花影·红·安吉尔落在了地面，什么都没有说，静静的和唐清音站立在一起。自从几年前唐清音多少得知了一点慕思雨和红魔馆的关系之后，花影·红·安吉尔就时不时的出现在这里了。

　　除了送来一些东西以外，花影还是唐清音练招的对手，当然最后肯定是失败的结果拉。只有一次花影和慕思雨切磋，她才多少摸到了一丁点两人实力的边缘，也只是边缘而已。

　　慕思雨右手虚抬，冰湖里面的水顿时如同倒流的瀑布冲天而起，然后下一瞬间，这道瀑布就冻结成为冰柱。

　　随着慕思雨右手轻轻一握，这巨大的冰柱又瞬间爆开，化为漫天的晶莹。

　　“时间不多了，请慕思雨大人前往红魔馆。”花影身边出现了一些透明的花瓣，轻轻的飘舞起来，将这些冰晶抵挡在外面。唐清音在她旁边，正好省力了。

　　“走吧。”这个时候，慕思雨也不会矫情了，还刻意傲娇什么的。那样就不是傲娇，而是脑残了。

　　花影做了一个请的姿势，等慕思雨升空之后，也牵着唐清音跟在了慕思雨的身后。而这个时候，唐清音还在胡思乱想呢。虽然这几年知道慕思雨和红魔馆有很密切的关系，但是从来没有去过红魔馆，她对这个‘传说’中的势力还是非常好奇的。

　　而她最好奇的一点，就是‘思雨大人究竟和红魔馆是什么关系呢？’。

　　※※※

　　“我们好久都没有这样坐在一起了吧。”霸上四人面前，摆着很多的烈酒。这么多年耳濡目染下来，他们也喜欢上了这种饮料。

　　“是啊，你们都跟在大小姐身边，都不回来看一下我的。”果冻抱怨的说了一句。

　　“是你自己不喜欢出来，总喜欢呆在海里。”王蝎淡淡的说了一句，将手里的酒放下。他并不是很喜欢这种东西，喝多了影响大脑。

　　“我喜欢水嘛，有什么办法。”果冻尴尬的挠挠脑袋。

　　“你们啊……”羽飞看着三个同伴，好笑的摇摇头。他们四人里面，就羽飞是女的，所以她总是不自觉的被三人爱护着。

　　※※※

　　‘小露，这里就是我们新建的红魔馆，不过估计也存在不了多久了。’芙兰抱着一株小树苗，指着下方的红魔馆，说道。

　　‘这里的红魔馆早就建了好多次了，每次都要不了多长时间就毁掉了。’小紫含着一根棒棒糖，含含糊糊的说道。然后突然想起什么的样子，又拿出一根来。

　　‘对了小露你要不要吃这个，很好吃的。’

　　‘我吃不了。’

　　‘库库库，我是故意的，羡慕死你。’小紫得意的笑了起来，然后下一瞬间，一股巨大的力量从她背后传了过来，将她给扔到了下方的地面，砸了一个巨大的坑。

　　‘小紫就是笨蛋！’小露不满的说道。

　　‘别怕，这次我们出去，肯定会找到让小露变成人类身体的办法的，那个时候就能吃糖了。’芙兰安慰着小露。

　　‘嗯，你答应我的，可不许耍赖。’

　　‘不会，我答应小露！’芙兰看着依旧如同小孩性格的小紫和小露，不由笑道。虽然芙兰的身体依旧是八九岁的样子，但是她的心里年龄同样已经成年了。看着两个儿时的玩伴依旧这幅长不大的样子，不由暗自发笑。


第413章 弄巧成拙

　　首先降临地球的宇宙舰有两艘，其中一艘的位置，就是对准了红魔馆。面对这艘宇宙舰，红魔馆并没有在第一时间内隐藏，而在静静的等待着。

　　“布布诺大人，为什么我们非要绕这个星球半圈，来到这个位置呢？”宇宙间内，一个男人向布布诺问道。

　　“你是笨蛋么，那艘被俘获的宇宙舰就是从这个位置升空的，这里肯定能逮到几个融合了生命水晶的初代。至于布布切特那边，就让他们在这个星球上随意寻找吧，总之，动作要快，在卡达斯家族和军部那边反应过来之前，尽可能多的抓获初代。”布布诺虽然胖得跟个肉球似的，但是既然作为布布家族的总指挥，肯定就不是笨蛋。

　　“布布诺大人英明。”

　　“让战士们做好准备，上次克马夫传回来的资料也不是很多，不过既然克马夫都栽在了这个地球上，对方的实力肯定也不是很弱。”布布诺没有理会手下的恭维，对着下面的人命令道。

　　“来了么！”铃音坐在自己的位置上，一直用右手撑着头，闭上眼睛，似乎是睡着了。而这个时候，铃音突然说了一句，睁开了双眼，然后站立起身，轻轻的踏前一步，左手轻轻的指向前方。

　　“是，大小姐！”麻宫久美子立即领会，将命令下达了下去。

　　这次，红魔馆汇聚了七成以上的战斗力，就等着这批新来的帕托米星系人。这并不是红魔馆想要和对方硬拼，而是，想要测试对方的实力。不管对方是强大还是弱小，总需要一个直观的判断，才能对之后的情况作出一个合适的安排。

　　如果对方太强，那么就只有迂回隐蔽，然后拖时间；如果有能力抵抗的话，那么，直接正面对抗也没什么不好；如果太弱的话……这个可能性基本不太可能。

　　在布布诺所在的这艘宇宙舰到达红魔馆上空的时候，另外一艘宇宙舰同样来到了原澳大利亚，现在的和平社上空。

　　宇宙舰出现在红魔馆的上空，大气层外面的时候，停了下来，然后对下方的地域开始了扫描。

　　“生命场强度探测完成，自动滤过弱小生命，结果出来了。”一个外星人跑到了布布诺的面前，汇报到。

　　“说。”

　　“G级强度的生命场数目超过五万，F级强度的数量为四百左右，E级强度的数目为二十八万左右，D级强度的数目为一千左右，C级强度的生命场有二十八个，其中有九个接近B级强度。”下面的人员立即将探测结果汇报了上来。

　　布布诺闻言终于歪了一下头，显得很惊讶。

　　“E级强度的生命场数目超过二十八万？”似乎是有些不相信，所以再次确认了一遍。

　　“是的，生命场强度的探测不会出错的，除非有特别是隐藏生命场的方法。”下面的那个人员立即回答道。

　　“这不是一个原始星球么，怎么会出现这么巨大的势力的？”布布诺不解的说了一句，脸上露出了不耐的表情。

　　G级强度的是刚学会了灵力的灵术师，F级起他们中的一些佼佼者，E级则是红魔馆批量的守护天使和恶魔，D级强度的为其中的精英，C级强度的，则是铃音她们，以及守护天使和恶魔中的突变体，被赐予了‘红’姓的佼佼者。

　　“不知道，会不会是某些强者的意识觉醒了？”

　　“不会！”布布诺摇摇头。这些手下了解不清楚，他可是知道的，宇宙强者意识觉醒的一个条件就是生命场强度达到B级，也就是，孕育战婴，而显然，刚才的数据里面，并没有真正达到B级强度的强者，而这，正好和克马夫传回来的消息相同。

　　布布诺轻轻的敲着自己椅子的边缘，思索着该怎么出手。

　　虽然帕托米星系不管是科技还是个人实力，都占据了优势，但是，没有想到这个地方居然有这么多E级生命强度的智慧生命。数量过多，如果单纯的用战士去拼命的话，即使比他们强，也会受不住的。

　　过了片刻之后，布布诺才下达了命令。

　　“调整列舰炮的强度，大致在E级和D级之间，对准E级强度生命场所在的范围覆盖性打击一次，然后让所有战斗单位准备好，在打击之后立即出发。告诉伊布小队，他们的目标是那二十八名C级强度生命场的家伙，很可能这些人就是获得了生命水晶传承的初代。”布布诺交代下去。

　　“可是，布布诺大人，列舰炮的强度最低都达到了A+，想要调整在E级和D级之间恐怕很难，如果一个失误的话，下面这个星球将会被毁灭的。最关键是，那些C级强度的生命体也很可能死在这中覆盖性的打击之下……”

　　“不用理会，你尽量去做就是了，这个星球还有很多地方，不用担心这点损失。”布布诺挥挥手，示意他直接取完成命令。

　　不得不说，虽然布布诺看上去其貌不扬，大胖子一个，但是毕竟不是笨蛋，立即就想到了最合适的办法。

　　而这个最合适的办法，对红魔馆来说，就是毁灭性的灾难。

　　红魔馆的判断，因为对方的目标是所有初代的生命水晶，所以不会采用毁灭性的攻击，那么，红魔馆就有机会。

　　列舰炮，能量聚集中！

　　红魔馆上空的卫星在宇宙舰刚来的时候，就被破坏得差不多了，这个时候，红魔馆就和半个瞎子差不多。远处残留的几颗卫星将宇宙舰的情况发射回来总要慢上一拍。在铃音接到传回来的消息之后，神情立即一凛，立即对下面下达了一个命令。

　　所有守护天使、恶魔，红魔馆的高层，全部进入更深层的防御基地。

　　红魔馆的守护天使，通信方式都是直接采用脑磁波，所以通信方式其实还是很快的，但是毕竟慢了一步，所以，在命令下达还不到一分钟，就从上空的宇宙舰射下了一道巨大的能量光柱。

　　‘防御！’铃音最后下达了一个命令。

　　这道光柱和红魔馆的卫星轨道炮有非常巨大的相似，不过，强度却并没有荷电粒子炮这么高。当然，红魔馆并不知道，这是被特意调整之后的结果，因为，布布诺只想杀死那些数量庞大的守护天使和恶魔，至于有可能是初代的那些家伙，则是要留下来的。

　　覆盖性打击！

　　红魔馆方圆几百公里，所有建筑全部在这道光柱里面开始崩溃，然后所有普通人无助的奔跑着，然后瞬间消失在光柱里面。

　　铃音面无表情的坐在自己的位置上，不知道在想些什么。

　　月见和柯佳苏说过，帕托米擅长的是科技，所以才对宇宙强者的生命水晶如此重视。原本以为对方会因为顾忌，而不会采用毁灭性的打击，没有想到……

　　这是清洗，对弱者的清洗。

　　铃音非常清楚的明白这一点，但是却无可奈何。地球并不具备和对方抗衡的资本，从一开始，地球就是处于一个绝对的弱势局面上，红魔馆的第一目标，其实是逃跑。

　　打击结束，红魔馆只剩下了铃音所在的这栋小别墅，其他地方只剩下了光秃秃的地面。麻宫久美子在攻击结束之后，撤销了时间屏障，恭敬的站立在铃音的身边。

　　铃音拨动了一下耳边的通讯器，然后传来了各处人员的回答。

　　片刻之后，铃音稍稍松了一口气。果然，红魔馆的人员基本上都没有损失，核心人员对这种强度的攻击完全可以防御住，即使是普通的守护天使，也可以进行联合防御。唯一损失的，就是数量庞大的普通人了，没有丝毫防御能力的普通人。

　　又来一次！

　　铃音心里自嘲的一笑，估计以后红魔馆也别想建立什么势力了，绝对不会有任何的普通人愿意继续生活在红魔馆境内了。而这个时候，铃音又接到了一个消息，从宇宙舰中，飞出了很多的外星人。

　　压下心里的怒气，铃音传达了一个命令！

　　准备战斗！

　　所有还活着的守护天使和恶魔，听见这个命令之后，眼中全都露出了血红色的光芒，显得嗜血而疯狂。

　　付勋宏看着周围光秃秃的地面，以及偶然残留的大楼残骸，不由叹息一声。差距，太大了，仅仅一次攻击，就覆盖了红魔馆境内方圆几百公里。从传回的消息那里，付勋宏知道红魔馆方面的损失倒不是很大，不过普通人嘛……

　　哎！

　　身体外面的血红色圆盾重新化为流动的血液，流回身体，付勋宏抽出了一柄血红色的长刀。

　　而这个时候，红魔馆的惨状同样被传到其他势力那里，面对这样的情况，所有势力高层心里那唯一的一点侥幸都没有了。

　　现在他们的希望，就是拖延时间，等到中小型宇宙航行器完全成功的那一刻，然后，逃离。面对帕托米星系，人类的力量太渺小了。而这个时候，和平社那边也遭受了攻击，和红魔馆这里不同的是，那里并没有遭到覆盖性的打击。

　　原因么，当然就是和平社那边并没有红魔馆这里这么多的守护天使和恶魔了。

　　铃音穿上了自己的圣衣，血红色的一套，在上次的战斗后，已经完全的修复完毕。菱形晶片形成的双翼一展开，铃音猛然朝着外面飞了出去。麻宫久美子也立即跟在了铃音的身后。


第414章 时间回溯

　　战斗，从一开始就进入高潮，根本没有丝毫缓冲的时间。铃音承认，失算了，原本还想利用人数优势来压制对手的，没有想到，对方居然使用了这种覆盖性的打击。

　　不过，对方在没有下定决心想要毁灭人类之前，因为顾及初代的安危，对方的攻击强度，大致就是这种程度了，应该不会有更大威力的攻击。而接下来，红墨他们这群人，最大的难题，就是能否抵挡住外星人的战士。

　　这一场战斗，就是测试！

　　宇宙舰比之前俘获的那艘更加巨大，无数的外星人战士从里面飞了出来，迎上了红魔馆剩余的守护天使和恶魔。

　　“布布诺大人，结果好像不乐观！”宇宙舰上面，负责探测的人员在发射了特意降低强度的列舰炮之后，发现居然没有什么效果。

　　“怎么？”

　　“生命场强度不到E级的，全部消失，但是达到E级的，只消失了数千个而已。”

　　“这样么，嘛，算了，战士都已经出击了，就这样吧。”布布诺无所谓的挥挥手，示意他下去。既然布布诺都不在意了，这些个探测人员就更没意见了，只要不将罪过怪在他们身上就好。

　　铃音和麻宫久美子并没有直接参与进攻，而是在对战场上的战斗情况加以分析。

　　铃音的超能力场已经完全展开，同时开启了超精神状态，开始分析战场的所有数据。这场战斗的目的，是为了分析帕托米星系人的实力，然后对之后的行动做一个参考。

　　铃音和麻宫久美子就如同毫不相关的外人一般，从战场中心飞过。如果在前进的路上，有帕托米战士正好在两人附近的话，就会被久美子简单的解决掉。麻宫久美子，时间掌控，现在已经越来越强大了。

　　“只有这种程度么？”铃音疑惑的说了一句。

　　这些外星人战士的强大毋庸置疑，总的来说比红魔馆的守护天使强一些，但是也有限，估计，就和守护天使中的精英差不多吧。如果只有这样的实力的话……铃音脸上没有表情，但是心里无疑稍稍的放松了一点。

　　看来，就和月见说的一样，对方在接到克马夫的消息之后，来的时间越早，准备的时间就越少，而准备的时间越少，地球将要面对的压力就越小。

　　不过，有这么简单么？

　　就在铃音刚松了一口气的时候，七个打扮特异的人就从宇宙舰中飞了出来，迅速进入了战场。而在这七个人的左眼上，都带着一个类似镜片一般的东西。

　　这七人一进入战场，就立即冲向了红魔馆的高手。

　　铃音的脚步突然停了下来，因为，在前面不远处，就有七人中的其中一个朝着她和麻宫久美子飞了过来。

　　“C+强者，堪堪达到B级，快孕育战婴了吧，你们是初代？”对方使用的，是帕托米星系通用语，不过铃音还是能听懂的，地球已经获得了不少的关于这方面的知识。

　　C+强者？如果说，这七个人找上红魔馆的其他人还可以说是因为战斗的原因，然而铃音和麻宫久美子根本就很少出手的。是他带的那个探测器的原因么，好像有探测对方实力的能力？

　　“啊哈，忘记了，这根本就是一个原始的星球，我居然还问什么问题。”这个家伙在问出口之后，立即就懊恼的拍拍脑袋，就好像人类对一只其他动物说了话之后埋怨自己愚蠢一样。

　　不过，铃音的眼睛微微眯了眯，心里闪过一丝不快。

　　“我是红魔馆的首领，雷米利亚·红·斯卡雷特，这位是我的女仆长，麻宫久美子。我不是初代，不过久美子是！”铃音熟练的用帕托米星系通用语说道，语气很冷。这种被人看不起的感觉，被人当做野兽的感觉，铃音这样高傲的人，如何能够忍受。

　　“居然能够说我们帕托米星系的通用语，你真是令人惊讶，不过，你真的不是初代么，探测器上面，你的能量强度好像比你的女仆长还要高一点。嘛，算了，不管是不是，只要抓住之后，提取生命水晶就知道了。”这个家伙又看了一眼探测器上面的数据，疑惑的说道。

　　“你可以试试！”铃音闻言，眼睛一眯。

　　在下一瞬间，一柄血红色的长枪直接从他的脑袋穿了过去。血红色的光焰从长枪上散发出来，片刻间，这个一直啰啰嗦嗦，还来不及动手的家伙，就全身烧起了血红色的火焰，然后朝着下方落了下去。

　　而这个时候，麻宫久美子脚下那巨大的时钟虚影才缓缓的消失。时钟消失之后，就看见麻宫久美子身体轻微的一软，差点站立不住。

　　“抱歉，大小姐，我消耗太大，需要休息一会。”麻宫久美子眼中闪着歉意。

　　“一分钟，快速调整，这七个人很强。”铃音说完，将长枪抽了回来，然后一脸担忧的看着其他几个方向。

　　就在铃音和这个家伙废话的时候，铃音一直在注视着其他六人的战斗。

　　很强！

　　都是和当初的克马夫同一级别的高手，甚至更强，铃音瞬间就判断出来。红魔馆的顶级高手，居然被压着打，如果不是对方要为了活捉，还有红魔馆人数的优势，恐怕早就落败了。

　　看见这样的情况之后，铃音自然就对这个身为七人中其中之一的家伙产生了深深的忌惮。上次被克马夫追着打的情形，还历历在目。不能硬拼，要智取，这就是铃音瞬间做下的判断，不管用什么方法，击杀对方一人红魔馆就要轻松很多。

　　偷袭，而且是用最强的绝招。

　　表面上，铃音的一枪没有丝毫特别之处，但是上面却加持了麻宫久美子目前最强的攻击。这也是上次，面对克马夫的时候，麻宫久美子就准备使用的攻击，不过后来因为铃音使用永恒水晶棺才作罢。

　　‘时间回溯’！

　　不管是谁，都不可能刚一出生就这么强的，总是需要一个变强的过程，而在强大起来以前，很可能无比的弱小。

　　时间回溯，攻击的不是现在的敌人，而是敌人的过去，还没有这么强大的过去。在伤害到对方之后，时间线还原，这种伤害就被加持在现在的身体上，然后产生致命的伤害。

　　非常强大的攻击方式，但是对于麻宫久美子来说，攻击力显得不足。因为，时间回溯本身并不是一种攻击，还需要另外的攻击手段来攻击对手，而麻宫久美子，最缺少的就是这一点。

　　就好像当初在日本，麻宫久美子在禁锢时间之后，只能用日本刀来杀小紫一样，但是日本刀这种东西，对小紫根本没有什么作用。不过幸好的是，这种能力可以短暂的加持在别人的攻击上。

　　就在铃音和这个家伙废话的时候，暗中已经和麻宫久美子商议清楚了。

　　一击必杀！

　　这个不知名的帕托米星系强者，恐怕死都不知道怎么死的。如果他不这么罗嗦，和他几个同伴一样，一见面就展开进攻的话，结果或许就不一样了，不过，这个世界从来没有如果。

　　铃音虚空一手将那个刻意留下的探测器抓住，打量了一番，确定没有危险之后，铃音试着带在了左眼上。贴着左眼，这个探测器自动扣在了耳朵上，然后铃音就看见这个探测器中出现了一连串的数据。

　　全部都是帕托米星系语言，幸好，铃音现在会帕托米星系语。

　　战斗力评估、生命场强度评估、远程探测……刚接触这种东西，铃音只懂其中最基本的几种功能，看上去好像挺有用的。

　　不过，铃音依旧将这东西取了下来，然后放入了空间戒指。现在可不是摆弄这东西的时候，战斗中依靠一个不熟悉的东西，可是很要命的。

　　“大小姐，我好了！”麻宫久美子恢复了一些，表面看上去，并没有什么差异，不过，铃音知道，现在的久美子很虚弱。

　　时间回溯，可不是想用就用的招数。

　　“跟着我，小心！”铃音点点头，然后带着久美子朝着另外一个方向飞了过去。那里，是芙兰和小紫她们所在的方位。

　　在飞行的途中，铃音就给红魔馆的所有人下达了缓慢撤退的命令。对对方实力的试探，到这样的程度已经差不多了，在打下去，就不是试探，而是正面决战了。

　　这艘宇宙舰，拥有接近一万名一般强度的外星人战士，七名孕育了战婴级别的高手。很显然，宇宙舰里面，肯定还有没有出动的更加厉害的人，但是也不会很多，估计就是首领之类的。

　　而另外的宇宙舰，如果也有这样的实力的话，确实是可以稳吃地球的。而这还没有算上帕托米宇宙舰队的科技武器。不过幸好，对方为了活捉初代，二次提取生命水晶，估计不会用那种毁灭性的武器。而一般单兵武器，在少数人的战斗中用处也不是很大。

　　这样的实力，和先前的判断大致相当，帕托米星系果然因为准备仓促，所以没有压倒性的实力。

　　该撤退了，然后就是尽量小心的躲藏，直到中小型宇宙航行器研发出来，最后逃离地球。不过在这之前，还需要甩掉这几个家伙，铃音朝着芙兰的方向飞了过去。

　　这次，其实才是芙兰的第一次正面战斗，虽然平时和红魔馆里面的大家也交手过很多次了，但是真正的战斗其实还是有很大的差别的。

　　六条血红色的飘带从背后飘了起来，芙兰同样穿着一套血红的圣衣，凝重的看着对面的对手。


第415章 破灭之瞳

　　铃音的命令已经传达下去，撤退，不和对方硬拼，这不是正面决战，而是拖延时间。其实如果可能的话，铃音真的希望这艘宇宙舰去的是其他地方而不是红魔馆，那样红魔馆连测试对方实力的动作都可以省下了。

　　其实，铃音也大致猜到对方为什么会来红魔馆的原因，因为地球这边，宇宙舰是从这里升空的。这也是为什么红魔馆早在半年前，宇宙舰刚修复完毕就提议离开的原因，不过大多数的势力总是抱着侥幸心理，红魔馆也不能独断专行。

　　就在铃音杀死那个不知名高手的时候，和红魔馆对战的其他六人全都停顿了一下，然后才开始继续战斗。显然，这几个已经通过不知名的渠道知道他们中已经有人死亡了。

　　战斗才开始不到一分钟而已，他们已经有人死亡了？

　　这显然是非常令人难以置信的事，因为和他们交手的红魔馆众人，虽然有抵抗的余地，但是根本没有强到可能杀死他们的地步。

　　战斗的记录，通过探测器传到了六人的眼中，以及大气层边缘的宇宙舰上面。

　　在看过战斗记录之后，反而令人更加的难以相信了。就这么简单，对面那个小女孩在一秒之内凝聚出一柄血红色的长枪，然后直接刺穿了布布加的脑袋，最后血红色的光焰直接吞噬了布布加。

　　“布布加傻了么？”

　　“那个小女孩身边的女人动用了什么能力？”贝克泽注意到了麻宫久美子脚下的巨大时钟投影，不由问道。每个星球的文明是不同的，他们并不知道投影中的时钟究竟是什么东西，所以不能判断久美子的能力。

　　“不知道，不过遇见这个女人一定要小心。要知道，这个星球上很多人都是初代，他们的能力来源于那些宇宙强者，很多能力都非常的特别，不仅仅是单纯的肉体和能量攻击。”布布札特作为队长，立即提醒自己的队友。

　　“布布加那个蠢货，战斗中还这么罗嗦，死了活该，哈哈哈。”伊加美勒并没有因为布布加的死亡而懊丧，反而觉得非常的爽快。

　　伊布小队：

　　队长布布札特，布布家族直属战将。其他六名队友分别是布布加、布布艾薇、伊加美勒、贝克泽、丹特、劳古瓦斯。这个小队中，属于布布家族的直属战将一共三人，而其他四人，都是来自其他星球的战士。

　　伊加美勒作为小队中最强的存在，早就对那个布布加不爽了，实力不怎么样，却经常用布布家族子弟的身份叫嚣不已，现在这个家伙死了就属伊加美勒最开心了。

　　因为这件事，战斗中的六人稍稍分心，让受到压制的红魔馆其他人得到了片刻的喘息。而这个时候，铃音的命令也已经传达过来了，撤退！现在不是和这些帕托米星系战将拼命的时候。

　　原本铃音是朝着芙兰所在的那个方向飞过去的。不过接下来发生的事，却让铃音心里宽慰，芙兰也已经成长了。

　　趁着对方六人分心的片刻，芙兰并没有按照姐姐的命令撤退，而是趁这个机会，发动了自己的攻击。

　　上次红魔城的战斗之后，芙兰因为突破极限的原因，她的能力已经发生了一定程度的进化。原本芙兰的能力，想要发动有两个步骤，一，先看见对方，寻找事物损毁点；二，将事物的损毁点抓在手中，然后藉由破坏这些点，来造成事物的崩溃。

　　这样的攻击，不能说不强，但是却有一个非常明显的弱点，视力。只要芙兰看不见，她的能力就是无效的。而上次，芙兰因为过度使用能力，让双目出血，却让她的双眼产生了一点异变。

　　小紫和丹特碰撞之后，倒飞而出，丹特因为一个队友被杀的消息，而稍稍愣了片刻。而就是这片刻，芙兰的双眼变得透明，只有最中间出现了一个代表毁灭的光点。

　　‘明瞳’！

　　几乎是瞬间，那个丹特的身上顿时出现了如同宇宙舰那般的防御场，虽然和宇宙舰那强大的防御场不能相提并论，但是只要片刻的抵挡，丹特就可以脱离芙兰的目光。而之前的几次，他就是这样避开了芙兰的攻击。

　　丹特并不知道芙兰的攻击原理，但是一般的攻击，只要躲避开去就足够了，而之前短短的时间，他就已经确认了这一点。

　　不过这次，显然和之前不同，芙兰站立在原地不同，两只小手不断的虚抓，丹特的身上，不断的荡开能量波动的涟漪，一次比一次激荡得剧烈。眼看用不了几次，这防御场就要宣告破裂了。

　　明瞳，让芙兰的双眼不在具有局限性，成为真正的360°观察。其实，每个人的超能力场，都有这种特性，不过当初芙兰利用扭曲愿力结晶获得能力的时候，因为年纪过于幼小，所以没有思考到能力的局限性，所以受到了视力的限制。而上一次的突破，就让她具备了这样的能力。

　　想要从芙兰背后攻击的丹特，受到了小紫的阻截，虽然比小紫更强，但是小紫作为红魔馆唯一上榜的高手，绝对不是弱者。而丹特，因为他的目的是活捉小紫和芙兰，所以稍微有些束手束脚。

　　就在这瞬间，战斗的本能让丹特心里闪过一丝心悸。

　　原本只是抱着可有可无心情战斗的丹特，这一瞬间心神顿时收紧，加上之前布布加不明不白的死掉，丹特可不想步上他的后尘。

　　‘战婴·丹特之壁’！

　　丹特灵魂空间中，一个和他相同，但是明显小了几号的战婴突然睁开了双眼，同时双手往两边撑开，一个圆形的护盾就要张开。不过，这个时候，丹特身体外面的立体防御场在芙兰和小紫密集的攻击之下，突然崩溃。

　　芙兰的双眼中如同镜像一般出现了裂纹，透明的双瞳好像突然崩溃一般。芙兰闭上了双眼，然后双手狠狠的一握。

　　‘破灭之瞳’！

　　芙兰只觉得双眼一股刺痛，然后就陷入了完全的黑暗，但是之前已经映入脑海的事物损毁点却更加的清晰。随着芙兰双手狠狠的一握，这些还没有被握入芙兰双手的事物损毁点突然就这样崩溃。

　　丹特的身体突然一颤，灵魂空间中的战婴立即停下了手里的动作，双手猛然合十。原本正在朝着本体扩张的防御场顿时凝聚在战婴的身体外面。

　　噗噗两声轻响，丹特的身体顿时崩溃，成为无数的血浆。虽然变成了血浆，但是芙兰能够感觉到，对方的生命场还没有消失，那么，唯一的可能，就是战婴。

　　“小紫，毁了它！”芙兰闭着眼睛，立即说道。这可是芙兰用暂时封闭视觉的代价才制造的机会，肯定不能就这样浪费。

　　就在芙兰话音还没有落下的时候，小紫的荷电粒子炮就已经笼罩了那一堆血浆。几乎是瞬间，没有丝毫防御能力的血浆就被蒸发在原地。

　　“走！”芙兰对着小紫说了一句，然后将手搭在小紫的身上。

　　芙兰和小紫都能够感觉到，她们的对手虽然身体已经被完全蒸发，但是还有很强的生命波动，甚至，比之前更加的强烈。那么，唯一的可能，就是刚出的攻击并没有伤害到对方的战婴。

　　铃音的命令已经下来了，撤退，甩开这些对手。

　　小紫身体猛然暴涨，瞬间变回了苍雷鸟的本体，旁边的芙兰立即坐了上去。然后小紫双翼一展，猛然朝着预定好的方向飞了出去。

　　过了几秒之后，那对消失的血肉位置，才突然如同水面一般，从里面穿出来一个小小的战婴。从这个战婴的样貌来看，正是丹特的样子。

　　丹特出现在原地，却发现小紫和芙兰早就不知道消失在什么地方了。

　　“混蛋！”丹特这个时候，也不由狠狠的骂了一句，然后才重新拿出一个探测器，扫视了一遍战场。小紫和芙兰的踪迹在探测器里面一闪而过，消失在远处，丹特不由抬头，然后猛然提速，朝着小紫飞走的方向追了过去。

　　“布布诺大人，丹特的本体毁掉了，又是不知名的攻击方式。”宇宙舰上面，播放着各处的战斗资料，经过整理之后，才传到布布诺这里。

　　“嗯，你们分析其中的破坏原理。”布布诺大口的吃着东西，对这个消息丝毫没有在意。

　　“不需要支援伊布小队么？”

　　“不需要，估计他们也该认真了，布布加和丹特两个蠢货的失败已经提醒他们了。”布布诺满不在乎的说道。

　　而就和布布诺说的一样，原本对布布加死亡还不甚在意的伊布小队，在丹特的本体被毁掉之后，终于认真起来了。好像，这些原始星球的爬虫还是很厉害的，各种原理不明的攻击，如果不认真点，可能真的会阴沟里翻船的。

　　那些宇宙强者的生命水晶之所以珍贵，除了其中强者的意识以外，另外的一点就是这些宇宙强者的战婴多半都拥有各种诡异的能力，非常强大的战斗能力。

　　而初代，则是非常幸运的继承了这些力量，虽然不能完全的发挥，但是同样也是无比的强大。必需，要认真了。

　　‘战婴·金刚体’！

　　‘战婴·原始兽’！

　　‘战婴·……’！

　　……

　　五个人瞬间发动了战婴的力量，战场上的气氛顿时一变。


第416章 战婴系统

　　战斗进行的时间并不长，或许是因为心存轻视，伊布小队的所有人，其实并没有发挥真正的实力，而芙兰和铃音两人，就正好趁着这个机会，击杀一人，毁掉了一人的本体。

　　在经受过这样的打击之后，就和布布诺说的一样，剩余的所有人态度顿时一变，开始无比认真起来了。

　　宇宙强者的生命水晶，之所以珍贵，是因为其中蕴含的知识与能力，还有各种独特的能力，远比最基本的战斗能力强大得多了。

　　剩余五人不管是身体还是气势都瞬间一变，显然是已经动用了战婴的力量。

　　付勋宏的对手是布布札特，伊布小队的队长，在得知丹特也阴沟里翻船之后，立即发动了战婴的力量。全身的骨骼凸显于外，露出了金属的光泽。

　　“金刚体！”付勋宏胖胖的身影远远的对着布布札特，淡淡的说了一句。

　　“你知道？”

　　“克马夫就是，我们知道你战婴的能力很奇怪么，难道你们真的将地球人当成了原始爬虫？”付勋宏左手抹过血红色的长刀，平举，刀尖对准了布布札特。

　　付勋宏的身侧，他儿子也握紧了手里的长刀。而另外两个获得了‘红’姓的守护天使同时暴涨，背后出现了两对样子奇特的双翼。这就是她们的战斗形态，现在的守护天使，很多都是基因混合之后出现的突变体，他们的本体大多非常的奇怪，而且不太适合战斗，现在就是她们最合适的战斗形态了。

　　“你和克马夫交过手？”

　　“没有，不过看过他的战斗方式，多少了解一点。”付勋宏说着，胖胖的身躯猛然射了出去，迎上了布布札特。

　　其实，红魔馆对战婴的了解，大多都来自月见和柯佳苏，虽然两人不可能将多么重要的消息告诉红魔馆，但是一般的信息还是不会吝啬的。

　　战婴，是帕托米星系普遍存在的一种修炼方式。

　　最常见的战婴类型，有这么几类，攻击、属性攻击、防御、速度、力量、恢复等最基本的能力。这几种类型的战婴最常见，已经形成了系统的孕育方式，而根据不同的种族，不同的孕育方式，相同类型的战婴，效果又有很大的差异。

　　战婴·金刚体，就是防御类战婴中的佼佼者。

　　但是，不管金刚体在防御类的战婴中怎么出色，比起那些能力独特的战婴来说，都显得不足。而所谓的独特战婴，就是某些宇宙强者拥有的战婴了。

　　特殊能量掌握、特别控制能力等等，非要举例的话，萱草的灵火、尤尼维斯的宇宙力量、李兰峰的识感掌控、叶无意的震动等等。

　　而至于红墨的雷电掌握、慕思雨的寒冰掌握，其实不过是属性攻击战婴中的一种而已，在宇宙中并不算多么的特殊。但是既然之前的主人成为了宇宙强者，那么肯定也不是一般的雷电和寒冰就是了，只不过，以红墨和慕思雨她们现在的力量，还无法完全发挥出来而已。

　　不，慕思雨的寒冰力量已经在变化了，孕育了战婴之后，她的寒冰能量，已经变成了深寒气息，比起铃音来说，已经高了一个或者两个档次。

　　而之所以红墨、尤尼维斯这些人现在还无法和克马夫、布布札特等人对抗，不过是层次上的差距而已。一旦双方处于同一个层次之后，红墨的能量是普通的雷电，普通属性攻击战婴，或许不会占据多少优势，但是尤尼维斯绝对是稳吃克马夫等人这种金刚体战婴。

　　但是，同样的，这种独特的战婴，并没有系统的孕育方式，很多都是在偶然间产生的异变，甚至都不具备复制性。目前宇宙中所知获得这种独特战婴的方式有两种。

　　一：在孕育战婴的时候，吸收某些特别的物质和能量，使战婴在孕育的时候，发生异变。一般来说，这种异变是不可控的，战婴会成长到什么程度，完全是一个未知。出现那种完全废材的战婴，甚至比不过最基本的什么能力都没有的战婴也是可能的。

　　二：就是通过吞噬生命水晶，来获得宇宙强者已经拥有的能力。这种方式，可以有目的性的得到一些特殊的能力，就是因为如此，生命水晶才显得如此的珍贵。

　　布布艾薇的战婴是速度‘战婴·魅影’！

　　贝克泽的战婴是力量‘战婴·蛮角’！

　　劳古瓦斯的战婴是属性攻击火焰‘战婴·赤蠖’！

　　伊加美勒的战婴是全面进化‘战婴·原始兽’！

　　都不是多么独特的战婴，在帕托米星系，这些战婴都有相应的孕育方式，但是也都不是随处可得的大路货。更有一点，对现在大多数都没有孕育战婴的地球人来说，他们拥有绝对的优势。

　　虽然在四年多前，战婴的孕育已经不是秘密，但是红墨同样公布了一个关于战婴孕育期间需要注意的地方，绝对安静。就好比女子怀胎十月一样，战婴孕育期间，是不适合进入激烈的战斗的，否则会对战婴产生非常巨大的影响。

　　红墨就是一个活生生的例子。

　　因为时间不多，人类中的强者在是否立即孕育战婴与度过这段时间，在逃离地球，稳定之后才开始孕育，可是犯愁了一段时间的。别的势力怎么决定的，红魔馆不知道，不过，红魔馆内，确实只有红墨、苏音是孕育了战婴的。

　　三年或者四年，绝对不够战婴孕育成功，到时候不但不能得到强大的力量，反而会成为累赘。

　　战婴的力量体现，战斗更加的激烈了几分，次一等级的外星人和守护天使都远离了这些人的战场，即使他们出现在战斗范围内，除了被波及之外，也没有任何的作用。

　　之前宇宙舰队生命场强度的检测结果，是C+强度，接近B级强度的生命场有二十八个，除了红魔馆的高层人员以外，其他的都是异变之后的守护天使与恶魔，算是红魔馆最强的直属力量了。

　　红魔馆占据着人数的优势，但是面对五个已经解放了战婴力量的帕托米星系战将，这场战斗依旧打得艰难。

　　这个时候，红魔馆的人，才体会到当初铃音面对克马夫的那种感觉，无力。

　　这是层次的差距，不是单纯的依靠勇猛或者拼命就足够弥补的。总是低级挑战高级，然后获得胜利只存在于无脑小说，而现实就是，实力的差距是绝对的，一个不小心，就是丧命的结果。

　　※※※

　　一头足有五百多米高的怪兽出现在战场上，追着小黑他们四个猛砸。

　　伊加美勒，原始兽。

　　小黑他们四个，因为之前扭曲愿力的强化，战斗力已经接近了红魔馆顶层的实力，但是这个时候，也只能被动的挨打。

　　一巴掌又被扇飞出去的小黑一下子怒了，狂吼一声之后，现出了本体，一头两百多米高的巨大黑熊。虽然显得矮了一点，但是这次却撑住了伊加美勒的一只拳头。而同样的，灰蛇蛇和金精精也变回了本体。

　　一头巨蟒和一只金毛猴子，都是非常巨大的本体。

　　只有花翩翩，看了他们三个一眼，不满的嘟着小嘴，她的本体就是一只花蝴蝶，变回去也还是小得可怜。最后，花翩翩还是落在了蛇蛇的头上，用她的能力辅助着大家。

　　这片范围已经完全的成为怪兽肆虐的场地，每一次碰撞，大地都不断的开始破碎，裂开，地震不断的产生，但是下一片刻又被新的震动所取代。

　　※※※

　　幽香子和幽幽子姐妹，面对的布布艾薇，速度型的战婴。现在的布布艾薇已经变成了一道虚影，消失在空中。

　　幽香子和幽幽子还没有受伤，但是两个守护天使身上已经出现了几道伤痕，特别是其中一个守护天使，右胸上已经出现了一个拳头大贯穿的洞口。

　　这是为了保护幽香子所受的伤，在布布艾薇速度突然增加之后，突然对幽香子发动了偷袭，如果不是这个守护天使阻拦在住的话，估计幽香子就危险了。不过，受伤之后，这只守护天使并没有多么痛苦的表情，而右胸上的那个洞口，也在以肉眼可见的速度复原。

　　获得了部分红墨高速再生能力，以及其他强大能力的守护天使，被赐予‘红’姓的突变体。

　　‘太快了，如果不能限制速度的话，就必需采用全方位的攻击方式。’幽香子的声音在所有人脑海里面响起。

　　‘我来吧！’另外一个血之恶魔说道，同时彻底变身成为一只狰狞的怪物，全身上下血气蒸腾。

　　※※※

　　红魔馆这边发生的战斗，只有少数一些势力才能通过卫星观察到，战斗过程也不是很清晰。因为一旦卫星出现在红魔馆上空，就会被宇宙舰给击落，在浪费了数十颗卫星之后，其他势力也只能无奈的放弃了仔细观察战斗的打算。

　　而且，这个时候，他们也并没有多少时间来观察红魔馆的战斗。因为，那十一艘之前被攻击到的宇宙舰，也开始朝着地球降落了。

　　全面战争，即将开始！


第417章 羽化纷飞

　　“慕思雨大人！”飞行中的花影突然停了下了来，叫住了慕思雨。

　　“什么事？”慕思雨跟着停下，不解的问了一句，然而，慕思雨的眼神却是一直看着红魔馆的方向。不知道为什么，慕思雨心里觉得有些不舒服，很难形容这种感觉，就是单纯的不舒服，却无比的令人讨厌。

　　“刚才接到消息，最先降落的两艘宇宙舰，其中一艘的目标正好是红魔馆。以红魔馆为中心，几百公里都受到了覆盖性的打击，地面建筑已经完全消失了。大小姐现在的命令是撤退，不和敌人硬拼，所以我们不用过去了。”花影·红·安吉尔解释道。

　　“撤退？”

　　“嗯，现在地球上，所有势力的目的都是拖延时间，没有打算硬拼的。当然，如果对方实力如果太弱的话，直接灭掉也是可以的。不过，不管怎么样，在中小型宇宙航行器被研发出来之后，都是要离开的。”花影解释道。

　　慕思雨看着条理清晰的花影，不由微微惊讶。

　　这个道理，慕思雨是明白的，就算人类扛过了这一次的攻击，面对源源不断的帕托米星系入侵，始终处于一个绝对的劣势。不过，慕思雨惊讶的是，花影居然了解得这么清楚。

　　“我从来没有问过你，你多大了？”

　　“嗯？”花影愣了一下。

　　“我说，你现在多大了？”慕思雨又问了一次。

　　“我今年九岁了。”花影·红·安吉尔认真的回答了慕思雨的问题。花影才刚一说完呢，旁边的唐清音就一副不敢相信的神色看着花影。

　　九岁？开玩笑吧这是？

　　由不得唐清音如此惊愕，第一次见花影的时候，花影就是成年女子的体型，这么多年下来，花影的样子虽然没有什么变化，但是在唐清音看来，最少也有二十多了吧。怎么现在才九岁，那不就是说，第一次见面的时候，花影才五岁？

　　真是越来越离谱了！

　　“红魔馆会移植记忆了么？”慕思雨看着花影，虽然是在问，但是却无比的肯定。

　　“是的！”花影恭敬的回答了慕思雨的问题。

　　“走吧，我想去红魔馆看看。”慕思雨并没有在这个问题上面多深究，直接转开了话题。早该想到的，红魔馆的守护天使不管怎么说，也是快速培育的复制品，能力还好说，这独立的人格和情商可不是能够培育的东西。

　　“可是……”花影有些迟疑。

　　“我想去。”慕思雨看着花影的双眼，淡淡的说了一句，但是那不容置疑的语气，让花影不敢有任何的反驳。植入守护天使脑海的，可不仅仅是记忆而已，还有对红魔馆核心人员的遵从。

　　‘楚灵馨！’慕思雨脑海中闪过一个女人的名字，红魔馆首席科研专家，在很久以前的和平年代，就是顶级的生命学专家了。红魔馆崛起，楚灵馨逐渐隐居于幕后，很久不曾出现在世人的眼中了，但是真正对红魔馆了解的人，才知道她对红魔馆的重要性。

　　三人加速，朝着红魔馆的方向飞了过去。

　　※※※

　　“小黑！”小金三人看见小黑倒飞出去的身体，不由紧张的叫道。太强大了，明明是最简单的野兽搏击动作，但是每次带起的声威，丝毫不亚于小型核弹的爆炸。现在小黑他们几个，已经完全的伤痕累累。

　　只有花翩翩，因为身体娇小，加上处于三人的保护之下，才没有受伤。

　　小黑倒飞出去，在空中几个翻腾之后狠狠的砸在大地上。轰隆一声巨响，从小黑落下的地面，荡开一圈巨大的冲击波，地面如同水面一般不断的起伏，许久不曾停息。

　　‘哦，居然用这样的方法卸下了大部分力量！’伊加美勒完全无视了缠绕在身上的灰蛇蛇，看着倒下的小黑，舔了舔嘴唇。

　　灰蛇蛇的身躯猛然收紧，巨大的力量让伊加美勒变身的原始兽身体不断的收缩，发出咯吱咯吱的声音。而同时，灰蛇蛇也猛然张开了大嘴，闪着蓝光的毒牙猛然咬向了原始兽的脖子。

　　拼搏到现在，小黑几人几乎已经完全回归了野兽的本能，但是就是这些野兽搏击的动作，却带着无比巨大的威力。

　　哐当一声巨响，伊加美勒的脖子上，突然浮现出水晶色的鳞片，灰蛇蛇的蛇牙咬在上面，就感觉好像是咬在了最坚硬的合金上面一样。蓝色的毒液顺着毒牙留了下去，却被一层透明的光膜给阻挡在外。

　　而这个时候，小金的手上，已经出现了一个高速旋转的能量弹，利用高速突击的速度，朝着被蛇蛇束缚不能移动的伊加美勒头上按了过去。

　　没有多么惊人的招式名字，仅仅是一颗极度浓缩的能量弹而已，但是如果真的被轰上一下，绝对不亚于一颗核弹爆炸的威力。

　　伊加美勒看着这颗能量弹，眼中闪过一丝不屑的光芒，突然张开了大口，最里面同样有一颗早就已经成型的能量弹。

　　‘躲开！’小金心里闪过一丝不妙的感觉，立即提醒三个伙伴。

　　整片空间仿佛突然一顿，然后轰隆一声巨响，剧烈的冲击将周边的一切全部掀飞。一圈无形的冲击波以几人战斗的场地为中心不断的朝着四处散开，凡是在附近的守护天使和外星人战士身体如同风华一般崩溃，变成粉末，然后消失在空中。

　　硝烟之后，从战场的中心传来一声张狂的咆哮，仿佛空气都要被震碎一般。侥幸躲过了这次冲击的守护天使和帕托米星系战士立即觉得耳膜都要破裂一样，传来阵阵刺痛，连灵盾都没有丝毫效果。面对这样的情况，所有人都闪得远远的。

　　守护天使不知道，但是这些帕托米星系的战士可是了解的。那位伊加美勒大人，已经开始兴奋起来了，到时候还在附近的话，可是会同样被杀掉的。

　　怒吼持续了一分多钟，才缓缓停息下来，伊加美勒前足重重的踏砸地面，饱受创伤的大地顿时再次一颤。

　　在伊加美勒前面几公里远处，小金狼狈的趴在地上，凝聚能量弹的右手已经只剩下了上臂，淡金色的鲜血如同小溪一般不断的流出来。而更远处，早就被砸飞的小黑同样趴在地上，不知生死。

　　只有灰蛇蛇，盘旋着身躯，蛇信微吐，竖直的双瞳冷冷的看着伊加美勒。

　　伊加美勒看了看缠在身上的一层蛇皮，抓住之后，刺啦一声撕得粉碎。这种生物，居然会蜕皮，刚才就是这样才逃脱的吧。不过，伊加美勒看着灰蛇蛇身上不断流下的乳白色鲜血，舔了舔满是肉刺的舌头。

　　看你能够蜕皮几次！

　　花翩翩看着伤痕累累的伙伴，漂亮的大眼睛里面充满了泪水。她不懂，为什么会这样，小黑他们不是很厉害么，为什么会被打得这样惨。

　　从很久以前开始，在小露树心那颗陨石的影响下，花翩翩他们四个就发生了变化，从普通的野兽开始，逐渐变得聪明，然后又从红魔馆那里学到了原始能量。由始至终，花翩翩都是被大家当做妹妹来照看的，虽然大家并不是同类，但是小黑几人依旧如同哥哥姐姐一般爱护着她。

　　憨厚愚笨的小黑、娴静冷淡的蛇蛇姐、飞扬跳脱的小金、还有可爱的芙兰二小姐，高傲的雷米大小姐……

　　红魔馆，让花翩翩体味到了家一般温馨的感觉。

　　花翩翩不喜欢战斗，即使在小黑他们和大小姐一起在外面征战的时候，花翩翩也没有参与，而是一个人随意的在红魔岛周边游玩。后来花翩翩还认识了霜纹蜂一族，然后将它们给引进了红魔馆。

　　四年多前，红魔馆发生了大屠杀，凝聚扭曲愿力，花翩翩作为一个从来不参加战斗的人员，都获得了这个资格。花翩翩知道，这是大家都没有忘记她，不管是小黑他们，还是做最后决定的雷米大小姐。

　　看着伤痕累累的小黑他们，以及远处同样陷入苦战的其他红魔馆的朋友，花翩翩觉得自己不能在这样玩耍下去了，她，应该做点什么了。

　　晶莹的泪滴如同水晶一般从花翩翩漂亮的大眼睛中低落。一个一个的，和花翩翩相似的影子不断的从她的身体里面分离出来，然后在飞扬的同时，洒下了粼粼的光粉。

　　‘命蝶·羽化纷飞’！

　　花翩翩只告诉过芙兰，但是从来不曾使用过的能力。因为芙兰告诫过她，不要使用这种能力，要相信红魔馆的朋友，不比使用这种能力。

　　花翩翩的身影越来越多，无数粼粼的光粉从天空中洋洋洒洒的飘落，在夕阳的照耀下，散发着炫目的光彩，无比的美丽。

　　被笼罩在这些光粉中的小黑他们三个，身上的伤口以肉眼可见的速度开始恢复，不到片刻，就已经恢复了战斗之前的状态，而且，他们还可以感觉到，身体里面的能量仿佛受到了什么刺激一般，还在不断的增加。

　　小黑和小金身体颤了颤，疑惑的从泥土里面爬了出来，然后看见盘旋在前方的蛇蛇。

　　本来还想问什么的小黑，却被小金给拉住了。蛇蛇，在流泪，冰冷无情的蛇瞳里面，居然在流泪。


第418章 傲气

　　漫天的蝶影，加上不断洒落的光粉，即使是最迟钝的小黑，都知道发生了什么重要的事。不过，小黑和小金从来就没有看见花翩翩战斗过，也没有听说过她有什么特别的能力，所以也不知道具体发生了什么事。

　　“吸收这些光粉，速度！”蛇蛇突然闭上了双眼，对着小黑两人说道。

　　或许是因为天性的原因，蛇蛇平时的性格非常冷淡，也不是很喜欢战斗，所以，红魔馆一直安排蛇蛇在红魔岛的红魔馆当女仆长。花翩翩一直都是在红魔岛附近生活的，和灰蛇蛇的关系非常的亲密，所以，蛇蛇也是知道花翩翩的这种能力的。

　　只能使用一次的能力，‘命蝶·羽化纷飞’，这是芙兰取的名字，很美，但是也很凄凉。

　　天空中的光粉飘飘洋洋的落下，然后被小黑三人吸收进入体内。不只是之前的伤势在这么片刻已经恢复，小黑三人还发现，他们的体内正在发生着什么巨大的变化。

　　蛇蛇青灰色的鳞片正在褪色，逐渐变得乳白而光泽，身躯两侧似乎也有什么东西蠢蠢欲动想要生长出来；小黑的体型变得更加的巨大，样貌也更加的狰狞，已经逐渐的脱离了黑熊的样貌，向着另外的一种生物变化；而小金同样变得更加的威猛，金色的毛发飞扬而起，如果拿上一根巨大的棍子，就如同传说中的大圣。

　　“……有点意思。”伊加美勒看着三人的变化，并没有插手阻止。对手越强，战斗起来才越有意思。

　　漫天的蝶影缓缓消散，花翩翩的气息也消失了。

　　就算是最迟钝的小黑，也知道发生了什么事，那个一直不起眼，总是跟在自己和芙兰身后的花翩翩，牺牲了。小黑没有在意自己身体的变化，而是有些茫然的望着天空，过了片刻之后，才突然通红了双眼。

　　“嗷！！”小黑一声凄厉的嚎叫，然后猛然俯身，剧烈的气势从小黑的身上传开。

　　“等等！”就在小黑欲扑上去的时候，蛇蛇阻止了他。蛇蛇看着从天空缓缓落下来的一只毫不起眼的小蝴蝶，眼中闪着一丝不敢置信的神色，直到这只小蝴蝶安然的落在蛇蛇头上，蛇蛇冰冷的内心才突然一颤。

　　‘大小姐，你难道早就预料到这一刻了么，所以才让花翩翩也接受扭曲愿力的强化。’灰蛇蛇无法形容心中的惊讶。

　　命蝶·羽化纷飞是以自身生命为代价来催发队友的潜力的一个招式。花翩翩以前从来没有使用过，但是却让楚灵馨代为测验过，结果没有说，但是告诉花翩翩不要使用这个能力，哪怕只是在红魔馆当一个闲散人员。

　　而这次，雷米利亚突然让花翩翩也接受扭曲愿力的强化，肯定是早有准备的了。

　　“小金，这是花翩翩，带着她走，大小姐的命令是撤退，现在不是硬拼的时候。”蛇蛇立即将头顶的小蝴蝶用灵力包裹起来，送到了小金的面前。

　　小金看着这只蝴蝶，同样露出不敢置信的神色，这小蝴蝶才不到三厘米大小，就是最最普通的那种蝴蝶，这就是花翩翩？不过，蛇蛇看上去不是说笑的样子。而这个时候，小黑也瞪着他那对窗户一般的大眼，看着花翩翩。

　　“这是花翩翩，我记得，我第一次看就她的时候，就是这个样子。”

　　灰蛇蛇现在已经完全明白了，花翩翩经过扭曲愿力的强化之后，使用了命蝶能力，并没有直接殒命，但是也被打回了圆形，成为最原本的普通蝴蝶的形态，或许，大小姐她们，早就预料到了这一点，所以才让他们四个一起经受扭曲愿力的强化。

　　“送翩翩走，我和小黑挡住这个家伙，然后撤退。”灰蛇蛇信子微吐，望着前面已经有些不耐烦的伊加美勒。

　　“明白了，你们小心。”小金立即点点头，然后身形缩小，用灵力将花翩翩笼罩之后，猛然化作一道金色的光芒朝着红魔馆预定好的休整地点飞了过去。

　　‘跑了一个？’对面三人的动作，让伊加美勒稍微愣了愣，不过片刻之后，这家伙就不放在心上了。‘嘛，算了，对面两人好像有了什么变化的样子，而且其他地方的战斗还没有结束，不怕没有对手。’

　　之前的惨败，花翩翩的自我牺牲，让小黑和蛇蛇心里已经充满了无比的愤怒。不过，蛇蛇这个时候还保持着冷静。

　　‘能战斗就战斗，如果差距实在太大的话，就准备好逃跑，我们的任务不是拼死命的战斗。’蛇蛇最后提醒了小黑一次，已经变得乳白的身躯猛然射了出去。而小黑也同样跑动起来，扑向了伊加美勒。

　　※※※

　　小黑他们这里的战斗只是一个小小的缩影，事实上，任何一个顶级战场，都不轻松。层次的差距，让所有人都觉得无比的吃力，如果不是对方还要抓活的，加上红魔馆有人数的优势，或许已经有人死亡了也说不定。

　　付勋宏这个时候，才体验到了当初铃音面对的难题，蛮横！

　　布布札特也是金刚体的战婴，全身金属色的骨骼浮现于外，强大的防御力，让付勋宏疲于应付，当所有的攻击都不能产生丝毫作用的时候，这场战斗的难打程度可想而知。

　　而这个时候，天空中的云层中，站立着个两个身影。

　　“你不是和红魔馆关系很好么，不去帮他们？”两人远远的相对站立，不过注意力都放在了下面的战场上。

　　“这是两码事，如果红魔馆连这点难关都度不过的话，自然就没有结交的价值。”月见很冷漠的说道。

　　“哼，果然还是你的风格！”柯佳苏没有说什么，他自己不也同样没有更多的透露关于帕托米星系的东西么。不过，更多的原因，是红魔馆的那只萝莉根本不屑于询问。

　　在最初，红魔馆就打算从月见和柯佳苏这里得到一些关于帕托米的信息，如果有修炼方面的资料就更好了。不过，第一次会面之后，铃音就发现，这两人的态度中有一份不易被发现的蔑视，对人类这个种族，地球这颗微型生命行星的蔑视。

　　铃音是什么人，虽然当时不曾说些什么，但是从那之后，就不再向两人询问过什么了。

　　有人说傲气不值钱，纯粹的傲气不过是在拿红魔馆其他人的生命在赌博而已？但是，一旦失去了自己的傲气，铃音还是铃音么？还是红魔馆的那个首领，雷米利亚·红·斯卡雷特么？

　　月见和柯佳苏两人出现在这里，却没有被上面的宇宙舰所探测到，很显然是有什么隐蔽生命气息的办法。只不过，红魔馆从来没有问过，他们也不曾说过，所以红魔馆才会在最初就遭遇了覆盖性的攻击。

　　虽然红魔馆的实际损失并不大，不过红魔馆现在人类的眼中，恐怕形象是越来越邪恶了。

　　“金刚体，肉体防御中的佼佼者，不过对灵魂的防御就不怎么的了。你的灵火对这样的家伙基本是一刀秒掉的吧。”柯佳苏说了一句。

　　“你想说什么？”月见冷淡的撇了柯佳苏一眼。

　　“我是说，经过这几年的时间，你好像已经能够控制那个叫萱草的小女孩的意识了，你和红魔馆之前的交易，还作数么？”柯佳苏笑着说道。

　　“……”月见厌烦的看了柯佳苏一眼，没有回答这个问题。虽然月见没有说话，不过柯佳苏却仿佛听见了最满意的回答，嘴角牵出一个诡异的笑容，然后和月见一同看着下面的战斗。

　　※※※

　　付勋宏并不知道头顶上还有两人颇有兴趣的在看着自己的战斗，就算知道了，也没有时间去理会。因为，他和他儿子，还有两只守护天使正疲于奔命。

　　铃音的指示是撤退，不过，撤退也绝对不是转头直接就能跑掉的，起码，他们好像跑不掉。事实上，那两只守护天使提出过让他们来阻拦布布札特，然后让付勋宏和他儿子离开的办法，不过却被付勋宏拒绝了。

　　虽然付勋宏也知道，这些守护天使，从一被培育出来，就被植入了忠于红魔馆，必要时候可以为红魔馆核心人员献身的指令，但是付勋宏却不能单纯的将她们当成是一件物品。事实上，红魔馆也没有人拿她们当物品，只不过……

　　有的人在危机关头，取舍更加干脆而已。

　　自己不干脆么！付勋宏自己心里点点头，确实不够干脆，可是他就是做不到抛下两个守护天使自己跑掉的做法。

　　生命，究竟是什么东西？

　　红魔馆的理解，是肉体、灵魂、意识三者达到平衡所形成的一个整体。想要杀掉一个生命，有很多种办法，其实最完美，恐怕是直接抹消意识。

　　只不过，意识这种缥缈的东西，暂时还没有办法用攻击方式抹消。而灵魂，一般情况下也是看不见的，所以，现在的世界上，绝大部分攻击，都是针对肉体的。

　　而付勋宏的血液掌控，其实也不过是针对肉体的一种攻击而已。

　　付勋宏知道，红魔馆里面，有那种专门针对灵魂造成伤害的守护天使，不过却不在这里，而是被缠在了另外的战场上，现在也没有机会过来。总不可能每次都期望着正好遇见被自己克制的对手不是么，即使是反被克制，也总要战斗下去，这样，才能有所成长。

　　付勋宏身体外面，血液不断的蒸腾着，恍如红色的云霞。


第419章 撤退

　　“这胖子居然要在这个时候拼命！”柯佳苏看着付勋宏的样子，漫不经心的说了一句。

　　这几年时间，月见和柯佳苏根本不怎么露面的，也不知道躲在地球的什么地方静静的恢复实力。两人和红魔馆的约定，可以说是非常宽松的，这次如果不是红魔馆传来消息，估计两人还不会出来。

　　不过，两人虽然很少露面，但是毕竟和红魔馆处于一个合作的关系上，加上萱草和基路的记忆，所以两人对付勋宏还是很了解的。

　　“死了最好！”月见融合萱草的记忆当中，还有被付勋宏狠狠揍了几拳的印象。虽然现在影响已经不大了，但是，总之就是没有多少好感。

　　柯佳苏笑了笑，没有在这个话题上接下去。

　　死不了的，不管是他还是月见，都非常清楚的了解这一点。红魔馆的守护天使，数量太多了，这些守护天使，就是最合适的炮灰。看着下面逐渐明朗起来的战场，柯佳苏不由暗自佩服。

　　A+潜力的种族，人类！

　　生命学在帕托米星系同样是很发达的，但是人造人却是被禁止的。帕托米星系联邦对外公布的原因是这种技术违背了生命的平衡，于人性、文明不合等等。其中的真正理由先不去说，不过就柯佳苏知道的，即使是帕托米星系，那些暗中制造人造生物的组织，都无法像红魔馆这样培育出这么多高质量的人造生物。

　　是的，高质量！

　　不管技术多么先进，培育人造生物始终是一种揠苗助长的方式，高速催生的身体，始终有这样那样的弊端。而这种弊端，在某些潜力低下的物种当中，尤其明显。

　　而这个地球，上面的物种潜力都很不错，特别是人类这种生物。

　　如果说，守护天使肉体上面的问题不大，还可以用人类的潜力很高来解释的话，那么，这些守护天使从一出生，就具备不错的知识储备，以及完整独立的思维才是真正让柯佳苏和月见惊讶了。

　　意识和身体与灵魂是不同的，只有在长期的经历之后，才能获得自我独立的思维，才能称之为‘我’‘自我’，而红魔馆的守护天使，在最近几年，几乎在一培育出来，就拥有独立的自我意识，才是最令人惊讶的。

　　究竟，是什么原因呢？

　　楚灵馨！

　　柯佳苏不由想到了红魔馆那个只听说过名字，却从来没有亲眼见过的女人。基路的记忆中，对这个身为普通人的女人，可是由衷的佩服。柯佳苏和月见并没有向红魔馆透露多少消息，同样的，红魔馆的相关资料，他们也没有理由获得。

　　所以，关于红魔馆守护天使完整独立的意识的秘密，柯佳苏也不知道。

　　很有兴趣，柯佳苏对这个秘密非常的有兴趣，如果得知这个秘密的话，就意味着可以组建出一只源源不断的后备军，就好像红魔馆数量众多的守护天使与恶魔一样。

　　这个时候，月见已经不再观看下方的战场，而是朝着自己隐居的地方飞了出去。柯佳苏被月见的动作惊醒，也看了一眼下面的战场，便没有更多的兴趣了。

　　红魔馆，利用人数优势，现在已经暂时领先了。

　　数量弥补不了实力，但是当数量达到某一个程度的时候，这个结果可就不一定了。帕托米星系毕竟是外来者，所以，人数并不多，从这艘宇宙舰上面下来的战士，也只有一万名而已，另外加上伊布小队七个人。

　　伊布小队的人现在还占据着优势，但是在面对红魔馆绝对的人数优势下，并不能立即取得战果。而普通的战士，却在这样的战斗中，越来越少了。看见这样的情况，柯佳苏不由对红魔馆那隐藏的秘密，更加的好奇了。

　　想到自己在帕托米星系的处境，柯佳苏觉得，自己或许应该做些什么。

　　就在付勋宏准备拼命的时候，又从其他两个方向分别飞来了两名血之恶魔。还离得远远的，两个血之恶魔就发动了攻击。

　　其中一个使用的是一种透明中带着一点鲜红的火焰，正是从萱草的灵火中突变而来的火焰，同样对灵魂也有伤害效果。而另外一个，则是不完整的空间禁锢以及能量吞噬能力，来源于梦黎曦和上次偷袭红墨的那个日本人。

　　“付勋宏大人，这里现在由我们接手，你和小少爷先暂时退避。”飞来的血之恶魔其中一人对着付勋宏说道。

　　付勋宏看了一眼战场，发现红魔馆以绝对的人数优势，已经取得了整场战斗场面上的领先，但是五个顶端战场，却又被追杀得很狼狈。如果不是旁边时不时有守护天使和血之恶魔以生命为代价拖延的话，估计有人已经陨落了吧。

　　避开血焰之后，布布札特颇为厌恶的看了一眼这两个赶来的血之恶魔。他不是害怕，也不是心疼那些陨落的低级战士，他只是觉得麻烦，不能杀死，必需活捉，才能二次提取生命水晶，以至于所有人都有些束手束脚，虽然能够压制对方，但是想要活捉，消耗的精力和击杀是完全不同的。

　　左眼上的探测器显示数据上，这两个新加入战斗的家伙，也是C级的强度，同样不能直接杀死。

　　“切，麻烦！”布布札特不爽的骂了一句，真想直接将这几个家伙全部捏爆。不过以想到布布诺长久积累的淫威，却又不敢放肆。

　　“布布诺大人，这样下去不行，我们的战士损失已经超过一半了，虽然对方的损失是我们的几倍，但是对方毕竟占据本土优势，数量太多了。而且，你对伊布小队下达的命令是活捉那些C级强度的对手，在对方有人数优势的时候，想要达到这个效果很难。”宇宙舰上面，播放了几次战斗画面。

　　红魔馆的很多高层都遇险了，不过，却都由于最后关头伊布小队的留手，而活了下来，然后被其他人给抢救回去了。

　　人数，就是帕托米星系现在最大的硬伤。毕竟是跨星系远征，不可能有太多人的。

　　“布布切特那边呢，结果如何了？”布布诺看见这样的结果，同样显得有些无奈。低级战士死了不心疼，但是死多了也很麻烦的好吧。

　　“布布切特那边取得的成果蛮大的，已经抓获了十一名C级强度的地球人类了，现在都被禁锢了能量，关押着。”

　　“嗯？那家伙怎么会有这样的战果的？”布布诺不解的问道。

　　“布布切特那边，敌人并不是很多，甚至比不上我们的战士人数多。”

　　“怎么相差这么大？”布布诺站立起来，不解的问道。不过显然，这个手下并不能给他解答这个问题。红魔馆因为独特的守护天使技术，所以，才拥有这么多战斗力，而其他的势力嘛，就不行了。

　　“……”布布诺思索了一会，最后无奈下达了一个命令。

　　“让伊布小队和所有战士撤退，我们换一个地方。”布布诺挥挥手，在这个手下下去传达命令的时候，才想到了什么的问道。

　　“对了，有没有探查清楚，这里究竟属于地球上的哪个势力？”

　　“查清楚了，属于红魔馆，之前克马夫传回的消息中，特别交代的一个势力。”

　　“这样么，你下去吧。”布布诺没有继续问下去了。

　　不只是铃音，就算是普通的守护天使和血之恶魔都已经发现了战场上的变化。这些外星人宇宙战士，已经在逐渐撤退了。

　　“要撤退了么，真是麻烦。”劳古瓦斯接到布布诺传达下来的命令之后，稍微有些遗憾的看了一眼铃音。对面的那个小女孩，使用的是一种寒冰的力量，正好和他的赤蠖对立，让他有一种特别的兴奋，总想击杀铃音。不过，旁边的那头奇怪的生物和那个女子的能力太讨厌了，总是不能得逞。

　　劳古瓦斯颇为遗憾的看了一眼铃音，转头朝着宇宙舰飞了上去。

　　“要追击么？”麻宫久美子问了一句。

　　“不了！”铃音摇摇头，现在这种状态还怎么追，刚才如果不是对方可以的控制了力量，并没有以击杀大家为目标的话，恐怕结果很难说。

　　铃音看了一眼周围狼狈的红魔馆人员，不由摇摇头。龙美玲全身的龙鳞都被烧掉了起码一半，而且后半部分，脊椎都断掉了，无力的耷拉在身上，另外两个血之恶魔也气息奄奄。久美子好一点，但是她的能力消耗更大，现在根本不能禁锢时间了。

　　而且，帕托米星系擅长的不是自我修炼，是科技，现在对方撤退，正和红魔馆的心意，如果追得太紧，难保会遇见什么毁灭性的武器。这次红魔馆也不过是惨胜罢了，以巨大数量的牺牲，才换来的一场惨胜。或许，连惨胜都算不上，甚至铃音都不知道对方为什么要撤退。

　　铃音的血之恶魔直属军团传回消息，似乎敌人因为损失了太多的普通战士，加上越来越占据人数优势的守护天使和血之恶魔，所以对方才放弃了继续战斗下去的打算。

　　背后圣衣残存的羽翼根部收缩，融入身体，铃音朝着地面降落下去。


第420章 强迫醒来

　　铃音还没有落到地面的时候，残存的双翼又突然张开，猛然朝着一个方向飞了出去，瞬间消失在远处。而这个时候，龙美玲和麻宫久美子她们才接到铃音传来的消息。

　　“我有事出去一下，你们处理战场后事。”

　　麻宫久美子本来是应该一直跟着铃音的，不过速度上，并不是她的强项，现在看上去，也追不上了。看了一眼伤痕累累的龙美玲，久美子扶着她，朝着红魔馆地底基地的方向飞去。在那里，治疗性守护天使早就准备就绪了。

　　就在刚才，铃音已经感觉到，爸爸要醒来了。

　　从小，铃音就和红墨有一种奇怪的联系，这种联系刚开始被红墨认为是电磁波，不过后来，红墨和铃音逐渐发现，这种联系比电磁波要轻微得多，但是距离也更远，即使是在地球的另外一端，都能有微弱的感应。

　　因为没有什么特别的作用，所以红墨和铃音也没有在这能力上面较劲，只是顺其自然而已。就在刚才，铃音已经感觉到了红墨的动静，在沉睡中的红墨，已经快要醒来了。

　　————————

　　回到宇宙舰上面的布布札特非常的不爽，他不知道为什么这个时候会接到撤退的命令。不过布布诺是家族中的核心成员，他不能违背他的命令。

　　虽然没有说什么，但是布布札特的脸色非常的不好，其他几名伊布小队的人都躲得远远的，不想在这个时候去触他的怒气。

　　“布布札特大人，布布诺大人在里面等你们，说是有话要和你们说。”一个瘦弱的外星人来到布布札特面前，恭敬的问道。

　　“……”布布札特看了几眼这个家伙，点点头。伊布小队进入里面的房间，肥胖的布布诺早正在观看着之前的战斗视频。而布布札特等人进来之后，也没有说话，站在布布诺后面以第三者的身份来查看这场战斗。

　　战斗发生的时间不长不短，约有半个多小时而已，视频还是采用了快进的播放，所以很快就结束了。半个小时，就陨落了无数的战士。有红魔馆的守护天使和血之恶魔，还有帕托米星系的战士。

　　布布札特知道，布布诺有东西想要和他们解释。

　　“我知道你们有疑问，不过，看完这份战斗资料，或许你们已经想到一点了吧。”布布诺说道。

　　“是的，布布诺大人，是因为我们的战士损失太多么？”布布札特虽然是在询问，却有一种质疑的语气。低级战士，在他们眼里，是根本不受重视的，就算死光了，布布札特也不会心疼。

　　“一个原因，但不是主要原因。”布布诺没有在意布布札特的语气。伊布小队这次虽然接受布布诺的命令而行动，但是其实伊布小队在布布家族，并不是他的下属，只不过这次因为消息太突然，才转到他麾下而已。

　　“你们可以看出来，人类本来就占据了巨大的数量优势，虽然在战斗开始之前，我就吩咐下面的人用列舰炮轰击了一次，不过，对对方却并没有造成多少的人员损失。刚开始我还不太明白，不过看了这次战斗的过程之后，我倒是发现了原因。”布布诺解释道。

　　“能量共振！由相同属性的能量在战斗中散发，当弥漫到一定程度之后，就会在一定范围内产生的一定程度的增幅，根据人数的多少，实力的差异，所增幅的程度也是不同的。最低10％，这是基本要求，最高无上限，而这个红魔馆的这两种样貌不同的战士，在战斗中所散发的能力，增幅效果已经越来越强了，刚才的测试中，最高的已经达到了120％以上。”这次不是布布诺解释了，而是另外一个人员，显然是专门搞测试的。

　　伊布小队的人，当然都听说过这种东西的，不过，那需要多人混战的巨大战场才会发生那种事。而帕托米星系，更注重的是个人的实力，大会战已经很久没有发生了。

　　“这不是撤退的理由。”布布札特依旧不甘的说了一句。

　　“布布札特，你要记住，这里我是指挥，现在我们的目的，是趁着卡达斯家族和军部那群人被牵制的时候，尽量多的抓捕初代，然后提取生命水晶，而不是抓着一块硬骨头不放。你哥哥那边的战斗结果已经出来了，抓捕了十一名生命场强度达到C级的人类，是不是初代还不确定，但是总比我们在这里浪费时间好得多了。而且，低级战士损失光了你代替他们么？”布布诺脸上的肥肉没有表情，眼睛都眯得快要看不见了。

　　布布札特听见布布诺的消息之后，不由握紧了拳头。

　　布布切特，虽然是布布札特的哥哥，但是两人并不和睦，否则布布札特也不会在布布诺的宇宙舰上面了。

　　“明白了，一切由布布诺大人做主。”布布札特点点头，示弱了。

　　“那出发吧，巴罗，开启生命场强度探测，无目的低空飞行，一旦发现生命场强度C级以上的目标就派战士下去抓捕。”布布诺立即对宇宙舰中的人下达了命令。

　　帕托米星系的人对地球上的势力划分并不了解，不过这并没有什么关系，随便乱飞就足够找到不少的初代了。

　　虽然布布诺暂时退却，但是却不过是因为另外的一些原因而已。

　　红魔馆只能说是暂时的得到了一个缓冲的时间，只要帕托米星系的这群人继续在地球上扫荡，抓捕初代，那么用不了多久，就会再次找到红魔馆的头上。而那个时候，就是真正的决战，没有丝毫的退路了。

　　唯一的办法，就是趁这段时间争取将中小型宇宙舰给研发出来，否则……

　　红魔馆这边的战斗结束，帕托米的宇宙舰并没有攻克红魔馆，红魔馆的核心人员，虽然大多受创严重，但是因为对方要活捉，刻意的留了手，加上红魔馆数量众多的守护天使和血之恶魔的舍命相救，居然没有一个人陨落。

　　其他势力想不通为什么帕托米星系的这群人会退避，不过这个并不重要，关键是，在这艘宇宙舰飞行的时候，不断的有战士飞下来，有目的性的抓捕那些隐藏在普通人当中的初代。而红魔馆的消息也传出来了，对方有探测器，所以，想要缩头一直当老鼠估计是不行的。

　　而和平社那边传来的消息，更是让所有势力感到心忧。人数上处于劣势，力量上处于劣势，最后和平社的高层一部分被抓捕，另外一部分则是拼命逃离了战场。

　　但是，现在能逃，以后又能逃到什么地方去？所有势力都已经发现，属于卡达斯家族和军部的那十三艘宇宙舰也朝着地球降落了。

　　不是所有的势力，都有红魔馆那么多的守护天使和血之恶魔的。

　　红魔馆，是一个特例！

　　集中起来么？暂时可行的，不过最后难免给人家一锅端了。特别是各方势力，秘密研究所传回来的消息中，中小型宇宙舰还有一些问题没有解决，而且看上去，绝对不是一天两天就可以解决的。

　　一天两天，人类能够坚持多久？

　　※※※

　　之后会怎么发展，就是不铃音现在要关心的问题了，因为，爸爸醒了，红墨醒了。

　　当铃音冲入培育密室的时候，红墨正漂浮在空中，闭着眼睛体味着什么的样子。红墨满头原本苍白的头发，依旧是白色，现在却显得富有一种生机的光泽，整个人的气息，也给人一种生机勃勃的感觉。

　　“回来了！”铃音冲入房间之后，红墨睁开了双眼，温柔的问了一句。

　　“嗯！”铃音一下子扑到了红墨的怀里。红墨没有想到，铃音居然还有这么冲动的一刻，这样的动作，已经很多年都没有出现了。

　　看着铃音满身的血污，已经散散乱的发丝，红墨温柔的替铃音抚平了发丝。

　　就这样抱着红墨好一会，铃音才不好意思的松开了红墨。“爸爸的战婴孕育好了么？”铃音脸色一红，问道。

　　“不好意思哦，红墨是我叫醒的，而不是主动醒来的。”这个时候，培育室的外面，出现了楚灵馨的声音。铃音这个时候，才发现不知道什么时候出现在门外的楚灵馨，似乎是想到了什么，铃音的脸上又是一红。

　　“你感觉怎么样？”楚灵馨没有理会铃音的那点小女儿情怀，对着红墨问了一句。

　　“感觉还不错，不过具体怎么样就不知道了。”红墨右手伸出，一丝淡红色的雷电在上面游走。就这么一丝淡红色的雷电，却带给人一种心悸的感觉。

　　“楚姨，你刚才说主动叫醒爸爸是怎么回事？”铃音突然想到了什么，不善的看着楚灵馨。

　　“就是字面上的意思。”

　　“你难道不知道，孕育战婴最怕的就被人打扰么，爸爸之前已经被强迫中断很多次了。”铃音脸色不善的看着楚灵馨。

　　楚灵馨无奈的摇摇头，然后才解释。

　　“我知道，但是现在红墨必需醒来，哪怕他的战婴并没有完全孕育完成，也必需醒来，时间，等不起！怎么，你还想着红魔馆陷入危机的时候，红墨的战婴正好孕育完成，然后出来正好就救了大家么？”楚灵馨挥动手指，笑了一句。

　　“理智一点的人，都知道不会这么巧的，小说里面还差不多。”楚灵馨并没有继续解释，铃音做了这么多年的首领，这些道理也应该懂的。

　　“跟我来吧，因为你又是强迫醒来的，所以身体情况需要仔细检测一番，不然战斗的时候，会发生意外的。”楚灵馨对着红墨说了一句。

　　红墨对着楚灵馨点点头，然后摸了摸一直长不大的铃音的脑袋，朝着外面走了出去。


第421章 加速世界

　　红墨跟着楚灵馨往前面走去，一边随意的问了一下最近的情况。在进入沉睡之前，红墨可是交代过，除非特别紧急的情况，否则尽量不要叫他起来的。

　　“现在暂时没什么事了，不过刚才真的狠紧急，等会你看看战斗的过程就知道了。我现在都还不明白对方为什么会离去，不过这不是需要深究的问题，就算现在不叫醒你，你也不可能睡几天了。”楚灵馨在一闪金属大门前，右手临空虚点了几下，大门打开。

　　红墨疑惑的看了一眼楚灵馨，从刚才简单的动作中，红墨感受到了一种细微的能量流动，但是很不明显。

　　“一个新的实验，目前已经完成了一部分，效果很不错，等会就和你解释，不过现在先跟我来吧。”楚灵馨似乎知道红墨在疑惑什么，对着红墨说道。

　　红墨点点头，跟着楚灵馨走进了这个所谓是秘密实验室。刚一进来，红墨就看见了无数的守护天使和血之恶魔躺在培育仓里面，不过，红墨皱眉，感觉不对。

　　“你感觉到了？”

　　红墨没有立即回答，双眼突然变得散乱，突然进入了超精神状态，思维突然加速。红墨的意识突然从身体里面剥离，在他面前，出现的是另外一个世界，复杂而完善的世界，但是红墨就如同一个局外人一般，进不去。

　　如果非要用一种状态来形容的话，就好像一个灵体一样，看得见物质世界，但是却无法干扰到物质世界的任何事，除非某种特殊的情况。

　　红墨的面前，是两个正在战斗的守护天使，两人的战斗技巧都有些粗糙，旁边还有另外一个守护天使不断的在指点着她们。

　　红墨就站立在几人的边上，却并没有被她们发现。

　　灵体？

　　不对，这种状态，究竟是什么呢？

　　红墨摇摇头，又四处飘荡了一阵，发现这个世界，非常的完善，而在这里出现的生物，全部都是红魔馆的守护天使和血之恶魔。除此以外，居然没有任何一个人类。

　　突然之间，红墨眼前的景象突然有些不稳定的状态，就好像这个世界在动荡一般，然后红墨突然就从超精神状态中被弹了出来，等红墨回过神来的时候，才发现自己依旧站立在原地。

　　“六秒，还是十分钟？”红墨闭着眼睛感知了一下，突然说了一句。

　　“你进入了那个世界？”楚灵馨惊讶的看着红墨，虽然知道这个世界就是按照一些外星的科技以及红墨的超精神状态所衍生出来的小型世界，不过，像红墨这样直接进入了那个世界，还是让她感到惊讶。

　　“那个世界么，触碰到了边缘，不过没有进去，好像有什么阻碍。”红墨摇摇头。

　　“不得不说，你真是让人惊讶，跟我来吧，我告诉你这个世界的秘密。”楚灵馨在最初的惊讶之后，就恢复了冷静。这是一个科学家最基本的素质，仅仅是狂热是绝对不行的。红魔馆有那样狂热科学的疯子，但是绝对不是楚灵馨。

　　红墨在楚灵馨的安排下，进入了一个房间，四周摆放着很多大型的发射性的探测器，红墨刚一进入里面，就感觉到了这仪器对身体的扫描。有些像元粒测量仪，但是比以前的东西先进多了，红墨都不知道楚灵馨这些年究竟又弄了些什么出来。

　　“身体扫描开始，完成度1％、5％……85％、97％……”这个机械的声音最后停在了97％就没有继续说下去了。楚灵馨又通过电脑输入了另外一个指令，然后扫描又继续。

　　“能量扫描开始，完成度1％、7％……73％……”这次更不堪，直接停在了73％。

　　“战婴系统扫描开始，完成度1％、3％……47％。”红墨已经知道了，这环绕着房间的大型仪器在探知他的身体数据，不过显然，效果不是很好，特别是战婴系统，直接在47％就停止了。

　　“数据融合开始，完成度1％、6％……62。”这是最后一个声音了，等完成这一切之后，已经过去了一个多小时的时间。而这段时间内，楚灵馨也没有闲着，在红墨等待测试的时候，顺便给他讲了一下红魔馆这几年的变化。

　　最主要的，是根据一些外星科技，以及红魔馆独有的超精神状态，以及某些思维加速超能力者的能力，所构建起来的一个虚拟世界。这个世界，就是红墨看见的那个世界，如果非要形容的话，就和和平年代那些所谓的真实度100％的虚拟游戏差不多。

　　当然了，这个所谓的加速世界，作用可不是游戏，红魔馆还没有那么奢侈。

　　‘加速世界’，楚灵馨命名的世界，真实度并没有100％这么高，最多也只有70％左右，但是这不是最主要的，这个世界的作用，是加速。思维加速，意识加速，红魔馆培育的守护天使和血之恶魔，在身体还在培育的时候，意识就可以进入这个世界，体验世界，从而完善自己独立的意识。

　　加速世界分为安全区的生活区，以及自由战斗的战斗区域。

　　完全区主要是让这些守护天使体验生活，从而完善意识，而战斗区域，则是熟悉她们的力量，不至于到之后意识和身体脱节。

　　而红墨现在使用的这种大型探测仪，就是一种将守护天使和血之恶魔身体数据全部扫描并带入那个世界的仪器。一般的守护天使，完全度都是98％以上，基本上就是另外一个自我了，只有红墨，完善度才62％，还不知道是否准确。

　　“加速世界的标准加速时间是100倍，这个世界的核心以前是小露的精神体，不过现在换成了小露的树心。”楚灵馨说了一句。

　　“小露的树心？”

　　“嗯，这几年发生的事很多，我就简单说吧，小露已经舍弃了原本的树身，现在依附在她的一株幼苗上。不是因为受到了某些伤害，而是小露不能变成人形，我们总不可能抛下她吧。”楚灵馨知道红墨要问什么，立即解释。

　　“小露的超能力场有思维加速效果，这个加速世界，就是以她为核心所构筑的一个世界。以前是小露自我主持，现在是失去了小露意识的树心，不知道还能坚持多久。不过事实上也不用多久，反正马上地球都快完了。”楚灵馨吐槽了一句。

　　“然后呢。”红墨这个时候，已经冷静下来了。

　　“就是这样，加速世界和现实直接的时间比值是100：1，也就是说，这里的一天，相当于那里的100天。我让培育接近完全的守护天使和血之恶魔带着他们的身体数据和意识进入里面，就可以在现实极短的时间内，让他们体验到几年甚至几十年的生活，让他们拥有自我独立的人格和意识，而不再像之前那样，守护天使培育出来就如同一个什么都不知晓的婴儿一样。”楚灵馨说道。

　　“你……”红墨想要说些什么，却发现真的是不知道说些什么好。惊讶么，确实惊讶，但是好像又不是不能接受，这个加速世界所需要的东西，以前就存在了，只不过没有研发出来而已。

　　“走吧，我带你进入这个世界，本来这个世界最方便的，就是检验战斗效果了，不过你估计检验不出什么来。”楚灵馨最后摊摊手。

　　“是因为完全度只有62％么？”

　　“当然，完全度越高，在加速世界和现实世界中，差别就越小，几乎可以说是等同，那样就有很好的战斗检验效果，62％嘛，我见过最低的了，即使是铃音，也有87％的完全度。”楚灵馨无奈的摊摊手。

　　“战婴毕竟很稀少，所以资料不足吧。”红墨点点头，表示明白了。

　　楚灵馨找了一个仪器给红墨带上，然后红墨就感觉到如同之前他进入超精神状态一般的感觉，他的意识又被弹了出来，出现在一个世界中。

　　红墨出现的地方，是在一个小镇里面，这个小镇里面的智慧生物，全部都是守护天使和血之恶魔，就好像很久以前，游戏小说里面的那种NPC城镇一般。红墨看了一眼自己的身体，真的是完全扫描进来了。

　　他的身体，以及装束，虽然只有62％的完成度，但是这些最基本的东西是完全一样的。

　　红墨刚一出现，在附近的守护天使立即反应过来，单膝半跪在地上，“红墨大人！”红墨一下子给这架势给吓着了，这个……不用这样吧，感觉好像很威风似的，红墨都不知道怎么做才好了，什么时候，红魔馆也变得这样层级分明了。

　　而这个时候，楚灵馨从远处飞了过来，对着这些半跪在地上的守护天使和血之恶魔说道：“你们都散去吧，做自己的事就好了。”

　　“是，楚灵馨大人。”说完之后，这些守护天使和血之恶魔就逐渐散开，做自己的事了。

　　“这是怎么回事？”在往战斗区域飞行的路上，红墨问了一句。

　　“你知道的吧，在她们逐步拥有独立意识和人格之后，会发生什么事。现在培育出来的守护天使，在拥有了自我意识和完整的独立人格之后，已经算是一个独立的‘人’了。而对于这样的存在，你认为红魔馆还能保证她们会完全的听命于红魔馆么？”楚灵馨问了一句。

　　“发生了什么事？”

　　“智慧生命，都不会甘于充当炮灰的，哪怕是红魔馆，孕育她们的地方。三年多前，发生了一起守护天使叛逃的事件，然后我就在这些守护天使的身体与灵魂里面加载了某些东西。”楚灵馨说道这里，没有说下去了。

　　不过，红墨已经明白了，这种事情，是避免不了的。

　　——————

　　想吐槽的尽管哈，我知道加速世界什么的，哈哈！


第422章 战斗测试

　　“这是……”红墨还不知道62％的身体扫描完成度究竟和自身有什么差别，但是在之前，红魔馆能用出来的一下基本能力，在这个世界里，都可以无碍的使用。

　　远远的，红墨的超能力场中，就出现了一个世界，一个充满硝烟，满是残骸的世界。

　　“末世！”楚灵馨当然知道红墨在惊讶什么。

　　“其实这个世界，最初构建的时候，并不是末世的，不过在经过长期的战斗之后，就自动演变成这个样子了。这里是最外围边缘，属于刚进入这个世界的新手的战斗历练场所，你不用在这里尝试吧。”楚灵馨看了红墨一眼。

　　“我想不用，不过，我很好奇，这个世界的敌人是怎么样的？不会是网游里面的那些怪兽吧？”红墨好奇的问道，不过，接下来，他就觉得没有必要询问了，因为不远处的一个战场上，已经出现了敌人。

　　“人类，超能力者？”虽然看见了敌人，不过红墨还是疑惑的问了一句。

　　“嗯，以人类众多的超能力者为蓝本，暗中收集他们的战斗资料和数据，建立一个虚拟的人物，然后作为这些守护天使和血之恶魔的战斗对手。当然，某些独特的守护天使和血之恶魔本身也是其中敌人，这个世界，最重要的就是真实。”楚灵馨说道。

　　“这样没问题吧，会不会让守护天使下意识的将超能力者当成是敌人？”红墨想到了一个问题。

　　“有这个问题，但这不是最重要的问题，起码红魔馆不用担心。”

　　红魔馆不用担心，是因为有那个东西吧，就好像刚才那些守护天使和血之恶魔那恭敬的摸样那样。不过，对其他势力估计就没有这么友善了。幸好，红墨也不是妇人之仁的人，并没有在这上面深究。

　　“这个世界有多大？”红墨和楚灵馨两人并没有插手下面守护天使和超能力者之间的战斗，而是朝着更里面飞去。

　　“不算很大，估计就和红魔馆的地域差不多大吧。我特意为这个世界设定了限制，那些高手都在某一个范围内无法移动的。那么我们就去离这里最近的一个吧，还是说，你刻意选择一个对手？”楚灵馨说道。

　　“怎么听着有种网游打BOSS的感觉？”红墨感觉怪怪的。

　　“这毕竟不是真实的世界，而是一个历练场所而已，当然不可能弄得更复杂，以前的那些网游，就成为了最好的借鉴。当然，这里显得更加真实一些而已，能够发挥的实力，都是自身所拥有的实力。”楚灵馨摊摊手，然后又说了一句。

　　“其实现在很多红魔馆的内部人员都喜欢进入这里，既可以体验战斗的感觉，又不会有真正的生命危险。经过我的调整之后，这样的情况才好了一些。”

　　“什么调整？”

　　“死亡惩罚，痛苦。”楚灵馨叹了口气。“虽然这里尽量接近真实，但是毕竟不是真实，不会真正死亡就是一点。我担心红魔馆的人习惯了这种战斗方式之后，面对真正战斗会显得不够理智，拿自己的生命当儿戏，所以才做出这种调整，死亡的痛苦，可是非常非常的难受的。”

　　看见红墨好像不以为意，楚灵馨又说了一句。

　　“刚开始设定的时候，这里死亡的守护天使，意识直接崩溃了，经过调整之后，才有所缓解。”楚灵馨提醒道。

　　严苛一点也好，红墨诧异，然后又点点头。

　　“对手都是什么人？”红墨虽然这样问，但是基本已经猜到了一些，地球上，能够作为大BOSS的存在，又能有多少呢，无非就是那些了。果然，当看见第一个‘BOSS’的时候，红墨不由抽抽嘴角。

　　瑞曼斯特：肉体异化——幻想种——凤凰！

　　“这家伙不用我说，你也熟悉的吧，现实世界如何我不知道，不过在这个世界里面，他的浴火重生并不是无限的，而是九次，九次之后，他的实力为基础的550％，也就是每浴火重生一次，就提升50％，算是一个非常难缠的家伙了。”楚灵馨对着红墨说道。

　　“哟，我当是谁呢，居然是红墨，没有想到，你居然也进入这个世界来了。”瑞曼斯特坐在一座残破的大楼顶端，一个漂亮的守护天使正在被他按在身上，替他……

　　“这样的事也允许？”红墨的眼睛眯了起来，一丝杀意不可抑制的泄露出来。

　　“无比模拟现实，这里并不是游戏，我说过了，这里是一个培养守护天使战斗意识与自我独立人格的场所，绝对不是幸福的摇篮。”楚灵馨眼中也闪过一丝厌恶，不过还是解释道。

　　“哈哈哈，别这么说嘛，你们红魔馆的很多人在这里不就是特殊的么。我就听说当初暴君那个家伙，想强奸你的，结果直接被抹消了，然后重新生成了人物，之前积累的记忆和意识全部消失了。”瑞曼斯特张狂的笑着说道，然后将那个守护天使拉了起来，手中蓬的一声出现一团赤红的火焰，将这个守护天使烧成了飞灰。

　　虽然不是真的死亡，但是，红墨还是非常的厌恶，不管是现实中的那个瑞曼斯特也好，还是这个加速世界中的虚拟人物也好。

　　“你先离开吧！”红墨的双眼中，红色的光芒微微闪动着，一丝完全压抑不住的杀意闪现出来。

　　楚灵馨闻言立即乖巧的后退，然后直接消失原地。这应该就是这个‘瑞曼斯特’所说的特殊了。普通的守护天使还可以忍受，但是红魔馆的内部人员，绝对是不可能被侮辱的，哪怕是虚拟的，也不可以。

　　楚灵馨隐身在空气中，看着下方爆发的战斗，眼中满是冷静，并没有多么兴奋的感觉。冷静，已经深入楚灵馨的骨髓了，仿佛她现在观看的，不是一场激烈的战斗，而是一堆相关的数据而已。

　　“我不甘心，你怎么可能有这样的实力！”随着瑞曼斯特最后一次不甘心的化为火焰之后，他就算是彻底的死亡一次了。

　　红墨站立在原地，全身的皮肤上面出现了一丝一丝的黑色烟雾，然后之前战斗所受的那些伤害，全部恢复过来，不到五秒，除了红墨脸上稍微显得有些疲倦之外，和之前就没有什么不同了。

　　“二十三分钟，瑞曼斯特死亡。”楚灵馨重新出现，对着红墨说了一句。

　　“很长么？”红墨问了一句。

　　“不知道，没有对比性。”楚灵馨摇摇头。

　　“怎么？”

　　“瑞曼斯特以前还没有死亡过，我是说，被来历练的守护天使和血之恶魔杀死。我限制了她们的配合战斗人数，不得超过一百人。”楚灵馨解释道。

　　“这样么！”红墨点点头，550％的实力，比起某些战婴来说，都已经不差了，真不知道这个瑞曼斯特真正孕育战婴之后，又会强到什么地步。

　　“走吧，去找下一个对手。对了，等出去之后，将那种事情取消吧，可以凌虐，可以屠杀，但是那种事情还是不要存在于这个世界了。”红墨对着楚灵馨说道。

　　楚灵馨看了一眼红墨，眼中闪过一丝爱色，然后才点点头。“明白了！”

　　看着前面飞行的红墨，楚灵馨上前一步，挽住了红墨的右手，然后让红墨带着她飞行。这个男人，或许不是最伟岸的，但是他的心中总有一些自己的坚持。

　　红墨看着楚灵馨的小女儿神态，不明白她究竟怎么了，不过却按照楚灵馨的指示，朝着下一个目标飞了过去。

　　这里所谓的大BOSS，全都是世界上顶级势力的首领，当然并不仅仅是首领，还有一些出名的人物。就好像红魔馆，真正的高手可不仅仅只有红墨或者铃音两人而已。而且，这里的BOSS里面，也没有红魔馆中的任何人员。

　　“其实是有的，能力相同，但是样貌不同，即便如此，那些守护天使和血之恶魔也很少去挑战她们。”楚灵馨解答了红墨的疑惑。

　　红墨和每个大BOSS的战斗时间，都在逐渐的缩小，最短的，甚至只有不到一分钟。当然，能力克制是一方面，另外一方面，就是红墨逐渐的熟悉了自己新的力量。不过，红墨总感觉有些不对劲的感觉，是一种有些别扭的感觉。

　　“你的身体扫描完成度只有62％，有这样的感觉是很正常的，甚至，你不用将这里的战斗结果当真。”楚灵馨解释道。

　　红墨点点头，恢复下有些疲倦的身体！红墨虽然是被强行叫醒的，但是事实上，他的战婴孕育也差不多完成了，不然面对和他以前处于同一水平的众多超能力者，怎么也不可能胜利这么多次。

　　“你好像有些疲惫了，那最后在挑战两个吧。”楚灵馨当然能够看出来红墨的状态。

　　“嗯！”红墨对这个加速世界并不是很了解，那么一切，都是由楚灵馨来安排的。

　　“本莫莫，以及克马夫，目前这个加速世界里面最强大的两人，都是孕育了战婴的高手。而这次，帕托米星系出现的高手的，也差不多是这一个等级，如果你能战胜这两人的话，红魔馆估计也有了一分自保的实力，当然，十分中的一分。”

　　“十分之一？”

　　“对，因为帕托米星系擅长的是科技，现在他们个人实力占优，所以并没有动用科技武器，但是如果人类有了抵抗的能力之后，你认为他们还会这么迂腐么。”

　　“我可不会这么认为，走吧，你带路。”红墨休息了片刻，对着楚灵馨说道。不得不说，在层次占据优势之后，红墨的高速再生就非常的变态了，前一次战斗受的一些伤势，仅仅片刻就恢复了，而不会造成任何的影响。


第423章 意外

　　战斗测试结束，在加速世界，红墨和和本莫莫、克马夫的虚拟角色缠斗了将近一天，最后红墨还是输了！

　　结果只有红墨和楚灵馨两人知道，虽然仅仅是一场虚拟的战斗，但是这种结果，还是挺让人失望的。这个时候，红魔馆需要一点信心，而不是打击，现在的红魔馆，甚至地球，都迫切的需要一点希望。

　　“你的身体扫描完全度只有62％，另外38％都是程序自动辅助演算的结果，当不得真的。而坦白说，由系统自动辅助演算的结果是很不准确的，特别是你相差这么大的情况，更是如此。”楚灵馨安慰道。

　　战斗结束之后，红墨是以死亡为结局的，死在了克马夫和本莫莫两人的联手上。重新凝聚人物之后，红墨就安静的站立在原地，似乎是在思索着什么。楚灵馨还以为红墨是因为输了而心里不舒服呢。

　　红墨似乎没有听见楚灵馨说的话，右手上面，那淡红色的电流重新游动起来，却不复之前的灵动，而是显得迟滞，就好像被胶水给粘住了一般。

　　而这个时候，楚灵馨听见了系统提示的声音。

　　“目标数据与资料出现巨大差异，辅助演算功能停止，身体数据更新中，请不要在更新完成前发生战斗，否则可能会出现未知后果……”加速世界的主脑系统立即作出提示。

　　……

　　嗯！这样的情况，以前也出现过几次，无非就是扫描进系统的身体资料发生了变动而已，而这个时候，正是在对这种变动做出新的统计的过程中。以前出现过几次这样的情况，并没有什么大不了的，只要等一会，资料更新完毕之后，就能发挥更加完善的实力了。

　　就在楚灵馨想要提醒红墨的时候，红墨手上那团淡红色的雷电突然无声的炸开了，首当其冲的楚灵馨几乎是瞬间，就眼前一黑，等她回过神来的时候，已经回到了现实，而且大脑痛得厉害。

　　“死亡了！？”楚灵馨痛苦的捂着脑袋，由不得她不惊讶，她在加速世界的身份很特殊，应该是完全无敌的，这又是怎么一回事？

　　还不等楚灵馨弄明白的时候，外面就传来了刺耳的警报声，然后楚灵馨才发现，原本安详沉睡，意识在加速世界的守护天使和血之恶魔，全都痛苦的醒了过来。这种痛苦，楚灵馨也记得，死亡惩罚！

　　红墨又弄出了什么东西？

　　红墨看着手里的这团微弱的红色雷电就这样爆开，然后一圈无声的冲击波以他为中心席卷整个加速世界，红色电流飞速的变淡，最后化为雾气，似乎是消失了，但是那股冲击，却依旧存在。

　　城市依旧完好，但是那些原本在城市中的守护天使和血之恶魔，却全都突然间倒在了地上，然后化为光点消失。

　　……

　　“好像又弄出什么问题来了！”红墨看着突然变得空无一人的城市，不由拍拍脑袋，然后下一瞬间，他又被弹出了这个世界。不是死亡，而是弹出来，就好像之前他利用超精神状态直接进入这个世界的那种情况。

　　“发生了什么事？”楚灵馨正一只手痛苦的揉着太阳穴，一只手快速的输入指令，观测着加速世界的数据，看见红墨走了出来，楚灵馨立即问道。

　　“好像就是感受到了什么，然后那新形成的雷电不受控制的爆发了，然后恶魔之城里面的守护天使和血之恶魔在瞬间死了个精光。”红墨无奈的摊摊手。

　　楚灵馨闻言并没有并没有回头，而是继续查看着什么资料，过了好半天，才松了一口气。

　　“还好，加速世界并没有什么意外，仅仅是恶魔之城和周边一定区域被清扫了一遍，所有意识体全部死亡了。”楚灵馨松了口气，然后转身，看着红墨。

　　“我好像做错事了。”红墨无语。

　　“不，仅仅是一个意外而已。”楚灵馨摇摇头。

　　本来就只有62％的完全度，发生什么意外完全可以理解，只不过，没有想到会造成这么巨大的动静而已。幸好，加速世界，完全受红魔馆掌控，并不用担心会受到什么影响。而这个时候，还不等红墨松口气，楚灵馨突然一头栽倒在电脑上，鼻孔流出了殷红的鲜血。

　　红墨顿时一惊，然后瞬间扶住了楚灵馨，并稍稍的检查了一下她的状态。

　　身体并没有伤，只不过生命气息却莫名其妙的微弱。唯一的可能，就是刚才的不知名冲击所造成的伤害了。意识体！红墨脑海瞬间闪过一个词语，无奈的苦笑一声，红墨抱着楚灵馨朝着外面飞了出去。

　　进入大厅，培育仓里面沉睡的守护天使和血之恶魔全部都如同楚灵馨这样，晕迷不醒，同时五官缓缓的渗出血液。幸好，并不是所有的守护天使和血之恶魔都这样，只有在恶魔之城的那些才受到了冲击。

　　红墨立即找到了这里除楚灵馨以外的另外一个负责人。

　　凝凝·红·狄蒙娜！一个获得了红姓的血之恶魔。守护天使的通用姓氏是安吉尔，这个很好理解，不过恶魔的中文发音是‘dimeng’，红魔馆的人员大多都是女性，认为这个名字实在不怎么好听，所以改成了狄蒙娜。

　　顺便说一句，红魔馆的守护天使和血之恶魔，全部都是女性的形象。红魔馆最初培育守护天使是因为人类的省美观，所以就培育的女性，而之后，发生了这样那样的事，也从来没有再刻意的商议过这个，最后居然成为了一个习惯。

　　“红墨大人！”

　　“你是这里的负责人，叫什么名字？”红墨不认识这个血之恶魔，或许是他沉睡之后才出生的。

　　“我叫凝凝·红·狄蒙娜，红墨大人。”

　　“楚灵馨发生了一点意外，这里的事，交给你处理了。另外让一位血之恶魔带路，带我去医疗所。”红墨对着凝凝说道。

　　凝凝点点头，她身后立即有另外一个血之恶魔走了出来，对着红墨躬身。然后带着红墨朝着医疗所飞去。

　　这个红魔馆的基地，建立在约有五百米深的地底，别看不算很深，但是一层一层的，全部都是用的特殊材料所建造的，对于各种打击的抵抗力度可的非常的强大。

　　红墨抱着楚灵馨，朝着医疗所飞了过去，沿途发现很多受伤的守护天使和血之恶魔。这个时候，红墨才想起，红魔馆刚经历了一场残酷的战斗，损失非常的巨大。很多守护天使和血之恶魔都即使受了伤也没有进入医疗所，而是在相互用灵愈治疗。

　　在医疗所的大厅里面，红墨发现了坐在一旁休息的付勋宏。付勋宏全身包扎着，旁边他的儿子还在接受他老妈的抱怨。

　　看见红墨突然出现，付勋宏愣了一下，然后看见楚灵馨的样子，立即觉得不妙。

　　楚灵馨可是没有参加战斗的，怎么会突然发生了意外？

　　红墨对着付勋宏点点头，然后抱着楚灵馨走进了贴着一个⑨的医疗所，人数最少的一个医疗所。其他的医疗所上面，都贴着数字，从一号到十九号，所以红墨也没有在意。

　　“又来病人了，啊，红墨大人，楚灵馨大人！”一个不到一米高的小萝莉跳了出来，一惊一乍的。

　　红墨稍微楞了一下，怎么，现在红魔馆的守护天使也培育成萝莉了么？不过红墨还是没有在这上面计较，而是对着这个穿着医疗装的小萝莉说道：“楚灵馨受了伤，这里谁的医疗能力最强，先来帮她检查一下。”

　　“我，我的技术最好，诺诺的医疗能力是最棒的。”这只小萝莉立即高高的举着她的右手，一脸雀跃的说道。不过，这个样子，让红墨实在是有些不放心。而这个时候，从里面的治疗室里面走出来一个丰满的女子，敲了一下她的脑袋。

　　“红墨大人别介意，诺诺的治疗能力确实很强，但是现在还不是很稳定，楚灵馨大人由我来检查吧。”这个温柔如水的美女守护天使对着红墨轻轻弯腰，说道。

　　“嗯！”红墨将楚灵馨递给这个守护天使，然后看着她们消失在治疗室里面。红墨不擅长治疗，但是这个时候担心也没有用，不由退出⑨号治疗所，来到最中间的大厅里面。

　　“你这家伙，总算舍得醒了。”付勋宏看见红墨走了过来，不由笑骂了一句。而在一旁的，付勋宏的老婆看见红墨走了过来，对着红墨点点头之后，带着付传斌准备离去。

　　“不要，我要坐在这里。”付传斌都十五六了，对于老妈这样的动作，非常的反感。

　　“就留在这里吧，没什么重要的事。”红墨对着两人说道，然后在付勋宏旁边坐了下来。看着付勋宏全身的包扎，红墨拍了拍他的肩膀。“辛苦你了！”

　　“皮外伤，你知道我的能力的，血都不会流半点。”付勋宏笑了一声，不过，这笑声中有很多的苦涩。他这身伤势，确实是皮外伤，不过和他一起战斗的那两个血之恶魔，可就是致命伤了，有一个还没有被送到这里，就已经陨落了。

　　付勋宏不知道怎么形容自己的感觉，总觉得，亏欠了她们。


第424章 各人的理念

　　“我刚醒来，就被楚灵馨拉去测试，然后就出了点意外，看现在的样子，帕托米星系的人来了吧，结果怎么样了？”红墨坐下问了付勋宏一句。

　　“高层基本都没有损失，不过……”付勋宏看着医疗大厅里面，那些受伤的守护天使和血之恶魔，不知道是一种什么感情。就是她们丝毫不顾忌自己生命的救助，才让红魔馆的高层都活了下来，否则。

　　“红墨，你说，我们这样做，真的好么？”付勋宏突然问了一句。

　　“什么？”

　　‘我是说，守护天使和血之恶魔，这样做，真的好么，现在她们也有自己独立的意识，自我的价值观，但是就这样，让她们为红魔馆牺牲，真的好么？’付勋宏改为传音，并没有直接说出来，因为，这里人很多。

　　‘……’红墨看着那些受伤的守护天使和血之恶魔，知道付勋宏是什么意思了。老实说，看着这些即使受了重伤，依旧勉强向自己行礼的守护天使和血之恶魔，红墨心里，同样不好受。

　　如果她们还向以前懵懵懂懂，什么都不知道就还罢了，完全可以当做是生物战斗兵器。但是现在，这方面的资料越来越完善，守护天使的智商越来越高，加上加速世界的存在，这些守护天使，已经完全成为了一个新的种族，强大的种族。

　　现在还让她们这样无偿为红魔馆付出，是否合适？

　　‘或许我这么说，显得很冷血，但是，红魔馆从一开始，培育她们的目的就是为了使用她们的力量。如果不是红魔馆，她们连出生的机会都没有……’红墨看了看那边忙碌的守护天使与血之恶魔，叹息一声。

　　‘而现在，红魔馆更加需要她们的力量！’红墨突然不想在说什么了，起身拍了拍付勋宏的肩膀，离开了治疗所。

　　这并不是两人生了什么嫌隙，而是理念稍有不同而已。

　　经历不同，理念就不同，这是理所当然的事。红墨更加在乎如何生存下去，哪怕满手沾满鲜血，也在所不惜。多年以前，梦黎曦的‘心眼’看红墨的时候，就觉得红墨满身的怨气，现在嘛，估计不仅是红墨，恐怕铃音的身上，也有很浓重的这种东西了吧。

　　两人的对话非常的短，加上后面又是精神对话，所以其他人有些不明不白的。

　　“爸爸，你和红墨叔叔说了些什么？”

　　“没什么，走吧，休息足够了，我们也回自己房间，快速修养总结，估计用不了多久，还会有大战的，那个时候……传斌，保护好你妈妈！”付勋宏看着都有自己这么高了的儿子，心里一阵欣慰。

　　付勋宏理解红墨的做法，真的理解，当初在天朝里面，各种手段比红魔馆可要阴暗得多了。只不过，理解是一回事，完全认同又是另外一回事了。

　　红墨离开了医疗所，居然在这个基地里面迷路了。惭愧啊，睡了这么久之后，对于这个新建的基地，红墨可是半点都摸不着头脑。找了一个守护天使带路之后，红墨才找到了铃音。现在红墨要做的，就是认真的了解自己现在的实力，为之后的战斗做一个完善的准备。

　　虽然之前在加速世界里面，都过去了快要两天的时间，但是现实并没有多久，而且，最后一次意外的爆发，让红墨知道。自己的实力，和加速世界里面，恐怕还是有很大的不同的。毕竟，那个加速世界复制自己的能力，也只有62％的完成度而已。

　　红墨找到铃音的时候，她已经换了一身衣服，恢复了往日的气质。

　　“铃音，有测试的地方么？”红墨问道。

　　“没有的，自从加速世界出现之后，大家基本上都进入那个世界进行战斗，获取经验了。因为超能力者全力发挥实力，造成的破坏实在太大，而如果不全力战斗，又根本就测试不出什么来，所以没有测试场那种地方了。”铃音摇摇头。

　　这样么，红墨点点头，看来只能靠自己慢慢的体味了。

　　“帮我找个静室，我自己慢慢体味，红魔馆的事，还是你处理。”红墨对着铃音说道。看着铃音的小脸，红墨不由有一丝心疼。“你会不会觉得累？”

　　“嗯！嗯？不会！”铃音回答着，反应过来，摇摇头。

　　※※※

　　红魔馆在处理战斗之后的残局，而地球上，其他势力，则迎来了帕托米星系的全面打击。那些实力达到一定程度的强者，连躲都没办法躲，生命场强度探测器，让大多数的初代都无所遁形。

　　当然，有的人也发现了，这种探测器，还是有距离限制和阻隔的，只要在足够深的地底或者海底，对方就探测不到了。

　　躲避掉探测的初代，第一时间将这个消息公布了出来，但是这个时候，地球上，已经损失了很多顶级的超能力者了。残留下来的各方势力残留势力，全都在地底当起了‘地鼠’，这种憋屈的感觉，让这些身为地球上顶级超能力者的他们，非常难以忍受，这样的感觉，已经很久没有感受过了。

　　仅仅一周，地球上面就如同被全部犁过一遍一样。特别是其中的几艘宇宙舰，采取了布布诺使用过的做法，先用科技武器无差别的打击一遍，将弱者给淘汰，然后才正式开战。这个时候，没有人会说红魔馆之前的屠杀多么的没有人性了。

　　人类在这一周里面，死亡的人数，起码超过了70％，加上之前混乱时代死亡的人口，现在的地球上，人数已经不到十亿了。而且，这个数字还是大概的估计。

　　如果中小型宇宙航行器还没有研发成功，解决那些问题的话，真的很难说，人类还能支撑多久。

　　而这个时候，在‘抓地鼠’的结果越来越小之后，布布诺不禁再次将目标放在了红魔馆上面。那里，还有很多的生命场强度达到C级的人类呢。特别是在二次提取出十一颗生命水晶之后，布布诺对红魔馆这里还存在的初代，就更加的垂涎欲滴了。

　　“出发，去红魔馆，这个地球上，别具一格的势力。”布布诺手里把玩着一颗精美的生命水晶，最后还是忍住了融合的欲望。


第425章 会议

　　“虽然红魔馆是第一个遭到攻击的势力，但是同样的，在接下来的全面入侵中，红魔馆被这些宇宙舰排除在外。或许是因为第一次战斗中，红魔馆数量众多的守护天使，以及共振防御场，让他们感受到了麻烦。而接下来的行动中，我们可以看出来，这十三艘宇宙舰，并不完全隶属于一个势力，而是在相互间还有争执，他们几乎是抢着在抓捕初代，所以，并没有人在这段时间来咬红魔馆这块硬骨头。”

　　“趁着这个机会，红魔馆收集到了一些关于帕托米星系的资料，包括人数、个人战力、科技武器的威力、以及第七艘宇宙舰上面，偶然出现过一次的超级高手的一点信息。”在帕托米十三艘宇宙舰降临地球之后的第三天，铃音召集了所有红魔馆的高层，公布了一份消息。

　　虽然红墨已经醒来，但是并没有坐在首位上，毕竟，他已经沉睡很久了，对现在的事态，并不如何的了解。

　　“这里的资料很片面，因为红魔馆大多数卫星都被毁掉了，对信息的收集与处理受到了巨大的影响。所以，这些资料可以做参考，但是不能盲目的相信。”并没有其他人发言，而是铃音在向大家交代一些东西。

　　“另外还有一件事，有守护天使传回来消息，月见和柯佳苏在三天前，战斗发生的时候，曾经出现在战场上，但是两人都并没有参与战斗。这没有什么稀奇的，我也没有指望他们会出手帮忙，我在意的，是另外一件事。”铃音竖起了一根手指。

　　“既然他们出现在战场上，为什么却完全没有被上面的宇宙舰注意到。”

　　“有隐藏气息的方法吧。”

　　“没错，就是这个原因。月见和柯佳苏，有在探测下隐藏气息的方法，所以根本就没有被帕托米的宇宙舰探测到。不管怎么说，他们以前也是宇宙强者，要说不会点东西，是怎么都说不过去的。虽然说，东明天的那个幸存的家伙也说了，厚实的地面和海水可以阻拦探测，但是我们总不可能一直藏着当小地鼠，所以，获得这种隐藏气息的方法是必需的。”铃音说完之后，闭上了双眼。

　　“坦白说，我对那两人很厌恶，他们的骨子里，有一种对地球人类的蔑视。所以，我从来不曾主动去接近他们。”铃音皱着眉头说道。

　　其他人闻言，表示理解，让铃音这样高傲的性格，去接触两人，绝对不可能，不打起来就算不错了。

　　“我去吧！”幽香子突然说道。

　　众人错愕之后，才反应过来，确实，铃音这么说，也就是想要向月见两人索取隐藏气息的方法了。铃音虽然高傲，但是在真正生命攸关的时候，还是分得清轻重缓急的，她跟着红墨所养成的一个深入骨髓的习惯就是‘生存优先’！

　　而至于谁去，就是一个问题了，如果真的让铃音去，估计这个女孩也会去的。但是不知道为什么，在座每个人都不愿意铃音低下自己的头颅。

　　他们可以向月见和柯佳苏低头，但是铃音不可以。因为铃音是红魔馆的首领，更有一个原因，如果铃音向谁低头的话，仿佛这个女孩都会因此而变得不完整，好像失去了什么一样。

　　“不用，我去！”铃音出人意料的，摇摇头，并没有应允。在所有人都错愕的时候，只有红墨，赞赏的看了一眼自己的女儿。

　　长大了，虽然身体依旧娇小，但是心灵已经成熟了。

　　当然，红墨也知道，即使铃音向月见两人索取那所谓的隐藏气息的方法，也肯定不会低声下气的哀求什么的。至于铃音究竟会如何做，红墨并不关心，因为，红墨不赞成铃音出去完成这个任务。

　　“我去！”红墨突然开口，其他人都错愕。

　　“月见和柯佳苏定居的地方，离这里有段距离吧，铃音你出去我可不放心，人数少了很危险，人数多了，恐怕又会吸引大批的目标，还是我去吧。”红墨对着铃音笑着说道，眼中满是温柔。

　　既然红墨都这样说了，其他人也没有任何意见了。就像红墨说的那样，这里除了红墨和慕思雨以外，其他人单独出去，都很危险。但是让慕思雨出去，有可能么？想到这里，其他人不由又看向了慕思雨，那个一直不曾出声的女子。

　　唐清音看见所有人都看着这个方向，不由有些紧张。不管怎么说，她也是第一次出现在红魔馆高层首脑的会议上。慕思雨大人和红魔馆，究竟是什么关系呢，这样的会议，居然对她没有任何的避讳，而且连她唐清音这样一个不起眼的小兵都可以带进来。

　　“另外还有一件事，就是隐藏以及反击的问题。”铃音对着所有人说道，神情很郑重。

　　“下面我来说吧。”幽香子站立起来，她的身边还有另外一名娇小的守护天使。

　　菲亚·安吉尔，个人实力不算出色，但是擅长战略分析，现在是幽香子的助手。现在红魔馆基本不对外招收超能力者了，核心人员除了老人以外，现在很多职位已经由守护天使和血之恶魔担任了。

　　“相信大家也知道，以目前的速度来看的话，用不了多久，帕托米星系这十三艘宇宙舰就会将地球完全的扫荡一遍，基本上，在绝对的实力压制下，没有哪个初代或者势力能够一直坚持下去，地底隐藏拖延时间是必然的结果。但是，仅仅拖延时间是绝对不行的，在十三艘宇宙舰的封锁下，即使中小型宇宙航行器的问题彻底解决，也没有多少机会飞离地球。那么，就需要反击。”幽香子站立起来，对着所有人说道。

　　“帕托米星系的强大毋庸置疑，但是他们的一个缺陷就是远征，人数死一个少一个，所以，我们要做的，有两件事，第一件，隐藏，第二件，反击。”幽香子小拳头往轻轻挥动了一下，显得非常的有气势。

　　“隐藏，仅仅是躲在地底是绝对不行的，所以，红墨这次务必要得到隐藏气息的办法，只有得到这个方法之后，之后的行动才能成为可能。另外，红魔馆也必需放弃这里了，作为已经暴露的地点，对方肯定会在扫荡之后，再次来清洗这里。”幽香子说道，自己都显得很无奈。

　　“幸好，之前红魔馆已经为了应对各种情况，在世界各地都建立了防御性基地，等红墨得到了隐藏气息的办法之后，所有人进入加速世界，第一时间熟悉这种方法，然后再分开撤离，前往世界各地的基地。”幽香子身边的那个菲亚嘴唇轻微的动了动，显然是对幽香子提醒了什么。

　　“哦，对了，这件事，一定要快，看现在帕托米星系的扫荡速度，最多一周，就会完全的清洗地球表面一遍，我们就需要抓住这个时间差。所以，红墨，你可要辛苦了。”幽香子对着红墨说道。

　　“放心吧，现在的我，自保肯定不是问题的。”红墨很轻松的笑道。现在红墨对自己的实力，除了一些非常细微的地方以外，也算是基本了解了。

　　“好，刚才说的是隐藏，那么现在说第二步，反击！”幽香子听见红墨这么说，也点点头。

　　看着身旁空下的原本属于楚灵馨的位置，幽香子心里微微的同情。谁也不知道，红墨居然衍生出这样的能力，幽香子就是第一个受害者，不过幸好的是，她在加速世界的绝对无敌设定，对她加以了一定的保护，否则她就像那些守护天使和血之恶魔这么倒霉了。

　　“反击的第一目标，就是打击对方的有生力量，哪怕仅仅是一个微不足道的下级战士，也要尽可能的击杀，最好是杀到对方连启动宇宙舰的人手都不够就好了。而第二个目的，就是截杀对方的高手，孕育战婴级别的高手。以前我肯定不会做这个打算，不过现在，红魔馆有了红墨和慕思雨你们两人，再得到隐藏气息的办法之后，这就成为了可能。”幽香子看了一眼一直不动声色的慕思雨，心里颇为不是滋味。

　　这个女人！真是好运气啊，不过，却不知道珍惜。

　　“可以陪爸爸一起去么，你们两人一起更安全一些，而且，从现在开始，就可以实施反击的计划了。”铃音突然说道，特意避开了称呼。

　　听见铃音的声音之后，慕思雨才看了一眼和自己小时候有七八分相似的铃音，眼中闪动着难以言喻的神色。

　　“好！”慕思雨点点头。这个时候，站立在慕思雨身后的唐清音才知道铃音是对慕思雨说的。

　　铃音看了一眼慕思雨，又看了一眼她背后的唐清音，眼里闪过一丝嫉妒。不过片刻，这丝嫉妒就被铃音直接抹消，自己还有爸爸，最疼爱自己的爸爸。

　　“我不赞成！”幽香子再次在菲亚的提醒下，想到了一个问题。

　　“为什么？”铃音不解的问道。

　　“都说了，现在需要的是抢时间，坦白说，慕思雨你的飞行速度，并不算的顶级吧，你会拖慢红墨的速度的，至于截杀，还是趁以后吧，现在不是时候。”幽香子对着慕思雨说道。

　　慕思雨闻言之后，点点头。

　　“好吧，就这样，我现在就去找月见他们，取得隐藏气息的办法，然后大家熟练之后，分开撤离这里，之后的事，再做打算。”红墨看见几个女人之间那无形的气场，也不由有些头大，只能无奈的宣布会议结束。


第426章 遭遇

　　三天前，意外在加速世界受到红墨波及的楚灵馨以及那些守护天使和血之恶魔，没有死亡，甚至身体也没有大碍，不过却有一个最大的问题。

　　意识抹消！

　　意识，不过是在长期的经历当中，刻录在身体与灵魂上面的记忆综合体罢了。加速世界，进入那个世界的，就是每个人的意识。红墨不知道楚灵馨是如何达成这一点的，不过，很显然这种纯粹的意识体，在红墨的那种突然扭曲的雷电面前，没有丝毫的防御能力。

　　除了楚灵馨以外，其他被红墨突然爆发的那种奇特电磁波给灭杀的血之恶魔和守护天使，意识都消失了大半，不是这个忘记了就是那个忘记了，更严重一点的，甚至基本直接回归到了最原始的状态，如同一张白纸一般的婴儿状态。

　　楚灵馨的情况稍微好一点，因为她在加速世界的身份，本来就是绝对无敌，是一个监测者的身份，所以受到了一种力量的保护。不过即便如此，醒来之后的楚灵馨，也将以前的东西忘记了一部分，现在思维显得有些七零八落的。

　　对于这样的情况，红墨也只能说一声抱歉了，毕竟他也不是故意的。幸好的是，红墨并不是所有的雷电都能产生这样的效果，而是需要一定的转化，而转化的方法么，就是战婴了。

　　红墨刚进入加速世界，对自身能力掌握还不是很完善的时候，都能和克马夫和本莫莫的模拟角色缠斗一天才败亡，经过这么几天，再不济，逃命还是不成问题的，所以，红墨对于这次去找月见他们索要隐藏气息的方法也没有什么担心的。

　　红墨出了基地，辨别方向之后，开始飞快的加速。坦白说，地球这颗行星，对于现在的超能力者来说，都已经有些过于狭隘了。就好像现在，红墨全力提速之后，其实用不了多久就可以环绕地球一圈了。

　　十倍音速，是现在红墨和小紫的标准飞行速度，环绕地球一圈，也仅仅只需要三个多小时而已。当然，一般情况下，红墨和小紫也不会采取这样的速度来飞行，毕竟那样的情况下，除了飞行估计也做不了什么了，而且，想要达到那样的速度，需要不断的加速，想要瞬间达到那样的速度是不可能的。

　　月见和柯佳苏肯定不是居住在一起的，红墨决定先去找月见。毕竟当初月见还是主动和红魔馆结交的，对于这个女人，或许会好说话一些。

　　而就在红墨飞行的时候，悬浮在外太空的一艘宇宙舰立即察觉到了红墨的生命场。

　　“B级强度的生命场，正在以极高的速度飞行，马上就要飞出探测区域了。”电子提示音到。这艘宇宙舰上面的负责人听见这信息之后，立即一个滑行，飘了过来。

　　B级强度，凝聚战婴的基本生命场强度。如果是其他宇宙舰上面的高手，每个人都有记录的，探测器即使探测到了，也不会有什么反应。那么，也就是说这个家伙，是属于这颗微型生命行星上面的本土高手了。

　　而这颗星球上面，顶层的那群人，基本上都是初代，所以，一旦孕育战婴，九成九的概率会被吞噬意识，然后被宇宙强者所取代，最后的结论就是，这是一个觉醒了意识的宇宙强者。

　　“对方速度太快，已经消失在探测场中了。”就在负责人稍微犹豫了片刻，红墨就已经以超快的速度消失在探测场内了。

　　宇宙强者的意识已经觉醒，那么就不可能再次提取生命水晶了，那么其价值，反而不如那些没有孕育战婴的初代了。而且，这些前宇宙强者，多半都是技艺惊人的家伙，能够发挥的实力，绝对不是简单的战婴初阶可以比拟的。

　　“前面是卡达斯家族的巴洛的宇宙舰所负责的地域吧，通知一下他，这个人我们就放弃了。”这艘宇宙舰的负责人想了片刻，对着手下说道。

　　‘运气不错，巴洛那个家伙很粗心，估计会一头撞上去的，希望他手下的高手多死几个。’这个负责人在心里想到，脸上露出了一个诡异的笑容。

　　红墨当然不知道他已经被发现了，当然，红墨在出发的时候，就已经想到了这样的情况。只要不是多人围攻，红墨也不是很担心，单纯的论速度，逃跑应该还不是问题。而且，他也未必会输不是么。

　　巴洛在接到传信的时候，红墨正好进入了他负责的区域。刚开始巴洛确实是惊讶了一下，下意识就想要召集手下的高手想要动手。

　　“不要！”站立在他身后的一个不到一米的娇小女子突然出声制止。

　　“为什么？”巴洛不解的问道。这个女人，是大少爷那边派来辅助他的，虽然巴洛实力在这艘宇宙舰上面最厉害，但是智商确实不怎么好，所以才有了这个女人的存在。

　　“你自己想！”这个女子虽然娇小，但是却非常的高傲的，连解释都懒得。直接回到自己的座位上，继续和游戏奋斗。‘哼，居然叫我来给这个笨蛋打下手，菲格你去死吧！’娇小女子奋力的和游戏搏斗着，脸上那凶狠的表情，让原本想要问清楚的巴洛直接打消了这个打算。

　　而这个时候，还是旁边有一个手下看不过去了，悄悄的传音告诉了巴洛原因。

　　军部的黑曼巴，什么时候变得这么好心了，居然放过了一个路过的肥肉。然后巴洛就反应过来，这算是什么肥肉，而是食之无味，弃之可惜的鸡肋，而且真的动手的话，说不定他还要折损几个人手。

　　“黑曼巴！”巴洛恨恨的说了一句，然后示意手下的人不用理会。

　　红墨当然不会知道，自己在别人眼里，居然成为了鸡肋一般的存在，这样的结果，也不知道是不是该苦笑了。不过，没有人来找麻烦正好，红墨现在也不想因为战斗而浪费时间。但是，有时候，某些事情的发生，确实不是以人的意志为转移的。

　　当超能力场中出现一个身影的时候，红墨立即一个折向，朝着另外一个方向飞了过去。

　　八云橙！

　　时恒收留的那只二尾猫，居然被一个帕托米星系的战士追杀，狼狈的逃离着这里。

　　不管怎么说，时恒的迷途之家也算是红魔馆的朋友了，看见八云橙出事，红墨不由闪过一丝不妙的感觉，然后身体不由自主的朝着那个方向飞了过去。

　　八云橙似乎觉得有什么东西从自己身边飞过，还不等她看清楚的时候，红墨身后一连串的音爆立即爆开，震得八云橙东倒西歪的。而这个时候，一只大手搭在了她的肩上，一个灵盾突然张开，抵消了冲击。

　　晕头转向的八云橙还以为自己被抓住了呢，立即双手抱头，蹲在地上，一边叫着不要杀我，一边眼泪汪汪的。

　　红墨尴尬的站立在原地，伸出的右手有些不知道放在哪里。

　　八云橙担惊受怕了片刻，发现没有预想中的事情发生，不由悄悄的伸出了脑袋，准备看看是谁。而这个时候，不知道为什么，红墨突然童心大起，突然也蹲了下来，然后对着刚刚露出脑袋的八云橙‘哇’的大吼了一声。

　　“呜呜呜，不要、不要杀我！”八云橙脑袋还没有伸出来呢，直接被吓得够呛，瑟瑟的缩在原地。

　　看见八云橙的样子，就连红墨都完全忍不住大笑起来。这小女孩，真是，太可爱了，也许也可以认为，她在时恒的保护之下，生活得太安逸了。

　　红墨的笑声，让八云橙觉得有些熟悉，然后才重新伸出脑袋，然后才看见了红墨。

　　“啊，你是红墨，你刚才居然吓我。”八云橙立即扑了上来，小爪子就要朝着红墨身上抓来，也不知道是不是以前猫猫的习性一直难以更改。

　　红墨食指点在八云橙的额头上，八云橙努力了半天，发现够不着红墨之后，才停了下来。

　　玩耍也够了，红墨神情变得郑重。时恒并不在红魔馆，虽然时恒的迷途之家和红魔馆是好朋友，但是时恒更看重独立，如果一直在红魔馆的话，恐怕会不知不觉的融入红魔馆当中，这样的情况他当然不会允许。

　　“时恒呢？”红墨问道。八云橙这么狼狈的被追到这里，恐怕时恒他们的状况，也不是很妙吧，否则以时恒的性子，是绝对不会允许别人欺负迷途之家的人的。

　　“时恒大人，红墨，快去救时恒大人！”八云橙被提醒之下，才想到什么的样子，焦急的抓着红墨的手臂。“还有那个追杀我的家伙。”八云橙又想到什么的样子，朝着四周望了望，却没有发现那个追杀她的帕托米战士。

　　“早就死了，快说你们出了什么事，时恒在哪里？”红墨不由对这个有些犯迷糊的二尾猫无语。

　　“时恒大人就在前面，突然有人来进攻迷途之家，一点道理都不讲。”八云橙抱怨着。

　　红墨无奈捂头，然后一把牵起了八云橙的左手。

　　“你指方向！”红墨不由分辨的说道。八云橙右手往前面一指，红墨立即带着八云橙飞了出去。一定，要赶上啊，红墨心里焦急的想到，现在地球上，每一个初代都是一份宝贵的实力，更别说，时恒和红魔馆非常的合得来了。


第427章 因果扰乱

　　有橙指点方向，焦急的红墨飞快提高速度。红墨现在身上还有很重要的事，获得隐藏气息的办法，关系着红魔馆之后的行动，无数人的生死。但是如果仅仅因为这样就对时恒他们的处境不闻不问的话，又绝对不符合红墨的做法。

　　所以！

　　红墨决定偷袭，速战速决，最好是在第一次交手的时候，就趁对方措手不及的机会，直接斩杀。红墨的心里，从来都没有那些骑士精神之类的迂腐想法，而现在，红墨也不会有。

　　做下这个决定之后，红墨从身体下面浮现了自己的圣衣，银白色，和雷电一样的颜色，不过现在上面多了一些烟韵的红纹。同时，从红墨的背后，同样出现了一对金属银白色的羽翼，最后红墨手中出现了一柄单纯由雷电形成的扭曲长枪。

　　上次战斗中，红墨用于战斗的魂器长枪因为经受不住高速激荡的超电离子，已经基本溶解了，而战斗平息之后，红墨就陷入了沉睡，况且合适的魂器也绝对不是说找到就能找到的，所以红墨现在只能凭借着雷电来战斗了。

　　十倍音速，3.4公里每秒，如果没有刻意防备的话，估计连人影都看不见，就不明不白的死掉了。但是，这是红墨的直线飞行速度，而在真正的战斗中，多向转折，能量损耗，躲避和进攻之间的加速减速，是不可能达到这样的速度的。

　　所以，这种高速的偷袭，只有一次机会，在这样高的速度下，红墨也只来得及稍微变向而已。

　　超能力场，最大范围，展开！

　　红墨的超能力场很早以前，能够探测的范围，就已经超过二十多公里了，不过在这之后，虽然有所增加，但是却增加得非常缓慢。而这次战婴孕育之后，红墨发现，超能力场可以感知的范围也大大增加了，几乎在以前的基础上翻了一倍，约有五十公里左右了。

　　有八云橙指点方向，红墨并没有多久，就发现了在一个山谷上空战斗的时恒，不过显然，偏离了八云橙所指的方向不是一点半点，如果不是红墨的超能力场范围广，估计就错过了。而且，红墨只看见了时恒一人，而八云紫和八云蓝则不在这里。

　　红墨的速度减慢下来，最后悬浮在空中。

　　“唔！”减速时巨大的惯性，八云橙血气上涌，感觉身体好像要爆炸了一般，最后从八云橙的鼻孔中留下了鼻血。红墨看了一眼八云橙，随手在她身上丢了一个灵愈，效果不是很好，不过这种小伤势还不是问题。

　　时恒，你这家伙究竟如同一个母鸡一般的将你这八云一家子保护得多好，这已经算是溺爱了吧。八云橙居然连这么简单的抵挡高速惯性的方法都不知道。

　　红墨心里腹诽着，时恒的能力是能量控制，包括吸收与引发，所以动能什么的，对于时恒来说，基本可以无视，当然前提是不要超过他吸收的界限。估计以前时恒带着飞行什么的，八云橙从来没有遇见过这样的情况。

　　红墨之所以停了下来，是因为现在的时恒虽然狼狈，但是起码还有自保的余地，而且，和时恒交手的那个家伙，速度也非常的快速，红墨没有把握一击必杀。所以，红墨细细的分析着战场的痕迹，想要知道八云紫究竟在哪里。

　　八云橙捂着鼻子，大眼睛不满的看着红墨。

　　“躲这里，时恒就在前面，你自己小心。”红墨没有理会这个被娇惯的二尾猫，右手柔劲一抛，将八云橙朝着下面丢了下去。

　　红墨丢下八云橙之后，并没有朝着时恒的位置飞去，而是朝着另外一个方向飞了过去，依照红墨对战斗痕迹的分析，八云紫和八云蓝应该在那个方向。

　　当红墨发现八云紫的时候，她已经不能用狼狈来形容了，一直带着的大洋伞早就不见，衣服也快成为了褴褛，从残破的圣衣中露出来的皮肤中也不是春光，而是殷红的鲜血。但是即便如此，八云紫还是站直了身体，左手中握着一把约二十厘米的华丽的贵妇扇。

　　扇子被八云紫拿在手上，指着对面的帕托米星系战将。八云紫冷静的双瞳中，饱含着一种看透世界的清明，以及，对这个世界的留恋。

　　‘这次，肯定要死了吧，这段时间以来，跟着那个家伙还算不错，过了一段非常安心的生活。’八云紫这时候，心里想着。

　　“如果活下来，我就当她的女人！”八云紫突然非常温柔的笑着说道，同时右手轻轻挥动，小小的扇子就这样打开。一股神秘的波动突然从这柄扇子上荡开，然后八云紫将扇子轻轻的挡住了脸，只露出了双瞳。

　　“什么？”对面的帕托米星系战将被八云紫突然这温柔的一笑以及这不明头脑的话给吸引了注意力，然后才发现对面的那个人类女人又打开了扇子。

　　“该死！”对面的帕托米星系战将并没有趁这机会进攻，而是双手交叉在胸前，做出了一个防御姿势，同时神情戒备的注意着四周的情况。

　　‘魂器·宝扇·因果乱’！

　　由八云紫来使用之后，会在一定范围内扰乱因果律，然后引发突变的结果。

　　比如现在，如果那个帕托米星系战将攻击八云紫，按照最简单的因果概率，他攻击八云紫，八云紫受伤或者死亡。但是在这宝扇的能力下，因果被更改，很可能在攻击到八云紫的同时，突然变成了自己受伤，而八云紫一点事都没有。即使是防御，也并不能完全确保自己无事，只能说概率更大而已。

　　很强大的魂器，更是很强大的能力，如果完全掌握这种能力的话，又是一个BUG一般的存在。但是，越是强大的能力，就越是难以掌握，起码现在的八云紫就无法掌控结果，而是大概的控制而已。

　　如果非要说比率的话，大概是对自己有益的结果占据70％吧，另外20％的结果就是对自己有害的，而剩余的10％，就是什么情况都不发生了。

　　疑神疑鬼的防御了一阵，这个帕托米星系战将才发现，对面的八云紫突然从五官不断的留下鲜血，生命气息突然变得无比的微弱。

　　这结果！难道她的能力又出问题了么？

　　对面的帕托米星系战将大喜过望，老实说，就是因为八云紫的能力太特殊了，害他一直不敢放手攻击，一直束手束脚的。不过幸好，虽然这种能力成功的概率更大，但是也难免有失手的时候，上次八云紫本来能够逃掉的，却莫名其妙的在右胸突然出现了一道贯穿的伤口。而这一次，显然又出现了Badend了。

　　八云紫遗憾的闭上了双眼，最后全力的一次因果扰乱，没有想到居然会出现了Badend，真是可惜了！八云紫身体就这样毫无防备，缓缓的朝着后面倒下。

　　对面的帕托米星系战将看见这样的情况，也彻底的松了一口气，这样的能力，不是绝对的实力，但是同样太难缠了。

　　但是这个时候，八云紫的身体突然一直，流血通红的双眼突然瞪大，带着一抹最后的疯狂，右手中的扇子再次张开，配饰的一个吊坠铃铛突然叮叮的响了起来，最后叮的一声突然从宝扇上面脱落，朝着地面跌落，同时一圈神秘的波动以八云紫为中心传开。

　　红墨看得出来，和八云紫战斗的那个帕托米星系战将也是战婴·金刚体。显然这种战婴孕育方式，就和月见他们说的一样，是一种非常常见的战婴。不过，最常见，同样还有一个原因，就是这种战婴确实很强大。

　　红墨早在看见八云紫的时候，就开始加速了，飞快的加速，然后在短短几秒内，红墨就通过超能力场看见了八云紫和这个帕托米星系战将之间的战斗。

　　因果扰乱！红墨听时恒说过，但是一直不曾见过，因为八云紫的能力无法控制，一个说不定自己就莫名其妙的翘翘了，所以一直都不使用的。

　　Badend，红墨看见八云紫莫名其妙的仰倒，脑海中立即闪过一个词语，同时速度再次加快一分。

　　就在铃铛跌落的瞬间，红墨高速的雷电长枪也刺入了那个帕托米星系战将的心脏部位。

　　防御能力强大无比的金刚体，在红墨的雷电长枪面前，没有丝毫的防御能力。金刚体表面没有意思伤痕，但是红墨的雷电长枪就这样轻易的刺入了进去，就如同一个幻影一般。

　　三人在这瞬间都愣住了，然后红墨突然感觉到自己心脏传来一股剧烈的刺痛。

　　我晕！

　　红墨这个时候，完全没有别的语言了，只有这一句下意识的最简单吐槽。没有想到，自己这么倒霉的遇见了因果扰乱的Badend。不过，红墨马上又发现，好像情况不对，对面的那个帕托米星系战将，同样瞪大了双眼。

　　淡红色带着雾气的电流从长枪上不断的蔓延开来，那个帕托米战将身体不断地颤抖，想要转头看看究竟是哪个家伙，但是他的脑袋才转到一半，就停止了动作，临死还带着深深的不甘。

　　红墨右手中的雷电长枪就这样突然散去，然后红墨才吐出一口鲜血，苦笑的看着在那里目瞪口呆的八云紫。


第428章 一直倒霉

　　“我不是故意的！”八云紫看见红墨的苦笑，紧张的挥动着双手，不由自主的朝着后面躲避，显然是对现在的情况显得有些不知所措。

　　“没事！”红墨摆摆手，然后看着自己的心脏部位肌肉不断的蠕动，开始愈合。“反正我一直在倒霉，从未被超越。”红墨自嘲的说了一句。

　　八云紫刚开始一愣，然后才笑了出来，不过，她现在凄惨的样子，笑起来可不怎么好看，甚至就这样笑了笑，身体都快坚持不住了。

　　看着红墨胸口处那巨大的创伤就在短短时间内愈合，就算是早就知道红墨的高速再生能力，八云紫也非常的惊讶。摸了摸自己的心脏部位，八云紫心有戚戚，如果不是红墨突然出现，这样的伤势，就应该是出现在她的身上了，而她自己，可没有红墨那么变态的再生能力。

　　“谢谢！”八云紫认真的道谢。

　　‘宝扇·LastLuck’！最后的运气！

　　就是刚才八云紫动用的招式，这一招，必定会让敌人受到伤害，但是同样的，八云紫也会受到同等的伤势。也就是说，这是一招两败俱伤的伤势，如果不是红墨突然出现，取代了八云紫的位置，恐怕现在八云紫已经陨落了。

　　“别说这些了，八云蓝呢？”红墨将那一枚滚落在地上的铃铛拾取起来，然后递给了八云紫。虽然看上去，仅仅是一枚铃铛掉落，只要重新挂上去就可以了，但是红墨知道，魂器可不是这么简单的东西，八云紫的宝扇，恐怕很长时间都无法修复了。

　　“蓝被抓走了，我一个人逃到了这里。”八云紫很失落。

　　红墨闻言皱眉，现在他的时间可不多，而且，就他一个人，恐怕也没有那个实力去挑对方一艘宇宙舰。

　　“你有看见时恒了么？”八云紫问道。

　　“看见了，虽然狼狈，但是暂时还没有危险，不过时间长了就难说了。”红墨点点头，然后若有所觉的朝着宇宙舰的方向看了一眼。

　　就在红墨杀掉那个帕托米星系战将的时候，上面的巴洛立即就接到了消息，然后才苦笑的看着报告。本来都说避开这个家伙了，没有想到，还是被他给撞上了，而且一个战婴级别的战将啊，居然一招就杀死了。

　　从刚才的战斗数据来看，有神秘雷电和高速再生能力，至于还有没有什么能力没有，就不知道了。哦，对了，还有超级感知！巴洛看着红墨刚才朝着宇宙舰方向看的一眼，不由想到。

　　不过，既然都动手了，就留下来吧！

　　巴洛心里的热血逐渐沸腾起来，就准备下命令让其他人去围攻红墨。然而这个时候，那个一直在玩有些的小女孩又站立起来，直接将手里的游戏手柄朝着巴洛的脑袋砸了过来。巴洛措不及防之下，顿时被手柄砸在脑袋上。

　　啪的一声，游戏手柄碎了一地，显然那个小女孩用的力气也不是一点半点。

　　“看你那样子就知道在想什么，别做那打算，难道你想再损失几个战将么。那个家伙以前肯定是宇宙强者，一定知晓某些我们不清楚的秘术，看他刚才一招秒掉那个白痴就知道了。你要对付他我不反对，但是别派战将去。”小女孩一脚将面前的游戏机踢飞，显然是对于呆在这艘宇宙舰上面非常的厌烦了。

　　可不知道，巴洛对于这位也同样非常厌烦了，摸了摸被砸到的脑袋，虽然不可能受伤，但是巴洛心里肯定不怎么舒服的。

　　深深的吸了几口气之后，巴洛平息了心底的愤怒。

　　“那要怎么做？”

　　“压制，绝对的实力压制，就算他是前宇宙强者，但是现在也不过刚刚孕育战婴级别而已，你用大致相同实力的战将去，肯定不会是对手。”

　　“我去？”巴洛疑惑的问了一句，他的实力，远远超过战婴初阶，不是一个等级的。

　　“啊……”小女孩抓狂似的叫了一声，然后双手点开一个虚拟电子屏幕，然后输入了一连串的指令。下一瞬间，宇宙舰上面，一门光束炮对准了下面，然后开始了充能。

　　“呢，就这么简单，我们擅长的是科技，科技你知道么。智慧生物和野兽的差别就是智慧生物会使用工具，科技武器就是一种强大的工具，难道你的兽化战婴连脑袋都练傻了么。”小女孩说完之后，厌烦的摇摇头，然后又抓狂的叫了一声，转身朝着自己房间走回去了。

　　在小女孩走了之后，巴洛的身边，一个手下才提醒道。

　　“大人！”

　　“我知道！”巴洛的闭着双眼，闷声回答道，刚才那个小女孩的话，可是在侮辱他。如果不是这个小女孩在卡达斯家族中身份很特殊的话，巴洛真想直接将她给撕碎。

　　“不，大人，我是说，真的要用光束炮攻击对方么，这样这个星球会被破坏得很严重的。”那个手下小心翼翼的说道。巴洛闻言轻微的睁开了一丝眼睛，双目中的凶光，让这个手下手足冰凉，几乎窒息。

　　“攻击，一个微型生命行星而已，毁掉都不可惜。”

　　巴洛的命令下来，虽然明明知道有刚才被触怒的原因，但是这个时候，这些手下也只有执行这个命令了。如果不让巴洛发泄怒气的话，可真是难说会发生些什么事。

　　就在上方宇宙舰光束炮凝聚的时候，红墨突然感觉到了一抹心悸。丝毫没有缘由的感觉，但是却如此的清晰。

　　红墨此时已经扶住了八云紫，准备将她带到时恒那边去的，但是红墨却突然停了下来。八云紫看见红墨的动作，虽然疑惑，但是也没有问什么。

　　“有没有觉得一抹心悸的感觉？”红墨看着上方，向八云紫问道。

　　“有么，我现在什么都感觉不到了。”八云紫虚弱的回答道。红墨看了一眼八云紫，知道她现在确实太虚弱了，所以感知能力下降了很多。不过，红墨又凝望了几秒，心里那种不安的感觉越来越强烈了。

　　这么强烈的不安！

　　红墨突然一个公主抱直接抱起了八云紫，然后突然加速，飞快的加速。随着红墨速度的增加，这种不安稍微变淡了一点，但是同样清晰。

　　八云紫被红墨的动作吓了一跳，这样被一个男人抱着，时恒都没有过的。原本想要斥责几句的八云紫，看着红墨那凝重的神情，也知道红墨肯定是感觉到了什么。特别是，现在红墨不管不问的猛然加速，让八云紫也不由紧张起来。

　　要快，还要再快！

　　红墨的速度，在这片刻已经超过了十倍音速了，但是红墨还在加快速度，那股不安，让红墨不敢有丝毫的迟疑。而同时，红墨还撑开了自己的防御，灵盾、精神屏障、十六位体细胞矩阵演算……甚至两件魂器也从红墨的空间戒指里面飞了出来，悬浮在两人头顶。

　　这样郑重的样子，八云紫也感到事情好像大条了。

　　而就在这个时候，一道直径约有一公里的光束从宇宙舰上面射了下来，顿时笼罩带红墨和八云紫身上。

　　这一瞬间，红墨和八云紫都有了死亡的感觉，各种能量防御盾几乎是瞬间就宣告破裂，然后两件魂器也开始了溶解。

　　死……

　　红墨这一刻，如此清晰的感觉到了死亡的恐惧，身体不由自然的生出了最本能的反应，死亡的恐惧。然后下一瞬间，已经加速到极致的红墨速度再次增加，直接消失在光柱中心。

　　当红墨出现的时候，已经是在十多公里以外了，而且红墨还在加速。

　　八云紫本来就很虚弱，加上这一点冲击，直接晕迷过去。如果她还醒着的话，就可以知道红墨现在的样子是如何的可怖。全身表层的血肉全部焦化溶解，就好像一个在火焰中烧了一段时间一样。

　　红墨睁开了双眼，但是眼前却是一片漆黑，很显然，双眼的视网膜已经被损坏了。不过，超能力场的使用还是无碍的，所以知道八云紫并没有受到什么伤害。

　　在最后一刻，红墨将所有的防御全部转到了八云紫身上，而自己仅仅用肉身抗下了那光束攻击，仅仅那么瞬间，红墨就脱离了光束，但是即便如此，也受得如此重伤。

　　红墨还在加速，心里的那股危险的感觉还没有散去，同时，红墨身体的高速再生能力开始发动，身体开始逐渐的愈合，不断的有脱掉的死皮从身体表面脱落下去。

　　这一刻，红墨又无比庆幸，自己还有高速再生这种能力，否则现在这种伤势，以现在的医疗技术恐怕都是个难题。

　　“居然逃脱了！”巴洛看着探测器上，那个高速飞离的表示红墨位置的光点，不由惊讶。战婴初阶，居然可以躲避光束炮，果然前宇宙强者哪个都不能小视。

　　“还要追么？”手下问道。

　　“追，我看他还能躲避几次。”巴洛的命令落下之后，悬浮在地球大气层外的宇宙舰立即移动起来，跟着红墨的方向朝着前面追了上去，同时，光束炮继续充能中。

　　‘老子还真是一直在倒霉！’红墨这个时候，不由心里吐槽自己之前开玩笑所说的那句话了。

　　————————

　　笨手笨脚的，犯错了，哎！欲哭无泪了。


第429章 脱离

　　虽然红墨心里在吐槽，但是速度可一点都没有放慢，因为心里的那种心悸，还没有消失，甚至，隐隐的越来越迫近了。

　　其实，红墨也知道，这不是什么一直倒霉的问题，而是绝对实力上的差距，差距摆在那里，不管做什么，都有巨大的制肘。起码，在红魔馆成为地球上顶级势力上的那段时间里，就没有红墨什么事。所以说，只有实力是最重要的，没有实力，当然会处处碰壁了。

　　这样不行，红墨从刚才的攻击，基本已经判断出来，对他发动攻击的，是上面的宇宙舰，肯定是使用了高科技一类的武器。

　　人力能够和宇宙舰比速度？

　　开玩笑差不多，宇宙舰的标准航行速度可是亚光速，红墨怎么都跑不掉的。只有一个办法，红墨身后，几条飘带飞扬而起，然后红墨抱着八云紫一头朝着地面扎了下去。

　　在接触地面的瞬间，几条飘带飞速的搅动起来，然后红墨和八云紫瞬间消失在地面。

　　“咦！”巴洛看着下面红墨的动作，不由惊讶了一声。

　　“巴洛大人，对方钻到地底去了，还要继续攻击么？”这个时候，那些手下也询问道。他们的目的仅仅是为了追杀那个前宇宙强者，不是为了毁掉这个星球。

　　“预判攻击几次，没有想到这种前宇宙强者也会躲地底当地鼠。”追得红墨狼狈逃窜，巴洛心中被那个小女孩激起的怒气也消散了一点，但是还不愿意就这样放红墨离开。

　　又一道光束攻击下来，地面发生了极大的震动，这道光束攻击，离红墨的位置，不到一百米，红墨可以清晰的感受到这光束中蕴含的巨大杀伤力。光柱覆盖的地面发生了剧烈的震动，然后开始溶解，最后成为赤红的岩浆类物质。

　　五秒之后，光柱消失，红墨心里飞速的思索着，然后突然转向，朝着之前的光柱所在的位置钻了过去。被溶解之后的岩浆炽热无比，但是红墨还是撑开灵盾，带着八云紫一头扎入了这岩浆池的中心。

　　希望，判断不会有错！

　　果然，之后并没有多久，上面的宇宙舰又发动了几次攻击，不过都是在其他的位置，对于这个早就轰击了一次的地方，反而没有继续攻击了。

　　攻击持续了将近十分钟，方圆几十公里，早就崩毁了，高能量的光束炮一下来，就可以制造一个直径一公里多的岩浆深洞，而更下方更是直接击穿了地底的岩浆层，造成了无数的岩浆喷涌。

　　当八云紫醒来的时候，发现四周炽热得出奇。然后她才发现，自己居然在岩浆的环绕中，从旁边的那个焦黑的物体上散发的灵盾，将所有的岩浆阻拦在外面。

　　“这里是哪里？”八云紫不由疑惑的问道。而这个时候，那个焦黑的茧状物体突然动了动，表层的焦化物质裂开，从里面伸出一条手臂。就算是八云紫是一位初代，也被这样的情况给吓得心里一跳，下意识的就要攻击。

　　“转过身去，我换衣服！”那团焦黑物质突然传来红墨的声音。

　　“哦，哦！”八云紫立即转身。

　　红墨从焦黑物质中站了出来，轻轻一震身体，残留的杂物就被震落，而这个时候的红墨，身上已经恢复了完好，只是新生的皮肤显得有些苍白与娇嫩而已。多次使用高速再生，红墨对现在的情况已经习惯了。

　　红墨穿上了衣服，然后在那里沉默了一会。

　　不是个好情况，红墨发现，自己以前按照四位矩阵、十六位矩阵演算方式强化过的肉体，又恢复了之前那种最普通的状态。显然，高速再生，只能再生最基本的身体，而达不到经过锻炼之后的肉体。

　　虽然有些遗憾，但是并不是多么难以接受的问题。

　　“好了没有！”八云紫红着脸问道。背后就有一个男人在换衣服，而且还不是时恒，总觉得非常的难为情，不过，幸好大家都不是普通人，并没有在这上面在意这么多。

　　“好了。”红墨呼出一口气，回答一声。

　　八云紫转过身来，发现红墨穿着他的黑色战衣，由红魔馆设计的红墨专属战衣，当然，其实只有看上去拉风一点而已，实际的战斗中，半点作用都没有。

　　“这里是哪里，发生了什么事？”

　　“地底，看得出来吧，岩浆层里面，我们遭到了宇宙舰的攻击，我想起宇宙舰的探测无法深入地底，所以逃到这里来了。”红墨解释道。

　　“那时恒……”八云紫还是很担心时恒。

　　“很抱歉了，我们现在没有那个能力去救时恒，甚至现在都不能随意露头，而必须从地底前进了，而且我出来还有很重要的事。”红墨摇摇头。

　　八云紫闻言黯然，虽然明白红墨说得有道理，但是这种事情，真的发生在自己身上的时候，怎么能够坦然接受。

　　“我们现在怎么办？”八云紫也知道，这个时候不能勉强红墨，毕竟，刚才有多危险，虽然她自己晕迷了，但是之前她还是有所感觉的。而且，看着四周滚动的岩浆，以及灵盾中跌落的焦黑物质，八云紫就知道，刚才红墨为了保护她，用尽了多少心力。

　　“我这次出来的目的，是为了找月见或者柯佳苏获得隐藏气息的方法，而这也是我们现在最为缺少的，否则我们也不会被追得如此的狼狈了。而且，这件事和红魔馆之后的行动有关，关系着红魔馆数十万人的生命，所以，我不能在这个时候出去救时恒了，很抱歉。”红墨看着八云紫黯然的样子，还是解释清楚。

　　“没事。”八云紫摇摇头。“难道你认为我是那种不知世事，只知道刁蛮取闹的女子么，这么多年，早就成熟了。”

　　“是啊，成熟了，可惜这么久了还没有被时恒吃掉，他个没胆宅男。”红墨调笑了一句。

　　八云紫闻言脸上立即变得羞红，也不知道是不是被周围岩浆的热度给熏的。显然红墨通过超能力场知道了她在战斗中说的话，‘如果不死，活下来就当时恒的女人。’

　　“走吧，先脱离岩浆，然后从地底走个几百公里，脱离了探测之后，我们去找月见，这次无论如何，也要得到隐藏气息的办法，否则人类就太被动了。”红墨也没有继续在这件事上面调侃，朋友妻不可欺，况且红墨也不是色欲熏心的家伙。

　　等红墨从几百公里以外的地面带着八云紫出来，已经是几个小时之后了，地底的速度，和天空飞行速度相差可不是一点半点。如果不是这样，红墨真想直接从地底前往月见那里了。

　　“时恒不知道怎么样了，你也受了重伤，暂时先跟着我吧。哦对了，其实半路我是看见橙才过来的，不过为了来救你，将橙丢在了离时恒不远的地方，现在也不知道怎么样了。”红墨叹息一声。

　　这就是现实，在实力的压制之下，不可能永远都出现好的结局，今天是迷途之家出事，八云蓝被抓走，很可能下次，红魔馆……

　　“走吧！”红墨看八云紫虽然没有说话，但是也没有异议，显然是因为一连串的事情，将她给打击到了。红墨也就不在多说，牵着八云紫开始加速。

　　※※※

　　而另外一边，原本还在纠缠的时恒，也被天上突然落下的攻击给吓到了，那光柱中蕴含的庞大能量，即使时恒的能力是能量吸收，估计也会死的，太庞大了，超过了时恒现在吸收的极限。

　　狼狈的逃脱了又一次攻击之后，时恒突然发现一个角落蹲着一个娇小的身影。双手抱头的八云橙战战兢兢的躲在那里，如同一只受惊的小猫咪一样。

　　‘橙怎么在这里，不是在最初就分散了么，自己还看见一个帕托米星系的战士追过去了。’时恒立即想到，然后瞬间一个转向，朝着八云橙飞了过去，然后将她抱了起来。

　　追在时恒身后的那个帕托米战将也是一脸恼怒。

　　又是这样，无损耗变向！

　　时恒的能力是能量吸收，但是掌控能力也非常的强，如果是其他人的话，在飞行中转向，逆向，肯定要减速的，但是时恒的能力，可以让他在改变方向或者逆向的时候，速度不变。

　　这种无损耗变向，当然也不是真的无损耗，只不过是损失时恒自己的能量而已。都说了，这个世界上，没有什么真正不劳而获的东西，哪怕是能力也是一样，获得了什么，肯定就要付出些什么。

　　“橙，你怎么在这里？”时恒焦急的问道。

　　“时恒，是红墨救我过来的，然后他将我丢在这里就跑掉了，红墨是个大坏蛋。”八云橙泪光盈盈的说道。

　　“红墨来过了，又去了哪个方向？”时恒问道。八云橙四处望了望，然后指了一个方向。

　　那个方向，是八云紫所在的方向，时恒心里轻微松了口气，然后又提了起来。该死，刚才的攻击，难道是针对红墨的？这家伙，还真是不省心，从和平年代就这样了，红墨一出现，总是伴随着这样那样的事发生，就好像天生的灾星一样。

　　不过，这个时候，时恒也只能相信红墨了，现在的问题，就是解决这个一直缠着自己的家伙了。时恒抱着八云橙，眼中露出了一抹疯狂的光芒。


第430章 八云紫的机缘

　　降临地球的宇宙舰，一共有十三艘，分别在地球上的十三个区域，对地球超能力者进行搜捕。如果纯以个人实力来看的话，那些初代，即使无法获胜，但是起码逃跑也不是问题，但是最大的问题就是，帕托米星系科技武器的压制。

　　布布诺最先下来，刚开始就在红魔馆这里吃了个闭门羹，其他宇宙舰上面的帕托米星人，当然是将这里的情况看了个一清二楚。而在接下来的搜捕中，就时不时的出现一些科技武器，而演变到现在，更是有宇宙舰直接学着布布诺的做法，调整武器强度，然后直接清场。

　　弱小一点的超能力者都死了，只剩下顶级的超能力者，也独木难支，只有无奈的四处躲藏，最后藏到地底。

　　当然，外星人也不是完全没有损耗的，起码红墨得知的，除了他击杀的那个战将以外，另外还由其他的顶级超能力者合作击杀了四名战将，至于那些帕托米星系战士，更是死了个七七八八，不管怎么说，他们都没有人数上的优势。

　　当然，损失更为惨重的，是人类就是了。

　　现在大多数势力都已经残废，甚至直接被灭了。幸好，之前各方势力就将一些资源全部装在空间物品里，否则现在连日常生存都成了难题。

　　红墨出了地底，然后开始定位，片刻之后，知道了自己所在的方位。

　　红墨拿出手机看了一下，居然发现还有信号，立即给红魔馆打了一个电话回去。接电话的，是铃音，她的声音很焦急。

　　“爸爸！你没事吧。”显然之前的攻击，红魔馆已经知道了。

　　“没什么问题，现在没有时间多说，你传一份现在十三艘宇宙舰所在的位置图给我，我好确定一下路线，避开探测。”红墨并没有浪费时间，直接向铃音说道。

　　“好的，等一会。”

　　“红魔馆的卫星系统被破坏得很严重，现在只知道其中八艘宇宙舰的位置，我这就给你传过来。”没有多久，红墨就接到了传信。

　　只有八艘宇宙舰的位置，红墨在脑海里面，构建了一个模拟图，然后将八艘宇宙舰的位置放了上去。现在十三艘宇宙舰都在忙着搜捕地球超能力者，肯定不会在一起，红墨按照其中几艘之间相隔的距离，再次在脑海中假设了两个位置，这两个位置，应该还有一艘宇宙舰，只是卫星系统被破坏了，所以查看不到。

　　“就这样了，我继续去找月见，你们等着消息。”红墨对着铃音说完之后，直接挂断了电话。

　　红墨看了一眼八云紫，还是没有说话，非常安静的站立在红墨旁边。红墨也没有多说，直接拉着八云紫猛然加速。

　　不得不说，红墨的分析很正确，虽然绕了远路，但是却成功的避开了宇宙舰的探测，到达了月见居住的地方。

　　当红墨出现在月见这里的时候，月见正在一个小凉亭里面喝茶。

　　“是你！”月见很惊讶的看着红墨。早就发现一个孕育了战婴的家伙朝着这个方向飞了过来，不过却不知道是谁，没有想到，居然是红墨。

　　“看见我很惊讶么。”红墨带着八云紫在月见对面坐了下来，同时给自己和八云紫倒了一杯茶。

　　“你现在应该不可能这么清闲的。”月见笑着说道，神情里面，从之前的疏远变为亲近。同时，看着红墨的眼神里面，有一种赞赏与惊讶。

　　这就是你的选择么！

　　当初月见和柯佳苏告诉红魔馆两份处理宇宙强者意识的办法。《意识吞噬法》《意识抹消法》，红魔馆检测的结果，月见是知道的，都存在着禁制，不可能直接吞噬。所以，红魔馆只有选择抹消，或者等待到宇宙中去寻找机缘。

　　而红墨出现在这里，战婴孕育成功，还保持着自己原本的神智，很明显是选择了《意识抹消》。

　　这就是月见赞赏的地方，适时的把握自己，不仅仅将希望放在一些虚无缥缈的运气上面。这样的红魔馆或许不会有那种一飞冲天式的爆发式发展，但是同样的，红魔馆只要不出现令人难以置信的意外，就会平稳的发展。

　　赌博，并不是一件什么值得提倡的事，哪怕有机会获得暴利！

　　这也是月见由最初的疏远变得亲近的原因，只有这样的红魔馆，她才可以放心的和红魔馆合作。那种依靠运气崛起的人物或者势力她见得多了，虽然在某一个时期，这些人和势力都是当之无愧的主角，但是很少有坚持下去的，在运气不好的时候，直接就消失在宇宙中了。

　　“红魔馆需要你们隐藏气息的办法，这就是我来这里的目的。”红墨其实并不擅长谈判之类的事情。但是不管多么拐弯抹角，也需要说出自己的目的，所以红墨直接就说出了来意。

　　“在这件事之前，我可以问一个问题么？”月见最后还是问了一句。

　　“请问！”

　　“红魔馆的选择，都是这样么？”

　　“红魔馆的选择，你是指什么？”

　　“初代，对宇宙强者意识的处理方法。”月见淡淡的说道。

　　“……你看出来了，也对，我现在出现在这就很明显了。没错，我下的命令，所有初代必需强制抹消强者意识。”红墨点点头。

　　“你不觉得可惜么？”

　　“当然可惜，但是我必需这样做，因为，我需要的是红魔馆的平稳发展，而不是依靠一些虚无缥缈的运气。最关键的是，我不想再次看见红魔馆的任何一人以另外一个人的身份出现在我面前，哪怕因此而放弃那巨大的机缘，也在所不惜。”红墨看着月见，眼中非常的认真。

　　月见尴尬了一下，显然红墨是在说她和柯佳苏。

　　红魔馆的决定很干脆，也很果决，不过，那几个宇宙强者，可就是彻底的陨灭了，让月见不由有些兔死狐悲的感觉。

　　“好吧，你的决心我了解了，隐藏气息的办法是吧，这就给你。”月见虽然有些尴尬，但是却出人意料的好说话，当然，她已经决定和红魔馆认真合作是一个原因。现在肯定不能让红魔馆在这次攻击中，损失过大。

　　红墨对于这样轻易的获得了隐藏气息的办法也有些意外，不过既然结果是好的，红墨也懒得多费心力去猜测。
《秘隐术》很普通的名字，不过效果绝对不普通。

　　“老实说，我都不知道你们怎么打算的，对于这次帕托米星系入侵地球，你们难道就没有什么想法么，比如直接通过他们回到帕托米星系之类的？”红墨得到《秘隐术》之后，心情也变得大好，不由疑惑的问道。

　　“没有你想的这么简单的，当初库奇星上面的事……算了，你现在没有资格知道这些。”月见似乎想说什么，最后还是没有说。

　　红墨也没有追问，没有资格么，现在他们确实是没有那个资格。

　　“那么我就先走了，现在红魔馆急需这个东西。”红墨对着月见说了一句，就准备告辞离开了。然而这个时候，月见突然突然说了一句话。

　　“你走可以，八云紫留下。”

　　红墨和八云紫闻言，都惊讶的看着月见，同时还带上了一丝戒备。八云紫更是将手里那柄已经损坏的宝扇拦在了身前。

　　“别紧张，我是有些事想知道而已，也用不了多少时间，红墨你想听的话，也可以听听。”月见看见两人的神情，解释道。

　　“你说。”八云紫也知道，肯定是有些关于自己的事情。

　　“首先，我想问问，你的能力，是不是因果方面的能力。”月见看着八云紫手上的那柄宝扇，问道。月见和八云紫在红魔馆见过，但是两人并没有深交，所以并不知道八云紫的能力，而这次，八云紫在看着自己受损的宝扇神伤的时候，却被她感知到了。

　　不过，月见一直没有询问，而是在和红墨的事商议好之后，才提了出来。

　　“嗯！”八云紫愣了愣，然后点点头。

　　“那就错不了了，你肯定是得到了他的传承。你是怎么对待他的意识的？”月见看着八云紫，目光显得非常的古怪。

　　八云紫看了看红墨，又看了看月见，最后还是说出了答案。

　　“抹消！”

　　“这样么！”月见的反应，出奇的平淡。过片刻之后，她才开始解释。“你们知道的，战婴孕育的时候，有可能会发生异变，当然，这种概率非常的稀少，异变之后的能力，也有好有坏，那种强大的能力，就更加的稀少了，基本上可以说是第一无二的。比如我的灵火，还有那家伙的因果。”

　　红墨和八云紫明白，就是因为稀少，所以月见在知道八云紫的能力是因果的时候，就知道八云紫是获得了谁的传承。这样说来，岂非是月见知道很多目前地球上那些能力特殊的初代是获得了谁的传承了？

　　“我知道的，不过那些人和我没有关系，我没有多管闲事的习惯，是生是灭，都是命运。不过，这个家伙却和我有些关系，所以才关心一下而已。八云紫，如果你不害怕的话，有没有兴趣留在我身边，我相信，我这里比红魔馆还要安全得多。”月见对着八云紫说道。

　　机缘！

　　红墨和八云紫心里闪过这个念头，不过，月见和‘那个家伙’关系究竟是好是坏？毕竟，八云紫可是直接抹消了‘那个家伙’的意识的。

　　“我留下！”八云紫点点头。

　　在八云紫做下决定的时候，红墨也站立起来。“那么我先离开了，你们聊。”这件事，红墨不可能帮八云紫做决定的，既然她有自己的想法，那么红墨也没有资格阻拦。


第431章 秘隐术

　　跟着来时的路，红墨并没有多久，就回到了红魔馆，虽然在路上出了点问题，但是幸好结果不算很坏。

　　将《秘隐术》的资料直接通过脑磁波传递给所有的守护天使和血之恶魔之后，所有人全部进入了加速世界。加速世界和现实中的时间比例是100：1，所以，在那个世界来领悟这些东西是最合适的。

　　红魔馆并没有给出确切的时间，究竟要多久必需领悟之类的。但是，只有完全领悟了秘隐术，才有资格离开这里，否则即使跟着大家一起离开，也只让大家暴露而已。

　　守护天使之间的信息传递非常快速的，每一个军团的直属‘首脑’将秘隐术看过之后，关于其中的资料，就已经完全被这个军团内的其他人所知道了。在记熟之后，所有的守护天使就立即进入了加速世界。

　　而这个时候，世界上，其他各地，不断的有人类的居住地被清扫，只有红魔馆的废墟上，一片平静，从来没有什么帕托米星人出现在这个地方。

　　偶尔有几个走投无路的超能力者朝着红魔馆这里逃了过来，然后却突然发现在身后追逐的帕托米星系战士在接近红魔馆的时候，就这么突然转身飞走了。

　　红魔馆几天前的那场战斗，是最初的战斗，那个时候，地球上的通信系统还没有被怎么破坏，所以机会所有的超能力者和很多平民都是知道结果的。表面上，红魔馆所在的位置又被移为了平地，但是事实上，不过是一些物质上的损失而已。

　　对于这几个偶然进入红魔馆的幸运儿，红魔馆也客气的接待了他们，然后给他们安排了休息的住处。

　　而在战斗发生之后的第四天，红魔馆送给了他们所有人一份资料，隐藏气息的资料。
《秘隐术·简》

　　当然，上面是没有那个‘简’字的。红墨在向月见求取《秘隐术》的时候，就已经说清楚了，为了地球上的人类，红墨肯定要将这种东西公开的。月见也表示理解，红魔馆之前的做法，就已经证明了这一点，为了人类的未来，红魔馆很多东西都没有藏私。

　　不过，月见也不希望自己的秘隐术就这样变成随处可见的大路货。别看名字很通俗，这可是月见所知的，比较上乘的一种隐秘气息的方法了。

　　随便修改了几个要点，然后在删除了一些地方，《秘隐术》就变成了《秘隐术·简》。显然，月见对于秘隐术的熟悉，可不是一点半点。

　　“这是我自己推演出来的秘术，用了足足一百多年，每个阶段，有什么弊端我非常的清楚。”月见当时是这样说的。红墨很怀疑，其实月见给红魔馆的，也不是完整的秘术，但是红墨没有问。

　　适可而止！

　　贪得无厌的人总是惹人讨厌的，月见没有义务非要帮助人类，能够这么轻易的获得秘隐术，对红魔馆已经非常的仁至义尽了。

　　得到秘隐术的几个超能力者，刚开始还有些错愕，不过在红魔馆的守护天使解释了这是什么东西之后，才无比惊喜的如获至宝。现在人类的劣势，不就是完全无法隐藏行迹么，只有躲藏在地底或者深海，才能避开探测。有了这东西，以后人类就有了足够周旋的余地了。

　　当然，肯定又超能力者非常好奇红魔馆是得到这个东西的，但是这些人还是知道，不该问的就别问，否则惹人生厌就不好了，他们现在还是托庇于红魔馆之下呢。

　　至于红魔馆会不会随便拿个垃圾来敷衍他们？别开玩笑了，现在都什么时候了，红魔馆才没有这么无聊不是么。而且，红魔馆以前的作风，也无不表明他们从来都不吝啬的，对于人类的未来，是真的倾注了所有的心血。

　　当然，这些人能够在多久内领悟《秘隐术·简》就不是红魔馆关心的问题了。加速世界的存在，红魔馆还没有大方到和这些人分享。而除了这几人以外，红魔馆已经通过有线的通信渠道，将秘隐术传到其他势力去了。

　　从宇宙舰降临地球，已经过去了一周，地球表面，几乎已经看不见任何一个生命场强度在达到C级的超能力者了。布布诺在几乎所有的超能力者都隐藏到地底之后，不由又想到了红魔馆，上次在这里吃了闭门羹的地方。

　　布布诺的动作，当然被其他几艘宇宙舰的人看在眼里，让本来也有些想法的其他人，打消了主意。

　　红魔馆是布布诺的对手，‘抢怪’可是非常可耻的。而且，其他人也想看看事情的进展呢，没准那个肥猪又会在这个地球本土势力上面吃瘪呢，其他人可是非常乐意看见这一幕的。

　　红魔馆的废墟上面，非常的安静，除了空气流动引起的风声以外，就没有其他任何生物的声音了。一周前的覆盖式打击，让所有弱小的生命全部消失在这片大地上。

　　在离红魔馆几百公里外的天空上，红墨和慕思雨漂浮在半空，望着红魔馆的方向。

　　现实世界一天，加速世界一百天，就逐渐有守护天使和血之恶魔开始领悟秘隐术了。这些领悟了秘隐术的守护天使和血之恶魔，全都在第一时间离开了红魔馆，前往建立在世界各地的其他基地。

　　红墨是在加速世界第一百二十多天领悟的，不是最快的，比起铃音和慕思雨仅仅两个月就领悟慢了一倍。再次证明了，红墨不是个天才，不过，这样的速度已经很出乎红墨的意料了，起码，他算是头一批领悟秘隐术的人之一。要知道，红墨对于自己当初的资质，可是非常了解的，一个简单的灵魂空间，都要在疯狂的压力之下才开启。

　　而当初的慕思雨，连怎么开启的都不知道，莫名其妙的就开始吸收很多水分；铃音，才八岁就开启了灵魂空间，还能灵活的运用，最后还这样带走了那群蝙蝠。

　　战婴，打破生命的禁锢，突破生命的界限！

　　红墨默默的感受着灵魂空间中的战婴，不由多了一分理解。虽然起点比其他人稍低，但是，只要持之以恒下去，总有追上他们的一步，自己不就是这样一步一步的坚持过来了么。

　　虽然早就领悟了秘隐术，但是红墨和慕思雨，却是最后一个离开红魔馆的。在得到了布布诺的宇宙舰再次来到红魔馆上空的时候，红墨才离开了红魔馆。

　　“又是两万，守护天使和血之恶魔，其实已经算是一个智慧种族了吧，居然就这样舍弃了。”慕思雨同样看着远处那片苍茫的大地，低声的说了一句话。

　　“她们到现在都没有领悟秘隐术，谁也无法带走她们，如果她们一起行动，会暴露其他人的目标的。”红墨同样不忍，但是，有些决定，是必需做下的，感情用事永远走不了多远的。

　　红魔馆的守护天使，资质也参差不齐，在最后撤离的时候，还有两万多名还没有领悟秘隐术，或者是不能熟练使用。而对于这样的守护天使和血之恶魔，红魔馆的决定是放弃。让她们为诱饵，将帕托米的战士和战将引到红魔馆内部去。

　　然后！

　　毁灭性的自爆，整个红魔馆。红墨和慕思雨，就是等在这里，然后伏击那些活下来的帕托米星系战将。

　　人类的反击，从现在，开始！

　　慕思雨看了一眼红墨的侧脸，发现红墨的脸，不知道什么时候，也变得这么有棱角了，说不上帅气，但是有一种坚毅。三十多年，快四十年了，慕思雨和红墨，这么多年后，才是第一次这样近的站立在一起。

　　慕思雨发现自己心里的红墨的形象，和现在的红墨，差距好远。

　　当初的红墨，在大学里面，也就是一个普通的大学生而已，根本算不上是出色。和红墨同居在一起，也不过是因为两人的陨石结晶相互影响而已。而红墨对于自己的爱慕，与其说是爱慕，不如说是男性对美女的一种非常自然的向往。

　　而且，慕思雨知道，在当初自己拒绝了红墨之后，红墨就没有真心的喜欢过自己了。而上次自己复活过来，红墨的那个提议，更多的，恐怕还是看在铃音的身份上。

　　“看了我很久了。”红墨突然说了一句。

　　“突然发现有些不认识你了。”慕思雨被发现了动作，但是并没有惊慌的神色，淡淡的解释。

　　“你回想几十年前的自己，就知道，每个人都变化了很多，成长，成熟，堕落，升华……”红墨伸出了右手，朝着前方虚握，仿佛想要抓住什么一样，当然，最后连空气都没有抓住。

　　“你爱过我么，现在还爱么？”

　　“爱过，现在不爱。”红墨很自然的回答了这个问题。

　　两人都陷入了沉默，是啊，几十年过去了，谁都已经变了，红墨已经不是当初那个初入校园的毛头小伙子了，而慕思雨，也不在是那个温柔校花了。

　　“开始了！”红墨突然说道。


第432章 命运的吸引

　　时间，帕托米十三艘宇宙舰降临地球一周。

　　一个隐秘的地洞中，时恒半死不活的躺在地面，旁边的八云橙又无助的哭泣了一阵之后，才将从附近的地下河里面打来一点清水嘴对嘴的喂入时恒的嘴里。如果时恒醒着的话，恐怕都快要乐死了，不过现在，他连半点反应都没有。

　　再次回想了一下时恒曾经说过的，红魔馆公布出来的‘七种灵技’之后，八云橙开始尝试着对时恒使用‘灵愈’。

　　谁都要成长，永远的活在保护中，当一朵温室里的花朵是不行的。

　　————————

　　八云紫看着月见，眼中满是惊恐，同时狠狠的摇头。不过，她本来就重伤的身体，在月见这样的高手面前，没有丝毫的反抗能力。

　　机缘？

　　本来八云紫也是这样认为的，也许，可以在月见这里学到某些有用的东西，获得她的指点，然后能力大进的。这是最常见，也是小说中最多的桥段，但是……

　　八云紫惊恐的发现，现实和小说相差了十万八千里，如果可能，她真的不该留在这里。

　　这个世界上，从来就没有不劳而获的东西，月见怎么又可能会毫无缘由帮助八云紫呢。而相对于可以从月见这里获得的东西，八云紫更加的不愿意舍弃将要丢失的东西。但是，现在的八云紫根本就没有丝毫反抗的余地。

　　“放心，死不了的，不管怎么说，你死了之后，我对红墨也不好交代。我现在和红魔馆是合作关系，我个人对于红魔馆，还是比较看好的。”月见看着八云紫挣扎的样子，不咸不淡的说了一句。

　　……

　　八云紫在发现挣扎无果之后，也只能安静下来，等待着即将发生在身上的结果。还有什么可说呢，没有力量，只能像这样被动的接受。

　　“不用这样看我，因果力量，实在是太难得了，是宇宙中牵涉到某一类法则的能力，关于开启到一个宝藏的线索。而我，正好知道抽取这种能力的办法。反正，你对这种能力的使用也不熟练，恐怕平时连使用都小小心翼翼的不是么。”

　　月见在八云紫的心脏部位划下一个十字，精血被牵引出来，同时月见将一枚细长的天蝎针也刺入了自己的心脏。两种血液在空中纠缠起一起，随着月见的勾勒形成一个玄奥的法阵。八云紫双目无神的望着天空，已经失去了神智。

　　然后，月见手中又出现了一柄灵火长刀，对着自己和八云紫的半身斩了下去，两人身体中顿时分离出来一个虚影。

　　两人的灵魂在法阵的支撑下，现出了扭曲的样子，然后贴在了一起，顿时，八云紫的灵魂突然呆滞，仿佛什么东西被吸走了一般。

　　能力换取！

　　月见早些年偶然获得的一种秘术，一个人一生只能使用一次的秘术。老实说，月见都很怀疑这种秘术是否是真的，但是，在得知八云紫的力量是因果之力之后，月见还是动心了。

　　月见的灵火，虽然也是很特殊的能力，但是坦白说，并不算是最特殊的，灵魂伤害而已。

　　因果之力就不同了，算是涉及了法则一类的能力，而且最重要的，月见知道一个宝藏的开启方法，就是需要因果的力量。

　　‘命运之门’！

　　通过命运之门，然后获得命运的力量，将因果之力转变成为命运之力，直接掌控他人的命运。

　　这是一个传说，是否真正存在都无法确定的传说，但是月见同样动心了。

　　在这个世界上，总要有所追求，而月见的追究，就是永恒，强大的永恒。而且，即使她没有那个机缘获得命运之力，因果之力也算是非常强大的能力了。所以，即使用自身的灵火来交换这个不成熟的因果之力，月见也在所不惜。

　　“放心吧，等你醒来之后，我也不会亏待你，灵火的运用方式，战斗技巧，我都会一一指点你的，肯定比你以前那半吊子的因果扰乱好上几十倍。而且……”

　　月见还有一句话没说。

　　醒来之后，八云紫不会有任何的意见，因为她的记忆，将会被修改，成为自己同意这件事的。哪怕八云紫事后会怀疑，也只会认为自己是一时之间的决定而已。而对于其中是否会被看破，月见自信，现在的地球人还没有这个能力。而当人类有这个能力的时候……也查不出什么结果了。

　　况且，就目前来说，灵火，确实要比半吊子的因果之力有用得多了。恐怕红墨他们也会认为，八云紫是自己这样选择的，特别是在不久前受到打击之后，做出这样的决定实在是正常不过了。

　　※※※

　　红墨和慕思雨，依靠着秘隐术，隐藏在云层中，准备伏击那些在红魔馆毁灭性自爆中活下来的帕托米星系战将。

　　“你告诉了她们这个命令没有？”慕思雨突然问了一句。

　　“说了，在进入加速世界的第一天就说了，如果无法领悟秘隐术的，将留下，不能拖延其他人。”红墨的语气显得很平淡。虽然很绝情，但是如果不这样做的话，红魔馆将迎来更大的牺牲。

　　“她们，就没有一点意见？”慕思雨意外的问了一句。

　　红墨看了慕思雨一眼，眼中闪动着莫名的光芒，慕思雨发现，真的看不懂这个男人了。“绝对命令！”红墨说完之后，就看着远处红魔馆的方向，没有说话了。

　　不是没有异议，而是绝对的命令，藉由红魔馆在守护天使身体里面加载的某些东西。红墨突然觉得，成为大势力首领，所承受的那份压力，一点也不轻松。这样的决定，就代表着两万多守护天使的牺牲，虽然这样做是为了更多人，但是啊……

　　难怪能够成为上位者，都是心坚如铁，意志坚定之辈，否则就是这样的自损，就不是一般人的感情能够承受的事。

　　帕托米星系的战将和战士从小型宇宙舰上落了下来，这次，这些战士身上多了一些东西。

　　科技武器！这一周内，已经多次出现过了。布布诺第一次因为自身高等文明的自傲，并没有使用这个东西，而现在，已经学乖了。

　　对于躲藏在地底的超能力者，这些帕托米战将和战士也没有好的办法，只有找到入口，然后进去搜捕而已。就算是他们连毁掉这个星球的能力都有了，但是因为某些原因的制肘，也只能这样慢吞吞的来。

　　“你怎么会想到将红魔馆建立成为一个巨大的炸弹的？”慕思雨突然又问了一句。

　　“不是我想的，而是当初我曾经吃过一次亏，差点被炸个半死。”红墨不由想到了很多年前，去李家某个研究所的事，都是很久的事了。

　　帕托米星系的战士开始了搜索，并没有多久，就找到了红魔馆地下建筑的入口。在稍做准备之后，这些帕托米星系的战士就鱼贯进入了红魔馆的地下城。而那些战将，则依旧漂浮在半空，显然并不想要进入地底。

　　红墨和慕思雨冷眼看着这一幕，不动声色。

　　十分钟、二十分钟、半个小时！

　　红墨可以轻微的感受到那边传来的波动，剧烈的能量波动。再怎么说，红魔馆留守的，都有两万多时守护天使和血之恶魔，加上熟悉地形，所以初期还是占据优势的。

　　在发现无法将红魔馆的人逼出地面之后，终于有两个战将也进入了地底，然后过了又十多分钟，剩余的三人也进入了红魔馆的地下城。

　　“等会，我会先破坏那艘小型宇宙舰，你掩护，然后截杀残留的帕托米战将。当然，很有可能用不着我们动手的。”红墨手中，出现了一柄纯粹由雷电形成的长枪。

　　慕思雨闻言诧异，也许不用动手？真不知道红魔馆是隐藏的爆炸物质有多大的威力，难道能直接杀死战婴级别的高手么？

　　并没有多久，慕思雨就见识到了究竟有多大的威力。

　　无比的光和热，冲击波从地底突然爆发，比起当初的量子冲击波丝毫不差，甚至因为声光效果，看上去声势更为惊人。

　　而这个时候，红墨突然飞了出去，手中长枪也举了起来。

　　铃音的招式是‘神枪·冈格尼尔’！不过是她自己取的一个名字而已，演算方式，红墨当然也很熟悉的。银白色的长枪划过一道流光，瞬息而至，从小型宇宙舰的斜上方射了进去，不管是外面的能量防御，还是宇宙舰本身的防御，完全如同不存在一般。

　　红墨雷电的异力——忽视防御！

　　红墨知道，还是有防御方式可以抵御这种雷电的，但是起码现在地球上还没有。雷电长枪插入宇宙舰内之后，顿时爆开，化为无数高能量电流冲击着宇宙舰上的一切。

　　地面的剧烈爆炸，突然出现的雷电，都让人措手不及，而且，这雷电好像还不是普通的雷电。宇宙舰在天上颤动了几下，一头朝着下方的爆炸中心跌落下去，瞬间就被淹没在冲击波里面。

　　“准备！”红墨手中再次出现了一柄雷电长枪，同时说了一句。


第433章 伏击

　　红魔馆的突变，早就惊动了上面的布布诺，看着立体屏幕上，那不断翻滚的光焰，布布诺不由握紧了拳头。

　　该死的！

　　这个时候，布布诺也不想去怨恨红魔馆多么果决了，只是希望，自己手下的五个战将能够活下来。布布诺心中，活下来机会最大的，无疑有两人，一个就是布布札特，金刚体战婴，防御力惊人，而另外一个，就是伊加美勒，同样防御强大，生命强大。

　　至于其他三人……

　　“刚才的那道攻击，给我再次回放一遍。”想到了什么，布布诺立即对着手下说道。然后应布布诺的要求，刚才红墨使用神枪的一幕出现在屏幕中。

　　突然从虚空中出现的闪电雷枪，划破虚空一般的速度，直接命中小型宇宙舰，然后轻易就突破了这艘宇宙舰的防御，将之击坠，然后就跌落到下方的爆炸中去了。

　　没有人！屏幕中，没有任何人的形象，就好像那道闪电雷枪是莫名出现的一样，但是，那不可能。并没有多费什么脑筋，布布诺就知道了一个事实，对方学会了隐藏气息的办法，现在宇宙舰上面的探测器，对对方无效了。

　　怎么会这样！

　　布布诺胖胖的身躯上，带上无比的惊愕。人类如果有机会，可能会学会隐藏气息的办法，这一点，布布诺并不怀疑，每一个智慧生命种族，都是宇宙中的精灵，是奇迹。

　　但是，从上次突袭红魔馆，才仅仅过去了七天而已啊。

　　布布诺心里突然出现了一个想法，这个想法，刚开始还很模糊，而片刻之后，就变得清晰，然后布布诺对此深信不疑。这个星球上，最珍贵的，也许并不是那些初代，而是这个星球上，被命名而人类的这一种族，他们的潜力，真是太惊人了。

　　获得生命结晶仅仅几十年，就有人突破进入了战婴期，这即使是在帕托米星系，也只有那些高等种族才有这样的资质。而现在，这个红魔馆，仅仅在七天内，又通晓了隐藏气息的办法，这显然更加的令布布诺再次确认了地球人类的潜力。

　　“这个星球被命名为地球，上面的人类是A+潜力的生命种族？”布布诺是知道这点的，现在这样问，不过是确认一番而已。

　　“对，这个星球上……”布布诺手下的技术团立即回答道。

　　“从现在开始，开始抓捕地球上健康的壮年男女，然后带回宇宙舰，好好的给我养着。另外，开始采集这个星球上，所有生物的基因，建立地球的基因资料库。”布布诺突然下达了这个命令。

　　“可是，布布诺大人，我们的宇宙舰上面，并没有那样的功能和人才。”布布诺手下的技术团有人回答道。

　　“没有？”

　　“是的，布布诺大人，基因人员只有在那些专业的探险宇宙舰里面才配备得有，为的就是记录陌生生命行星上的生命，方便之后的研究。但是，我们出来的时候，很匆忙，而且目的也不是为了探险，而是直接来……所以……”虽然的事，虽然不用说的明白了，但是大家都懂的。

　　“那就尽量多抓捕人类，我们的战士不是损失了很多么，正好可以让这些普通人来替代他们的位置，我现在对人类非常的好奇了。”布布诺说完之后，继续看着下面翻滚的光焰。

　　肆虐了半分钟之后，继续猛烈爆发的光焰中，猛然冲出了两个身影。其中一个身材娇小，骨骼类的装甲上，布满了焦黑的伤痕；而另外一个，则是一座小山一般的巨兽，嘶叫着朝着外面猛冲。

　　不过，比起布布札特来说，伊加美勒的速度可就慢多了，毕竟他庞大的身躯摆在那里，而且由于身躯过于庞大，所以在爆炸中，承受的伤害也高出了几百倍。

　　布布札特和伊加美勒活着出来了，这倒不出乎布布诺的意料，不过，红墨和慕思雨已经等着这两人了。

　　秘隐术之下，红墨和慕思雨飞快的加速，朝着两人迎了上去。

　　‘我击杀大的那个，你缠住小的！’红墨说道，伊加美勒现在的样子很凄惨，剧烈的光焰将他表层的皮肤都烧焦了，很多地方都可以看见通红的焦化物质。而布布札特，则要好多了，起码看上去，还有八成以上的战斗力。

　　金刚体，不愧是专攻防御的战婴。

　　红墨的身后，银白色的羽翼出现，仿佛整个人都化为了一柄锋锐的长枪，以极致的速度，划破空间。剧烈的能量波动，红墨连秘隐术都无法维持了，不管怎么说，这样激烈的动作，都和秘隐术背道而驰。

　　宇宙舰上面的布布诺猛然站立起来，然后看着那个突然出现的人影。

　　布布诺想要提醒伊加美勒和布布札特，但是，这速度，太快了！

　　之前红墨出现，并斩杀那个帕托米战将的消息，虽然过了这么多天，但是除了卡达斯家族内部的人以外，其他的帕托米星人是不知道这个消息的。不得不说，并不如何和睦的帕托米星人，给了红墨可趁之机。

　　就好像，现在伊加美勒和布布札特才刚从爆炸中脱离出来，整个人的身心都还未定下来，根本就没有想到，外面还有实力不下与他们的地球超能力者，正准备伏击他们。

　　等两人察觉到红墨和慕思雨的存在的时候，红墨已经离两人不到两公里，而以红墨现在的速度，两公里，不过是瞬息而至而已。

　　而就在这个时候，红墨手中的长枪开始飞速加长，并飞速的旋转起来。片刻之间，就已经变得足足有几百米长，在红墨高速飞行的途中，在空中划过一道闪亮的划痕。

　　红墨全力催动着神枪，就连他自己都没有注意到，闪电形成的枪身上，突然自动浮现了几个简单的纹路。这种纹路，虽然简单，但是依旧显得非常的玄奥，好像天生携带着某些至理一般。

　　伊加美勒刚从爆炸中冲出来，整个人都还惊魂未定，然后就看见了不远处的闪亮划痕，然而还没有等他的意识反应过来的时候，几百米的长枪就从他的脑袋直直的刺入了进去。伊加美勒引以为傲的防御，在这柄雷电长枪面前，仿佛没有丝毫防御力一般。

　　而且，伊加美勒残存的意识惊恐的发现，这柄长枪，居然刺破了他的灵魂空间，那个毫无准备的战婴，如同饺子一般被串在了这柄长枪上。而这段刺入灵魂空间的雷电长枪上，还有几个流动的纹路。

　　‘法则纹！’伊加美勒最后的意识，带着无比的惊愕，突然想起了这种听说过，但是从来没有见识过的东西，然后就飞速的陷入了黑暗。

　　红墨在长枪从伊加美勒的额头刺入，一下子将伊加美勒钉在了原地，小山一般的身躯上，不断有电光流动，伊加美勒，就这样逐渐失去了生命气息。

　　‘又是这样！’红墨刚开始还有些戒备，但是看见伊加美勒的生命气息是真的消失了之后，才松了口气。不过，红墨心中的疑问却更加的巨大了。

　　上次一枪杀死那个帕托米战将的时候，红墨就非常的奇怪了，战将之所以被称为战将，是因为他们孕育着战婴。可是，那个战将却被一枪就钉死在原地，战婴从头到尾都没有出现过，而这次，这个肉山也是如此。

　　虽然不知道为什么，但是能够省事，红墨也乐得轻松，而且现在也不深究这个的问题，等有空了在说吧，还有一个敌人呢。

　　布布札特比伊加美勒的情况稍好，金刚体的防御，让他几乎没有受到什么伤害，在伊加美勒遭到攻击的时候，布布札特下意识就想要救援，然而，一个漂亮的人类女子却阻拦在了他的面前。

　　这个人类女子拿着一柄由冰做的长刀，就这样阻拦在了布布札特的面前。

　　找死！

　　本来布布札特是这样想的，但是在接触的第一下之后，这个念头就被抛到了九霄云外。那柄冰刀虽然无法突破金刚体的防御，但是布布札特同样无法摧毁这柄冰刀，而第一次碰触之后，就从上面传过来一丝凛冽的寒气，让布布札特半条手臂都被冻结了。

　　如果不是见机得快，也许……

　　而另外一边，伊加美勒的遭遇，就更是让布布札特在心惊的同时，还带上了一丝恐惧。一招，仅仅一招，一柄巨大的雷电长枪就将伊加美勒钉在了原地，然后生命气息就这样消失了，连战婴都没有跑出来。

　　战婴级别！

　　布布札特的心里很苦，嚣张是因为有本钱，以前得知地球上的人类，还没有任何的战婴级别的存在的时候，他们才敢如此的嚣张。因为，层次的差距，让他们即使遭遇围攻，也很容易逃走。

　　而这次！布布札特看着解决了伊加美勒的那个男人又走了过来，不由后退了一步，然后灵魂空间中的黝黑战婴猛然睁开了双眼，一股更加精纯的战婴能量喷涌而出。

　　原本布满伤痕的金刚体上，顿时恢复如初，而且，布布札特的身体再次涨大了一圈，从另外一些关节都生长出了锋锐的骨刺，整个人显得更加的狰狞。


第434章 冻结、媒介

　　红墨手上又出现了一柄雷电长枪，不过这次，上面并没有那种流动的纹路，显然，那种纹路，并不是随意可能出现的。

　　第一次，红墨是偷袭，为了一击必杀，肯定催动了最大的实力，而对于伊加美勒，红墨同样用了全力。现在正常情况下的战斗，红墨并没有把握能够一击而中，雷电之枪有些留力，所以就没有出现那种纹路了。

　　而事实上，红墨才刚苏醒不久而已，还不是自己醒来的，而是被楚灵馨叫醒的。虽然战婴基本已经孕育完成，但是红墨对于自己战婴的很多能力，其实都并不是如何的了解。

　　红墨的战婴属于属性攻击，电磁！这点毋庸置疑了，事实上红墨早就有所准备，关键是雷电的特性而已，目前红墨已知的，就是对任何防御几乎都可以无视，以及意识抹消的能力而已。

　　形象变得更加狰狞的布布札特从骨质甲壳的缝隙里面，睁开了双眼，整个人半匍匐在空中，凶狠的看着红墨和慕思雨。

　　红墨本来想要立即进攻的，然而慕思雨突然伸出左手拦下了红墨。

　　“我想独自战斗一次。”慕思雨没有看红墨，但是语气中，有着一种认真。显然，在看见红墨直接击杀伊加美勒之后，慕思雨也想知道，自己的实力究竟如何了。不管怎么说，目前的红墨和慕思雨，已经和这些帕托米战将站立在了同一个层次上。

　　而且，红墨和慕思雨的能力，来源可是前宇宙强者，就能力来说，肯定要比这些普通的战婴级别的帕托米战将要有优势。

　　其实，红墨很想说，现在红魔馆的策略是伏击，最好一击必杀，然后立即远遁，免得被上面的宇宙舰给追上的。不过，红墨也知道，慕思雨的性子，很执拗，或者说……任性，一旦决定的事，通常情况下，不会更改。

　　五名战将已经死亡了四位，也算是超额完成任务了，真的走脱了一个也没什么大不了。而且，如果上面的宇宙舰不插手的话，红墨也并不认为这个布布札特能够跑掉。

　　红墨后退一段距离，表示他不会插手这次的战斗了，慕思雨既然想要独自战斗，那么就由她了。不过，一旦有什么不对的地方，红墨肯定也不会这么迂腐。

　　“谢谢！”慕思雨长刀横握，上面突然传来水流的哗哗声，雾气开始从慕思雨的身上弥漫出来。

　　刀术！在唐清音根据红魔馆提供的那些基本刀术研究的时候，慕思雨肯定也会涉及一点，但是慕思雨远远说不上擅长。不过，一柄足够抵挡金刚体的兵器还是必需的，纯以肉体而论，慕思雨可比不上布布札特。

　　布布札特这么几天，还没有学会地球的语言，所以并不知道慕思雨说了什么，不过这也并不难以理解，看上去，这个女人想要单独的和自己战斗了。

　　坦白说，布布札特对于红墨那神秘的雷电，还是非常发憷的，虽然看上去没有什么特别，但是看伊加美勒那么简单就彻底死亡就知道了，绝对不简单的。既然这个女子想要单独战斗，布布札特也乐得轻松。

　　“你们是红魔馆的人？上次好像没有出现过。”布布札特用的是帕托米通用语，上次就知道，地球人类也会这种语言的。

　　不过，慕思雨却没有回答他的话，长刀轻轻挥动，弥漫在空间中的水雾飞速上升，带着一股刺骨的寒气。

　　战婴·金刚体：防御类的战婴，加持之后，不仅是物理防御惊人，对于能量防御也是一流。只有某些特殊的攻击，针对灵魂、意识，防御才稍弱，但是也不是说就没有防御能力了。

　　战婴·深寒水婴：属性攻击类战婴，操控水流，制造深度寒气。

　　在还未战斗之前，慕思雨就将两人的情况思考了一遍，然后拟定了战斗策略。上次铃音对付克马夫就是一个借鉴，限制行动，然后，直接冻结。

　　水雾带着寒气，虽然无法真正对布布札特造成伤害，但是他已经感到身体有些寒意了。对方没有回答，布布札特也不想真的追根问底，如何逃脱这里，才是最重要的问题。未算胜先算败虽然显得很胆小，但是很多时候，无疑却是最容易保命的。

　　战斗开始！

　　红墨看着瞬间碰撞在一起的两人，在仔细观察着两人战斗的同时，也在随时的警戒着其他可能出现的危险，比如上面。但是，其实这个时候，布布诺也在关注着下面的战斗，并没有下达任何的命令。

　　很显然，红墨和慕思雨，都是孕育了战婴的高手，已经初步进入了强者的殿堂。而且，这两人，肯定是地球上的本土人类。就不知道，地球上，像两人这样隐藏着的人类，究竟有多少了。

　　冻结，需要一个契机，以布布札特的速度，直接冻结的话，肯定会被他挣脱出去，毕竟深寒气息是战婴的力量，调动起来有一个时间差，虽然不长，但是对于布布札特已经足够了。慕思雨每一次长刀和布布札特接触，都会溅开一片细小的冰晶，同时一股寒气朝着布布札特的身体里面蔓延，逐渐减缓他的速度。

　　布布札特其实战斗并没有用全力，因为旁边还站立着一个地球男人，红墨。布布札特并不敢肯定红墨会不会出手，但是分心二用之下，肯定就会忽视些什么东西。

　　当布布札特突然发现，那些溅开的细小冰晶忽视重力，在空中越飘越多的时候，已经有些迟了。

　　慕思雨左手虚握，空中的无数冰晶朝着布布札特围拢过来，就如同轻若无物一般，轻轻的贴在布布札特的身上。布布札特顿时感觉到一股惊人的寒意从这些细小的冰晶中透入身体。

　　该死，居然分心了！

　　布布札特心里骂了自己一句，才朝着外面飞了出去，然而，他却发现，慕思雨不知道什么时候，已经阻拦在他的面前了。虽然每次慕思雨都会被他给撞击得飞出去，但是同样的，布布札特身上的冰晶，在这么短时间，已经凝结了厚厚的一层。

　　布布札特的动作越来越迟缓，这些冰晶可以被震碎，但是却依旧如同附骨之髓一般粘在他的身上。

　　如果是普通的冰晶，肯定困不住布布札特，但是慕思雨的深寒气息凝聚的冰晶，是普通的冰晶么。

　　‘冰灵·千年冰牢’！

　　最后慕思雨双手合十，布布札特彻底的被冻结在一块巨大的冰晶里。当层次处于同一层次的时候，原本被压制的冰、火、雷电等普通的能量，也发挥了原本的杀伤力。

　　慕思雨催动了战婴的力量，整只左手变成了冰一般的玉色，上面散发着剧烈的寒气。

　　最后一击！

　　慕思雨靠近了冰晶，准备彻底将布布札特冻结。由始至终，布布札特完全没有发挥出的多少的实力，完全被慕思雨掌控了战斗的主动，从来不和他硬拼，直到最后被冻结。

　　‘你现在过去，也许会重伤，更可能会死！’红墨突然传音一句。

　　慕思雨闻言身体轻微一顿，然后才发现，果然，那个被冻结在冰牢中的帕托米战将眼中依旧冷静，并没有丝毫的惊慌，似乎就等着慕思雨过去。

　　陷阱么！

　　真是可惜，什么陷阱不选，偏要作茧自缚。慕思雨长刀交到左手，然后猛然投了出去。就在慕思雨停下，投出冰刀的时候，布布札特就知道，自己的计谋被看穿了。困住身体的冰晶突然发出咔嚓声，瞬间破碎，布布札特猛然冲了出来。

　　老实说，红墨看这战斗，看得很无聊，简直想要打瞌睡。慕思雨在想什么？难道他认为这次的对手，还和以前的一样，仅仅凭借着一些小招式就可以取胜么。红墨击杀了两个战将，每次可都是尽了全力的，别看那雷电长枪没有什么显眼，但却是目前红墨的最高攻击了。

　　很显然，慕思雨也发现自己的问题了，这是第一次和战婴级别的人交手，她却没有改变以前的习惯。

　　慕思雨作为第一个凝聚了战婴级别的高手，这些年的流浪中，已经不自觉的习惯了留手，因为，对手太弱。而这次，显然对手并不是那种第一个层次的对手了，她居然还抱着以前的战斗习惯来战斗。

　　长刀在和布布札特接触的时候，就爆裂成为一团冰晶，迷糊了布布札特双眼的同时，慕思雨伸出了双手，黑色的长发变得雪白，同时瞳孔变得一片晶莹。

　　‘深寒领域·绝对冻结’！

　　弥漫在空中的水雾突然间凝滞，然后整片空间以慕思雨为中心开始凝结成为厚实的冰晶。布布札特最后的时候，并没有选择拼命，而是选择了逃跑，不过最后还是同样被冻结在这巨大的冰晶里面。

　　看着这足足方圆几公里的冰晶空间，红墨也不由惊叹了一声。

　　“发动得，有些慢啊。”红墨最后还是说了一句。

　　“我的能力就是如此，冻结需要媒介，没有水汽，光有深寒气息也只能造成冻伤而已，对他并不能一击致命。”慕思雨知道自己的弱点，也坦然承认这一点。

　　慕思雨最后右手按在了冰晶上，灵魂空间里面，已经长大了一点的战婴睁开了双眼。


第435章 未曾预料到的

　　“大人！”宇宙舰上面，布布诺的手下提醒着布布诺。由始至终，布布诺都只静静的看着下面的战斗，而没有丝毫的指示，难道布布诺就这样眼睁睁的看着伊布小队就这样全灭了么。

　　布布札特还没有死，不过谁都知道，如果不做些什么的话，估计也快了。

　　慕思雨的左手冰玉一般的颜色，已经贴在了冰晶上面，极度深寒的气息就要狂涌而出。不过，这个时候红墨却突然出现在慕思雨身边，拉住她，然后突然加速，消失在原地。

　　片刻之后，冰晶这里出现了一个人影，如果不看体型，光看外貌的话，和布布诺有七成的相似。不过，和布布诺肥胖的身躯相比，这具身体更加的强壮和具备流线美，更加的适合战斗。

　　“消失了么！”布布诺的战婴闭上眼睛感知了一下，却没有发现红墨和慕思雨的气息。

　　以后估计有得麻烦了，两个地球人类也不知道从哪里获得的隐秘气息的办法，居然如此的高深。而且，两人的战斗力，也出人意料的强大，特别是那个男子，那种忽视防御的雷电，更是让人感到一丝担忧。

　　布布诺的爪子贴在了冰晶上面，暮然用力。原本布布诺以为，不过一块冰晶而已，只要轻微用力，还不是简单的就弄破了，但是结果却出人意料。

　　纹丝不动！

　　布布诺的战婴加大了力量，还是纹丝不动。后退半步之后，布布诺才仔细的打量着这块巨大的冰晶，然后才发现，和普通的冰晶真的有所不同，他就这样站立在旁边，居然感觉不到一丝的寒气，就好像所有的寒气都内敛入其中了一样。

　　不是好像，就是寒气完全的内敛了，而且，还不是一般的寒气。

　　那个女人，虽然在最后被男子带走，没有来得及对布布札特实施绝杀，但是即便如此，被冰冻在中心的布布札特，气息还是越来越微弱。布布札特也看见了布布诺的动作，本来以为布布诺大人出马，自己获救还不是非常简单的事，现在看来，好像并不是如此？

　　不过，布布札特一时半会还死不了，布布诺反而对慕思雨的寒气产生了兴趣。食指上，一圈光焰喷发而出，布布诺朝着冰晶插了过去，随着力量和能量的加强，布布诺的脸色越来越凝重。

　　这冰冻的能力，几乎比得上天霜星上面的某些寒气了！

　　试探出冰冻的程度之后，布布诺心里除了稍安之外，还有惊讶。这样程度的冰冻能力……难道说，这个种族，真的独天得厚么？不过，虽然惊讶，但是布布诺还是不得不先将这份惊讶压在心底，布布札特这样下去，可撑不了多久了。

　　……

　　※※※

　　而另外一边，在慕思雨和红墨飞出很远之后，两人才停了下来，然后慕思雨不解的看着红墨，等着他的解释。

　　“有高手，不是刚孕育战婴的高手，而是更高层次的，比如说，战婴已经成熟的，具体有多高我不知道，不过，从对方的身上，感受到了一种巨大的压力。”红墨解释道。他的感知场，比慕思雨要远多了。

　　“仅仅是感知到压力就跑了？”

　　“当然，不然你以为什么，留下来继续战斗一次么？”红墨笑了笑，摊摊手，红墨以为慕思雨会理解，不过红墨显然想错了。红墨的动作，换来了慕思雨鄙视的目光，显然对于红墨的做法颇为不屑。

　　“你胆子可真小，真的不像是外界传言中的红墨。”慕思雨不知道为什么，突然对红墨非常的失望。还不等红墨解释，慕思雨就自己飞了出去，片刻之后，就消失在红墨的眼中了。

　　外界传闻中的红墨？哈！

　　慕思雨眼中的失望，红墨当然可以看得出来，但是红墨根本没有解释，也懒得解释。慕思雨除了最初遭受了一点磨难之后，之后的境遇，都非常的平稳，几乎没有遇见过多少可以称之为的危险事情，所以，不知不觉已经养成了骄傲的性格。

　　难道慕思雨认为她的实力是实力，而对方的实力就掺杂了水分不成。这个世界上，战斗是不会有水分的，以弱胜强，更是不存在的。

　　别看小说里面，总是出现低阶挑战高阶并获胜的事，但那只是位阶，而不是实力。撇开那些虚无的位阶、名头，既然胜利了，就说明获胜的一方实力更高，这才是真理。战斗的时候突然爆种，然后实力大增，打败了原本更强的敌人？

　　红墨只能说，他已经不是沉醉在那种幻想种的少年了。而且，红墨的性格一向很稳，冒险并不是他的风格，就算他真的爆种杀掉了这个突然出现的家伙又怎么样？于事无补，甚至会激起对方更大的戒心。

　　现在的地球，需要的是时间！

　　慕思雨离开，红墨都不想去追了，反正以她现在的实力，加上秘隐术，这个世界哪里都可以去得了。如果慕思雨真的以为自己有主角命格，什么都毫无畏惧，非要一头扎入危险的话……

　　叹息一声，红墨也离开了原地。

　　※※※

　　虽然现在的通信系统被破坏了大半，但是其他残余的势力，还是通过各种渠道，得知了红魔馆发生的事。而得知了这个消息的各方势力，反应不一，最淡然的莫过于和红魔馆是合作关系的八极集和海神殿了，对红魔馆行事作风更加了解的他们，对这件事放佛早就预料到了一样。

　　不提各方势力的动静，反应最大的，恐怕还是各艘宇宙舰上面的帕托米星人了。

　　布布诺错估了地球人的决心，指挥失误，掉入了红魔馆的一个陷阱，最后居然将伊布小队都折损了进去。除了重伤的布布札特以外，伊布小队的其他战将，居然一个都没有活下来，就连伊布小队最强的伊加美勒，也死在了一个叫红墨的男人手里。

　　幸灾乐祸是一定的，但是在幸灾乐祸的同时，卡达斯家族和军部的人，也在思考接下来的行动策略。

　　地球人的初代，基本上都隐藏进入了地底，估计以后不会这么容易找到了。但是让他们就这样放弃，是绝对不甘心的，因为那些能力特殊的初代，除了极少数之外，都没有被抓到。而被他们所抓捕的那些初代，坦白说，能力并不是多么的特殊，估计以前成为宇宙强者，也不过是垫底的那群人而已。

　　而最令帕托米星人在意的，是红墨和慕思雨表现出来的实力。

　　发生了这么大的事，布布诺也无法隐瞒当时的战斗资料，所有的宇宙舰都获得了一份。虽然没有压倒性的优势，但是红墨和慕思雨无疑都可以击杀普通的帕托米战将了。而红墨和慕思雨的出现，让帕托米的这些人行事不敢在这么毫无顾忌了。

　　要怎么办？

　　在没有想好如何行动之前，帕托米星的宇宙舰居然一时之间安静下来。而这，正是红墨他们的目的，给地球人赢得时间。

　　当然，世界上也不是完全的平静，红墨就知道，几乎所有的宇宙舰，都在刻意搜捕普通人类。不是击杀，而是直接带回了宇宙舰，也不知道被抓去做什么了。对于这样的情况，红墨曾经出去一次，试探对方的目标是一个目的，看能否再次削减对方的实力又是一个目的。

　　不过这次，红墨失算了，对方已经不再迂腐的非要和红墨一对一的较量了，而是使用了科技武器。如果不是红墨见机得快，估计就留在那里了，但是即便如此，红墨也受了重伤。红墨是受伤，而那些受到波及的普通人，则无一幸免，再次死亡了一大片。

　　虽然不是很在意普通人，但是红墨也不希望地球变成一颗死星。

　　幸好，对方抓捕的人类也不是很多，挑挑拣拣的每艘宇宙舰抓捕了十万多人，就停下了。显然人数更多的话，对于帕托米星人来说，也是一个负担。红墨这个时候，大致也猜到了对方的目的，应该是对人类这个物种起了兴趣。

　　红墨也从那些被俘虏的帕托米星人口中得知过，人类算是宇宙中非常少有的潜力达到了A+的一个物种。如果说，原本这些帕托米星人还不在意的话，那么在几次吃了红魔馆的亏之后，对方也开始重视起来了。

　　在默默增加实力的同时，红墨也在默默的等待着，等待着帕托米星的下一步行动。对方肯定不会就这样安静下去，虽然不知道对方的打算，但是对方肯定不会放弃如自己这样的初代的，下一次进攻，肯定是会是非常的令人难以预料的攻击。

　　红墨虽然想到了对方会进行某些行动，但是当这行动真正发生的时候，红墨才发现，自己真的是没有想到会发生这样的事。

　　不只是红墨没有想到，就算是地球上的其他任何人，都没有想到，会发生这样的事，直到这件事真正的发生为止。


第436章 毁灭的初

　　帕托米星人最大的目的，就是抓捕地球人类初代，然后提取他们未完全融合的生命水晶。而现在，几乎有点能力的超能力者，甚至很多普通人都躲进了地底。

　　偏偏帕托米星系的人发现，地球的土质里面，有几种他们未知的元素，能够极大程度的阻隔探测，在找到解决的办法前，他们也没有更好的办法将这些躲藏在地底的超能力者给翻出来。

　　地球是一颗微型生命行星是不假，但是躲藏着这么几个人，就用人力想要将这些超能力者翻出来，未免太不现实了一点。而且，现在出现了红墨和慕思雨，加上帕托米星系的人不知道还有没有其他进入了战婴境界的其他人类，现在连帕托米战将都不敢轻易的行动了。

　　同样是战婴境界，但是人类这个阶段孕育了战婴的，无可怀疑，全部都是得到了前宇宙强者的传承，肯定比他们这些孕育普通战婴的家伙占据了一个优势。而这种优势，一旦发挥出来，就是致命的结果。

　　就算是以前遇见那些还没有进入战婴境界的人类，在各种特殊的能力配合之下，帕托米战将都损失了几个了不是么。

　　而这个时候，十三艘宇宙舰上面，正在召开首领会议，商量着如何将人类逼出来的办法。

　　“你们有什么意见，我提议用这个办法。”布布诺胖胖的身躯，显得有些臃肿，但是并没有其他人敢小瞧他。

　　“你真的提议用这个办法，而不仅仅是因为愤怒？”卡达斯菲格抱着怀疑的神色问了一句。

　　“小辈，我可是认真的，别用那种怀疑的眼光看着我。相信你们也知道大家来这里的目的，你们认为，地球的消息可以在帕托米星系隐瞒多久？一年，还是两年？如果我们不抓紧时间的话，肯定会有其他方的势力前来这里，那个时候，我们还有没有优势获得这些初代？”布布诺淡淡的说道。

　　“而且……”布布诺再次说了一句。

　　“看看这两人，一男一女，相信大家现在也知道他们的身份了，红魔馆的前代首领，红墨；以及外界传言和红魔馆有很深厚关系的女人，慕思雨。两人的能力分别是电磁和深寒气息，这并不是多么特殊的能力，但是，大家也知道他们的战斗能力。伊加美勒被红墨一招杀死，还有卡达斯家族的帕库特也是；而这个女人，和布布札特的战斗，如果不是我最后时间赶到的话，布布札特肯定也陨落了。”

　　“你究竟想要说什么？”巴洛突然问了一句，他的脑子有些不好使。

　　“我想说的是，既然地球上既然有了第一个孕育战婴的存在，那么肯定就会有第二个，就算现在没有，估计也没有多久了。而且，你们在看看这几分战斗资料吧，地球上三十二个势力，除了最初几个被我们摧毁的以外，其他的，无一全部隐藏了。”布布诺说着，所有人面前的立体屏幕上，出现了一个一个的人影。

　　这些人影，无疑全部都是地球上的顶级超能力者，而每一个，能力都非常的特殊，即使是很平常的能力，也强大的有些匪夷所思。

　　“如果我们不抓紧时间，不只是帕托米内部的压力，就是这些地球人类，也将成为我们的一大麻烦。他们当中，每多一个孕育战婴的初代，我们就少了一个获得生命水晶的机会，而且还是最珍贵的那些能力。而同样的，地球人类随着每多一个战婴级别的存在，我们的优势就会越小。不错，我们是有科技武器的优势，但是你们愿意就这样直接将他们灭杀，或者放弃么？”布布诺脸上的肥肉抖动着。

　　其他人虽然还在迟疑，但是无疑都已经从内心承认，布布诺说得有道理。

　　“我——卡达斯菲格，同意布布诺的提议！”一个即使以人类的审美，也会觉得非常英俊的年轻人突然说道。

　　显然，卡达斯菲格的动作，表明现在不是争论下去的时候了，所有人，都要表态了。事实上，这也没有什么好争论的，虽然有十三艘宇宙舰，但是仅仅不过属于三个势力而已。

　　卡达斯家族和布布家族都同意了这件事了，军部的人也并没有特别的坚定说不原因，这件事就这样定了下来。

　　※※※

　　一个月，难得的安静，但是所有地球人类都觉得心里沉甸甸的。

　　不知道帕托米星系的这些人会选择什么做法，但是其他势力的很多人，都在抓紧修炼以及感悟红魔馆传过来的《秘隐术》，这是之后能否自由活动的保障，任何人都不敢怠慢。

　　“对方的宇宙舰有动作了。”在红墨正在感悟自己战婴力量的时候，突然有一名血之恶魔找到了红墨。

　　“什么动作？”红墨问了一句。

　　“全部都朝着太阳的方向飞去了。”

　　红墨闻言睁开了双眼，再也安静不下来了。这个消息，并不算是多么惊人，但是其中蕴含的意义，就令红墨非常的在意了。

　　“知道楚灵馨在哪里么？”红墨问了一句。这些血之恶魔之间的资料是共享的，就算她不知道，只要在脑内询问一下，就很容易知道了。果然，才一秒之后，红墨就得知了楚灵馨的所在地。

　　当红墨找到楚灵馨的时候，她正在计算着一些什么东西，但是和以前不同，现在的楚灵馨在想到某些东西的时候，偶尔还需要查看一些以前的资料。

　　意识抹消，虽然受到了加速世界的保护，但是楚灵馨还是遗忘了某些东西。就连楚灵馨自己都不知道，究竟遗忘了什么，只有真正需要的时候，才可以会有所察觉，幸好，大多数的东西楚灵馨还是记得清楚的。

　　“你来了？”楚灵馨转头看了红墨一眼，然后又埋头计算当中了。

　　“在弄什么？”

　　“太阳对地球的影响。虽然太阳的光和热孕育让地球孕育了地球上的生命，但是如果太阳发生了什么变化的话，同样可以造成地球上面所有生命的毁灭。我是指以前，当然现在的超能力者生存能力比普通人类强多了。”楚灵馨口中解释着，同时敲下了最后一个指令。

　　红墨看着电脑屏幕中，地球从中心开始，不断的沸腾起来，然后旁边的数据列表上面，不断的产生变化，然后直到整个地球变得通红一片。

　　“你想到了什么？”

　　“对方肯定是想要将所有的初代逼出地底，这是他们的目的，并不难以猜测。而对方，肯定没有这么多时间来慢慢的搜索初代，那么，唯一的可能，就是直接改变地球的环境，让地底不适合人类生存，甚至，连超能力者都无法在地底多呆。”楚灵馨再次输入一段指令，最后数据停止。

　　“红墨，你可要承受的常温是多少？”楚灵馨的椅子转了一个圈，面对着红墨。

　　“我，三千摄氏度的温度以下，基本可以生活下去吧。”红墨想了一下，不确定的说道，这种事情，他可没有实验过。

　　“错，我不是说你能够承受的温度，我是说你可以长期生活的温度。没错，由于灵力的存在，你可以在短时间内承受极度的高温，但是你可以在三千摄氏度的环境里面长期生活么？”楚灵馨看红墨似乎没有理解，又解释了一遍。

　　当然不能！

　　红墨没有什么迟疑的，就摇摇头。三千摄氏度的常温？开玩笑，就算是火焰系超能力者，恐怕也不能长期在这样的环境当中生存吧。不过，楚灵馨为什么会这么说，难道？

　　红墨再次看了一眼电脑上的数据，上面的温度，正好停止在3000℃。而这个时候的地球，已经完全的成为了一个大火球，散发着炽热高温的大火球。

　　“帕托米星系这次的目的？”红墨的眼中，非常的凝重。

　　“我猜是！”楚灵馨点点头。

　　“不过你也不用过于担心，帕托米的目的是将所有的超能力者逼出地面，所以肯定不会直接将地球弄成这样子，地球升温，也会是一步一步来的。”楚灵馨非常平淡的说道，丝毫对这个结果感到担忧。

　　红墨看了楚灵馨一眼，微微惊讶，没有想到，部分记忆被消除，楚灵馨居然也变得不怎么在乎普通人了。难道说，红魔馆注定的命运就是全都是那种没心没肺，拿所有普通人都不当回事的人么。

　　“几层的把握？”红墨并没有提醒楚灵馨她性格的问题，事实上，果决一段的楚灵馨，现在更好。

　　“九成！太阳是什么大家都知道，我不认为他们还有另外的目的。”楚灵馨非常肯定的点点头。

　　红墨闭上了双眼，最后很无奈的叹息一声。就算是知道了帕托米星系的目的，他们也没有任何的办法，上去阻止？人类还没有那个实力，虽然现在也能进行一定距离的宇宙航行，但是毕竟和帕托米星系没得比，上去只有送菜的结果。

　　该死的！

　　那个阿罗多还没有攻克中小型宇宙舰的相关难题么，地球都快要毁灭了。红墨这个时候，也不由非常的担忧起来。

　　“阿罗多和红魔馆的研究人员，在哪里？”红墨突然问道。


第437章 八极柱的退路

　　因为红墨长期沉睡中，而在醒来之后，又一直将精力放在提升实力上，所以，红墨从来都没有过问关于中小型宇宙航行器方面的进度。

　　诚然，红墨自身也是一个不弱的研究人员，甚至，红墨还可以经常进入超精神状态来思考问题，比大多数的研究人员都有优势。但是红墨也知道，一个人的精力是有限的，与其什么都懂却不精，还不如专精一项。

　　比如红墨，他就知道，自己绝对不是那种天生的研究人员，很长一段时间，不过是迫于各种方面的压力在研究而已。即使是研究方面，也更多是关于生物学和能量学，而是宇航技术。而现在，红魔馆的研究体系已经接近完善了，红墨已经很久不参与研究方面的事了。

　　“阿罗多和红魔馆的研究人员在哪里？”红墨对着楚灵馨问道。

　　“阿罗多在太平洋的海底，但是红魔馆的核心研究人员是在北冰洋那边！”楚灵馨回答道，这个答案并不出乎红墨的意料。不过，红墨却非常奇怪一件事。

　　“为什么不进入加速世界？”由不得红墨这样问，毕竟，加速世界和现实世界的时间比例是100：1，如果在那个世界加以研究的话，岂不是早就研究完成中小型宇宙航行器了？

　　“试过，不过出了问题！”楚灵馨摇摇头。“加速世界虽然无比模拟现实，但是毕竟不是现实，有些似是而非的东西，会在系统的辅助演算下，自动完成。但是，在现实世界，可是没有系统辅助的。”

　　楚灵馨这样一说，红墨也就明白了，宇宙航行器这么重要的东西，一点差错都不可以出，一旦出了问题，可就是所有人的性命了。

　　红墨刚开始听见楚灵馨的消息之后，还有些焦躁，不过经过这么短短时间，红墨已经冷静下来了。现在他急也不是办法，红墨虽然也有不错的研究功底，但是从来没有接触过关于宇宙航行方面的知识，他可没有自大到认为自己出马就可以解决问题。

　　“北冰洋那里的八极柱呢？”

　　“已经建造完好了，不过，没有使用过，还不知道具体有什么的效果，是否能够让人通行也不是很清楚。”楚灵馨立即回答了红墨的问题。

　　红墨又看了一眼楚灵馨电脑上面的演算模拟程序，一个巨大的火球。虽然不知道，究竟有什么办法，可以让地球发生这样的异变，但是，人类不知道并不等于这样的办法不存在，帕托米星系的科技，可不能用人类狭隘的眼界来看待。

　　“你绝对他们会采取什么办法？”红墨问了一句。

　　“不知道！”楚灵馨连半点犹豫都没有，非常简单的就说了这么一句，同时谈谈双手。红墨愣了一下，然后无所谓的笑了笑，确实，相差过大，非要用自己浅薄的认知去将帕托米星系的作为局限在一个界限的话，无疑是非常的可笑的。

　　红墨笑了笑之后，发现楚灵馨脸上的气色也不怎么好，上次被红墨偶然波及，伤及了意识，还没有完全恢复，而这段时间，多半也在不断的为了红魔馆尽心尽力吧。

　　“陪我出去走走吧。”红墨还不等楚灵馨回答，就拉了她一把。

　　红墨和楚灵馨现在的位置，是在帕米尔高原上，现在这些原本人迹罕至的地方，反而非常的活跃。虽然红墨是在拉着楚灵馨出来放松，但是消息已经传递出去了。红魔馆，对于这次帕托米十三艘宇宙舰离去的判断。

　　虽然特意说明，这仅仅是一个猜测，但是所有的势力基本上都相信了这个判断，因为，他们自己也是这么想的。

　　虽然判断出帕托米的目标，但是就和红魔馆一样，所有人都没有什么办法。只有将希望寄托于那些一直在努力攻克中小型宇宙舰的研究人员了。不过，红魔馆和八极集，还有海神殿的残余势力，却开始商议另外一件事了。

　　八极集的尤尼维斯在这次的打击中，并没有发生什么问题，依旧活蹦乱跳的，不过海神殿的多莉丝·修伊，却已经陨落了。这次代表海神殿出现的，是原来的副殿主，安德莉亚。

　　对于多莉丝的陨落，红墨和尤尼维斯都表示遗憾，不够对于这样的结果，他们也无能为力。

　　安德莉亚也不是第一次和红墨他们会面了，只不过，这次是成为了海神殿的正式殿主而已。安德莉亚的能力也是寒气，不过和一般的寒气不同的是，她的寒气拥有记忆属性。

　　没错，记忆属性！

　　一般的寒冰系超能力者，随着能力的增加，寒气的程度是越来越强的，而安德莉亚不是。她的寒气，不管等级如何提升，温度都是不变的，想要改变她寒气的温度，就需要吸收更加冰寒的东西。

　　上次冰冻克马夫的永恒水晶棺，最后就被海神殿花费了一定的代价要了过去。接触慕思雨留在永恒水晶棺里面的寒气，安德莉亚的实力有了质的提升，否则现在她能否坐在这里还未可知。

　　“八极柱什么时候开启，当初我从真理碎片中获得的关于八极柱的信息就不是多么的完整，以我对八极柱的了解，做到现在的程度已经是极限了。即使花费更多的时间，估计也没有什么提升了，如果决定想要通过八极柱离开地球的话，现在就已经足够了。”尤尼维斯并没有拐弯抹角，直接说了出来。

　　“红墨，这里只有你进入过八极柱，可否说一下当时的见闻呢？”

　　“可以！”红墨点点头。其实他早就说过了，不过那个时候，海神殿做主的是多莉丝，现在安德莉亚是海神殿的殿主，反倒的对红墨当初的经历不怎么了解。

　　“其实，八极，意指八方之极致，按照尤尼维斯从真理碎片中获得的资料，每个星球都有八极，但是很多星球的八极，都是死极，并没有任何的作用。而有的行星上面的八极，一直在不断的吸收星球的能量，而八极柱一旦开启，将会打开通往其他世界的通道。其中的原理，我们不清楚，但是你只要知道，有这样一件事就可以了。”

　　安德莉亚点点头，示意红墨继续说。

　　“上次尤尼维斯就是探知到了帕拉拉克鲁斯是地球上八极之一，所以好奇心使然下，开启了八极柱，然后我就进入了那个空间。”红墨回想了一下当初的经历。

　　“八极柱所在的地方，都是重灵地，各种纯净的能量非常的浓厚，有点像小说中的洞天福地，但是事实上，并不是如此，那个亚空间，连接着无数的空间裂缝，然后这些裂缝通往其他的世界。我上次，就是被卷入了一个微型的空间裂缝，被削掉了小半个脑袋，包括左眼的一小部分，都丢失在了那个世界，但正是因为如此，我才如此的确定的看见了那个世界的存在。”红墨摸着自己的左眼，显得很感慨。

　　而尤尼维斯虽然早就停红墨说过了一次，但是同样非常的惊讶。丢失了小半个脑袋，现在居然一身完好的坐在这里，由此可见红墨的高速再生能力是如何的变态了。

　　“空间裂缝很多？”安德莉亚倒没有多么惊讶，红墨的高速再生能力，现在不是什么秘密。

　　“对！”

　　“是每个空间裂缝都通往同一个世界，还是说每一个空间裂缝都通往不同的世界？甚至说，直接通往位置的宇宙空间？”安德莉亚面带疑惑的问道。

　　“这个，我不能回答你。”红墨无奈，人类未知的东西实在是太多了，偶然知道了什么东西，也是一知半解。

　　“那不是赌命么！”安德莉亚皱着眉头。当初一起建立八极柱阵纹是多莉丝的决定，安德莉亚参与得并不多。

　　“你以为我们现在还有得选择？”尤尼维斯淡淡的说了一句。

　　“我很怀疑，星球与星球之间，其实是有某些联系的。很可能，八极柱，就是一个可以前往其他星球的捷径，上次我看见的另外一个世界据是例子。”红墨突然说了一句。

　　“这不重要，现在的问题是，你们是不是下定决心通过八极柱离开地球。”尤尼维斯摇摇头。

　　“我顺便告诉你们一个问题，八极柱的存在，基础是星球，如果星球发生巨大异变的话，肯定会对八极柱造成影响，那个时候，八极柱能否开启都是一个问题。所以，想要走的话，就必需赶在地球发生巨大变化之前。”尤尼维斯突然说出一个消息。

　　红墨闻言倒是没有多么惊讶，只是在那里沉思。安德莉亚微微惊愕之后，也不知道在想些什么。

　　“这样吧，如果在地球异变开始之后，中小型宇宙舰都没有彻底解决的话，那么就从八极柱离开。”红墨之所以做下这个决定，是因为红墨对于八极柱实在是没有多少信心。

　　上次在八极柱里面的经历，可不是一般的惊险。如果现在再让红墨经历一次那样的经历，红墨可不敢保证自己能不能活下来。虽然说这次阵纹的建立更加的完善，但是红墨还是非常的担忧，如果一个不小心，说不定还是要死。

　　肉身穿越空间裂缝，想想也知道多么危险了。


第438章 计划

　　红墨的提议，尤尼维斯和安德莉亚都没有想多久，就全部同意。别以为红墨他们就喜欢在宇宙中流浪，而不使用八极柱这样快捷的通行方式，而是红墨他们，不愿意冒险。

　　时间、空间，作为最神秘的两种宇宙基本之一，可不是这么简单的东西。

　　别看各种小说里面这种空间能力那种空间能力多不胜数，这里传过来那里传过去的，但是红墨他们这种稍微知道一点时间、空间能力的家伙才知道这两种代表法则的东西，有多么的难以掌控。

　　上次八极集抱着好奇心所开启的八极柱，根本就不算是真正的开启，只有一些微弱的空间裂缝联通了其他的世界。

　　如果不是红墨运气好，恐怕就已经陨落了。起码目前已知当初进入空间漩涡而又活着出来的，只有红墨和金修斯两人而已。而正是因为知道一点东西，所以红魔馆和八极集才对八极柱充满希望又充满畏惧。

　　八极柱是退路，但是如果不是到了最后时刻，红魔馆和八极集并不愿意走这条退路。红墨几乎可以肯定，进入空间漩涡，什么都不做，人数最少也要折损七成以上，这还是乐观的结果。

　　红墨可以不在乎其他人，但是对于重要的人，却不愿意因为这样的原因而让他们送命，或者自己送命。

　　“那就这样吧，趁着帕托米的宇宙舰离开地球的这段时间，大家的重要人员先前往北冰洋那边，否则到时候在迁移的话，会很容易暴露的。”尤尼维斯点点头，然后又看向红墨。尤尼维斯似乎想要问什么，但是最后还是没有问出来。

　　红魔馆，肯定有快速掌握秘隐术的办法，没见红魔馆仅仅几天，就让几十万守护天使和血之恶魔全部分散离开了么。尤尼维斯想问的，就是这个，不过，最后他还是没有问出来，毕竟这不是朋友之间借几块钱这么简单。

　　以红魔馆平时的慷慨程度，红墨没有说，肯定是不想说。如果尤尼维斯想要得知这个秘密，肯定需要付出些什么，而且还不是一般的东西，而如果即使这样，红墨也不说的话，反而会让两人的关系变遭。

　　红魔馆和八极集之间的关系一直不错，除了性格相似之外，还有一个原因，是大家都知道分寸，知道什么时候适可而止。而且，尤尼维斯相信，不久之后，估计就会听见某些小丑的叫嚣声，那个时候，就可以推测出红魔馆的态度了。

　　其实这个时候，不只是红魔馆这里在商议退路，几乎所有的人，都在商议着退路。

　　获得了机缘的，并不只有八极集和红魔馆而已，事实上，当初掉落到地球的真理碎片究竟有多少谁也不知道，是否有某些人知道了某些逆天的资料，恐怕谁也说不清楚。或许这些资料无法让人立刻变得强大，但是你不能否认这些资料的重要性。

　　而大多数实在是什么机缘都没有的势力，则在观望，观望其他人的动作。

　　其他人，又是什么人呢？

　　红魔馆！几乎所有的势力，即使背后有这么一点退路的，都在看着红魔馆的动作。没办法，谁让红魔馆最近这几年，实在是太出风头了呢，不知不觉的，居然走到了所有势力的前面。而前几天，红魔馆大批守护天使和血之恶魔迁移的事情，就这样被发现了。

　　就和尤尼维斯所猜到的那样，有些小丑对红魔馆发飙了。

　　“红魔馆不能这么自私吧，现在都生死存亡的关头了，还这么敝帚自珍么，快速领悟秘隐术的方法怎么都应该公布的吧。或者说，给大家的这份秘隐术，根本就不是完整的，所以领悟起来，才这么困难？”

　　“红魔馆是不是早有了退路，所以，才根本不关心其他人？”

　　“以红魔馆那蔑视其他所有人的性格，很有可能哦，也许大家不过是……”各种各样的言论，就在帕托米宇宙舰离开地球之后不到两天，就流传出来，而且还流传得非常的快速，仿佛背后有一只大手在推动一般。

　　不过，这些小动作，注定没有结果就是了，红魔馆从来就不是那种在意其他人看法的势力。外界对红魔馆的印象如何，红魔馆更是不在乎。所以，对于外界的声音，红魔馆根本连回应都没有。

　　“无聊的人，他们将红魔馆当慈善馆了么？真是贪得无厌！”芙兰的指尖上，停留着一只小蝴蝶，这就是花翩翩的本体，一招羽化纷飞被打回了本体。

　　※※※

　　“各位大人，这颗恒星的基本资料已经检测出来了，属于亚核粒子喷发的黄矮星，以我们现在的工具，可以人为的制造黑子耀斑，最后形成恒星风爆，对本恒星系内的行星产生巨大的影响。不过，为了稳定性，我认为我们还需要在地球上去布置一番，向地球的内部地核内投放一定程度的RS元素，这种元素可以吸收中微子，并使之变异产生物理反应，使地球从内部开始加热，最后成为一个巨大的火球……”一群研究人员战战兢兢的对着十三艘宇宙舰的首领解释着什么。

　　但是坦白说，并没有多少人听懂了。

　　“简单的说，就是我们的计划可行，对吧？”布布诺言简意赅的总结道。当然，他也完全不懂这些科技方面的东西。

　　“可以，不过……”为首的那个研究人员本来还想要说得更清楚一些，比如解释一些可能造成的严重后果之类的，连不过都说出来了，不过，他看着几位首领的目光，最后还是没有解释下去。

　　“能达到效果就可以了，你们拟定一份完整的计划出来，尽量要快。”布布诺显然也不想听着其中的什么原理之类的东西，对于一个注重自身强大的战士来说，听这些东西，无疑就是最大的折磨。

　　心里叹息一声，这个研究人员最后还的点点头，带着他的团队走了下去。虽然是一名外星人，但是就这样毁灭一个生命星球，他还是感到非常巨大的罪恶感的。但是，人微言轻，他一个小小的研究人员而已，除了按照上面的吩咐来行动之外，也没有任何的办法。

　　“菲罗斯博士，为什么上面会要求这么奇怪的命令呢？”一个小研究员一边做着计算，一边不解的问了一句旁边的菲罗斯。

　　“不该问的别问，我们小人物只要做好自己的事就足够了。”菲罗斯并不想解释，事实上他也不知道。或许，隐隐约约的知道一点，但是他更不想说。

　　测试出来太阳是一颗亚核粒子喷发的黄矮星，帕托米的计划并没有多久就拟定出来了。

　　一：去地球，朝地核中投放RS元素。二：人为的制造黑子耀斑，形成恒星风爆。三：恒星风爆产生的大量中微子在RS元素的影响下，产生物理反应，从地核对地球进行加热，使大陆板块开始溶解崩溃。四：搜捕被逼出地底的所有初代。

　　很粗糙的计划，其中的细节，比如RS元素投放多少，恒星风暴要如何制造，全部都由那群研究人员来拟定。布布诺他们，只要这个计划可以实施就足够了。

　　至于这样做，会对地球产生巨大的影响？

　　布布诺知道，卡达斯菲格知道，军部的那个首领也知道。不过，有什么关系，一颗微型生命行星而已，如果这颗微型生命行星最终可以属于他们某个家族或者军部的话，或许他们还会考虑一下。不过，事实就是，这颗星球即使保存下来了，也轮不到他们的份，那么他们就对地球的结局就并不关心了。

　　※※※

　　“大人，那十三艘宇宙舰已经离开了，现在就是我们离开的最好机会了。”米吉斯对着一个约有四五岁大小的小孩说道，非常的恭敬。

　　“嗯，我知道，本来我还想帮人类一把的，没有想到用不上了。”霍雷思·嘉德说道，然后带头朝着外面走去。霍雷思醒来的时间并不是很长，所以很多东西都没有准备好，比如如何征服地球，如何应对之后的各种变故，比如宇宙航行器。

　　事实上，霍雷思最初的打算，其实是将地球人类收编到手下，然后培养成为他最忠诚的战斗民族的。不过，最后的结果有些虎头蛇尾就是了，事实证明，事件的进展并不一定都是按照计划来进行的。

　　到现在为止，地球已经暴露，霍雷思·嘉德也不得不离开地球，去重新找发展的空间了。如果宇宙舰一直包围着地球，就霍雷思·嘉德一人的宇宙航行器，是肯定会被围捕住的，所以，本来霍雷思还想过是否要告诉人类一些相关的知识，然后让很多地球人也有能力离开地球，那样霍雷思脱离地球的概率就越大。

　　不过现在么，那群帕托米星系的宇宙舰也不知道什么原因离开了地球，前往了太阳那边。那么霍雷思现在离开就最合适不过了。

　　就在帕托米的宇宙舰离开地球之后两天，从大西洋深处突然飞出了一颗直径约有两百米的巨大圆形球体。黑色的球体，就这样直接冲破了地球的大气层，然后消失在了宇宙中。


第439章 愚蠢的做法

　　大西洋的变动，最先发现的就是阿根斯，离那里最近的一个本土势力了。直径两百米的球体，说大不大，说小不小，如果随便扔在地球哪个人迹罕至的地方，几年都不会被发现，不过一动起来，那么动静就大了。

　　特别是现在，人类所有势力都对中小型宇宙航行器绞尽脑汁的时候。

　　直径两百米，球体，高速飞出地球？这一连串的简单资料下来，凡是听见这个消息的人，全都很自然的浮现出中小型宇宙航行器的想法。就算是各方势力的首领并没有参与研究这东西，但是一些最基本的资料还是清楚的。

　　大西洋？

　　得知这个消息的各方势力，不由猜测，究竟是哪个势力。和以前的世界一样，像太平洋，大西洋等，都是公海，并不隶属于某个单独的势力，而对于这些公共的地方，管理其实是非常轻松的。只要不无知的想要将这些地方全部霸占，如果仅仅是建立一个基地什么的，其实是没有人理会的。

　　其实，现在的地球比以前的和平时代还要宽松得多了。

　　就比如红魔馆，在地球上的大多数地方都建立着很多的基地。当然，红魔馆的主要势力是红魔馆境内、太平洋海底、帕米尔高原等几个地方。当然，大西洋肯定也有红魔馆的基地就是了。

　　有中型宇宙航行器飞出地球了？

　　得知这个消息，不管是什么势力，全部都坐不住了。那个位置，一直以来都是一个荒芜的海沟，从来都没有出现过任何势力的身影的时候。可是，这突然起飞的中型宇宙航行器又是怎么回事？

　　“快，趁现在帕托米的宇宙舰不在地球的外太空，赶紧去大西洋给我找，一定要得到相关的资料。”阿根斯的首领，在得知这个消息之后，完全坐不住了。没有丝毫犹豫的，就带着手下一群人从地底的老巢里面飞了出来，前往大西洋。

　　究竟是不是中型宇宙航行器，谁都不知道；就算是，能否得到相关的资料，也不知道；得到资料之后，是否就能解决当前人类最迫切的问题，同样不知道。但是，即便如此，人类就如同一条即将渴死的鱼一般，哪怕就算是犹如稻草一般的希望，也不会放弃。

　　大西洋附近，同样有红魔馆的基地，不过现在人数并不是很多。这几天来，红魔馆、八极集、海神殿的很多人，都开始往北冰洋的八极柱迁移了。

　　事情发生的时候，大西洋红魔馆的基地内，只有常驻人员约两百人而已。

　　“大小姐刚才传来命令，让我们前往中型宇宙航行器升空的地点，尽量仔细的搜索，看能否得到有用的资料，尽量不要和其他势力起冲突。”基地负责人，菁香·红·狄蒙娜对着手下的一群血之恶魔说道，然后立即带着三十多人出发了。

　　红魔馆在大西洋的基地，离事情发生的位置，说远不远，说近不近，当红魔馆的人来到这里的时候，已经有了几个势力的人在搜索了。

　　“红魔馆的人来了！”

　　本来也没有隐蔽行迹，菁香她们刚一出现的时候，就被其他势力的人发现了。菁香在红魔馆内部，其实还是蛮有名气的，不管怎么说，也是获得了‘红’姓的佼佼者。但是在外界，可就不出名了，甚至根本就没有什么人认识她。

　　对于红魔馆的守护天使和血之恶魔，各方的势力，其实是羡慕嫉妒恨都有的。

　　本来，两者都是作为生物战斗兵器而存在的，但是红魔馆不知道怎么搞的，守护天使和血之恶魔的智力越来越高，现在完全可以独当一面了。特别是智商完善之后，想要让她们像以前那样，成为某个人的守护天使，基本不可能了。

　　虽然现在谁都没有明说，但是红魔馆基本上在现在地球上的所有势力中，处于一个领头的位置。所以当红魔馆的菁香她们出现的时候，原本还在搜索这片地方的其他势力，居然就这样停了下来，准备看红魔馆的态度。

　　人一多了之后，立即有水流操控的超能力者合力逼开海水，在海洋里面构筑了一个空间。

　　“红魔馆无意独占这里的消息与资源，如果真的发现什么，将会共享出来，希望大家也不要这么自私。现在人类处于一个非常危急的关头了，各种小心思、勾心斗角都可以收起来了。这个，是大小姐的意思！”菁香虽然出生的年龄还不到五年，但是心智在加速世界锻炼得已经非常的成熟了。

　　“自私的不是红魔馆么？”离菁香非常远的一个位置，一个声音不阴不阳的说了一句。

　　“有什么意见，大可以提出来，用不着这么偷偷摸摸的，惹人耻笑。”菁香眉头微皱，如果不是红魔馆告诉大家现在不宜起冲突，菁香真想直接将这个家伙给杀了。

　　“不敢哪，红魔馆的威势这么盛，怕被打压呢，小命很值钱的。”不得不说，不管什么时代，总有这样的小丑一般的人物，恶心死人。

　　菁香眼神微微眯了眯，朝着声音传来的方向凝视了一眼。

　　没有任何指示，菁香身后的一个血之恶魔突然消失在原地，然后远处就传来了一个惊恐的声音。几个超能力者立即将那里围了起来，而在最中心，是一个血之恶魔抓着一个男人的脑袋，从指缝见，不断的有鲜血缓缓的流了出来。

　　被握住的那个男人，手脚不断的拍打着，想要挣脱出来，但是血之恶魔那已经露出了尖尖爪子的单手，上面的力量真是太大了。而且，从那只爪子上透露过来的灵力，居然封住了他的能量流动，让这个男人只有依靠肉体的力量在那里挣扎。

　　不过，肉体力量一直都不是人类的强项，这个男人的动作显得异常的无力和凄惨。

　　“红魔馆是什么意思，难道被说中事实，要动用武力了么。”旁边的超能力者围住中心的那个血之恶魔，想动手，却又有所顾忌的样子。当然不是他们的实力不够，而是顾忌着红魔馆。

　　菁香带着身后的血之恶魔，朝着事件的中心走了过去。最后停在对方那群人的面前。

　　‘阿根斯’！

　　菁香一看对方的人，就知道对方属于哪个势力了，这个势力，平时和红魔馆也没有什么瓜葛，说不上友善，但是也说不上敌对。今天的行为，可以理解为，这些平日里很普通的势力，都对红魔馆感到嫉妒了么。

　　“不得不说，二小姐说得很正确，你们真的是贪得无厌。怎么，红魔馆多次公布某些东西，到现在，难道你们已经将这当做理所当然了么？不要理解错了，红魔馆可没有这个义务。”菁香面度阿根斯众多顶级超能力者，丝毫不见弱势。

　　而其他势力，则是远远的站着，等着看好戏，顺便可以看看红魔馆会怎么解决这件事。

　　“怎么，红魔馆什么时候也害怕别人的言论了，居然会做出挟持人质的事。”阿根斯的首领，上前一步，面对菁香，气势迫人的说道。

　　“我现在可以理解为什么阿根斯一直是一个不上不下的势力，虽然作为三十二顶级势力之一，但是一直以来，都没有什么作为了。不得不说，在你这样无知的首领的领导下，能够走到现在，也算是非常的不容易了。”菁香看了阿根斯一眼，不咸不淡的说了一句。

　　这样的语气，让阿根斯怒火中烧，在他建立阿根斯，成为顶级势力的首领之后，就已经多久没有听见过其他人拂逆的话了，而红魔馆的一个毫无名气的区区血之恶魔，居然敢这样说他。

　　“哈哈哈哈哈！你算是什么东西，有这个资格说我？不过一个人工制造出来的战斗兵器而已，血之恶魔，恶魔？别开玩笑了，你们不过是红魔馆的炮灰而已，亏你们对这一点还不自知，一直对红魔馆忠心耿耿。”阿根斯怒气勃发，突然说出了大家都知道，但是从来没有人敢说的一个事实。

　　“所以说，你真是够愚蠢。”菁香突然对这个阿根斯的首领连说话的兴趣都没有了。

　　红魔馆是拿她们当炮灰没有错，但是她们能够出生，本来就是因为红魔馆，这本身就是一份莫大的恩情了。况且，红魔馆又不是无缘无故的让她们去牺牲，如果不是被逼到了最后一步，红魔馆对自己人的重视，可不是一般的重。

　　每个守护天使和血之恶魔从小所受到的教育，虽然不是洗脑教育，但是，她们多少也受到了红魔馆的影响，心里，始终是向着红魔馆的。

　　“红魔馆不在意其他人的看法，这并不是一句虚言，外界的评论如何，对红魔馆来说，不重要。但是你们最愚蠢的，就是当着红魔馆的人说这样的话，难道你们真的认为，红魔馆一点脾气都没有。”菁香说完之后，同样没有指示，但是中心血之恶魔手上突然用力。

　　啪的一声，如同一个西瓜爆开，红的白的溅开了一地。

　　做完这一切之后，这名血之恶魔又突然消失在中心，再次出现的时候，已经在菁香的身后了。杀了一个人，还是用这样残忍的方式，仿佛对于这个血之恶魔一点影响都没有，脸上连半点表情都没有。


第440章 菁香·红·狄蒙娜

　　“你，居然真的敢动手！”阿根斯的眼神很冷，长期身处上位所养成的气势，携带着对菁香的怒意，形成了一道剧烈的气势风暴，朝着菁香压了过去。

　　气势很迫人，就连旁边的人都能清楚的感受到了，不过可惜的是，对菁香没有什么效果，就连她身后的那些血之恶魔，同样对这气势丝毫不在意。

　　加速世界的锻炼，可是全方位的，红魔馆的这些血之恶魔，论战斗经验，可能比这里的所有的超能力者都还要丰富。而气势，红魔馆的上层人员，哪个都不缺，加速世界里面的模拟人物，更是各势力的顶级首领，这些血之恶魔早就司空见惯了。

　　“只是惩戒，我现在就告诉你们，红魔馆不在乎你们在背后说什么，外界如何评论，我们并不在乎。但是，你们也不要愚蠢到当着红魔馆的人的面说这些东西，明白么。”菁香淡淡的说了一句。

　　“好大的威势！”虽然是这么说，但是阿根斯语气中的嘲讽，谁都可以听出来。

　　“是惩戒，但是你同样可以认为是红魔馆的威势，因为他先冒犯了红魔馆。难道你认为红魔馆不该做些什么？当然，你同样也可以认为红魔馆是仗势欺人，这无所谓。”菁香说着，语气中露出一股不屑的嘲笑意味。

　　菁香的话，并没有避讳其他人，所有人都听见了。明了之后，所有人都心下恍然。

　　红魔馆可不就是这样么，不在意他人的看法。但是，红魔馆作为顶级势力，自然有他的威势，这样当着红魔馆的面诋毁红魔馆，不是找死是什么。

　　“哟，好热闹，这是在干嘛？”就在两群人剑拔弩张的时候，突然传来一个声音，然后又一群人来到了这个位置。十多人冲破水幕，出现在中间这片由水流操控者特意构筑的空间中。这一群人中，有一个男人突然伸出了右手，整个水幕空间突然顿了一下，然后飞速扩张，再次扩大了一分。

　　看着那个漂亮多过帅气的年轻人，所有人都愣了一下，没有想到，东明天的云青青居然会出现在这里。

　　看着剑拔弩张的两群人，云青青不由露出了讶异的神色。阿根斯和红魔馆！好像有些好戏错过了？云青青看了一眼阿根斯那边，有一个倒在地上的脑袋爆开的家伙，不由想到。

　　“云首领好！”菁香对着云青青简单的行了一个礼节。不管怎么说活，云青青都是和大小姐处于同一地位的首领，必要的礼节还是必需的。

　　“你是？”

　　“我是红魔馆的人员，菁香·红·狄蒙娜。这次奉命来调查这里中型宇宙航行器的事，看能否获得一些人类急需的资料。红魔馆对这里的资料无意独占，而是希望共享，不知道东明天意向如何？”菁香看着云青青。

　　“当然没有意见了，有什么资料，由大家共享。”云青青点点头。

　　“那谢谢了，如果大家找到什么东西的话，请千万不要隐藏，现在人类迫切需要一切有用的资料。否则……”菁香没有说否则什么，但是大家都明白。

　　说完之后，菁香看了阿根斯一眼，没有说什么，直接转身离开。当然，菁香并不像表面这样毫无戒备，而是在随时准备着应对阿根斯的攻击。

　　但是可惜的是，阿根斯没有攻击，就这样看着红魔馆的人离开。

　　‘还是首领呢，丢人，在红魔馆一个名不见经传的血之恶魔面前，居然连动手的勇气都没有。’看着这一幕，其他势力虽然没有说出来，但是并不能阻止他们在心里腹诽或者用精神力讨论。

　　‘也不能这么说，他还需要顾及后面的红魔馆，一个血之恶魔确实不算什么，但是红魔馆可是有几十万这样的血之恶魔和守护天使。’有些更加理智的人，还是能够理解阿根斯的做法的。

　　‘名不见经传？你们真是无知啊，你没有听见她的名字么？’有一个消息比较灵通的家伙不由插口了一句。

　　‘哦，她的名字有什么特别？’

　　‘菁香·红·狄蒙娜，菁香是名字，没什么特别的，狄蒙娜是所有血之恶魔的通姓，也不奇怪，不过，这个《红》你们还不明白么。’并没有解释得这么清楚，这个家伙就自顾自的离开，去寻找在这里的信息了。

　　虽然解释得不是这么明白，但是这里的人，又有多少人是笨蛋呢。红姓，红魔馆还有谁是使用了红姓氏的？

　　阿根斯和云青青都是首领，彼此之间还是有一些交情的。并没有多久，云青青就获得了事情的经过。

　　“阿根斯，不得不说，你这次真的狠鲁莽。就和红魔馆说的那样，甚至有些愚蠢的做法了，红魔馆确实是不在意别人对他们的看法，但是这种诋毁的话当着人家的面来说，任谁都要发脾气的。”云青青的东明天也和红魔馆有些小过节，但是从来没有想过用这样低下的手法来报复红魔馆。

　　“哼！”阿根廷虽然知道云青青说得正确，但是同样身为首领，据这样被云青青说教，怎么都高兴不起来。

　　云青青对于阿根斯的态度也不以为意，虽然顶级势力有三十二个，但是同样的，里面也有强弱之分的。阿根斯，无疑就是属于弱小的那一类，而偏偏这个家伙还看不清事实，要不是有些小聪明……

　　霍雷思走得比较匆忙，所以，很多东西，其实都是有迹可循的，并没有多久，大家就发现了建造在大西洋海底深处的基地，属于霍雷思的基地。

　　大家都是顶级的超能力者，加上主人已经离开，入侵这里并不复杂。并没有多久，就进入了这个防御薄弱的基地，对于防守在这里的人员，众人都是采用活捉的办法，并没有杀死。关于这个基地的各种资料，还需要从他们口中得知呢。

　　“大家先停手，尽量不要破坏这里的一切设施，等各方势力的研究人员来了在处理吧，相信这里的大家都不擅长科技方面的东西，可千万别毁坏了什么真正重要的东西。”东明天的云青青在进入基地之后，对所有势力的人说道。

　　不是强制命令，但是所有人在沉思片刻之后，都遵从了云青青的要求。

　　不管怎么说，云青青都是三十二势力首领之一，他们不过是一些下属人员而已。虽然彼此间并不属于直属关系，但是云青青的要求并没有什么错误。他们一群大老粗确实对这里的各种仪器什么的也不懂。

　　但是，也不是所有人都完全没有动作的，菁香一个人就在查看着什么。

　　“菁香小姐，你懂这些东西？”云青青看见菁香的动作，不解的问了一句。他们现在所处的地方，是一个巨大的实验室。菁香就在查看这里的一些资料。

　　“不一定懂，但是如果论知识学识的话，我自认不比顶级研究人员差。”

　　“你是不是发现了什么？”云青青理解了菁香的话，懂不懂不是这么简单的事，但是起码，菁香有查看这些资料的资格，至少不会因为无知而破坏某些东西。

　　菁香没有回答，眼中瞳孔突然消失，然后散发出柔和的白光。

　　‘超精神状态·思维加速’！

　　电脑上的资料翻动速度简直比刷屏还快，旁边几个其他势力的人看了一眼就觉得头晕。就连云青青，同样什么都看不出来，别说理解了，就连看完都不可能。

　　“喂，你这是在干嘛？”有人不满了。

　　“菁香大人在查看资料，请不要打扰。”立即有一个血之恶魔出来，拦在了所有人的面前。

　　“查看资料，你开玩笑么，这样能看什么？”

　　“不，能够查看的，红魔馆有一种能力就可以高速思考，那么高速阅读就不再话下了。”云青青了解得更多，红魔馆红墨的超精神状态么，没有想到这个菁香也会使用。果然不愧是被赐予了红姓的血之恶魔么。

　　片刻之后，电脑中的资料全部闪到最后，而菁香立即闭上了双眼，过了十多分钟之后，才重新睁开了双眼。

　　“是能力赋予的资料，将某个超能力者的能力，强制加载在其他弱小的人类身上，让他们获得同样的能力。弊端是无法进化，无法成长。”菁香睁开双眼之后，就说出了这段话。

　　“你确定！？”云青青双眼猛然瞪大，这个资料，很珍贵！

　　“确定，不过资料不全，只有一些最基本的头绪和简单的方式，最核心的资料没有了，应该是被删除了。”菁香点点头。

　　“真的被删除了？”其他人不信。

　　“你们可以自己查看，红魔馆的人还不屑于说谎的。”菁香并没有生气，这样重要的资料，他们怀疑是人之常情。

　　不少人不管懂不懂，也从这个研究所的电脑里面查看了大半天，最后无奈的相信，核心资料都被删除了。当然，这里面也有红魔馆信誉的原因，虽然红魔馆在外界的印象并不多好，但是红魔馆的信誉，一直都是顶级的。最关键的是，他们自己也知道，没有人会这么傻，真的将核心资料都保留着，等待他们来获取。

　　“既然菁香小姐有这样的能力，那么我们不妨去下一个区域吧，看能否得到其他的东西。”云青青提议道。其他研究人员来这里还需要不少时间，而且，恐怕就算来了，也未必有这个会超精神状态·高速思维的菁香这样的效率。

　　“好！”菁香也没有拒绝，点点头。


第441章 进行中

　　一点点希望，哪怕是犹如稻草一般的希望，但是现在的人类，谁都不愿意放弃。大西洋的事，并没有多久，就被所有的势力得知，铃音原本就对这件事比较重视，但是在听到菁香传回来的一个消息之后，更在考虑是否要去一趟了。

　　“红墨大人已经前往大西洋了。”就在铃音准备出发的时候，下面有人传来消息。

　　“爸爸去了么，也好。”铃音听见这个消息之后，停了下来。

　　从大西洋那边传来的消息，才是让红墨这么迫不及待的想要去那里的原因。从被俘虏的一群人口中得知，他们的首领被称为霍雷思·嘉德。别人或许对这个名字不太熟悉，但是红墨就不一样了。

　　霍雷思！

　　那个和库奇星事件有密切关系，唯一有准备，活着带着两名手下到达了地球的帕托米星人。虽然红墨并没有和霍雷思直接见过面，但是经过莫吉萨拉的关系，还是对这个霍雷思非常的忌惮。

　　霍雷思具体有多么巨大的力量，红墨不清楚，但是从莫吉萨拉的只言片语中，就知道这个霍雷思非常的不简单。库奇星的事，就是他一手策划的，然后造成了大量宇宙强者的死亡。而且，从莫吉萨拉那里，还得知霍雷思非常擅长操控其他人。

　　如果飞入宇宙中的那艘中型宇宙航行器是属于霍雷思的话，那么，对方肯定有完整的中型宇宙航行器的资料，就是不知道，对方有没有这么好心的留下了。不过，不管怎么说，大西洋也是一定要去的。

　　※※※

　　而在地球大西洋发生动静的时候，远在太阳边缘的十三艘宇宙舰，也已经决定了他们的计划，让地球彻底崩溃的计划。

　　和几位首领的宽松心情不同，十三艘宇宙舰中，为首的那名菲罗斯博士，对于这样的情况，心情非常的沉重。这种沉重，不是说会对他们自身造成什么样的影响，而是对地球这颗生命星球的遭遇的一种沉重。

　　菲罗斯是一名科学家，但是也是一名智慧生命，对于这样毁灭一颗孕育着生命的智慧星球，他的心里，其实是非常的沉重的。

　　不是所有的地球人都是好人，但是也不是所有的帕托米星人都是坏人。所有的智慧生命，对于美好的向往都是一样的，地球和帕托米，只不过是因为这样那样的原因，才走到了对立面上而已。

　　“博士！博士！”下面的助手连续叫了两声，才将菲罗斯从沉思中叫醒了过来。

　　“哦，计算好了么。”

　　“嗯，对于人为制造恒星风暴的数据，已经计算好了。不过因为这是一颗陌生的恒星，加上时间不足，所以，有很多数据，都是依靠以往在帕托米星系的资料来计算的，并不一定准确。”这个助手说着，语气中有些不满。

　　做研究，最重要的就是准确，现在却让他们根据以往在帕托米星系的资料来模拟这颗恒星做出演算，这无疑从根本上就违背了科学最重要的一点，实事求是。不过，他们不管怎么说，也仅仅是一个小小的研究人员而已，人微言轻，不能说什么。

　　菲罗斯当然知道手下的助手在不满些什么，都是他的助手，性格什么的，大多受到了菲罗斯的影响，都是一群不错的小伙子，不过可惜了。

　　“就这样吧，我去告诉各位首领，可以让几艘宇宙舰回到地球，投放RS元素了。”菲罗斯拍了拍助手的肩膀。并没有什么安慰的话语，但是就这样简单的一拍，却让助手有些浮躁的心冷静了下来。

　　“好的，博士！”

　　几位首领听见菲罗斯说演算已经完成，立即迫不及待的派了八艘宇宙舰回到地球，准备投放RS元素，而剩下的五艘宇宙舰，则继续在太阳边缘，准备人为的制造太阳风暴。

　　投放RS元素的事，不算多么复杂，所以，菲罗斯并没有跟着八艘宇宙舰一起回返地球，而是继续呆在太阳这边，监督着其他人将制造太阳风暴的事，进行得更加的完善。

　　透过观测镜望着太阳，这颗恒星，菲罗斯不知道为什么，心里升起了一丝淡淡的恐惧。

　　是因为对宇宙中伟大事物的恐惧么？菲罗斯不太清楚。不过，这样近距离观察一颗恒星，他也是第一次，并没有多久，菲罗斯就将这丝淡淡的恐惧，理解为对太阳本身的恐惧了。不管帕托米星系多么的发达，但是对于恒星这样伟大的存在，还是非常敬仰的。

　　就在菲罗斯转身之后，太阳表面，突然又爆开一团小型的耀斑。

　　※※※

　　红墨来到大西洋这里的时候，几乎所有的势力都有人在这里了，另外还有一些势力的核心人员正在朝着这里赶来。

　　当红墨出现的时候，大西洋海底，霍雷思的基地外面，守着一群守卫。这群守卫显然是临时人员，各方的人都有，当然也有红魔馆的两名血之恶魔。

　　海底的光线不怎么好，加上红墨是一袭黑色的战衣，所以，刚开始并没有人认出红墨来。而红墨独身一人突然出现在这里，让所有人都有所戒备。而就在这个时候，两名血之恶魔突然上前，半跪在空中，对着红墨行礼。

　　“红墨大人！”

　　“嗯，你们起来吧。”红墨其实是不怎么喜欢这种礼节的，不过，他的地位已经达到那种地步了，随和可以，但是也要分在什么时候。比如现在，这样做，就会让红墨更加的有威严，这不是故意做作，而是和身份匹配的一种行为。

　　原本还打算拦住红墨的其他人，这个时候也看清楚了，这个穿着黑色战衣的人，不就是红墨么。话说红墨最近几年一直在沉睡，几乎不在外界露面，很多新人甚至不认识红墨。

　　“我想进去这里，有没有问题？”虽然红墨直接进入也没有问题，但是依旧问了一句。

　　“没问题，红墨大人请。”这个时候，这些守卫在这里的超能力者也不敢摆谱，立即给红墨让开了一条通道。

　　一名血之恶魔给红墨带路，并没有多久，就来到了其中一个区域。这个区域，在这个基地中，或许不是最重要的，但是却是目前人类最关心的。因为，这个区域是以前霍雷思建造中型宇宙航行器的区域。

　　这个区域里面，已经聚集了很多人了，都是各方的研究人员，正在不断的处理分析着这里的一切，希望获得有用的资料。而那些大势力首领，反而远远的望着，并没有参与下面的一切。

　　这不是自持身份，而是他们并不懂这些，下去也是添乱而已。

　　当红墨出现的时候，立即引起了其他几位首领的注视。红墨，可是好久都没有出现了，他们也知道，红墨之所以不出现是因为什么，在孕育战婴。那么红墨出现在这里？

　　所有人的目光不自然的看向了红墨。

　　之前红魔馆哪里的巨大爆炸，这群人还可以通过其他渠道得知。但是红墨和慕思雨埋伏，截杀帕托米战将的消息，他们就不知道了。红魔馆上空，卫星都被清除得一干二净了，现在人类的通信系统其实是半瘫痪状态的。

　　“哟，你舍得醒了。”李兰峰首先和红墨打了个招呼。两人之间关系说不上好，但是起码也算是熟悉，而且也不算是敌人，现在不算是。

　　随着李兰峰先打招呼，其他人也向红墨打了下招呼，然后继续看着红墨，想要知道红墨和他们，有什么不同。

　　孕育战婴级别的存在，他们其实也见过不少了，帕托米的战将，都是这个层次的高手，但是，人类孕育战婴的高手，红墨还是第一个。当然，慕思雨也是，不过那个女人，他们可没有机会接触，也不想去接触，免得引起红魔馆的误会。

　　“你成功了？”李兰峰看了一眼红墨，实在没有发现些什么。红墨的秘隐术，可是完全的隐秘了气息的，如果不是红墨就站立在他们的眼前，或许他们都不认为红墨就在那里。

　　“嗯，成功了。”虽然红墨是被强制叫醒的，但是红墨可没有义务给他们说这些。况且，红墨的战婴说孕育成功了也不算错，当初即使楚灵馨不叫醒红墨，也沉睡不了多久了。红墨的情况，最多有点像早产儿，调养一段时间，就足够了。

　　“有没有获得什么资料了？”红墨询问着，非常自然的走到这一群人当中。

　　“还没有获得什么有用的资料，都是一些最基础的东西，而这些东西，从阿罗多那里获得的资料中，就有的。”立即有人回答了红墨的问题。不知不觉间，红墨就成为这一群人的核心了。

　　这样的情况，并没有任何人觉得意外或者抢了他们的戏份什么的。红墨目前的实力，高出他们一筹，成为所有人的核心是理所当然。

　　李兰峰虽然脸上没有什么表情，但是心里不由羡慕与嫉妒中。

　　红墨！

　　刚接触这个男人的时候，红墨还比较狼狈，李兰峰甚至想要将红墨收为手下，没有想到，这么多年过去，红墨居然走在了所有人的前面。不过，我不会认输的，我才的独一无二的。

　　李兰峰默默的感受着灵魂空间中，缓缓孕育的战婴，不由想到。红墨只不过，是比大家先踏上那一步罢了。


第442章 转机

　　李兰峰的生命水晶中，也有禁制，但是他却并没有选择强制抹消意识，而是就这样开始孕育战婴了。因为，李兰峰不想舍弃生命水晶中的强者意识，在李兰峰骄傲的心里，就算不能反向吞噬这意识，起码也可以抵抗住，而在达到一个平衡之后，他就可以从宇宙强者的意识中，逐步的获得一些珍贵的资料。

　　各种资料，关于修炼的资料，宇宙的资料，等等。

　　李兰峰知道自己的行为有些冒险，但是对于这点危险，李兰峰并不在乎。纵观无数主角，哪个不是在无数的冒险与绝境中逆向崛起，然后成就了一番伟业的，畏畏缩缩，是不可能成就大事的。

　　“听说这里抓到了不少的俘虏？”红墨问了一句。

　　“嗯，不过都是一些无关紧要的小卒子，知道的事情不多。”立即有人回答了红墨的问题。

　　红墨看了一眼下面忙碌的身影，知道自己在这里也帮不上什么忙。甚至，这里的很多人都是在大概的查看一些基本的东西而已，某些类似核心的东西，他们都不敢轻举妄动，要等到真正的专业人员来了之后，才可以搜集这些资料。

　　而那个所谓的专业人员，就是阿罗多了。

　　这货刚来红魔馆的时候，可是惹了不少的麻烦，因为他本身是男人，而他所吞噬的意识，偏偏又是一个女人的意识，所以在做某些事情的时候，总是不自觉的女性化。五大三粗的男人做出某些女性化的动作的时候……幸好红墨那个时候已经沉睡了，才没有被恶心到。

　　“我想去见见那些俘虏，你们谁有兴趣一起来的？”红墨随意问了一句。

　　“算了，都已经见过了，没有什么好见的，我在附近找个密室，好好的领悟秘隐术得了，眼巴巴的跑来，却发现自己是个累赘。”穆罕麦斯自嘲的说了一句，然后看了一眼红墨。

　　红墨对于穆罕麦斯的话，没有丝毫的反应，让穆罕麦斯心里叹息一声，暗道一声遗憾。他这样说的目的，就是看红墨有什么反应，现在几乎所有的势力都知道红魔馆有快速领悟秘隐术的办法，不过，好像红魔馆这次对这东西，不是这么大方了。

　　结果只有生命圣域的王翠翠是因为刚来的，还没有见过那些俘虏，所以才跟着红墨一起去看了一眼那些俘虏。

　　红墨看见这些俘虏之后，就知道为什么其他人没有兴趣多来一次了。这些俘虏全部都显得很呆滞，一个一个就好像傀儡一般，只有一个身着黑色紧身衣的女子，稍微显得像一个正常人。

　　看见红墨和王翠翠走了进来，那个女子非常淡然的看了两人一眼，就没有丝毫其他的反应了。

　　“你们有什么问题就问吧，知无不言。”这个女子的声音很沙哑，显得非常的有质感。

　　“他们怎么了？”红墨先问了一句。

　　“最低级的奴仆，自我意识已经被抹消，只剩下一些基本的行为以及战斗本能而已，简单的说，他们不过是一些人形傀儡，用人类制造的傀儡。”这个女子非常淡然的说道。

　　红墨和王翠翠闻言，不由愣了一下。

　　傀儡么！

　　红墨第一时间想到的，居然是制造这种人形傀儡的方法，而不是其他的，比如说，对他们的同情，以及……发现那个黑衣女子眼里的嘲讽，红墨自己也自嘲了一下，果然啊，自己越来越变得冷血了。

　　“你的名字？”

　　“特蕾西！”那个黑衣女孩没有迟疑的回答道。

　　“看你的样子，也算是霍雷思手下的一个高层了吧，为什么会被留在这里。”红墨对于这个女子非常的好奇。

　　“因为霍雷思大人想要亲眼看看，那个红墨，究竟是如何的一个人。”特蕾西突然笑道。红墨和王翠翠立即想到了什么，飞速后退，同时撑开了防御场。

　　不过，特蕾西并没有什么异常，只是瞳孔开始变化，最后似乎变成了另外一个人。

　　“你就是红墨，我是霍雷思。”从这个女子口中，突然传出了一个类似小孩的声音。不过，不管是红墨，还是王翠翠，都不敢有丝毫的放松。

　　“我就是红墨，不知道阁下特意以这样的方法来见我，有什么目的？”红墨看着这个气质和之前天壤之别的女人，最终确定，现在这个特蕾西已经不是特蕾西了，而是‘霍雷思·嘉德’。

　　“对你本人比较好奇而已，我还是第一次在你这样弱小的人手里吃亏。而且，阴差阳错下，连见你一面的机会都没有，现在我已经离开地球了，如果带着这样的遗憾离开的话，心里会不舒服的。”霍雷思显得非常平和，如同说一件微不足道的事。

　　原来是这样，红魔馆和霍雷思之间，是有一些瓜葛，偏偏红墨和霍雷思还从来没有相互见过。

　　“不过现在看来，你很平常嘛，也不知道哪里出错了。”霍雷思看了红墨一眼，最后无奈的确认，红墨很普通。

　　“抱歉，我确实很普通。”红墨无奈的摊摊手。

　　“是不是普通，可不看外表。好了，能量不多，距离有些远，我就不多说了，我期待着在宇宙中再次遇见你。”

　　“等等，你这里是否有中小型宇宙航行器的资料。”红墨突然问了一句。

　　“呵呵，有，你……自己……找找看……”霍雷思的声音越来越微弱，最后消失不见。不过，红墨和王翠翠都听得很清楚，霍雷思说的是‘有’。

　　“我们没有听错吧？”虽然确信自己没有听错，不过王翠翠还是问了红墨一句。红墨点点头，然后看着那个萎顿在地上的女子，似乎刚才那么片刻，她的所有精力就被掏空了。

　　没有迟疑的，红墨和王翠翠将这里的消息告诉了其他人。当得知霍雷思超远距离直接占据那个女子和红墨通信之后，所有人的表情都有些奇怪。红墨就这么特殊？不过现在，可不是追究这些东西的时候，早点找出霍雷思留下的资料最紧要。

　　※※※

　　阿罗多的速度比红墨慢了很多，当他从红魔馆赶来了这里的时候，已经过去了几个小时了。和阿罗多一起来的，还有莉莉·红·安吉尔，当初红墨赐名，跟着阿罗多学习的那个守护天使。

　　来的路上，阿罗多就知道这里发生的所有事，刚到这里，就得到了一颗资料晶体，里面记载了中小型宇宙航行器的某些知识，特别是现在人类还没有彻底解决的某些问题。

　　“最快的速度，给我理解了这里面的东西，然后赶紧制造宇宙航行器。”没有什么多余的话，红墨直接交代阿罗多和莉莉两人，当然，还有其他势力的研究人员。

　　这就是记载着关于宇宙航行器的资料的晶体，众人也并没有找多久，就找到了这个东西。就在大厅的一个不起眼的角落，就好像是随手扔在地上的一样。当初红墨捡到这个东西的时候，还有些怀疑，这么简单？

　　不只红墨怀疑，其他人同样怀疑，这也来得太轻松了吧。

　　当然，他们都不知道，霍雷思本来是有打算将这份资料直接送给人类，让人类也有能力离开地球，然后所有人一起，他才有机会突破十三艘宇宙舰的封锁的。当然么，最后用不上就是了，这颗资料晶体就被准备离开的霍雷思当初垃圾处理了。

　　红墨并没有参与这里的研究，而是带着那个叫特蕾西的女子回到了红魔馆。红墨对她的能力比较有兴趣，亚空间能力，但是又不是非常纯粹，有些类似变种。

　　红墨的行为，肯定会招致不少人的不满，不过红墨完全没有在意，起码没有人敢明面上表现出来。因为，现在的红魔馆比他们强大，这是事实，也是优势，红墨很清楚的知道这一点。

　　反正以后不久，所有的势力就会分开行动了，茫茫宇宙中，再次相见的机会非常的渺茫，红墨也不用顾忌这么多了。既然对这个特蕾西的能力感兴趣，那么红墨据直接带走了。

　　“变得霸道了。”李兰峰颇为嫉妒的说了一句。

　　没有人回应李兰峰的话，不过，都看着红墨离开的方向，沉默不语。红墨的性格，其实一项比较随和，这样霸道的事，很少见。不过，这一切都是实力作为基础的，没有实力，什么都是空的。

　　事情有了转机，但是红魔馆和八极集、海神殿的行动，还是没有停下来。

　　中小型宇宙舰，可以装载的人数始终是有限的，红魔馆的守护天使和血之恶魔很多，除了极少人人会跟随红墨他们离开以外，总不能全部丢在地球。那么，即使是通过八极柱这种不靠谱的办法，也只有送她们离开了。

　　而同样的，八极集和海神殿虽然没有红魔馆人数这么多，但是杂七杂八的人也不少的。

　　事情，似乎出现了转机，而这个时候，各方势力发现，前往太阳的宇宙舰，有八艘开始返航了。帕托米星系的人，究竟有什么目的，是不是像红魔馆猜测的那样，不能确定，但是谁都知道，不会是什么好事。


第443章 红蚂蚁

　　虽然得到了霍雷思留下的资料，但是离吃透还需要一点时间，而将这些东西，完全的应用在中小型宇宙航行器上面，更是需要更长的时间。如果是和平时代，这点时间根本就不算什么，谁都等得起，但是现在……

　　就在人类得到这份资料之后的第二天，就有八艘宇宙舰开始返航了。

　　虽然一切的事情看上去就好像是巧合，但是不管是人类还他帕托米，双方的态度都不一样了。人类比起之前那茫然无头的抓瞎，多了一份希望，而帕托米，在计划制定之后，则更加的坚决。

　　八艘宇宙舰回到地球之后，一反常态的，并没有停留在地球大气层外，而是直接降落在地球上。落在地球上八个位置之后，这些宇宙舰就探下了一根长长的管子，插入了地底。

　　就算是笨蛋，都知道帕托米的人在做些什么，但是具体是什么，又无法确定。

　　人类想要探查清楚帕托米究竟在做些什么，不过，对方的防护似乎很严密，人类并没有找到什么机会。不过，只要不是笨蛋，都知道帕托米的人是在做对地球不利的事。

　　“要插手么，爸爸？”红墨已经苏醒，虽然铃音依旧是红魔馆的首领，但一些重大的决策，还是会询问一下红墨。

　　“不用探查了，直接攻击就是，用聚氢弹，不管对方的目的是什么，我们只要阻止就足够了，联系其他势力一起攻击。”红墨的决定也很简单，不管帕托米的目的是什么，阻止就够了。

　　红魔馆向外发出的提议，就是不管通过什么方法，一定要阻止对付目前的动作。这个提议很快就通过半残废的通信渠道传递了出去，虽然比以前慢了一点，但是也没有过多少的时间，其他势力就得到了这个提议。也没有什么好说的，破坏，也不用使用人力了，用科技武器就足够了，目前人类威力最大的科技武器，聚氢弹。

　　虽然现在的世界，是以提升个人实力为主，但是不管是哪个势力，都没有将科技完全的丢下，而类似核弹、氢弹、以及现在的聚氢弹这种威慑性武器，更是从来没有放下。相反由于超能力的刺激，人类本身素质的提升，这方面的科技反而有所进步。

　　帕托米的宇宙舰防御非常的严密，显然也是想到了地球人类绝对会破坏他们的计划。用普通的方式，聚氢弹根本就送不到宇宙舰的位置去，就会被发现并击落。虽然远程投放，也能对宇宙舰的位置造成一定的杀伤，但是那样大部分的威力无疑都会被浪费了。

　　不过，这个世界上，还有一种人类，叫做超能力者。

　　红魔馆内的守护天使、血之恶魔，全部都是提取各种强大异化生物、超能力者的基因所培育的生物。虽然之后她们的智商确实提高了，相当于一个新的种族，但是事实上，她们的本质，是兵器，生物战斗兵器。

　　红魔馆的一群守护天使，就是得到了梦黎曦的空间能力，虽然不甚完整，但是如果联合起来偷袭投放什么东西的话，效果还是不错的。

　　红魔馆和其他势力的商议结果，几个几个势力相互合作，负责对付一艘宇宙舰。不需要一定要破坏这些宇宙舰，人类都有自知之明，那是不可能的，但是，即使不能破坏宇宙舰，也要延缓对方的动作。

　　“其他所有势力，都提议红魔馆单独负责对付一艘宇宙舰。”铃音坐在上位，对着会议中的所有人说道。

　　“红魔馆被嫉妒了！”楚灵馨一针见血的说出了事实。

　　其他人闻言，也不由皱眉，不管是谁，这样被人算计，心情都好不起来。不过，所有人都没有说话，而是看向了铃音。红魔馆要怎么做，想必这只萝莉早就有所决定了。

　　“我答应了。”铃音说了一句，眼看大家似乎有什么想要说的样子，单手虚压，将所有人腹中的话重新给压了下去。

　　“他们嫉妒，是因为现在的红魔馆，确实已经成为地球上最强的势力。我们有这样的力量，被他们羡慕或者嫉妒并不奇怪，事实上，我也比较讨厌和其他势力的合作，说不定还会拖我们的后腿。就这样吧，大家商议出一个办法，怎么样才能将聚氢弹送到离宇宙舰尽量近的地方，否则太远，对帕托米也没有什么大的影响的。”铃音解释道。

　　“红魔馆这样做，是想要和其他势力彻底分离了么？”付勋宏一直不说话的，这个时候，突然问了一句。

　　铃音看了一眼付勋宏，对于这个当初对自己和爸爸帮助非常大的付叔叔，铃音还是比较尊敬的。

　　“霍雷思留下的资料里面，正好解决了人类目前最大的难题，中小型宇宙舰的难点。预计两个月，新的中小型宇宙舰就可以制造完成了，那个时候，我们就会彻底的放弃地球了。红魔馆的目标，是前往帕托米星系，而其他人，似乎另有打算，如果不出意外的话，我们以后在宇宙中相遇的机会，不到亿分之一了。”铃音淡淡的说道。

　　听见这个消息之后，所有人不知道为什么，都有一些伤感。人类啊，地球上最聪明的智慧生灵，如今却只能被迫离开地球了。

　　“说说怎么样，阻止帕托米的行动吧。”

　　……

　　红魔馆的最后决定，还是使用守护天使和血之恶魔，让一些拥有不完整空间能力的天使和恶魔将聚氢弹送到宇宙舰的附近，然后引爆。

　　针对帕托米宇宙舰的破坏拖延计划，立即开始，没有半点拖泥带水。事实上，现在的决策，都是很快的，前世那种臃肿的机构，什么事情商量个几天的情况，已经早就没有了。

　　※※※

　　红墨没有参与这件事，而是去了一次当初时恒战斗的地方。

　　红墨当初从这里路过，救回了八云橙，然后和八云紫被追杀，就被迫离开了这里。之后，红墨又修炼秘隐术，伏击帕托米的战将，前往大西洋，行程一直很紧凑，现在都不知道时恒当初的战斗结果如何了。

　　虽然红魔馆也派了守护天使和血之恶魔来这里打扫了战场，不过，没有什么收获就是了。

　　现在，人类已经到了撤退的边缘了，时恒却不知道跑到哪里去了，红墨有些担心。老实说，红墨心里其实有一个猜测，时恒或许已经……但是红墨依旧想要来看看，最后确认一次。

　　红墨来到当初的战场，一片荒芜，顶级超能力者之间的战斗，破坏是非常巨大的，特别是当初红墨还吸引了上面宇宙舰的光束炮，这片地域已经彻底变了样子。红墨慢慢的飞在地面上空，超能力场一直展开着，希望可以发现点什么。

　　不过可惜的是，不只是没有发现时恒的踪迹，就连生命痕迹都寥寥无几。

　　红墨最后落在了一座最高的小山上，望着岩浆流过之后的地面，叹息一声。红墨的心里，已经差不多放弃了，虽然还是非常的伤感，但是红墨也知道，有些事情，必需要接受。红墨到现在，已经见过很多次以前熟悉的，不熟悉的强者陨落了。

　　红墨本来准备离开这里的，不过却突然朝着一个方向飞去。

　　发现了一些有趣的东西，红墨心里想到，朝着发现的位置飞了过去。一个光束炮留下的深洞中，岩浆依旧在缓缓的喷涌，而就在这岩浆中，一头大型的异化生物，正在被围攻。红墨看着下面的战场，不由微微惊讶。

　　蚂蚁！

　　但不是普通的蚂蚁，这种蚂蚁全身火红色，仿佛身上一直燃烧着一层火焰一般。红墨发现，他居然没有见过这些蚂蚁，而被这些蚂蚁围攻的异化生物，同样没有见过。很显然，不管是这蚂蚁，还是这头异化生物，应该都是原本生活在地底的生物。

　　红墨恍惚间，想起很久以前，去伊瓜苏瀑布执行第一次任务的遭遇。当时也是从地底被基路他们引出了一种黑色的小甲虫，然后一头庞大的异化生物被围攻，然后吞噬。

　　当时连红魔馆都还不存在，之后红魔馆强大起来之后，也搜寻过这些昆虫类的异化生物，不过可惜的是收获不大，这种生物本身就比较稀少。就连那黑色甲虫，都在肆虐一次之后，就重新消失在地底了。

　　这种红色蚂蚁，应该是上次宇宙舰发射光束炮，将他们从地底逼出来的吧。

　　红墨非常有兴趣的看着下方的战斗，准备看看战斗的结果会如何。结果大出红墨的意料，那头异化生物的实力，其实很强大，基本上已经比得上层次低一些的初代了。但是就是这样的实力，居然不到十分钟，就被这些红色的蚂蚁给吞噬了。

　　虽然有这头异化生物智慧程度不高，仅仅是应用本能的原因，但是红墨还是不得不承认一件事。

　　这些蚂蚁，很强！

　　红墨对这种红色的蚂蚁，真的非常有兴趣了。红魔馆也有霜纹蜂，算是唯一的一种类昆虫的异化生物了，而这霜纹蜂还是花翩翩引回来的。

　　在吞噬了那头异化生物之后，这些红色的蚂蚁并没有消失在岩浆中，而是用触须探测了一会，居然朝着天空中的红墨飞了过来。

　　“有意思！”红墨没有逃走，而是缓缓的落了下来，准备亲自试试这些蚂蚁的实力了。现在的红墨，已经打定主意一定要捕捉一些这种蚂蚁了。


第444章 一起引爆

　　红墨虽然有实验一下这些血红色蚂蚁实力的意思，但是也没有冲动到直接投身进入岩浆中。先不说红墨在岩浆中也要花费大量的精力来自保，就算是红墨谨慎的态度，也不会让自己莫名其妙的陷入险境。

　　红墨拿出了一个小型的盒子，帕斯洛超级合金、黑陶瓷、银香木三层的小盒子。这种盒子就是用来盛放某些比较特别的东西而准备的，三种材料，都是非常特殊的材料，已经可以应对很多情况了。

　　当然，如果真的那种非常特殊的存在，这种简易的盒子是肯定装不住的。

　　红墨落了下去，看着朝着自己蜂拥而来的红色蚁群，红墨打开了小盒子，然后猛然对准了最前面的几只蚂蚁。

　　轻微的啪的一声，红墨将几只红色蚂蚁装在了盒子里，然后迅速升空，不断的加速。红墨加速的同时，一直用超能力场注意着蚁群的速度，以及盒子里面几只红色蚂蚁的动静。

　　当红墨提到两倍音速的时候，这些蚂蚁以及跟不上红墨的速度了，最后无奈的停了下来。而红墨也在蚁群退走之后，也停了下来，然后用超能力场观察着这些血红色的蚂蚁。

　　被红墨抓住的蚂蚁有十多只，在被红墨关在小盒子里面之后，立即慌乱的四处乱爬了一阵，发现被困在一个狭小的空间之后，这些蚂蚁立即对着盒子的内壁开始了啃噬。盒子的内层是黑陶瓷，坚硬程度比大多数钢铁还坚硬的黑陶瓷，居然就在蚂蚁的啃噬下，不断的溶解。

　　红墨注意到，这些蚂蚁在啃噬的时候，同时会分泌出一些淡红色的唾液，而正是这些唾液，让黑陶瓷非常轻易的就被啃噬穿透。

　　黑陶瓷不管用，那么帕斯洛超级合金呢？

　　帕斯洛超级合金抗腐蚀性可是非常强的，红墨继续观察着，发现即使是帕斯洛超级合金，也有被腐蚀的迹象，不过，这样的情况非常的轻微。当然，还有一个原因是红墨并没有观察多久。

　　红墨打开盒子，红色蚂蚁立即飞了出来，却被红墨用预先准备好的灵力笼罩起一起，抓在了手上。

　　红墨的手上，是一层简单的复合的灵盾，防御能力，在目前的人类中，也算是顶级了。在用灵力包裹这几只红色蚂蚁的同时，红墨的右手逐渐的变换了颜色，带上了一丝金属的颜色。

　　四位矩阵细胞模拟排列！

　　果然，就和红墨想的一样，灵盾在消散，正在被这些红色蚂蚁啃噬，不过速度不是很快。当然红色蚂蚁不多，只有十多只也是原因。

　　红墨撤销了面向手心的那部分灵盾，让蚂蚁直接咬在手心。

　　“嗤！”以红墨的神经，也不由叫了一声，妈的，好痛……而且，一股炽热的感觉从手心飞速的往手臂上面蔓延。

　　没有丝毫迟疑的，红墨左手挥动，整只右手立即从肩部划断，然后跌落在地面。手臂跌落在地面之后，不到一秒，就变得通红，然后迅速化为灰烬。而那几只脱离了红墨掌控的红色蚂蚁继续向红墨飞了过来，却被红墨重新用一个盒子抓了起来。

　　右手臂断裂的地方飞速蠕动，一只新的手臂片刻之后就长了出来。红墨右手握了握，没有丝毫不适的感觉。

　　看着地上那只已经变成灰烬的手臂，红墨暗道一声好厉害。因为红墨有高速再生能力，所以对于一般的危险，都没有放在眼里，没有想到，这火红色的蚂蚁，居然有这么厉害的火毒。

　　抓起来，一定要抓起来，昆虫异化生物本来就少见，这次难得遇见一次，一定要抓起来研究。如果找到驱使这种火红色蚂蚁的方法的话，那么就会多了一种杀手锏。

　　不过动作要快，红墨相信，如果在晚一点，等那些火红色蚂蚁回到岩浆之后，就别想在大量抓捕了。恐怕即使是火焰系超能力者，在岩浆中都不是大量这种蚂蚁的对手，只有死翘翘一途。

　　不过，合适的容器比较难得了。

　　红墨打量了一下空间戒指里面的容器，最后发现居然没有合适的容器来装这些蚂蚁。生命物体是无法被装入空间戒指的，如果订立共生血契，是可以收入灵魂空间的，不过显然红墨并没有这个打算，而且这么多蚂蚁，也不知道怎么订立，铃音的蝙蝠，是一个特例。

　　“算了，能抓多少就抓多少了。”红墨自言自语了一句。发现这种红色的蚂蚁本身就是一个意外，而且现在也不是合适的时候来研究这种红色蚂蚁，尽量抓一些当做样本就足够了。

　　做下决定的红墨用电磁控制着盒子飘在身边，朝着火红色蚂蚁的方向重新飞了回去。当红墨来到之前的那个岩浆洞口的时候，居然一只蚂蚁都不见了，显然已经回到地底的岩浆中了。

　　红墨新生的右拳上面一圈银白色的光芒浮现，然后轰的一声砸在了下面的岩浆洞里。

　　剧烈的岩浆四处飞溅，红墨牢牢的看着岩浆坑洞中的动静。果然，并没有多久，那种红色的蚂蚁又飞了出来，一窝蜂的朝着红墨蜂拥而来。我就说嘛，不可能这么快就完全消失不见的。

　　红墨拿出了身上所有的小盒子，不断的装取这些火红色的蚂蚁，同时不断的躲避着这些蚂蚁，避免被大群的蚂蚁给缠上。幸好，红墨擅长的就是速度，否则一个速度慢的超能力者遇见这种东西……

　　在装取了足够的火红色蚂蚁之后，红墨就直接加速，甩开这群蚂蚁了。

　　没有找到时恒的踪迹，加上装着红色蚂蚁的小盒子正在不断的被溶解，所以红墨就没有继续呆在这里了，调转方向，朝着红魔馆最近的一个基地飞了过去。

　　※※※

　　而就在红墨在这里寻找时恒踪迹的时候，那边红魔馆针对帕托米宇宙舰的骚扰行动，也展开了。

　　目前人类最大威力的科技武器，聚氢弹。仅仅是用作骚扰，如果以前的和平时代有人告诉你核弹是用来骚扰的，不管是谁，恐怕全都嗤之以鼻，然而现在的事实，就是如此。

　　一次引爆的聚氢弹足足有十颗，全部都是大当量的聚氢弹。除了其中两颗远远的就被发现了以外，另外八颗，全部都仅仅距离宇宙舰不到两公里。

　　一次动用这么多聚氢弹，骚扰是一个目的，铃音的打算，未尝没有直接将宇宙舰毁掉的打算。不过，虽然早就知道地球和帕托米有很大的差距，但是结果出现在所有人面前的时候，依旧让人遗憾。

　　和当初克马夫那艘宇宙舰仓促防御不同，这次的宇宙舰，肯定早就做好了准备。

　　聚氢弹的爆炸平息之后，地面都被削掉了厚厚的一层，但是宇宙舰依旧丝毫无损，笼罩在那个立体防御系统里面。表面看上去，宇宙舰似乎丝毫无损，但是是不是有所损失，就只有那些在宇宙舰里面的帕托米星人知道了。

　　“继续！”铃音看着传回来的资料，心情都没有波动一点，淡淡的下达了命令。

　　红魔馆的聚氢弹数量不多，红魔馆虽然有这方面的科技，但是核心并不在这上面。但是就算不多，也有个几百颗的，每隔一段时间扔个几颗过去，骚扰一下就可以了。不过，铃音却不愿意仅仅做这样的骚扰。

　　十颗不行，那么数量更多呢？

　　不过，数量越多，相互间的影响就越大，并不是乱投一气就可以的。幸好，这方面的计算，并不需要铃音亲自动手，下面自然会按照铃音的指示去完成。

　　“红魔馆的聚氢弹一共有多少？”铃音突然问了一个问题。虽然是红魔馆的首领，但是不能什么都注意得这么清楚的，特别是科技方面的事，铃音其实不是很重视的。

　　“聚氢弹常备储备一共五百颗，原始的核弹在聚氢弹被研发出来之后，就被削减，只有五十颗。”麻宫久美子并没有多久，就带来了资料。

　　“传令下去，持续用十颗聚氢弹的攻击，再四次，趁这段时间，计算一下如何才能将剩余的四百五十颗聚氢弹在宇宙舰附近一起引爆。”铃音想了一会，突然命令道。

　　“大小姐，真是要这么多聚氢弹一起引爆？如果控制不好的话，大陆板块都会断裂的。”麻宫久美子就算早就习惯了铃音的疯狂行为，但是听见这个命令，也吓了一跳。

　　这可不是四百五十颗别的东西，是聚氢弹，每一颗，都是毁灭性的武器。

　　“不用在意，你按照命令去执行吧。”铃音挥挥手，示意不用在意。

　　其实，铃音也不知道四百五十颗聚氢弹一起引爆究竟有多大的威力，因为这样的事，从来没有人尝试过。而铃音，对聚氢弹的威力，了解得也不是这么多，只是知道一颗聚氢弹的爆炸范围，大概有方圆百多公里而已。

　　不过，现在都这个时候了，别说铃音了，就算是其他人，做出点什么疯狂的行为，也不是不可以理解。

　　红墨可没有想到，铃音会做出这样疯狂的决定。这样下去，恐怕还不用等到帕托米星系的人对地球怎么样，地球就被人类自己给玩坏了。


第445章 神武真身

　　红魔馆负责对付的宇宙舰，肯定是离红魔馆目前最近的一艘宇宙舰了。红墨带着抓到的火红色蚂蚁回到了基地，正在寻找一个合适的大点的容器来装这些蚂蚁呢，然后突然就感觉到一股大得难以想象的能量冲击从远方传过来。

　　聚氢弹的威力很大，虽然说波及范围有方圆百公里，但是真正能对红墨这样的超能力者有杀伤力的范围，大概也只有最中心十多公里范围而已。剧烈的爆炸，肯定无法影响到红墨现在的位置，但是空气中，能量的波动，只要不是普通人，都能够感觉得到。

　　“发生了什么事？”红墨自言自语了一句，他可没有想到铃音会做出这样疯狂的决定。

　　虽然心里非常的好奇究竟发生了什么事，但是红墨还是准备先找一个合适的容器将这些火红色的蚂蚁关起来，否则就这样到处乱放可是要出事的。就连红墨，大意之下都差点栽在这种小蚂蚁的手里，如果其他人不注意的话，损失可就大了。

　　红墨将这些蚂蚁全部关在了一间由帕斯洛合金建造的密室里面，才朝着能量波动传来的方向飞去。虽然这些蚂蚁可以腐蚀合金，但是速度并不是很快，短时间内，还不是问题。红墨交待这里的守护天使尝试着找个合适的地方来关这些蚂蚁之后，红墨就飞了出去。

　　然而红墨还没有飞出这个基地呢，地面就突然一震猛烈的晃动，整个基地突然倾斜，然后朝着下面沉了几米。

　　这样的震动，对红墨当然是没有什么影响的，不过，红墨好奇的是，究竟是什么情况，造成了这样的动静。基地里面，全部都是守护天使和血之恶魔，这种程度的地震，肯定也没有丝毫的问题，在最初的失措之后，所有人都冷静下来，等待着上面的指示。

　　“先……”红墨正准备让这些守护天使和血之恶魔看看发生了什么事呢，结果地震又来了，而且比上次更加的猛烈。

　　这个基地，是按照红魔馆的标准来建造的，非常的牢固，但是即便如此，也有很多的墙面开始产生了裂缝，整个基地全部都在剧烈的摇晃。

　　“先出去，看看发生了什么事。”红墨下达了命令。

　　无数的守护天使和血之恶魔鱼贯而出，飞出基地之后，红墨才发现，整个地面不断的朝着南面滑动，地上裂开了无数巨大的缝隙，而且，这些裂缝还在迅速的扩大，地面上本来就不算很多的普通建筑群，纷纷倒塌。

　　……

　　红墨吃惊的看着眼前的一幕，完全不明白发生了什么。难道，帕托米星系的人，终于发动进攻了么，这是，要破坏整个地球的大陆架，造成地球所有大陆的崩溃么？

　　红墨看着下方发生巨变的大地，飘在空中，不明所以。这样的变动，虽然看上去声势惊人，但是对于超能力者来说，也只能说是骚扰而已吧，还没有达到能够将所有超能力者逼出地底的地步。

　　空气剧烈的波动，一股暴躁的能量如同汹涌的浪潮一般不断从空中刷过，红墨的长发被吹拂而起。看着能量暴动传来的方向，红墨立即一个加速，飞了过去。那个位置，是红魔馆准备对付的那艘宇宙舰所在的位置。

　　红墨心里升起一个不妙的感觉，现在的情况，别不会是红魔馆弄出来的吧？

　　而这个时候，红魔馆的所有人都飞到了空中，特别是离宇宙舰近一些的人，更是撑开了灵盾，抵挡着剧烈的冲击波。这里说的近，是距离中心约有几百公里，而去执行引爆计划的那几百名守护天使和血之恶魔，估计早就陨落了。

　　四百五十颗聚氢弹的联合爆炸，威力比想象中还要巨大得多。虽然没有人看见，看上事实上，爆炸的中心，连空间都产生了扭曲。而原本以为防御万无一失的帕托米的宇宙舰，发现立体防御系统只坚持了短短二十多秒，然后宇宙舰的备用能量就被消耗一空。

　　这艘宇宙舰的首领，是军部的一个将领，加尔加多。在这次行动中，他一直都很顺利，从来没有遇见过什么巨大的抵抗，虽然收获不算最多的，但是损失绝对是最少的一个了。布布诺、巴洛损失不小，在他看来，只是两人太无用而已。

　　刚开始四次的聚氢弹爆炸虽然威力也很大，但是在熟悉了攻击模式之后，加尔加多已经不是很在意了。而且，由于熟悉了攻击模式，后两次攻击，聚氢弹还没有被投放到宇宙舰边缘，就被强制引爆了，连投放聚氢弹的守护天使和血之恶魔都同时陨落了。

　　但是，这次攻击……

　　当几百枚刻着骷髅头，类似之前一样的聚氢弹弹头突然从虚空中出现的时候，连加尔加多心里也猛然一跳，然后慌了。

　　这么多！

　　这个念头才刚升起，宇宙舰就被淹没在剧烈的爆炸中，和之前的爆炸不可同日而语，那威力，简直令人心寒。就算是宇宙舰引以为傲的立体防御场，也坚持了仅仅不到二十多秒，然后就突然崩溃。

　　在立体防御崩溃的瞬间，加尔加多知道，这艘宇宙舰完了，这上面的所有人都完了。哪怕是战将级别的存在，在这样毁灭性的攻击下，也别想活下来。但是，就算明明知道这一点，他也不愿意就这样束手待毙。

　　‘战婴·神武绘身’！

　　就在宇宙舰崩溃的瞬间，一个巨大的身影从残破的宇宙舰中站立起来，双手交叉在胸前，做出了一个防御的姿势。而在这个巨大身影的中心，加尔加多同样做出了一个这样的防御姿势。神武绘身！

　　但是，这样的防御，也只能防御一个方向而已，而这次红魔馆投放的四百五十颗聚氢弹，可是全方位的。

　　剧烈的冲击之下，这个巨大的身影猛然波动几下，眼看就要崩溃。而就在这个时候，加尔加多眼中露出了一抹疯狂，做下一个决定。

　　‘碎婴·神武真身’！

　　加尔加多的眼中，闪过一抹疯狂，同时还有浓重的怨恨。如果可能，他是不愿意使用这招的，不过现在的情况是，如果不用，他就活不下来。

　　加尔加多的灵魂空间中，和他本人同样大小的战婴突然睁开了双眼，眼中闪过一抹留恋，叹息一声之后，从全身的皮肤开始出现无数的裂纹。鲜血、血肉，不断的崩溃，然后从灵魂空间中飞了出来，融入了即将崩溃的虚影中。而这个虚影，也以肉眼可见的样子，开始呈现出实体。

　　如果说，之前谁都可以看出这个影子是由能量具现的话，而在融入了血肉之后，这具影子身体已经拥有了实体。而在最后，战婴的骨架涨大，融入这具身体之后，原本还因为聚氢弹而有些不稳定的身体，则是彻底的稳定了下来。

　　四百五十颗聚氢弹的冲击在继续，虽然战婴都碎裂，已经凝聚成为真正的神武真身，但是加尔加多依旧觉得难以抵挡。神武真身的表面，依旧在不断的崩溃，眼看这样下去也坚持不了多久。不过，加尔加多也没有死撑，现在最重要的，是脱离这剧烈的爆炸。

　　巨大的身影从宇宙舰的残骸中拔地而起，加尔加多迎着聚氢弹的爆炸，朝着天空冲了上去。

　　就在加尔加多的神武真身快哟彻底崩溃的时候，终于脱离了爆炸的中心，来到了上空。

　　悬浮在空中的神武真身从心脏部位一阵蠕动，加尔加多突然从裂开的心脏中滑落出啦。撑着半残的神武真身，加尔加多的心里非常的酸涩，一股难以形容的滋味弥漫在心头。

　　就在不久前，他还在嘲笑过布布诺和巴洛呢，没有想到，现在他的结局，比那两人都还惨。宇宙舰毁了，甚至他还动用了‘碎婴·神武真身’，几百年的修炼，就这样被打回了原形。

　　“是加尔加多大人么！”而这个时候，一个虚弱的声音从左上方传了过来，加尔加多不由戒备的望了过去。

　　遇见这样的大事，心情波动过大，加尔加多居然没有发现有人接近了他，幸好，对方不是敌人。

　　“库玛勒，你居然没死！？”加尔加多惊讶非常。现在的库玛勒样子可谓非常的凄惨，全身四肢全都被剧烈的光热给烧毁，两眼的部位，黑洞洞的，正在缓缓的流下黑色的污血，显然也被灼瞎了。

　　“我在第一时间就飞出了宇宙舰，朝着天上脱离，所以……”库玛勒的声音很嘶哑，随着他说话，还不断的有鲜血滴落，显然呼吸道也被烧伤了。

　　原来如此，库玛勒的战婴是魅影，最擅长速度，如果在这科技武器没有引爆之前就加速脱离的话，确实可以避开最中心的毁灭性冲击波。不过，很显然即使避开了最中心的冲击波，但是他的防御毕竟不强，也落得个如此重伤。

　　“加尔加多大人，我们现在？”库玛勒感觉得到，现在他的生命力正在飞速的流逝，如果不赶紧救治的话，恐怕很危险。

　　“先去找其他人，治疗伤势，其他的以后再说，你坐到我的神武真身肩膀上来。”加尔加多说道。

　　“这怎么可以……那可是大人的神武真身。”

　　“别废话了，我们这次都栽了，估计我和你是唯一活下来的人了，以后还需要相互扶持。”加尔加多没有说，他的战婴都碎裂了，这具神武真身也有时间限制，时间一到，神武真身崩溃之后，他的实力可要一落千丈，这个时候，两人还是联合起来比较好。


第446章 第二次劫杀

　　四百五十颗聚氢弹的威力，真的超过所有人的想象。铃音对聚氢弹的威力，也只了解一个大概，并不是特别的清楚，所以，铃音下达了同时引爆的命令。

　　而坦白说，现在红魔馆除了某些科研人员以外，其他的全部都是守护天使和血之恶魔，她们对于铃音的命令，是绝对执行的。至于会造成什么后果，就不是她们需要思考的问题了。

　　那剧烈的能量冲击波，即使是远在几百公里以外的铃音她们，都在瞬间感觉到了。原本还有些不以为意的铃音，也察觉到，自己玩大条了。而之后从聚氢弹中心不断往外蔓延的剧烈地震，更是证明了这一点。

　　“大陆板块断裂了。”这个时候，数据也传上来了，就和麻宫久美子当时担忧的那样，大陆板块在这次骇人听闻的巨大爆炸中，直接断裂了。要知道，这里，可不是大陆断层，而是最核心的区域。

　　铃音看着不断震动沸腾的地面，就好像地球突然变成了一头怪兽一般，不断的将地面的一切给吞到肚子里面去。

　　无数的守护天使和血之恶魔全都漂浮在半空中，而那些身为弱小灵术师的研究人员，也被即使解救出来了。虽然制造的动静蛮大的，但是事实上，红魔馆并没有什么人员损失。这种地震，虽然威势巨大，但是论点的杀伤，微乎其微，对守护天使和血之恶魔根本没有什么影响。

　　所有的人都望着下方不断崩溃的地面，神情各异。

　　铃音只看了一会，就望着聚氢弹爆炸的方向，而那些守护天使和血之恶魔，也并没有在意下面的地震多久。只有那些身为小灵术师的研究人员，才满脸的惊骇看着下方的大地，合不拢嘴。

　　这种末日一般的场景，这可不是3D电影，而是真实发生在眼前的事。

　　“久美子，你说这次攻击，会摧毁帕托米的宇宙舰么？”铃音问了一句。

　　“应该可以，大小姐。从缴获的那艘宇宙舰来看，立体防御对所有的攻击都有防御能力，但是消耗的能量是非常巨大的，只要攻击的强度超过了防御场的强度，是会被生生磨掉的。而这次的攻击强度，绝对超过了防御场的强度。不过帕托米的科学技术毕竟比人类高多了，是否有什么解决的办法也未知。”麻宫久美子立即回答道。

　　“花影，召集附近的守护天使和血之恶魔，准备伏击，如果帕托米的宇宙舰没有受到损坏的话，那么行动取消。另外，顶级的守护天使和血之恶魔做好应对战将的准备。”铃音下达了命令。

　　花影·红·安吉尔躬身领命，立即飞了出去。

　　下方的大地依旧不断的在崩溃，但是除了那些学会灵力，成为半吊子灵术师的研究人员之外，就没有其他人在意了。守护天使和血之恶魔是对这个世界没有多少感情，了解不多，而铃音他们，则是对这样的地震没有什么感觉。

　　可以说，见识的场面多了，这样的事，在所有人眼中，只是一件小事了么。

　　铃音本来想要飞出去的，不过却被麻宫久美子阻止了下来。

　　“大小姐，你这次不能去。”

　　铃音看了麻宫久美子一眼，还是点点头。铃音的生命安危最重要，这个世界上，不会有一直出现在前线的首领。而上次铃音参与战斗，不过是因为红魔馆受到了全面攻击而已。而现在的情况，又有所不同了。

　　地震一直没有停止，铃音和久美子就这样漂浮在半空，用上了秘隐术，静静的等待着消息。

　　聚氢弹的威力非常大，持续的时间也不短，直到半个多小时之后，都还没有停息下来。而这个时候，红墨已经赶来了这里，老远的就看见了铃音。

　　“发生了什么事，这地震？”红墨直接问道。

　　“之前十颗聚氢弹一起引爆，被帕托米的宇宙舰给防御下来了，并没有造成多少伤害。所以我下命令将剩下的四百五十颗聚氢弹一起引爆了，这个，估计是因为这个引起的吧。”铃音颇为不好意思的向红墨解释道。

　　红墨直接哑然，四百五十颗……你以为这是导弹么？这是聚氢弹啊。红墨可以肯定，肯定是大陆板块遭到了严重破坏，然后导致大陆板块产生了剧烈的位移，最后引发了这一场剧烈的地震。

　　事情都已经发生了，红墨也只能无奈的捂头。斥责铃音？红墨可舍不得，而且红墨也并不认为铃音做错了，只不过，确实有些过火而已。

　　这场突然发生的地震，肯定会造成很多普通人的死亡，但是红墨也只能说一声抱歉了。事实上，经过帕托米宇宙舰前段时间的扫荡，地球上，还活着的人类，已经锐减了七成以上，而活下来的人类，大多数都是通晓灵力的灵术师。

　　虽然说，这些灵术师的能力在超能力者面前，依旧不值一提，但是这样的地震，说不定还真的害不死他们。能够活到现在的普通人，恐怕没有一个是简单的人物。

　　“大小姐，刚才花影大人发现了两个准备脱离战场的帕托米星人，其中一个受了重伤，已经被击杀，而另外一个，非常的强大，几位大人正在勉力应付。”就在这个时候，下面有守护天使来汇报了消息。

　　铃音看了一眼红墨。

　　“我去，你就不要去了，没有孕育战婴，不是一个等级的。”红墨拍了拍女儿的肩膀，然后按照守护天使指示的方向，飞了出去。

　　被守护天使和血之恶魔拦截下来的，正是加尔加多和库玛勒两人。加尔加多还好，神武真身威力强大，虽然在聚氢弹中，受到了严重伤害，但是毕竟和这些守护天使和血之恶魔不是一个层次的。而库玛勒就惨了，那副半残的身体，本来如果不赶紧救治就很危险了，而又受到了围攻。

　　在战斗中，加尔加多也没有多余的精力去保护库玛勒，两人在分开自后不久，库玛勒就被彻底的击杀，连透支的战婴，都死在了血之恶魔的手里。

　　“游斗，拖时间，红墨大人就要过来了。”花影抹了一下嘴角的血迹，对着其他人说道。花影算是红魔馆内，首批被赐予红姓的守护天使了，所以理所当然的指挥着其他人。

　　“该死的……”加尔加多心里骂了一句，然后继续朝着离这里最近的一艘宇宙舰飞了过去。然而，以花影为首的五名顶级守护天使和血之恶魔，就如同牛皮糖一样，不断的拖延着他，让他无法顺利逃脱。

　　加尔加多很生气，但是速度并不是他所擅长的，而且自从强行击杀那个为首的‘花影’被她以一种身化花瓣的招数躲避之后，就没有人和她硬拼了。

　　红墨的速度很快，并没有多久，就追了上来，看见了缠斗在一起的六人。

　　“你们退下。”红墨从加尔加多的身上，感受到了一种即使在帕托米战将身上，都不曾感觉到的威压。这种威压，很强，但是却并没有让红墨感到完全的窒息。应该是比刚孕育战婴更高一个层次，但是却又不算是彻底的压制。

　　花影五人立即退到了一边，静静的疗伤，同时注意着红墨和加尔加多两人。

　　加尔加多也从红墨的身上，感受到了一种压力，一种虽然轻微，但是不容忽视的压力。从刚才红墨喝退花影几人的情况上看，红墨是这几人的首领。

　　加尔加多默默的感受了一下神武真身的情况，还可以持续半个小时左右。看来不摆脱这群人是没有办法离开了。而一旦神武真身持续时间结束，战婴碎裂的他，只有任人鱼肉的份了。

　　加尔加多的身上，并没有什么伤势，但是红墨却感觉到，对方的气息不是非常的稳定。从聚氢弹里面冲出来，不可能不受伤的，应该是对方的伤势，是可以快速愈合的，不过却同样会消耗这个大家伙的精力。

　　看着这具约有五十多米高的巨大身躯，红墨不由暗自一笑，怎么全是些大家伙呢。不过，暗笑归暗笑，红墨可以从来不会轻视任何敌人，圣衣早就穿好，而手上，也出现了一柄流光闪动的长枪。

　　红墨长枪前指，对准了加尔加多。

　　“红墨，红魔馆前任首领！”虽然红墨以前对于这种战前报名的行为，非常的呲之以鼻，但是，现在红墨亲自面对着这样的情况的时候，却不由自主的报出了自己的姓名。

　　‘红墨，红魔馆的首领！’加尔加多心里一跳，布布诺和巴洛就是在红魔馆的手里吃了亏，没有想到，自己也栽在了红魔馆手里。虽然加尔加多心里乱七八糟的想着，但是身上的动作同样不慢。

　　“没有想到是你，红魔馆，果然是一个出人意料的组织。”加尔加多凝神看了一眼红墨，说了一句。

　　“我是加尔加多，帕托米星系中级战将。”这个时候，即使加尔加多修为的层次比红墨更高，但是也认可了红墨是一个强大的对手。

　　红墨手中用力，雷电长枪狠狠的一握……


第447章 天才？

　　帕托米中级战将！

　　红墨看着加尔加多，果然和红墨的感觉一样，比之前的战将给人的压力大很多。红墨不是纯粹的战士，并没有那种非要一对一拼个你死我活的想法，红墨这样做的目的，是想要试试自己实力，以及摸清楚中级战将和初级战将，究竟有多大的差别。

　　而正好，这个加尔加多，虽然表面上没有什么伤痕，但是红墨可以知道，聚氢弹的威力也不是说笑的。加尔加多现在的状态不是很好，真的不是很好，所以，红墨并不用面对全盛时期的加尔加多，既可以查看双方的差距，也不用冒着绝对的生命危险。

　　在加尔加多的眼里，虽然红墨比自己低一个层次，但是加尔加多绝对不会大意。

　　而在红魔馆四百五十枚聚氢弹引爆的瞬间，这里的消息就被传到了其他宇宙舰那里。而在其他帕托米星系的人不以为然的时候，不到二十秒，他们就发现和加尔加多这艘宇宙舰之间的联系，中断了。

　　剧烈的能量波动，连地球本土人类都察觉了，更别说科技远超人类的帕托米星系的人了。

　　“加尔加多那个家伙，不会就这样死了吧。”巴洛裂开大嘴笑了一声，嘲讽的说了一句。之前就他和布布诺吃了亏，所以加尔加多总是有意无意的嘲讽。而这次，加尔加多出事，巴洛算是蛮开心的一个人了。

　　“希望仅仅是通讯中断。”布布诺倒是没有在意之前加尔加多的嘲讽，虽然布布诺很胖，但是气度可不是巴洛可以比拟的。

　　“这样吧，我离加尔加多的方向最近，我去看看情况”另外一个军部的首领万埃勒说道。

　　这个简短的通讯，并没有多久就结束了，但是剩余七艘宇宙舰的首领，心里都好像笼罩了一层乌云一般。特别是曾经吃过一些亏的巴洛被布布诺，更是觉得加尔加多结果估计不会很好了。

　　“升空，到地球的大气层上空去。”布布诺突然下达了一个命令。

　　“布布诺大人，我们还要投放RS元素到这颗小型行星的地核中去。”下面立即有一个手下提醒了一句。不过，这个家伙刚一出口，就知道要遭了，果然，布布诺仅仅是看了他一眼，就让这个家伙凉到了骨子里。

　　“是，我们这就去传达大人的命令。”还是另外一个和这家伙关系不错的朋友，立即半跪下，向布布诺大声回答道。

　　“你们去吧。”布布诺也没有真的追究这个家伙罪责，现在宇宙舰上面，本土的帕托米星系人已经不多了。布布诺这样想到，才发现一个问题，貌似，他们的损失，比想象中还要大得多了，这个地球，并没有最初所想的那么弱小。

　　果然，就在布布诺升空之后不久，消息就被确认，加尔加多的那艘宇宙舰，彻底被毁掉了。四百五十颗聚氢弹，虽然在帕托米看来，就好像土制炸弹一般，但是就是这样的土制炸弹，一旦达到了一定的数量，威力也大得恐怖。

　　而且，地球的人类也得知了红魔馆的行事经过。

　　四百五十颗！

　　得知这个消息的时候，全部都惊讶得合不拢嘴，果然不愧是红魔馆，行事手段果然和他们不一样。不过，他们也不得不佩服，红魔馆确实很有魄力。

　　其他势力的首领，都是从前世的和平时代过来的，在他们脑海里面有一个根深蒂固的观念，就是核武器是毁灭性的武器，绝对不能轻易动用。虽然都变成超能力者了，但是有些时候，小时候受到的教育，可不是这么容易更改的。

　　而这次，红魔馆这么一闹，他们也发现自己的思想，好像落后了。虽然他们也使用了聚氢弹对其他的宇宙舰进行骚扰攻击，但是事实上，好像个把个的聚氢弹并没有多少效果。哪像红魔馆这样，直接四百五十颗，直接将一艘宇宙舰给毁了。

　　虽然，在毁了宇宙舰的同时，大陆板块也断裂，引发了大范围的地震，但是现在人类都无法自保了，谁还在意这个。

　　“我们的聚氢弹储备有多少，全部给老子调过来……”类似的话，在各方势力响起。不想承认，但是不得不承认，红魔馆的那只萝莉，比他们有魄力。这或许就是所受到的教育不同的问题，铃音从来就没有受到那些条条框框的限制。

　　其他势力也知道，红魔馆对付那艘宇宙舰的消息一旦传出来之后，想要在用相同的方式对付宇宙舰，恐怕不会这么容易了，所以，一切的行动，都是以快为主。

　　※※※

　　“你个白痴，布布诺大人的命令也敢质疑。”刚才侥幸躲过一劫的家伙，正被朋友敲着脑袋教育，而他也一副知错的样子。

　　“我这不是情急之下就说出口了么……”一副自知理亏的样子，这家伙任由朋友数落。

　　“等会到帕托米，你一定要请我……”他朋友也知道，说得太过了也会遭人反感的，反而提出一个小小的要求。

　　“一定，等回到帕托米……”

　　※※※

　　就在布布诺的宇宙舰升空之后不久，就又接到了几个消息，分别是其他三艘宇宙舰同时遭到数量巨大的聚氢弹攻击的消息。

　　果然，在地球其他势力得知红魔馆的做法之后，也立即效仿了红魔馆的做法，大量的聚氢弹被用于同时攻击。不过，其他势力的动作毕竟有些仓促，所以，数量并没有红魔馆使用得这么多，但是那三艘宇宙舰，同样遭受了程度不一的破坏。

　　而这个时候，负责传递消息的那个之前质疑布布诺命令的小兵，就对布布诺非常的崇拜了。果然不愧是布布诺大人，原来早就料到这一切了么。

　　又是三艘宇宙舰遭到了攻击，虽然没有加尔加多那么倒霉，直接将宇宙舰都给丢了，但是其他的宇宙舰也不敢再留在地面上了，也学着布布诺，飞到了大气层的外面。

　　人类的劣势，宇航技术不是很发达，宇宙中的战斗根本就没有尝试过。就目前来说，只要帕托米的宇宙舰撤到大气层之外，就不用担心受到什么像样的攻击了。不过，这样也不是解决的办法，他们还要投放RS元素呢。

　　“万埃勒那边的消息呢？加尔加多现在如何了？”脱离地球的大气层之后，布布诺先询问了这个问题。

　　“还没有消息，等等吧。”

　　※※※

　　‘红墨大人，帕托米的宇宙舰正在朝这个方向赶来，大小姐让大家撤退了。’在红墨和加尔加多的神武真身错开的时候，花影传音到。

　　‘这样么！’红墨看了对面的加尔加多一眼，舔了舔嘴唇边上的鲜血。

　　加尔加多的样子很凄惨，虽然是中级战将，但是红墨发现一个问题。如果说，之前有没有孕育战婴，相互间是质的差异的话，那么现在的红墨，和加尔加多之间，差别就不是这么巨大了。

　　就好像一个‘小孩’和‘成年人’一样，有差距，但是差距并不是这么巨大。某些天赋异禀的‘小孩’，比起‘成年人’丝毫不差，而同样的，一个‘小孩’只要有足够锋利的武器，就可以击杀成年人。

　　而现在的红墨，虽然不算是天赋异禀的‘小孩’，但是他也有足够锋利的武器，他的电磁力量。就算是电流，也不同于最简单的那种电流，而拥有了特殊的能力。

　　加上加尔加多还受到了聚氢弹的影响，此消彼长之下，红墨面对加尔加多，居然占据了上风。虽然红墨也受伤了，但是加尔加多看上去就凄惨得多了。

　　加尔加多沉重的喘息着，眼神凝重的看着红墨。他妈的，又是一个天才！加尔加多心里怨恨的想着。

　　每个生命种族当中，个体之间都存在着差异，也就是所谓的天才、平凡、废材之间的差别。加尔加多不算是天才，也不算是废柴，只能算是平凡而已，他见过了很多帕托米星系的天才，将他们和红墨相比，就可以发现，红墨即使在天才中，也算是佼佼者。

　　“帕托米有一艘宇宙舰过来了。”红墨突然说了一句。

　　加尔加多闻言立即一怔，心里升起一股压抑不住的欣喜。而就在加尔加多神情放松的刹那，红墨消失在原地。

　　“可惜，你没有机会了。”红墨的声音淡淡的响起。就在加尔加多刚才那片刻的疏忽之下，红墨已经根据之前战斗分析出来的数据，给了他一击致命的绝杀。

　　杀人，并不是难的，只要要害受到致命攻击，就足够了。红墨最擅长的，就是在战斗中收集数据，然后加以演算，然后进行绝杀了。超精神状态，虽然当初是为了研究如何令萱草他们复活而出现的，但是现在已经成为红墨战斗中一个非常重要的手段。

　　“法则……纹！”加尔加多看着从自己灵魂空间刺入的长枪，突然说了一句。

　　“走吧！”红墨收回了长枪，对着花影几人说道。虽然也好奇加尔加多所说的法则纹究竟是个什么东西，不过现在人都死了，而且，对方的宇宙舰也要来了，红墨可没有兴趣这个时候留在这里。


第448章 噱头

　　万埃勒的宇宙舰来到这里的时候，立即发现了悬浮在空中的加尔加多。加尔加多的神武绘身，作为同僚的万埃勒，非常的熟悉。

　　不过，这好像不是绘身，而是真身？

　　宇宙舰悬停下来，立即有两个战将上去，准备救助加尔加多。然而，在两人接触加尔加多的瞬间，加尔加多的体内的平衡瞬间被打破，整个人失去了最后一丝生命的气息，朝着地面跌落下去。

　　两人吓了一跳，连忙将加尔加多抓住，然而，从加尔加多身上蔓延而出的一丝电流。轻易的就突破了两人的防御，窜入了两人的身体。

　　麻痹！

　　两人的身体，被这丝细微的电流影响，居然变得无法活动自如，两人就这样僵着身体跟着加尔加多的神武真身一起，朝着地面跌落下去。万埃勒本来还在等着两人将加尔加多救回来呢，没有想到却看见了这样的一幕。

　　万埃勒猛然站立起来，然而这个时候，那两个帕托米战将突然露出了巨大的气势，然后重新悬停在半空中，抓住了加尔加多。细微的电流依旧在两人身上流动，不过对两人已经无法继续造成影响了。没有多久，这些细小的电流也逐渐消散，最后没有了丝毫的动静。

　　不过这个时候，加尔加多的神武真身已经崩溃，完全的成为一堆血肉，朝着下方落了下去，两人抓住的，只有加尔加多失去了任何生命气息的本体。

　　“死了！”其中一个战将满脸的惊骇，而另外一个，虽然竭力装作冷静的样子，但是微微颤抖的身体，依旧出卖了他的内心。

　　加尔加多是一艘宇宙舰的首领，属于中级战将，没有想到，居然陨落在了这里。

　　两人对视一眼，然后抓着加尔加多的遗体朝着宇宙舰上面飞了回去。两人的心里，已经没有之前的轻松，反而充满了凝重。

　　两人回到宇宙舰之后，发现万埃勒居然在亲自等着两人。

　　加尔加多的遗体静静的躺在桌面上，万埃勒深深的吸入一口气，挥挥手，然后立即有人将加尔加多的遗体带了下去。

　　万埃勒重新拨通了和其他宇宙舰的通讯，然后剩余的几位首领，也就是舰长召开了一个简单的会议。

　　“加尔加多死了！”万埃勒言简意赅的说出了结果。电子会议室内，包括布布诺几人，都沉默不语，就连原本有些幸灾乐祸的巴洛，也沉默下来。

　　“地球人的地面科技武器，威力有些超乎意料。”卡达斯菲格皱着眉头说了一句。他所在的那艘宇宙舰，就是第二次被攻击的宇宙舰之一，虽然没有被完全损坏，但是总归是被破坏了一部分，现在正在抢修中。

　　“不，加尔加多并不是死在科技武器的手里，而是被其他人杀死的。从他的身上，残留着一些特别的电流，可惜的是很快就消失了，没有收集到样本。”万埃勒摇摇头。

　　“那不可能！”另外一个首领突然说了一句，显得很不可置信。

　　“不管你们信不信，事实就是如此，而且，加尔加多还用了神武真身，听好，是真身，不是绘身。”万埃勒虽然也不愿意相信，但是事实就是事实，无法回避。

　　“地球人类不可能有这样的强者存在，绝对不可能。”那个首领还是摇摇头，依旧不愿意相信。

　　“切，难道你接受不了这个结果？加尔加多都已经死了，还说什么不可能，不是令人笑话么。事实上，如果是那个红墨的话，我估计也不是不可能的。”布布诺嗤笑了一声，然后说道。

　　之前布布诺和巴洛在红魔馆身上吃了大亏，算是被其他人嘲讽惨了，现在这些家伙，居然还不相信了。

　　“布布诺，你好像对那个红墨了解得比较多。”卡达斯菲格疑惑的问道。

　　“不多，不过我从最开始，就是和红魔馆交战的，所以，勉强比你们多了这么一点而已。”布布诺也知道，这个时候，必需公开一些隐秘的资料了。红魔馆的资料，红墨和那个慕思雨的资料。

　　伊加美勒被杀的完整资料，被布布诺拿了出来，摆在了所有人的面前。而在其他人看过之后，脸色都不太好看。

　　“布布诺，你有这东西，怎么不早点拿出来。”

　　红墨的雷电，居然可以直接忽视防御，对身体内部和灵魂空间进行攻击。虽然表面看上去，这个能力不算特别的出奇，但是，只有这些身经百战的家伙，才知道，忽视防御的能力，有多么的恐怖。

　　一般人的修炼，都是从皮肤、骨骼开始，而内脏，是最重要也是最脆弱的部分，虽然也可以锻炼，但是始终有一个极限，你永远也别想将内脏也修炼得坚硬如铁，真的到了那样的地步，估计自己早就修炼死了。

　　“算了，事情都已经发生了，争论这个就没有任何的意义了。相信大家也知道了，这个红墨，就属于初代之一，他的忽视防御的能力，就应该是某个宇宙强者的能力了。老实说，我对这个能力非常的羡慕啊，大家也别拖时间了，地球上每多一个孕育战婴的存在，我们渴望的能力就少了一个。”一个首领舔了舔舌头，丝毫不掩饰自己对于红墨能力的垂涎。

　　直白的话，有时候比虚伪的话语更加让人信服，虽然他的话让人很不舒服。

　　“RS元素不用直接投放进入地核了，就投放在地球表面吧，虽然效果不是这么好，但是同样可以产生巨大的效果的。”布布诺提议。其他人也不想继续落在地球的表面去冒险了，纷纷点点头。

　　地球上的地震还在继续，不只是红魔馆所在的大陆板块上，另外几个大陆也开始产生了或强或弱的地震。显然，地球上面，出现了连锁影响。

　　帕托米星系的宇宙舰环绕着地球飞行，好像在继续搜捕初代，但是却没有什么收获。直到五天之后，人类中，才有人发现，地球的大气层中，多了某种未知的粉末。

　　这种粉末好像对于人体没有丝毫的影响，但是却在落到地面之后，就缓缓的朝着地底渗透进去。

　　谁都知道这种粉末对地球有非常巨大的影响，同时也在积极的研究中。但是人类的时间毕竟太短了，在这种研究连个头绪都没有的时候，就发生了一件大事。

　　太阳，出事了！


第449章 爱情

　　足足五天，人类才发现大气层中，地质土壤中，多了一种未知的元素。很显然，这种未知的元素，就是帕托米星系的人投放的，针对地球人类的东西了。就在各方科研人员分出来一部分人，准备针对这种元素加以分析的时候，突然发生了一件大事。

　　太阳，出事了！

　　从帕托米星系的人前往太阳方向开始，各方势力就知道，对方肯定会做些什么，而且肯定是和太阳有关的，各势力对于太阳那边的关注就没有停止过。那种明明知道对方要做些什么，但是却无法阻止的无力感觉，真是令人抓狂。就在大气层和土壤中发现那种未知元素之后不久，太阳果然出事了。

　　史无前例的太阳星爆突然爆开，而且正好对着地球的方向。

　　太阳星爆，因为距离过远，理论上讲，不会直接对地球产生什么破坏，但是这样剧烈的太阳星爆，会引发剧烈的中微子反应。谁都知道，帕托米星系的人，不会这么无聊，引发太阳星爆，肯定是有什么目的，而这个目的，也在不久之后，就被发现了。

　　“这是两块最普通的岩石层，其中一块是在地球表面采集的，里面已经蕴含了那种未知的元素，而另外一块，则是在地球两公里以下的地底采集的，还没有蕴含那种未知元素，你知道，结果有什么差异么？”楚灵馨指着实验室里面的两块岩石。

　　“直接说就可以了。”红墨揉了揉眉心。地球的变化已经不是秘密，谁都可以发现地球的变化，温度，已经升高了很多，现在的地球表面，大气层的温度已经超过了60℃。

　　“采集自地底的岩石，在我们的刻意隔离之下，并没有任何的变化。而这一块，融入了未知元素的岩石层，则和太阳星爆引发的中微子产生了物理反应，里面出现了一种新的核粒子，简单的说，就是加热，而且这种加热的速度，还在变快。”楚灵馨看着红墨。

　　“这样下去，会演变成什么结果？”

　　楚灵馨立即在电脑上面输入了一段数据，然后电脑上面出现了一副地球未来的演算图像。短短十分钟，却快速演变了地球未来一个月将有的变化。地球的温度，不断的升高，先是地表的可燃物质在高温和充足的氧气下，开始燃烧。然后温度继续升高，海洋就好像煮沸的沸水一般沸腾，大陆板块变得脆弱，全球范围内的地震开始发生，直到最后成为一个巨大的火球。

　　红墨不是科技知识的小白，虽然这几年已经不在专注于这方面，但是，依旧看得懂。楚灵馨之前的推演，成为了事实。

　　“草！”就算是一直很冷静的红墨，这个时候也不由骂了一句。

　　“通知八极集和海神殿，八极柱现在就开启，所有预定人员开始撤离。”红墨突然说了一句，这个消息，立即飞速的传递到八极集和海神殿那边。

　　“我们要离开么？”楚灵馨问了一句。

　　红墨闭眼，似乎在下决定。从得到霍雷思·嘉德的资料开始，到中小型宇宙舰真正完成，需要约两个月的时间。而地球完全成为一个熔岩星球，只需要仅仅一个月……而八极柱，肯定会在地球发生剧烈变化之后，就崩毁，不会有第二次开启的机会。

　　是通过八极柱离开地球，还是继续等待中小型宇宙舰制造成功？

　　“红魔馆的高层，立即召开一个会议。”红墨说了一句。这样重大的事，关乎所有人的性命，红墨也无法完全凭借着自己意见来做下决定了。

　　而就在红魔馆召开会议的同时，北冰洋上空，八极柱已经按照红魔馆的提议，完全的开启。

　　一道透明而柔和的光柱，从八极柱阵纹中升起，这道巨大的光柱穿透了空间，直直的插入宇宙，仿佛在指引着人类的前方一般。

　　这道光柱，比之前帕拉拉克鲁斯出现过的光柱还要巨大得多了。而且，这个时候，包括原帕拉拉克鲁斯在内，其他的七个地方也产生了稍显暗淡的光柱。

　　地球上的动静，肯定瞒不过其他的人，不管是一直在注意着红魔馆动静的其他势力，还是守候在地球大气层外面的帕托米星系宇宙舰。

　　地球上面，已经出现过一次这样的景象，所以其他人很轻易的就猜到了这是什么。

　　“这是……帕拉拉克鲁斯曾经出现过的东西。”其他势力看着地球上莫名出现的八道光柱，立即就反应过来。八极柱，曾经开启过一次，而那个时候，地球还处于混乱时代中，所以，当时的其他势力并没有这么多的精力关注八极柱。不过即使是最无知的人，也会在事后收集一些东西。

　　虽然红魔馆和八极集特意隐瞒了最重要的东西，但是，并不妨碍其他人得知一个消息。

　　八极柱，是可以通往其他世界的。八极柱中心，那个如同黑洞一般的存在，就是空间漩涡，连接另外一个世界的‘入口’。

　　这就是红魔馆的退路？

　　现在应该怎么做？其他势力，几乎在同一时间向红魔馆询问相关的消息。而这个时候，红魔馆的高层，还在召开一个临时会议。

　　“红墨，幽幽子，你们认为大家通过八极柱离开地球，有多大的概率。”红魔馆内，只有红墨和幽幽子是进入过八极柱的，所以，楚灵馨再次问了一次。虽然这个答案已经早就知道了，但是，还是要确认一次。

　　“如果说是第一次帕拉拉克鲁斯开启的八极柱，我可以说，活着进入另外一个世界的人数，不会超过1％，而这次，我认为，估计有三成的机会活下来吧。”红墨皱着眉头说道，而幽幽子，也赞同的点点头。

　　“我想通过八极柱离开！”就在其他人犹豫不决的时候，梦璃欣突然说了一句。

　　“嗯？”

　　“从上次姐姐进入八极柱之后，已经过去这么多年了，我想知道，姐姐是否就在那个世界中。而且，我有月姬，对于通过这个时空漩涡，也有一定的把握。”梦璃欣解释了一句。而在梦璃欣身后，那个被称为月姬的守护天使，则是温柔的笑了笑，轻轻的抱住了梦璃欣。

　　红墨看着梦璃欣，认真的看着梦璃欣片刻之后，点点头。

　　“这句话或许很早以前，就该说了，不过一直没有机会，对你们姐妹，真的很抱歉了。”红墨站立起来，非常郑重的向梦璃欣道歉。

　　梦璃欣看了一眼红墨，最后还是叹息一声。虽然当初姐姐出事的时候，梦璃欣确实埋怨过红墨，但是这么多年过去了，梦璃欣也不再是那个一直生活在姐姐和爷爷保护之下的小女孩了。

　　见得越多，梦璃欣就知道，处于红墨的立场上来说，他并没有做错些什么，事实上，他自身都进入八极柱冒险了，更何况，姐姐还是红魔馆名义上的下属。

　　“没事，姐姐还活着，我一直相信这一点，这次我就会找到姐姐的。”梦璃欣坚定的说着。

　　“这样吧，有把握通过八极柱前往另外一个世界的，就不用留下了。现在，我们需要采取的，是最大概率的保命的办法。”楚灵馨说这话的时候，看着幽幽子。

　　“我想和姐夫一起离开。”幽幽子突然任性的说了一句。

　　“幽幽子，我想你应该明白一件事，现在不是任性的时候，任何一个决定，很可能是生死不同的结局。你的能力，可以让你百分之百的通过八极柱前往另外一个世界，我不希望你留下冒险。而且，你有过一次进入八极柱的经验，如果你带头的话，肯定会让红魔馆其他的守护天使和血之恶魔有更大的保命机会……”楚灵馨看着幽幽子，摇摇头。

　　“可是……”幽幽子看着姐姐，她不想离开姐姐，如果这样一离开，以后是否还会有相见的时候，可就是一个非常渺茫的概率了。

　　“幽幽子……”幽香子也看向自己的妹妹。这么多年，幽幽子一直跟着自己，两人的关系，一直都是最亲密的，幽香子也不希望离开自己的妹妹。但是，不能否认，楚灵馨说得非常的有道理。

　　“大家一起通过八极柱离开不行么，呢，大家一起离开啊。”幽幽子突然流出了眼泪。

　　“活下来的概率，太低！”幽香子有些不忍心，但是却无法忽视这个事实。深深的吸了一口气，抹掉妹妹的眼泪之后，幽香子最后望着大家无奈的一笑。

　　“我和妹妹通过八极柱离开……大家……红墨……”幽香子做下这个决定的时候，显得非常的伤感，想要说什么，但是，最后望着红墨，还是没有说出来。

　　红墨突然站立起来，走到幽香子的面前，在所有人的注视下，吻了下去。良久，唇分，红墨才看着幽香子。

　　“我，不是很懂感情！我没有经历过那种轰轰烈烈的爱恋，我们两人的结识，是因为一个游戏，一个意外，但是，在这么多年的相处下来，从认识到熟悉，从熟悉到相爱，你已经成为我心里非常重要的存在，我已经习惯了你的体温、你的香味、你的一切。现在我才明白，所谓爱情啊，也是分很多种的，也许，我们之间的爱情，并不轰轰烈烈，但是那种平淡中孕育幸福的感觉，又何尝不是一种爱情。”红墨看着幽香子，最后说了一句。

　　“幽香子，你永远都是我的爱人，永远！”

　　幽香子眼中，眼泪忍不住滑落下来，扑倒在红墨的怀里。


第450章 上古文明星球

　　红墨从本质上来说，并不好色，否则凭他现在的身份，想要什么美女得不到。那种看见美女就想上的人，不是红墨，而在红墨看来，那也不是真正的爱情，不过是性冲动而已。

　　这番表白，依旧如同红墨的性格一样，不算轰轰烈烈，显得有些平淡，但是，就像红墨所说的那样，所谓爱情啊……

　　付勋宏一直没有说话，但是这个时候，却不由想到了守候在家里的妻子。他的妻子仅仅是一个普通人而已，虽然温柔贤淑，但是远远算不上漂亮，和尤物什么的，更是不搭边，但是，就这样一个普通女子，却是他的妻子。

　　付勋宏从来都没有嫌弃过自己的妻子，起码，他和自己妻子在一起的时候，感觉很幸福。

　　爱情！

　　就在红墨说出这番话的时候，现场的女人里面，有三个人的心里最微妙了。铃音看着幽香子，觉得有些嫉妒，但是想到幽香子阿姨就要离开了，又嫉妒不起来。楚灵馨同样看着幽香子，心里感受颇多，她和幽香子的情况类似，和红墨之间，都是在平淡中孕育幸福。

　　‘不懂爱情么！’慕思雨看着拥抱在一起的红墨和幽香子两人，心里非常的复杂。

　　红墨闭上的眼睛突然睁开，然后推开了幽香子，深吸一口气之后，红墨转头。

　　“就这样了，幽香子、幽幽子、梦璃欣通过八极柱离开，其他人，就不用去冒险了。虽然不久之后，地球就会变成一个彻底的熔岩球，但是，以大家现在的实力，自保还是不成问题的，可以拖到中小型宇宙航行器制造完成的。当然，这段时间肯定也不会毫无危险，大家一定要注意。”红墨做下了最后的决定。

　　“我走了，红墨。”幽香子最后留恋的望了红墨一眼，带着幽幽子朝着北冰洋八极柱的方向飞走了。既然已经做下决定，那么就不是继续儿女情长的时候了，八极柱已经开启，不等人的。

　　“可惜，这么多年，姐姐也没有怀上姐夫的孩子。”幽幽子在半路上，叹息的说了一句。

　　“怀不上的……”幽香子叹息一声，幽幽的说道。

　　“？”幽幽子疑惑的望着姐姐。

　　“我刚开始，以为是因为铃音的原因，所以红墨不想要后代，后来才知道不是。大家的基因，已经和人类有了很大的差别，虽然外表依然是人类，但是一些根本性的东西，已经不是了。”幽香子说着，突然加速，飞了出去。

　　看着姐姐突然加速，幽香子立即愣了一下，然后才追了上去。而两人身边，负责保护两人的守护天使与血之恶魔也紧紧跟在两人的身后。

　　其实，这样的情况，在超能力者当中，已经成为一个普遍的现象，并不是个例了。很多顶级的超能力者，能力特殊的超能力者，都没有后代的。

　　一个超能力者和一个普通人结合，如果用数据列出来的话：

　　没有后代的超能力者，占据80％；有后代的超能力者，占据20％；而这20％里面，有15％都无法遗传到父辈或者母辈的能力；4％遗传到次一等的能力，而最多1％才能完整的遗传到父辈或者母辈的能力。

　　而两个强大的超能力者结合，生出后代的概率，更是微乎其微。

　　※※※

　　八极柱已经开启，红魔馆、八极集、海神殿的人，已经开始进入了。依旧和上次类似的场景，不过中心的空间漩涡显得更加的巨大而稳定。其他势力都知道，这是红魔馆的退路，他们在迟疑，是否要搭个顺风车。

　　红魔馆在其他势力的追问之下，也公布了一些消息。比如八极柱的主要作用，以及另外一个世界的存在，最后，是成功前往另外一个世界的概率。

　　三成！

　　这是最乐观的估计，同样，红魔馆也告诉了其他势力，包括红墨在内的核心人员，都不会通过八极柱离开。开启八极柱的原因，不过是为红魔馆数量众多的守护天使和血之恶魔找一条退路而已。

　　因为，即使是中小型宇宙舰制造成功，也无法带走这么多的人。那么，与其留在地球上面等死，还不如去赌那三成的概率。

　　至于其他势力要不要搭顺风车，就由他们了。因为似乎是受到北冰洋八极柱的影响，其他七个地方也突然开启了八极柱，虽然没有这么浓郁而纯净的能量光芒，但是依旧开启了空间漩涡。

　　红魔馆、八极集、海神殿把持着北冰洋的八极柱，至于其他的七个地方，就管不了了。

　　※※※

　　“这是什么？”布布诺看着地球上面，从八个方向升起的光柱，疑惑的问道。事实上，这个问题，没有人能够回答他，连他都不了解的问题，其他的小人物就更加不了解了。

　　剩下的所有宇宙舰当中，都是随时通信的，几位首领面面相觑了片刻，最终无奈的承认，不知道这究竟是什么东西。好像，这个原本以为非常普通的微型行星，上面的很多东西都出乎所有人意料的样子。

　　“我怎么感觉我们好像做错了一件事一样。”卡达斯菲格皱着眉头说道。

　　“做错了，你指什么？”

　　“没什么，只是觉得，这个微型行星，并不像我们预先所想的那样渺小，这颗小行星，上面的人类，很出乎人意料。”卡达斯菲格叹息一声。

　　其他人闻言，没有承认，也没有否认，不过，心里如何想的，就只有他们知道了。确实，最初他们的想法，不过就是一颗小型生命行星而已，面对先进发达的他们，还是不手到擒来。不过，没有想到，他们的损失，并不小，甚至，有些惨重了。

　　“让下面的人去研究，快点弄清楚这八道光柱究竟是什么东西。”布布诺讨厌这样的感觉，遇见各种意外的感觉，事情无法掌控在手里的感觉。

　　不过，这八道光柱，也不知道是如何形成的，居然阻隔了所有的探测手段，悬浮在地球大气层外面的布布诺他们，居然无法得到任何的资料。直到几个小时之后，其中一位首领和太阳那边的人联系，发牢骚的时候，才有人知道了这究竟是什么东西。

　　“我好像听说过……”菲罗斯正在向宇宙舰的首领汇报一些关于太阳星爆的资料，也听见了这个消息之后，疑惑的说了一句。

　　“你知道？”

　　“我想想……”菲罗斯拍拍脑袋，然后认真的思索，然后突然之间，好像想到什么的样子，脸上露出了惊恐的神色。“八极柱，如果没有猜错的话，那个一定是八极柱……”菲罗斯突然大声的叫了出来。

　　“没有想到，居然是一颗上古星球……”菲罗斯的样子有些魂不守舍。

　　“菲罗斯，快点说，什么是八极柱，你这幅见了鬼的样子是什么。”正在通话的两个首领，立即有些不满了。

　　“我有个朋友，是帕托米的考古学家，米歇拉拉，你们应该听说过的，我偶然听见她说过一次。”菲罗斯的语气有些苦涩，但是还是将知道的消息说了出来。

　　原本还有些不在意的两人，听见米歇拉拉这个名字，也不由认真起来。米歇拉拉，可是帕托米比较出名的一个考古学家了。没有想到，这个菲罗斯，居然和米歇拉拉是朋友。

　　“八极柱，是以星球的八极为基础，构建一个通往其他星球的通道。每个星球都有八极，而所有原始星球上面的八极，原本都是死极，没有任何意义。但是如果有合适的办法通过八极柱吸收星球的游离能量，再加上合适的开启办法的话，就可以开启通往其他世界的八极柱。”

　　“有这东西，我怎么从来没有听说过？”

　　“因为，这是上古宇宙纪元文明的知识，现在已经失传了，米歇拉拉也只是在一些遗迹上，才发现了一些资料而已。事实上，以前的智慧生物，是可以自由来往于星球之间的，比我们用宇宙舰航行更加的便捷。”菲罗斯叹息一声。

　　“我不明白，八极柱就八极柱吧，你这么魂不守舍做什么？”

　　“你们还不明白么，原始星球上面的八极柱，是无法开启的，既然这个地球上的八极柱开启了，就说明，这个星球上，曾经出过一个非常发达的文明，上古宇宙纪元文明。这颗星球的价值，比所有的初代加起来还要高得多，但是现在……”菲罗斯都不知道说什么好了。

　　这颗蕴含有上古宇宙纪元文明资料的星球，居然被他们这群无知的人给毁了。

　　两个通话中的首领也愣住了，存在上古宇宙纪元文明的星球。感情他们就是一群傻瓜，居然将最重要的东西毁掉了。

　　“该死的，我们又不知道这个星球有什么特别。”其中一个首领骂了一句。

　　“先别管这些了，菲罗斯，你说八极柱是可以通往另外一个世界的。那么不是说，那些初代，要跑了么？你有没有什么办法，可以阻止这个八极柱？”另外一人就比较冷静了，立即想到一个问题。

　　“抱歉，我也只是听米歇拉拉偶然说起过八极柱，事实上，我对这东西根本不了解的。”菲罗斯摇摇头。

　　“召开首领会议，立即告诉布布诺他们这个消息，该死的……混蛋……”


第451章 人类的未来

　　上古文明星球？

　　当得知这个消息的时候，其他宇宙舰的首领，同样一副见了鬼的样子。开玩笑的吧，这个？可是菲罗斯那副信誓旦旦的样子，完全让人无法怀疑他。做科学研究的人员，都非常的严谨，如果没有把握，是不会随便乱说的。

　　“上古文明星球就上古文明星球吧，反正现在也没有退路了，大家想想怎么阻止对方通过八极柱离开才最重要。这颗上古文明的星球，已经注定要被毁灭了，大家可别连剩下的初代都抓不到了，那样才真是亏了。”布布诺最近这段时间，越发的沉稳。

　　“直接攻击行不行？”

　　“直接攻击吧，反正我们对这八极柱也不了解，不过一般暴力破坏都会破坏平衡，像这种类似传送阵的东西，应该会被阻断的。”

　　“那好，就这样。不过八极柱有八根，现在我们在地球上的宇宙舰，有七艘，要怎么分配？”

　　“其他七根八极柱先不说，这个位置的八极柱，一定要派人去，我建议派两艘宇宙舰去那里。”布布诺指着地球的虚拟图上面，那个位置，正是北冰洋八极柱的位置。之前虽然不明白八极柱究竟是什么，但是谁都可以看出来，北冰洋这里的八极柱，和其他位置，有本质上的区别。

　　“就近原则吧……”宇宙舰的上面的首领一番扯皮之后，也没有多用多少时间，就分配完成了各自的任务。他们都知道，现在不是浪费时间的时候。

　　分配到任务，前往北冰洋八极柱的宇宙舰，有两艘，其中一艘就是巴洛所在的宇宙舰，而另外一艘，则是布布家族的布布切特领导的那艘宇宙舰。因为是就近原则，所以，两人对于这个任务，也没有什么好说的。

　　在各自的任务分配下来之后，卡达斯菲格愣了一会。

　　卡达斯菲格在想了一会之后，暗中下达了一个命令，让巴洛的宇宙舰上面，辅助他的表妹脱离宇宙舰，来他这里。卡达斯菲格不知道自己为什么要下达这个命令，还是偷偷的命令。只是，他隐隐的觉得，在任务分配完成，巴洛和布布切特接到前往北冰洋那边的八极柱的任务的时候，从两人身上，露出了一丝死气。

　　死亡的气息！

　　这种感觉很难形容，但是卡达斯菲格却对这种感觉非常的相信。每个家族，能够在宇宙中开枝散叶，肯定拥有非常特别的能力，虽然不至于每个族人都有这样的能力，但是只要其中一个觉醒了这种能力，就可以让家族在很长一段时间内繁荣。

　　而卡达斯家族的能力，‘命运气息的指引’！

　　菲格隐约觉得，他这段时间的经历之后，应该是初步觉醒了这种能力。不过，因为还太微弱，所以菲格自己也不是很确定，只是隐约感觉而已。不过，即便如此，菲格也不放心让自己的表妹继续呆在巴洛的宇宙舰上面了，否则真的发生了什么事，他可承受不起。

　　至于巴洛……菲格决定还是不说这件事，因为如果他真的觉醒了命运气息的指引的话，就不能随便暴露了，否则肯定会成为所有人的众矢之的。

　　※※※

　　从八极柱开启，已经过去了三个多小时，因为早有准备，所以红魔馆的预定人选，已经全部从空间漩涡中进入了重灵地。至于能否成功前往另外一个世界，就只有靠各自的运气了。

　　能够如此顺利的进入空间漩涡，出乎红魔馆和八极集还有海神殿的意料，其实，大家都已经做好了应对帕托米宇宙舰袭击的准备了。可是，足足三个多小时，对方居然没有任何的动作。

　　“他们怎么不动？”安德莉亚疑惑的问了一句，而这，也是红墨想问的问题。

　　“不知道，看着我做什么，我又不可能比你们了解得更多。”尤尼维斯摊摊手。

　　这是北冰洋八极柱附近的一个临时据点，红魔馆、八极集、海神殿的高端战力都在这里了。三个势力联合在一起，就是为了保护八极柱的稳定，确保预定的人选及时进入空间漩涡。可惜的是，等了三个多小时，帕托米居然没有任何的动作。

　　“不合常理啊，对方应该知道这是什么东西吧？为什么他们不来阻止？”红墨也非常讶异的说道。

　　在所有人的心里中，八极柱的相关资料，是尤尼维斯通过真理碎片得知的。而真理碎片，生命水晶等等，都是多年前的那场陨石雨降临地球的，对方没有道理不知道八极柱的事才对。但是，真理碎片可以解读的东西，可不仅仅只有从帕托米降临到地球上的东西，地球原本的东西，同样是可以解读的。不过，红墨他们显然没有想到那方面去。

　　地球，上古宇宙纪元文明？人类的传说中，地球上，确实存在了几个文明，但是谁会有事没事的朝着那方面想。

　　“不管怎么说，既然对方没有来阻止，那么我们也正好省力了，否则，坦白说，我可不敢想象我们会有多大的损失。”尤尼维斯也不明白帕托米是怎么想的。

　　“走吧，我们的任务结束了。”红墨对着不远处，红魔馆的一群人说道。就和尤尼维斯所说的那样，能够没有损失就结束，就最好了。

　　“那我先走了，祝大家好运。”安德莉亚对着红墨和尤尼维斯行了一个优雅的礼仪，然后带着海神殿的人，从天空中飞走了。

　　“她比多莉丝干脆多了。”红墨撑着头，看着安德莉亚飞走的方向。

　　“嗯，是很干脆，那么，我也告辞了，同样祝大家好运。”尤尼维斯对着红墨点点头，站立起身。

　　“尤尼维斯。”

　　“怎么？”

　　“祝你好运。”红墨右手轻弹，一杯放在桌面上的酒被送到了尤尼维斯面前。同时，红墨自己也满上了一杯，对着尤尼维斯做出一个敬酒的姿势。酒杯悬浮在尤尼维斯面前，上面还有一丝冰冻的雾气。

　　尤尼维斯握住了酒杯，和红墨远远的干了一杯，一饮而尽。

　　红墨看着尤尼维斯和八极集消失在远处的人影，陷入了沉默。红魔馆准备通过空间漩涡，进入帕托米星系，寻找可以让萱草和基路独立出来的办法。而八极集和海神殿，则并不打算和红魔馆冒险，进入帕托米，无疑和自寻死路差不多。

　　这次，算是红魔馆、八极集、海神殿最后的一次合作了。而之后，各方势力，将会尽自己最大的努力，来制造中小型宇宙航行器。每个人，都有自己所想的未来，该怎么去面对宇宙这个未知的世界，谁都不知道。

　　红墨散去酒杯上的灵力，周围高温的空气蜂拥而来，香醇的烈酒片刻就化为了蒸汽，飘散在空气中。

　　才没有过多久呢，现在地球上的温度，又提升了很多，现在地球大气层的温度，已经接近了一百多度了，也就是说，如同沸水一般。红墨这样的超能力者，尚能应付自如，不过，地球上残留的普通人类，已经撑不下去了。

　　红魔馆就有一份资料，人类损失的报告，这份报告，不算多么的准确，但是上面的数字令人心惊。就连红墨，都没有认真去看这份资料，人类的境遇，太惨了。红墨似乎能够听见地球上，无数的惨嚎，临死的哀鸣。

　　但是，现在没有谁能够救人类，这个世界上，没有神。

　　北冰洋八极柱这里，光柱依旧，柔和而浓郁，而在八极柱的中心，是一个巨大的空间漩涡，神秘而深邃。

　　就在红魔馆的人准备离去的时候，从远处，逐渐出现了一群狼狈的身影。灵术师，他们也算是普通人类，不过，却比普通人类稍微好这么一点，因为他们会灵力。虽然现在温度接近一百多度了，但是，灵术师毕竟不同于普通人，还勉强可以支撑。

　　一群人出现在北冰洋八极柱的边缘，但是没有任何一个人敢贸然进入光柱中心，因为，红魔馆的人在这里。特别是那个坐在浮冰上，自斟自饮的男子，红墨。

　　一群人推推嚷嚷了片刻，才有一个男人畏畏缩缩的来到红墨的面前。“红墨大人，我们是否可以……”

　　“很大的概率会丧命，但是如果想进去的话，我不会阻拦的。”红墨在他说出来意之前，淡淡的说了一句。看着这个男人背后，被他用灵力保护起来的一个普通人的小女孩，红墨不由想到了很多年前的自己和铃音。

　　“谢谢，谢谢红墨大人。”这个男人忍不住激动的感谢。或许是心情突然太激动，原本就不怎么稳定的灵盾，突然破裂，那个小女孩暴露在空气中。

　　现在的空气，已经接近百多度了，如果这个小女孩就这样暴露在空气中，几乎可以想象她的结局。

　　红墨突然出现在两人面前，左手搭在了小女孩的头上，一个坚实的灵盾突然出现。红墨闭眼片刻，然后抽回了左手，但是那个灵盾依旧灵光湛然，丝毫没有减弱。

　　“这是完整的灵力修炼方式和一些比较高等的灵技，送你们了，希望你们能够安全前往另外一个世界，将人类繁衍下去。”红墨丢给这个男子一枚资料结晶。

　　在这个男子感激涕零中，红墨转身，带着红魔馆的其他人也离开了这里。

　　人类的未来……


第452章 毁灭

　　其实，红墨并不认为他们这样弱小的灵术师能够从空间漩涡中安全的出去，到达另外一个世界。不过，红墨看着父女两人，却不由自主的这样做了，或许，是感触吧，很多年前，有过似曾相似的一幕。

　　红魔馆的人离去，北冰洋八极柱依旧柔光湛然，不断的，有走投无路的灵术师来到这里，然后投入了空间漩涡。

　　这些人并不明白这个究竟是什么，红魔馆没有大方到对所有人公布八极柱的资料。但是，这些人却义无反顾的投入了空间漩涡。因为，现在的地球上，普通人类已经完全无法存活了，一百度的高温，普通人早就被蒸熟了。

　　不过，通过八极柱空间漩涡离开的人，并没有多少，北冰洋这里，红魔馆几个势力的预定人选已经完全的离开。而其他灵术师在来到这里不久之后，就迎来了最大的敌人，两艘宇宙舰。

　　巨大的宇宙舰悬浮在八极柱的外面，并没有贸然的攻击，仅仅是阻止其他人继续进入里面。

　　命令是布布切特下达的，比起巴洛，他想得更加多一些。只要阻止人类通过八极柱离开就可以了，对于这种上古宇宙纪元文明留下的东西，要说他不敬畏，那是不可能的。在情况未明之前，他并不想莽撞的行动。

　　布布切特在等其他方向的消息。

　　而这个时候，远在太阳那边，所有人都不知道的是，太阳的变化，比预料的更加激烈了一点。本来菲罗斯是应该注意到这一切的，不过，他现在正因为八极柱的原因，心神不稳呢。一颗可能蕴含着上古文明的星球，就要毁灭在他们的手里，实在是，太遗憾了。

　　其他几个地方八极柱的资料传了回来，在绝对的武力破坏下，八极柱的空间漩涡已经消失。布布切特松了口气，准备和巴洛商量一下，开始攻击。

　　次元炮！

　　对付这种空间漩涡，次元炮的干扰作用最好，事实上，其他人也是使用这种攻击来破坏掉八极柱的。布布切特和巴洛并没有商量什么，就达成了共识，然后开始了攻击。

　　几乎是在两发剧烈的次元炮发出的同时，太阳上面，猛然爆发了剧烈的太阳星爆，比之前帕托米人为制造的太阳星爆猛力了成千上万倍。这一瞬间，似乎太阳光都突然变异，成为最猛烈的光束武器，灭杀着太阳系内的一切。

　　离太阳最近的六艘宇宙舰瞬间淹没在这突然爆开的光束里面。

　　菲罗斯在这瞬间，似乎感觉到了什么，然后突然发现不知名的光束穿透了宇宙舰，而他的身体，在这样剧烈的光束下，几乎是瞬间就被气化。到最后，菲罗斯脑海里面还闪着一个念头。

　　‘用帕托米的恒星资料来判断一颗新的恒星，真是自寻死路。’

　　太阳的动静，并没有第一时间被发觉，当这变异的太阳光束照耀在水星上的时候，已经是五分钟之后了。水星似乎突然停顿了一下，然后自传速度开始飞速的变化，然后开始逐渐的偏移原本的运行轨道。

　　太阳的引力，在瞬间，变得无比的混乱。水星之后，是金星，依旧如同水星一般，发生了剧烈的变化。

　　正在往回飞的红墨，突然看了一眼天空，心中闪过一丝非常不详的感觉。这种感觉，比之前遇见生死危险更加的令人心悸。

　　“防御！最强的防御！”红墨立即下达了一个命令。周围的守护天使和血之恶魔并没有问为什么，没有丝毫迟疑的，就按照红墨的命令，展开了最强的防御。

　　“铃音，接下来可能会有特别的危险，你现在展开最强的防御。”红墨心里的不安越来越强烈，立即通知了红魔馆内的铃音。事实上，不用红墨通知，几乎是到达这个等级的人类和其他生物，都感觉到了一种危险，一种灭顶之灾即将来临的危险。

　　虽然地球已经受创严重，但是这个瞬间，地球上，几乎陷入了完全的安静，除了自然的声音以外，所有还活着的生物，全都不安的望着天空。

　　太阳光到达地球的时间，是八分钟左右，所有人并没有等多久，就发现，天空中的光线突然变得无比的炽热，无数的未知名粒子穿透着一切，破坏着一切。红墨的眼前瞬间一黑，红墨立即知道，自己的视网膜，又被破坏了，然而，这次红墨的超能力场，都无法展开了，就如同真正的瞎子一般。

　　而令红墨恐慌的是，他的身体，在崩溃，完全毫无理由的，在崩溃。

　　灵盾！这个时候，红墨只能指望对所有攻击都有防御效果的灵盾了，而这次，灵盾也不负红墨的期望，依旧有效。虽然微弱无比，但是确实可以稍稍的抵挡这种莫名的攻击。这个时候，红墨也没有丝毫的保留了，灵盾完全的展开，无比艰难的抵挡着这突然的攻击。

　　地球上，还没有死的人，全部陷入了恐慌，完全不明白究竟发生了什么。而所有人都不知道的是，地球上，突然发生了剧烈的变化，连地面都燃烧起来了，整个地球在短短的时间内，就变成了一个巨大的熔岩星球。

　　而在某种不知名能力的吸引下，地球也和水星和金星一样，开始偏离了原本的轨道，朝着未知名的方向飞去。

　　而悬浮在地球大气层中的七艘宇宙舰中，包括帕托米星系人在内，同样开始不断的崩溃死亡。而同时，这些宇宙舰的机能全部突然停止，然后遵循着最原始的重力，朝着地球上面跌落。

　　布布诺在光束还未降临的时候，同样就发觉了不妙，这是一种生命对于危机的自然反应，越是高等的生命，越是感觉清晰。在所有手下完全无法理解的时候，布布诺身躯突然变化，变得高大健壮，变成了他的战斗形态。

　　但是片刻之后，布布诺就后悔了，战斗形态这个时候根本不适合。然后在他的身体开始崩溃的瞬间，布布诺突然缩成一个肉球，一个无比紧实，防御力无比强大的肉球。虽然肉球的表面依旧在不断的崩溃，不过，布布诺觉得，自己应该能够坚持过去。

　　而这个时候，布布诺心里想的，是另外一件事。

　　上古文明星球！

　　这种不知名的攻击方式，摧毁一切的攻击方式，看来，他们以不小心，真的不小心摸到了老虎的屁股。

　　变异的太阳光瞬间扫遍了整个太阳系，九大行星突然都变化了运行的轨迹，变得混乱起来。而这，似乎仅仅是一个开头，太阳上面的变化依旧在继续，九大行星的运行轨道，和原本的轨道相差越来越远，甚至有脱离太阳系的趋势。

　　红墨现在完全只能牢牢的保护住自己的脑袋，身体的其他地方，已经彻底的崩溃。

　　红墨并不知道过了多久了，仿佛下一瞬间，他就将要彻底消失在这个世界上一样。但是，红墨的心底，一个信念让他一直坚持下来。铃音，就算是为了铃音，也要活下去。

　　红墨的心里，最重要的人始终只有一个，铃音！

　　并不知道过了多久，地球的轨道越来越偏，离太阳越来越远。就在地球的附近，木星和土星突然由于轨道交叉，突然撞击在一起，而地球，则从附近插身而过。这一切，并没有人知道，每个还艰难活着的人，唯一能做的，就是死死的坚持，希望能有那微弱的机会能够保住一条小命。

　　那种不知名的光束威力很强，但是随着距离的增加，威力湮灭的效果也越来越强，红墨已经感觉到，身体的崩溃开始停止了。而随着崩溃的停止，红墨感觉到了一股无边的寒冷，整个人好像被冻入了最冷的冰块里面一样。

　　而红墨不知道的是，他的脑袋确实被冻在冻土里面了。随着地球偏离原本的轨道，离太阳越来越远，而那种未知名的光束湮灭之后，剩下的，就是无比的寒冷。地球表面，已经完全成为冻结的冰原。

　　铃音看着抱住自己那个女人，愣在了原地。

　　为什么！

　　一大一小，两个慕思雨，一个本体，一个战婴，分别从前后抱住了铃音，撑开了一个最牢固的防御。

　　‘冰血·生命的守护’！

　　寒冰系超能力者可以冻结水分，但是如果要说最擅长的液体控制，无疑就是身体内部的血液了。血液本身就是一种液体，还是源于自身，不管是水流操控者，还是慕思雨这样的寒冰系超能力者，都对自身血液有一种天生的敏感。

　　一个完全由慕思雨自身演算，完全不曾依靠过红魔馆的招式！一个从来没有使用过，但是慕思雨一直觉得有必要的招式。一个完全由血液构筑的防御，冰血·生命的守护！

　　深红色的菱形冰晶将慕思雨和铃音包围在内，而抱住铃音的慕思雨，身体已经完全的变成了冰玉一般的颜色，如同这个世界上最精美的艺术品一般。

　　铃音的双手，无意识的抱着慕思雨，原本是最向往，最温暖的怀抱，这个时候，如同万载寒冰一般冰冷。

　　“妈妈！”铃音从来没有流过泪，但是这个时候，眼泪却不由自主的流了下来。


第453章 原因不明

　　计划，永远赶不上变化！红墨知道地球肯定会被玩坏掉，很多种方式，其中概率最大的，莫过于像楚灵馨推演的那样，因为帕托米的原因，地球上的环境一步一步的堕入绝境，而那些无法继续躲藏在地底的初代，一个一个被逼出来。

　　但是，这样突然的发展，完全的超出了红墨的意料，也超出了所有人的意料。

　　太阳异变，超出了帕托米那群科学家的计算，突然爆发出毁灭性的光芒。太阳的异变，导致整个太阳系里面，各种力量无比的混乱，引力、电磁力、强弱相互作用力变换，九大行星全部偏离了原本的轨道。

　　‘用帕托米的恒星资料来判断一颗新的恒星，真是自寻死路。’

　　菲罗斯临死前的意识，无疑是后悔了。对于太阳，这颗陌生的恒星，他们根本不了解，但是却不得不迫于上层的命令，人为的制造太阳星爆，然后逼迫人类从地底里面出来。太阳星爆制造成功了，虽然是按照帕托米常见恒星的数据来加以推演的。

　　不过，好像最后出现了一点意外，一点谁都无法预料到的意外。

　　究竟是所谓上古宇宙纪元文明留下的东西，还是仅仅是太阳这颗恒星和帕托米常见的恒星有差异，自然引发的结果，谁都不知道。

　　但是就是这个意外，让帕托米和人类都措手不及。

　　离太阳最近的六艘宇宙舰，直接被淹没在这种毁灭性的光芒里面，地球上面的七艘宇宙舰，也失去了所有机动能力，跌落在地球上面。而最严重的并不是如此，帕托米的行为仿佛一个引子，将太阳这颗恒星给彻底的引动了，让太阳系发生了翻天覆地的变化。

　　太阳系内的引力、电磁力、强弱相互相互作用力突然变得混乱无比。九大行星全部偏离了自己的轨道，开始混乱的运行。而九大行星中，轨道偏离最严重的，无疑就是地球了，也不知道是否是八极柱开启的原因，北冰洋所在的八极柱，喷泄而出的能量，就如同一个加速装置一般，将地球逐渐推离了太阳系。

　　土星和木星因为轨道交错，突然撞击在一起，两个星球的相撞，简直无法用语言来形容那种震撼的景象。两个星球直接爆开，形成了一片巨大的混乱星球碎片带，或许很多很多年以后，这些星球碎片会集中在一起，重新形成一个星球，不过现在，这片星球碎片带对于地球来说，就是致命的。

　　因为地球，正朝着这片星球碎片带的边缘飞过。地球上没有人知道这件事，每个人都自顾不暇，能够保住一条小命就不错了。

　　完全无法形容那种感觉，撞车？好吧，这个形容太蹩脚了，明明是地球和一块不差于地球大小的木星碎片擦了一下。真的，仅仅是擦了一下，不是正面相撞，但是那种震动，令人难受得吐血。所有还保留着一丝意识的超能力者，全部在这‘撞车’之下，一下子震晕过去。

　　地球在这次擦身而过之后，在那块木星碎片上面‘咬下’一大口，同样的，也在身上留下了一个巨大的凹口。北冰洋八极柱的光芒黯淡了不少，但是依旧推动着地球逐渐远离了太阳系。

　　※※※

　　红墨同样在地球和那块木星碎片擦身而过的时候，被震晕过去。当红墨醒来之后，发现自己处于一个残破的空间中，虚空中无数的裂纹，看上去，这个空间不久即将崩溃一般。

　　“这里是？”红墨脑海中，非常自然的就出现这个念头。

　　片刻之后，红墨就反应过来，他现在的意识，是在自己的战婴里面。那么，这个空间，就是红墨自身的灵魂空间了……看这幅残破的样子，灵魂空间即将崩溃的样子……该死，红墨可以肯定，自己的本体已经接近死亡了。

　　要知道，红墨可是有高速再生能力，生命力强大无比，很多必死的伤势，对红墨来说，并没有实质的影响。

　　战婴的超能力场展开，红墨脑海中出现了周围的情况。一个残破的脑袋，被冻结在污浊的泥土里面，四周都是厚重的污泥。

　　战婴的存在，是打破原本生命的禁锢，进化向更高级的层次。在最初，红墨就从慕思雨那里知道，事实上，在战婴出现之后，本体是可以舍弃的，所以，即使本体死亡了，对红墨来说，影响也不大。不过，红墨却并不想这样简单的舍弃自己的本体。

　　灵魂空间即将崩溃，但是还没有崩溃，也就是说，红墨现在残破的脑袋，还没有彻底死亡。红墨得出这个简单的结论之后，也不知道是不是该佩服自己强横的生命力了。

　　应该，可以再生的吧？

　　就连红墨自己，都不太确定了，本体都成为这个样子了，还可以活下来么。虽然不太自信，但是红墨还是动用了战婴里面残留不多的力量，开始主动的催动本体的高速再生能力。

　　红墨的战婴都相当的虚弱，显然是在之前的危机中，有些透支了。不过这残留的微弱能量进入了红墨本体的脑袋中之后，立即引发了细微的动静。

　　红墨的脑袋表面，开始缓缓的出现了一些小型凸起，并逐渐分泌出一些体液。这种体液有不弱的腐蚀能力，冻结着红墨脑袋的冻土在这种体液的腐蚀下，逐渐溶解。而这些冻土溶解之后，其中的能量和物质就这样直接被红墨脑袋上的小凸起吸入了脑袋里面。

　　喵的！

　　红墨的战婴无语的看着自己的变化，他这个样子，还算是人类么？这个应该算是身体内的消化系统吧，居然跑到身体外面来了，而且连这些乱七八糟的物质一起吸收了。

　　虽然红墨心里猛烈吐槽，不过却暗中松了一口气。只要有物质和能量补充，那么凭借着高速再生能力，他的本体是肯定不会这么容易死了。至于冻土看上去很脏什么的，红墨真的不放在眼里。

　　人类的身体，说白了也不过就是一堆普通的物质按照一定序列的排列所构成的而已。当人类死亡之后，肉体同样坑脏，一捧黄土？尸体腐烂的时候，才是最恶心的时候。但是你无法否认，就是这些恶心的东西，构成了人类的身体。

　　在吸收了一点物质和能量之后，红墨脑袋表面的小型凸起逐渐变多，越来越多的冻土被溶解，红墨从脑袋开始，缓缓的开始再生。因为红墨这次实在是受创严重，所以，高速再生能力也非常的缓慢，比红墨全盛时期慢了无数倍。

　　不过幸好，红墨上次从八极柱中脱离，被削掉半个脑袋的那次，已经知道自己重伤状态下会对再生能力有所影响，所以红墨心里并不如何的着急。

　　到现在为止，红墨都不知道地球究竟发生了什么事。怎么这么突然，就遭到了毁灭性的攻击？红墨思考了一番，完全得不到结果。能量损耗之下，红墨突然觉得有些疲惫，确定现在完全无法做出什么多余的动作之后，红墨沉沉的睡去。

　　※※※

　　而在更远处，地底，铃音突然呕出一口鲜血，迷惑的睁开了双眼。铃音的身体周围，是柔和清凉的流水，不过这水中，带着一丝血腥的气息。

　　地底完全没有光线，铃音立即转为用超能力场观察。

　　一块巨大而碎裂的菱形冰晶中，铃音无力的瘫倒在冰晶中心，旁边还有三个人影。慕思雨、慕思雨的战婴，以及麻宫久美子。

　　铃音挣扎着想要爬起来，但是却发现，她全身的骨骼除了头部，几乎全部骨折。因为知道战婴的存在，知道原始细胞的存在，所以，在最危急关头，红魔馆的人保护得最好的部位，都是头部。

　　又不由自主的喷出一口鲜血，铃音觉得身体无比的虚弱。

　　这是铃音受伤最重的一次了，就连以前被芙兰意外伤到，都没有这么严重。和红墨一样，铃音也完全不知道究竟发生了什么。作为顶级的超能力者，铃音的感应能力同样不弱，在红墨感觉到不妙的时候，红魔馆的大多数人，都感觉到了。

　　一种生命对于灭顶之灾的恐惧。

　　最初的那种光线，因为麻宫久美子的时间停顿，所以铃音并没有第一时间受伤。然而，随着时间的推移，麻宫久美子也无法完全的抵挡。而这时候，慕思雨出现了。

　　当时的慕思雨很狼狈，全身的圣衣只留下残骸，暴露在外面的一部分身体，都呈现出冰玉一般的颜色，铃音一眼就知道，那是完全由冰晶所构成的身体。显然，慕思雨的一部分身体，也和红魔馆的那些守护天使和血之恶魔一样，在那种光线之下崩溃了。

　　铃音不知道慕思雨突然来到自己这里做什么，但是慕思雨接下来的动作，却让她吃了一惊。

　　一个娇小的战婴从慕思雨的灵魂空间中跳了出来，和慕思雨本体相互之间点点头之后，抱住了铃音。

　　‘冰血·生命的守护’！

　　虽然铃音不知道这是什么防御，但是无疑，这种防御，对那毁灭性的光线有防御效果。而接下来，三人就艰难的抵挡着那种光束，最后，被一场猛烈无比的震动给震晕过去了。

　　铃音回想着之前发生的事，脑袋里面一团浆糊，而身体上传来的疼痛，也让铃音无法继续思考下去。


第454章 各自的命运

　　要先疗伤，身体传来的讯号，迫切的告诉铃音自己的状况不怎么妙。超能力者虽然生命力强大，但是也绝对不是不死的，毫无顾忌的折腾，肯定会死翘翘的。

　　不过，在疗伤之前，还有一件事要做。

　　铃音控制着冰晶中心的水流让自己悬浮起来，来到了慕思雨的旁边。铃音和慕思雨，都是那种别扭的性格，有什么事情，总是藏在心底，从来不对其他人说的。如果不是这次突然遇见危险，或许，两人之间的关系，还会保持那种不冷不热的状态。

　　其实，铃音的超能力场早就感知到了慕思雨和麻宫久美子两人的状态，但是，铃音始终不相信，想要亲眼看一看。

　　慕思雨如同冰玉一般的身体，彻底的失去了生命的气息。

　　“妈妈……”铃音无声的流下了眼泪。忍住自己的眼泪之后，铃音将慕思雨的战婴和麻宫久美子扶到了一起。

　　铃音明白，慕思雨之前所用的那招防御类招式，肯定是有非常巨大的代价的。而这种巨大的代价，加上受创严重，慕思雨的本体，已经彻底的死亡了。不过，铃音作为红魔馆的首领，还是对战婴非常的了解。

　　只要孕育了战婴，本体是可以舍弃的。战婴拥有本人完全的记忆与思维，还打破了原本生命的禁锢，是一种进化形态。所以，虽然慕思雨的本体死亡，但是铃音还勉强可以忍住心里的伤感。

　　慕思雨的战婴和麻宫久美子受伤都非常的严重，现在也不过只有一口气息苟延残喘而已。铃音也是在两人的竭力保护下，才受伤最轻了。

　　铃音控制着水流，让三人悬浮在一起，然后将水戒里面的清水放了出来，充斥着整个空间。水戒，其实就是一枚空间戒指，不过是完全用来盛放水分，一般来说，水流操控者都会有这么一枚，便于某些时候，无法从自然界获得水分的时候使用。

　　‘水愈·生命恢复’！

　　铃音现在的身体，也不可能使用那些厉害的招式了。这个灵术，就是在水愈术的基础上演算出来的灵术，使用这个灵术的要求很低，非常低，只要有一口气，就可以使用。

　　这个灵术，本来就是防止发生某些意外，身体受创严重，陷入濒死状态的时候，在沉睡中疗伤用的。

　　慕思雨当初就是重伤濒死，然后在太平洋海沟里面修养了几十年，然后伤愈复出。铃音虽然之前和慕思雨有一点小别扭，但是心里怎么想的，只有她们两人才知道了。虽然从来不曾说什么，但是某些东西啊……

　　而这个灵术，就是铃音特意演算出来的灵术了。

　　朦胧的水幕张开，温柔的清水抚慰着三人的身体，从最轻微的地方开始，对三人加以治疗了。在这个深陷地底，无比黑暗的空间中，三人悬浮在水中，载沉载浮，缓缓恢复中。

　　※※※

　　所有还活着的生物，不管是超能力者还是帕托米的人，还是新妖族，基本上都受创严重。而在这寂静无声的地球上，所有还活着的生物，都在依靠自己的方式，缓缓疗伤中。

　　深邃而神秘的宇宙中，一个残破的星球毫无目的划过流光，朝着未知的方向飘去。

　　地球上，北冰洋八极柱的光芒，逐渐暗淡，最后消失不见。但是这个时候，地球已经完全的脱离了太阳系，整个星球依照着惯性，朝着茫茫宇宙中不断的漂流。这一切，地球上在疗伤的人完全不知道。

　　※※※

　　“真不知道，这群人要追到什么时候。”马腾无聊的打了一个呵欠，望着外面深邃的宇宙，眼中露出了回忆的神色。从地球出来，已经有一段时间了，马腾不禁有些想念地球了。

　　双方的宇宙舰并没有什么太大的差别，所以，那两艘也只能跟在马腾的宇宙舰后面而已。这样的追逐，已经持续了一段时间，宇宙舰上面的人，也从最初的慌乱，到现在的习以为常，然后变为无聊。

　　宇宙舰就这么大，单纯的宇宙航行，可是非常的无聊的。

　　确认将在很长一段时间内，都不会出现什么意外之后，马腾拿出了一块巨大的黑色原石。这块原石，是很久以前，幽幽子从重灵地里面得到的一块石头。石头上面，浮现着黑色的烟韵雾气，显得异常的神秘。

　　战婴的孕育，最好是吸收某些特殊的物质和能量，这样有很大的概率，会发生异变。即使没有能力找到这种特殊的物质和能量，也要尽量吸收物质的精华，这样战婴才会有更好的潜力。

　　红魔馆的人很幸运，作为第一个进入重灵地的势力，从里面得到了不少的收获，就包括这些被重灵地长期灵气浸染，变得不再普通的物质和能量。

　　马腾从那些被俘虏下来的帕托米技术人员那里，已经得知了一件事。宇宙航行，可是非常的枯燥的，而那还是有目的宇宙航行，像他们这样毫无目的在宇宙中流浪……飘荡个几百年也是可能的。

　　老实说，如果情况允许的话，谁也不愿意做星际流浪儿。

　　“苏音，我准备孕育战婴了，之后的事，就要多麻烦你了，必要的时候，叫醒我。”在孕育战婴之前，马腾先和苏音打了一个招呼。

　　“安心吧，不会有什么问题的。”苏音点点头。苏音现在是这艘宇宙舰的首领，不管是名义上，还是实质上，都是。

　　红魔馆的势力，在地球上，已经成为了顶级，本来就多一份话语权，再加上，苏音也是孕育了战婴的存在，比所有的人都高一个层次，成为这艘宇宙舰的首领，其他人无话可说。

　　虽然被一个女人管着，很多大老爷们心里有些不舒服，但是他们并没有反驳的权力。谁让红魔馆一直都是阴盛阳衰呢。这次红魔馆上来的人当中，除了聊聊几个男性和马腾以外，其他的守护天使和血之恶魔全都是女子。

　　但是，如果以为红魔馆的人女子居多就抱着某些小心思的话，等待那些人的，绝对不会有什么好结果。

　　红魔馆后辈中，最出色的一共有五位。

　　安洁莱娜、陈若雨、小喵、Lucymay、付传斌，而不管是安洁莱娜还是陈若雨，都是非常聪明的女子，算是百分之百的天才。能够在红魔馆众多的后辈中脱颖而出，天才之名，名副其实。而安洁莱娜和陈若雨，就在这艘宇宙舰上面，作为苏音的副手。

　　马腾也知道，他的智力也派不上什么用场，从灼瞳小队开始，他就一直显得比较边缘化。而这次分离，马腾也知道，以后，就没有谁能依靠了，他也必需站立起来了。智力不可能随随便便的增加，那么他就努力增加实力，成为大家最坚实的后盾。

　　看着那黑色烟韵笼罩的原石，马腾握紧了拳头，一定，一定要变强。

　　“以后你们就守护在这里吧，没有我的命令，不准任何人打扰。”过了三天之后，苏音从房间里面出来，对着守护在外面的一名守护天使，一名血之恶魔说道。

　　“是，苏音大人！”两人同样领命，然后缓缓消失在空中。

　　就在马腾开始孕育战婴之后不久，八极集的那边，金修斯立即得到了消息。红魔馆和八极集，关系一直都不错，所以得知这个消息也不算奇怪。而金修斯，就是八极集登陆这艘宇宙舰的人。

　　马腾和金修斯算是熟识了，彼此之间，也好相处一些。

　　也许，我也该孕育战婴了。金修斯朝着外面走去，没有多久，就来到了阿纳斯塔西亚的房间。敲响房门之后，金修斯进入了房间。

　　“塔西亚，我要孕育战婴了，之后很长一段时间内，估计都不会醒来了，如果你有什么事的话，可以去找红魔馆的人，她们会帮你解决的。”金修斯对着塔西亚说道。尤尼维斯的女儿，阿纳斯塔西亚并没有留在地球，而是跟着金修斯登陆了宇宙舰，谁也不知道尤尼维斯为什么会做出这个决定。

　　“嗯，好的，金修斯叔叔，我和安洁莱娜还有若雨她们可是好朋友。”阿纳斯塔西亚笑着说道。

　　“嗯！”金修斯也没有多说，点点头之后，离开了这里。阿纳斯塔西亚和安洁莱娜、陈若雨……她们几个，可都是同期的红魔学院的学生。虽然红魔学院也没有存在几年，但是，她们之间已经建立了深厚的友谊。

　　就在金修斯沉睡之后不久，其他势力的人，也陆续有人开始沉睡，缓缓的孕育战婴了。

　　能够进入这艘宇宙舰的超能力者初代，都是被确认过，强制抹消了前宇宙强者意识的存在，否则如果谁被某个宇宙强者的意识所侵占了，这艘宇宙舰估计就完蛋了。人类当然不会毫无防备。

　　※※※

　　“通道关闭了。”幽幽子带着姐姐，望着身后隐隐约约的空间，说道。

　　“这么快？”幽香子惊讶了一句，她们才进入重灵地不久啊，居然这么快就关闭了。那么，肯定是预料中的袭击出现了。

　　“快点行动吧，通过八极柱重灵地，离开这里，前往另外一个世界，否则我无法保证这个空间会发生什么事。”幽幽子有过一次进入这里的经历，所以，现在是她为主导。

　　看了一眼环绕在周围，数量巨大的守护天使和血之恶魔，幽幽子带头朝着一个方向飞去。一路上，不断的有守护天使和血之恶魔因为各种破碎的空间陷阱陨落，在这个重灵地里面，可谓是步步杀机。

　　面对这样的情况，不管是幽香子还是幽幽子，还是那些陨落的守护天使和血之恶魔，都早有准备，所以虽然心中不忍，但是依旧毫无停留的继续前进。

　　也不知道损失了多少人，在幽幽子的带领之下，终于来到了最后一个完整的空间漩涡处。

　　“是这里么？”

　　“应该是，上次这里的空间漩涡并不明显，很细小，根本无法让人通过。不过梦黎曦却通过自身的空间能力进入了这里。”幽幽子解释道，看了一眼梦璃欣。

　　听见姐姐确实是通过这里的，梦璃欣眼中露出一丝掩藏不住的欣喜。

　　“走吧，希望，我们还能有相见的时候。”幽香子回望身后，眼中一抹掩饰不住的伤感。所有的守护天使和血之恶魔也同时往来路望去。她们，还有回来的机会么？


第455章 还是地球么？

　　不管是马腾，还是幽香子，都想着以后还会有机会回到地球，家园，是一个令人魂牵梦绕的名字。在两人的心目中，或许地球会遭受巨大的伤害，但是，时间是会抹平一切的，起码，他们一定还有机会回到地球。

　　但是……

　　现在的地球，早就脱离了太阳系，沿着未知的旅途，静静的朝着前方飘荡。一颗残缺的，冰冷的星球，就这样在一片虚无的宇宙中，朝着未知的前方飘荡。

　　红墨的身体，还在恢复当中，但是战婴的能量已经完全的恢复了。睁开双眼之后，红墨看着刚刚修复完好的脑袋，决定先用战婴去查看一下，地球究竟发生了什么事。

　　根据重力的方向，红墨朝着上方将冻土破开一个洞口。几百米的洞口，不算很长，但是红墨很清楚的记得，当时他可是在天空飞行的啊，怎么会被埋这么深？不过当红墨出现在地球表面的时候，就将这个念头丢到了九霄云外。

　　这是地球？

　　红墨完全无法形容心里的惊讶，完全一片荒凉的地面，冰冷冻结的空气……一切的一切，都和地球相差实在太远了。

　　天色很暗，暗淡无光，除了天穹中几颗暗淡的星星之外，其他什么都没有了。

　　红墨四处打量了一下，没有丝毫生命的动静。红墨完全不明白现在是个什么处境，也摸不准究竟地球为什么会变成这样。

　　红墨闭上了双眼，默默的感受着地磁的变化，想要借此来判断自己所在的位置。红墨带着全球定位仪，不过装着各种物资的空间戒指早就不知道丢到什么地方去了。片刻之后，红墨无奈的睁开了双眼。

　　“该死的，究竟发生了什么事，地磁混乱得完全无法梳理，就好像这里根本不是地球一样。”红墨的战婴喃喃自语。

　　红墨将自己出来的洞口堵上之后，又在脑海中构筑了一副立体地图，将这里定下标记，然后按照脑海中的记忆，选了一个大致应该是红魔馆的方向飞了出去。

　　老实说，红墨以为自己不小心跑到其他的星球上面了。温度、大气层的压力、不断变换的星幕……所有的一切，都和红墨印象中的地球差距太远。但是，偶然看见的一些废墟，上面一些熟悉的人类痕迹，又证明这里确实是地球。

　　红墨的飞行速度不快，除了为了寻找更多的信息，确定这里真的是地球之外，地磁混乱也是一个原因。红墨最擅长的飞行是磁悬浮飞行，而现在，地球上面的地磁混乱无比，根本无法提高到最高速度。

　　飞飞停停，红墨终于找到了一个大致可以确定方位的东西。

　　一块牌匾，全金属牌匾，上面书写着一个酒店的名字。这个酒店不算多么的出名，但是红墨还是记得，因为就在离这里不远，就有一座红魔馆的基地。

　　“这里是摩纳干市？”红墨看着一片虚无的大地，战婴的神色很凝重。怎么回事，难道之前的变动，地球就完全的进入了末世？红墨完全无法从这片地域看出一丝城市的面貌。之前地球和木星碎片擦过的震动，将地球表面的所有一切都震碎了，这块金属牌匾不过是偶然留下的东西而已。

　　虽然完全无法看出来这里就是原来的那个摩纳干市，但是红墨毕竟不是普通人，多少也知道，肯定是因为什么未知的原因，让地球真的进入了传说中的‘末世’，甚至是直接将地球文明清扫一空。

　　摩纳干市附近就有一个红魔馆的基地，虽然不是铃音所在的基地，但是红墨还是决定去看一看，说不定还可以找到什么有用的东西。

　　还是无法完全确认方向，所以，红墨只能在附近二十多公里范围内大致的寻找。混乱的地磁力，让红墨的超能力场感知能力大大的减弱，而且，基地本来就是建立在地底的，红墨也不知道，是否已经被埋得更深了。

　　突然之间，红墨欣喜的朝着一个方向冲了出去。

　　那个，绝对是红魔馆东西，一个全金属建立的密室。红墨老远的，就看见了上面红魔馆的标志，没有想到，居然跑到地面来了。

　　红墨才飞出没几步，一股巨大的吸力从侧面传来，整个战婴的身体不由自主的朝着侧面飞了出去。

　　红墨的反应很迅速，几乎是立即就催动了体内的磁原力，想要脱离这里。但是这股吸力异常的巨大，红墨的战婴挣得血管都冒出来了，才堪堪停止不动。红墨的超能力场朝着那个方向蔓延出去，却发现连超能力场都好像被吞噬了一般，什么都探测不到。

　　虽然不知道究竟发生了什么，但是红墨可以肯定，绝对不是好事。

　　‘瞬开’！

　　红墨体内的磁原力犹如开闸的洪水一般喷涌而出，身后出现了一对扭曲的光翼，艰难的一点一点朝着外面飞了出去。那股吸引力大得出奇，就好像一只无形的大手想要将红墨拉下地狱一般。

　　就在红墨飞到刚才不小心被吸住的地方之后，那股巨大的吸引力突然消失不见，红墨措手不及之下，速度暴涨，猛然射了出去。轰隆隆的撞穿几座小山之后，红墨才停止下来。在山腹的中心，红墨没有立即行动，而是动了动自己的小身板。

　　战婴果然不愧是打破了生命禁锢的新的生命体，刚才红墨情急之下，并没有怎么防御，这幅身体在剧烈的撞击之下，居然只有一点点头晕，显然这具身体比本体要强大得多了。

　　红墨从山腹中飞了出来，重新来到之前被吸走的地方。

　　地球上面，只有暗淡的星光，所以红墨看得不是很清晰，不过，引力传来的方向，异常的黑暗。就好像一头无形的猛兽一般，带给红墨巨大的压力。

　　红墨落在地面，小手轻轻一挑，一块巨大的石头被红墨投了出去。力道不大，红墨估摸着刚好可以飞到之前自己被吸走的位置。红墨眼睛一眨不眨的看着那快巨大的石头，果然，就在那块石头进入那片空间之后，猛然加速，瞬间就被吸到了最里面那片无尽的黑暗当中。

　　红墨等了片刻，一丝半点的声音都没有传回来，超能力场去探测，但是同样一进入那个空间，就好像被吞噬了一般，什么都感觉不到。

　　红墨的眼睛眯了眯，超能力场继续展开着，小心翼翼的探测着这个诡异空间的范围。虽然无法探测到里面究竟是个什么样子，但是并不妨碍红墨探测这个诡异引力空间的大小。

　　不算很大，大概就只有方圆两公里而已，一个不规则的圆形。而这个时候，红墨也注意到，这个不规则圆形的地面，是一个巨大的凹陷，大致就是这个诡异引力空间的样子了。本来红墨还以为这是偶然形成的，看样子，分明是那诡异引力所导致的结果。

　　面对这么一个诡异引力空间，红墨也不敢以身犯险，现在地球整体都很诡异的，让红墨实在是不敢大意。

　　小心的避开这个空间之后，红墨继续朝着红魔馆那个基地的方向飞了过去。不过这次，红墨就飞得异常的小心了。从这简单的遭遇，红墨就知道，地球或许还是地球，但是肯定不是自己熟悉的那个地球了。

　　像那个诡异引力空间的陷阱，谁也不知道还有多少，一个不小心，很可能就会莫名其妙的丢掉小命。在对现在地球完全不了解的时候，红墨决定还是稳妥为主。

　　红墨来到了红魔馆的这个基地，才发现那个所谓的‘密室’已经扭曲得不成样子。而附近，也散落着一些红魔馆建筑的残骸。

　　红墨是知道这种帕斯洛合金密室的坚固程度的，红墨无法想象，究竟是多么巨大的力量，才能让这种合金建造的密室扭曲成这个样子。恐怕红墨打破脑袋，都想不到地球会和木星的碎片撞了一下，这实在是太考验他的想法了。

　　虽然早就已经预料到，这次红魔馆的损失会很惨重，但是，红墨看见这个结果的时候，还是有些悲凉。

　　全灭，一个活人都没有。红墨只在一些完全密封的金属房间里面，找到了一些扭曲的尸体，大多数，甚至已经完全成为了无名的粉尘。而这，显然是之前那毁灭性光束所造成的伤害。

　　红墨在废墟中，沉默了一会，才逐渐稳定了心神。

　　在扭曲的资源库里面，红墨找到了一枚空间戒指，这是一枚很大的空间戒指，里面装着红魔馆的一些资源。红墨随意扫了一下，又在自己的小手指上面对比了几下，发现有些巨大。红墨从空间戒指里面找了一段金缕丝出来，随意打了一个结，将这枚空间戒指当做项链挂在了脖子上。

　　这里，还是地球，不过显然，已经不是原来的地球了。

　　不管怎么样，红墨决定先去一趟铃音之前所在的地方，看看铃音的安危究竟如何了。如果没有弄清楚铃音的下落，红墨是绝对无法静下心来的。


第456章 小人

　　红墨继续朝着铃音之前所在的那个基地飞了过去，不过这次，红墨的飞行速度，就非常的缓慢了。红墨很担心，自己如果一个不小心的话，说不定就会被现在地球上面莫名其妙的陷阱给杀掉了。

　　而事实也证明，红墨的担心并不是毫无道理。

　　现在红墨真的非常庆幸，在从地底前往红魔馆那个基地的途中，那么大意飞行的他，并没有碰上真正致命的危险。而在经历过那个诡异的引力场之后，红墨才发现，之前的自己，有多么的侥幸。

　　虽然说不上是步步杀机，但是现在的地球，确实非常的危险。不说那令人难以忍受的低温，像之前红墨遇见的诡异引力范围，红墨就遇见了好多个。另外还有一些碎裂的空间裂缝之类的，现在的地球，真的让人提心吊胆。

　　红墨飞行的时间，也不短了，但是这么长的时间内，居然没有见过太阳。而地球表面，这超低的温度，也让红墨觉得不对劲。

　　“该不会是太阳没有了吧。”红墨自嘲的笑了一句。不过在这空旷无际的地球上，冰冷无人的地球上，红墨想笑却笑不起来。其实，红墨已经大致知道，自己很可能猜中了一个事实。

　　恒星系里面，行星接受光和热，除非是离恒星非常远的地方，否则表面温度，不会这么冷的。红墨估摸着，现在地球表面的温度，都达到零下200℃了，这绝对不是一个正常的温度。加上之前从太阳方向传来的光芒，红墨的判断就是，太阳出了问题。

　　“帕托米！”红墨的声音中，有着一丝恨意。

　　地球是人类的家园，太阳系更是人类的家园，如今地球成为这个样子，太阳估计也好不到哪里去，红墨不由对帕托米星系深深的恨上了。

　　红墨继续朝着铃音所在的那个基地飞去，然而，在红墨的面前，突然出现了一条巨大的峡谷。虽然早就知道地球的地形已经变了大样，但是这道峡谷出现的时候，就算是以红墨的城府，也完全忍不住的惊叹。

　　这要怎样的情况，才能形成这样的峡谷啊，地壳变动？地壳变动也不可能形成这样的峡谷才对。这他妈的，就好像……

　　红墨看着凭空低了一块的地面，过了好一会，才觉得，就好像地球被什么东西给咬掉一口一样。

　　红墨小心的沿着这条峡谷飞行，飞了很久之后，终于确定，这块峡谷足足有两多千公里长短。要知道，地球的直径也才3959公里而已，真的就好像红墨所猜测的那样，地球被什么东西无端的咬下一口。而更令红墨吃惊的，还在后面。

　　一道山脉，巨大的山脉，就在峡谷的边缘。

　　令人震惊的事见得太多，红墨现在已经见怪不怪了。同样的，红墨翻越了这座山脉，继续朝着铃音所在的方位飞去。不过这个时候，红墨已经不确定自己飞行的方向是否依旧正确了。地球的变化，实在是太大了。

　　红墨看见的那条巨大峡谷和山脉，其实就是地球和木星碎片擦过之后留下的痕迹。地球被撞击留下一个巨大的凹陷，而那部分大陆板块，则在巨大外力的作用下，在旁边形成了一道巨大的山脉，留下这样诡异的地貌。

　　从红墨的战婴从地底出来，已经过去了很长时间，从空间戒指里面的计时器来看，估计都有两个多月了。这么长的时间内，红墨还是没有找到之前铃音所在的那个基地。不过，这么长时间，红墨也大致的知道了地球现在的情况。

　　妈的！

　　红墨真的忍不住想要骂一句，原本以为是太阳出了问题，没有想到，居然是地球出了问题。通过星空的变换，以及最近的恒星来判断，红墨总算是推测出一个结果。地球，已经不在太阳系了，而是在茫茫宇宙中飘荡。

　　虽然刚开始推演出这个结果的时候，红墨自己都不相信。但是红墨也知道，所有得到的信息，无疑都指向了这个结果，哪怕这个结果，是多么的令人无法相信。

　　这下倒好，本来还想要通过中小型宇宙舰离开地球的，这下省了，地球自己就成为宇宙漂泊物了。

　　红墨在推演出这个事实的同时，就将可能的结果在脑海内联想了一遍。

　　地球最大的可能，就是被某个经过的恒星引力场捕获，然后成为新恒星系的一颗新行星。而另外的结果则是和其他的宇宙星体相撞，要不然就是堕入宇宙黑洞什么的，总之，可能性太多了。

　　这些可能性都有，不过现在，红墨无法确定，地球在遇上这些事之前，还会在宇宙中飘荡多久。几年，那不可能，几百年，上千年，也未必能进入其他的恒星系。而地球最后会遇见什么样的情况，更是无法判断。

　　所以，还是必需要制造中小型宇宙舰，然后脱离地球。

　　不过在这之前……还是要先找到铃音！红墨看着空旷的地貌，叹息一声，红墨醒来之后，时间并不长，所以对于地球上的很多城市，都不太了解。而在这的破坏之后，想从残骸来判断方位都困难无比。这也是为什么两个多月，红墨依旧毫无所获的原因。

　　离开太阳系之后，地球上面已经完全感觉不到正常的时间流逝了。但是，红墨依旧习惯用原来的时间来计算时间的流逝。

　　又过了一个星期，红墨本来以为自己又会一无所获的时候，突然感觉到了一点轻微的生命波动。

　　生命的波动！

　　红墨大喜过望，虽然在红墨看来，地球上面，应该不止他一个人活下来，但是这么长时间，一个活着的生物都没有发现，红墨多少还是有些沮丧的。现在突然发现生命的波动，红墨也迫不及待的想要看看是哪个好运的家伙了。

　　小心翼翼的朝着地底生命波动传来的方向挖了过去，红墨最后停在一颗火红的巨蛋面前。生命的波动，就是从这颗巨蛋上面传出来的，从这颗蛋上面，红墨感受到了一股异常熟悉的火焰气息。

　　瑞曼斯特！

　　怎么会是这个混蛋……红墨简直哭笑不得，不过，这个家伙的能力，真的不是盖的，果然异常的难缠，那样毁灭性的打击之下，居然让他给活了下来。不过，红墨从这个巨蛋上面，感觉瑞曼斯特也是异常的微弱，生命之火暗淡无光。

　　“终于有人发现我了，请问你是谁？”一股精神波动传了出来，被红墨接收到。很显然，瑞曼斯特并没有认出红墨的战婴。

　　“红墨！”红墨知道瑞曼斯特没有认出自己，但是红墨并没有藏头露尾的习惯。那种小人行径，红墨才不屑于做。

　　瑞曼斯特显然是大吃一惊，沉默了好一阵时间。

　　“居然是你……地球怎么样了？”瑞曼斯特疑惑的问了一句。

　　“不怎么样，你是我发现的第一个还活着的家伙。”红墨也坐了下来，和瑞曼斯特随意闲聊到。

　　接下来，瑞曼斯特又问了红墨一些问题，红墨也没有拒绝，有一句没一句的和瑞曼斯特说了一下地球现在的情况。过了不少时间之后，瑞曼斯特向红墨提出了一个请求，在听见这个请求之后，红墨嘲弄的一笑。

　　红墨就知道，瑞曼斯特不可能无端的散发生命的波动，那分明就是一个求救的信号，虽然可能获救，但是同样可能招来敌人。如果不是陷入必要的危机，瑞曼斯特是不会如此做的。

　　“你能帮我换个地方么，比如火山口之类的。”

　　瑞曼斯特，肉体异化——幻象种——凤凰！

　　现在瑞曼斯特的状态，分明是涅槃的样子，而现在的地球，早就脱离了太阳系，温度低得可怜。地核的温度或许会高一些，但是瑞曼斯特现在这个位置，起码在零下两百度左右，难怪他即使冒着危险也要发出求救信号了。

　　“知道么，瑞曼斯特，其实你是一个彻头彻尾的小人。如果你不是因为能力特殊的话，真的很难想象你能坐到现在的位置上。”红墨并没有立即回答他的请求，而是说了一句。

　　“小人，哈哈，怎么，难道红墨你想见死不救么，要知道，现在的地球上面，只有我们两个还活着了。看在大家同样是人类的份上，你怎么也不能这样做吧。”瑞曼斯特焦急的说道。

　　虽然红墨不知道瑞曼斯特现在是个什么状态，不过估计比起红墨现在的本体也好不了多少，肯定是虚弱异常了。

　　“只有我们两个活着？别开玩笑了，你太高估自己了，我只说，你是我发现的第一个活着的生物。”红墨嘲弄的说了一句。

　　“红墨，救不救，说句话，我承认以前是针对过红魔馆，针对过你，不过，都这样的时候了，你就不能放下前嫌？红魔馆不是很大度么，你不会……”

　　红墨的战婴看着面前的火红色巨蛋，脸上一副嘲弄的神色。如果是大奸大恶之辈，在这样的情况下，红墨说不定还真的会救助，毕竟都这样的情况了。但是，红墨最讨厌的，就是小人。

　　小人，很恶心的不是么！

　　“真遗憾，我很讨厌小人。”红墨的战婴笑了一声，轻轻将小手贴在了毫无反抗能力的巨蛋上面。


第457章 找到

　　红魔馆的行事风格，肯定会遭人非议，这点毋庸置疑。但是，不管怎么遭人非议，也不至于像外界传言那种程度的不堪。而这一切，谁都知道后面有人在一手推动，其目的，就是针对红魔馆。

　　瑞曼斯特以为自己的动作很隐秘，其实红魔馆早就知道了，只不过，迫于地球的大势所趋，所以不好动他而已。当然，瑞曼斯特能力特殊，不好暗杀也是一个原因。否则以红魔馆众人的个性……

　　红魔馆最讨厌的，其实不是坏人，因为红魔馆自己就说不上是好人。但是，红魔馆绝对讨厌小人，特别是那种藏头露尾，只会在背后中伤的小人。

　　“同类，哼！”红墨嘲讽的一笑，小手轻轻的按在了毫无放抗能力的火红色巨蛋上面。片刻之后，整个巨蛋完全失去了所有的生命气息，哪怕瑞曼斯特最后无比疯狂的诅咒红墨，也完全无法影响到红墨的决定。

　　小人，留着就是祸害，救他，红墨还怕这家伙恩将仇报呢。

　　红魔馆一直都有收集强大生物基因的习惯，在确定瑞曼斯特死亡之后，红墨直接将这颗巨蛋丢入了空间戒指。很顺利，也从侧面说明瑞曼斯特确实是死了。

　　从月见那里，红魔馆得知了一件事，空间物品，也分两种的，一种是生命所凝聚的灵魂空间水晶，这种灵魂空间水晶，对一切的生命物体有天然的排斥性，无法收入其他还活着的生物。红墨手里的这枚空间戒指就是某个强者陨落所形成的，灵魂空间水晶。

　　还有一种自然空间水晶，是宇宙自然形成的产物，这种空间水晶，更加的纯净，不含任何一丝杂质，并不排斥生命，就算是生命物体，也完全可以装得下。

　　月见举例中，一些宇宙强者有所谓的‘小世界’，其实就是一个巨大的便携式空间。只不过，那个空间里面，大陆、海洋、空气、生命都拥有，形成了小型的生态循环而已。这样一个便携式的空间，好处毋庸置疑，但是很显然，那种空间水晶，肯定不是这么简单就能获得的。

　　事实上，自然空间水晶的空间一般不算小，但是那种足够形成一方小世界的自然空间水晶，绝对是少之又少，珍品中的珍品。就连成为宇宙强者的月见，也从来没有见过这种东西，帕托米的传言里，某几个老家伙好像有，但是没有谁敢动那个歪念头。

　　※※※

　　杀了一个小人，红墨的心情大好，哪怕瑞曼斯特是红墨迄今为止发现的唯一一个还活着的人类，红墨都无所谓了。

　　就和红墨所说的那样，别将自己看得太高。红墨敢肯定，地球上面活着的人绝对不少，只不过，大多都陷入了生命危险，在用自己的方式默默疗伤而已，就好像红墨的本体那样。红墨唯一比较特殊的，就是他孕育了战婴，所以能以战婴先一步了解这个世界而已。

　　更何况，红魔馆是靠什么起家的？生物科技，只要给红墨足够的时间，他完全可以人为的制造出一个种族出来。

　　凤凰，不，还不算是凤凰，只不过瑞曼斯特的能力确实很特殊而已。得到这个家伙的基因，红墨心情也不错，不由飞出了地底这个空间，开始继续寻找铃音的下落。

　　一点一点的，红墨逐渐在巨变的地球上面摸索，除了瑞曼斯特以外，果然不出意外的，又遇见了其他两个还活着的家伙，生命圣域的王翠翠和简名。他们都和红墨的判断差不多，受伤特别严重，本体基本已经接近死亡，现在都在沉睡疗伤。

　　红墨看得出来，两人采取的方法，都是孕育战婴。

　　对于这两人来说，本体伤到那样的程度，还不如直接舍弃了。拥有高速再生能力的人，可没有这么多，不是所有人都能像红墨这样无限再生的。只要他们孕育战婴成功，那么就相当于新生了。

　　红墨虽然发现了两人，但是对他们也没有什么帮助，甚至都没有吵醒他们。

　　瑞曼斯特那是一个特例，红墨确实很讨厌小人。而至于生命圣域的这两人，红墨接触过，不算好，也不算坏，红墨没有任何理由去伤害他们。简单的在两人沉睡的地方布置了一个简单的防护和信息传递装置之后，红墨就离开了这里。

　　又过了两年，红墨总算是找到了铃音她们所在的那个红魔馆基地。

　　之所以用了这么多的时间，是因为地球的变化实在太大了。红魔馆的这个基地，本来是在一个高原上的，没有想到，这个地方现在已经完全的成为了一处海洋。红墨可是抽丝剥茧，不断的从周围的一些地形变动，才找到了这里。

　　厚实的冰层下，是流动的海水，地球地核的热量还是不小的。亏得红墨现在是战婴，能力强大，一般程度的自然险阻都对红墨没有多大的困扰，否则想要找到这里，还真是不容易。

　　这个基地，算是红魔馆在地球末世来临之前比较大的几个基地之一了，很多核心人物，都在这里。红墨确定目的地确实是这里之后，是怀着非常忐忑的心情来搜查这里的。红墨真的害怕，害怕往日的朋友，就这样永远分别了。

　　这两年来，红墨除了瑞曼斯特，还有生命圣域的两人外，就没有看见其他还活着的人类了。毕竟，红墨的目的是寻找铃音，并不是刻意寻找其他人。

　　两年时间过去，这个残破的基地，已经被大自然打上了烙印。红墨搜寻得很小心，非常的小心，生怕放过一个可能活下来的存在。

　　但是，红墨无奈的发现，没有人活着，直到红墨来到小紫所在的房间，才发现了一个血茧。这个血茧显得异常的干枯，生命气息微弱无比，就好像随时都要陨灭一样。这个，是芙兰！红墨当然认识知道芙兰的能力。

　　芙兰和小紫经常是腻在一起的，这点红墨知道。在小紫的房间里面，发现了芙兰，并不奇怪，但是，小紫呢？那个从最初，就一直跟着红墨他们成长，情商一直长不大的小紫呢？红墨的小手轻轻的摸在血茧上面，心里满是伤感。

　　虽然早就对很多情况有所预料，但是当事实真的出现在面前的时候，还是令人如此的伤痛。

　　红墨的右手无意识的抚摸着血茧，回忆起和小紫的点点滴滴。

　　“嗯？”

　　红墨突然发现，血茧上面，突然出现了几条细小的细丝，想要刺入自己的皮肤。不过，红墨的战婴虽然身体幼小，但是绝对不是一般的身体可以比拟的。这种软弱的攻击，毫无威胁，即使红墨什么都不做，也无法伤害到他。

　　不过，红墨看见血茧的动作，想到了什么的样子，突然在自己的小手上面刺破了一个小孔，一滴晶莹艳红的液体浮现在指尖，这滴血液里面，还有一些白色的荧光不断的流动。这就是红墨现在的血液，和普通人大不相同的血液。

　　似乎是感觉到了什么，那些血红色的丝线蓦然蜂拥而来，片刻间，这滴血液就被吸收一空。

　　红墨任由这些血红色吸收着自己的血液，丝毫不加阻止，反而控制着指尖的伤口，不让他愈合。丝线吸收的血液不多，估计也只有几滴而已，吸收了这些血液之后，这些丝线就自动回收，消失在血茧当中。

　　不过，仅仅这么几滴血液，就让血茧上面的生命气息变得稳定而浓郁。

　　原来如此！

　　红墨瞬间就明白了，芙兰现在需要吸收血液来进行修复，但是这个时候，哪里来什么血液给她吸收。如果红墨再晚来一段时间的话，说不定……

　　红墨也没有强迫血茧更多的吸收自己的血液，虚不受补红墨还是知道的。那几滴血液，足够芙兰吸收很长一段时间了，要知道，现在红墨的血液，可不是普通的血液。

　　虽然这里没有发现小紫的身影，但是红墨并没有彻底的绝望，或许，小紫正好离开这里了呢。以小紫的性格，估计也不太可能一直呆在一个地方的。

　　找到了芙兰，红墨的心情稍微好了一点。

　　从芙兰的情况就可以判断，还是早点找到其他人的好，否则救治不及时，很可能有一分机会活下来的人，也没有任何机会了。

　　既然都已经找到了红魔馆的基地，那么只要认真的寻找，也不难发现其他的人。红墨并没有多久，就在铃音的房间找到了陷入沉睡的三人。

　　巨大的菱形冰晶，中心是温柔的清水，缓缓的抚慰着三人，对三人的身体进行着修复。

　　看见这一幕，红墨心中一直悬吊着的担忧总算是放了下来。红墨心中重要的人，还是很多的，但是如果说，最重要的人，不管是谁，都知道的，只有一个，铃音一个。铃音在红墨心目中的位置，无人可以取代。

　　“生命修养么！看样子，不用我插手了。”红墨看着三人身上传来的轻微波动，虽然生命气息非常的微弱，但是无比的稳定，就知道，三人并不像芙兰那样需要自己的帮助。


第458章 伤痛

　　红墨并没有贸然的打扰三人，不过，红墨却看着冰晶下方，那具冰玉一般的身体。

　　“哎。”良久之后，红墨才叹息一声。很显然，铃音她们最后能够活下来，和慕思雨的付出不无关系。连本体都死亡了，如果不是已经孕育了战婴，那么这个结局……

　　红墨离开了这里，继续搜寻其他的方向。这个基地在地球末世来临之前，可是非常重要的，红魔馆的很多核心人物和守护天使与血之恶魔，都在这里。红墨可不相信，其他人都这么死了，红魔馆，可不会这么脆弱。

　　但是，结果出乎红墨的意料，除了铃音、芙兰、慕思雨的战婴、麻宫久美子以外，其他的人，居然一个都没有活下来。

　　原本以为活命机会很大的小紫、付勋宏等人，红墨也已经找到了，不过，已经死亡了。付勋宏的身体已经完全的崩溃，只留下了一枚血红色如同血玛瑙的东西；小紫那里，同样找也只找到了半截最坚硬的鸟喙；而楚灵馨，坦白说，她的实力根本不强，更是什么都没有剩下。

　　红墨在搜遍了整个红魔馆基地之后，静静的将所有人的残骸收集在一起，然后找了一个偏远安静的海沟。

　　红墨的战婴眼中，血红色的光芒闪动，令人心悸。

　　“啊啊啊！”暮然间，红墨突然大吼起来，宣泄着心中无比的痛苦。剧烈的波动以红墨为中心，不断辐射开去，原本安静无比的海沟，如同沸腾一般，不停的翻滚起来。海沟底部，原本安静的地面突然裂开，剧烈的海底火山就从这些裂口猛然喷发出来，毁灭着一切。

　　啸声持续了很长时间，不但没有减弱，反而变得更加的悲凉。不知不觉间，方圆十多公里，不管什么东西，全部都开始战栗起来，海水、岩浆……所有非生命的物体，都全部震颤起来，如同战栗一般。

　　红墨对于这样的变化，丝毫不觉，直到一丝红色液体突然从他口中流了下来。

　　啸声逐渐停息，红墨眼中，满是死气。就这样一动不动的，红墨朝着新出现的火山口落了下去。红墨的脑海中，现在完全的空无一物，但是一个柔和的光晕自动从红墨的战婴生成，将红墨的战婴包裹在里面，炽热的岩浆，丝毫不能伤害到红墨。

　　两滴鲜红的泪水，从红墨双眼滑落，穿过光晕，落入了下方的岩浆中。这两滴泪水也不知道怎么形成的，在这炽热的岩浆里面，居然丝毫无损，不断的在岩浆上面翻腾，最后消失不见。

　　海底火山爆发了几天，终于平息，红墨也沉入了岩浆中，消失不见。

　　红墨觉得自己的意识很恍惚，仿佛要永远这样沉睡下去一样。似乎沉睡下去，就可以摆脱一些的伤痛，沉醉在那迷蒙的梦境中一样。

　　‘好累！’红墨的心里无声的呢喃了一句，似乎真的就要这样永远睡下去。但是这个时候，红墨的前胸荡开一圈柔和的绿光，从红墨的身上蔓延开。红墨的脑海里面，闪过了铃音高傲的小脸、芙兰撒娇的样貌、慕思雨清冷的容颜。

　　突然之间，红墨睁开了双眼，这个时候，红墨的双眼一副清明。

　　“我，还有很多事必需去做，可不能就这样沉睡下去。谢谢你了，小露。”红墨摸了摸胸前的项链，那是一枚小露的树心，有着梳洗精神立场的作用。如果不是这块红墨为了应付地球上突然出现的一种混乱磁场所做的项链……

　　红墨的战婴从岩浆里面冲了出来，看上去，和之前没有什么差别，但是，好像又有了一些差别。

　　红墨知道，自己有很多事要做，既然活着，那么就要坚强的活下去。

　　红墨的脑海中，迅速的对之后应该做的事，拟定了一个规划。地球现在宇宙中漂泊，不知道什么时候，会遇见什么难以预料的危险，所以，离开地球是必需的。但是，凡事都要一步一步的来。

　　一：先寻找地球上的资源，还活着的人类和新妖族。

　　二：重新培育守护天使与血之恶魔。之后需要做的事，还有很多，红墨一个人肯定忙不过来。

　　三：重新建立加速世界，红墨可不希望自己一个一个的去教导那些新生的守护天使和血之恶魔。

　　四：等大家都恢复，实力达到一定程度的时候，乘坐中小型宇宙航行器离开地球，寻找新的家园。

　　五：……红墨想要前往帕托米，为红魔馆讨一个公道，为人类讨一个公道。

　　五个步骤，说起来异常的简单，但是如果想要实行的话，就无比的艰难了。甚至，红墨都无法预料到自己可以走到哪一步。前四步，只要地球不是这么倒霉在短时间内再次遇见宇宙危险，红墨都有信心达成，但是第五步……

　　红墨握紧了小拳头，朝着红魔馆的方向飞去。

　　虽然想要给铃音和芙兰她们弄一个严密的防护，但是这个时候，这种异常简单的条件下，红墨也做不到更多。毕竟地球就是半途出家的，对于很多东西，同样的一知半解，例如灵文、阵法等等。

　　幸好，这个地方处于新形成的海底，地方异常的隐秘，否则红墨也不至于找了足足两年多才找到这里，这还是红墨有目的寻找。而且，寻找地球上，也没有什么生物，起码短时间内，不会出什么问题。

　　红墨决定，先去自己本体那里看看，过了这么几年，应该也恢复得差不多了吧。如果恢复得差不多了的话，红墨决定让本体守护着这里，然后战婴去地球上收集各种资源。特别是基因资源。

　　幸好，红墨还记得，之前红魔馆有建立基因库，为的就是防止这种可能会出现的末世，人类灭绝。那个基因库里面，各种生物的基因都有，还有两条自动培育线，在现在百废待兴的时候，正好可以借用那里的力量。

　　希望，那里不会发生什么问题。应该不会有什么问题，红墨点点头，那个基因库本来就是为了应对这样的情况才建立的，纯以防御而论，比红魔馆的所有基地都严密得多了。

　　红墨飞出了海洋，朝着自己本体所在的方向飞去。

　　当红墨来到自己本体所在的位置的时候，意识突然分离成为两份，其中一份进入本体里面。这种感觉很奇妙，就好像复制了一个自己出来一样，但是，两个意识相互独立，又紧密联系。

　　虽然是第一次遇见这样的情况，不过早在月见那里得知这样的情况了，所以红墨也没有慌张。细细的体味了一下这种情况之后，红墨看向了自己的本体。

　　这次，真的是受伤太严重了。红墨发现，自己的身体再生得异常的……诡异，没有完全恢复成人型倒还罢了，居然呈现出一个诡异的椭圆形肉球。

　　不过，红墨下一刻，红墨又通过本体里面的意识知道了原因。

　　原来如此，因为受伤过于严重，所以身体自动朝着这个修复方向发展。这个椭圆形的肉球，是一个自动形成的拟化胚胎，红墨的本体，将在这个胚胎里面，重新孕育一次。新生的肉体，将按照红墨之前的身体为蓝本，重新孕育，直接出现就会是成人的大小，而不会又出现一个婴儿。

　　知道了原因之后，红墨对着本体点点头。红墨并不打算现在就将本体带到红魔馆去，现在本体也没有能力，放在一起如果真的遇见了什么危险，反而容易被一锅端了。还是等他在这里安静恢复好了。

　　得知本体的情况之后，红墨就离开了这里，寻找红魔馆的基因库，准备开始自己的计划。

　　红墨本来以为，现在的地球上，不应该有其他人出现才对。但是，就在红墨寻找红魔馆不知道埋在哪里的那个基因库的时候，突然遇见了一个陌生人。

　　看见这个家伙的瞬间，红墨才想起一件事，地球上，可不只有人类的。当时的地球大气层中，还有七艘宇宙舰。从各方资料来判断，宇宙舰的首领，都是比战婴更高一层次的家伙，不应该这么简单就陨落才对。但是红墨两年多，都没有发现其他人，居然将他们给忘掉了。

　　但是，当这个十多岁大小的小孩出现在红墨面前的时候，红墨就算真的忘记了，也一定会回想起来。

　　帕托米星系，柏木星人！

　　就在红墨发现布布诺的瞬间，布布诺同样发现了红墨，那个如同两三岁小孩一般的身体。人类，战婴！本来还想要说些什么的布布诺，看着红墨那红光闪耀的妖异双瞳，就知道，两人之间，没有任何可以调和的余地了。

　　想来也是，人类的家园，地球都成为这个样子了，鬼才和你调和。

　　甚至，红墨根本连话都懒得说什么，直接摆开了一副战斗的姿态。这不是做作，而是真的要杀，从红墨决定向帕托米讨回公道的一刻开始，红墨就知道，自己将面临多么巨大的敌人。

　　自己，不能后退！


第459章 不能后退

　　不能后退！

　　这是红墨决定向帕托米讨回公道的时候，就对自己所许下的誓言，这个誓言，仅仅是红墨对自己良心所许下的誓言。但是，红墨从来都没有将这个誓言当做一个玩笑。

　　帕托米星系很强大，红墨甚至无法在脑海勾勒出这种强大，在红墨许下这个誓言的时候，就注定以后的红墨，将面临各种各样的敌人和困难，所以，不能后退。红墨害怕，一旦自己后退的话，心中那点勇气，就这样消失不见。

　　红墨不知道布布诺是谁，但是，如果说地球上哪个势力对帕托米了解最多，那么无疑是红魔馆。所以，在看见布布诺的时候，红墨立即就判断出来，他是帕托米星系，柏木星的人。

　　没有丝毫的犹豫，红墨在看见布布诺的下一瞬间，一个灵步，猛然消失在原地。而同样的，在看见红墨的眼中那妖异的红色光芒之后，布布诺就提高了戒备，同样的，在红墨消失的同时，布布诺也消失在原地。

　　这片暗淡的空间中突然空无一物，然后突然从极远处，一条闪亮的丝线突然划开，斜斜的从空中切过。丝线毫不起眼，仅仅在片刻之后，就消失不见，但是斜下方，被丝线切过的地方，无声无息的裂开了一道巨大的缝隙。

　　“等等！”布布诺眼中闪过一丝凝重的神色，右手前伸，飞速的说了一句。就在布布诺的前胸上，一条细小的血纹突然出现，但是片刻之后，这条血纹又消失不见。

　　“……”红墨已经停了下来，身上游动的电光明灭不定。看着布布诺身上莫名消失的血纹，红墨的眼中同样闪过一丝凝重。

　　不简单！

　　布布诺和红墨两人心里都这样想着，心神已经高度的集中。刚才的交手虽然突然，但是同样惊险无比，就这样简单的交手，红墨和布布诺都对对方的实力，有了一个大致的了解。但是，红墨不知道布布诺突然停手是什么意思。

　　“你是地球人类吧，你动手的理由和心态，我多少也了解。我不是害怕战斗，但是有些事情，我想先问清楚。”布布诺看见红墨不开口，就自己说了出来。

　　红墨静静的悬浮着，想要知道这个家伙，究竟想要问什么。

　　看见红墨虽然没有回答，但是也没有继续动手，布布诺不由松了口气。他的问题，其实也不是什么大的问题，但是却非常的重要，关系着他之后的计划。

　　“我是布布诺，帕托米星系，柏木星人。我想问的是，地球的异状，你知不知道一些缘由？另外你有没有离开地球的办法？”布布诺一看就知道现在的红墨非常的没有耐心，所以直接长话短说，他相信红墨能够明白的。

　　“缘由？”红墨看了布布诺一眼，疑惑了一下，突然想到了一个问题。

　　原来如此，本来以为地球的异状是帕托米人弄出来的，但是现在看来，帕托米的这些家伙，同样不知道发生了什么事，否则也不会将他们自己都灭掉了，只有个别实力强大的家伙活了下来。

　　地球已经成为宇宙流浪星球，意外变成这样的情况，不管是谁都不会甘心一直在这样的流浪星球上面生活下去的。那么，离开地球就成为了必然的选择，而很显然，现在的地球上，活着的生物寥寥无几，大多数人，不可能从无到有的给自己造出宇宙舰。

　　红墨看得出来，对面的这个布布诺很强，但是很显然他不懂科技。起码不懂宇宙航行器的科技，就算是懂，恐怕一个人也制造不出来。

　　“哈……”红墨眼睑低垂，似乎放松了戒备，但是布布诺知道，对面的这个家伙，绝对不会这么大意。

　　其实，本来红墨就像问问这个帕托米星系的家伙，地球的情况究竟是怎么回事，甚至有没有让地球回到太阳系的办法，不管怎么说，太阳系都是人类的家园。但是红墨因为心里的怒气，所以没有压制的直接出手了。没有想到，红墨想问的问题，这个布布诺居然先问了出来。

　　“还有一个问题，你是谁。”布布诺摸了一下前胸。刚才的短暂交手，居然被那丝线切到了一条伤口，如果不是他的能力实在特殊的话，也许直接死了也说不定。

　　“红魔馆，红墨。”

　　“果然是你！”布布诺脸上露出果然如此的神色，使用雷电作为攻击手段，攻击方式还如此凌厉，布布诺想不出来还有别的人。红魔馆！布布诺觉得自己来到地球上之后，好像就和这个势力犯冲一样。

　　“你之前的问题，地球如何变成这样的，我不知道，看上去，你应该也不知道。至于如何离开地球的办法……”红墨眼中血红色的光芒越发的妖异，布布诺甚至都不想和红墨直视。

　　“我就有，但是你没有必要知道了。”红墨最后，还是实话实说。不骗人，不屑于骗人，这就是红魔馆。

　　就在红墨说完这句话之后，两人又消失在原地。布布诺也不是傻瓜，红墨的杀意，如同潮水一般泛滥，就算是最迟钝的人也感觉到了。虽然红墨说他就有离开地球的方法让布布诺轻微错愕，但是极度戒备的他，还是避开了红墨的又一次攻击。

　　两人的速度都非常的快速，暗淡的地球上，两人的身影时隐时现，偶尔一丝交手的能量泄露出来，只要轻轻的擦上一点，就会让饱受创伤的地球再次多上一道伤口。

　　势均力敌？

　　不，刚开始，红墨还因为气势，追着布布诺打，但是并没有多久，这样的情况就逐渐反了过来。绝对的实力，并不是凭借气势就可以抵消的，红墨的战婴毕竟孕育没有多久，和布布诺这个老牌的强者还有着差距。

　　嗤啦一道亮光从天空中闪过，红墨脸色狰狞的将雷电长枪刺入了布布诺的胸膛，同时猛烈的搅动了一下。但是同样的，布布诺双手上，一个柔和的光团压倒了红墨的身上。

　　嗡的一声轻响，红墨暮然倒飞出去，和空气的剧烈的摩擦，连红墨的身体都变成了赤红色。同时，红墨的口中还留下了一丝鲜血。轰隆一声巨响之后，红墨沉沉的砸入了大地，整个地面猛然抖了一下，低温环境下形成的冻土层顿时四分五裂。

　　布布诺抓住依旧插在自己胸腔的雷电长枪，刷的一声扯了出来，然后随意的丢在一边。一道柔和的光芒闪过，布布诺的身体又恢复了原状，没有伤痕，就连心脏部位贯穿的洞口，也消失不见。

　　布布诺并没有追击，静静的悬浮在空中，等待着红墨。果然，并没有多久，红墨就从地底飞了出来，身材娇小的红墨，看上去有些狼狈，但是红墨并没有在意自己，而是凝重的看着布布诺。

　　红墨的雷电忽视防御，麻痹程度非常高，所以，刚开始的时候，布布诺确实措手不及，受了一定的伤害，但是现在，红墨看着布布的战婴上，居然没有丝毫伤害的痕迹。就连刚才两败俱伤所换来的巨大伤势，同样消失无踪。

　　高速再生？

　　红墨很自然的就想到了自己所拥有的能力，但是片刻，又被红墨推翻，不对，不是高速再生，那些伤痕，是直接消失的。红墨虽然被砸入了地底，但是通过超能力场看得很清楚，那不是愈合，是直接消失。

　　“很惊讶？”布布诺笑了笑，显得很悠闲。

　　“不惊讶，战婴本来就是从帕托米传过来的东西，人类有什么不了解的地方很正常。”红墨摇摇头，同样毫不在意的说道，仿佛之前两人疯狂的战斗不过梦境。不过，只有红墨身上褴褛的衣服以及碎裂的大地，表明刚才的战斗，绝对不是错觉。

　　“你是否可以回答一下，你所拥有的离开地球的办法，是什么？八极柱，还是宇宙舰？”仿佛胜券在握，布布诺看着红墨，问了一句。

　　“我可以回答你这个问题，那么，你是否可以解释一下你的战婴？”红墨并不奢求布布诺会答应这个要求。

　　“可以，但是你同样要将离开地球的完整资料告诉我。”布布诺却点点头，同意了红墨的要求。显然，布布诺并不想在这个地球上面呆下去，离开这里，是必然，既然红墨知道离开地球的办法，那么做一笔简单的交易也未尝不可。

　　“离开地球的方法，是宇宙舰，我这里有完整的中小型宇宙航行器的制造资料。”红墨说道，然后看着布布诺。

　　“这样么！”布布诺皱着眉头。他自己知道，他就是个科技学的大白痴，恐怕就算是得到中小型宇宙航行器的资料，也学不会。要不要和这个地球人类合作呢？布布诺看着红墨，思考着合作的可能性。

　　红墨看着布布诺，等待着他的解释。

　　“我的战婴名为‘战婴·自在体’！”布布诺迟疑了一会之后，才说了这样一句。很显然，布布诺并没有继续解释下去的意思。


第460章 自在体

　　很显然，两人的回答，都不是对方希望得到的结果。布布诺不懂科技，给他一份完整的资料，也无法自己制作出宇宙航行器来。而同样的，红墨也不可能仅仅从一个名字就判断出布布诺的能力。

　　其实，布布诺很想和红墨合作，起码也要等宇宙航行器制造出来。但是，看上去，那个叫红墨的人类可没有这个心思。

　　虽然和之前所说的交易相差很大，但是红墨也不在意。如果布布诺真的将战婴的能力说得这么清楚了，红墨才会疑神疑鬼呢。

　　布布诺说完之后，就没有继续说下去了，两人就这样对望着，沉重的气氛，在两人之间不断的蔓延。巨大的压力，似乎连空气都变得更加的厚重了。真正的战斗，是不会有这么多的废话的。

　　布布诺现在已经彻底的打消了和红墨合作的想法，那是，好战的眼神，充满杀意的眼神。布布诺不明白，刚才明明是红墨吃了亏才对，他有什么信心，居然还想要继续战斗下去。

　　不能后退！

　　这是红墨在心里许下誓言的时候，就在心里给自己所做的承诺。所以，以后的战斗，哪怕是拼上性命，红墨也必需前进。

　　红墨小手握拳，脑袋低垂，小脸上露出一抹疯狂与狰狞的神色，不足两岁大小的身躯，猛然涨大了一圈。红墨周围，不管是空气，还是大地，全都不安的震动起来，就好像在畏惧红墨身上的压力一般。

　　原本以为胜券在握的布布诺，也突然惊悸的望着红墨。

　　红墨紧闭的双眼暮然睁开，突然抬头，原本震动的空气和地面突然陷入了极致的安静，然后突然间沛然的压力朝着布布诺辗压过去。而与此同时，红墨身上淡红色的电流环绕，嗖的一声出现在布布诺身边。一柄比起红墨现在身体大得多的长枪猛然朝着布布诺的眉心刺下。

　　这柄长枪上面，几个简单但是玄奥的纹路不断的流动。

　　嗡的一声炸响，红墨的长枪和布布诺的能量弹接触，剧烈的爆炸传开，四周的空气和下面的大地都不断的裂开。

　　两人交错而过的瞬间，布布诺看着红墨的神色，心里无比的惊讶，这种神色，何等的疯狂。果然，红墨丝毫没有在意那些猛烈激荡的能量，直接强行破开了冲击，又追上了他。

　　忽视防御！

　　布布诺对红墨的能力，同样很无奈，躲避了片刻之后，同样被红墨的动作纠缠得疯狂了。最后干脆不闪不避，直接和红墨以伤换伤。

　　嘶吼声，爆炸声……红墨和布布诺越打越疯狂。天空中不断传开的震荡与爆炸，证明着两人的战斗是如何的凶险。

　　鲜血不断乱飞，布布诺在红墨的忽视防御能力之下，几乎是招招必伤，但是同样的，在受伤的同时，布布诺肯定也会攻击到红墨。虽然不能一次就伤害到红墨，但是红墨身上的灵盾，已经越来越暗淡。

　　布布诺的身体上面不知名的纹路游动，每隔一段时间就闪动一次，然后原本重伤的布布诺，身体又会恢复原状。而红墨虽然恢复的速度没有布布诺这样诡异，但是高速再生能力已经从本体继承过来，同样在不断受伤的同时，伤势也在不断的恢复。

　　两人的战斗场景不断变换，末世之后安静的地球，再次传开爆裂的声音，战斗的声音。

　　两人的持续战斗能力，都非常的强大。这场战斗，居然破天荒的持续了三个多小时，都还没有结束。

　　布布诺是那种诡异的复原能力，而红墨，则是高速再生能力。

　　但是，激烈的战斗，对身体的压力是非常巨大的，就好像简单的百米跑，普通人也要在跑完之后剧烈喘息一样。不知不觉间，布布诺和红墨两人的战斗节奏，已经逐渐变慢，同时，两人已经开始剧烈喘息。

　　又是一次以伤换伤，红墨和布布诺随着能量的激荡猛然分开。

　　红墨剧烈的喘息着，原本轻盈的身体，犹如灌了铅一般沉重。同时，红墨的左手也诡异的扭曲着，鲜血缓缓从额头滑落，流入了红墨的右眼。没有擦拭，红墨任由鲜血流入右眼，神情肃穆的望着布布诺。

　　红墨的再生能力，到现在几乎已经达到了极限，像左臂的断裂骨折，红墨都懒得理会了，任由他这样耷拉着。

　　而布布诺，同样凝重的看着红墨，大口大口的喘息着。

　　难缠，一个战婴初阶的家伙，居然这样难缠，特别是那忽视防御的雷电，更是让布布诺头疼不已。如果不是他的能力非常特殊的话，估计早就被这个人类强者给干掉了。

　　布布诺身上已经变得暗淡的纹路再次闪动一次，残缺了小半的身体，再次复原。对面的红墨看见这样的情况，非但没有惊讶，反而一边喘息一边笑了起来。布布诺不为所动，他知道，自己的能力肯定被红墨看穿了，不过，看穿了又怎么样，那并不等于找到了解决的办法。

　　‘战婴·自在体’！

　　通过这么长时间的战斗，红墨已经完全摸清楚了布布诺战婴的能力，非常强大的能力。自在体的能力，就是削除各种异常状态，（包括麻痹、威压、中毒……等异常状态）而最大的能力，就是复原，毫无理由的恢复原状。有这样能力的布布诺，简直比红墨还像打不死的小强。

　　甚至，红墨猜测，所谓复原，也不过是削除能力的一种，只不过，削除的东西，是伤势。

　　自在体，懂了，红墨完全懂了！

　　有这样的能力，只要不能一击必杀，基本上就是不死之身。红墨从刚才的战斗中，也判断了出了这一点。不过，一击必杀，谈何容易，布布诺有这样的能力，肯定对自己的要害防备非常的严密，甚至必要时候完全可以用其他不会直接致命的部位来替代。

　　但是就和红墨所了解的一样，不管什么能力，都不可能毫无代价。这个世界永远是公平的，等价交换，是宇宙的法则。

　　现在的布布诺，虽然还能复原，但是身上的气息，已经无比的衰弱，就好像暗淡的荧光一样，不能和最初的他同日而语。

　　布布诺现在很虚弱了，这点布布诺也知道，但是那又怎么样，红墨比他更加的虚弱。不管怎么说，红墨仅仅刚刚孕育战婴，而布布诺的战婴，已经成长到小孩程度了，两者的绝对实力，还是有所差距的。

　　“我承认，你很强，忽视防御的能力，让你有了越级击杀对手的能力，但是，很可惜你遇上了我。你的能力，对我作用不是这么大。”布布诺倒现在，也非常的佩服红墨了。借着这片刻的喘息，毫不犹豫的表达了自己对红墨的赞赏。

　　“谢谢赞赏，你的能力也不错，很强大。”虽然是敌人，但是必要的风度还是有的。红墨趁着这片刻，不断安抚体内躁动的磁原力。

　　“真是无知啊，自在体，即使在帕托米，也是绝对稀有的能力，可不仅仅是不错而已。”布布诺调侃的笑了一句，然后脸色重新变得凝重。

　　绝对稀有的能力么！

　　红墨停下了喘息，同样望着布布诺，右手突然抓住了左手，嗤啦一声，将左臂给撕扯了下来。

　　布布诺不在意，红墨有高速再生能力，这点在之前的战斗中，布布诺已经很清楚的知道了。不过，接下来红墨的动作，就完全颠覆了布布诺的猜想。

　　不是再生，红墨右手抓着左臂，居然直接往嘴里送去。咔嚓咔嚓的声音传来，布布诺完全可以清晰的看见红墨不断张合的小嘴，以及那些被吞咽的血肉。即使是见惯了各种战斗的布布诺，也不禁吞了吞口水，心里闪过一丝惊惧。

　　红墨身上，原本已经极度虚弱的气息，在这片刻之间，居然一再上涨，不到一会，居然已经恢复到了红墨全盛时期。

　　如果不是红墨残缺的左手，红墨就和还未战斗一样没有丝毫的差别。

　　“‘血残’！”布布诺嘴里艰难的吐出一个词语，脸色变得很苦。原本以为红墨的忽视防御能力，就是红墨战婴的能力了，没有想到，居然还有这个能力。而之前的红墨，还暴露了不太成熟的威压……

　　‘忽视防御’‘威压’‘血残’！

　　这个家伙的战婴是怎么回事，能力如此的复杂与混乱，甚至还和常见的这些能力不太一样。他的战婴，究竟是怎么孕育的，或者说，这个家伙的身体里面，都包含着些什么乱七八糟的东西。

　　布布诺完全不知道，自己无意识的想法，基本已经猜中了事实。红墨的身体里面，本来就含着很多种生物的基因，可以说是乱七八糟也不奇怪，而且孕育战婴的时候，还一波三折，遇见了很多情况。

　　其实，红墨不知道，孕育战婴这个阶段，对于所有人都是非常非常重要的。在帕托米，孕育战婴一般都是找一个绝对安全的地方静静的沉睡，而不会随意乱跑，战斗。

　　至于往灵魂空间乱塞东西，更是大忌中的大忌。红墨在孕育战婴之后，又往灵魂空间里面塞了一块不知名的火红色石头，没死就算是运气了，战婴孕育得乱七八糟，也不奇怪。

　　吃掉自己左手的红墨，双眼中的血红色光芒更加的浓重，但是同时，显得更加的疯狂了，理智，似乎消失了几分。

　　“吼……”红墨对着布布诺，突然发出了一声张狂的吼声。


第461章 血肉残食

　　‘血残’！

　　全名是血肉残食，吞噬血肉来恢复自身的能量，暂时突破自身极限，使自身的实力十倍、百倍、甚至无止境的提升。当然，无止境只存在于传说中，十倍很常见，提升实力越高，越稀少。

　　血残的能力，在帕托米某个时代非常的常见，因为这是巴元星星上一个智慧种族的本能能力。不过到现在，那个种族已经消失在历史长河中了，也许说消失不太对，而是转变成为了另外一种生物。

　　那个种族，原本被命名为狂血族，是天生的战士，不过现在，已经成为所谓的狂血兽，而巴元星，也被外界称为死亡星球。外界传言狂血族的变化是因为一种基因疾病，不过布布诺通过家族，所以知道得更多一点，狂血族是得罪了一个鬼才基因学家。这个鬼才，利用自己的知识，诱发了这个种族引以为豪的血残能力。

　　血残，不管是从名字，还是从效果来看，都是非常邪恶血腥的能力。

　　血残虽然拥有巨大的效果，但是弊端同样的巨大。首先是实力的提升，是呈现一个金字塔形状，刚开始提升得不多，也提升得很缓慢，但是越到后面实力就提升得越来越快，但是却无法持久。而且，实力越是提升，自身的理智就越是弱小，变得狂乱。

　　而理智一旦减弱到某种程度，就会完全的失去理智，成为一头疯狂的野兽，嗜血的野兽。

　　在以前，只要血残的效果消退之后，理智就会重新回到狂血族战士的身上。不过那个狂妄的种族在得罪了一个鬼才基因学家之后，搭上了整个种族的代价。

　　不知道什么时候起，巴元星上面逐渐出现了一种基因病毒，这种病毒逐渐让整个狂血族全部变成了失去理智的野兽，狂血兽。而巴元星，也在不久之后，变成了彻头彻尾的死亡星球。外界的传言是基因病，甚至还引起了很多种族的科学家的兴趣与调查。

　　不过，最后的结果却是，人为！

　　总之，宇宙中，并没有想象中这么平静，地球的遭遇真的很惨，但是比地球遭遇更惨的不是没有。就好像引发地球所有变化的源头，库奇星，不也被毁灭了么。

　　红墨并不知道自己有这样的能力，说到底，红墨孕育战婴还没有多久，很多的能力还没有完全的了解。不过，在刚才受伤之后，从额头流下的血液，逐渐流进了红墨的嘴里，引发了红墨战婴的本能，渴望血肉的本能。

　　本能和理智之间，红墨选择了相信身体的本能，然后……

　　血残能力，布布诺听说过，也同样在死亡星球上面见过已经狂血兽施展过，但是，像红墨这样，直接吞噬自己血肉的家伙，还是第一次看见。

　　“他妈的！”布布诺只来得及在嘴里骂了一句，然后就被红墨一爪子抽飞出去，一道爪痕从左肩直接裂到后腰。两人本来的差距就不是很大，而这个时候，红墨直接恢复到全盛状态，布布诺还处于虚弱当中，肯定力有未及了。

　　身上光芒一闪，布布诺身上恢复原状，然后头也不回的朝着远处飞去。

　　他不是傻子，这个时候选择硬拼无疑是最愚蠢的做法，红墨进入血残状态，实力将会逐渐提高，而同样的，理智会逐渐的消失，不管是失去理智成为只知道凭借本能战斗的野兽，还是等红墨血残状态消失，陷入完全的虚弱，都比这个时候和红墨硬拼要强得多了。

　　红墨任由身体的本能吃掉了自己左手臂，在咬下第一口的时候，红墨心里还有些恶心。不过，在那股血腥味道从口中传到身体上之后，红墨原本通红的双眼，出现了几分迷醉与狂乱，就好像吸食毒品一般的快感，从身体传来。

　　轻微的战栗之后，红墨张狂的吼了一声，然后直接朝着布布诺扑了过去。

　　刚开始，红墨还有招式，即使战斗，还显得比较理智，但是随着布布诺逐渐拖延时间，红墨的动作越发自然，没有丝毫痕迹可循。

　　布布诺捂着心脏，飞速的逃避，根本不敢去看红墨一眼。该死的，本来以为红墨失去理智之后，会好对付一些，没有想到，完全凭借本能来战斗的红墨，简直就是最完美的战斗野兽，比红墨有自身理智的时候，还要厉害得多了。

　　本能，觉醒的战斗本能！

　　布布诺身上最后一道纹路亮了一下，暗淡下来，从布布诺的身上消失不见。布布诺的身躯，又恢复到完好，但是，布布诺心中却无比的惊恐。

　　完蛋了！

　　布布诺捂着心脏，开始在四处打量。必需，要找个地方躲起来，否则这次就真的死定了。红墨因为已经失去了大半的理智，刚才被布布诺引到了地底，现在还没有追出来，现在就是布布诺逃跑的机会。

　　“那里是……”布布诺惊喜的看着前方出现的一个巨大凹陷，以及中心诡异的黑暗。

　　‘混乱引力场’！

　　这是红墨最初遇见，并在地球上面发现了好几个的危险地带。布布诺没有想到，居然在这里发现了这样的星球险地。看了一下不断震动的大地，布布诺一个加速，来到混乱引力场的边缘，然后停了下来。

　　方圆几公里的地面不安的跳动着，布布诺大口大口的喘息，同时戒备的看着地面。果然是失去了理智，这样毫无遮拦的释放着能量，完全没有任何的意义。布布诺相信，一会一定可以将失去理智的红墨给引入混乱引力场里面。

　　“我杀不了你，不过，失去理智就是你最大的失败。”布布诺喃喃的说了一句。

　　轰的一声炸响，地面突然爆开，岩石和泥土猛然往四处射开。这不出奇，不过，被巨大爆炸冲击到天空的泥土，居然就这样悬浮在了空中。而在这些碎石泥土中心，红墨的战婴小嘴大大的张开着，涎液就这样无意识的从口中流了下来。

　　看上去就好像一个白痴，但是布布诺却从现在的红墨身上，感觉到一股蚂蚁面对泰山一般的压力。

　　顶点了！

　　布布诺吞了一口口水，艰难的抵挡着红墨的威压，但是却发现，身体在这股威压之下，什么动作都做不出来。

　　‘这个家伙，究竟提升了多少实力，这种压力！！！’布布诺在心里想了一句，却突然发现红墨从悬浮着的大地中突然消失。还不等布布诺反应过来，身上猛然传来一股巨大的力量，将他给撞飞出去。

　　‘差距，太大了！’布布诺是知道血残状态的变化的，在最后，实力提升的速度非常的快，但是同样持续的时间也不长，没有想到，短短几十秒，他居然连反应的机会都没有了。

　　轰隆一声，是悬浮在空中的大地跌落的声音，也是布布诺被红墨按住，狠狠砸在大地上的声音。

　　布布诺想动，但是却动不了，他现在太衰弱了，就连自在体都无法维持。从红墨的小手上，淡红色的电流蔓延开，布布诺在这淡红色电流的麻痹下，完全无法做出任何的动作。

　　布布诺看着红墨狂乱血腥的双眼，知道自己死定了。

　　真是不甘心啊，居然死在了地球上！布布诺心里暗恨，但是麻痹的身体，完全无法做出任何的动作。

　　‘你要做什么？’布布诺发现，也许他将面对的，比死亡还可怕。

　　红墨小手按着布布诺，双眼中毫不掩饰对他的欲望，就好像看着一块鲜美的食物，是，吞噬的欲望。布布诺本来以为自己会被杀死，但是，当红墨的小嘴一口咬在他的胸膛上的时候，才知道，大错特错。

　　一块血肉直接被撕扯下来，然后吞咽。

　　这点伤对于布布诺来说，不算什么，但是，血肉直接被红墨吞噬，造成的心里压力比伤势严重几百倍。他会被吃掉，一定会被吃掉，看着红墨那张狂的眼神，布布诺毫不怀疑这一点。

　　布布诺想叫，但是却叫不出来，淡红色电流的麻痹效果，让他连出声的能力都没有。不过，不断颤抖的身体，就知道布布诺现在的心中，是如何的惊惧。

　　漆黑深沉的地球角落，发生着这样血腥的一幕，一个看上去十多岁大的小孩，被另外一个失去了一条左手，只有两岁大的孩子活生生的吞噬。

　　不断有鲜血溅开，原本还有一丝气息的布布诺，也完全的失去了生命的气息。但是红墨的动作没有停止，直到布布诺的整个身体，包括骨头都被红墨完全咬碎吞食之后，才从红墨的口中，爆出一声张狂的吼声。

　　“吼……”吼声冲击着大气层，空旷无际的地面上，这一声简单的吼声，掀起了剧烈的风暴。

　　这一切，没有人知道，除了地球大气层中，一颗侥幸保留下来的，半残的卫星。这颗卫星忠实的执行着自身的使命，将这一切，完整的记录下来。

　　吼声持续了许久，终于消失不见，冰冷的地球终于又恢复了绝对的安静。


第462章 从头开始

　　红墨进入血残状态，已经达到了顶点，但是在吞噬了布布诺的血肉之后，原本已经在迅速消退的气势，突然一顿，然后又开始上扬。红墨无意识的大张着嘴，望着天，嘴里发出单纯的呼气声。

　　连空气都凝固了，风声也消失了，红墨周围，陷入了死一般的寂静，没有任何的声音。这样的状态并没有持续多久，然后突然之间，红墨倒在了地上。在红墨倒下的瞬间，仿佛所有的一切又恢复了正常，风声又出现了，云层也开始流动了。

　　红墨晕迷了，毫无戒备的，晕迷在原地。血残的状态，实力增加得很快，消失得同样迅速，并没有多久，红墨身上的气势，就如同潮水一般，飞速消退。

　　红墨被打回了原状？不，更惨！

　　躺在血污里面的红墨，看上去就像一个死婴一般，布布诺的半个颅骨滚落在旁边，黑洞洞的眼眶似乎在述说着不甘。他一个布布家族的天之骄子，拥有自在体的天才，居然死在了这个渺小的星球上，还是这样残忍的死法。这是他来地球之前，绝对没有想到的结果。

　　红墨就这样静静的躺在这里，除了偶尔传来的风声以外，就没有其他任何动静了。幸好现在的地球上，活着的人本来就不多，就算是有，也陷入了重伤，否则这样虚弱的红墨，早就被野狗叼走了。

　　静静的，红墨沉睡了一个多月，都快被尘土掩埋的红墨，才从沉睡中逐渐醒来。

　　红墨醒了，但是发现身体动不了，如果不是还有这么一丝细微的感觉的话，红墨都以为自己身体不属于自己了呢。虚弱，极度的虚弱，这副死猪一般的状态，让红墨想到了很久以前，自己刚上大学，因为某件事被教官操练了一天的结果。

　　不过，比当时可严重得多了。

　　用了足足一周的时间，红墨才堪堪能够爬动，可想而知，他将自己的身体，透支到了什么地步。这一周里，红墨除了静静的从空气中吸收雨露调养以外，就是回想战斗的过程。不过可惜的是，红墨在想到一定程度之后，就想不起来究竟发生什么事。

　　好像，做了非常……的事？

　　红墨隐隐约约的觉得，自己好像做过什么事，但是就是想不起来。就连战斗是怎么结束的，红墨都不记得了。如果不是身边那个残破的颅骨，红墨都不知道布布诺被自己杀死了。

　　血残！

　　红墨还记得自己刚吞食手臂的时候，布布诺凝重的说了这么句话。血残么，这个能力，好像不是能够轻易动用的样子，红墨认真的回忆着脑海里不多的记忆，判断自己在实力增加之后，确实是失去了理智，而最后，根本什么都不记得了。

　　不过，能够杀掉布布诺，也算是达到自己想象中的结果了。

　　红墨躺在地面上，陷入了静静的沉思。帕托米，一个步入宇宙航行时代的强大星系，在心里决定向帕托米讨回公道的时候，红墨就知道，在自己面前的阻拦，绝对不会少。不过，没有想到，仅仅是帕托米一个不起眼的小兵，就让自己陷入了这样的绝境。

　　红墨可不知道，他有些妄自菲薄了，布布诺可不是小兵，而是名副其实的布布家族的超级精英。别的不说，自在体，就是一个无比稀少，在帕托米战婴能力都可以排进前十的能力。布布诺可是布布家族早就认为有极大希望进入宇宙强者行列的天才。

　　不过，这样一个天才，陨落在地球。

　　虽然有地球数十亿人类陪葬，但是如果布布家族真的知道这个结果，也绝对不会派布布诺到这里来。

　　而和布布家族同样想法的，恐怕还有卡达斯家族，卡达斯菲格，同样是一个精英中的精英。在这些天才未真正成长起来之前，各自的家族都不会让他们去执行那种真正危险的任务。

　　但是，在所有人眼里，都是绝对轻松的任务，却出乎了所有人的意料。将两个家族的两名核心精英给葬送在这里。

　　布布诺死了，卡达斯菲格死得更早，在太阳那毁灭光束出来的时候，就死了。布布诺的能力，偏向于防御，所以活了下来，卡达斯菲格的能力虽然也很强，但是却是不知不扣的超级攻击能力，死得更早。

　　红墨原本还打算去找红魔馆的基因库，开始自己的计划呢，没有想到还没有开始，自己就陷入了这样的重伤。而且，好像这种伤势，并不同于以往的伤势，恢复起来，非常的困难。

　　红墨看着自己残缺的左臂，过了这么久了，居然还没有半点生长的迹象。红墨不知道是因为自己陷入了虚弱状态，所以影响了高速再生能力，还是因为血残能力的影响，总之，不是好事。

　　又躺了半个多月，红墨才摇摇晃晃的重新飞了起来，朝着红魔馆的方向飞去。

　　回到红魔馆之后，红墨也随便找了一个僻静的地方，开始沉睡疗伤。计划什么的，先放到之后吧，就红墨现在这个样子，如果再次遇见一个和布布诺同样级别的家伙，红墨可没有信心再次获胜。

　　伤势，比红墨想象的严重，不是被布布诺攻击所受的伤害，红墨可以判断得出来，是血残的后遗症。红墨足足沉睡了两年多，才再次醒来，虽然战婴的精气神都已经恢复，但是左臂依旧没有长出来。

　　不是不能再生，而是非常的缓慢，红墨估摸着，被自己吃掉的这条手臂，估计没有个几十上百年是别想重新再生出来了。红墨已经可以确定，他的高速再生，和血残这个能力之间，有冲突，不过具体是怎么回事，红墨自己也弄不太明白。

　　还是那句话，人类，包括红墨，都不过是刚步入宇宙的新丁，很多东西都不了解。

　　就在红墨战婴醒来的时候，在不远处静修的本体也随之醒来。本体和战婴，两者之间本来联系就十分的密切。半年多前，本体已经完全恢复了原本的实力，来到了这里，守护着这里。

　　其实，红墨现在感觉挺怪异的，明明是一个意识，却分出了完全相同的两份，分别在本体和战婴身上。两者相同，却又相互独立，这样的感觉，让红墨想到了身外化身，不过红墨也不知道身外化身是怎么回事，只能凭借着自己的理解来理解。

　　两人意识想通，甚至都没有什么需要说的地方，不管什么决定，都是红墨所做的决定。互相点头之后，本体继续留守这里，而战婴，则飞了出去，开始执行搁浅了两年的计划。

　　两年，时间说长不长，说短不短，加上之前的时间，地球已经飘离了太阳系四年多了。原本还隐约可见的地球原本的痕迹，也被时间所掩盖，现在的地球，看上去就是一个彻头彻尾的宇宙流浪星球。

　　红墨找基因库又找了一年多，最后无奈的放弃。

　　地球的地形变化太大了，原本基因库就建立在接近地核的地方，防御十分的严密。而在地球剧烈变化之后，更是不知道究竟被地壳变动给弄到什么地方去了。这样继续找下去，也不过是浪费时间而已。所以红墨决定不找了，直接从头开始。

　　从头开始，这是真正的从头开始，什么东西，都要从头开始。

　　矿石的提炼，器具的制造……这些原本在地球上，完全可以由普通人来进行的工作，必需由红墨一个人来完成。幸好，现在的红墨不是普通人，否则估计到老死都不可能完成这些任务。

　　红墨的第一打算，就是先将培育守护天使和血之恶魔的仪器弄出来，否则他一个人，不知道忙到猴年马月去。

　　红墨以为自己懂的知识很多了，但是真正动手的时候，才知道，自己了解的，和人类几千年积累的知识比起来，屁都算不上。原本以为很简单的东西，原来涉及的东西，到方方面面，细致无比。

　　幸好，红魔馆为了防止人类的知识出现断层，早有准备，各种初级高级的知识都有。否则就算是红墨这种高端科技人员，让红墨现在去调配什么特殊金属，提炼什么材料，恐怕也是抓瞎。而就算是有这些资料，红墨自己动起手来，才发现从头开始真的……好难！

　　不过，再难也要进行下去，这个时候，没有人能帮助红墨，只有红墨自己帮助自己。

　　六年！

　　整整六年，红墨才将最基本的守护天使培育系统给弄出来。红墨才发现，原来最基本的东西，也是如此的费时间。

　　而这个时候，还有一个非常困难的问题没有解决。

　　基因！

　　红魔馆这个基地，原本也是保留有一些生物的基因的，不过在太阳异变之下，已经完全被毁掉了。所以，现在红墨根本没有合适的用于培育的生物基因。

　　“啊……”红墨叹息一声，然后拿出了自己几年前收起来的那颗巨蛋，以及布布诺残留的颅骨和部分血肉。

　　“会培育出什么东西？”战婴问了一句。

　　“谁知道！”红墨的本体摊摊手。

　　因为现在这里只有红墨的本体和战婴，所以，不知不觉间，红墨分开的两个意识，独立性越发的增强，这样原本不用说出来的话，也会说出来，好像是正常的交流一样。


第463章 意识世界

　　其实红墨本来不用花掉这么多的时间的，红魔馆每个基地，都有相应的物资室和空间戒指，里面放的东西很多。

　　之前红墨在那个小基地就找到了空间戒指，不过那个小基地本来就不大，空间戒指里面的东西，都是一些常用物资而已，并没有红墨需要的东西。而红魔馆这个大型基地的物资空间戒指，红墨怎么都找不到了。

　　空间戒指只有这么点大小，红墨也不知道究竟丢到什么地方去了。就连包含着物资室在内的小半个红魔馆都不知道飞到哪里去了，你让红墨怎么找。其他人的空间戒指倒是找到几个，包括小紫的、芙兰的、楚灵馨的……

　　小紫的空间戒指不说了，里面全部放着乱七八糟的东西，零食倒占了大半，真正有用的东西一件都没有。芙兰的稍微好一点，不过同样用处不多，至于楚灵馨的……很有用，全部都是核心知识，但是偏偏没有红墨需要的东西。

　　铃音的、慕思雨的、麻宫久美子的，也找到了，但是红墨能说遗憾么。毕竟不是谁都会将什么乱七八糟的东西都带在身上的。

　　红墨最需要的生物基因……居然一个空间戒指里面都没有。想来也是，按照这几位的性格，估计也不会将那东西带在身上。

　　新的生命已经在培育当中，会培育出什么样的生物，红墨也不知道。智慧生物是一定的，不过，最终会是什么生物，红墨也说不好。

　　因为现在红墨手里已经没有了石原三郎那特殊的基因加载因子，根本无法加载人类的外形基因，也许会出现什么特别难以预料的生物也说不定。所以这一次，红墨培育的生物不多，只有一百个个体。

　　当然，红墨想培育得更多也没有办法，现在的条件达不到。

　　在一切就绪之后，红墨开始琢磨第二步计划，重新构建加速世界。这是必需完成的，否则新的生物培育出来，红墨也没有时间去慢慢教导他们。如果真的按部就班的去教导他们成才，然后再来帮助自己……红墨等不起。

　　加速世界是完全由楚灵馨所一手构建的虚拟意识世界，核心是小露。借助小露的能力，让人的意识脱离，然后思维加速，构建一个完全独立的意识世界。

　　小露在舍弃了树身之后，树心除了一部分被命名为水蓝木心戴在红魔馆的核心人员身上以外，其他的已经全部拿来作为构建加速世界的载体。而红墨，就在残破的红魔馆内，找到了这块巨大的树心。

　　小露的树心大多已经损毁，但是居然还保留了最核心拳头大小的一块。红墨虽然不太明白原因，但是，能有这个结果就非常不错了。

　　其实，对于当初的太阳光线，红墨也有自己的判断，虽然不能完全确定，但是应该错不了多少。

　　当初的光线，首先是穿透性，很强。红墨不知道那种光束的穿透极限在哪里，起码红魔馆地底几百米，守护天使和血之恶魔都死个精光。其次是生命杀伤，对有生命物体的杀伤，很强大。再次就是物质破坏，对不稳定物质的破坏。

　　小露的树心，说起来应该是植物，但是看上去却好像一块翠碧的晶体。红魔馆现有的仪器都检测不出来究竟算是什么物质，可以说是非金非木。也许就是这种奇特的特性，才让木心保留了大半下来。

　　楚灵馨留下的空间戒指里面，有红魔馆核心的所有技术，所以红墨很快就知道了怎么构建加速世界。虽然很多材料都需要重新准备，但是只要核心的东西不缺少，那么就不是问题。

　　又用了大半年，红墨才按照楚灵馨留下的资料，将加速世界构建出来。

　　“我进去看看，你守护着这里。”红墨的本体对着战婴说道。虽然是按照楚灵馨的资料构筑出来的加速世界，但是红墨心里实在没谱。树心只剩下了核心拳头大小的一块，这个加速世界，还能不能构建，红墨真的没有信心。

　　依然是当初进入加速世界的感觉，一个恍惚之后，红墨的意识被一股力量扯动，进入了一个熟悉而陌生的世界。

　　这里是……

　　当初加速世界的最中心，红魔馆。虽然当初的加速世界有天使之城和恶魔之城两座主城，但是最中心的地方，其实是红魔馆，而红墨现在出现的地方，就是在这里。更令红墨惊讶的是，他看见了其他人。

　　几个守护天使血之恶魔，另外还有一个无精打采的身影。

　　小紫！

　　小紫的身影，红墨也算是非常非常熟悉了，其实，小紫可以说算是红墨的半个女儿了，只不过，没有说明而已。其实在看见小紫死亡之后，红墨其实是很不愿意相信的，小紫这么强大的实力，怎么会陨落了？

　　“小紫！？”红墨立即朝着小紫飞了过去。身在半途，就忍不住朝着小紫大声招呼。

　　红墨的声音不小，激动之下，更是传得很广，做在水池边无聊打呵欠的小紫闻言之后，头上的呆毛立即竖了起来，然后朝着红墨的方向看来。

　　看见红墨之后，小紫刚开始是惊愕的神色，然后突然变得非常激动，眼泪哗哗的就朝着红墨扑了过来。

　　“红墨，5555，红墨，你总算来了。”小紫一下子扑倒在红墨的怀中，放声大哭着，显得很伤心，就好像受到了巨大的委屈一样。而另外的守护天使和血之恶魔，也在最初的惊讶之后，迅速冷静下来，然后半跪在地上，向红墨行礼。

　　在这个新开通的加速世界里面发现了小紫，红墨基本已经猜到是怎么回事了。不过，这一切，还必需等见到楚灵馨再说。而红墨并没有等多久，就见到了朝着这里急忙飞来的楚灵馨，在楚灵馨的身边，还有几千个守护天使和血之恶魔。

　　楚灵馨看见红墨，同样显得很激动，不过，她还比较好，还能控制着自己的情绪。

　　“来了啊。”满腔的话语，仅仅化作一句最简单的话。

　　“嗯！”红墨点点头。

　　“我知道，大家的心里估计都很疑惑，反正现在这里也没有什么宽敞的地方了，就在这里说吧。”楚灵馨落了下来，和红墨坐在了水池边上，而这时小紫还如同一只八爪鱼一般抱着红墨。

　　红墨将小紫抱着放在一边，然后才和楚灵馨相互核对信息。

　　其实事情不难猜测，核对信息之后，红墨立即知道发生了什么事。在太阳那毁灭性的光芒到达地球的时候，红魔馆的很多人，都没有准备，最的原因就是，她们都在加速世界里面。红墨可是知道的，意识进入加速世界的时候，身体基本上处于完全无防御状态。

　　而那光束的毁灭性，红墨深有感触，就算是全力防御，都不一定防得下来，更别说这毫不抵抗了。

　　在所有人的身体被毁掉的同时，加速世界也在发生崩溃，而那个时候，楚灵馨就发现，意识回不去了。

　　大多数的守护天使和血之恶魔都在加速世界空间崩溃的时候，意识同样消亡了。而楚灵馨，则是由于她在加速世界独特的身份，所以可以随意移动，才躲避了最初的空间破碎。而在躲避的同时，楚灵馨发现了小紫。

　　然后就不说了，加速世界空间大部分都崩溃了，只剩下核心红魔馆方圆一个小镇大小。以及原本就在附近的数千守护天使和血之恶魔。

　　“你们，在这里生活了多久？”红墨苦涩的问了一句。

　　“十多年了吧，怎么了？”

　　“十多年？还好，还好！”红墨松了口气。他还担心加速世界一直运行着呢，如果是那样的话，按照一百比一的比例，那么楚灵馨她们不是在这个如同牢笼一般的地方生活了一千多年。

　　不过，十多年啊，和一千多年相比确实不值一提，但是同样是一个不短的时间了。难怪小紫在看见红墨之后，如同受尽了委屈一般大哭。以小紫那飞扬跳脱的个性，被困在这么小一个地方十多年，想想就知道多难受了。

　　“呢，究竟发生了什么事？”楚灵馨将自己的遭遇说了出来，然后问红墨。而这个问题，不只是楚灵馨关心，就连小紫都关注的望着红墨。

　　“这个，说来话长……”红墨摊摊手，然后细细的和楚灵馨她们解释。刚开始，听见红墨说地球飘出太阳系之后，就连楚灵馨，都无法相信这种事。不过，楚灵馨知道，红墨几乎从来不开玩笑，更别提这种事。

　　半个多小时之后，红墨将这十多年的情况大致说了一遍之后，所有人都鸦雀无声。很难以置信，但是红墨说出来的，那么就不会骗大家。

　　“这样啊，等你出去之后，就先将加速世界的加速能力封闭，仅仅将加速世界作为一个纯粹的意识世界吧。加速世界的加速能力，其实是在消耗小露树心的能量，按照你说的，那块树心可不知道还能坚持多久，我也不希望在这里面继续过上几百年。”楚灵馨听完之后，揉着太阳穴。

　　红墨点点头，他也考虑到了这点。众人的意识，还不知道能否重新出去，加速能力，肯定得关掉。以前的加速世界可以说是特殊的锻炼，但现在这个狭小的世界，可就是牢笼了。

　　————————

　　关于卫星的问题，当时想着就写了，我也没有想这么多，没有想到出现了一个小BUG。大家看过之后笑了就算了吧，就当这颗卫星有主角光环好了。


第464章 又一个苏醒者

　　红墨和众人在加速世界里面讨论了不少的时间，看见在人群里面的一个人影，才突然想到一件事。红墨对着人群里面的那个年轻人招招手，让他过来。

　　“红墨叔叔！”

　　“你爸爸呢，不在这里？”红墨向付传斌问道。付勋宏算是红墨为数不多的好朋友了，原本以为已经陨落了，现在加速世界发现楚灵馨和付传斌他们，不由让红墨生出了一丝希望。

　　“我爸爸当时并没有进入加速世界，我也不知道他怎么样了。”付传斌的神色有些低沉。从刚才红墨所说的消息，他已经知道他的爸爸估计已经陨落了。

　　“……是么！”红墨的心里暮然往下沉了一下。看了付传斌一眼，红墨不由想到当初拾取到的那颗血红色如同玛瑙般的晶体。也许，那可不是付勋宏留下的，而是付传斌留下的。

　　以红墨对付勋宏的了解，如果当时付勋宏有机会的话，肯定会先保护他儿子。

　　气氛突然变得有些伤感，红墨拍拍付传斌的肩膀，这个当初的小胖子，如今已经成长为一个大帅哥了。

　　“我爸爸……”付传斌的眼神变得通红，眼中的泪水就快要流下来。

　　“陨落了！”红墨的声音很伤感。“相信你这十年不是白过的，很多事情，你也应该理解了，该怎么做，你自己知道。”红墨并没有出言安慰付传斌，现在红魔馆，人类的未来都很黑暗，每个人都需要变得坚强。

　　又说了一会之后，红墨准备离开加速世界了。十多年来，小紫已经快在这个如同牢笼一般的世界憋坏了，吵吵着想要跟着出来。不过可惜的是，不行，小紫的意识根本没有载体，无法从那个空间脱离出来。

　　红墨本体意识从灵魂空间中出来，和战婴对望一眼，在加速世界所了解的东西，两个意识同时了然。

　　“没有想到，居然是这样。”战婴若有所思的说了一句。

　　“确实很令人意外，她们居然成为了纯粹的意识体。估计是当初的太阳光让这颗树心产生了不知名的变化。”红墨看着不远处，放在各种仪器最中心的那颗树心，摇摇头说道。说完之后，红墨就开始拆卸维持着加速世界的装置了。

　　加速能力必须封闭，所以，还需要修改一番。

　　“这里交给你了，我去那几个地方看看。”战婴说了一句，就往外面飞了出去。红墨关注着手里的动作，仅仅微不可查的点点头。两个意识想通，刚才战婴已经从红墨那里了解到，红魔馆还有几个比较秘密的基地，应该没有被破坏。

　　这几个基地，红墨本来也应该知道的，不过那几年红墨一直在沉睡，醒来之后也没有时间来关注这些，所以反而不是很了解。刚才和楚灵馨交换资料的时候，就从她那里得到了相关的资料。

　　虽然加速世界不能投入使用，但是红墨现在的心情不错。确实，原本以为已经死亡的小紫他们，居然还活着，虽然换了一种生命形态，但是毕竟还保留有自己的意识不是么。经过最初那种彻底的绝望之后，那微弱的希望，就足够红墨欣喜不已了。

　　红墨在结束手里的工作之后，一如既往的去探望修养中的铃音和芙兰她们。

　　红墨看得出来，铃音、芙兰、麻宫久美子的选择都是一样的，孕育战婴。利用孕育战婴那生机勃勃的力量，突破生命的极限，从而恢复自身的伤势。

　　芙兰所在的房间，那个血色巨茧已经完全占据了整个房间，红墨在外面细细的观察了片刻，然后替芙兰喂食了充足的血液。这么多年过去，芙兰还没有醒来，吸食血液的动作，依旧是本能。亏得红墨的能力是高速再生，否则其他任何一个人来，被芙兰这样隔三差五的吸食鲜血，估计早就成了人干。

　　而铃音她们三人所在的房间，已经完全被清水所环绕，柔和的清水中，三人载沉载浮。

　　而这次，红墨来到这里的时候，却发现冰晶中只有两个人的身影，铃音和麻宫久美子，而慕思雨的战婴，则消失不见。

　　红墨心里陡然一惊！

　　在红墨刚踏入房间的时候，突然感觉脖子一凉，刺啦一声轻响，红墨的脑袋突然就从脖子上掉落下来。然后才从红墨的身后，缓缓浮现了一个娇小的人影。

　　慕思雨的战婴！

　　而这个时候，失去脑袋的红墨，身体突然晃动几下，然后变为了一个虚影，最后消失不见。看着这样的情况，慕思雨的战婴愣了一下，然后继续茫然四顾。

　　红墨的身影，在不远处的一个角落浮现出来，红墨摸了摸脖子，上面已经出现了一丝血痕。虽然已经开始愈合，但是红墨判断得出来，慕思雨的战婴是认真的，绝对不是开玩笑。红墨心里很苦涩，慕思雨应该还不至于无端的攻击他，肯定是出了什么问题。

　　看见红墨突然出现在附近，慕思雨的小脸上，露出了惊讶的神色。

　　“慕思雨？”红墨疑惑的问了一句。

　　慕思雨闻言四处张望了一会，然后才用小手指着自己，似乎是在询问红墨‘慕思雨，是指的我吗？’。

　　啊！红墨简直想捂头叹息一声，慕思雨这样的情况，再明显不过了。没有自己的意识，或者说，没有属于原本慕思雨的意识，就好像一个最单纯的婴儿一般。唯一的可能，就是自身意识出了什么问题。

　　“慕……思雨！？”一个稚嫩的声音，就好像第一次说话一样，带着疑惑的说出了这个名字。

　　“对，你是慕思雨的战婴，也就是慕思雨。”红墨尽量让自己的表情变得随和。不过显然如同新生儿一般的慕思雨战婴，无法理解红墨的话。反而在红墨刚上前一步的时候，慕思雨立即摆出了攻击的动作。

　　虽然这个攻击动作显得异常的简单，但是红墨可以看出来慕思雨的坚决，不容其他人接近的坚决。

　　红墨看了一眼悬浮在冰晶中心的铃音，大概猜到了是怎么回事。

　　红墨立即朝着后面后退了两步，果然，慕思雨的神情立即变得柔和，攻击意图也不再这么明显了。红墨心里苦笑了一声之后，开始缓缓的和慕思雨的战婴开始交流。如同教导一个新生儿一般，红墨开始教导慕思雨的战婴一些简单的东西。

　　看得出来，慕思雨的战婴，不是一般程度的聪明，很多东西都是一学就会。而这段时间的相处，慕思雨和红墨的关系也变得缓和了一点，起码不是这么排斥红墨了。不过红墨想要接近铃音还是不能。

　　在这里用了几个小时，红墨准备离开了，对着慕思雨做了个挥手再见的动作之后，红墨就离开了这里。

　　在离开的同时，红墨分明在慕思雨的小脸上看见了怅然若失的神色。而在红墨离开之后不久，慕思雨的战婴又隐入清水中，如果红墨能够看见的话，就知道，慕思雨的战婴正安详的趴在铃音的怀里。

　　母女，血缘的关系，比什么都来得紧密。哪怕失去了自我意识，那股牵绊，依旧这么清晰。不过，等铃音醒来之后，估计两人的关系会变得异常的复杂就是了。

　　红墨在离开了这里之后，也想到了这一点，无奈的揉着太阳穴，红墨心里满是无奈。

　　希望慕思雨的意识还能恢复，否则这样的情况下去，红墨几乎可以预见铃音和慕思雨两人之间那混乱无比的关系。

　　※※※

　　红魔馆的发展，逐渐进入正常轨道，红墨战婴出去寻找那几个秘密基地也有了结果。虽然大多数都没有找到，但是还是找到了其中两个。有这两个基地，就已经很足够了，红墨需要的很多物资，都可以在这两个基地中得到了。

　　各种物资，急需的生物基因，各种完好的器材。虽然不是特别的充足，但是已经足够让现在的红魔馆进入正常的发展轨道了。

　　而这个时候，战婴也发现了另外一件事。

　　地球上，开始出现了其他生物活动的痕迹。从蛛丝马迹看来，当初陷入重伤的超能力者和个别帕托米星系的战将，经过这么多年的调养，已经大致恢复过来，开始探索这颗熟悉又陌生的星球了。

　　红墨战婴发现的，只是痕迹，还没有确切的碰见其他人，所以也不知道究竟是地球上的超能力者，还是帕托米战将。

　　不过，仅仅这些细微的痕迹，就足以确定一件事。地球经过这么多年寂静的宇宙漂浮之后，又要开始热闹起来了。

　　红墨并没有刻意的去追踪究竟是谁重新出现了，红墨相信，随着时间的推移，不管是谁，都会一一出现的。而红墨现在有足够的自信，现在的地球上，即使是敌人，红墨也丝毫不惧。现在红墨需要做的，就是做好自己的工作，静静的等待。

　　而在地球另外一端，一个小小的身影站立在一座荒芜的山顶上，望着不断变换的漆黑云层，显得很茫然。

　　“这里是哪里？难道我穿越了？”


第465章 二货欢乐多

　　红墨知道了已经有其他人开始苏醒的消息，不过红墨并没有在意。现在红魔馆也管不了这么多，只需要做好自己事就足够了。

　　“啊啊啊啊……”在冻结大洋的上空，一个小小的人影发狂的乱吼了一通之后，最后有气无力的悬浮在半空。

　　“该死的，老子究竟跑到什么地方来了？穿越？听说过魂穿、体穿、男穿女、女穿男、人穿兽……可你他妈的将我丢到一个没有人的星球上面来是什么意思？老子的美女呢，小弟呢……没有这些东西，你让我怎么过穿越的风流生活……”嘴里胡乱的骂着，看得出来，这个小身影的怨念很重。

　　地球原本的建筑就在剧烈的变动中毁灭一空，而在这十几年的漂流中，地球表面变得更加的荒凉，原本就稀少的人类痕迹更是丁点都不见。所以，基本无法从表面判断出这里是地球了。

　　这个小身影刚开始还以为他出现的地方正好是没有人的地方，不过在经过这么长时间的流浪之后，这货才发觉，这个星球上，根本没有人。

　　原本以为自己穿越之后的风流生活，就这样化作了泡影，让车楚明心中怨念深重。

　　没错，他就是车楚明，在原来的地球上，一直不出名的一个超能力者。但是车楚明一直认为，他的实力不比其他人弱，只不过，能力觉醒得实在是太晚，错过了时机而已。

　　在车楚明能力觉醒的时候，地球上的势力划分，已经基本稳定了。作为一个新人，车楚明有心想要做出一番大事，但是时机不对。

　　势力划分已经稳定，他除非投身到其他势力之下，否则想要出头，可是很难的。而车楚明别的没有，傲气一大把，他一直认为，自己才是天定的主角，什么红魔馆、八极集、新世纪……都是渣，不过是因为运气好而已。想要他去给别人当手下，门都没有。

　　而在太阳光来到地球的时候，这货还在过着自己醉生梦死的生活，莫名其妙的还以为自己死了。一觉醒来之后，车楚明才发现自己来到了一个无人的星球上，就连发生了什么事，都不太明白。当然，车楚明以为自己穿越了，穿到了一个无人的星球上面。

　　“二货！”冰冻的海底，另外一个小小的身影望着天空中的车楚明，如同看傻子一般看许久，最后才下达了这个结论。

　　不过，虽然是二货，但是能在之前的浩劫中活下来，本身就说明了这个二货的实力。所以，米贝加还是准备和这个二货接触一下，看能不能相互合作。现在的地球变化太大了，一个人想要发展，很困难，有任何一个帮手都是好的。

　　米贝加想着，朝着冻结的海洋上面飞了出来。

　　“大风起兮云飞扬，风吹JJ很清凉……”车楚明幼小的身体赤裸着，吟诵着无厘头的诗句。而随着车楚明的吟诵，下面那不足两厘米的小JJ就这样晃荡着，无比的淫荡。

　　“有点冷！”身体轻微的打了一个寒颤，车楚明说了一句。现在地球的表面，接近零下两百多度，可不是一点冷可以形容的。幸好活下来的，都不是普通人。

　　就在车楚明准备找个地方好好谋划一番的时候，发现下面的冻结的海面突然出现了一丝裂纹。

　　“嗯？”

　　车楚明还是很警觉的，立即作出了战斗的准备，身体表面，立即出现了诡异的花纹，身后更是出现了一对虚幻的黑色蝶翼。

　　一个和车楚明差不多大的小婴儿从破裂的海面上飞了出来，最后远远的停了下来。

　　“太好了，我终于看见人类了，兄弟，这里究竟是什么地方？”刚开始的错愕之后，车楚明立即惊讶的呼喝到。不过，虽然样子轻浮，但是车楚明还保持着最基本的警戒，并没有立即扑过去。

　　“笨蛋，这里是地球，你连这点都不知道么？还说什么穿越穿越的，吵死人了。”米贝加都不知道怎么形容自己的感觉了。

　　“地球，兄弟你不会骗我吧？”车楚明不相信。

　　“老子真是懒得和你说这么多。”米贝加突然觉得和二货说话很累。真是奇怪，这样的二货怎么在那场浩劫中活下来的？

　　……

　　毫无营养的对话持续中，车楚明最后终于在米贝加的解释之下，知道地球究竟发生了什么事。说起来，米贝加醒来也有一段时间了，作为以前地球上首屈一指的科学家，米贝加也早就知道地球发生了什么变化。

　　“米博士，你准备怎么办？”车楚明问道。

　　“当然是慢慢发展，离开地球了，难不成，你还想在这个星球上面等死。”米贝加一脸无奈的说道。

　　“大家一起怎么样，一起在这个新时代成就大事。”车楚明全身霸王之气四溢，脸上带着璀璨的笑容。

　　毫无疑问，这个米贝加就是天赐给车楚明的手下了，顶级研究人员，懂得多，也没有什么野心，只想要好好的研究就足够了。而红魔馆的发展轨迹，已经说明了一件事，你可要没有高手，但是一个势力，背后一定要有一个天才科学家。

　　红魔馆的天才科学家，就是楚灵馨。

　　车楚明心中全身都散发着莫名的气息，这是王八之气，可要让任何人诚服的气息。而之前的交谈中，车楚明也对米贝加非常的有好感，多么正直的一个科学家，和自己一样，不屑于投身于其他超级势力，所以默默无闻。

　　“跟我来吧！”车楚明看着米贝加，眼中囧囧有神。

　　……

　　米贝加心里简直快要笑死了，这还真是二货青年欢乐多。不过，米贝加思索了片刻之后，还是点点头。

　　“哈哈哈，以后你就跟着我混，我们一起去异界打拼出一个天下。”车楚明在米贝加点头之后，突然心情大好。

　　虽然心里不屑，但是米贝加还是跟着点点头。

　　“车大人，我们现在，就该考虑如何离开地球了。”米贝加虽然心里并不将这二货当回事，但是现在多一个人总是好的。

　　“哦，你有什么想法？”车楚明来了兴趣，没有人愿意在着荒凉的地球上面生活，更何况是他。

　　“先找到大势力的基地，从里面找到我们需要的资料，特别是红魔馆守护天使和血之恶魔的资料，另外还有中小型宇宙航行器的制造资料，这些都是必需的。”米贝加早就有所打算。

　　“这样啊，要怎么做？”

　　“当然是，四处挖掘，找遗迹了。”米贝加摊摊手。如果不是这样，老子才懒得理你这个二货。

　　“挖掘？”车楚明愣了一下，完全没有想到，他居然要做这样的事。想要拒绝，不过他还不是完全的二货到底，起码判断得出来，米贝加没有骗他，想要走出地球，找到那些东西是必需的。

　　而且，红魔馆的守护天使技术、血之恶魔技术，确实很令人向往，那遮天蔽日的守护天使和血之恶魔，确实很令人羡慕。最重要的事，不管是天使还是恶魔，都是一等一的美女。以前有好多人想要从红魔馆求取一个守护天使或者血之恶魔而不可得……

　　“好，你说先挖哪里？”车楚明突然变得非常的热血。

　　米贝加也不知道这家伙突然想到了什么，为什么突然变得这么热血。不过，去猜测二货的心理本来就是一件最愚蠢的事，所以米贝加也没有多想。

　　“地球变化很大，而且原本红魔馆的基地建立在什么地方，对于我们来说就是一个秘密。所以，我们的第一个目标，就是……确定目标，先到处挖挖看吧。”米贝加无奈的摊手。

　　如果不是因为这样，米贝加才没有兴趣和二货合作呢。

　　全地球挖坑啊……

　　※※※

　　红魔馆的发展，进入了正常的轨道，守护天使和血之恶魔重新开始培育。战婴带回了其他人已经出现的消息之后，红墨觉得，是时候开始制作卫星了。

　　不管是为了全地球范围的灵活打击能力，还是大范围的探测能力，卫星都必不可少。而在其他人的踪迹开始出现之后，为了及时的得知地球上各地的变化，卫星的制造也需要开始了。

　　红魔馆现在只有红墨的本体和战婴，人手也算非常的稀少了。而且，红墨每天除了忙于各种工作以外，还要去教导慕思雨的战婴，可以说是分身乏术。

　　不过再怎么分身乏术，随着时间的推移，红魔馆还是不断的在完善。而一旦守护天使和血之恶魔大量培育完毕，再进入加速世界经受楚灵馨教导之后，红魔馆就会进入高速发展的轨道。

　　而地球上面，除了率先醒来的米贝加和车楚明两人以外，其他人也陆续开始苏醒。或地底、或深海、或火山，为数不多，但是无疑都是强者也是幸运儿的家伙，都从常年的沉睡中睁开了双眼。


第466章 霸道

　　苏醒的人一多，难免就会有所交集。地球的巨变，所有还活着的人都在茫然，除非以前是深仇大恨的，基本相安无事，都这个时候了，有什么事也放下了。而虽然相安无事，但是联合起来的人却不多，大多都是各自单独行动。

　　能够在浩劫中活下来，本身就说明这些活下来的家伙资质和能力惊人，一个二个傲气十足，都不是愿意屈居人下的家伙。除非彼此之间关系真的很好，否则谁都没有联合的心思。

　　所以，红墨从来没有想过去收服哪个哪个当手下的想法。红魔馆不缺少人手，犯不着去找这些人。

　　而也并非所有人都是这样想的，而这段时间，就出现了一个名为‘天庭’的组织，其中的一个家伙正在努力的收拢人手。

　　天庭，当然就是当初那个车楚明所建立的势力了。这家伙什么乱七八糟的名字想了一大通，不过都是那种司空见惯，如同网游里面那种公会一般的名字，恶俗得紧。最后确定的这个‘天庭’……当然也差不多。

　　不过，不得不说，这家伙也许真的有几分所谓的主角气运，红魔馆的守护天使技术没有找到，却在很短的时间内，就发现了原来属于大唐的一个超级基地。里面各种幻兽生物的基因库，超能力者的基因库、普通人类的基因库、相关的知识，都非常的全面。

　　而米贝加，不得不说，确实是当之无愧的天才科学家，有这些东西做完基础，天庭的发展速度很快。

　　米贝加无法给幻兽加载人类的外形基因，毕竟以前的大唐就不会，不过这没有什么问题，直接培育复制体人类和超能力者就足够了。复制体超能力者也不弱，只要有足够的时间，天庭的发展壮大是一定的。

　　就和红墨所想到的一样，米贝加也知道，现在最主要的，就是要有足够的人手。而现在的地球上，唯一可以获得足够人手的方法，就是培育各种复制体，除此以外，别无他法。

　　而和这边的顺利相比，车楚明的收服计划就不是这么顺利了。

　　天庭？什么玩意……车楚明？更是没有听说过。活下来的家伙，哪个不是心高气傲，想让他们就这样诚服于一个莫名其妙的家伙，异想天开吧。

　　红墨的本体主持红魔馆的发展，而战婴，则在外面游荡，同样在担当一个挖掘工。现在的地球虽然荒凉，但是也可以说是一个巨大的宝库。

　　各方势力都灭得差不多了，最多就剩余大小猫两三只，现在正是取得各方秘密资料的时候。像大唐的幻兽技术、赛恩斯的圣衣技术，都是红魔馆以前就非常羡慕的东西。红墨的战婴也在看能否得到相关的资料。

　　天庭得到幻兽资料的事，红墨刚开始还不清楚，不过这件事也没有隐瞒多久。

　　得知这个消息之后，红墨的战婴第一时间来到了天庭。一个在原大唐超级基地上面建立起来的势力。

　　红墨的目的很简单，得到幻兽的相关资料，哪怕是用强手段。

　　现在的地球上面，说什么道德法律之类的，无疑是令人发笑，实力，才是现在最重要的标准。红魔馆想要强大，知识就是极其重要的一环，不管是幻兽还是圣衣，都非常重要。红魔馆不会独占这些资料，但是肯定需要获得一份。

　　当红墨战婴出现在天庭的时候，米贝加立即就发现了，因为红墨根本没有隐藏踪迹。

　　现在的天庭，有四个人，首领就是那个车楚明，另外加上米贝加和另外两个不知道怎么被车楚明忽悠的家伙。不过现在的天庭里面，只有米贝加和另外一个家伙，车楚明出去了，继续刨坑挖东西。

　　“不知道阁下来天庭有什么事？”米贝加和另外一个家伙出现在外面，看好悬浮在半空的红墨，礼貌的问道。

　　虽然对面的那个战婴丢了一条左臂，但是不知道为什么，米贝加却觉得，很危险。

　　“我想要幻兽的相关资料，听说你们正好获得了原大唐的资料，所以很感兴趣。”红墨笑了笑，直接说出了来意。

　　“你不觉得，你的行为，实在是太狂妄了么。”米贝加没有说话，而另外一边，一个强壮的男子双手抱胸，不屑的看着红墨。

　　仅仅一具战婴，不只是本体没有保存下来，连战婴都丢失了一条手臂，居然还敢这么狂妄，真是找死啊。

　　这个男人也孕育了战婴，而且本体也保存下来，完全修复完毕，所以即使是车楚明，他也不是很在意的。不过他有自知之明，现在的地球，一个人无法成事，科学家比什么人物都重要。加入天庭，完全是看在米贝加的面子上。

　　红墨看了这个大汉一眼，眼神中，透露着一点疑惑。片刻之后，红墨还是没有说什么，而是直接转头看着米贝加。

　　“你呢，给么？”红墨并没有理会那个叫嚣的家伙，而是看向米贝加。红墨看得出来，这里的主事人，是这个一直很冷静的家伙。

　　“你是谁，起码也要留个名字吧。”米贝加相信自己的直觉。

　　“我是红墨！”红墨毫不在意的说道。

　　红墨刚开口，米贝加和另外一人都愣住了。红墨，这个名字可是如雷贯耳啊，不过，红墨的样貌虽然很熟悉，但是红墨的战婴，却从来没有人见过。不过稍稍片刻的发愣之后，另外一人直接大笑起来。

　　“你是红墨？别开玩笑了，红墨会有你这么惨？还是说，你真的是红墨，不过却是一个名不副实的家伙。”这个家伙一边说着，一边跃跃欲试，舔了舔嘴唇。红墨啊，在以前对他们来说，也算是一个高不可攀的家伙了，而现在，对方看上去很落魄的样子？

　　不过，米贝加还算是比较理智，虽然听闻红墨的名字之后，同样愣了片刻。

　　“你真的是红墨？有什么可以证明？还有，难道你想就这样从我们这里得到幻兽的资料么？”米贝加拦住了蠢蠢欲动的另外一人，向红墨问道。

　　“我就是红墨，无须证明。我的目的，就是为了得到幻兽的资料，是索取，不是征求你们的同意。如果你们真的不愿意给的话，我会自己寻找。”红墨知道，他的要求，本来就很蛮横，与其磨磨蹭蹭的，还不如更加霸道一点。

　　“杀了我们么！”米贝加脸色一寒，当然可以看得出红墨眼中的坚决。

　　“如果你们不识好歹的话。”红墨说着，右手指尖上，出现了五个深红色的指套，如果仔细观察的话，就可以看见是由极度凝聚的雷电所形成。

　　“狂妄！”还没有等米贝加回答，另外一人就暴吼了一句，双臂扬起。

　　噗嗤一声轻响，红墨突然出现在这个家伙的身后，右手上，还握着一颗跳动的心脏。而大汉前冲的身体，没有走出两步，就扑倒在地面。突然之间，从这个大汉的头上荡开一圈涟漪，一个娇小的战婴从里面跳了出来。

　　“果然啊！”红墨右手微微用力，心脏一下子爆开，鲜血滴落，同时看着那个战婴。

　　“我听说天波星人都很善于伪装和隐藏行迹，没有想到是真的。”红墨看着对面那个戒备非常的战婴，不咸不淡的说了一句。

　　而在红墨说出天波星之后，那个战婴的脸色立即变了变。虽然只有片刻，但是红墨和米贝加无疑都看得非常的清楚。

　　“我不知道你在说什么，我承认，你非常强大，但是别忘了我们这里有两人。”那个战婴神色戒备的看着红墨，一边小心的戒备，一边往米贝加那边移动。

　　“哈，你还不愿意承认么，真是！”红墨无聊的叹息一声。而在红墨话音落下的时候，红墨暮然变为五道光影，直接穿透了那个戒备的战婴。

　　和布布诺那场长时间的战斗之后，别的不说，红墨对于自身实力的掌控，更加的熟练了，战斗手段也越发的狠辣与效率。高一个档次的对手不敢说，面对这种同样是战婴初阶的家伙，红墨有无比的优势。

　　五道光影乍分乍合，那个一直戒备的战婴，突然从身上裂开了无数道血痕，然后突然分成了无数块。

　　红墨的忽视防御能力，除非特别的对手，否则对大多数人来说，都是一大杀器。而在红墨越发简洁与狠辣的战斗手段之下，这种原本处于同一层次的家伙，同样只需要一招。

　　战斗，本来就是这样的，不动则已，一动则非死即伤。

　　米贝加没有动，他一直认为自身的实力还算不错了。疯狂之血的能力，让他拥有了极大的可能，而之前所遇见的那些对手，也同样证明了这一点。但是这个时候，米贝加却不敢动，害怕引起红墨的敌意。

　　“幻兽的资料，给我吧。”红墨对着米贝加说道。

　　“好。”米贝加立即将身上的一个空间戒指丢了过来，生怕慢了一点。

　　红墨接过之后，大致的在里面扫视了一下，转身就准备离开。而这个时候，米贝加突然发神经一般的叫住了红墨。忐忑不安的，米贝加问了一句话。


第467章 为了传承

　　“红墨大人！”这个时候，米贝加忐忑不安的叫住了红墨，用上了敬语。

　　“你还有什么事？”

　　“是这样的，你刚才说天波星，是真的么？”米贝加看了一眼被分尸的那个家伙，眼中抱着怀疑。万一红墨只是随便找个由头杀人的话，那这家伙可就真是太悲催了。

　　“真的。现在的地球上，活下来的，可不仅仅是人类，别忘了，当初还有七艘宇宙舰在地球上。别的不说，我就遇见两个帕托米星系的人了。”红墨解释道。

　　“可是，你是怎么判断对方是帕托米的人的呢？”米贝加疑惑的问道。刚才被红墨杀掉的那个家伙，不管是从本体还是战婴，外形都没有什么特别的啊。

　　“气息，本土的人类，气息是不同的。就好比你，虽然身上的气息混乱无比，就好像一个大杂烩，但是依旧有很浓厚的人类气息。因为，你的本体就是人类，而不是其他生物。而他们不同，虽然有着人类的外表，但是气息却很隐晦。”红墨解释道。

　　解释的同时，红墨也看着对面的米贝加，比较好奇。

　　红墨的身上，也是含有很多种不同的基因，所以气息也显得非常的混乱。没有想到，这里发现的这个米贝加比他身上的气息还要混乱，也不知道这个米贝加的能力是怎么来的。

　　“可是，要怎么去判断他们的气息呢？”米贝加皱着眉头。

　　“秘隐术！”红墨迟疑了一会，还是说了一句。红墨说完之后，似乎是不想过多解释，直接从天空飞走了。

　　米贝加很聪明，几乎是在瞬间心里就一亮，知道究竟是怎么回事。秘隐术是红魔馆公布出来的，一种隐秘气息的办法。那么，和秘隐术相对的，就有感知气息的办法，只不过，红魔馆对这东西没有这么大方了而已。

　　米贝加在红墨飞走之后，才伸开了自己紧握的左手，手心已经全是汗水。

　　“那就是红墨，果然不是现在的我可以比得上的。原本以为已经和这些顶级超能力者相差不大了，没有想到，真正面对其中的一人的时候，我的身体，居然害怕成这样。”米贝加并没有在意交给红墨的那些资料，作为一个有准备的人，米贝加早做了备份。

　　令米贝加在意的是，在红墨击杀那个天波星人的瞬间，他的身体居然被吓得不敢行动。

　　※※※

　　接下来的时间，红墨本体的任务又多了一个，尝试着如何将幻兽的资料应用到守护天使和血之恶魔身上。而战婴，还是在外面游荡，除了偶然挖下遗迹，看看能不能挖到什么好东西以外，就是和其他人接触，找到帕托米星系的家伙就直接干掉。

　　两年，加速世界在第一批守护天使和血之恶魔培育完毕之后，又开放了一次，让楚灵馨帮忙教导这些新生儿基本的东西。

　　而这两年内，地球上其他还活着的人也大多都认识了。除了天庭那个显得比较莽撞的车楚明以外，令其他人疑惑的，就是红墨的霸道了。

　　各种知识，如果被其他人挖掘出来，红墨肯定会在不久之后找上门。而这些刚刚孕育战婴的家伙，坦白说，比红墨相差不是一点半点，完全没有还手之力。赛恩斯的圣衣的资料，也被红墨以这样的方式抢到了手里。

　　经过两年，红魔馆第一批守护天使已经培育完毕，大致也有了一个势力的雏形，所以，红墨准备进行下一步计划了。

　　不过在这之前，红墨准备公开一些东西。坦白说，这两年内，红墨也看出来了，活下来的人或许很幸运，但是混得却并不怎么好。而且，红墨并不希望人类就这样断绝，不管用什么办法，必需让人类繁衍下去。

　　现在地球上活着的人不多，寥寥百多人而已，红墨都非常熟悉了，直接让战婴给这些人传达了一个消息。

　　红魔馆，将在半个月之后，召集所有人。

　　红魔馆的目的，没有说。每个人都在猜测，红魔馆这次究竟又有什么动作？特别是最近两年，红魔馆霸道的行为，让其他人都有些忐忑，红魔馆，该不会是想趁着这个机会，将所有人一下子收编了吧？

　　去，还是不去，也成为一个选择。

　　其实也没有什么好选择的，红魔馆自从地球后期的时候，就逐渐成为地球上顶级的势力，现在更是如此。他们就算是躲，又能躲到哪里去？况且，这次红魔馆邀请了所有人，红墨的战婴是很厉害，难道还能对付所有人不成。

　　半个月，是按照之前地球的时间来计算的，不算很长，这些人就来到了红魔馆。现在的红魔馆，修建得并不如何奢华，一座大型洋馆的样子。但是，就这样的红魔馆，已经足够其他人羡慕不已了。

　　别说那些刚苏醒的家伙，就算是很多最初就苏醒的一批人，现在住的地方，也不过是一些山洞，或者是一些残破的遗迹而已。知识、人力，永远是最重要的东西，不是红墨看不起这些人，关键是和红墨这样经历的人不多，学习这么多知识的人，更是稀少。

　　其他人来了这里之后，当然看见了红魔馆标志性的守护天使和血之恶魔。看见这些美丽的身影，在联想到自身的处境，这些人的心里，可真的不是个滋味。

　　红墨这次，是以本体来见这些人的，在一个大型会客室里面，所有人相对而坐。红墨当仁不让的坐在主位上。

　　“相信大家对于我为什么着急大家，都很好奇，甚至有红魔馆是否要收服各位的想法吧。”红墨先说了一句。其他人没有答话，但是那脸色，无疑证明红墨说得很正确。

　　“红魔馆难道不是这么想的么？”

　　“最近这段时间，红墨你可是非常霸道哦。”一个女子捂着嘴，痴痴的笑着。看似无意，但是却将红墨放在了所有人的对立面上。

　　“啊，这点我承认。事实上，现在的地球，大家也别想着还遵守什么礼仪道德之类的，不是么。实力，才是最重要的。”红墨毫不否认的点点头。红墨这样一说，其他人不由暗自戒备。这种说法，难道真的是打算收服其他人么。

　　红墨对于所有人的小动作并没有介意，自顾自的说下去。

　　“在座的这里，大多都是熟人。而另外的一些朋友，虽然以前不认识，但是能够从那场浩劫中脱颖而出，也说明大家都是人种龙凤，天才人杰。所以，我从来没有想过收服各位。”红墨摊摊手。

　　收服？

　　红墨才没有那个心思，这群人，没有哪个是愿意屈居人下的人，真的加入红魔馆，红墨还不一定放心呢，他知道自己可没有什么王八之气。

　　“那红魔馆的目的？”

　　“送你们一些东西而已。”红墨话音落下之后，立即有守护天使和血之恶魔按照次序进来，在每个人的桌上放了一些东西。

　　“这是？”所有人都看着面前一大堆的东西，不明白红墨究竟打的什么主意。

　　“大家会觉得我之前的行为很霸道吧。嘛，怎么认为随便你们。”红墨撑着头，毫不在意的说道。

　　“这些东西，包含一颗知识记录晶体，里面有以前地球上的各种知识。当然，最顶级的知识是没有的，比如红魔馆的守护天使和血之恶魔的资料。最关键的是，里面有你们最需要的资料：最完整的人体克隆技术，以及中小型宇宙航行器的完整资料。”红墨手轻轻挥动，从百多人的面前，飞起一颗晶体，显然就是知识记录晶体了。

　　所有人都不由自主的抓住了这个东西，然后将意识沉入进去。

　　好多，好复杂……

　　对于大多数人来说，里面那些知识，如同天书一般，但是这个时候，他们却不得不将这东西当成宝。

　　“而另外一些东西，则是人类和超能力者的基因，以及一些最基本的物资。”红墨又指了指众人面前的那些东西。

　　“东西不是很多，你们检查之后，就收起来吧，现在的红魔馆也没有这么多空间戒指，你们先收到灵魂空间里面好了。”红墨说完之后，停了下来。

　　大厅里面，显得很安静，非常的安静。

　　“我不明白，红魔馆是怎么想的。”还是之前针对红墨的那个女人。显然，红魔馆的做法，令她无法理解。

　　“因为，我是人类，而现在地球上的人类，只剩下大家了。”红墨淡淡的扫了这个女人一眼，毫不在意的说道。

　　所有人都沉默了。

　　“这就是这次我召集你们的目的。收服，我没有那个兴趣，你们不是那种愿意屈居人下的人。但是，人类的繁衍不能断绝，知识和人员，就是最基本的东西。有这些东西，你们应该可以将人类的火种传承下去。”

　　……

　　“抱歉！”刚才还针对红墨的那个女人，沉思了半响，才对着红墨弯腰，认真的向红墨道歉。以小人之心度君子之腹，这就是她现在的感觉了。红魔馆，从很早以前开始，可就是一直为了人类的未来着想的。


第468章 成为传说

　　“既然红魔馆这么大方，那么我就收下了，谢谢。”第一个人表态，将面前的东西收了起来。有了第一个人带头，其他人也陆续的向红墨表示感谢，然后将东西收了起来。

　　这些东西，就是发展壮大的基石，现在的地球上可不是这么容易找到这些东西了。而偶尔发现了原来某个势力的遗迹，总要争抢一番，为此结仇的都有不少人了。

　　并没有多久，所有人都将这些东西收了起来，哪怕心里认为自己并不需要这些东西的人，也不会在这个时候冒犯红魔馆。在所有人都收好东西之后，红墨看得出来，大多数的人，心思已经不在这里了。

　　幸好，红墨也没有准备召开个酒会什么的。

　　“就这样，红魔馆召集大家前来的目的已经达到了，各位请便。”红墨这是在送客了。事实上，彼此之间，确实没有多少话可以说。

　　对于很多人来说，这次来红魔馆，事情确实非常出乎他们的意料。之前所预想的各种事情，都没有发生，白白的担心一场。在发现红墨确实没有其他的意思之后，立即有人告辞，准备离开了。

　　“那么，我就先告辞了，再次多谢红魔馆的慷慨。”

　　红墨点点头，在第一个人即将走出红魔馆的时候，红墨突然想起了什么，突然说了一句话。“啊，对了，还有一件事！”

　　所有人的心立即提了起来，怎么，这个时候红魔馆还要出什么猫腻么？

　　“我知道你们其中一些人互相有过节，不过，希望你们不要在红魔馆方圆五百公里内动手。”红墨似笑非笑的看着几个跃跃欲试的家伙。这次红魔馆召集所有还活着的超能力者，如果刚离开红魔馆就出事，难免会让人说东道西的。虽然红魔馆确实是不在乎，但是多一事不如少一事。

　　“其他就没什么事了，你们可以走了。”

　　红墨说完，其他人再次点头之后，陆续离开了红魔馆。不过，还有十多个动作稍慢，故意落在了后面。在其他人都离开之后，这十多人还互相看了看，发现对方都没有离开的意思之后，不由重新坐了下来。

　　“你们，还有什么事么？”其实这十多人为什么会留下，红墨已经大致猜到了。

　　“我想加入红魔馆。”一个小孩状态的战婴说道，等待着红墨的回答。

　　“我也是……”不出红墨意料的，其他几人也说出了相同的答案。然后所有人都等待着红墨的决定。

　　“很抱歉，现在的红魔馆，不招收……”红墨不知道他们谁是真心实意的想要加入红魔馆。红墨也没有这么多心思来考验他们的忠诚度，没有那个时间。

　　红墨本来是想要这么说的，不过突然之间，觉得似乎收下几个人也不错，特别是那个漂亮的女子。这十多年来，红墨一个人，完全禁欲，对漂亮的女人不由也有些心动。而且，对面的那个女人，看上去确实不错……

　　“你……”红墨在突然之间改口，朝着那个女人走去，并轻轻的勾起了她的下巴。对面的女人没有反抗，脸上露出了一个妩媚的笑容。

　　“媚术不错，不过希望没有下一次！”红墨眼中血红色光芒一闪，一丝凝聚的杀意一闪而过，那个被红墨抓住的女人顿时小脸煞白。

　　出现在这里的，都不可能是普通人，在这一瞬间，石影冰甚至有出手的冲动。不过，这股冲动，还是被石影冰深深的压下，这段时间以来，红墨战婴在外面出手的次数也不少了。所有人都知道，红墨比所有人都先踏出了一步，现在他们不是红墨的对手。

　　“红魔馆不对外招收人手，你们走吧。”红墨松开了石影冰，对着其他人说道，同时轻轻的挥了下手。旁边立即有守护天使过来，对其他人做出了一个引路的姿势。

　　这是真正的逐客令了！

　　其他人不管是真的想要加入红魔馆还是有别的目的，这个时候，看着石影冰的眼色都不怎么舒服。如果说，原本还有一定的机会加入红魔馆的话，那么那唯一的一分机会都被这个女人搅黄了。

　　在所有人离开红魔馆之后，另外几人全都眼色不善的望着石影冰。有冲动的人，甚至想要出手教训一下这个自以为是的女人。

　　“算了，红墨刚才也说过了，不要在红魔馆方圆五百公里内动手。”不过，旁边还是有理智的人劝住。

　　“切……算你走运。”被拦住的人立即骂了一句。

　　“耶……连动手的勇气都没有。”石影冰不甘示弱的做了一个鬼脸，叉着腰，吐着舌头，一副刁蛮的样子。不得不说，这个魅惑的女子不管做什么动作，都别有一番风情，其他几个男的，在这瞬间，几乎就被勾住了双眼。

　　“你还真是随时随地将你的魅惑能力发挥到极致啊，我不知道你刚才是不是故意的还是不小心使用了你的魅惑能力，不过以后你还是注意着点吧。”旁边另外一个小女孩看了石影冰一眼，淡淡的说了一句之后飞了出去。

　　“喂，你什么意思？”石影冰不满的追问了一句。

　　“你装傻么，还是真的不明白。如果不是时机不对的话，你刚才已经死了。”那个小女孩头也不回的说了一句，直接飞走了。

　　刚才红墨那么明显的杀意，就连她们并没有被直接针对的人都感觉到了。这个石影冰难道以为红墨只是吓吓她的么。

　　※※※

　　外面的花絮，红墨不知道，也没有心情去知道。在所有人离开之后，一个女仆装扮的女人来到了红墨的身边。

　　“红墨大人。”在其他人苏醒的时候，红魔馆也有人开始醒来了，麻宫久美子就是第一个。

　　“按照计划，让守护天使和血之恶魔出发吧，务必要找到原太平洋中心的那个基地。另外，如果有什么其他收获的话，也不要客气。”红墨对着久美子点点头。

　　“好的，红墨大人！”麻宫久美子点点头之后，开始下去安排了。

　　红墨公布这么多好东西，确实是有好心的原因，另外一个原因就是，其他人获得了红魔馆的好处之后，总不好意思在刁难红魔馆的守护天使和血之恶魔了。而这个时候，红魔馆在就将这些人派遣出去，才不会有这么多的损失。

　　红魔馆在原来太平洋底的基地，驻守着霸上他们几人，还有小露的幼苗也在那里。总之，算是红魔馆一个非常重要的基地了。红墨以前一个人，一直找不到，现在人手足够了，也该让这些守护天使和血之恶魔出发了。

　　而不止是太平洋那个基地，如果不是不可能的话，红墨真的想将地球都完全的翻一遍，将所有的人都找出来。红魔馆的还活着的人员，以前的那些朋友……

　　那些得到了红魔馆资料的超能力者们，大多都在埋头苦读。这个时候，很多人甚至想到了很多年前自己上学的一幕。红墨给的资料，很全面，没有遗漏，只要真的弄懂了，完全可以以个人之力建立一个新的人类社会。

　　不过，红魔馆真正重要的东西，还是不会交出去的。

　　克隆技术，其实并不算是多么的特别，红墨估计着，等其他势力逐渐发展起来，估计也在几十年以后了。最关键的一个原因，就是智力增长问题，加速世界，是独一无二的。而在几十年以后……

　　红墨看着外面不断变换的星空，想到了远离的太阳系。

　　估计那个时候，红魔馆早就离开地球了吧。之后的地球，会进入什么样的发展轨道，将不再是红墨需要考虑的问题了。

　　人类是在这颗流浪的星球上面继续繁衍，还是这颗星球被其他恒星捕获，成为新的行星，或者直接被黑洞吸住，最后什么都不剩下……不管地球之后发生什么，都和红墨没有关系了。

　　“或许，我们会成为传说。”红墨的战婴调侃了一句，意识想通，当然知道红墨现在想什么。

　　“嗯，红魔馆会成为传说。”从红墨决定将所有人员全部从地球带走开始，就已经注定了红魔馆会成为传说。就是不知道，这个传说，能够持续多久而已。


第469章 活着的人

　　地球漂流历四十六年，一座悬浮于云层中的城市，各方首领齐聚这里，见证划时代的一刻。红魔馆，将要出发了，前往宇宙那未知的神秘旅途。

　　从地球飞出太阳系，已经过去了四十六年。从三十多年前红魔馆慷慨赠送资料开始，地球逐渐步入了正常的发展轨道。现在的地球，已经出现了智慧文明的雏形。之所以说是雏形，是因为人数还不是很多。

　　所有的势力当中，无疑红魔馆是最强大的，这一点，就算是最无知的人也知道。

　　得到了原来和平社的悬空城技术，红魔馆建立了一座完全悬浮在地球大气层的城市‘红魔城’。这座城市，从一开始，就是现在地球上所有智慧生物心目中的圣地。因为，这些智慧生物，全部都是在红魔馆守护天使和血之恶魔的启蒙之下长大的。

　　红魔馆是公布了克隆技术，但是加速世界的存在，一直都是红魔馆的秘密，其他人不可能得知。各方势力首领，在克隆人培育出来之后，也不可能一个一个手把手的教导，只能又求助到了红魔馆。

　　红墨很简单的就认同了，分派下去很多的守护天使和血之恶魔，作为这些新生儿的智慧启蒙导师。红魔馆甚至都不需要特别的教导些什么，就足以在这些新生儿的心里，树立起一个至高超然的形象。

　　这三十多年，地球又经历了两次劫难。

　　第一次，帕托米星系残留战将以及那些意识被宇宙强者所取代的超能力者引发的混乱。当初，很多人都因为舍不得，所以并没有强制抹消意识。而这次孕育战婴，这些自大的家伙吞了苦果，意识被取代。

　　帕托米残留的战将，红墨全部杀掉了。而对于那些意识被取代的家伙，则是在几次战斗之后达成了和解。

　　现在的地球也没有什么好争执的地方，甚至还需要借助他们的力量。

　　第二次，一次大型陨石流的碰撞，而这次，是宇宙危机，地球总算是艰难的坚持下来了。

　　※※※

　　四十多年，现在的地球上，基本上所有在上次浩劫中活下来的人，都已经苏醒了，而至今没有出现的，也多半已经死亡了。

　　红魔馆活下来的核心人员和一些朋友，又发现了很多位。

　　第一位，霸上！凭借着超凡的肉体防御能力，所以活了下来。不过和他一起的其他几人，王蝎、果冻、羽飞就不幸患难。

　　第二位，小露！她直接被霸上的本体吞进了肚子里面。原本霸上的意图是保护她，不过不知道为什么，两者居然融合在了一起，现在的霸上可以感觉到，体内一株小树苗开始吸收他的能量生长。

　　原本以为这是意外，后来红魔馆的另外一个例子，才让人知道，这不是意外。

　　第三位，龙美玲！她现在的身体，和以前有了极大的差别，灰蛇蛇最后关头，舍弃了自己，保护龙美玲，两人不知道怎么融合在了一起。现在的龙美玲，并不是纯粹的青龙了，而是龙蛇之体。

　　不过，相比于霸上和小露的融合，龙美玲和灰蛇蛇之间就没有这么完善了。龙蛇之体只有龙美玲的意识，灰蛇蛇的意识已经死亡了。

　　第四位，居然是小喵！她的那只小小喵不愧是第一只幻兽，居然莫名其妙的将太阳光给抵挡了下来，虽然小小喵死亡了，但是小喵本身却因此而活了下来。

　　第五位，花影·红·安吉尔！她纯粹就是因为自身的实力活下来的。在浩劫发生的时候，因为职责的原因，所以花影并没有进入加速世界，所以坚持了下来。

　　第六位，莉莉·红·安吉尔！红墨亲自赐名的守护天使，一直跟着阿罗多，主要学习中小型宇宙航行器的知识。那个时候，整个地球都在忙着制造中小型宇宙航行器，所以也没有进入加速世界。而作为红墨亲自赐名的存在，莉莉在其他的守护天使和血之恶魔眼里有很高的地位，最后关头也是舍命的保护，才让她活了下来。

　　第七位，菁香·红·狄蒙娜！和花影一样，凭借着自身实力活下来的血之恶魔。

　　第八位，菁心·红·狄蒙娜！和菁香同期出生，两人如同姐妹，两人一起活了下来。

　　第九位，黑岩舒！当初应麻宫久美子的邀请，寄宿于红魔馆。浩劫发生的时候，黑岩舒、星珈神无、神祇美音三人一起抵挡，不过最后，还是只有她活了下来。

　　第十位，八云紫！获得了月见全部能力的她，在那场浩劫中艰难的活了下来。反而是月见，因为得到了不成熟的因果能力，反而在这场浩劫里面陨落了。而在月见死亡的时候，八云紫觉得自己失去的力量，似乎又在重新孕育一般。

　　第十一位，基路·柯佳苏！作为原来的宇宙强者，活下来并不奇怪。只不过，他对于月见的死亡，却始终无法相信。作为几百年的敌人，柯佳苏对月见无比的了解。在从八云紫那里得知两人之间发生过的事之后，柯佳苏半响无语，最后说了一句话。

　　“那个傻女人！”

　　这就是和红魔馆有密切关系的，还活着的人员和朋友了。所谓活着，是指他们保留有自己完善的意识。如果仅仅是身体保留了部分下来，那不算是活着，而这样的例子，在红魔馆内，还有不少。

　　在红魔馆对生命的看待中，意识死亡，也就意味着真正的死亡了。对于这些已经死亡的红魔馆中人，红墨不打算对他们的遗体做什么了。不过，在芙兰的要求下，黑熊熊是个例外，利用他保留下来了半块脑骨，培育了一个新的熊熊。

　　芙兰对于这只新生的熊熊，非常的宠爱，而这头傻熊也很迷恋红魔馆的二小姐。不过就不知道是不是迷恋芙兰手中从来不断的各种零食了。

　　而对于加速世界里面还活着的楚灵馨等人的意识体。红墨也尝试过将她们的意识接引出来，不过效果却不怎么理想。

　　意识体可以从加速世界中出来，但是会和新身体有剧烈的排斥反应。以普通的守护天使为例，意识降临到其他的守护天使身上，绝对不能超过一天，否则意识体和原本的守护天使身体，都会同时崩溃。

　　而唯一的例外，就是小紫了。利用小紫留下的鸟喙培育的身体，或许本来就是小紫的身体的原因，所以小紫倒是不会出现崩溃。不过，依旧有轻微的排斥反应，现在的小紫始终显得病怏怏的，不能进行长时间的战斗，否则就会陷入各种不妙症状。

　　不过，能够从那个牢笼一般的世界出来，就已经足够小紫开心了，现在的红魔馆，战斗也基本不用她出手的。而小紫这么多年在加速世界养成的习惯，居然是……看书。

　　在红墨给小紫建立了一个大型的图书馆以后，帕秋莉·诺蕾姬算是名副其实了。不管是强大的实力，还是爱好学习的个性，以及病怏怏的身体……而小紫，也正式舍弃了小紫的名字，自称帕秋莉·诺蕾姬。小紫这个称呼，恐怕除了核心人员以外，以后都不会有人得知了。

　　和帕秋莉同时出来的，还有付传斌，当初他老爸拼死保护留下来的一颗血红色玛瑙晶体，果然是付传斌的。同样的，意识体和新的身体有轻微的排斥反应，付传斌总是在轻微的咳嗽，一副病帅哥的形象。

　　芙兰也早就醒来了，战婴是破坏血婴，显得异常的邪气。不过，芙兰和红墨之间关系却非常的亲昵，甚至都生出了一种莫名的感应。想来也是，芙兰这么多年吸收的血液，可全都是红墨的。

　　铃音苏醒的时间比芙兰晚一些，但是也没有晚多久。红墨惊喜的发现，铃音居然长高了十多厘米，这不是错觉，真的不是错觉。铃音这么多年不变的萝莉身体，早在红墨记忆中定形了，深熟于心。

　　相比于身体的成长，是铃音的实力，更是令红墨惊讶。

　　和芙兰一样，铃音的战婴也不是常见的战婴。具体应该怎么命名红墨也不太清楚，就连柯佳苏都说不上来，甚至，当初芙兰的战婴，破坏血婴，柯佳苏很可能也是随口乱说的。不过，红墨也没有在这上面追究这么多，况且破坏血婴这个名字还不错。

　　铃音的战婴，出人意料的有两种形态，一种为常态，如同本体一样，骄傲的大小姐一只。而另外一种状态，战斗状态，则显得异常的疯狂与血腥，对于这样的情况，红墨没有说什么，反而是其他知道的人，都说不愧是一家子，连战婴都这么类似。

　　而最令人惊讶的，是慕思雨的战婴了，当初红墨以为她的意识是消失了，后来才知道不是，而是在压制。

　　压制原本属于宇宙强者的意识。

　　红墨记得，当初他可是下达了命令，强制抹消了宇宙强者的意识才对的。为什么慕思雨所吸收的强者意识又出现了？对于这样的情况，红墨向一些和红魔馆交好的，已经苏醒的宇宙强者提出过疑问，然后得到了解答。

　　原来是这样！


第470章 踏出那一步

　　任何事物，都有两面，既然有强制抹消意识的办法，那么肯定就有保护自己意识的办法。没有人愿意陨落，宇宙强者更加不愿意，很显然，慕思雨就遇见了一个高手。而幸好，现在的慕思雨和那个宇宙强者的意识相互压制，还不能形成完全的吞噬，所以留下了一个空白的战婴。

　　不过，显然这样能够保护自己意识的办法，也不是常见的东西。在说道这一点的时候，那些苏醒了意识的前宇宙强者，都显得心有戚戚。慕思雨吸收的宇宙强者，肯定是某一位大能，可惜的是同样落得如此结果。

　　而使用寒冰能力，在那次库奇星浩劫上出现过的宇宙大能……这些人似乎是想到了什么，不过，全都非常有默契的没有说。

　　相比起来，他们能够活下来，可算是非常的幸运了。

　　从慕思雨偶尔可以出来透下气来看，之前强制抹消宇宙强者意识的行为，也不是完全没有作用，否则很难相信慕思雨的意识居然可以占据细微的上风。

　　当然，现在的慕思雨，还是那个完全空白出来，新生的意识为主。而这个新生的意识特别的粘铃音，几乎是寸步不离。

　　而红魔馆现在的核心人员，都知道铃音的身边，有一只战婴，而这只战婴，被铃音称为妈妈。不过，在所有人眼中，看上去都是铃音更像妈妈一点，慕思雨的战婴一片空白，什么都不懂，铃音还要负责教导各种知识。

　　而至于慕思雨原本的身体，变成冰玉一般的身体，则被铃音郑重的收了起来。

　　中国各类传说中，身为外化身的说法，铃音也是知道的。而现在个人的战婴，也和身外化身相似，而且，即便是最基本的对慕思雨的憧憬，也不会让她的身体随意处置。红墨对这一切都没有表态，她们母女之间的关系，还真是很混乱的样子。

　　※※※

　　地球漂流历第四十六年，地球上，各方势力首领，都来到了红魔城，见证这历史性的一刻。红魔馆，主要人员将会全部离开地球，前往那未知的宇宙，寻找新的天地。不过，所谓见证，也不过就是参与这次红魔馆的对外通过而已。

　　红魔馆真正什么时候离开，他们是不会知道的，也不会有机会现场观看。

　　“红魔馆准备离开地球，先踏上探索宇宙的第一步了。”红墨出现，大厅里面，所有人全部将目光放在了红墨和他身边的铃音芙兰身上。

　　这就是红墨一家！

　　红墨的性格一直很干脆，看所有人都差不多到场了，便直接宣布了这个消息。事实上，其他人也从各种小道消息得知了红魔馆的决定，不过这次，是红墨亲口宣布的而已。

　　“各位，你们中或许会有人也像红魔馆这么做，踏入宇宙；也许有人会将地球重新变为一颗适合人类繁衍的星球。我不管你们怎么做，但是请别忘记，我们都是人类，地球上出生，地球上生长的人类。”红墨对着所有人说道。

　　话不煽情，但是每个人都深有感触。

　　“红魔馆以后将会消失在大家的眼中了，红魔城也将封闭。不过，还是有一些守护天使和血之恶魔会留下的，希望大家以后善意的对待她们。”红墨说着，礼仪性的向所有人请求。

　　其他人立即回答，当然是义不容辞，不过，真的怎么做，只有天知道了。红墨也只是礼节性的说这些东西而已，红魔馆从来不会将希望放在其他人身上。

　　“以后在宇宙中相见，大家在把酒言欢。”红墨对着所有人最后说了一句，示意所有人随意。

　　这个时候，所有人即使在这几十年里面有什么过节，也都相互放下。把酒言欢说不上，不过倒是可以心平气和的坐下来说话了。红魔馆这么重要的决定啊，这个一直压在所有人头上的大山终于要消失不见了。

　　其实，红魔馆的决定，在很多人看来是无法理解的。

　　以前他们想要离开地球，是因为地球受到帕托米的威胁，不离开地球，他们就无法自保。而现在，地球已经成为一颗流浪星球，恐怕人类自己都不知道自己在宇宙中的什么地方，更别提帕托米了。而现在的地球上，环境虽然不算好，但是还算是过得去，完全没有必要去未知的宇宙中冒险。

　　而红魔馆，居然一心一意的，准备离开地球，难道红魔馆还知道一些不为人知的秘密么？

　　虽然心里很多疑问，但是都被所有人放在心里，恐怕，这些疑问也会永远的沉没在那些呢的心里了。估计以后，他们也没有机会向红魔馆求证这些事情了。

　　酒会有落幕的时候，当所有外人都离开的时候，红魔馆内，所有高层都齐聚一堂。

　　“所有人都离开了，可以开始计划了。”麻宫久美子向红墨汇报到。

　　中小型宇宙航行器，肯定无法装载大量的人口，哪怕是有空间应用都不行，所以很多的守护天使和血之恶魔是无法离开的。红墨也征求过这些守护天使和血之恶魔的意见，这些在这个星球上面出生的守护天使和血之恶魔，对地球并不抵触，很多也表示愿意留下来。

　　红魔城，就是红魔馆留给这些守护天使和血之恶魔的最后一个基地。

　　红墨几乎可以想到，当红魔馆所有高层离开之后，外界那些人对于红魔城的垂涎。这是无可否认的，人性本来就如此，红墨对此也没有什么特别的看法。

　　所以，对于红魔城的安排，红墨是另外有计划的。

　　亚空间！

　　在地球浩劫发生之后，地球表面和大气层当中，就有很多不稳定的引力场和亚空间。红魔馆作为地球上现在最大的组织，当然会在意这些东西。而红魔馆就知道一个巨大的亚空间，里面除了大气以外，空无一物。

　　对于空间的应用，红魔馆虽然领先其他势力一头，但是这种大型的亚空间，还是不太了解。不过那群觉醒了宇宙强者意识的超能力者当中，恰好就有这样的前宇宙强者。红魔馆和这人的关系说不上好，也说不上坏，付出一定的代价之后，得到了利用这种亚空间的办法。

　　而红魔馆的计划，就是将红魔城整个搬入这个亚空间。

　　从今以后，不只是红魔馆将会消失在所有人的面前，连红魔城，也将消失在所有人的面前。以后，出现在世人眼中的，就只有少量的守护天使和血之恶魔了。而守护天使和血之恶魔将会如何和人类相处，就不是红魔馆需要在意的问题了。

　　※※※

　　半个月之后，红魔城消失在所有人的面前，同时消失的，还有大量的守护天使和血之恶魔。在所有人都惊疑不定的时候，红魔馆的中小型宇宙舰首次出现在所有人的面前。

　　一共七艘中型宇宙舰，每艘直径约有半公里，全部都是圆球形状。至于其中有多少小型的宇宙航行器，就没有外人知道了。

　　有人很想来查看，但是远远的就被红魔馆的人警告，不得靠近。

　　“红墨大人，任务完成了！”花影·红·安吉尔和菁香·红·狄蒙娜两人站立在红墨面前，向红墨汇报到。刚才她们两人去完成了红魔馆的最后一个任务，击杀那个唯一的破绽。告诉红魔馆怎么利用亚空间的那个前宇宙强者。

　　红墨知道，这种做法有些残酷了，但是，却不得不做。红墨不会因为心里的一点善意，就将红魔城数万守护天使和血之恶魔于不顾。如果亚空间的消息暴露出去，红魔城将会迎来什么样的遭遇，几乎不用猜都可以知道。

　　“辛苦你们了，以后，守护天使和血之恶魔就交给你们了！”红墨对着两人点点头，然后率先登陆了宇宙舰。

　　花影·红·安吉尔、菁香·红·狄蒙娜，两人将会留下，领导守护天使和血之恶魔。这是红魔馆的决定，也是她们主动承担的责任。

　　三天之后，七艘中型宇宙舰升空，消失在茫茫的宇宙中。而这个时候，一直在外界观望的其他势力，依旧不敢有所行动。直到又三天之后，其他人才确认，红魔馆，真的走了，连带消失的，还有那座惊人的红魔城。

　　现在应该怎么做？

　　几乎所有反应过来的人，全都疯狂的冲向了红魔馆。红魔馆的人已经走了，那么红魔馆留下的东西，都属于无主之物了。红魔馆这么多年来，是地球当之无愧的霸主，留下的东西也足够他们疯狂了。

　　红墨并没有在意，他知道这一切是理所当然，甚至，红墨都没有让任何人留守在红魔馆。不过，红墨不知道的是，在宇宙舰升空之后，还是出现了数千守护天使和血之恶魔，拦在了红魔馆前面，阻挡着对红魔馆垂涎欲滴的其他人。

　　这些守护天使和血之恶魔都不是红墨安排的，而是自发的，从红魔城赶来这里的一群人。

　　红魔馆，不管怎么说，也是她们曾经的家园。

　　一场龌蹉的战斗就这样发生了，刚开始还有很多人惦记着红魔馆的旧情，但是在其他人都动手的情况下，这些人也无法继续保持冷静，参加了战斗。战斗的结果不用述说，这几千守护天使和血之恶魔肯定是牺牲了。

　　原来壮观华丽的红魔馆，也变为了一片废墟！

　　“来迟了一步，不过，就和红墨大人所想到的一样。”菁香和花影悬浮在虚空中。冷漠的看着下面的一幕。

　　“我们怎么做，要报仇么？”花影握紧了拳头。

　　“不了，不管怎么说，他们也是红墨大人的同类，我们回红魔城吧。以后人类的未来，由他们自己决定。”菁香对着花影点点头之后，两人消失在虚空中。

　　望着宇宙舰外漆黑的星空，红墨不由陷入了发愣，终于，踏出这一步了啊！


第3卷 浩瀚宇宙篇


第471章 红魔馆的目的

　　终于，踏出了这一步！

　　地球，人类的起源，但是红墨从来没有想过一直呆在地球上。哪怕地球不发生那样的浩劫，人类最终也将走向宇宙。现在唯一的差别，不过是红墨他们从踏入宇宙的那一刻起，就没有了后路而已。

　　是的，地球是一颗漂流中的行星，所以红墨他们没有退路，基本上除非运气好到爆棚，否则永远都回不去了。

　　从现在开始，红魔馆将如同无根浮萍一般，在宇宙中流浪，直到完成自己的目的，最后找到一个新的家园为止。

　　如果说，人类本来的目的，仅仅是找一个合适的行星，然后繁衍，将人类的文明传播下去的话。那么现在的红魔馆，就将前往帕托米，替人类找回一个公道。对于红墨的决定，红魔馆内，所有人都没有反对的意见，普通人类的遭遇红魔馆可以无动于衷，但是红魔馆自己人死了这么多，不报仇，誓不为人！

　　在红墨说出这个目的之后，虽然所有人都赞同，但是同样有人在事后提出了意见。提出意见的，居然是红墨的女儿，铃音。

　　“爸爸，向帕托米为地球讨回公道我不反对，但是，我希望爸爸要把握住自己。”铃音在事后，是这样对着红墨轻轻说的。

　　红墨诧异的看了铃音一眼，看着铃音郑重的小脸，认真点点头。

　　“铃音你是担心我会成为那种为了目的，不折手段的人吧。放心，你老爸还不至于变成那样。己所不欲，勿施于人！向帕托米为地球讨回公道，并不是一件简单的事，在我眼里，红魔馆众人的安危是排在第一位的，所有事项都排在这件事之后。还有，即使是为地球讨回公道，我也会采用我的作法，不会随意牵扯到无辜人的。”红墨本来还想摸一摸女儿的头发，然而却发现铃音的肩上，一个小女婴瞪着他。

　　哈哈！

　　“如果，有一天我真的变成了那样独断专行，视人命如草芥，仅仅因为嗜杀而嗜杀的人的话，一定要阻止我。”红墨最后，又说了一句。之后的事，谁也说不定，虽然现在的红墨很有信心能把握住自己的本心，不改变自己，但是，谁知道呢。

　　“爸爸就是爸爸，永远都不会改变。”铃音抱着红墨的一只胳膊，满脸的依恋。

　　※※※

　　红魔馆的目的，是为了前往帕托米，那么就不可能随意在宇宙中游荡，那样可能永远都达不到目的地。所以，红魔馆第一步，就是回到太阳系。

　　地球漂流的轨迹，在没用受到外界干扰的情况下，是非常简单的。除了十多年前，地球因为遭遇了一场大型的陨石流而改变了方向之外，一直都是在直线前进，只要对地球一直以来的运行轨道加以计算，就可以确定太阳系的方向。

　　而只要确定了星空中哪一颗星星是太阳以后，想要回到太阳系只要直线前进就足够了。

　　回到太阳系，在前往帕托米进入太阳系的那个空间漩涡，然后前往帕托米，这就是红魔馆近期的计划。以前俘虏的那艘宇宙舰上面，还是有不少帕托米星系的人知道空间漩涡的所在的。

　　“从这个方向前进，我们就会回到太阳系，不过，在离太阳更近的另外一个角度上，有一个小型的恒星系，从那颗恒星散发的光源来判断，是一个比太阳系还要小的恒星系。”莉莉·红·安吉尔现在已经成为了红魔馆的首席研究学家。

　　莉莉看着红墨，等待着红墨的决定。

　　当然，红墨其实也懂这些东西，但是现在红墨是红魔馆的首领，不可能亲自来计算这些东西。红墨看了看电脑上面的资料，不一会，就在心里做下了决定。

　　“改变方向，我们先前往那个小型恒星系。”红墨下达了命令。红墨这么做，并没用什么其他的理由，仅仅是想要见识一下其他的星系。

　　人类，始终是刚踏入宇宙的一群土包子，人类最多的了解，就仅止于太阳系了，甚至说，仅止于地球。太阳系其他的行星，甚至都没有亲自踏足于其上过。

　　而这次，既然偏离的角度不大，那么，就先去见识一下这个瑰丽的宇宙吧。红墨的决定，并没有人有任何的异议，不管是谁，都对其他星系好奇，对浩瀚的宇宙无比好奇。

　　宇宙航行的旅途是非常的单调和无聊的，这个时候，红墨他们才算是真正的了解了这句话。茫茫的宇宙，空无一物，而宇宙舰虽然是空间折叠技术建造的，但是里面的空间也说不上大，这么多人，居然不知道做什么好了。

　　以红魔馆现在的宇宙舰的速度，到达那个小型恒星系，需要大约四年多的时间，这段时间，肯定不能就这样浪费下去。

　　因为地球上面资源有限，所以七艘宇宙舰，只有红墨他们所在的这艘宇宙舰防御能力最强，能力也最全面。所以，红魔馆的核心人员都在这艘宇宙舰上面。而红墨前往那个未知的小恒星系，另外一个原因就是看能否找到合适的资源。

　　七艘宇宙舰上面，除了红魔馆的人以外，还有一个外人——柯佳苏！月见已经在浩劫中陨落了，虽然月见的陨落，不管是红墨还是柯佳苏都不相信，但是事实就是事实。而在这么多人死亡之后，红墨也将一切都看开了。

　　而经过这场浩劫之后，活下来的黑岩舒和八云紫也顺势加入了红魔馆。这并没有什么奇怪的，即使不加入红魔馆，她们也没有别的地方可以去。

　　而现在宇宙舰上面，唯一和红魔馆关系显得比较微妙的，就是基路·柯佳苏了。

　　“怎么想到这个时候来找我？”柯佳苏在月见死亡之后，就一直是这个样子，显得很颓然。明明他和月见是敌人，却显得这样，不得不让人有其他的联想。幸好，红魔馆的人都没有这么八卦。

　　“宇宙航行很无聊，所以想找你说说话。”

　　“你想问什么，直接问吧。”柯佳苏知道红墨的性格，红墨不会毫无理由的来找他。自从他吞噬记录的意识之后，红魔馆很少主动找他。

　　“其实，我想知道，在帕托米，强者是如何划分的。以前我问过月见这个问题，不过她没有说，我以为这其中有什么奥秘。”

　　“没有说么，估计是懒得说吧。”柯佳苏颓然的笑了笑。

　　“现在时间很充足了，怎么样，你是否愿意和我详细解释一下。”其实红墨并不喜欢和这个柯佳苏打交道。

　　“可以！”柯佳苏倒是出人意料的，并没有拒绝。

　　“你知道，宇宙很大……”柯佳苏的第一句话，并不是修炼方面，而是说宇宙。接下来，红墨就知道他为什么用这么一句开头了。

　　宇宙很大，帕托米星系，在人类眼中，确实是强大无比，但是在整个宇宙中，还是不值一提。而在浩瀚的宇宙中，各种智慧生物，各种文明都有。不只是科技文明，还有修炼文明，神秘文明等等。

　　而修炼的方法，肯定也因为各自文明的差异，而有所不同。

　　战婴！是帕托米最常见的蜕变方法，这种蜕变方法并没有通用的修炼方法，增加实力，也没有通过修炼一说，而是属于战婴的自我成长。战婴，以各人的原始细胞为基础，吸收特别的物质所形成的打破原本生命禁锢的新生体。

　　实力增加，只要战婴成长就足够了，而战婴的成长，越是稀少珍贵的战婴，成长速度就越是缓慢。就好像普通人成长要吸收各种物质能量元素一样，战婴同样需要这些东西，而战婴的特殊性，又让战婴需要的物质和能量来源稀少。

　　“不过你不用担心，即便你的战婴什么都不吃，也会自动从宇宙中吸收能量和最基本的物质来成长。战婴特殊的体质，会将这些最基本的物质和能量合成自己需要的东西。当然，那种速度非常的缓慢，如果你的战婴想要快速成长的话，就需要吸收相应的物质和能量了。”柯佳苏看出了红墨在担心什么。

　　“另外，或许你早就猜到了，战婴的孕育，绝对不止一次。”柯佳苏露出了一个憧憬的神色。

　　“战婴成熟之后，可以说是另外一个你，而同样的，可以通过再次孕育战婴的方式，达到再次进化。”

　　这一点，红墨其实早就猜到了，不过以前关心这些问题也为时过早，现在，才得到确切的答案而已。

　　“战婴最多可以孕育几次？”

　　“不知道，帕托米星系几千万年的历史上，最多的一个是孕育了二十三次，但是他在所有人眼里，其实是废物。”柯佳苏嘲讽了一句。

　　“哦，为什么？”

　　“战婴的目的，是打破生命的极限，而每一次打破极限，之后想要突破极限的话，有多困难，你能想到的吧。那个孕育了二十三次战婴的存在，完全是为了孕育战婴而孕育战婴，别说打破极限，甚至有时候反而不如前几代。”

　　“那么，宇宙强者的标准，是什么？”红墨问了一个无比在意的问题。

　　“孕育三次战婴以上，而且每次都是在前一次的基础上，有所突破。”柯佳苏似笑非笑的看着红墨。

　　果然，红墨听见这句话之后，神情凛然！


第472章 白矮星

　　宇宙强者的标准，孕育三次战婴以上，每一次，都要打破原本的禁锢，也就是极限。红墨听见这句话的时候，确实很吃惊。

　　不过，看见柯佳苏的神色之后，红墨就知道，情况绝对不会这么简单，否则每一个宇宙强者都有这么多相当于分身的存在的话，那还要不要别人活了。

　　“你果然很冷静。”柯佳苏叹息一声。

　　“虽然每个宇宙强者都孕育过多次战婴，但是通常，除了留下一个或者两个作为应付意外情况以外，其他的，都会选择融合。”柯佳苏解释道。

　　“这么做，肯定有原因的吧？”

　　“当然，原因很多，主要是两点。第一点，实力的提升，这是最主要的，每一次融合，都会使整体实力提升一大段。第二点，独立性。”

　　“相信你也看出来了吧，战婴和本体拥有完全相同的意识、记忆，完全就是另外一个你。”这不算是什么秘密，红墨点点头。

　　“那就对了，战婴的独立性，非常的强，现在你和战婴经常在一起，两者的意识思维可以随时统一，所以你们不会发生分歧。但如果你的本体和战婴分离生活几十年、几百年，甚至上千年之后，你认为两个意识还会一样么？”

　　红墨摇摇头，绝对不会。以红墨来说，他的记忆也就只有不到百年而已，分开之后过上更长时间，肯定会有不同的变化。

　　“那就是了，帕托米发生过战婴和战婴、战婴和本体之间反目成仇的事，同一个人的。”

　　“一个选择是融合，提升总体实力，而另外一个选择是分离，具备完全的独立性，虽然不一定，但是有可能反目成仇，你会选择怎么做？”柯佳苏问了红墨一句。

　　“融合吧。”这个还用思考么。

　　“那就是了，所以，宇宙强者虽然孕育了多次战婴，但是基本选择了融合，提升总体的实力。一般来说，只会保留一个或者两个战婴，确保某些意外的情况，能够逃命，再次活下去的机会。当然，我说的是通常情况，某些人喜欢人数多那是自由。”柯佳苏最后又补充了一句。

　　“实力的划分呢，就是以孕育战婴的次数来计算的么？”红墨继续提问，今天的柯佳苏出人意料的爽快，红墨也不愿意错过这个机会。

　　“应该说，是等级的划分，也没有多么复杂，就是一次战婴，两次战婴……之后就这样计算下去。当然，我说的是等级，不是实力，相信你也知道，真正的实力和所谓的等级没有绝对关系。”

　　红墨点点头，而这个时候，芙兰来找红墨，听见两人的对话之后，也在旁边坐了下来。柯佳苏在红魔馆也呆了一段时间了，所以知道对于红魔馆核心人员不用避讳，更别说红墨的两个女儿了。

　　“那么，你们其实并没有完全的陨落？”红墨问了一各比较在意的问题。

　　“也不能这么说，我刚才说过，战婴如果分离太长时间的话，过于独立会产生不同的想法，分离的时间越久，就越容易出问题。所以，一般战婴都是在灵魂空间中的，至于当初库奇星陨落的那批宇宙强者，有多少还有战婴活着，我也不知道。”

　　“原来是这样。”红墨点点头，继续问另外一个问题。

　　“你刚才说宇宙很大，战婴只是帕托米常见的蜕变修炼方法，是否意味着，在其他地方，有其他的修炼方式呢？”

　　“当然，不同的文明，大多有不同的修炼方法，低级的，高级的。其实以前的帕托米，也是有很多不同的流派的，但是在很长时间内，被不断的同化，最后消失在历史长河里面了而已。事实证明，战婴这种蜕变修炼方法最适合普及，虽然不是变强最快的方式，但是却是最容易获得长久生命的方式。”柯佳苏点点头。

　　“长久生命？”芙兰好奇的问了一句。

　　“嗯，其实，不管什么修炼的方法，最初产生的目的，并不是为了战斗，而是长生。”柯佳苏给自己斟了一杯酒，这么多年下来，柯佳苏也习惯了人类的生活习惯，对于这种特殊的饮料，也颇为喜爱。

　　获得长生么！

　　红墨点点头，这不难理解。很多小说里面就详细的解释了这一点，权势、富贵、力量？不管什么追求，都抵不过对生命的向往。活着，才是最重要的！

　　“那么，不知道你可否介绍一些不同于帕托米战婴的修炼方式呢？”红墨继续压榨柯佳苏脑子里的资料。

　　“所以当初月见不想和你说这些东西，乱七八糟扯起来，可不是一时半会可以说得清楚的。”柯佳苏无奈的自嘲了一句。

　　……

　　这一天，不只是红墨听柯佳苏讲解宇宙中很多的修炼方式，连其他人，也听闻了这个消息，来到了这里。

　　各种绚丽玄奇的修炼方式，各种奇特坚强的智慧生命，各种伟大瑰丽的文明……每一种，都让红魔馆这群人无比向往。

　　虽然在听这些东西的时候，红魔馆的一群人显得像一群土包子似的，但是柯佳苏并不小瞧红魔馆。这么多年的旁观，柯佳苏知道，红魔馆，或者说，这群A+潜力的种族，很有发展的潜力，他们需要的，仅仅是时间而已。

　　“宇宙中，智慧种族很多，形象也大不相同，但是通用流行的形象，都是人类的形象。那些非人类种族，很多都有变化人形的方法，甚至以变化人形为荣耀。而你们，天生就是人类的形象，倒是蛮让人惊讶的。”

　　“人类是猴子变的，我知道。”付喵儿趴在付传斌的背上，开心的接着说了一句。这么多年来，付传斌已经和小喵结婚，成为了红魔馆唯一的一对夫妻，付喵儿就是两人的女儿。

　　“哈哈哈，这就是你们人类所谓的进化论么，人类是猴子变的？”柯佳苏不置可否的大笑了一句，他还不至于和一个女孩子计较。

　　“也许，进化论是错误的。”红墨轻轻的说了一句。

　　“为什么，红墨爷爷？”付喵儿轻轻一跳，爬到了红墨身上。其实，红墨对于爷爷这个称呼，可是非常的感冒的。总觉得，这个称呼将他叫得非常老了一样。但是从辈分上来看，付喵儿叫他爷爷并没用什么不对，最后红墨还是只能接受了。

　　“地球的历史有足足四十五亿年之久，但是人类确切的记载时间只有五千多年而已。你们认为，一个从无到有的种族，会在五千年内，就发展到现在这种程度么？如果可以，难道地球漫长的四十五亿年内，没有出现过其他智慧种族？”红墨将付喵儿抱了下来，放在膝盖上。

　　“其实，人类不确定的历史上，就记载着地球上，曾经出现过好几个文明，而距离现今最近的，是亚特兰蒂斯文明，不过毁灭了。”

　　“难道人类其实是亚特兰蒂斯文明的遗留么？”

　　“也许就像红魔馆的守护天使和血之恶魔一样？”其他人这个时候，也不由各抒己见，虽然没有证据，但是很多人都觉得，这种可能性……真的非常高！

　　“这个随便说说就可以了，没有必要较真的。”红墨摇摇手。“我们是人类，从地球繁衍出来的，人类！”红墨最后无比坚定的说了这样一句。

　　※※※

　　漫长而枯燥的宇宙航行，四年多之后，红魔馆的宇宙舰终于平稳的来到了之前所发现的那个小型恒星系。

　　虽然行程很枯燥，但是并没有人愿意路途中出点什么来‘惊喜’一下。而按照红魔馆从哪些被俘虏的帕托米星系人口中得知，其实宇宙航行，也不太容易出意外的，那种隔三差五的陨石流、黑洞遭遇什么的，只存在于想象中。

　　不是说这种危险在宇宙中很少，只不过，宇宙航行，说白了相对于整个宇宙来说不值一提，大多都是在一个安全范围内的航行，而不会遭遇这么多。

　　“接近小型恒星系，这颗恒星属于恒星的末期，白矮星，虽然这颗恒星处于末期，但是目前表现得非常稳定。而在这个恒星系内，只有三颗行星，其中两颗属于固体行星，而另外一颗属于气体行星，更加详细的资料正在探测中。”才刚接近这个恒星系，下面立即有人将资料呈送上来。

　　“白矮星么！”红墨看着外面那个巨大的光球，不由心中感叹。哪怕是恒星，也有步入毁灭的一天。

　　虽然这个毁灭时间段，对于人类来说，也是一个完全无法想象的一个超长时间就是了。估计这颗恒星的白矮星阶段，起码也要持续个几亿年。红墨还不相信自己这么倒霉的就刚好碰上这颗恒星的最后阶段，超新星爆发。

　　各种资料陆续探测出来，这颗恒星却是还很稳定，步入白矮星的时间不长，估计一亿年而已，距离最后的超新星爆发，还有一段时间。而这段时间么……同样是几亿年。

　　所以，等最边缘的那颗行星的各种资料采集计算完毕之后，红墨决定，开始登陆这颗陌生的行星。


第473章 摔得优雅

　　宇宙舰围着这颗行星环绕了几圈，星球重力、大气压力、大气成分、大气温度……等等最基本的资料迅速测试清楚，然后汇报上来。

　　“这颗行星上的重力是地球的11.7倍，大气压力是地球的14.3倍，星球气温在300℃—500℃之间，大气成分主要是氮气和其他几种气体，没有人类所需的氧气，另外还有四种未知的气体。刚才经过治愈型守护天使和血之恶魔尝试，短时间内没有发现对人体有什么损害……”红魔馆内部通讯系统，正在汇报消息。

　　“这颗星球上面目前没有发现任何生命的痕迹，莉莉博士的判断是可以登陆！”

　　“让第七号宇宙舰先登录，确定无异常之后，其他人再做准备。”红墨刚说完，命令就已经传达下去。

　　11.7倍重力、14.3倍大气压力、没有氧气……什么的，对于普通人来说，就是绝境。但是对于红魔馆的这群人来说，还真的不算是什么。事实上，现在的地球人类中，普通人也很少了，大多都是超能力者的复制体。

　　第七号宇宙舰接到命令之后，开始朝着这颗陌生的行星降落，很顺利，第七号行星就落在了星球表面。

　　降落之后，上面的守护天使和血之恶魔立即开始了更加详细的检测，土壤成分、磁场变化……等等。只有确定这颗行星真的安全之后，其他人才会随后降落。红墨可不敢冒冒失失的一头冲上陌生的行星，那是拿红魔馆众人的小命开玩笑。

　　又等了两天，第七号宇宙舰传回的消息是无危险，可以登陆，只是环境有些不同，需要适应。

　　消息不出红墨的意料，这颗星球没有什么特别的。到现在为止，红墨多少也认为自己有几分主角的天赋了，起码，红墨从各种各样的危机中，活了下来，坚持到现在。但是，在怎么主角天赋，也不可能随便遇见一颗星球就发生些乱七八糟的事吧。

　　起码，红墨不认为自己会在这颗星球上面能发现什么古神遗迹之类的。那是扯蛋，红墨虽然有了几分主角的想法，但是还没有脑残到那种地步。

　　“走吧，我们也去见识一下这颗行星，这将是我们第一次踏足的，不同于地球的星球。”红墨看着下方赤红色的大地，对着身后的铃音芙兰说道。

　　三人撑开一个灵盾之后，从隔离舱走了出来，第一次踏足于这颗陌生的星球上面。

　　“好热！”芙兰小手轻微的扇动，看了一眼朦朦胧胧的远方。这个星球表面的温度都在300℃以上，确实和现在的地球差距太远。在地球上面生活了几十年，众人早已习惯了低温环境。

　　不过，也只是不习惯而已，这样的温度，对红墨他们还没有什么影响。

　　各种资源的探测与收集，都有下面的人去办，红墨他们需要做的，就是随意走走，见识一下这颗陌生的星球，看是否真的能够发现什么东西而已。如果下面的人发现了什么重要的东西，才会由红魔馆高层做出决定。

　　众人第一步踏上这个星球，就有一种完全不同的感受。

　　不仅仅是重力、气温的差异，更有一些本质的东西。红墨看了其他人一眼，从大家的神色上来看，似乎也感受到了。而这种差异，之前的守护天使已经汇报过了，有所准备的众人第一次感受更加的深刻。

　　每个星球的法则，是不同的！

　　红墨想起了很久以前，莫吉萨拉偶然说过的一句话。当时以为是重力，环境等因素，现在看来，不止于此。柯佳苏没有出来，他对一个简简单单的行星不感兴趣，他可不是红魔馆这群土包子。

　　红墨现在想找人问问都不适合，看来只有自己慢慢体味了。

　　“每个星球的法则，是不同的！不是指重力、气温这些显而易见的东西。大家可以体验看看，究竟有什么不同。”红墨对着所有人说了一句。

　　在其他人诧异的目光下，红墨飞了出去，不过，红墨原本流畅的身形，却在飞行的时候，猛然一顿，差点一头栽倒在地上。铃音见状立即冲了出去，结果才飞出不到十多米，一个大马趴摔倒在地上。

　　铃音红着脸爬了起来，立即回头恶狠狠的瞪了一眼后面的一群家伙。

　　其他人尚在惊愕之中呢，看着铃音那愤怒的眼神，立即转过头去，装作没有看见。可千万别在这个时候让大小姐给惦记上了！每个人都心里想着。不过，也有某些个腹黑的家伙在心里吐槽，暗自竖起了大拇指，刚才铃音摔倒的那个姿势——Nice！

　　真不愧是大小姐，摔倒也这么优雅！

　　意外的笑过之后，其他人也尝试着飞了起来，都缓缓的升空。刚才红墨和铃音两人的失误，肯定不会是意外，而是外在的大因素。否则以红墨和铃音两人的实力，绝对不会犯这样的错误。

　　之前守护天使上报的资料中，就说过这个星球的环境不同，需要适应。不过，现在看来，可不仅仅是环境不同的原因了，而是涉及到了更深层次的一些法则。

　　就连简单的飞行，也和在地球上，完全不同了。

　　红魔馆众人的飞行方式，有很多种，除了各自能力的飞行之外，通用的，就是用灵力来飞行了。不过这个时候，所有人都发现，以原本的演算方式来飞行，很别扭。

　　“需要重新计算飞行演算程式么？”铃音来到了爸爸的身边，问了一句。

　　“不了，不可能每到一个不同的星球就改变自身的演算程式的，这里面肯定有什么捷径，我问问柯佳苏。”红墨说完之后，立即连接了在宇宙舰上面的柯佳苏。

　　“星球法则？”柯佳苏疑惑了一会，才恍然。“那种东西，自己习惯就好，真正的高手，随便突然到了一个什么陌生的星球和大陆，都会调节自身，快速习惯星球的法则，才能发挥最高的实力。这是基本哟，基本！”

　　“没有捷径？”

　　“有！帕托米就有普适性的强制适应星球法则的修炼方式，否则你以为上次来到地球的这么多炮灰是怎么快速适应地球的重力和法则的。”柯佳苏倒是没有吝啬，直接说了出来，不过这也是因为这本身不是什么特别重要的东西。

　　“你会？”

　　“怎么，你想要？”

　　“等等，这种普适性的修炼方式，肯定有什么弊端吧。”红墨突然想到了一个问题。看刚才柯佳苏的语气，似乎对这东西非常的看不上眼的样子。

　　“没什么弊端，不过会扼杀各人的灵性而已。有人说过，智慧生命的潜力是无穷的，但是很多东西一旦固定下来，反而会扼杀了生命的灵性。像这种适应星球法则的方法，就是那所谓扼杀灵性的东西。”柯佳苏解释道，红墨反而听得不明不白。

　　“你好像话里有话的样子……”

　　“没什么，就是提醒你一件事而已。”

　　“什么？”

　　“你们人类的发展方向，已经和帕托米无比的相似了，但是，你真的认为，帕托米的发展进化方式，适合人类么？一旦你们踏上一条固定的进化方向，那么，你们的未来，就已经早早的确定了。”柯佳苏这个时候，仿佛变成了一个深奥的哲学家。

　　什么意思……

　　是在提醒红墨可以学习帕托米的东西，但是不能全部照搬，不能扼杀自己的潜力和灵性，走出自己的未来么？不是不能理解，而是红墨不知道柯佳苏为什么会说这个问题。最近柯佳苏的态度，出人意料的奇怪啊。

　　“如果你要那种强制适应星球法则的方法，直接来找我吧。”柯佳苏说完这么一句话之后，直接挂断了和红墨的通讯。

　　“要那东西么？”铃音问了一句。

　　“不要！”红墨摇摇头。柯佳苏说得没错，必须要相信自己的潜力和灵性，虽然一直跟着帕托米学习将会引来一条飞速发展的道路，但是同样的，红魔馆的未来，就会早早的就确定了。

　　而不管怎么样学习，红魔馆也不会比发展千万年的帕托米更快，红魔馆想要达到目的，就必须超脱出帕托米，走上一条自己的发展进化路线。

　　现在红魔馆有时间，也等得起，正好是总结出自己的东西的时候。虽然红魔馆现在还很弱小，但是未来啊，可是无限的！

　　“所有的守护天使和血之恶魔，除了探测资源以外，全部尽量熟悉这个星球的法则，然后总结出一套快速改变自身，最大限度发挥自身实力的办法。”红墨突然下达了一个命令，原本在进行各种工作的守护天使和血之恶魔，同时抬头，接到了这个信息。

　　“是，红墨大人！”红魔馆通信网络中，所有的守护天使和血之恶魔同时回答。

　　“我们也来，先尝试自己调节，习惯这个星球上面的法则，首先，先从飞行开始吧。”红墨对着其他人说道，然后率先朝着天空继续飞了起来。

　　其他人闻言之后，同样有样学样的开始熟悉这个星球的法则。

　　从最基本的开始，行走、奔跑、飞行，然后涉及到更加复杂的战斗，红魔馆的所有人，全部都在努力的熟悉着这个陌生的星球。


第474章 适应

　　熟悉这个星球，不是红魔馆想要在这个星球定居，而是让自己的身体本能的习惯这种变化，觉醒在面对各种不同环境时候的快速调节适应能力。

　　普通的守护天使和血之恶魔是从最简单的行为开始适应的，但是红墨等人，却是反其道而行之。如何才能最快的适应这个星球？

　　战斗，拼死命的战斗！

　　不过可惜的是，这里只有红魔馆自己的人，拼死命的战斗是不可能了，最多就是一般的切磋而已。红墨找上的，是霸上，红魔馆为数不多的几个男人之一，实力也足够强，不用随时留手。

　　霸上在和小露融合之后，战斗力比以前还要提高了不少，而且还获得了以前所不具备的能力，属于小露的能力。总之，现在的霸上和小露，两人的状态有些奇怪就是了，类似于共生体，但是又不能简单的分开。

　　两天下来，红魔馆的众人，已经习惯了最基本的日常活动，但是战斗，还是第一次。

　　红墨和霸上，都属于红魔馆之内的顶级高手了，之前两人虽然没有直接战斗过，但是对于彼此的能力，也算是深熟于心。这场切磋的战斗，吸引了不少的人观战，除了红魔馆众人以外，柯佳苏都来到了宇宙舰外面，准备观看这场战斗。

　　虽然是切磋，但是谁都知道，如果不认真的话，可是会吃苦头的。

　　霸上远远的飘在红墨身前，肩上坐着一个可爱的小女孩，这就是与霸上融合在一起的小露，现在是能量拟化状态。对于和霸上融合，小露并没有什么抵触，对于她来说，能够借着霸上到处行走可是求之不得呢。

　　而另外一边的红墨，穿着一袭黑色的长衣，上面血红色的纹路勾勒出妖异的美感。红墨估摸着，自己以后和红色和黑色估计是分不开了，幸好，红墨对这两种颜色并不讨厌。

　　“开始！”铃音通过红魔馆的通讯网络，直接宣布战斗开始。

　　红魔馆通讯网络，是由红魔馆的守护天使和血之恶魔所构建的一个大型脑磁波网络。只要核心人员不死亡，那么这个网络就一直存在，消息沟通便捷无比。红魔馆的所有人都联通了这个网络，包括红墨等人。

　　在铃音宣布战斗开始的时候，红墨和霸上两人同时消失在原地。这不是拼死命的战斗，不过是一场切磋而已，除了更加了解彼此的战斗力以外，还要不断的熟悉这个陌生星球的法则。

　　刚开始，两人的战斗很平淡……嘛，这样平淡的战斗，放在以前的地球上面去，就是核弹级别的。而随着战斗的升级，两人的战斗，不可避免的，出现了一些破绽，其他人眼中的破绽。

　　开始不协调了！

　　意识还是当初在地球上面的战斗习惯，但是身体和灵魂却受到了新的星球上面的法则压制。很多动作，甚至包括能量的聚集，都达不到预想中的程度，所以动作显得很别扭。虽然异常的别扭，但是这个时候，可是在战斗中，没有时间去给你慢慢熟悉，现在需要的就是身体本能的做出快速改变。

　　战斗很快就过去了一个多小时！这个时候，大家也看出来，红墨和霸上，都在战斗中迅速的习惯着这个星球的法则，用身体去记忆。否则以红墨一贯的战斗习惯，多半都是能一击必杀绝对不用第二招的。

　　“芙兰，我们也找个地方开始吧。”铃音对着芙兰说道。

　　“好的，姐姐！”芙兰点头同意，两人立即朝着一个方向飞了出去。在两人身后，跟着几百名守护天使和血之恶魔。虽然两人仅仅是切磋战斗，但是两人的身份注定了她们身边总会有大量的人进行保护，特别是这颗陌生的星球。

　　其他人也看出来了，红墨和霸上的战斗，一时半会不会有结果，反正也不是真正的战斗，也就没有必要看下去了。所以，其他人也相互选了一个对手，随便找了一个空地，开始切磋，让身体和意识快速的习惯陌生星球的法则。

　　红墨和霸上的战斗，持续时间很长，甚至超过了当初和布布诺的战斗。两人的战斗没有这么激烈就是了，更多的是以适应为主。不过，在时间推延到后面，两人的战斗越来越激烈，一些强硬的战斗招式也开始一一使用。

　　柯佳苏没有参与红魔馆众人的行动，一直在看着红墨和霸上的战斗。看见两人的战斗持续到现在这个地步，柯佳苏也不由在心里惊讶。

　　果然，这个种族的天赋，好强！

　　柯佳苏现在已经相信，人类绝对不可能是自然演变进化的种族，没有哪个新生的智慧生命能有这样的潜力。柯佳苏回到了宇宙舰，红墨的霸上之间的战斗，也要结束了。

　　轰隆一声炸响之后，整个地面都塌陷了一层，红墨撕掉了身上破碎的战衣，露出了光洁的上身。而下方，霸上已经露出了本体，一只巨大的乌龟——龙龟！不过这个时候，霸上的龟甲上面，出现了一道小小的裂纹，上面生长出一株幼小的树苗。

　　虽然龟甲有了裂纹，但是霸上本来就不是那种只知道凭借龟甲防御的人，所以影响不大。而且，小露的存在，让霸上和小露两人的能量发生了变化，一种复合式的灵盾，防御更加强大。

　　小露能量凝聚的身体坐在霸上龟甲上面的小树苗上，一脸的激动。这还是她第一次经历这样的战斗呢，以前一直都无法离开她的身体，那颗大树。

　　红墨也觉得，差不多是时候停手了，在打下去，可不就是切磋，会伤到两人的。

　　“霸上，就到这里吧！”霸上闻言立即点点头，然后重新变化成为人形。而小露的能量体也重新坐在霸上的肩上。一个两米多高，看上去蛮横的大汉，加上一个不到半米，娇小无比的萝莉，两者看上去是却是如此的合拍。

　　虽然战斗结束了，不过红墨觉得还需要测试一些东西，比如，战斗的极限！红墨在地球上面的战斗极限已经测试过了，这个陌生的星球上面还不知道。

　　不过，这次就不需要战斗了，仅仅是对着星球表面发泄就可以了。

　　红墨右手伸开，对准了下面的大地，而同时，灵魂空间内的战婴也睁开了双眼，超能力场，全开！附近的天空和大地都不断的开始震颤起来，就好像要面临灭顶之灾一样。无数淡红色的电流以红墨为中心，不断往外面蔓延。

　　‘毁灭·深红空间’！

　　随着红墨双手一握，一连串细密的爆炸传开，大气层和下方的大地，顿时全部化为了粉尘。利用电流忽视防御的能力，加上对电磁的掌控，然后通过超能力场施展的一个大范围毁灭性招式。

　　这招的弊端就是准备时间太长，需要十多秒，而随着范围的扩大，准备的时间还要更长。所以平时红墨不会用于战斗，但是这个时候，纯粹的用于消耗再适合不过了。

　　‘灵技·电磁暴’！

　　飘扬而起的粉尘在红色的电流中突然爆开，轰隆隆的剧烈响动，连附近其他战斗的人都受到了影响，然后停了下来。

　　“爸爸这是在做什么？”芙兰看向站在一边的霸上。

　　“红墨大人想要知道在不同星球上，极限状态在哪里。”霸上认真的回答了芙兰的问题。芙兰闻言之后，双眼一亮，似乎也想尝试一下，然后看向了铃音。

　　“嗯，你去吧，不要走远了。”铃音知道芙兰在想什么，点头同意。芙兰扑过来亲昵了一会之后，立即飞了出去。

　　红墨可不知道，他的举动，让其他人也有了尝试的冲动，结果一群超级破坏狂就在这个星球上面大肆破坏。幸好，这仅仅是一个无人星球，所以还没有什么影响。事实上，红墨他们的力量虽然很强大，但是面对一颗巨大的行星的时候，还是不值一提。

　　两个小时，红墨一直持续着高强度的攻击，附近的地面硬生生的被红墨给毁掉了一层，形成了一个巨大的凹地。而在这样强度的攻击之后，红墨才感觉到身体的疲惫，以及体内能量的匮乏。

　　“再来一次，然后差不多就该休息了，顺便看看陌生星球上面，能量的恢复速度。”红墨深深的调息片刻之后，在心里想到。然而就在这个时候，红墨突然听见了芙兰传回的消息。

　　“你们快来啊，我发现了一个东西，我居然无法破坏。”芙兰的语气里面，非常的惊讶。

　　红墨闻言之后，立即停下了手里的准备动作，朝着芙兰的方向飞了过去。而同样的，其他人也朝着芙兰的方向赶了过去，随行的，还有红魔馆众多的科研守护天使和血之恶魔。

　　红墨来到芙兰这里之后，才发现芙兰这里同样是一个巨大的凹地，和红墨那里差不多，果然父女两人都是超级破坏狂。而这个时候，芙兰指着远处一颗拳头大，半掩在粉尘里面的黑色钻石。

　　对于陌生的东西，芙兰肯定不会冒然的接近，她在一次动用破灭之瞳之后，发现居然留下了这个东西，立即通知了红魔馆其他人。


第475章 各自的轨迹（1）

　　黑色钻石，红魔馆所有人都不认识，不过自然有人拿下去详细的检测。红墨决定去问一问柯佳苏，这个东西究竟是什么。

　　“那个东西，难道是那个东西，传说中的黑玉晶！”柯佳苏刚开始的神情还显得非常的平静，然而在红墨详细解说之后，神色变得非常的吃惊。那副紧张的样子，让红墨以为自己捡到了好东西。

　　红墨的心里，也被柯佳苏的表情刺激得七上八下的，难道真的这么好运气，随便上个星球就找到了超级宝贝？这样想着，红墨突然发现一件事，柯佳苏的眼里，居然闪着一丝捉弄笑意，还有他的手边，放着一本‘小说’。

　　是的，小说，就如同很久以前，那种网络小说一样，纯粹的YY小说。

　　“太做作了！”红墨突然说了一句。

　　“你看出来了？”红墨这样一说，柯佳苏立即变了一个样子，变得很淡然的坐了下来，脸上哪里还有半点紧张激动的神情。

　　“你的表演手法太拙劣了。”确定柯佳苏在演戏之后，红墨立即就重新判断出来，刚才柯佳苏的行为，有多么的幼稚，而自己居然一时之间还真的被骗到了。看来自己的心境也在不知不觉的变化，很多时候，也在想着自己就是所谓的主角，将各种好运当做了理所当然。

　　“刚看了一本你们人类所写的小说，所以试试。”柯佳苏毫不在意的说道。

　　“哦……”

　　“你不是主角么，有这样的气运理所当然，随便挖个坑就可以挖到好东西的。”柯佳苏调侃的说了一句。

　　红墨心中顿时凛然，心态，一定要摆放好心态。红魔馆能走到现在，运气这东西，无可否认，但是也绝对离不开红魔馆自身的谨小慎微，小心翼翼的往前发展，从来没有想过一步登天的事。

　　“好了，别说这个了，那究竟是什么东西？”红墨也冷静下来，不在这个问题上面追究了。

　　“黑玉晶，我说过了不是么，不过没有那么珍贵就是了。黑玉晶是一种超重力行星上可发现的矿石，结构非常的稳定，在高等星系上面运用非常的广泛，就好像你们人类世界中的钢铁一样。”柯佳苏随口解释。

　　果然啊，就好像一块钢铁么！很显然，钢铁在人类社会很有价值，但是和传说中的宝物可差远了。制造宇宙舰的资料上面，也提到了黑玉晶，不过地球上面根本就没用这种东西，所以红墨一时半会也没有想起来。

　　“这个星球发现了黑玉晶，说明这个星球上面能够采集到这种矿物么？”红墨想起，七艘宇宙舰的制造材料，其实都是用地球上面的材料替代的。如果这里可以大量开采黑玉晶的话，那么可以考虑更换一下宇宙舰的材料。

　　“黑玉晶不算少见，但是一般在高等重力星球上面才会有，我所说的高等重力，大概50倍以上地球重力，这个星球上面，发现这块黑玉晶应该是偶然吧。不过，旁边的那颗星球上面应该不少。”柯佳苏往天空指了指。

　　旁边那颗星球，是指的另外一颗实体行星，基本资料也探测出来了，重力是地球重力的120倍左右，大气压力是地球的67倍左右，地表温度高达1000摄氏度……如果论形成黑玉晶的条件的话，那颗星球显然才有可能。

　　“黑玉晶这东西，虽然不算少见，但是应用范围广，加上高等重力开采困难，价值还是不低的。如果你有那个兴趣的话，可以开采一点，但是如果你想在这里改造宇宙舰的话，我劝你还是放弃吧。”柯佳苏突然说道。

　　“哦，为什么？”

　　“我都说了，黑玉晶产生的条件是高等重力行星，那么你就没用想过这黑玉晶是怎么出现的么？白矮星是恒星的末期，你们地球人都知道，这个时期的恒星很不稳定的。别看现在这颗恒星看上去人畜无害，但是什么时候爆发一下，你认为你吃得消？”

　　“明白了，采集一点黑玉晶之后，我就离开这个恒星系。”红墨点点头。

　　“话说，最近你好像非常好说话，为什么？”红墨问了一个不算是问题的问题。柯佳苏闻言认真的看了一眼红墨，然后才说道。

　　“我以前其实是不喜欢和你们合作的，甚至说，看不上。我一直不明白月见那女人为什么这么热衷于和红魔馆合作，不过最近，我也发现，你们确实很有潜力，或者说，人类很有潜力。况且，红魔馆很有自知之明，从来没有问过我真正重要的东西，像这些基本常识类的，我也不用这么吝啬，你说对么。”柯佳苏解释道。

　　红墨点点头，表示明白！

　　最后经过确认，这颗行星上面，黑玉晶确实非常少，不像是自然形成的，反而在另外一颗行星上面，发现了大量的储藏。红魔馆往来于两颗行星之间，除了采集以外，还有就是锻炼身体的适应能力，在不同星球上的适应能力。

　　按照柯佳苏的提议，红魔馆并没有在两颗星球上面长期停留，仅仅采集了大量的黑玉晶之后，就重新启程出发。

　　※※※

　　念地星，毕海大陆，幽香子坐在自己房间里，又开始发呆了。来到这个陌生的星球，已经十多年了，红魔馆依靠着守护天使和血之恶魔，也在这个陌生的世界站稳了脚跟。而跟随着红魔馆一起来到这个世界的八极集、海神殿，也建立了自己的势力。

　　红魔馆、八极集、海神殿，是毕海大陆上面新出现的三个势力，虽然是新生势力，但是实力出人意料的强大。

　　而从地球过来的红魔馆等人，也在这么长时间，发现毕海大陆和地球有很大的不同。

　　这个星球，很大，非常的大，目前来说，幽香子她们还没有走出毕海大陆，甚至这里的人类，都没有星球的概念。对于这里的人来说，能够了解到偏远的大陆，都已经是极限中的极限，至于环球航行什么的，想都不敢想象。

　　这颗星球和人类小说中描写的那些大陆非常的相似，陆地上比较平静，但是海洋不止是宽广，还有各种危险，天灾、海兽……航行远比在地球上要困难得多。而且，这个星球上的法则，和地球上面，不同！

　　卫星，可以升空，但是好像上升到一定高度，就会碰上什么壁障，然后坠落。这个星球的重力只有地球上面的1.8倍左右、大气压力为地球的1.4倍左右，照理说，按照这颗星球的体积，这是不应该的，但是，事实就是如此。而最重要的法则是，这颗星球上面的实力压制。

　　红魔馆的人来到这颗星球之后，在最初一段时间的适应中，就已经发现，自身的实力缩水了很多，起码达到了九成。这种缩水，不是说突然不见了，而是原本的实力，到这里就只能发挥不到原来的十分之一的效果。

　　比如一个寒冰系的超能力者，原本可以制造10立方米冻结空间的冻气，到了这个星球只能冻结约1立方米的空间，而且伤害也大大的下降，但是自身的消耗却并没有减少。

　　就是因为实力压制太大，所以红魔馆等三个势力才没有能够大肆发展，更多的，是在熟悉这个陌生的星球。甚至，念地星都是红魔馆自己取的名字，目前为止还不知道这个星球究竟有多大。

　　地球年几十年过去了，在这个念地星上面，却只有十多年而已。

　　“姐姐，刚才下面有人发现了一个从其他大陆过来的流浪者，似乎在别的什么地方听过红魔馆的名字。”幽幽子突然传了讯息过来，闻言的幽香子立即站立起来，朝着外面走去。

　　来到念地星已经十多年了，按照幽幽子的估计，梦黎曦确实是来到了这个星球，但是很可能不是在毕海大陆。而红魔馆这么多年，才在这个陌生的大陆上面站稳脚跟，还没有这么快将势力发展到其他大陆上面去。

　　居然在另外的地方听见过红魔馆的名字？

　　这个世界上，绝对不会有这么多的巧合，那么唯一的可能，就是梦黎曦了。幽香子来到的时候，才发现梦黎欣早就在盘问那个流浪者了。

　　巴明是带着无比的好奇心来到红魔馆境内的，当他得知原本属于三不管的混乱地带居然被人收服，整合在一起的时候，他的好奇心可是无比强烈的。而沿途变化一新的景象，也让巴明无比的惊讶。

　　“红魔馆，好像在遥落大陆上面听过这个名字！”巴明仅仅在如同疑惑一般的在一个饭馆里面说了这么一句话，然后不久之后就被红魔馆的人带到了这里。

　　‘这就是红魔馆？怎么全都是女人，而且还这么漂亮，这里的主人也不知道是谁，好性福！’巴明心里YY着，然后被带到了大厅，然后一个看上去地位比较高的女人前来问话。所问的话题，无疑都是关于遥落大陆上面的那个红魔馆。

　　对于另外的那个红魔馆，巴明也只是偶然听过而已，哪里了解这么多。而周围那些虽然是女人，但是气势无比强大的存在，也让他心里的花花收了起来，生怕一个不小心就载在这里。

　　“所以，你仅仅是在遥落大陆上面听过红魔馆的名字，对么？”幽香子赶来，听见了最后一段对话。

　　“对对，我绝对没有骗你们。”巴明诅咒发誓。

　　看着梦黎欣那紧张的眼神，幽香子就知道，绝对不可能阻止她前往遥落大陆了。“你率领四个小队前往遥落大陆吧，看能否找到你姐姐，记得小心。红魔馆接下来的发展方向，就确定是遥落大陆了。”

　　“谢谢幽香子大人！”梦黎欣欣然领命。


第476章 各自的轨迹（2）

　　“这位巴明先生，不知道你是否能够带路呢？”幽香子又询问愣在那里的巴明。

　　带路，这个，是去遥落大陆？可是巴明知道，想要前往遥落大陆，这么遥远的路途上，遇见的危险可绝对不止一点半点。他自己不过是一个毫无油水可刮的流浪者，才运气好走到了这里，如果人一多的话……

　　“这个，很危险的，走过去，估计要几年的时间。”巴明不敢直接拒绝。

　　“你是在担心红魔馆的实力么？”梦黎欣瞪了一眼这个家伙，眼中露出不奈。巴明闻言虽然没有明说，但是眼中那不信任的神色，已经完全说明了他的想法。

　　女人啊，还是漂亮的女人，在外面可最容易惹上是非，没有实力的话，就好像一个香喷喷的诱饵，吸引着无数的人。

　　但是，只有红魔馆自己人才知道。四只小队，一共四十人，里面有守护天使、血之恶魔、小妖精，加上四名队长，虽然不说在这个世界上横着走，但是一般的危险，都难不倒她们。这么长的时间，红魔馆已经了解了这个世界的实力，估计就和以前的地球差不多吧，所不同的是，这里的力量，是通过修炼获得的而已。

　　而且，红魔馆她们还有最大的一个优势，飞行！

　　这个念地星上面的强者，必须要达到一定程度的高手，才可以飞行的。红魔馆之所以并没有大肆扩张势力，不过是因为不想惹起众怒，另外还需要融入这个世界而已。

　　“你只需要带路就可以了，询问，并不等于你有拒绝的权利。”幽香子看着这个狼狈的男人，淡淡的说了一句，然后挥挥手。“将他带下去，收拾一下。”

　　“等等，我愿意带路，我愿意！”巴明被幽香子的语气吓了一跳。果然啊，上位者哪是这么好说话的，而幽香子那句收拾他的话，更是将他吓得差点尿出来了。收拾……怎么收拾？不会是被痛殴一顿吧。

　　结果被带下去之后，巴明才知道，自己大惊小怪了，所谓收拾，是收拾他那一身脏兮兮的东西，清洗一番，换上一身新的衣服。很多东西，巴明都完全弄不明白，总觉得这个红魔馆里面的东西好新奇。

　　收拾整齐之后，巴明穿着从来没有穿过的精致衣服，重新出来。

　　而这个时候，梦黎欣这里四个小队早就准备完毕，等待着巴明了。巴明突然发现，这群人里面，居然有七个十多厘米高的小人，妖精！巴明立即想到了听过的传说，然而，让他吃惊的还不止于此。

　　那一群人中的一个女人突然身体膨胀，变成了一头巨大的六翼巨鸟。这头巨鸟非常的神骏，身体周围还有旋风环绕。兽族？不对，难道是妖族？

　　“梦黎欣，路上小心。”幽香子最后又叮嘱了一句，和其他人目送她们登上六翼。因为要长途赶路，所以这四只小队里面，有好几个守护天使和血之恶魔的本体都是超级飞行系异化生物。

　　“嗯，放心吧，我找到姐姐就会赶快回来的。”梦黎欣说完之后，抓着巴明身体一闪，一下子落在了六翼的背上。

　　这个是……？

　　空间传送！虽然实力低微得可以忽略不计，但是巴明的见识还是有的。正是因为了解多一点，他心中的震动才更加的巨大。然而，还没有等他更加的惊讶，六翼已经起飞，身边旋风环绕，一个展翼就飞出了老远。

　　‘我的妈呀，红魔馆究竟是一群什么人啊，怎么以前从来没有听说过？’巴明心里惊讶无比。而这个时候，他想到一个无比重要的问题，那个占卜师说他在中年之后，将会遇见巨大的机缘，改变一生的机缘，难不成就是红魔馆？

　　红魔馆的动作，当然瞒不过附近的海神殿和八极集。不过，红魔馆早些年有人失散在念地星的事，他们也听说过，所以，对这件事并不是很在意。

　　※※※

　　地球，近地核区域，熔岩中，两个赤红色的巨蛋载沉载浮。其中一个足足百多米高，而另外一个就差得多了，只有两米多高而已。原本两个毫不相关的巨蛋，随着岩浆撞在了一起，然后，大的一个突然裂开一道裂纹。

　　从裂纹中，出现了一对巨大的眼睛，然后一个庞大的身躯从里面挤了出来。

　　这是一头外形奇特的野兽，看上去就知道强大的野兽。如果红墨在这里的话，就知道，这就是柏木星人的本体，莫吉萨拉显现过的本体。

　　“不知道沉睡了多久了，恢复身体居然用了这么长的时间，不过终于能够摆脱霍雷思·嘉德的控制了。”莫吉萨拉身躯震了震，那种完全没有束缚的感觉，真是一片舒爽。拼死一搏，以差点陨落为代价，终于摆脱了控制。

　　“霍雷思，你给老子等着！”莫吉萨拉眼中一抹寒光闪过，被人奴役这么多年的怨气，可不是一般的浓重。

　　突然之间，莫吉萨拉看见了那个随着岩浆滚动的巨蛋，只有两米多高的巨蛋。从里面，莫吉萨拉感受到了充沛的生命气息，这种状态，莫吉萨拉无比的熟悉。孕育战婴么，而且似乎就要到最后一步的样子。

　　“相见即是有缘，我帮你一把。”莫吉萨拉巨大的爪子抓住了巨蛋。

　　三天之后，巨蛋裂开，一股汹涌无比的火焰力量从蛋中蜂拥而出，似乎连岩浆都变得更加的炽热。以莫吉萨拉的实力，当然不会有事，不过，莫吉萨拉感受着这火焰，发现，好像不是单纯的火焰。

　　一个赤裸的男人出现在岩浆中，身体周围一圈青色的火焰环绕着身躯。随着这个男人的睁眼，这圈青色的火焰突然缩小，然后变成了一只迷你的二尾猫，乖巧的蹲在男人的肩上。

　　“咦！居然是纯能量生命体，真是少见。”莫吉萨拉并没有在意那个男人，而是看向他肩上的那只二尾猫咪。

　　这个时候，莫吉萨拉已经恢复了人形，所以，对面的男人在睁眼之后，虽然惊异，但是并没有其他的举动。

　　“你是谁？”时恒疑惑的问道。

　　“我是莫吉萨拉，你应该没有听说过。”莫吉萨拉无所谓的摊摊手。莫吉萨拉无所谓，不过时恒闻言就愣住了，这个名字……好像很熟悉的样子。

　　“莫吉萨拉？啊啊啊……你不就是红墨说的那个家伙么，你果然没有死啊。”时恒突然惊讶的说道。

　　“你认识红墨？”莫吉萨拉看了一眼对么的那个家伙，在知道他是莫吉萨拉之后，居然没有任何战斗准备。

　　“当然认识，我和他是好朋友，他和我说起过你。”时恒点点头。

　　“那你不准备战斗？”

　　“战斗，为什么？哦，你放心，我和红墨虽然是朋友，但是他的事，我不会插手。况且，从当初红墨说起你的态度来看，也算不上什么真正的敌人，最多就是立场不同而已。”时恒摊摊手。

　　“话说，这里是哪里？”时恒看着四周翻涌的岩浆，不由问了一句。

　　“应该是地底，接近地核的附近。”莫吉萨拉解释道。

　　“我怎么跑到这个地方来了，哎，完全想不起来中间的经过。”时恒拍拍脑袋，然后发现趴在自己肩膀上的八云橙。

　　“橙，你知道怎么回事么？橙？”时恒问道，突然发现，八云橙虽然感觉越发的亲昵，但是本身的意识却消失不见了。

　　“这是你的宠物？不是刚出生的完全能量生命体么，她原本的意识肯定在转变进化过程中消失了。话说，我刚才看你这只宠物的火焰，潜力应该很大。”莫吉萨拉懂的东西不少，立即判断出八云橙发生了什么问题。

　　“不是宠物，橙是我的家人！”时恒无奈的摸了摸八云橙的小脑袋。莫吉萨拉的身份，时恒从红墨那里得知不少，既然莫吉萨拉这么肯定，那么一定不会错了。

　　“走吧，我们出去看看，究竟发生了什么事。”时恒对着莫吉萨拉说道。

　　“好！”

　　两人越往地面移动，越是发现不对劲，怎么，温度这么低？难不成他们是从南北极钻出来的？幸好，以两人的实力，这些冻土还奈何不了两人。并没有多久，两人就打穿了冻土，出现在地球表面。

　　“嘘……好冷！”虽然这种低温对两人并没有什么影响，但是这种纯粹的冷的感觉，却是无法避免的。

　　“居然是晚上，话说，这里究竟是哪里来着，居然这么冷？”时恒身上的八云橙突然从尾部蔓延出一圈火焰，在时恒的身上形成了一件火焰的衣服。

　　“Thankyou！”时恒食指揉了揉八云橙的小脑袋，换来一声娇俏的猫叫声。

　　“要不要先一起行动，先弄清楚究竟发生了什么事再说。”时恒对莫吉萨拉做出邀请。

　　“好，反正我对你们地球了解不多。”莫吉萨拉没有拒绝。两人随便找了一个方向，然后飞了出去。这里，并不是时恒所想的两极，事实上，现在的地球也没有所谓两极。并没有多久，两人就发现了一个灯火通明的城市。

　　“走吧，去了解一下情况！”时恒对着莫吉萨拉说道。


第477章 各自的轨迹（3）

　　以时恒和莫吉萨拉两人的能力，地球最基本的资料，很快就得知了。但是得知地球目前状况的时候，时恒完全不敢相信，反而是莫吉萨拉，显得很平静，显然经历的事多了，见怪不怪。

　　“现在你打算怎么做？”莫吉萨拉看着时恒，问了一句。

　　“……先弄清楚目前世界的格局吧，比如势力划分什么的，之后再做打算，你呢？”时恒看了一眼冷静的莫吉萨拉。不得不佩服，对方好像对于地球漂流出太阳系，无动于衷一样。

　　“我，我想回到帕托米。”莫吉萨拉露出一个缅怀的神色。“不过我不知道怎么回去，肉身在宇宙中航行属于传说中的境界，而且就算是达到那样的境界，也找不到回帕托米的路。”

　　“肉身宇宙航行？”时恒诧异的问道。

　　“嗯，传说中顶级的宇宙强者可以，不过只是传说罢了。”莫吉萨拉点点头。

　　“传说啊，明白了，反正也只是可望不可即的境界。不过，你干嘛不用宇宙舰回去，你们帕托米的人不就是通过宇宙舰来到太阳系的么。”时恒反问了一句。

　　“没有啊，我是在库奇星爆炸的时候，通过偶然产生的空间漩涡被抛到太阳系的。话说难道有别的人来到了太阳系？”

　　“也对！你那个时候已经被红魔馆杀掉了，所以对后来的事不知道。”时恒拍拍头，似乎才想到这个问题的样子。两人随便找了一个休息的地方，也不知道是茶餐厅还是什么别的地方，旁若无人的开始谈论。

　　时恒喝了一口‘茶’，发现味道和以前差别太远了，不过现在他也知道现在的世界和记忆中的大不相同，而且其他人都很随意的品尝着这些食物，所以，他也不苛求这么多了。

　　“虽然当初是我自己往那攻击上面撞的，不过，等找到红魔馆，还是要和红墨那家伙算算账的。”提到红魔馆，莫吉萨拉不由感觉身体绷紧，当时，他可真的是感觉到了死亡的气息，以死亡来摆脱霍雷思的控制，不过是临时起意而已。

　　“红墨那家伙，一直谨小慎微，做事不说滴水不漏，但是起码很少给人留下破绽。而且，我估计你现在找他也未必能够占据上风。”时恒笑了一句。

　　两人在这里旁若无人的交谈，可急坏了旁边的老板。

　　“两位？”一个大帅哥过来，询问着打断了两人的谈话。人类当初遗留的基因都不错，现在这些新生儿各个都是帅哥美女。

　　“嗯？”幸好，两人的性格都很随意。

　　“两位大人能否不要再谈论红魔馆了，上面最近颁发了令法，不准随意讨论红魔馆的话题。”这个大帅哥小心翼翼的提醒道，生怕被什么人得知了一样。

　　“不准讨论红魔馆？”时恒和莫吉萨拉两人诧异。

　　“是啊，自从红魔馆走了以后，这个世界就变了，一点都不自由了。”那个大帅哥抱怨的说了一句，而附近其他人也认同的点点头。

　　新生儿都是在红魔馆的守护天使和血之恶魔的教导下启蒙智力的，红魔馆的那套随意自由的风格，也传到了这些新生儿的身上。而在红魔馆走出地球，红魔城消失之后，红魔馆却在一夜之间成为禁语，上面居然不准讨论了。而且，最近新出的各类宣传物、书籍上面，红魔馆的形象也被刻意黑化……

　　“最近伽罗娜老师也消失不见了，听说是受到了上面的追捕，真是一群……”这个帅哥突然想要骂什么，却反应过来，他就只是一个小人物而已，可不能说这么多。

　　“伽罗娜老师？”

　　“很抱歉，总之，两位还是不要再说红魔馆的话题了，如果被首领大人的卫队知道的话，会被抓起来的。”这个帅哥最后说了一句，摇着头离开了。

　　时恒看了一眼附近的其他人，每个人的脸色都有异，一副敢怒不敢言的样子。有猫腻啊，果然有猫腻，红魔馆什么时候居然成为禁语了？时恒可是知道，红魔馆是从来不管外界人怎么看待他们的，禁语什么的，更加不可能了。

　　“也许，我们需要了解更多一点。”时恒对着莫吉萨拉苦笑道。

　　“嗯……”

　　……

　　经过几天的暗中查访，时恒和莫吉萨拉终于弄清楚了是怎么回事。红魔馆舍弃了地球，飞向了茫茫的宇宙，而那群见利忘义的家伙，在将红魔馆留下的基业打劫一空之后，为了消除影响，居然修改了历史，并禁止讨论红魔馆。

　　或许很多年之后，红魔馆真的会被彻底的忘记或者彻底的黑化成为反派，但是现在，离红魔馆离开也没有多少年，所以这些资料还是很好收集的。

　　“历史，是由胜利者来书写的！”莫吉萨拉突然说出一句颇有哲理的话。

　　“狗屁，他们算什么胜利者，不过是一群小偷罢了。”时恒骂了一句。因为地球上面现在的情况比较诡异，所以两人联合在一起，并没有分开行动。

　　“不过，紫居然还活着，最后还加入了红魔馆。红墨，你个王八蛋，居然将我的紫骗走了。”时恒想到了什么的样子，骂了一句。

　　“明明是你自己醒得太晚了。”

　　“……我知道，我只是突然想要骂一骂那个家伙而已。”时恒蛮不讲理的说道。

　　“好吧，我们现在怎么做？”莫吉萨拉在这个陌生的星球上，完全就是一头雾水，所以，不知不觉间，居然是时恒在领头了。

　　“你想要回到帕托米，对吧。我也不想继续呆在这个陌生的地球上面，而且，我还要去追回我的紫，所以，我们必须追上红魔馆。”时恒坐在山巅的一块青石上，撑着头说道。八云橙好奇的在地面上跑来跑去，每跑一步都在地面上留下一个火焰的脚印。

　　“追上红魔馆，现在建立势力么？”

　　“不，那样太慢了，我们现在需要找到红魔馆留下的东西，红魔城。”时恒双眼中，闪动着认真的光芒。

　　“随便你了，到时候去帕托米算上我一个就是了。”莫吉萨拉显得很惫懒。

　　“你就这么相信我？”时恒诧异。

　　“我是比较迟钝，但是迟钝的人自然有一套认人的方法，你还不错。”莫吉萨拉随意解释了一句，时恒直接无语，什么时候，他也这么有人缘了？

　　“那么开始吧，先大闹一场，弄出点轰动出来。我们自己去找红魔城是绝对不现实的，红墨那家伙，绝对不会留下这么明显的破绽。看其他势力找了这么久半点消息都没有就知道了。所以，只有让红魔馆的人自己找上门来。”时恒对着莫吉萨拉说道。

　　“轰动，要战斗么？”

　　“嗯，战斗，剧烈的战斗，红魔馆不管怎么说，也是我的朋友，就这么被人诋毁，我都看不下去。而且，这些人只会在背后做作，真是令人恶心。去这个天庭吧，诋毁红魔馆最激烈的一个势力。”时恒说着，站立起来，八云橙立即跳到时恒的肩上。

　　……

　　车楚明不知道自己究竟又在哪里惹到人了，两个超级强者突然跑到自己这里来大肆破坏。这两个家伙，实力很强，而且毫不避讳行迹，直接声明说是看不管天庭的作法，来替红魔馆找回公道的。

　　“他妈的这两个傻逼是谁？红魔馆不是早就没人了么，现在又从哪里蹦出来的两个混蛋，连名字都没有听说过。”车楚明骂骂咧咧的，虽然最后时恒和莫吉萨拉两人退避，但是天庭已经遭受了惨痛的损失。

　　时恒和莫吉萨拉两人的名字，确实不出名，如果不是相互交好的人的话，根本就没有听过两人的名字。像车楚明这种新人，更加不知道两人的名字了。

　　“时恒、莫吉萨拉？”八极集的尤尼维斯听闻这两个名字的时候，愣了一下。黑化红魔馆的事，八极集没有参加，不管怎么说，八极集也是红魔馆的合作势力，这样的事还做不出来。而且，八极集和红魔馆的选择一样，离开地球，现在没走，只不过准备没有红魔馆这么完善而已。

　　“我们要做这样的事多久？”莫吉萨拉问道。

　　“不知道，等到红魔馆的人找上门来。”时恒摇摇头。没有想到，现在的势力，实力这么强大。那个天庭，虽然名字嚣张，但是里面的高手真的不是盖的，如果不是莫吉萨拉突然爆发，说不定还真的会被缠住。

　　“下次还去天庭？”

　　“换个目标吧，下次去荷兰斯。”

　　“随便你，不过你小心不要将自己给搭进去了。”莫吉萨拉无所谓，他会的东西多了，保命手段更是一大把，肯定死不了的。

　　继天庭之后，荷兰斯也被时恒和莫吉萨拉给狠狠的破坏了一通。而这个时候，所有的势力都注意到两人了，莫名其妙出现的，为红魔馆打抱不平的两人。而同样的，隐居在红魔城内的花影和菁香也知道了这个消息。

　　“去看看么？”花影问道。

　　“当然，不管怎么说，时恒也是红魔馆的朋友，八云紫特别交代我们留意，看是否能够找到时恒的。”菁香点点头。

　　八云紫加入红魔馆之后，虽然从来不管事，但是地位肯定不低，和红魔馆的守护天使和血之恶魔相处也非常的友好，走之前，特别拜托了花影和菁香这件事。本来红墨也想说的，不过既然八云紫已经说了，红墨就没有赘述。

　　时恒出现，花影和菁香肯定要来确认一番的，这点倒是和时恒猜测一样。


第478章 各自的轨迹（4）

　　第三个势力，时恒和莫吉萨拉遭遇了麻烦，他们被缠住了。而且，看上去如果不做点什么的话，两人就危险了。

　　“米瑟拉——掌控女王？”莫吉萨拉全身流着鲜血，看着面前的那个男人，眼中露出凝重。

　　“哦，你居然认识我？”对面的那个男人听见莫吉萨拉的话之后，愣了下，然后右手打了个响指。米瑟拉这个名字，很久没有听过了呢，现在居然有些怀念。

　　而在另外一边，时恒发现双眼面前的景色突然改变，原本以为是敌人的存在，居然空无一人。而另外一边，八云橙绕着莫吉萨拉还在猛烧呢，而在响指之后，八云橙也露出疑惑的神色。

　　“橙，回来！”八云橙在听见时恒的叫声之后，立即回到了时恒的肩上，然后对着李兰峰露出了一个凶狠的表情。

　　“抱歉，米瑟拉是谁，他不是李兰峰么？”时恒疑惑。

　　“李兰峰？你是说这具身体原本的名字么，他怎么可能和奴家相比。”对面的李兰峰做出一个女性化的姿势，那种妖异的感觉差点让时恒吐出来。

　　原来如此，我说李兰峰什么时候显得这么女性化了，还以为不小心太监了呢。原来是意识被生命水晶中的原强者意识给吞噬了，偏偏这个意识，以前还是个女的。时恒也见过红魔馆那个阿罗多的，也是一男一女两个意识融合，总之很怪异就是了。阿罗多还好，起码还是原本的男意识为主，现在的李兰峰却是这个米瑟拉为主，难免怪异了。

　　“你们是来替红魔馆讨回公道？”米瑟拉优雅的问道，女性化的姿势，在李兰峰做来，无比的别扭，不过现在，可没有人敢笑话他。

　　“有这个意思。”时恒并没有否认。

　　“哦，其实我也想找红墨报仇呢，没有想到他居然跑掉了，动作还挺快。”米瑟拉揉了揉眉心，显然曾经在红墨手上吃过亏。

　　“那么，你们就当是利息……居然还有人来。”米瑟拉突然望着远方。

　　“米瑟拉，我们想要带走这两人。”花影和菁香突然从空间中出来。一圈空间的涟漪在两人身后消散，花影直接说出了目的，显然，花影是认识米瑟拉的。

　　“居然是你啊，你们躲得可真好，哼！”米瑟拉虽然心里不爽，但是却转身离去了。显然，米瑟拉的动作，表明放过时恒和莫吉萨拉两人了，和红魔馆的这群人交手，米瑟拉没有优势。

　　“抱歉，我们来晚了。”花影和菁香飞了过来。

　　“需要帮忙么？”菁香问了一句。

　　“当然，不用！”时恒摇摇头。他和莫吉萨拉两人在之前和米瑟拉的战斗中，完全就被当做耗子在耍，六识被掌控，根本无法反抗。

　　“走吧，找个安全隐秘的地方，估计大家都有很多话想说。”花影看着两人，点点头。花影、菁香都是红魔馆浩劫之前就获得了‘红’姓的守护天使和血之恶魔，和时恒早就认识了。

　　……

　　“这位是？”在红魔馆一个秘密基地，菁香看着莫吉萨拉，问了一句。之前看他和时恒在一起，秉着信任的原则，所以没有过多询问就带回来了，这个时候，却不得不问清楚。

　　“我是莫吉萨拉！”

　　“莫吉萨拉，原来如此，是你啊。”花影和菁香同时点点头。

　　“奇怪，你们不打算动手？”莫吉萨拉搞不懂了，时恒还可以说是无关人，所以不打算动手。而这两个女人，很明显就是红魔馆的下属吧，听见他的名字，居然不动手？莫吉萨拉觉得红魔馆所有人都比较奇怪。

　　“红魔馆有一份人物资料，包括所有曾经接触到的人物，你在白名单里面，不算敌人，也不算是朋友。如果你不先露出敌意的话，我们是不会主动进攻的。”花影解释道。

　　“算了吧，老莫，都很你说了，你在红魔馆眼里，不算是真正的敌人，你还不信。”时恒也插入几人的对话。他现在和莫吉萨拉关系不错，并不愿意莫吉萨拉和红魔馆发生什么冲突。

　　“你们红魔馆真是奇怪，红墨那家伙就是，一直看不懂他，当初就骗了我。”莫吉萨拉也没用动手的欲望，随便说了几句，然后就重新坐下，然后一脸探究的看着花影和菁香。

　　“你有什么想问的，直接问吧。”菁香受不了莫吉萨拉那探究的眼神。

　　“我想问问，米瑟拉为什么会在你们的要求下，直接退避，这很不合理。”莫吉萨拉看着对面的那两个女人，眼中闪着奇怪的光芒。很强，但是这种实力，依旧会被米瑟拉的识感掌控所玩弄才对，可是为什么？

　　“因为他没有胜算，就这么简单。”

　　“为什么，识感掌控是非常厉害的能力，我不觉得你们可以破除这种能力。”莫吉萨拉追根究底。

　　“不能破除，但是可以应付米瑟拉。第一种，大范围打击，除了自己以外，全部都是敌人，以自己为中心，覆盖式的全面打击。识感掌控这种能力，其他方面并不强大，强行攻击的话，很有效的。第二种，不使用自己的识感。”菁香迟疑了一会，还是说了出来。

　　“除自己以外，其他所有空间打击？不使用自己的识感？”

　　“红魔馆的守护天使和血之恶魔，识感是互通的，可以借助其他人的识感来查看事物。虽然不是这么方便，但是却可以破解米瑟拉的能力。”

　　莫吉萨拉和时恒不解！

　　“就好像很久以前的3D网络游戏一样，有一个不受影响的上帝视角。”花影补充了一句。这样一说，时恒就懂了，以前怎么说也玩过游戏的。而莫吉萨拉虽然没有玩过什么3D游戏，但是他的战斗直觉无比强大，同样也懂了。

　　“说起来，时恒，你们用这种方法引我们出来，究竟有什么事？”花影问道。在两人出现的时候，花影就察觉了时恒的目的了，绝对不是单纯的破坏，那样没有任何意义，很可能是想要找到红魔馆的人。

　　“你猜到了啊，没错，我想找红魔馆问点事，其实就是关于红墨的去向，还有紫的事。”时恒苦笑了一下。

　　“红墨大人他们的目的是帕托米星系，准备为人类讨回一个公道，紫大人的话，她走之前特别让我们留意，看你是否还活着。”花影解释道。

　　“红墨的目的，是帕托米？”莫吉萨拉惊讶。

　　“嗯，红墨大人他们已经离开四年了。”

　　“红墨知道怎么去帕托米？”莫吉萨拉激动的说道。他偶然来到这个太阳系已经很多年了，对于家乡无比的怀念，只是一直找不到合适的回去的办法。

　　“知道的，红魔馆随时都记录着星航图，现在明确的知道太阳是哪一颗恒星，而回到太阳系之后，在通过那个空间漩涡，就可以前往帕托米星系。”

　　“花影、菁香，这个要求或许很令你们为难，但是，你们有没有办法弄到宇宙舰，莫吉萨拉想要回帕托米星系，而我，也想找回紫。”时恒认真的看着两人。

　　花影和菁香两人对视一眼，然后点点头。

　　“当然，红墨大人让我们留守在这里，其中一个目的，就是帮助之后可能苏醒的红魔馆曾经的朋友。而一旦百年之后，我们的任务就结束了。”花影解释道。

　　“任务？难道你们不是留守在地球的么？”时恒诧异，还以为红墨还是放不下地球，所以留下一批人手呢。

　　“我们是留守地球，但是却是为了帮助那些有可能还没有苏醒的朋友。至于一直生活在地球，那是不可能的，事实上，我们对于地球并没有多余的感情。而红墨大人也说过他的看法。”

　　“哦？”

　　“地球，抛开内在的感情和意义以外，不过是一颗简单的行星而已。如果还是以前那颗充满阳关的生命行星，那么，肯定有留守的价值，那是家园。而现在的地球，只不过是一颗无用的漂流星球，任何一颗稳定的行星，都比地球这颗漂流的行星有价值得多，所以，死守在地球上面，完全没有必要的。”菁香模拟着红墨的声音，说出了这段话。

　　时恒愣了一下，然后才不得不承认，红墨说得对。

　　现在的地球，抛开那些内在的感情以外，真的还不如一颗稳定的行星。

　　“好吧，你们的任务是帮助苏醒的朋友的话，也就是说，有送我们离开的办法了？”

　　“当然！”花影和菁香点点头。

　　※※※

　　“红墨，他可真是将所有的可能都想到了。”看着逐渐远离的地球，时恒调侃的说了一句。而在时恒的身边，站着另外一个男人，莫吉萨拉。这就是红魔馆几十年内，大肆收刮地球各种资源所制造的小型航行器中的其中一颗。

　　“我其实对他了解不多，不过现在看来，确实很有准备。我去一号沉睡仓，星际航行可是非常无聊的，特别是这种小型的航行器，在到达目的地之前，基本都没有什么事好做。”莫吉萨拉点点头之后，立即走向了不远处的那个一号沉睡仓。

　　“我晕，你就可以睡了，我还要认真的阅读这份操作手册呢。”时恒看着手上的厚厚一本资料，脑袋发麻。

　　“时恒大人，这些东西我们都懂的。”虽然是小型航行器，但是也配备了近百个守护天使和血之恶魔。

　　“我知道，但是总不能一直靠你们，让女孩子动手，而我什么都不做，会让我有一种草包的感觉。”时恒哈哈一笑。


第479章 各自的轨迹（5）

　　平静深邃的宇宙空间中，突然荡开一圈如同波纹一般的涟漪，然后一艘看上去有些残破的宇宙舰从里面浮现出来。

　　“舰体损伤34％—38％，能源剩余7％，宇宙舰左翼……”这艘宇宙舰刚一出来，下面立即有人开始不断的检测宇宙舰的各种数据。

　　所有人都知道，在宇宙中，宇宙舰就是他们最后的保障，只要宇宙舰出了什么事，别管谁谁谁如何的厉害，也难免会变成人干。和普通人员放松一口气不同，宇宙舰上面的高层人员还必须打起精神，应付接下来的情况。

　　“能源剩余7％，再不补充的话，就只能当宇宙漂浮物了，话说，这里究竟是哪个星系？”苏音有些沮丧的揉了揉眉心。

　　然而，马腾却没有回答苏音的问题，而是和其他几人发呆的望着电子屏幕上面显示的星空图。

　　“我的天，难道我们一次空间跃迁之后，回到地球了？”金修斯发呆的喃喃自语。

　　“嗯？”苏音闻言，同样看了过去，然后才发现，电子屏幕上面出现了一颗星球，一颗和地球无比相似的星球。如果仅仅从电子图像来判断的话，任何一个地球人类都会将这当成是地球。

　　惊呆片刻之后，苏音立即输入一串指令，一些数据立即显现出来。

　　不是很重要的数据，但是已经足以判断了。“这不是地球，这颗星球的体积是地球的13.3倍，重力、气压、温度目前未知。这个恒星系只有七颗行星，附近的星图也不是太阳系。”苏音很快就冷静下来，说出了这些数据。

　　这些数据，都是可以简单的计算就得出来的数据，所以很快。

　　“不是地球，那么这颗星球就是上天赐予我们的家园了？”马腾这个时候，都忍不住热泪盈眶。宇宙中漂流了几十年，在最后还只能无奈的选择空间跃迁，赌运气，现在看见一颗极度类似地球的星球，所有人说不激动是不可能的。

　　“虽然我很不想打击你，但是，还是不要太乐观了，我们现在看见的只是表面而已，虽然和地球很相似，但是不一定适合居住。而且如果是生命星球，本土生物也未必就欢迎人类，像那种处于原始形态的生命星球，估计概率很小。”苏音冷静得多。

　　而这个时候，宇宙舰其他的不少工作人员，也发现了这颗极度类似地球的行星。不过他们虽然激动，但是还没有将这个消息散发下去。

　　“安洁莱娜，指挥宇宙舰前往这颗类地行星，开始收集这颗行星和这个恒星系的基本资料。”苏音冷静的下达了命令。

　　“若雨，你将这颗行星的资料告诉其他人，务必要稳定所有人的情绪。”苏音转头对着两个女孩命令道。

　　“是的，苏音大人！”两女领命离去。

　　“加托斯，你负责宇宙舰的修复工作，不得怠慢。”苏音又对另外一个人命令道。经过这么多年，宇宙舰上面，各人也有了各自的职责，虽然苏音依旧是舰长，但是很多权力已经分交下去。

　　帕托米的宇宙舰刚开始还很有耐心，以为可以追上马腾他们的这艘宇宙舰。但是在过了一年多之后，对方也不耐烦了，开始尝试着攻击。刚开始，相差不大，所以躲避还不是问题，但是过了一段时间之后，知识的不足，开始体现出来，宇宙舰的小损伤不断的变大，如果不做决定的话，肯定只有被击落抓捕一途。

　　苏音的决定，是强行加速，然后破开空间，进行空间跃迁。不过，马腾他们也算是倒霉，第一次空间跃迁，就出现在一片混乱陨石带，宇宙舰被撞得遍体鳞伤。

　　强制脱离陨石带之后，找了几颗行星，终于在一颗无人的行星上面找到了一些资源可以利用，用来修复宇宙舰。不过，那个星球的环境实在是恶劣得可以，没有人愿意长期呆在那样一个星球上面。

　　用了十多年才修好宇宙舰之后，所有人又开始宇宙流浪。而这一流浪，就是几十年，他们也没用发现一颗合适的星球，各种宇宙危险到是遇见不少。

　　而在前不久，马腾他们又遇见了宇宙中难得一见的恒星爆发，粒子潮汐，如果不是跑得快，估计直接就被灭了。也许是否极泰来，没有想到这次跃迁一出来，就发现了这样一颗和地球无比相似的行星。

　　……

　　这颗星球，确实和地球无比的相似，阳光、温度、气体成分，仅仅是重力和气压比地球高了一点，而这点不同，对于现在的人类来说，完全是可以适应的。但是，这个星球上面，已经有了生命种族，一种类似‘虫族’的生命种族。

　　“草，这么一颗漂亮的星球，居然是虫子生活的地方。”马腾看着屏幕中显示的画面，心里非常的不爽。

　　“不对，这里除了虫子以外，还有另外一个智慧种族。”苏音将几幅图片放大，立即发现了一些其他的痕迹，类似原本人类生活的痕迹，不过这些痕迹，现在已经被破坏得差不多了。

　　“苏音大人，下面的地面发现战斗，战斗的双方是虫子和……”说道这里，那个通报信息的人员愣住了。“机甲？”

　　屏幕上面，地面的战斗清晰的显示出来，一方的确是虫子，各种各样的虫子，而另外一方，不就是各类小说动漫中的机甲么。

　　“怎么回事，这里真的是地球？难不成几十年没有回来，地球大了十几倍？然后还遭遇了虫族入侵？”马腾看着屏幕中的画面，几乎傻掉了。不管怎么说，这个情况，也绝对有些超过想象啊。不止是马腾傻掉了，宇宙舰上面，原来分属于其他势力的高层，现在宇宙舰的核心人员，同样傻掉了。

　　“扩大图像倍数，给我看看，控制这些机甲的，究竟是什么智慧生物。”苏音也非常吃惊，但是比马腾冷静得多了。

　　图片不断的扩大，正好一台机甲爆裂，一个人影从里面被抛离出来，虽然全身都被包裹在严密的战斗服里面，但是从体型来看，无疑就是‘人类’。然而，屏幕里下一瞬间出现了血腥的一幕，这个被抛离出来的女孩，直接被咬成了两段，鲜血从腹部流了出来，那双大眼睛还流露出对生命的迷茫。

　　“那是人类么？”虽然场面异常的惨烈血腥，但是这里的人，都不算是正常人了，所以还能保持冷静。

　　“不知道，就算不是人类，也是和人类异常相似的一种智慧生物。”苏音转身，看向其他所有人。

　　“这是一颗生命行星，肯定不是地球，上面正在出现以前地球上幻想中的场景，虫族入侵，当然，也不一定就是虫族入侵。总之，我们需要一个繁衍的地方，这颗星球无疑非常的合适。我不分对错，但是偏爱是一定的，我决定，帮助那种‘人类’，你们有意见没有。”苏音英姿飒爽的问道。

　　“没有问题。”

　　“我都看不下去了，快点降落吧。”

　　……

　　其他人无不点头认同，下面那种智慧生物，在所有人眼里都是‘人类’，这种相似的好感，是无法否认的。看见‘人类’被虫族入侵，他们当然义愤填膺了。而且，下面的虫子虽然无比强大，但是在这些孕育了战婴的高手面前，好像也没觉得有什么了不起。

　　“安洁莱娜，控制宇宙舰朝着下方降落，其他人做好战斗的准备。”苏音下达命令之后，其他人都立即离开控制室，开始准备。

　　而这个时候，苏音重新调开了之前收集的地形图，细细的查看，甚至直接展开了超精神状态。一分钟之后，苏音就细细的将拍摄下来的画面分析完毕。

　　原来如此，这个星球上面90％的地域都被虫族占领了。而剩余的地方，在表面上，也没有任何的人类建筑，显然是隐藏在地底了。很可能是人类建筑在表面，会成为虫族的攻击目标吧。

　　“救世主么！以这个身份，进入这个星球，好像也不错。”苏音分析完毕之后，揉了揉眉心。她并不擅长用超精神状态演算，不过这么多年，多少也会了一些。

　　“警告，遭到攻击，遭到攻击。”在宇宙舰刚进入大气层不久，就发出了警报声。然后苏音冷静的点开了控制画面，果然啊，一大片的虫子，多不胜数。

　　“展开节能式自动防御模式。”苏音淡淡的说了一句，然后宇宙舰上面立即出现了一些变化。现在的宇宙舰上面能量也不多了，还不知道能否获得补充，苏音也不敢大意。

　　一道光线射了出去，两道光线射了出去……一共十七道光线之后，终于传来一个电子声音。

　　“对方防御强度计算完毕，采用最优化节省能量攻击模式，锁定式散射，锁定开始3、2、1！”就在电子声音落下的时候，数千道光线突然出现，然后突然又消失。原本蜂拥而来的虫子，就在这如同烟花一般的散射中，全部死亡，然后朝着地面跌落。

　　也不对，还有寥寥十多只依旧存活。

　　“防御强度修正中，重新计算开始！”电子声音落下之后，片刻之后，又是十几道光线射了出去，这次没有幸免了，真的是全部死亡。

　　“按照预定计划，登陆！”苏音看了一眼结果，露出一丝笑意。


第480章 救世主

　　爆炸声连续不断，不断有机甲和虫子的尸体坠落。这里是人类的第九号据点，在前不久，又被虫子给发现了，然后引来了围攻。

　　连续不断有同伴受到攻击而坠落，妃真看着代表同伴数量的光点不断变少，但是依旧没有神情波动。

　　是从什么时候开始的呢，人类，放弃了计算死亡的数量。死亡的，连个记录都不会留下了，仅仅是作为‘牺牲的’一员。人类节节败退，到现在为止，只有寥寥几个隐秘的基地，还有残留的人类在抵抗了，所有显而易见的地面建筑全部都成为虫巢。

　　妃真是从虫族入侵最初就活到现在的幸运儿了，见惯了泪水，见惯了伤痛，见惯了生死离别……人类，真的要灭亡了么！

　　身经百战的妃真，竟然在战场上有了片刻的恍惚。

　　“妃真，小心！”通讯器传来一个女孩的喊声，是青纹，然后妃真的机甲被一个身影撞了出去，然后那台机甲顶着一个大盾挡住了原本攻击妃真的攻击。

　　从什么时候开始的呢，人类全民皆兵了。原本说战斗是男人的事，但是不知道什么时候开始，男人已经很少见了，女人、小孩，也必须参与战斗了，不战斗，就……死！

　　“啊啊啊……”妃真癫狂的抬起了机甲上的集束枪，一连串的扫射。将几头扑过来的巨大恶心甲虫给射翻在地。

　　“妃真，我们现在怎么办？”另外一个女孩莎玉问道，同时不断的闪避着攻击，然后操作着机甲还击。连续不断的高强度动作，让她的脸色有些扭曲。

　　“撤退，回基地！”妃真想了片刻，就做下了决定。

　　“回基地？”

　　“嗯，启动自毁程序，将这些虫子一起送葬。”妃真的声音很轻，但是很坚定。这句话说完，另外的两人顿时愣住了，妃真有这个权限启动毁灭程序么，而且，自毁程序……是大家一起陪葬么。

　　“我们，已经没有退路了！”妃真的机甲从背上抽下一柄枪头，然后和左面的枪柄一扭，形成了一柄华丽的长枪。

　　“我们已经没有退路了啊！”妃真的语气带着哭腔，但是，却无比的坚决，这么多年，她从当初的小女孩，成长到现在的大女孩，人类节节败退，节节败退，退到现在，还有退路可退么？

　　妃真的机甲动作很疯狂，不华丽，但是招招劝是向着虫子的要害去的，加上那伤痛的哭腔，其他两人也沉默了。

　　“走！”妃真带头起飞，低空朝着基地的方向飞去。其他两人迟疑了片刻，也跟在妃真的后面。妃真说得对，人类已经没有了退路，像现在这个九号基地，就是最后的残留了。

　　空中传来诡异的干扰，三人顿时觉得头重脚轻，最关键的是，机甲突然失控，全部朝着地面坠落。

　　领主级！

　　妃真心里闪过这个念头，然后机甲猛然扎在地面上，代表机甲性能的指示，瞬间变成了红色。妃真心里闪过一丝绝望，打开舱门，一个翻滚落了出来。四周很昏暗，妃真拿着一只小型的手枪，戒备着朝前面前进。

　　“莎玉、青纹……”妃真在耳边的通讯器小声的呼叫着，但是没有回应。

　　小心的，妃真来到了一片隐藏在悬崖下的建筑这里，小心的探头看了一眼下面。只看了一眼，妃真就缩回了脑袋，然后泪水不受控制的流了下来。一群杂兵虫族正在啃噬，而它们的食物，是青纹。

　　只一眼，妃真就看见了青纹那无神的双眼，以及随着啃噬摇动的身躯。狠狠的咬着自己的嘴唇，妃真的眼泪无声的流淌，但是妃真却连继续看一眼的勇气都没用，只有啃噬的声音断断续续，据好像一同在啃噬着妃真的心灵。

　　“莎玉？”妃真小心的避开这群最低级的杂兵，继续用通讯器联系同伴。

　　“妃、妃真……”莎玉的声音断断续续的，但却突然带给了妃真信心，有回应，起码说明还活着。

　　“莎玉，你在哪个方位？莎玉？”

　　“妃真……”

　　抱着疑惑，在昏暗的暮色中，妃真小心翼翼的搜索着附近，然后找到了在山壁一侧的莎玉……的机甲。一群杂兵正在努力的撕扯这台机甲的零件，除非极端坚硬的钢铁，全部都被啃噬一空。

　　“莎玉，你在么？莎玉？”妃真一边小声的呼叫着，一边小心的接近莎玉的机甲。

　　“妃真……求求你！”

　　“莎玉，你在哪里，没用事吧？”妃真小心的躲避着这些感知能力极端低下的杂兵，一边小心的接近莎玉的机甲。突然哐当一声，莎玉机甲驾驶舱的盖子被掀了起来，落在了远处。驾驶舱那微弱的灯光，让妃真瞬间看见了莎玉。

　　鲜血从额头上留下，染红了大半边脸，胳膊扭曲着，满脸的痛苦。

　　“妃真，求求你、求求、求求你……”莎玉满脸的痛苦，而更多，是对未来的恐惧，被虫族吞噬的恐惧。

　　“莎玉……”妃真全身都在颤抖。

　　“求求你，求求你，打我……快！”莎玉低声的哀求道。

　　“莎玉！”妃真握着手枪的双手在颤抖，脸上满是迟疑。莎玉可是妃真最好的朋友啊，妃真，下不去手。

　　“开枪啊，在被它们吃掉之前，妃真！”莎玉突然大吼出来，那副沾满鲜血，满是痛苦的脸上，是一副什么样的神情啊，绝望中有带着希望，渴望死亡的……希望！

　　“啊啊啊……”妃真咬破了嘴唇，双手握枪连续不断的往前面发射。砰砰砰连续几声枪响，但是妃真潜意识都避开了莎玉，最后子弹打完，也没有杀死莎玉。

　　“抱歉……”妃真跪坐在地上，望着莎玉，满脸的伤心。虽然没有杀死莎玉，但是剧烈的枪响依旧吸引了其他正在行动的杂兵。片刻之后，一只杂兵虫族张开了大嘴，莎玉的脸上的神情不知道是欣慰还是绝望，然后就定格在那一刻。

　　“将武器对准朋友可是不对的哦。”一个女人突然出现在两人中间。同时，从天上落下了无数的半米长短的光枪，每一根，都准确的穿入了这些杂兵的头颅。

　　妃真和莎玉一脸呆愣的望着漂浮在半空的陈若雨，不知所措。两人并没有听懂陈若雨说什么，不过，那强大的威势，依旧让两人心惊不已。

　　陈若雨看了一眼妃真，没有什么事，就是剧烈的情绪波动，让她完全脱力了而已。反而是那个卡在驾驶舱里面的莎玉，如果不及时救治的话，估计就麻烦了。飞到驾驶舱面前，陈若雨灵力包裹住莎玉，然后双手用力。

　　嗤啦一声，坚固的机甲直接被陈若雨撕裂成为两半，然后将莎玉抱了出来。

　　‘灵愈’！

　　柔和的白光包裹着莎玉，治疗着她的伤势。同时，陈若雨右手一招，地面上的妃真也飞了起来，悬浮在陈若雨身前。

　　这颠覆妃真和莎玉两人常识的一幕发生在面前，让两人完全不知所措。

　　“衣服脱了！”

　　“嗯？”妃真和莎玉没有听懂。

　　陈若雨反应过来，双方的语言是不通的。不由两人分说，直接划破两人的战衣，然后从水戒中弄出大量的清水，帮两人清洗了全身。由始至终，妃真和莎玉两人都好像人偶娃娃一样，任由陈若雨摆布，因为，这一切太超乎两人的常识了。

　　‘大天使系统’！

　　陈若雨在心里默念了一句，然后一个透明的圆球形光球将三人包裹起来，然后落入了从虚空中出现的大天使系统里面。

　　陈若雨，超能力物质重塑，擅长科技，以超能力为基础，研发了大天使系统，是很先进的科技攻击系统。单纯以毁灭能力而论，恐怕苏音马腾都比不上这套结合了地球和帕托米一部分科技研发的大天使系统。

　　“操控系统中发现陌生意识，需要重新演算么”一个小女孩的声音传来。

　　“没有关系，让她们共享感知，这里依旧由我来掌控。”

　　“Hi，master！”

　　妃真和莎玉发现自己的感知突然和这台巨大机甲融合在一起，和以前那种隔膜的感觉完全不同，这台机甲，就好像身体的衍生一样。‘是新的机甲么，不知道是哪里研发出来的，语言居然不通。’妃真和莎玉两人心里想着。

　　大天使系统巨大的躯体动了起来，然后猛然扑向了远处。而那个方向，有一头巨大的甲虫正在肆虐。妃真和莎玉两人顿时惊呼‘领主级’，不过，两人的惊呼都被压在了肚子里，这里无法叫出声来。

　　“东南30°至90°方向所有人规避，离开巨大虫子，这里我来！”陈若雨对着那些正在和领主级甲虫的守护天使和血之恶魔说道。这些甲虫，实力没有想象中这么弱，对付起来还是颇为棘手的。

　　‘她是要单挑领主级？还有那些人是什么人？居然能在天空飞行？’妃真和莎玉觉得，自己是否在看电影呢，怎么一切都这样不真实。

　　而这个时候，从虚空中连出了十多条飘带，连接到了大天使系统上。这是陈若雨灵魂空间里面放的超级能源系统。经过特别处理的安全能源反应堆可以长时间提供大量的能量，不客气的说……是很多超能力者的几百倍。

　　大天使系统顶端的炮口突然亮了起来。

　　‘粒子光束炮’！

　　借鉴宇宙舰上面的武器所研发的粒子光束炮，配备在大天使系统上面，使大天使系统比在地球强了好多。

　　轰的一声，一道巨大的光束无声无息的射了出去，沿途所有的东西全部气化消失不见，包括那头‘领主级’。

　　人类，不会灭绝！


第481章 陷阱

　　又是二十多年，红墨他们才终于回到了太阳系。这二十多年当中，红魔馆花了大半的时间特别绕路，去了几个临近的恒星系。红魔馆的目的，是多去几个不同的行星，熟悉对每个星球法则的适应能力，以及，改造宇宙舰。

　　其实，在沿途，红魔馆已经发现了一个星球，表面温度零下一百多度，光照比较微弱，但是其他地方，都和地球非常相似。其实，这种星球，对于现在的人类来说，已经完全可以适应并居住了。不过可惜的是，红魔馆的目的，并不是这里。

　　在哪个星球上面改造宇宙舰，生活了一段时间，随意种下了一些抗寒植物以后，红魔馆就离开了这个星球。

　　二十多年的时间，红魔馆才重新回到了太阳系，然后就看见了太阳系外面一条混乱的星球碎片带。

　　土星消失了、木星也消失了，其他几个星球也偏离了原本的轨道，不过现在已经稳定下来。看得出来，星球碎片带在逐渐汇聚，如果时间够长，估计会形成一颗新的星球，不过现在嘛，红魔馆估计是看不到了。

　　宇宙中任何星球的形成，最少都是以千万年来计算的。

　　从当初俘虏的那艘宇宙舰那里，红魔馆已经得知了空间漩涡的位置。所以简单的感慨一番之后，红魔馆的七艘宇宙舰就朝着空间漩涡的方向飞去。

　　红魔馆的动作，很小心，因为推算过帕托米的态度，所以，红魔馆估计帕托米很可能会这么做。以这个空间漩涡为桥梁，不断的探索银河系，获得各种资源。所以，很可能在空间漩涡外面，红魔馆就会遭遇帕托米的人。

　　不过，红墨他们来这里的时候，非常的安静，没有任何生物存在的痕迹。

　　“和判断的情况不对啊。”

　　“难道帕托米不在意银河系么？柯佳苏，你不是说，帕托米的资源竞争也非常的紧张么，怎么完全没有半点反应？”红墨问了一句。

　　“抱歉，我只是说了一个可能而已，事实如何，我可不确定。”

　　“全员戒备，开启防御模式，准备通过空间漩涡。”红墨也不是那种犹犹豫豫的人，不会因为这点事情就放弃之前的决定，该来的，始终会来。

　　经过这么多年之后，这个空间漩涡，已经非常的稳定了。所以，红墨他们并没有任何不适，只是觉得刹那的恍惚之后，就出现在了另外一片宇宙空间当中。红墨他们出现的地方，就是空间漩涡的外面，而更外面，则是一圈混乱的陨石带，原库奇星的星球碎片。

　　“遭到不明攻击，宇宙舰部分机能停止，请选择反击或者防御。”在还没回过神来的时候，一个电子音就叫了起来。同时宇宙舰内，所有人跟着翻滚的宇宙舰倒飞而出，差点又被打回了空间漩涡。

　　‘我就知道没这么容易！’红墨心里骂了一句，然后立即给宇宙舰下达了指示，反击！被动挨打，这可不是一个好习惯。

　　而另外六艘宇宙舰，在同时做出了相同的指令。

　　“分散，反击！”

　　不得不说，当初阿罗多融合的那个塞纳贝拉不愧是天才科学家。对中小型宇宙舰的理解，远超普通水平。红魔馆经过这么多年在宇宙中收集资源并对宇宙舰加以改造之后，纯以防御力而论，绝对是首屈一指。

　　‘一共七十六艘宇宙舰，这里是一个陷阱！’红墨看着屏幕上不断滑过的数据，脑中非常的清晰。而这个时候，从哪些稳定的陨石带后面，不断的浮现出宇宙舰的身影。不过，红墨不明白的是，红魔馆哪里这么大的魅力，让对方特别准备这么盛大的招待。

　　“不要恋战，突围为主。”红墨立即向其他的宇宙舰下达了命令。

　　红墨的命令并没有什么出奇的地方，事实上，大规模的宇宙战斗，所有人都是初哥，红魔馆根本没有经历过。而且，这种太空中的战斗，各人实力根本派不上任何用处。柯佳苏说宇宙强者达到传说中的境界，可以用肉身宇宙航行，但是事实上帕托米也没有听说谁有这个能力。

　　宇宙舰高速移动，偶尔有攻击落在宇宙舰上面，虽然被防御立场防住，但是总是免不了一阵剧烈的震荡。

　　红墨的脸色很沉，他不明白，为什么会遇见这样的埋伏。对方好像早就知道他们会来这里一样，不过，即使是这样，也不可能立即将他们确定为敌人啊，红魔馆还什么都没用做呢。

　　宇宙舰上面，各种数据连续不断的闪现，虽然现在还防御得住，但是红墨看着后面的几十艘宇宙舰，心里有些沉重。代表宇宙舰性能的指示，逐渐变成红色，就算有人全力在抢修，不过估计，这样下去，也撑不了多久了。

　　红墨看着一副星空图，这是当初从俘虏那里得到的帕托米星空图，标注了帕托米重点文明星球。红墨的视线在附近的星空图上面不断闪过，最后凝聚在一个星球的上面。

　　“改道，去柏木星！”红墨脑海中瞬间闪过柏木星的资料。

　　柏木星，帕托米星系高等文明星球，临近库奇星，布布家族在上面占据了极大的势力。而附近的另外一个文明星球是巴湖星，上面是卡达斯家族的势力。就是因为临近库奇星，所以这两个家族才能第一时间赶来太阳系。

　　“柏木星在最近的一个恒星系，直接飞过去需要不少的时间，选择空间跃迁么？”电子音响起。

　　“宇宙舰损伤程度24％，空间跃迁将会消耗大部分能量，并扩大损伤，确认继续执行命令么？”

　　“确定！”红墨的身边，站着红魔馆的核心人员，对此都没有任何的异议。后面那几十艘宇宙舰近在咫尺，如果这个时候不做出决断，那么就晚了。

　　帕托米星系和银河系不同，虽然红魔馆是发源于银河系，但是对于银河系根本不了解。空间跃迁是绝对不能使用的，会消耗大部分能量不说，很可能还会陷入未知的空间陷阱中去。而帕托米就不同了，红墨他们从俘虏那里得到的资料里面，反而有详细的星航图。

　　七艘宇宙舰同时加速，巨大的速度拉扯之下，出现了幻影。

　　而这个时候，第五号宇宙舰突然由于舰体损伤太大，猛然爆开，化为宇宙空间中的烟火。红墨心里跳了一下，握紧了拳头。

　　红墨他们所乘坐的这艘宇宙舰，在遭到攻击的时候，其他的宇宙舰总是会先行保护，所以损伤是最低的。而即便这样，损伤的程度也达到了24％，其他的就更不用说了。在损伤严重的情况下，还强制空间跃迁，就是这样的结果了……

　　但是，红墨没得选择！

　　“爸爸！”铃音抓住了红墨的胳膊。

　　“我知道！”红墨淡淡的说道，现在说什么都是虚的，起码要先自己逃出来之后，才能做其他的打算。而且，红墨非常好奇，为什么那些宇宙舰不闻不问，就将红魔馆作为敌人。

　　剧烈的空间波动之后，剩余的六艘宇宙舰同时消失在宇宙中。

　　而这个时候，后面紧追的宇宙舰中，各种计算忙碌不已，用了十多分钟之后，立即有计算的结果传了上去。

　　“从刚才的空间波动来看，对方的传送范围是这一带，最大的可能是柏木星的外围。”

　　“柏木星！”这群人立即惊讶了一下，他们就是布布家族和卡达斯家族的联合军。没有想到，这群红魔馆的人居然自投罗网。消息很快就通过未知的方式，传递到了柏木星，然后柏木星的高层立即反应过来。

　　“你不是说红魔馆很聪明么，现在还不是自投罗网了。”一间简单的牢房里面，时恒全身覆盖着诡异的花纹，气息显得有些微弱。

　　“什么？”

　　“红魔馆，自己跑到柏木星来了，真是蠢货啊，真不知道那个红墨是怎么决定的。话说，其实我真的感谢你们地球人，居然将布布诺那个家伙给干掉了，否则我也坐不上这个位置。”为首的那个年轻人说着，一边在一个红魔馆的守护天使身上抓了一把。

　　而这个时候，那些守护天使和血之恶魔如同一个精致的人偶一样，没有丝毫的反应。

　　“你这混蛋！”时恒想要挣扎起来。但是时恒的动作一动，身上那诡异的花纹就立即闪亮起来，然后时恒就带着剧烈的痛苦倒在了地上。

　　“这么多次了，还学不乖，说了你们地球人力那低下的知识，根本不可能破解这种能力封印。”为首的年轻人拥着麻木的守护天使和血之恶魔离去，而在最后，他还说了一句话。

　　“红魔馆的技术不错，这些人偶可以作为绝佳的性工具。”

　　时恒闻言，拳头狠狠的打在墙上，鲜血顺着时恒的拳头流了下来。“混蛋啊！”时恒又将脑袋撞在墙上，无比的懊悔。


第482章 来自草包的帮助

　　红墨可不知道他们走之后，地球发生的事，所以，对这莫名其妙的陷阱还是有些摸不清头脑的。

　　空间跃迁很顺利，虽然几艘宇宙舰的舰体损伤又增加了不少，但是起码安全到达了。至于五号宇宙舰，红墨现在已经不想这么多了，作为上位者，肯定要学会冷酷。

　　“红墨大人，刚才宇宙舰的资料分析已经出来了。”这个时候，一个守护天使报告到。

　　“传过来！”红墨说道，然后一份资料出现在屏幕上面。红墨和铃音她们仔细的查看着这份资料，然后红墨眼中一凝。

　　每艘宇宙舰上面都有各自的标志，而这些宇宙舰上面一共有三种标志，正好，红墨也认识这几个标志。红墨咬着牙，这不就是来到地球的宇宙舰上面，曾经出现过的标志么。原来如此，原来如此，红墨心里压抑着怒气。

　　“布布家族、卡达斯家族、帕托米军部！”红墨的声音很低沉。

　　“柏木星就在前面了！”铃音提醒道。

　　“嗯！”红墨看着前面那颗冰蓝色的星球，手指轻轻的在屏幕上面抹过。赶尽杀绝么？也好，原本还有些犹豫的，那么，来而不往非礼也！红墨的眼中，闪过一丝妖异的红色。

　　红墨知道，红魔馆的七艘宇宙舰，虽然在地球算是很强大的舰队了，但是在帕托米，根本算不上什么。如果死守着这几艘宇宙舰，那么最后肯定是被捕捉追杀一途。所以，红墨的打算从以开始就很明确，潜入柏木星。

　　柏木星是帕托米高等文明星球，体积是地球的上千倍，上面的智慧生物很多，来自各个种族的都有。只要舍弃了宇宙舰，潜入星球，那么就有了回旋的余地。原本红墨还担心宇宙舰怎么处理，不过现在么……

　　柏木星得到消息之后，随时注意着附近宇宙空间中的变化，红魔馆的宇宙舰刚一出来，就被发现了。然而，红魔馆接下来的举动，却让所有人都很茫然，居然丝毫不减速的朝着柏木星的大气层里面飞了过来。

　　“大家分散，到达大气层之后，宇宙舰设定最后指令为全速撞击，然后舍弃宇宙舰，自己降落在这个星球上面。平安到达柏木星的守护天使和血之恶魔，两至三人一起行动，不要集体一起，减少被发现的概率，先融入这个星球。”红墨最后，下达了一个指令。

　　“我和铃音芙兰一起，你们最好选择一个或者两个伙伴，自己选择吧。”红墨对着其他人说道。

　　“我就这样离开了，你不担心？”柯佳苏疑惑的看着红墨。

　　“都这个时候了，我还担心什么，你自己小心就是了。”红墨苦笑了一句。各自的队友很快就确定下来，所有人都知道，现在确实不是一起行动的时候。

　　红墨、铃音、芙兰；龙美玲、帕秋莉；黑岩舒、八云紫；菁心·红·狄蒙娜、莉莉·红·安吉尔；霸上、小露；小喵、付传斌、付喵儿……这是上次浩劫活下来的，算是红魔馆现在的绝对核心人员了。

　　在柏木星外面，剩余的六艘宇宙舰按照红墨的命令，分散开来，接下来，她们将要自己潜入这个星球了。

　　“这几艘宇宙舰到底想做什么，这种速度还不减速，而且那几个方位有航空港么，我怎么不知道？”柏木星航空安全局里面，一个显得微胖的男人看着检测到的数据，往嘴里面赛了一把不知道是什么的零食，嘟囔着说了一句。

　　而这个时候，凄厉的警报声传来，这个男人的神情顿时变得无比的郑重，然后仔细的聆听着上面的指示。

　　“目标确定，是自杀式撞击攻击，立即启动对太空武器，将这几艘宇宙舰在大气层击落。”命令很快就接到了，然而，这个男人傻眼了，对太空武器，在哪里呢，长什么样子都不知道。他完全是凭借家族势力才做到现在这个位置的。

　　“布布佛大人，布布佛大人！”旁边的下属，立即叫醒了陷入茫然的布布佛。

　　“你们知道对太空武器么？”

　　“知道，只要发出指令，就可以自动锁定攻击。”幸好，这个部门里面，还是有些人不是草包的，知道这个时候耽误不得，所以也顾不得逾越了，直接来到了布布佛的指挥室，然后主动调出了对太空武器的控制面板。

　　而这个时候，布布佛也顾不得手下的行为了，反而巴不得手下将一切全部搞定了最好。

　　“武器运行需要密码！”

　　“密码？”布布佛傻眼了，很明显，这个草包完全不知道什么密码。而布布佛的神情，其他人也看在眼里，同样一脸的茫然，对未来的茫然。

　　柏木星航空安全局是很轻松的一个部门，在柏木星成为帕托米顶级文明星球之后，已经几千年都没有发生过什么意外了。所以，这里是很好的混资历，混时间的去处，不过这个时候，突然发生意外，这群草包就傻眼了。

　　当然，也不是所有的地方都完全是草包的，在进入大气层的时候，红魔馆又有两艘宇宙舰化为了烟火。而幸好，其中没有红墨他们所在的这艘宇宙舰，否则……

　　宇宙舰已经到达大气层，从刚才那两艘宇宙舰的情况就知道，柏木星不愧是高等文明星球，直接在外太空就被击毁了。虽然不知道为什么这四艘宇宙舰还没有遭到攻击，但是这个时候，也不能迟疑了。

　　“活下来！”红墨的话很简单，所有人全部认真的点点头。

　　红墨带着铃音和芙兰飞出了宇宙舰，瞬间消失在浓厚的云层里面。在刚进入大气层，红墨就感觉到了，完全不同于地球的星球法则。不过，经过这二十多年很多星球的锻炼，红魔馆自然有了一种快速调节自身，适应法则的方法。

　　而其他方向，红魔馆的其他人也飞出了宇宙舰，消失在云层当中。

　　“爸爸，我们现在去哪里？”铃音飘在红墨的右边，问了一句。芙兰望着其他人消失的方向，脸上怅然若失。从小，芙兰就和红魔馆的大家在一起，没有想到，现在居然要分离了。

　　虽然红墨很想看看宇宙舰会对这个星球造成什么样的伤害，但是红墨知道，现在可不是继续留在原地的时候了。很快，柏木星就会反应过来，那个时候，想走都走不了了，红墨有自信，但是却还不自大。

　　“先离开这里，然后找个有人的地方，获得一个合法的身份再说。”红墨说着，随便选了一个方向，飞了出去。

　　希望，大家都不要出事吧！红墨又在心里默默的念了一句。

　　这次突然的伏击，实在是太出乎红魔馆的意料了，红墨想不通，布布家族和卡达斯家族是如何确定红魔馆的。

　　红墨当然不知道，时恒他们为了追上红魔馆，直接乘坐着小型航行器回到了太阳系。而这个时候，红魔馆的人还因为适应星球法则、寻找资源改造宇宙舰等事情在其他星系流浪呢。

　　而就和红墨之前的判断一样，帕托米以这个空间漩涡为跳板，正在开发银河系。时恒他们一艘小型宇宙舰，几乎算是自投罗网。也不知道用了什么手段，时恒他们的身份暴露了，同时关于地球发生的事，也被帕托米知道了。

　　布布家族、卡达斯家族，损失了家族里面精心培养的核心人员，陷入了暴怒。最关键的是，布布诺和那个卡达斯菲格的老子偏偏都是家族的实力派。所以，根据获得的资料，暂时停止对银河系的开发，直接在空间漩涡的另外一边布下了一个陷阱。

　　其实，迫于各方的压力，这个陷阱也不会持续多久，估计最多就十多年而已。

　　就在陷阱都快要解除的时候，偏偏红魔馆这个时候又正好出现了。如果没有时恒他们在前面，没有这个陷阱，哪怕红魔馆不属于帕托米，也有足够的机会顺利潜入帕托米。但是这个世界上，没有这么多可是！

　　而就是这一点差错，导致了红魔馆损失惨重，所以时恒才会如此的懊悔。

　　红魔馆所有还活着的人，全部脱离了宇宙舰，依靠自身的实力朝着星球表面飞去。而这个时候，柏木星着急了。六艘宇宙舰，只有两个方位的两艘被顺利击毁，而剩余的四艘，则携带着极高的速度朝着柏木星撞击过来了。

　　虽然红魔馆为了顺利离开宇宙舰，所以并没有加速到最高的亚光速，但是这样剧烈的撞击，制造的破坏也是骇人惊闻的。

　　“怎么回事，命令不是已经传达下去了么，为什么没有攻击？”布布家族在柏木星占据了大半的势力，是实权派。而这个时候，布布家族的族长，柏木星的这一届首领布布伯乔正在咆哮。

　　“不知道怎么回事，对面没有消息传递回来。”

　　“混蛋，难道是内部入侵？”布布伯乔恼怒的一掌拍在桌子上面。特制的桌子顿时变为了一堆废渣，可想而知，这个时候的布布伯乔有多么盛怒。

　　恐怕布布伯乔现在还没有想到那个方面去，航空安全局几千年下来，剩下的大多都是一群草包了。布布伯乔在意的是，他当政期间，发生了这样的大事，会对他有什么影响，对布布家族有什么影响。

　　“混蛋！”最后，布布伯乔还是只能无奈的骂了一句。


第483章 使命

　　柏木星的大多数人，还在过着和平的生活，根本不知道即将要发生的事。红墨决定用宇宙舰模拟陨石撞击，也不过是临时起意而已。原本红墨还在犹豫怎么处理宇宙舰，不过看见布布家族和卡达斯家族的族徽，红墨下了狠心。

　　赶尽杀绝！

　　对方都做到这个份上了，红魔馆还为敌人考虑这么多做什么。既然对方都没有任何顾忌，那么，就承受红魔馆的第一波怒火吧。

　　四艘空无一人的宇宙舰，不断的加速，朝着下面锁定的大型城市坠落下去。宇宙舰的速度很快，在错过了最初摧毁宇宙舰的机会之后，柏木星就没有后悔的机会了。红魔馆的人员脱离宇宙舰之后不久，下方的城市，就被高速坠落的宇宙舰给撞了个正着。

　　宇宙舰撞柏木星，而且还是一次四艘宇宙舰。

　　高速坠落的宇宙舰，比起大型陨石毫不逊色，而在撞击发生的瞬间，似乎整颗柏木星都发生了颤抖。就连在柏木星的对面，都有人察觉到了星球的震动。而在撞击之后，更大的冲击突然再次爆发。

　　四艘宇宙舰，如同一颗超级炸弹一般，猛然爆开。四座繁华的城市，在这瞬间化为了废墟，剧烈的地震以四座城市为中心散开。

　　如果是地球，说不定一个文明就这样被毁掉了。不过可惜的是，柏木星上面的法则有些不同，别的不说，一千多倍地球的大小，承受能力就要大得多，加上柏木星是一颗高等文明星球，肯定有应对各种情况的方法。

　　空气猛烈的吹拂，红墨他们早就远离了宇宙舰坠落的中心，但是这么远的地方，依旧可以感觉到空气的剧烈的波动。

　　是不是做错了，牵连到无辜的普通人，是否正确？

　　红墨可不管这么多了，从一开始决定替地球讨回公道的时候，红墨就将所谓良知什么的，丢到了垃圾堆里。讨回公道，说起来简单，地球的事，不过是十多艘宇宙舰所引发的而已，找谁讨回公道？

　　布布家族？卡达斯家族？帕托米军部？

　　找这几个势力讨回公道，怎么做？就算是将他们的高层甚至全部人员都杀掉，又能有多少人？有地球死亡的几十亿人类多么？他们能够偿还一个地球么？而红魔馆是弱势的一方，反而顾忌这么多的话，什么时候，才能达成目标？

　　红墨三人都望着宇宙舰坠落的方向，没有出声。

　　红墨和芙兰的眼中，闪过一丝妖异的红色，两人的心里，突然都升起一丝嗜血的感觉，一丝轻微的兴奋感。铃音眼中很平静，心里无喜无悲，别说以铃音的心境，不会对任何死亡有丝毫感觉。就算是有，但是只要是红墨所做的决定，铃音就不会有丝毫的反对。

　　“走！”过了一阵之后，红墨眼中的妖异血红色才淡去，恢复了平时正常的红色。当然，一般人是看不出来有什么差别就是了。

　　红墨带着铃音和芙兰，直接朝着更远的地方飞了出去。

　　红魔馆七艘宇宙舰，每一艘上面一共有一千五百人左右，虽然损失了三艘，但是剩下的，也有六千人左右。这么多人，但是红墨丝毫不担心，能被红魔馆带出来的，都是红魔馆的佼佼者。而且，柏木星是地球的一千多倍大小，六千人分开之后融入这个星球，布布家族绝对没有可能简单的将她们找出来。

　　而且，四艘宇宙舰撞击的巨大事件，恐怕布布家族还未必腾得出人手来搜索。

　　※※※

　　房间一阵剧烈的震动，被封印了能力的时恒整个人顿时摔倒在地上。地震持续不断，而这个时候，时恒早就在房间里面撞得头破血流了。而即使是这样猛烈的地震，这间房间也没用丝毫的损坏，最多就是有些变形而已。

　　时恒抓住固定的窗户，摸了摸额头的鲜血，爬了起来。

　　监狱里面很乱，突然发生的地震，让很多逃犯趁机跑了出去，外面不断的传来嘈杂的吵闹声，战斗声。时恒抓住门栓，用力拉了拉，可惜纹丝不动，关押他的房间，看上去不是普通货色。

　　时恒摸了一把头上的鲜血，将事情在脑海里面想了想。

　　刚才那个布布家族的人才说红魔馆的人到达了柏木星，而现在马上就发生了这样剧烈的地震，要说其中没有什么联系，时恒可不信。

　　“果然是红魔馆啊，行事手段就是与众不同。”时恒念叨了一句。而这个时候，外面传来一个熟悉的声音，“你猜得很准！”随着话音落下，房门突然传来极端刺耳的尖锐划声，时恒顿时后退。

　　房门破开，一根黑亮的尖锐骨头直接将房门划为了两半。

　　“跟我走！”

　　“莫吉萨拉，你！”时恒知道莫吉萨拉没事的。不管怎么说，莫吉萨拉也是货真价实的柏木星人，对方会关押时恒，但是莫吉萨拉就不会了，具体的情况时恒不清楚，总之莫吉萨拉就是没有事就对了。不过，几年不见，时恒完全想不到莫吉萨拉会在这个时候来救他。

　　“谢谢！”没有多的话，时恒了解，莫吉萨拉做出这个决定由多多么的艰难，不管怎么说，种族始终是不同的。

　　看得出来，现在的时恒能力被封印，弱小得可以，所以莫吉萨拉也没有废话，直接将时恒抓了起来，朝着外面飞去。然而，两人并没有飞出多远，就不得不停了下来。

　　“布布沃！”莫吉萨拉神色很凝重。

　　“你们这是要上哪去，嗯？”布布沃的神情很轻松，仿佛一切在握的样子。而他的身边，依旧跟着几个面无表情的守护天使和血之恶魔。

　　“莫吉萨拉，没有想到，你居然会做这样的事，你可是土生土长的柏木星人。”布布沃看着莫吉萨拉，脸上满是不屑。

　　“我妹妹觉得必须偿还恩情，所以我来了。”莫吉萨拉并没有辩解。

　　“哼！”布布沃懒得多说什么了，直接右手一指，身后几个手下立即飞到了前面，拦住了莫吉萨拉和时恒。同时，布布沃又一把将一名血之恶魔拥到了怀里，肆意蹂躏。不过，他没有发现的是，这几名守护天使和血之恶魔，双眼中弥漫起一抹血红色。

　　‘毁灭模式’！

　　所有被俘虏的守护天使和血之恶魔心里，同时闪过一个词语，然后所有人原本麻木的双眼，突然变得空灵而坚决。

　　被布布沃抓在怀里的那个血之恶魔皮肤突然变得嫣红，就好像突然动情了一样，而关注着战斗的布布沃根本就没有发觉。

　　从两人皮肤接触的地方，这名血之恶魔的鲜血从毛孔蜂拥而出，然后猛然侵入了布布沃的身体。布布沃在瞬间就发现了不对，立即就想要将这名血之恶魔丢出去，然而这名血之恶魔就好像贴在他身上了一样，怎么都甩不掉。

　　而随着莫名的血液侵入身体，布布沃突然发狂的叫了起来，让战斗中的几人顿时停下了手里的动作。

　　在几人的注视下，布布沃和那名血之恶魔同时变为了一滩脓血，连骨头都没有剩下。

　　所有人都呆住了！而这个时候，另外三名守护天使和血之恶魔也浑身轻微的战栗，然后猛然抬头。

　　血红色的双瞳，没有丝毫的感情，但是和之前的麻木不同，这是极端的空灵！

　　三名守护天使和血之恶魔顿时扑了出来，攻向那几名缠住莫吉萨拉的柏木星人。现场顿时爆开了剧烈的冲击波，淡淡的血色烟晕弥漫开来，莫吉萨拉和时恒都闻见了一丝血腥的气息。

　　玩具！

　　这就是这百多名守护天使和血之恶魔这么多年来的经历。没有人反抗，因为是毫无意义的，哪怕她们因此而死亡，也毫无价值，而现在，她们证明自己意义的机会来了。

　　红魔馆来了！

　　现在才是反抗的时候，不管是扩大影响，还是趁着这个机会救出时恒，都是她们的任务。就算她们的能力同样被封印了一部分，但是她们还有一种战斗的方式，‘毁灭模式’！以透支生命为代价，短时间内获得强大的战斗力。

　　“时恒大人！请跟着莫吉萨拉离开。”一名守护天使从远方飞了过来，身上的圣衣残破不堪。时恒认了出来，这就是他们所乘坐的那艘小型宇宙舰上面，带头的那名守护天使芷静·安吉尔。

　　“你们呢？”时恒看着芷静的双眼。

　　“给你们断后！”

　　“别说这样的话，要走大家一起走！”时恒抓狂的吼道，满脸的不甘。

　　“别这样任性好么，时恒大人！”芷静望了远方一眼，帕托米的追兵已经过来了。不过被突然爆发的守护天使和血之恶魔给拦住了。

　　“她们现在即使停下来，也活不了多久了。下次见到红墨大人的时候，记得告诉红墨大人，守护天使芷静·安吉尔完成了自己的任务。”芷静说完之后，圣衣突然变化，身后多出一对淡紫的双翼，然后全身的气势猛然上扬。

　　“再见！”

　　时恒咬紧牙关，过于用力之下，连血都咬出来了，满脸的不甘。莫吉萨拉虽然迟钝了一点，但是看见这群守护天使和血之恶魔的举动，这个时候，也动容了，心中一种不知道是佩服还是不忍的心情在激荡。

　　看着下方的战圈，莫吉萨拉稳定心神，带着时恒一个加速，飞入了云层。


第484章 痛苦

　　时恒的泪水无声弥漫了双眼，时恒承认自己在哭泣，为了这些守护天使和血之恶魔哭泣。时恒心里痛苦得想要发狂，但是却无法叫出来，只能这样默默的、默默的！

　　远处的战场传来了剧烈的波动，不断有熟悉的生命气息消失，时恒身上，那封印着能力的诡异花纹，已经完全的亮了起来。身上很痛苦，但是时恒的心里，更加的痛苦。但是，芷静最后的话，提醒着时恒，不要……任性！

　　是的，现在的时恒留下没有任何的帮助，反而会让众多守护天使和血之恶魔的努力变为白费。红魔馆的教育，总是这么理智，理智得不近人情！

　　时恒身上的封印花纹猛然亮了一下，然后突然裂开一道纹路。就好像一件瓷器一般，裂开了一道纹路，时恒一声不吭的，直接晕了过去，体内的原本被禁锢的能量，沿着这道裂缝，开始涌动出来。

　　咦！

　　莫吉萨拉惊讶了一下，然而却没有留下，带着时恒朝着妹妹藏身的方向飞了过去。莫吉萨拉的妹妹已经预见了哥哥救回时恒之后，会引发什么样的动乱。但是，她却支持哥哥去做，有所为，有所不为！

　　哪怕之后必须过着隐姓埋名的生活，他们也想要对得起自己的心。

　　红墨突然停了下来，心有所感的望向远方，而同样的铃音和芙兰也看向了那个方向。不止是红墨他们，龙美玲、帕秋莉……所有还活着的守护天使和血之恶魔，全部望向了那个方向。

　　‘毁灭模式’！以生命为代价的守护……可以说是守护天使最后的使命！

　　感知并不是很清晰，红魔馆彼此之间的脑波网络在柏木星上面受到了干扰。但是，即便如此，那种以生命为代价，绽放最后的芳华的强烈感情，依旧清晰传递到所有人的心里。所有人沉默了，然后闭上了双眼。

　　三秒！

　　所有人睁开了双眼，眼中只有一个意志，坚定！坚定不移！所有人头也不回，朝着远处飞去。今天欠红魔馆的，总有一天，要让你们百倍偿还！

　　而这个时候，红墨他们前方，正好出现了一队搜捕人员。本来以红墨三人的实力，避开这些杂兵是完全毫不费力的，但是这个时候，红墨的心里，完全的被一股嗜血的狂怒所填满，那种无力的怨恨，对布布家族的怨恨！

　　红墨带着铃音和芙兰，不闪不避的直接迎了上去。

　　“你们是什么人？”这个百人小队的队长刚看见红墨三人，话刚出口，就发现三人同时消失在视线当中，下一瞬间，一丝痛楚从额头传开。

　　一秒，红墨出现在这只巡逻队的身后，然后这百多人呆在原地片刻，才从身上猛烈的喷出无数的鲜血。所有人的身体，瞬间碎裂成无数块，而这个时候，空中，无数晶莹的由电离子形成的光线才消失不见。

　　铃音的肩上，慕思雨的战婴用小手捂住了双眼，然而铃音却将她的小手拉了下来，然后让这一幕完全呈现在她的眼前。

　　“妈妈，你必须习惯这一幕！”铃音轻轻的说道。

　　“我们走！”红墨并没有多说什么，直接对铃音和芙兰点点头，然后继续朝着远处飞去。心里的愤怒，可不仅仅是这么几个杂兵可以消除的。不过，现在愤怒不能解决问题，想要在柏木星安顿下来，就必须要理智。

　　另外几个方向，也发生了类似的一幕，这些接到命令，前来搜捕不知所谓‘敌人’的巡逻队，还没有反应过来发生了什么，就全部了账，各个死得凄惨无比。

　　下面的消息上报上去，虽然在高层眼里，这些炮灰实在不算什么，但是红魔馆的行为，无疑是在打脸。

　　“搜捕，加派人手，一定要给我全部搜捕出来。”布布家族的高层发怒了。而这次，不仅仅是不起眼的杂兵了，无数的战将，也加入了搜捕的行列。

　　※※※

　　在连续低空飞行了半年之后，红墨才带着铃音和芙兰停了下来。因为柏木星太大，所以这个时候，红墨也不知道他们究竟在什么方位了。

　　低空飞行，是为了防止被卫星之类的东西发现，而因为星球法则的原因，红墨发现他们的速度也提不到多块。似乎，柏木星对实力有压制，消耗原本相同的能量，却只有原来约三分之一的效果，甚至很多顶级的招式，特别是精微控制的机能，都无法用出来了。

　　红墨带着铃音和芙兰停在了一个小镇外面，这是红墨他们沿途发现最古老的‘小镇’了，和地球上普通的小镇类似。小镇的外面，是一片广袤的农田，种植着各种作物。不管一颗星球多么的发达，总是离不开这些东西，衣食住行、农、商、工……这些地方还保持着原本的外貌。

　　红墨三人停在了公路上，然后缓缓的朝着小镇里面走去。

　　这么长时间，红墨他们也知道，即使是在柏木星，也不是所有人都是超能力者的。哦，帕托米不叫超能力者，而叫战士，从最低级的战士，到战将、顶级战将……宇宙强者。

　　而在柏木星，有各种各样的修炼方法，可以让人感知并领悟能量，最基本的能量。而达成这一步之后，才能成为最低级的战士，然后一步步的强化肉体、灵魂，觉醒灵魂空间，孕育战婴，获得普通、特殊的能力，成为战将……

　　而战将，即使是在柏木星，也是不常见的，至少，在这样的小地方，是不常见的。所以，红墨他们也不想惹人注目，沿着公路朝着小镇里面走去。

　　来这里之前，红墨三人稍微变换了装束，柏木星常见的装束。红墨催生了一些胡子，成为了一个成熟的大叔，而铃音和芙兰，则换上这里常见的可爱服饰，稍微装扮一下就可以了。

　　现在红墨他们最重要的，就是先取得一个合法稳定的身份。而想要取得身份，就必须和这里的原住民发生交集。像小说里面那样‘偶然的意外’……红墨并没有将希望放在那上面，所以，红墨决定自己制作‘意外’，一个可以让红墨他们进入小镇的‘意外’。


第485章 要去上学？

　　红墨发现，自己实在是想多了，根本就没有发生什么事。这么大一个小镇，虽然相比大城市相差很远，但是人口同样不少，小镇里面多出来一对父女，完全没有任何人在意。

　　除非那些专门搜捕的巡逻人员，否则其他人也不会有事没事的来验证谁的身份什么的。红墨带着铃音和芙兰，在小镇里面晃悠了三天，然后就找到了办理身份的地方。这场景，红墨依稀觉得熟悉，地球上面，也有这样的组织。

　　办理黑证啊，什么证件都有，一个小小的身份证明而已，只要有钱，什么都不是问题！红墨他们会缺钱么？缺！但是没关系，‘劫富济贫’一两次就足够了。

　　合适的身份有了，红墨需要在这里暂时定居下来，然后才能安排之后的计划。

　　红墨的身份是异星外姓小贵族，在柏木星已经远远的偏离了中心，所以干脆来到这个和平的乡下过安稳的生活。这个身份，并没有人怀疑，红墨、铃音、芙兰，都是长期身处高位的人，身上自然就有了一种气质，而这种气质，就被当成了贵族的气质了。

　　而这个时候，红墨还在和一个庄园主商讨这个庄园的购买问题。并没有多么麻烦，钱对于红墨他们来说，并不是多大的问题，红墨和这个原主人很快就达成了交易，得到了这个稍微有些偏僻的庄园。

　　“有没有什么问题，看出来他们的身份了么？”在交易达成之后，悬浮飞车里面，一个稍显富贵的中年男人向管家问道。

　　“启禀老爷，我看不出来什么问题，他们身上的气质，很显然不是普通的庶民，如果说真的有什么疑点的话，就是那种气质实在是太出色了，和所谓落魄小贵族不符。我以前和市长见过，在我看来，市长身上的气质，还没有这几个人出色，如果相对比的话，市长就好像一个暴发户。这几个人，有一种长期身处高位才能培养出来的气质。”那个老年管家认真的回答道。

　　“是这样么！”中年男人点点头，表示明白了。这个管家很老，但是眼光也很毒辣，很少有看错人的时候，既然他这么说，那么八九不离十了。

　　“老管家，半年前，上面不是爆发了动乱么。你说会不会是某些因为这个原因，想要脱离漩涡中心的人？”中年男人想到了什么，有问了一句。

　　“有可能！”老管家慈眉善目的，低垂着眼睑，没有多发表自己的意见。

　　半年前的动乱，就是红魔馆四艘宇宙舰撞击柏木星的事件了。这次事件引发的动乱实在是太大了，损失暂且不说，因为这件事，布布家族遭到了各方势力的声讨。布布家族在柏木星上面权势占据了半边天不假，但是肯定还有其他势力的人，趁着这个机会，他们正好发难了。

　　红墨三人的气质，让这个商人以为是从上面下来，刻意避开权利漩涡的高层呢。

　　“爸爸，我们现在怎么做？”铃音看着红墨问道。

　　“姐姐，你有没有发现，当爸爸在的时候，你好像整个人都变迟钝了一样，什么都不想了。”芙兰趴在沙发上，小脚轻轻晃动着，脸上带着调侃的笑意看着铃音。

　　芙兰这样一说，铃音愣了片刻，然后不知道想到了什么，脸上出现了一抹红晕。“芙兰！”铃音沉着声叫芙兰一句，然后扑了上去。芙兰立即嘻嘻哈哈的跳着跑开了，而铃音也追着离开了房间。

　　红墨脸上露着笑意，看着两个女儿嬉闹。

　　不过，芙兰确实是指出了一个很重要的问题，铃音在红墨在的时候，总是非常的依恋，原本自立刚强的铃音，就好像变了一个人一样。正好，红墨接下来的计划，可以让她独处，发挥自己的才能。

　　“上学！！？”安定下来之后，铃音和芙兰都一脸惊讶的看着红墨。

　　“对，上学！”红墨认真的点点头，显然不是说笑，而接下来，红墨就解释了为什么要这样做。

　　“我们通过生命水晶、真理碎片、俘虏帕托米星系的人等等，获得了一些帕托米星系的知识。而就是这些知识，让地球获得了翻天覆地的变化。但是这样是不够的，我们掌握的东西，都很片面，很多还不完整，所以，我们需要去学习，学习整个帕托米的先进的东西。而你们的任务，不光是学习，还需要将各种资料完整的记录下来，形成一个完善的资料库。”红墨的神情很郑重。

　　“明白了！”铃音在大事上面，可不会任性。

　　“上学啊，好期待！”芙兰更是没有反对，反而双眼一亮。因为身份的原因，所以芙兰从来没有上过学。而之前红魔馆创办过一个红魔学院，那个时候芙兰也因为身体的原因，一个人呆在太平洋海底，没有去过。

　　“普通的科技知识可以通过网络和书面资料了解，而核心的资料，没有进入柏木星核心估计也得不到，所以就暂时放下。”红墨看见两个女儿都没用异议，点点头，接着解释。

　　“而关于战斗技的修炼方法，普通的没有价值，高深的，在几个方法可以学习到。第一个，各大家族；第二个，军部，也就是帕托米军方；第三个，宙弥学院！”红墨听了一下，然后铃音和芙兰立即就知道她们将要去什么地方了。

　　柏木星耳熟能详的事，宙弥学院，一对宇宙强者夫妇所创立的学院，为的就是为柏木星培养新生代。不仅仅是各大家族的后人，还有普通平民，只要有能力，就可以进入学院学习。但是同样的，这个学院只招收‘天才’！而想要学到真正重要的东西，更是需要天才中的天才。

　　而铃音和芙兰，红墨可没有什么担心的。总的来说，人类不愧是A+潜力的物种，或许随便拉一个人到柏木星来，只要受到合适的教育，都会是天才。

　　“爸爸你呢？”

　　“我，先暗中收编附近的地下势力，获得基本的势力基础，然后开始联系其他人。”红墨想到，其他人应该也逃过布布家族的追捕，隐蔽起来了。

　　“这就是我们现在的目标了，现在嘛，先去附近的家政学校，选几个侍女回来，这个院子这么冷清可不行。另外，最基本的知识也需要快速学习，你们到宙弥学院，可必须是‘天才’，连常识都不知道可不行的。”红墨调侃了几句。

　　接下来，红墨带着两人去了一趟附近的家政学校，招了十多个即将毕业的侍女回来。在柏木星，侍女也是一种职业，需要学习很多专业的东西的。

　　因为红墨看上去，不像是那种暴虐或者好色的人，加上身边还有铃音和芙兰添加了足够的印象分，所以很快就招到了愿意来庄园工作的侍女。双方签订一些简单的合约之后，这十五名侍女就跟着红墨他们回到了庄园。

　　接下来的时间内，铃音和芙兰开始疯狂的学习，各类知识，从最基本的开始，涉及柏木星整个行业的方方面面。为此，铃音和芙兰两人还经常进入超精神状态。红墨的本体也在学习，而战婴，则开始暗中整顿周边的地下势力。

　　不管哪个世界，多么发达，地下势力总是存在的，最多就是强度的差别而已。

　　小镇的地下势力不大，一群混迹在黑暗边缘的人而已，也算不上真正的黑道。以红墨现在战将初阶的实力，完全就是横扫，并没有多久就收服了这群人，然后在红墨的指示下，开始逐渐向周边城镇发展。

　　而红墨也用这些人做了一个小小的实验，关于灵力、灵技对这些柏木星人、还有其他星球的人类是否有效的问题。

　　对于这个突然收服所有人的老大，这群混混其实是非常害怕的，完全不明白一个战将为什么会看上这种小地方，这里完全没有什么油水啊！而在红墨拿出灵力的修炼方法之后，这群人都迟疑不定。

　　难道这就是这个战将的目的，让他们来实验一些新研发的功法，做活人实验？

　　学，还是不学？

　　有得考虑么，不学马上死，学习的话，还有可能活下来，并获得一份力量。在第一个人做出选择之后，其他人也没有了多的选择余地。而不久之后，这群人就发现，有效，他们感受到了能量。

　　“效果如何？”红墨问这批手下的头领。

　　“报告大人，属下已经感受到了灵力，要知道，我们都是因为资质极差，所以才混到如此地步的。但是大人的功法，居然……居然……”这个头领有些语不成声。

　　每个人心里，都有做英雄的梦，不过大多被无情的现实抹杀了而已。虽然不知道红墨的来历，也不知道这份修炼方法有没有什么弊端，但是能让他们踏上成为战将的第一步，就足够让人感激了。

　　“你觉得这份功法，算是什么等级？”红墨又问了一句。

　　“报告大人，属下小时候测试的时候曾经听导师说过，我的资质极差，低级功法根本就没有效果，中级以上功法，才有可能感受到能量。大人赐予的功法，最少也是中级以上的。”这个头领看着红墨，满脸的激动。

　　“哦，这样啊。好好修炼，等你们到达一定程度的时候，我在教你们几个战技。”红墨说完之后，直接离开了。红墨的本体和战婴，每隔一段时间，就要汇合一次，相互交换获得的资料，保持两个意识的同步。

　　战技，居然是战技，这个混混头目呆住了。过了很久之后，他才握紧了拳头，不管这个突然出现的大人是什么来历，就为了这个，也要将这条命卖给大人了。


第486章 同伴

　　一年多的时间，红墨就成为小镇里面颇具影响力的人物。气质出众、待人和善，最关键的是，大方！以金钱铺路，红墨很快就在这个小镇站稳了脚跟。

　　之前那个小镇最大的商人的猜测也是一个原因，很多人都以为红墨是从上面下来的人，特意避开柏木星现在的权利纷争，所以纷纷交好。而在小镇这不大的圈子里面，很多人都知道布莱克先生有两个可爱的女儿，是天才。

　　是的，红墨现在的名字是布莱克·红·斯卡雷特，而铃音和芙兰的名字也是正式名字，雷米利亚·红·斯卡雷特和芙兰朵露·红·斯卡雷特。

　　而在这个时候，红墨正在安排铃音她们去宙弥学院的事。原本红墨打算自己护送的，虽然铃音她们的实力并不比红墨差多少，但是红墨就是放心不下。不过，在红墨联系上一个人之后，红墨就不再这么担心了。

　　麻宫久美子带着一个血之恶魔来到了附近，红墨通过脑波网络联系上了麻宫久美子，将她招了回来。

　　之前分开撤退，是因为这样可以化整为零，避开搜捕，不过现在想要重新将所有人召集起来就比较麻烦了。红魔馆特有的脑波网络在柏木星上面受到了极大的干扰，只可以大致感知到附近有红魔馆自己的人而已，连详细的消息传递都不可能了。最关键的是，范围限制，柏木星太大了，谁也不知道其他人究竟去了什么地方。

　　红墨能够这么快联系上麻宫久美子，完全是因为久美子根本没有想别的，是直接跟在红墨他们方向的。

　　“久美子、菁叶，铃音和芙兰她们的安全，就交给你们了。”红墨对着两人说道。

　　“红墨大人请放心，一定不会让两位小姐受到任何委屈的。”久美子和菁叶点点头。

　　宙弥学院，是柏木星上面最大的一个学院，里面确实有很多重要的东西。宙弥学院收人不看身份，只看是否有潜力，那些大家族的年轻一辈，也以进入这个学院为荣。而以大家族的实力，当然也不会让自家的蠢才进去献丑。

　　学院里面，各种贵族也不少的，一般都有几个贴身的手下或者侍从，所以，红墨就干脆让久美子和菁叶跟着铃音和芙兰两人了。久美子就不说了，以前就是女仆长，只有菁叶稍微不是很熟悉这些事情，不过没关系，她们学习很快的。

　　面对突然出现的久美子和菁叶，这个庄园里面的其他几个女仆，其实是非常嫉妒的。这一年来在庄园里面的生活，让她们确认了一件事，红墨这个主人，确实不错，而如果能够成为两位小姐的贴身侍女的话，那就更好了。不过可惜的是，原本以为有几分机会的几人，却没有想到被突然出现的久美子和菁叶给破坏了。

　　宙弥学院五年一度的招生即将开始，已经取得了合法身份的铃音她们，也出发了，前往宙弥学院。而在两人走了之后，这个庄园陷入了平静，基本上就没用什么重要的事了。

　　红墨的对外社交行动，也仅止于此了，没有更多的向外扩张。在这个星球上面长期居住可不是红墨的目的。红墨是想要彻底的颠覆柏木星，将整个布布家族给彻底葬送。

　　想要达到这个目的，红墨想了几个办法。

　　第一个，趁着现在政局动荡，红魔馆趁势而起，获得一定的高位，全面打垮布布家族。这个办法当然是直接被红墨丢到了脑后，太不现实了。

　　第二个，最直接的办法，杀戮！用绝对的实力，将布布家族所有人全部干掉。这个办法么，红墨考虑了一下，也放弃了。布布家族能够雄霸帕托米星系一个顶级文明星球这么多年，实力肯定不是红魔馆可以揣摩的，等到拥有绝对实力的那天，都不知道什么时候了。

　　不过，虽然不能完全使用这个办法，但是击杀一些布布家族实力一般的家伙还是可以采用的。

　　第三个，趁着现在时局混乱，将这潭水搅得更加的混乱。柏木星上面，其他势力不是想要争权么，红魔馆甘愿在暗中给他们当一次免费的打手，解决某些人物。而这，也是第二个方法的部分应用。

　　嗯，也许应该做一个阴谋家，让其他势力和布布家族两败俱伤！

　　不过，红墨摇摇头，真是可惜了，他不是阴谋家的料，红魔馆一个擅长阴谋论的家伙都没有。别说高层了，就连那些守护天使和血之恶魔，也没有学过这些。阴谋家，也必须拥有极高的天分，环境、教育缺一不可，根本不是能够培养出来的才能。

　　既然决定了目标，那么红墨就没有必要扩大自己的影响了，只要得到一定的身份就足够了。所以，红墨停止了对外的部分活动，表面上，一个人做起了安静的富家翁。

　　而红墨的这种做法，更是让其他人肯定了自己的猜测。

　　布莱克大人肯定是一位避开上层漩涡的高层，根本无意与他们这些小民争些什么。而之前的那些活动，应该只是想要和附近的人群打好关系而已。不知不觉间，红墨的身份就这样被确定下来了，甚至附近的小家族偶尔有什么争端，也愿意选择红墨来帮忙决断。

　　红墨自己都摸不着头脑，他有这么大的魅力？

　　最近布布家族受到其他势力的围攻，颇有些应接不暇的样子。或许，长期身居高位，其他人嫉妒了吧。现在有机会搬倒这座大山，其他人都愿意出几分力。

　　而一直关注着时局的红墨，决定了自己的第一个目标，元乔市的市长，布布吉。布布吉可不是草包，是货真价实的战将，而且，政治方面也非常的有天赋。元乔市现在还掌握在布布家族的手里，和这个布布吉不无关系。

　　确定了目标的红墨，对庄园里面的侍女宣布，他要简单的闭关修炼几天，在他出来之前，不要来主动打扰他。

　　而这个时候的红墨，已经朝着元乔市的方向飞了过去。

　　※※※

　　就在红墨初步安定下来并开始行动的时候，红魔馆的其他人，也获得了各自的身份，隐居在柏木星世界各地。

　　因为当初分别的时候，比较焦急，所以交代得也不清楚，守护天使和血之恶魔都没有轻举妄动，只是几个几个彼此保持着联系而已。而作为红魔馆高层的几人，这个时候则开始了全世界的奔跑，将所有人从新召集起来。

　　当然，也有人完全没有想到这件事，还在随意流浪，比如帕秋莉和龙美玲。

　　“呢，美玲，我们去吃那个吧。”从最初的逃亡中缓和过来，并通过一定的手段获得了合法身份之后，帕秋莉就原形毕露了。

　　“你就知道吃，我们的钱都没有多少了，而且我们还需要找到红墨大人他们或者其他人。”龙美玲敲了帕秋莉一个脑崩，但是帕秋莉看着不远处的美食摊位，毫无所觉。

　　“真是……败给你了！”龙美玲捂着额头，无奈发出失败的宣言。

　　帕秋莉在加速世界被关了几十年，性格倒是变得安静了，但是这食欲，也不知道是不是被饿了几十年的原因，变得更加的旺盛了。一高一矮两个可爱的少女朝着美食摊位走了过去，小的那个口水都快流出来了，少女觅食中……

　　※※※

　　“黑岩舒，你确定这个真的可以？”八云紫看着一脸兴奋的黑岩舒，一脸的不靠谱。当歌星什么的……你开玩笑呢，怎么看都是黑岩舒自己想唱吧。

　　“哼哼，我可是深思熟虑的。我们的身份暴露了是不错，但是其实，这个星球上面的当政者，并不知道我们的外貌，对吧。所以，我们即使用真面目示人，都没有什么关系。我想啊，与其我们到处寻找其他人，不如让她们来寻找我们，那么我们需要做的，就是出名！”黑岩舒竖起食指，轻轻的敲了敲，表示确认。

　　“你好像说的不错！”八云紫想了一会，点点头。

　　“呢，我怎么不知道你会唱歌。”八云紫又调侃的看着黑岩舒。

　　“黑岩舒啊，可是黑化的初音哦。”黑岩舒露出一个胸有成竹的笑容。真是没有想到，这个世界，也有类似以前天朝‘超女’之类的选拔。这不是正好么，给了她们一个机会。

　　“我不会唱歌。”八云紫皱了皱眉头，她还是不喜欢抛头露面。

　　“没关系，你当我的经济人就好了。”黑岩舒甩了甩头，双马尾扬起。

　　“……好吧，真是败给你了！”八云紫和龙美玲一样，无奈的发出失败的宣言。碰上这样的队友，还真是只能选择屈服。

　　※※※

　　“霸上霸上，你在看什么？”一座巨大的类似地球图书馆的建筑里面，小露坐在霸上的肩上。

　　“资料，这上面介绍了一些种族的生命形态等等。”

　　“这个好看么？”

　　“还可以，很有趣，不过我是对其中的一个种族比较有兴趣。”霸上看着资料上面介绍的一种种族，仔细查看几番之后，确定了心里的想法。

　　“什么种族？”

　　“游灵族，一种单纯由能量和意识体结合的种族。”霸上认真的说道。不知道，这份资料，对加速世界里面的那些同伴，有没有帮助呢！


第487章 恐怖袭击

　　元乔市，就是红墨所在的甜柑镇的直属上级市。

　　红墨收服的那群小混混目前并没有什么大的能力，但是像这些打探消息之类简单的行动，还是可以胜任的。而红墨的战婴，也在不久前根据资料亲自来确认过了，所以红墨并没有多绕远路，直接飞往目标所在的位置。

　　如果不出意外的话，这会那个布布吉市长大人，正在他的小情妇那里Happy。这是红墨自己探查到的消息，下面那帮小弟实力太差，只能知道一些表面的东西而已，真正有用的，还是要自己来。

　　不是正面战斗，红墨也不想暴露身份，所以，这次行动是——暗杀！

　　市长大人在小情妇这里偷情，并不算什么光彩的事，所以，布布吉身边保护的人不多。加上布布吉自己也是一名战将，有一定的自保能力，所以跟在他身边保护的人，只有一位。虽然只有一位，但是红墨也不敢大意。

　　红墨连这个家伙的名字都没有打听到，不过，既然能够作为一个‘影子’一直跟着布布吉，就不能小视。

　　红墨虽然确定是暗杀，但是和普通的暗杀是不同的。红墨的信条就是直接达到目的，至于手段，只要不是太过于阴暗的，那么都可以接受。所以，红墨准备采用的办法，是直接用战略级别的武器从远处强行摧毁。

　　‘荷电粒子炮·改’

　　这一年多，红墨不仅是在学习柏木星上面的知识，同样在不断尝试着运用。红墨可不希望自己因为不熟悉这个世界的法则而搞出什么乌龙的场面。红墨并没有像铃音她们那样什么都学，只学了自己比较了解的方面。

　　而这个荷电粒子炮·改，就是红墨两年来的成果了。理论上，应该可以杀死战将级别的高手了，但是事实如何，红墨还不知道，因为，没有机会使用。

　　小镇里面，瞒着所有人在地底弄个武器研究所什么的还是比较容易的，小地方嘛。但是如果去实验这种大威力的武器，没有人是瞎子的。

　　荷电粒子炮已经很长时间没有使用过了，地球上面的战斗，很多都不会有足够的准备时间，至于让红墨特别去偷袭谁的，又完全没有必要，不过这次嘛……

　　布布吉已经进入了情妇的小别墅，这里是元乔市的别墅区，是金屋藏娇的好地点。而那个如同影子一般的保镖，也在这个时候避开了布布吉，不管是谁，总不喜欢自己在做那个的时候也有人观看的。

　　十多公里的高空上面，红墨静静的漂浮着，整个人如同身处一团阴影里面，让人看不清晰。红墨在等待，等待一个最完美的瞬间。红墨需要一个布布吉没有时间防御的机会，这个机会，当然是男人在极端快感的那一瞬间了。

　　柏木星上面，会飞行的人很多，红墨就这样静静的漂浮在空中不动，还不如何引人注意。但是当红墨突然掏出一架长达十多米的超级重炮的时候，还是吸引了附近所有人的目光。流畅的线条，银黑色的金属光泽，这架重炮看上去就力量感十足。

　　荷电粒子炮一拿出来的瞬间，炮口就发出了莹莹的白光。

　　动作必须要快！

　　红墨现在所在的地方，是元乔市的上空，有任何动静，都会很快的被发现。而且，原来在地球上面的屏蔽场也不是这么好用了，效果有限。感知场突然全开，直接瞄准了布布吉，当然还有那个被他压在身下的女子。

　　恐怖的能量快速汇聚，附近那些原本在看热闹的无关群众，也发现不对了。这家伙，这是要做什么？

　　而这个时候，那个原本消失的影子保镖，似乎感觉到了什么，朝着天空看了一眼。

　　感知场从天空扫过，顿时发现了天空举动异常的红墨。这个保镖心中一动，然后没有迟疑的，就直接撞入了布布吉所在的房间。而这个时候，布布吉和他身下的那个女子，正在那个高潮的临界点。

　　惊愕！

　　布布吉和那那个女人的脸上，有高潮的红晕，还有极端的惊愕。看来不管是谁，在这种关头被人打断，都会直接痿掉的。

　　一道光柱从黑色的夜空落下，瞬间到达布布吉所在的房间，所有的一切全部瞬间湮灭。巨大的光柱落到地面上之后，迅速的扩散，附近其他的别墅也被卷入了其中，引起了声势惊人的巨大爆炸。

　　红墨被荷电粒子炮的巨大推力推动着高高后退，十多秒之后，重炮的光线才化为一道白色光线，在空中一闪之后消失不见。而这个时候，红墨手里的重炮，前端都已经直接气化消失不见，而且后半部分也有些扭曲了。

　　果然呢，没有经过试验的武器，弊端多多，简直就好像是一次性产品。

　　附近那些看见红墨举动的柏木星居民，已经完全的傻掉了。这个，是恐怖袭击？这么嚣张，这么明目张胆的恐怖袭击？附近原本还对红墨这个特异独行的家伙有些兴趣的人，立即作鸟兽散。

　　开玩笑，从这简单的事件就可以判断，这家伙绝对是凶人一个啊。万一红墨兴起杀人灭口的想法怎么办，他们可都是目击者来着。

　　红墨手里凝聚了一柄长枪，做出一个投掷的姿势。

　　果然，从爆炸的中心，冲出来两个人影，一个完全的变成了一团黑色的虚影，就好像虚空生物一样。而在这团虚影的手上，还抓着一个晕迷过去的战婴。

　　红墨瞬间就判断出来，那个虚空生物，应该是保镖，而那个战婴，应该是布布吉的，最后还是没能彻底的杀死这个家伙。

　　不过，红墨并没有气馁，这样的情况，并没有超出意料。在地球上面，荷电粒子炮就对付不了莫吉萨拉了，虽然现在的粒子炮改造过了，但是杀不死这些强者也不奇怪，能够达到这样的结果，已经不错了。

　　虚空影子刚一冲出来，就看见了已经快要临体的电光闪动的长枪。没有丝毫迟疑的，黑色的影子就撑开了一道半圆形的黑色光幕，同时左手大涨，变成了一只黑色烟气笼罩的大手，朝着长枪抓了过去。

　　而就在这个时候，在虚空影子的左侧，一个小小的人影睁开了双眼，握着一柄比本体大得多的长枪消失在原地。

　　红墨本体投下的长枪并没有坚持多久，和那只黑色大手撞击在一起之后，不久就消失不见。但是就趁着这片刻僵持的时候，红墨的战婴提着长枪刺向了黑影手里的布布吉。

　　“该死！”黑影保镖嘴里咕哝了一句，居然一个转身，用身体挡住了布布吉。

　　看见这样的举动，红墨嘴里露出了一个嘲讽的笑容。他本体的电流并没有多么出色，所以刚才和那只大手硬拼并不占优势，不过这个影子保镖以为这样就可以用身体挡住战婴的攻击，就大错特错了。

　　片刻之后，那个影子保镖就后悔了，这柄和之前别无二致的长枪，轻易的就突破了他的防御，直接刺入了他的身体。而且，灵魂空间中，驱动着能量的战婴，也没有反应过来，就被串在了一起。

　　“怎么会这样……”这个保镖想不通，明明是一样的攻击，为什么会有这么巨大的差别。但是，他永远没有机会知道为什么了，战婴手里的长枪搅动，黑色的影子连同他灵魂空间内的战婴，同时崩裂。

　　战婴，本来就是打破本体的壁障，突破极限，肯定会比本体强大。

　　布布吉跌落，虚弱的身体看着这个和他差不多大的小战婴。“你是谁，为什么……？”布布吉想要说几句话来拖延时间，但是红墨战婴的动作，非常的干脆，长枪直接刺入了布布吉的眉心。

　　废话这么多，可是会出事的，各种勇者斗魔王的小说里面，已经证明了这一点。所以，红墨从来不拖泥带水，布布吉想说什么，也没有兴趣知道，只要，达成自己的目的就足够了。布布吉临死的眼中，带着深深的不甘，他的实力，半点都没有发挥出来。

　　红墨的战婴右手一招，直接将两人的尸体收入了空间戒指。

　　确认，死亡！

　　战斗发生得很快，从红墨掏出荷电粒子炮到战斗结束，说起来也就不过十多秒而已。这很符合红墨的战斗风格，如果可以快速结束战斗，绝对不会拖延时间，那样的战斗没有什么意义。

　　这个时候，附近很混乱，甚至很多人根本就没有反应过来。红墨和战婴汇合之后，趁着这个机会，直接飞入云层，消失不见。

　　过了十多分钟之后，元乔市的警备力量才姗姗来迟。但是这个时候，哪里还能找到半点踪迹。除了安抚一些被波及的人以外，这些人员连真正的受害者是谁都没有立即知道。

　　直到几个小时之后，市长大人在和情妇偷情的时候，突然遭遇恐怖袭击，死亡的消息，才在元乔市上层传开。


第488章 不只一个

　　杀掉布布吉之后，红墨并没有立即回甜柑镇，而是继续留在元乔市的市区。市长被杀，而且是强行击杀，闹出的动静肯定会很大，布布家族肯定会非常的震怒。红墨几乎可以想到，布布家族会派家族内部的人来调查一切。

　　红墨的第二个目标，就是那些下来的人了。

　　只杀一个？那可不像红墨的作风。红魔馆已经和布布家族完全成为死仇，完全没有必要顾忌。这次，只要有机会，布布家族出现多少人，红墨就会杀掉对方多少人。

　　红墨控制再生能力，变换了体型，变成了另外一个人，混在看热闹打酱油的人群里面，关注着事情的进展。

　　元乔市，整个都震动了，这次事件，虽然和两年前宇宙舰撞击事件无法相比，但是对于习惯了平和生活的柏木星来说，已经足够震动了。市长死亡，强制击杀，权利争夺，布布家族震怒，红墨才不关心这些呢，他现在还影响不了这些方面。

　　红墨在意的，是这次布布家族派下来调查事件的人。

　　布布夜辉，同样是布布家族的高层，一位中等战将。这个布布夜辉身边，还有其他一群人，一群幕僚，协助帮忙调查事情经过的人。红墨远远的看了这一群人一眼，并没有在这群人里面发现什么高手。

　　很显然，布布家族还没有反应过来，布布吉被击杀，可不是什么偶然事件。

　　事件现场的人很多，或许就是这众多的人群，给了所有人安定感，但是事实上，这里拥有战婴级别的高手，只有三个，其中一个还是那个布布夜辉。红墨的决定是直接强行击杀，除了懒得动脑经以外，红墨也想试试自己的实力到了什么地步。

　　恐怕，现场所有的人，都没有想到凶手的胆子会这么大吧。

　　所以，当红墨突然从空中坠落，以极高的速度出现在布布夜辉身前的时候，除了三个战将级别的家伙，所有人都没有反应过来。布布夜辉在红墨出现的时候，已经做出了防御，并作出了反击的姿势，整个人显得张狂而狰狞，但是，他的表情在刹那定格。红墨的长枪毫无意外的，直接刺穿了他的身体，包括灵魂空间中的战婴。

　　‘忽视防御’！

　　只有真正体验过的人，才知道这个能力是多么的变态。即使在各种特殊的能力当中，都可以排得上号。除非像布布诺那个家伙的自在体那样同样特殊，否则被红墨看上，基本上就是一击秒杀的结局。

　　不过，可惜的是，拥有特殊战婴的人，在这个世界上可不多。

　　所有人都愣住了，但是不包括红墨。红墨露出了一个笑容，很温和，没有丝毫的杀气，但是所有看见这一幕的人，都觉得心里发凉。身为中等战将的夜辉大人，居然一招就死了？

　　“父亲……”这个时候，布布夜辉身边，一个年轻女子突然叫了出来。

　　父亲？

　　红墨本来准备立即离去的身形，顿时变换方向，突然出现在这个年轻女子的身旁，食指按在了这个女子的额头上。看得出来，这个女子实力不怎么高，面对红墨的动作，连反应的机会都没有。

　　“别伤害夜冥小姐！”其他人这个时候，也从发愣中惊醒过来，立即狂怒的喊道，但是一道电光从红墨的指尖乍闪而逝。然后红墨冲天而起，圣衣上，一对银白色的羽翼张开，迅速朝着天空飞去。

　　剩余两个战婴级别的高手，立即跟在了红墨的身后，朝着红墨后面追了上去。

　　布布夜辉就这样在所有人眼皮子底下被杀了，他们绝对难辞其咎，布布家族的盛怒，可不是一般人能够消受的。现在唯一的办法，就是将这个凶手抓住了。

　　而在三人飞走之后，那个被称为夜冥小姐的年轻女人，突然从五官中流下了赤红的鲜血，委顿的倒在了地上。

　　“谁会治疗术，快点急救，你们这帮蠢才。”现场的官员着急了，立即吼道。完蛋了，没有想到，凶手根本就没有离去，就在附近，而且夜辉大人和夜冥小姐也同时遇害，他估计自己屁股下面的位置坐不稳了。

　　不过，这些官员还心里抱着一丝希望，夜辉和夜冥可能还活着，因为红墨的攻击很简单，只有一枪以及一道电光而已。应该，没死吧？这样简单的攻击，对于生命力强大的战将来说，应该死不了的才对。

　　不过，几个会治疗术的人急忙出来，胡乱丢了几道治疗术，然后开始检查两人的状态的时候，附近的官员就知道，希望，破灭了。

　　所有人检查之后，都摇摇头。布布夜辉不说了，灵魂空间破碎，战婴都没能跑出来。而布布夜冥小姐，同样凄惨，大脑里面，所有的东西全部被破坏了，已经成为了一团烧焦的浆糊，恐怕连原始细胞都找不到了。

　　红墨并不后悔对那个年轻少女下手，从很久以前，红墨的手上就沾满的血腥。红墨不会因为对方长相美丽，心地善良就住手，要怪，只能怪彼此的立场不同吧。在彼此为敌的一刻，所有善良的想法，都要被扔到垃圾堆里面。

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔不美丽么？又落得个什么下场？善心，永远不要用在敌人身上。

　　红墨的速度很快，但是身后的一个战将速度也不错，居然能够跟得上。但是，只有他跟得上而已，另外一人速度就不咋样了，已经被远远的抛离在后面。

　　嘿！

　　难道你以为我逃跑，是因为害怕你们两人么？红墨嘴角露出了一个莫名的笑容，几次战斗得手之后，红墨也已经明白，自己战婴能力的强大，所以，红墨看见这个家伙居然一个人追上来的时候，不由的笑了。

　　转身，红墨不逃了，反而朝着身后那个紧追的家伙迎了上去。

　　红墨的动作，让那个一直努力追逐红墨的家伙心里一惊，然后才反应过来。自己想都不想就开始追了上来，追逐凶手，是理所当然，但是，好像忽略了一件事，这个凶手，可不会简简单单束手就擒。而不单是不会束手就擒，还会做出更加凶残的事……

　　当另外一人终于赶来这里的时候，就看见自己的同伴被红墨抓在手里，鲜血无力的从身上不断的朝着下面滴落。

　　当然，能在这么短的时间内解决这个对手，红墨也不会毫发无损，毕竟这不是偷袭，而是正常的战斗。不过，简单的伤势而已，红墨已经愈合了。

　　“你这家伙……”后面追上来的这个家伙狠狠的说了一句，但是心里却升起了不妙的感觉。

　　“留下吧。”红墨对着他说道，显得理所当然。

　　※※※

　　布布吉死了，一天之后，从临近城市调来的另外一个布布家族分家高层，布布夜辉也死了，还有分家里面，那个古灵精怪，招人喜爱的布布夜冥也死了。

　　如果说，布布吉的死亡，还可以说是偶然事件，那么，布布夜辉和布布夜冥的死亡，就让所有人都知道，对方是刻意针对布布家族的。所有人都联想到了两年前，四艘宇宙舰撞击柏木星事件。

　　四年前，红魔馆四艘宇宙舰坠落，红魔馆所有人逃逸，虽然分散离开，但是依旧有少数人被抓住了。这些人的结局，不用猜也知道好不到哪里去。

　　原本以布布家族的庞大，是根本没有在意这个土著星球跑来的所谓‘红魔馆’的，不过现在，红魔馆的人，开始报仇了。

　　布布家族震怒，布布伯乔特别震怒，原本就因为两年前的宇宙舰事件，被其他势力逼宫，最近过得很不开心。而这个时候，红魔馆还敢出来撩虎须，他妈的是活得不耐烦了？

　　“斐惑，你觉得对这个红魔馆，有什么好的办法？”布布伯乔想了一会，还是决定问自己的参谋。

　　“暂时没有什么好的办法，对方人数不多，都隐藏在暗处，能够抓回来的人，已经都被抓到了。而从这些人的嘴里，也没有得到什么有用的消息，只有等对方自己出现了。”斐惑摇摇头。

　　“难道布布家族反而被这个小小的红魔馆给牵着鼻子走？”布布伯乔不信。

　　“这就是大家族的弊端了，过于庞大，总会有不灵活的地方。不过，红魔馆也只能这样躲躲藏藏，不可能明面出现的。”

　　“明面出现，那个红魔馆要明面出现做什么！”布布伯乔懊恼。

　　“大人可以发通缉令，雇佣自由佣兵追捕红魔馆的人。其实，这些人相比于大家族不值一提，但是也有自己的渠道，说不定，会取得不错的效果。而且，大人也不用过于担心，我相信，红魔馆内，能够有那样战斗力的人，也只是少数，不可能经常出现的。现在大人需要做的是稳定现在的局势。”斐惑知道，现在必须转移布布伯乔的注意力。

　　一个人两个人的损失，对于布布家族来说，根本不算什么，如果在下一届政党争夺中失利，那么损失才是最大的。

　　不过，真的是这样么！


第489章 不走正常路

　　红墨回到了甜柑镇，继续当起了富家翁，修生养息，同时暗中注意着事件的进展。事情的发展不出意料，在布布吉死亡之后，对于空出来的这个市长职位，各方都有窥觑之心，不过估计在短时间内很难有什么结果。

　　这个时候，混乱的摊子需要人站出来打理，所以，副市长当仁不让的站了出来。而这个副市长，正是其他势力的人，原本因为权力制衡，所以只当了副市长。目前看来，只要事件处理得好的话，那么就有可能扶正。

　　初步，达到了红墨预想中的结果，削弱了布布家族的实力。

　　但是，红墨却不满意，太慢了，这样的效率，太慢了！

　　柏木星是地球的一千多倍大小，布布家族在其中超过一半的地方都有绝对的统治力，核心家族成员超过十万人，是核心。而至于各个分家，和布布家族有这么一丝血缘关系，偏门旁姓的人员，更是超过百万。而具体究竟有多少人，恐怕布布家族自己都说不上来，随便哪个家族子弟都可能在外面留下后代，完全无法仔细计算。

　　这么多人，红墨不可能一个一个的去杀掉，那太不现实了。别说需要多少时间，万一偶尔一个失误，很可能就是万劫不复的结果。红墨有自信，但是不自大，一次没有遇见对手，可不能说明自己就无敌了。

　　红墨进入了加速世界，准备和楚灵馨聊聊。

　　红墨都不知道怎么形容加速世界了，完全存在于一颗树心中的意识世界。这个世界还算完善，不过就是实在太小了，现在就只有一个小镇的大小。红墨进来的时候，楚灵馨和那些守护天使和血之恶魔都在学习，学习关于柏木星的所有可以获得的知识。

　　加速世界里面很单调，如果是完整的加速世界，完全可以当做一个不会死亡的游戏，在里面尽情的体验，不过现在这个残缺的世界，就如同一个牢笼一般，将所有人都束缚在这里。

　　楚灵馨她们已经在这个世界生活了两百多年，是的，在帮红魔馆教导那些新生的守护天使和血之恶魔的时候，又进入了加速状态，对于楚灵馨她们来说，这里的生活，就是两百多年。

　　两百多年，谁都会发生改变。或许这个加速世界的核心是小露树心的原因，这么多年来，楚灵馨她们倒是没有变得焦躁。大多数守护天使和血之恶魔都在静静的沉睡，而楚灵馨，则变得更加的有学者气质。

　　这是一种变相的时间的沉淀！

　　红墨看见了楚灵馨，楚灵馨当然也看见了红墨。伸手做了一个邀请的姿势，楚灵馨示意红墨在她旁边坐下。

　　红墨看着平静淡然的楚灵馨，心里微微的叹息。现在的红墨，看待楚灵馨，就好比拜见一个崇高的智者一样，只有高山仰止的感觉。回不到过去了，即使楚灵馨重新获得了新的身体，红墨和楚灵馨之间的关系，也回不到过去了。

　　双方完全不同的时间、世界经历，让两人走上了一条不同的道路。

　　幸好，这种变化是一点一点发生的，不显得突兀，所以，大家都还能接受。就如同当初，两人长期相处在一起，就走到一起了一样……现在不过是形成了一种新的关系罢了。

　　“你成功了？”楚灵馨合上了书本，然后将书本放在膝盖上，淡淡的问道。

　　“嗯，杀了一个市长，还有一个分家的高层和他的女儿，不过目前看来效果不大。”红墨也没有避讳些什么，直接说了出来。

　　“我知道！”楚灵馨点点头。

　　“你知道？”

　　“嗯，我知道效果不大，但是我没有说。”楚灵馨一直都是那副非常淡然的样子，不温不火。

　　“那你为什么不和我说？”红墨疑惑的问了一句，倒不是抱怨。

　　“上一次你来和我商量的时候，我就发现，你的心里，憋着一股怨气，很浓重的怨气，不让你发泄的话，你的心理会逐渐变得扭曲的。”

　　红墨闻言脸上微微变化了一下，然后才点点头。从宇宙舰坠落开始，红墨心里就憋了一股怨气，有一种想要杀戮，想要不顾一切大开杀戒的冲动。不过，心理变得扭曲什么的，不至于吧？红墨不确定的看着楚灵馨。

　　楚灵馨只是微笑，没有解释的意思。

　　好吧，现在的楚灵馨，红墨总觉得在她面前好像什么都被看穿了一样，无所遁形。两人也没有在这个话题上面纠缠下去，而是商量起真正需要讨论的问题。而这次，楚灵馨才真正给了红墨几个方法，可以在短时间内，达到目的方法。

　　一：刺杀！

　　依然是刺杀，不过就不是红墨这样简单的小打小闹了。先获得一定的势力基础，大肆培育守护天使和血之恶魔，不需要她们有多余的能力，只需要战斗刺杀能力。而刺杀的对象，也不仅仅限于布布家族的高层，而是从小孩到大人，凡是和布布家族有任何血缘关系的，全部……杀掉。

　　这种做法，布布家族绝对会很痛，非常痛。同样，红魔馆的守护天使和血之恶魔损失也会很大。所以，红墨不仅要对敌人心狠，对自己人也要心狠。

　　布布家族的后代，都是正常繁衍而来的，绝对比不过红魔馆的快速培育，所以，红魔馆完全可以拿人命去堆。

　　“三十年，布布家族除了少数特别保护的后辈以外，实力低一点的后辈，将全部死于刺杀。以布布家族两百万族人为计算，红魔馆估计损失的守护天使和血之恶魔，也将是这个数目。”楚灵馨即使在说这些的时候，脸色也没有丝毫变化，反而是红墨，听见这样的损失的时候，呆了一下。

　　红魔馆是在利用守护天使和血之恶魔不假，但是从来没有单纯的将她们当做炮灰来培育。

　　“而在布布家族人数、势力大幅度缩水之后……”楚灵馨还想说后续计划的时候，红墨直接摇摇头。

　　“不了，不采用这个计划，我不在乎柏木星人，但是红魔馆的人，绝对不能这样去牺牲。”红墨闭上了双眼。

　　“好，那我说第二个方法。”

　　二：人为制造末世。

　　红魔馆想要灭掉布布家族，方法其实也不少的，现在红魔馆实力不占据优势，那么就可以借助其他的办法。比如，让库奇星和地球的事件重新上演一次……红墨不是执着于地球的遭遇么，这样做，总可以报仇了吧。

　　“红魔馆可以先隐藏起来，融入这个世界，不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“拜托，那是可以形容这个的么。你的意思是，获得毁灭恒星的办法，然后突然制造人为的末世？”红墨对楚灵馨的形容无语。

　　“嗯，不过末世而已，并不局限于这一种方法，很多方法都可以取得效果。”

　　“你说呢。”

　　“你扫描进入加速世界的资料里面，我对其中一条资料比较有兴趣。”楚灵馨手里的虚拟书籍翻开，指尖在上面一划，然后一串资料出现在红墨的面前。

　　死亡星球！

　　原名巴元星，帕托米星系顶级战斗种族狂血族，却在短短两年时间内，突发基因病，全部成为凶兽，狂血兽。一个文明星球，就这样短短时间内覆于一旦，而现在上面随处可见的狂血兽，让这个星球成为名符其实的死亡星球，是一些星际亡命之徒的乐园。

　　“什么意思？”

　　“你真的认为，狂血族的变化，是因为所谓的基因病么？”楚灵馨笑着问道。然后不等红墨询问，就自己解答了这个问题。

　　“每个智慧种族，从自己的母星上面逐渐进化，发展，不否认，肯定不会完美。但是在漫长的时间中，各种不利基因，多半都被压制，绝对不会存在一夕之间突然爆发的事，这是生物进化的规律。”

　　“所以，巴元星上面的变化，是人为！”

　　“……”

　　“你就看这些简单的资料就这样判断？”

　　“对，有什么问题么？”

　　“没有。”红墨觉得有些跟不上楚灵馨的思维了，或许是因为在这个世界太无聊了，看见什么事情之后，总会追根究底？

　　“事实上，地球上面，不也出现过一些末世的幻想么，比如说，丧尸之类的。”

　　“在柏木星上面，引发生化危机！”

　　“嗯，当然不一定是丧尸，其他各种变化都可以，针对基因的变化。总之，你要知道，通过正常手段，红魔馆在短时间内，是不会有机会报仇的。”楚灵馨点点头。

　　是啊，现在的红魔馆，别说帕托米星系，就算是对上布布家族，也非常的弱小，只能隐藏起来，偶尔闹点小动静而已。正常的情况下，红魔馆发展壮大，然后报仇……最少也要几百上千年的时间吧。但是红墨显然不想等这么久。

　　“我知道了！”红墨点点头，准备离开了。看得出来，这个就是楚灵馨想到的，最有可能实施的一种方法了。红魔馆本来就擅长生物科技，在获得了柏木星的知识之后，说不定真的可以研究出那种病毒。

　　不过，楚灵馨啊！自从上次意识被红墨意外抹消一部分之后，好像就从来没有了以前那种悲天悯人的想法了。要知道，这两个方法，不管是哪一个，以前的楚灵馨肯定都不会采用的。

　　红墨看了楚灵馨一眼，依旧非常淡然的样子，好像那两个方法，不是她说的一样。

　　“嗯，还有什么事么？”

　　“没有了，下次再见！”


第490章 变故

　　虽然楚灵馨提出了一个看似可行的办法，但是事实上，是否能够达成这个目的，同样没有任何把握。能不能研究出那种病毒，完全就是一个未知的事，相比起来，第一个方法……可行性更大。

　　但是，红墨不愿意！

　　红魔馆是在使用守护天使和血之恶魔的力量不假，但是红墨还无法冷血到将她们完全的当成一件工具，一件可以随意舍弃的工具。

　　“我可以对敌人冷血，对外人冷血，但是如果我连自己人，也这样对待的话，那么，我就真的没救了！”红墨从加速世界出来，望着自己的双手。很干净，但这只是表面，事实上，这双手上面，充满了血腥。

　　红墨不知道自己的未来会怎么样，也许，在很久以后，他真的会变成那种毫无人性，完全冷血的生物，但是现在，在他能够选择的时候，他还是想要坚持一些东西。

　　双手用力一握，红墨眼睑睁开，目光中充满了坚定。

　　红墨带着很多东西，其中就有各种生物的基因，还有一些器材之类的。总之，这些东西都是可以让红魔馆短时间崛起的东西。不得不说，有空间物品就是方便，只要不是过于巨大的东西，什么都可以带走。

　　不过，研究如何让柏木星的星球生物发生生化危机，可不是一件简单的事，那么原来随意选择的这个地方，就必须要放弃了。不过，红墨还必须呆在这个地方一段时间，等待其他人来这里，然后将任务交代下去。

　　红墨引发了这样巨大的事，当然也有制造事端，将附近的守护天使和血之恶魔引来的想法。现在没有人手，做什么都不方便。

　　不过，没有想到，红墨最先等到的，不是守护天使，也不是血之恶魔，而是龙美玲和帕秋莉两人。

　　“红墨大人！”龙美玲在看见红墨之后，很安静。

　　“红墨！”帕秋莉看见红墨之后，双眼一亮，然后立即扑了过来。“红墨，给我钱，我想去买吃的，上次在那个托尔托尔烤肉店没有吃够。”

　　红墨觉得头大，怎么遇见了帕秋莉。即使是在加速世界跟着楚灵馨学习了几十年，帕秋莉也只是平常变得安静了一点而已，但是内在的性格，还是老样子。不过还好，龙美玲这段时间成长很快，不管是实力还是性格，都足够担当重任了。

　　“给你们一个任务，收集这个世界上，所有异常生物的基因，只要你们觉得有价值的，都收集起来。另外，如果在外面遇见了其他人，同样告诉她们这个任务，然后让她们不必来这里了。另外，转告其他人，暂时不要对布布家族有任何行动了，以自身安危为第一事项。”红墨对着龙美玲说道。

　　“好的，红墨大人！”龙美玲点头领命。虽然不知道红墨究竟要做什么，不过，她并不需要关心这么多，只要按照命令去执行就可以了。

　　“现在我这里的钱也不是很多，不过估计还是够……嗯，不够你吃的。”红墨看见帕秋莉的眼神，估计真的不够她放开胃口大吃的。当然，最后红墨还是将大多数的资金给了龙美玲，至于是不是全部被帕秋莉吃掉，那就不是红墨关心的问题了。

　　在两人之后，又陆续过来了十多个守护天使和血之恶魔，红墨同样交代了她们相同的任务。

　　在几个月之后，红墨没有再次等到其他人，反而等到了一个不好的消息。

　　铃音和芙兰出事了！

　　在宙弥学院报名的时候，两人展露了一些实力，但是并不是全部的实力，就被收入宙弥学院当中了。不过，两人的名字，却被布布家族的人得知了。两人的名字，都没有变化，小地方还没有什么，但是宙弥学院这种世人瞩目的地方，几乎是下一瞬间就被布布家族得知了。

　　布布家族俘虏了几个红魔馆的守护天使和血之恶魔，当然也从她们脑海里得知了红魔馆的一些消息。

　　雷米利亚·红·斯卡雷特！

　　芙兰朵露·红·斯卡雷特！

　　红魔馆的大小姐和二小姐，这么重要的两个人，居然连名字都没有改变，而且居然敢来宙弥学院报名入学……这不是太小瞧布布家族了么。

　　其实，当初红墨就说了这个问题，不过在办理新的身份的时候，铃音和芙兰都不想改名字，所以红墨就由得她们两了。对这两个女儿，红墨也是非常的溺爱的，只要不是过分的要求，红墨都不会拒绝，当然，事实上两人也没有过过分的要求。

　　在宙弥学院门口，铃音她们和布布家族前来追捕的人发生了战斗。幸好，布布家族当时的负责人想要独吞功劳，并没有将消息上报上去，而是调动了手下的力量。在他看来，四个女子而已，还有两个小女孩，能够厉害到哪里去？

　　七个初级战将，一个中级战将，在宙弥学院外面对铃音他们展开了围攻，以活捉为主。

　　之所以是在外面动手，是因为即使是布布家族，也没有胆子在学院内部动手。如果被宙弥学院视为敌人，一股脑全部杀了他们可就亏大了。不过，即便是这样，在宙弥学院，也引起了极大的混乱。

　　当时正处于宙弥学院五年一度的报名期间，有很多平民中的天才、家族中佼佼者。而铃音和芙兰两个人的实力，表现得也非常的出色，所以，即便时间不长，已经有了不小的人气，很多人都认得两人了。

　　两个娇俏可爱的萝莉，加上两个御姐，在学院外面被其他人围攻……你让其他人怎么想。英雄救美的、义愤填膺的……一群人跃跃欲试，想要帮忙。而布布家族完全没有想到，连学院负责测试资质，招收人手的导师都出来了。

　　对于铃音和芙兰两人的资质，这个导师可是非常欣赏的，虽然不知道究竟发生了什么事，但是既然铃音她们已经是宙弥学院的学生，那么就不能任由其他人欺负。这就是宙弥学院的信条！

　　不过，注定要让这些人惊愕了，原本以为陷入了劣势的铃音她们，在战斗的时候，突然爆发了令人惊讶的力量。

　　铃音的完全冻结力量！

　　芙兰的破灭力量！

　　久美子的时间掌控力量！

　　唯一一个没有什么特殊的菁叶，起码也不会拖三人的后腿。战斗一开始，布布家族那群出乎大意的家伙，直接就损失了三个。而另外几人，也在惊愕的瞬间步上了同伴的后尘。红魔馆的战斗风格，一直都是简洁明了，不出手则已，一出手则雷厉风行，不死不休。

　　从战斗开始不到半分钟，就完全结束，除了三座冰山以及两具尸体以外，另外三人连什么东西都没有留下，怎么死的都不知道。

　　而在所有人都惊呆的时候，铃音她们已经消失在云层当中了。

　　追，还是不追？追个屁啊，这件事一看就知道和这些围观群众没半点关系，追上去有什么用，上去打酱油么。而且看那两个萝莉动手的时候冷静与兴奋的神情，说不定上去就被顺手宰了。

　　“快救人！”还是那个宙弥学院的导师，叫醒了这些完全傻掉的家伙。然后开始救治那些被战斗波及的家伙。虽然战斗的时间不长，而且双方也特别控制了招式的威力的，但是依旧有一些倒霉蛋被战斗波及。

　　红墨得知这个消息的时候，就是铃音她们在离开宙弥学院之后传来的消息。

　　“隐藏起来吧，以后不要这么大意了。”红墨并没有责备铃音和芙兰，仅仅简单的交代了一下，然后告诉了她们自己的决定。暂时隐蔽，等到研究出特殊基因病毒的时候，在让这个世界疯狂。

　　而在那边的战斗都结束了办个小时，人员都快救治完毕的时候，才从学院里面冲出来一个小老头。虽然是个小老头的，但是嗓门挺大的。

　　“谁敢在宙弥学院外面闹事，给我死出来！”小个子老头威风凛凛的俯视着所有人。

　　“那个，蜂王副校长，对方已经走了。”还是那个负责招收学生的导师，善意的提醒道，然后指了指副校长的脸上。这个小老头副校长的脸上，还有几个非常明显的吻痕呢。

　　“嗯，走了，算他们跑得快，你指我做什么？”

　　“吻痕！”

　　“哈哈哈，哪里有什么吻痕，你一定是看错了。”小老头飞速的在脸上抹了一把，然后脸上的吻痕立即消失不见。

　　切，装吧你，我说你怎么来得这么晚，原来是在和阿西娜导师亲热呢。小老头取了一个绝对漂亮的老婆，一直是这个小老头得意的事，而外人一直不解，为什么阿西娜会看上蜂王。

　　在闹过之后，蜂王才看向了遗留在原地的几人的尸体，眼中第一次露出了慎重的光芒。校门外面的战斗波动，蜂王和阿西娜原本并没有重视，毕竟时间太短了，而且他也想不到柏木星上谁敢在宙弥学院撒野。

　　而现在看见这几人的尸体，以及现场遗留的战斗痕迹之后，他才觉得，真是失算了。


第491章 战斗分析

　　被称为蜂王的副校长落了下来，来到那几具还未来得及处理的尸体面前。三具尸体被冰冻在菱形冰晶里面，那种意外、惊愕的表情栩栩如生；而另外两具尸体，只有眉心有一个不大的伤口，上面插着两柄精致的飞刀；而剩余三人，根本就没有完整的尸体，只有侥幸残留的一点血肉溅落在地上。

　　蜂王的战斗经验很丰富，瞬间就判断出来，这里的战斗经过，然后在脑海内大致模拟了一下。

　　八个战将，突然出现在两萝莉两御姐面前，人数的优势，实力的自信，让这些人带着轻蔑与自大的神情。或许，还说了什么投降，束手就擒之类的废话吧。不过，对面的四人却在刹那发难，而且不是试探，而是针对性很强的一击必杀。

　　果断，坚决！

　　这种战斗风格！不出手则已，一出手则雷霆万钧，不死不休。不同的心态，导致了不同的后果，而疏忽大意的一方么，当然是以死亡为代价。不过，疏忽大意仅仅是一个方面，能力的压制也是非常重要的一个原因。

　　蜂王右手轻轻的从冰晶上面抚过，很温暖，完全感觉不到冰凉。而正是因为这样，才令蜂王惊讶，这种完全内敛的寒气，这种冻结程度……

　　然后蜂王又看了看那两个仅仅眉心出现一条小伤口的两人，完全不明白。不应该啊，看上去，完全没有战斗的痕迹，就好像这两人就这样傻傻的等着挨刀一样。而且，蜂王看了其中一个人的肤色，然后伸手捏了捏骨骼，不会错，修炼的功法是金刚体。

　　金刚体不算是什么特殊的功法，但是也不是什么大路货，而且还是以防御力著称的，蜂王很难想象，这种脆弱的小刀子怎么可能刺得进去。

　　蜂王抓住了飞刀的柄，用力扯了一下，坚硬的头盖骨死死的夹住了飞刀，在蜂王用力之下，飞刀直接断裂成为两半。看着手里的半柄飞刀，蜂王更是确认了之前的想法，这飞刀根本就是普通货色，没有半点出奇，甚至还没有这个人的骨头硬。不过，这又是怎么刺入进去的呢？

　　然后蜂王又看向了另外三人原本的位置，地面残留着少量的肉末和血迹，这他妈的是尸体，你耍我呢……而顺着这个方向看过去，在这三个人方向的后方，街道的另外一边，同样消失了一大片。

　　越来越诡异了，这都是什么能力？

　　“另外一方是四个女人？”蜂王向那个导师问道。

　　“嗯，不过也不对，应该说是两个少女和两个小女孩。”那名导师闻言，脑海瞬间浮现出四人的身影。

　　“跟我来，这里的事交给其他人处理，你仔细和我说说，究竟怎么回事，将你知道的东西全部说出来。”蜂王这个时候，也比较认真了。几个人不同的死法，就可以看出来，那三人都不是凝聚的普通战婴，平时一个都稀少无比，怎么今天一次出现了三个？

　　“蜂王大人，请等等！”这个时候，旁边的另外一个中年人立即出声。

　　“嗯，你是谁？”

　　“蜂王大人好，我是布布家族在宇鸣市的负责人……”这个中年男人恭敬的自我介绍，不过才说了一半，就被蜂王阻止了。

　　“我没有兴趣听你的废话，这件事，是你们布布家族搞出来的吧。这几个人的尸体，你可以带走这两人的，其他的留下，宙弥学院也对这几个人的能力非常的好奇。”蜂王左手挥动，一块冻结的冰晶和一具头上插着一柄飞刀的尸体就飞了过来。

　　“多谢蜂王大人了！”这个负责人嘴角抽动了一下，还是违心的道谢。宙弥学院在柏木星的地位很高，能有这样的结果，已经不错了。起码，死在不同能力下的尸体都有一个样本，他们也多了一个调查的余地。

　　而蜂王只是淡淡的应了一声，就带着那个导师回学院中了。在豪华的副校长办公室内，这个名为华千羽的导师，详细的和蜂王校长讲解着事情的经过。当然，听众肯定不会只有那个蜂王一个人了，还有那个千娇百媚的阿西娜导师。

　　接过阿西娜泡的一杯茶之后，华千羽有些受宠若惊，不过看见蜂王小老头不善的目光之后，立即收回了心思，细细的述说事情的经过。

　　宙弥学院里，谁都知道，院长大人常年不在学院，真正主事的，其实是这个蜂王副校长。但是事实上，蜂王具备的，只有绝对的武力而已，真正的智囊，其实是这个阿西娜。阿西娜所谓导师的身份，不过是兴趣，比较喜欢指点一些小家伙而已。

　　华千羽讲解得很详细，从铃音和芙兰开始报名开始，一直讲解到事情结束。

　　“你居然没有看出来，她们四人都凝聚了战婴？”果然，问话的是阿西娜。

　　“没看出来，不过，应该是三人吧，那个叫菁叶的女仆，从头到尾只做了一些简单的防御，如果凝聚了战婴的话，以另外三人攻击的坚决程度来看，不会不出手的。”华千羽回想了一下，确认到。

　　“你确定？”

　　“现在想起来，这四个人之间的关系，还是有些区别的。那个雷米利亚和芙兰朵露就不用说了，绝对的主位，就像资料上那样，是大小姐和二小姐，但是，同样身为女仆的那个银发的女仆，就比那个黑色长发的女仆地位要高。我偶然听见那个叫菁叶的黑色长发女仆的叫过一次久美子大人。”华千羽仔细回想，最后点点头。

　　“大小姐——雷米利亚·红·斯卡雷特。二小姐——芙兰朵露·红·斯卡雷特。银发女仆——久美子。黑长发女仆——菁叶。这就是四人的名字了吧。”阿西娜微笑着问道，同时调出了宙弥学院外的监视系统，里面有四人的录像。

　　华千羽点点头。

　　“蜂王，你觉得她们的能力大致是什么？”阿西娜问了一句在看录像的蜂王。战斗录像很短，而且很不清晰，和之前没有发生战斗的时候天差地别。

　　“这个雷米利亚的能力大致可以确定，属于寒冰系之类的冻结能力，非常强大。不过，看这里……”蜂王将录像定格在一刻，而这个时候，铃音朝着一个方向看了一眼。

　　“看见了么，这个方向是一个明面上的监视系统，很显然早就被发觉了，而在战斗开始的瞬间，一根冰锥就破坏了这个监视系统。而且，我怀疑这个录像这么模糊，也是受到了这个雷米利亚的干扰，显然她知道监视系统不止明面上的那几个。至于是什么能力，还不清楚，总之，是一个做事很详细的大小姐。”蜂王赞许的点点头。

　　“而这个二小姐芙兰朵露，以及这个久美子的能力，就不太清楚了。录像受到干扰之后太过于模糊，而且这两人的战斗方式也颇为诡异。我想，还是等那群人分析他们的尸体之后，才能给出答案。”蜂王最后想了想，说道。

　　“尸体的分析不会这么快，不过，不久之后估计就有消息传来了。让布布家族大动干戈的人，肯定不是普通人吧，大家等等好了。”阿西娜笑着说道。

　　就在三人等待所谓消息的时候，阿西娜又问了华千羽一件事。

　　“华导师，你确定这两个女孩的年龄只有九十多岁，不满一百么？”

　　“这个……”华千羽迟疑了，毕竟之前测试实力就出了错。不过想了一会，他还是采用了一个滴水不漏的回答。“测试中，她们的年龄是九十多，至于是不是真的，就不知道了。”

　　“阿西娜，你想到了什么？”

　　“没什么，只是觉得，不满百岁，就凝聚战婴，这样的人，已经不能用天才来形容了吧。我只听闻那些A+潜力的种族里面，才有一部分这样的天才而已。”阿西娜的眼中，露出了欣赏的神情。

　　“你不会是打算收她们当徒弟吧。”蜂王看着阿西娜的神情，就知道她在想什么了。

　　“天才，而且还是两个，不，也许可不止是两个，看那个久美子和菁叶，恐怕年龄也不大。你遇见这样的人，就不激动，你不想将自己的东西传承下去？”阿西娜反问了一句。

　　蜂王被问住了，过了片刻之后，才讪讪的说了一句：“反正你也不会准我收女徒弟。”

　　“怎么，你想收么，话说，这两个萝莉先不说，这个久美子和菁叶，可都是千娇百媚的大美女呢，呢！”阿西娜趴在了蜂王的背上，吹着他的耳朵说道。

　　华千羽正襟危坐，丝毫不敢斜视，过了片刻之后，他才反应过来，自己还留在这里当电灯泡干嘛。“那个，蜂王副校长，阿西娜导师，我知道的都说清楚了，如果没有什么事的话，我先离开了。”

　　……

　　在华千羽离开之后不久，宙弥学院收集的资料也传来了，直接向布布家族索取的资料。宙弥学院超然的地位，可不是说笑的。

　　来自银河系，小型生命行星中的小组织：

　　红魔馆！


第492章 初音末音

　　看着这份资料，蜂王和阿西娜心里都有些沉重。阿西娜也没有继续说收雷米利亚和芙兰朵露当徒弟的事了，仅仅是默默的看着手里的茶杯。

　　两年多前，四个城市的宇宙舰撞击事件，闹得很大，目前都还有很大的影响。

　　到了蜂王和阿西娜他们这种地步，早就不在乎普通人了。死了多少，在他们眼里，也不过是一个数字，但是，即便是这样，他们也有较为珍重的人。四个城市里面，其他三个两人都不关心，但是在古迷市，有阿西娜家族的直系血亲。

　　“你的心乱了！”蜂王看着阿西娜，说了一句。

　　“两年前，当听见古迷市被宇宙舰撞击，我原本的家族毁于一旦的时候，我什么都没有做。因为我修炼的是空心婴，我不想因为这些事情打断了我空灵的心境。不过，当今天当事人出现在面前的时候，我才发现，所谓空心……不过是一句玩笑罢了。”阿西娜的脸上，没有仇恨，只有落寞。

　　两人都是经历了千年风雨的老油条了，不会简单的就对事物的对错发表看法。

　　虽然布布家族给的资料上面，大肆的诋毁红魔馆，简直将红魔馆渲染成为一个十恶不赦，人人得而诛之的邪恶组织。但是事实上，其中究竟如何，宙弥学院有自己的判断。几十年前，帕托米星系对那个太阳系的行动，也瞒不了多久，宙弥学院，就有详细的资料。

　　蜂王不知道怎么安慰阿西娜，只有沉默。

　　“果然，是两个出色的孩子呢……”阿西娜看着屏幕中，铃音和芙兰，一冷静，一兴奋的神情，轻轻的说了一句。

　　“我这段时间不会在学院里了，你凡事多想想。”阿西娜说完之后，慢慢的步出了房间。蜂王看着阿西娜完美的背影消失在门口，才轻轻的叹息一声。

　　天才！

　　这个世界天才多了去了，不过，只有活下来的天才，才是天才，只要死了，就什么都不是了。

　　看着屏幕中的雷米利亚和芙兰朵露，蜂王露出了一个遗憾的神情。

　　※※※

　　就在铃音她们这里出事之后，她们所用的身份，也被查了出来。甜柑镇，斯卡雷特家的小庄园在一个小时之后，被众多的凶恶的人群围了个水泄不通。

　　和红墨有过交往的其他人，非常不解，这是干哪出呢？红墨不是上面下来的势力高层么，难道是失势了？不过，虽然不了解，但是以这些人精的程度，也不会无聊站出来说什么，仅仅是在旁边观看着事情的进展。

　　只是苦了那十多个在庄园里面工作的小侍女了，什么都不知道，就被围了起来，偏偏主人还不在家，这十多个小女生都快吓死了。

　　当然，这群搜捕的人，并没有找到什么有价值的东西，只有庄园下面，空无一物的巨大密室而已。就连这个武器研发室，都被红墨彻底搬空了。红墨已经离开了这里，反正在这个世界上，也没有根基，什么地方漂泊都是一样的。

　　而这个时候，红墨变换了装束，正随意的走在一个街道上面呢。走之前，红墨重新办理了一个新的身份，然后按照约定，给了那个小头领灵技的修炼方法，这个世界的‘战技’。当红墨告诉那个小头领，他将在很长时间都不会再次出现之后，就飘然离去，只有那个小头领傻在了原地。

　　红墨的身份，这个小头领大致可以猜得出来。

　　从布莱克大人一家进入甜柑镇之后，他们才遇见了那个高手。而在那个布莱克大人的庄园出事之后，这位大人也说要消失了，这其中的简单道理，不是笨蛋都可以推理出来。

　　“大人，只要蚂蚁不死，蚁巢将一直是大人的势力。”这个头领大声叫道，也不知道红墨听没有听到。

　　和楚灵馨一番交谈之后，红墨躁乱的心情已经缓和了很多。红墨也知道，想要对付布布家族，甚至是柏木星，不会是一件简单的事，想要在短时间内就颠覆布布家族，根本不可能，所以，一切都必须从长计议。

　　“那么，先改头换面吧，不过，还要先解决一些事情啊，你们说对么！”红墨自言了一句，笑道。而在红墨话音落下的时候，远处的大楼上面，出现了两个人影。

　　“红墨，红魔馆的馆主，有人出两千万买你的人头，活的五千万。”远处的大楼上面，那两个人的传音也落入了红墨的脑海。

　　“哦，我只值这么多啊，布布家族还真是小气。”

　　“只值这么多？你还真是敢说啊，难道你认为自己的悬赏金还少了？”对面的那个男人诧异的说了一句，而女人则没有丝毫的变化。

　　“看来你们什么都不知道啊，也是，布布家族不会告诉你们为什么的。”红墨说完之后，整个人携带着电光猛然冲了出去，直接扑向了房顶上面的两人。

　　我草！这家伙完全无视这里是闹市区，居然直接动手么？对面的两个自由佣兵脑海瞬间闪过惊怒。他们这样的自由佣兵，虽然是干的杀人的事，但是也算是一个半合法组织，像这种明目张胆的在闹市区战斗的事，不是不敢做，而是事后的赔偿太大了，说不定赚的几个钱还没有赔偿的多呢。

　　三分钟之后，一片破败的街区中，红墨搜了一下两人的尸体，完全没有发现什么有价值的东西。

　　布布家族自己找不到人，所以雇佣自由佣兵了么！

　　红墨心里闪过这个念头，暗自嘲讽了一句。不过，这确实是一个不错的办法，布布家族不缺钱，而不同的人，有不同的渠道，这不，这两个人就找到红墨头上了么。不过，正好啊，之前的杀戮，心里积压的郁气还没有完全消除呢。

　　之后的三年，红墨又应付了几波自由佣兵之后，终于被消灭了，留下了一具半残的‘尸体’。完全的红墨的外貌，超强的实力，让那一个侥幸击杀了红墨的佣兵团体，心里松了一口气。虽然牺牲很大，但是起码任务完成了。

　　但是这个时候，真正的红墨，早就消失在人群里面了。所谓‘尸体’不过是红墨也厌烦了这样时不时的追杀，想要真正脱身而留下了一具复制体而已。

　　红墨的目的，已经达到了，从自由佣兵出现之后，红墨就知道，被追杀的，绝对不会只有自己一人，但是，最有价值的，肯定是他红墨。所以，红墨干脆顶着原本的样貌经常的出现，直接给了那些佣兵明确的目标。

　　而红墨，则趁着这么多次战斗，极端的破坏，扩大事件的影响，然后传达出去一个信息，红魔馆的人，隐藏好，不要轻易露面。相信，不管如何迟钝的人，也可以从三年来红墨多次留下的痕迹中判断出这点了。

　　而现在，红墨已经很久没有从柏木星的网络上面看见红魔馆其他人的消息了，显然已经完成了隐藏的目的。目的达到的红墨，已经没有心情继续和这群人玩下去了，所以，干脆的死亡了。当然，最后留下的信息里面，只有红魔馆的人才知道，红墨还活着。

　　当然，有两个人的信息在柏木星网络上面很火，只是没有人知道是红魔馆的人而已。

　　初音！黑岩舒装扮，意为宇宙最初的声音；末音，八云紫装扮，意为宇宙最末的声音。是新近出道的一对组合歌手，以风格独特的歌曲和深厚的歌唱功底，以及甜美的外形征服了柏木星很多的少年少女。

　　当红墨第一次在网络上看见两人的歌唱视频的时候，差点没有喷出来。不过，还好吧，两个人都没有用真正的名字，只要不暴露自己的身份，那么就没有问题了。而且，恐怕布布家族都想不到红魔馆还有这样抛头露面的家伙吧。

　　不过，初音和末音，这不是完全的对立面么！而且初音这个名字……红墨无比的残念啊。

　　彻底改头换面的红墨，决定开始自己真正的计划了。

　　而这个时候，被莫吉萨拉救出来的时恒，则是抱着末音的唱片，无比的感动。终于找到了啊，紫，果然还活着。不过，紫唱歌的时候好可爱，时恒抱着唱片，傲娇了。

　　“哥，他没事吧，不会是冲破封印将脑袋弄坏了？”艾泽薇思看着她的哥哥莫吉萨拉，不解的问道。这几年，时恒他们也隐藏得很好，一直不曾被布布家族搜捕出来。时恒这几年一直在强制冲破能力封印，想要复制多年前的一幕。

　　而自从几天前突然听过那个初音和末音的唱片之后，时恒就突然变傻了。

　　“不知道，也许是傻了。”莫吉萨拉也搞不懂。

　　“好，我要努力冲破封印，早点拥有强大的实力，然后去保护我的紫。”时恒突然之间，变得热血沸腾，身后似乎燃烧起升腾的火焰。

　　莫吉萨拉兄妹看了半天，最后还是艾泽薇思说了一句：“没救了，彻底坏掉了。”

　　而这个时候的红墨，已经彻底的改头换面，准备开始自己真正的计划了。


第493章 血河州

　　红墨已经完全的改头换面，准备开始自己真正的计划，颠覆柏木星的计划。红墨知道，自己的行为，在柏木星任何人看来，在任何爱好和平的人看来，都是丧心病狂，毫无人性的行为，但是，红墨依旧坚持。

　　是的，仅仅是为的心中的那点坚持。

　　地球的遭遇，人类的遭遇，红魔馆的遭遇，是红墨心中的伤痛。实力弱小，怨不得人，这个世界就是如此，弱者没有任何的话语权。

　　但是，允许你布布家族在地球为所欲为，就不能让红魔馆来报仇了么！毁灭了地球，然后红魔馆来报复的时候，声明这是不对的，是违反宇宙和平的……那么这个世界就实在是太可笑了。

　　红魔馆！

　　从名字，就看得出带着淡淡的魔性，红墨也没有想过成为什么正义的组织，红墨，只做自己认为需要做的事，仅此而已。至于是不是反人类，反社会，反星球……红墨不会在意，红魔馆内的人，恐怕也不会在意。

　　“就是这里了，血河州。”红墨来到了血河州，看着下面繁华的城市。

　　血河，一条水色始终带着淡红色的河流，河流发源于迷雾之森的红瀑湖，而血河州，也因这条河而闻名。红墨选择这里，是因为迷雾之森，这个广袤的深林里面，有各种强大的异兽，数不尽的资源，当然，名字也十分和红墨的口味。

　　最重要的是，这里虽然名义上属于柏木星政府，但是事实上，接近一个三不管地带，布布家族的势力，在这里没有半分基础。还有一点就是迷雾之森作为柏木星上面知名的死亡深林，地磁混乱，各种迷雾遮天蔽日，就连柏木星的科技，也完全无法探测这个迷雾之森，是一个绝佳的隐藏场所。

　　每个地方，有每个地方不同的规则，红墨才刚一进入血河州，就发现了不下十多道探视的目光。这不是因为红墨的身份被发觉了，仅仅是因为，他是一个外来者。

　　“别在意！”红墨淡淡的说了一句，身后两个准备将这些人教训一顿的血之恶魔，闻言又安静下来。在来这里的路上，红墨通过脑磁波联系上了两个血之恶魔，并将她们带在了身边，否则红墨一个人，有些事情始终不好处理。

　　血河州的环境，让这里成为一个三不管的地带，经常有犯了各种事情的人，逃到这里，想要获得一份生存的机会，殊不知，在这里，其实死亡更快。

　　“一个小白脸啊，居然敢来血河州。”街道旁边一个敞开的酒馆，一个满脸横肉，正在大吃大喝的家伙突然说了一句。虽然并没有指明是谁，但是，无疑是指的红墨。

　　红墨看了这个家伙一眼，并没有回应。而不远处，一个提着一个酒瓶的家伙则看着红墨和他身后的两个女子，眼中闪过一丝精光。

　　“小白脸，说你呢，将你身后的女人留下来，你就可以走了。”那个原本在吃东西的恶汉，突然推开了桌子上的酒菜，朝着红墨的方向走了过来。红墨看了一眼，发现其他人都在看笑话，显然这里的规则就是这样，拳头大的有理。

　　“杀了！”红墨淡淡的说了一句。

　　红墨的身后，一名血之恶魔消失在原地，咚的一声闷响，一圈剧烈的冲击波伴随着火焰散开。幸好，附近的都不是普通人，早就避开了这圈能量波动，然后看着相对而立的姆多和那名血之恶魔。

　　“杀我，就这小妞，给我暖床还差不多！”姆多狰狞的一笑，身上能量流动，肌肉绷紧，手中火焰重刀朝着那名血之恶魔狠狠的斩落。

　　而那名血之恶魔双手张开，手中出现了无数银白色的金属细丝。

　　‘牵魂丝·强化’！

　　银白色的金属细丝形成了一双精致的手套，带在了这名血之恶魔的手上，然后从指端延伸出去无数的细丝，瞬间形成了一张大网。

　　姆多身体携带着极端霸道的气势，挥动着火焰重刀，朝着这名血之恶魔种种的斩落，势要将面前的一切，全部斩断。但是这些金属丝线并没有应声而断，而是猛然一收，将姆多笼罩在里面。

　　‘刀技·狂舞·旋风’！

　　姆多整个身体飞速的旋转起来，无数的火焰刀光往四周斩开，肆虐着酒馆。而这个时候，酒馆里面传来一个沧桑的声音。

　　“姆多，等会你要赔偿损失。”

　　“哎，大叔放心！”虽然是在战斗，但是看上去，姆多依旧还有余地，回答了老板的话。坚硬的金属丝线在这狂放的刀气之下，终于开始断裂，发出铮铮的声音。但是不管是红墨，还是正在战斗的那名血之恶魔，都没有在意。而红墨，更是直接消失在原地，再次出现的时候，已经坐在酒馆里面了。

　　“恐怕他没有机会赔钱了。”红墨淡淡的对着柜台那里的老板说了一句。

　　果然，刀舞旋风片刻就停止，姆多正准备朝着那个一直不动的女人冲过去的时候，突然发现那些原本断裂，缠在身上的丝线突然收拢。

　　“怎么！”姆多惊讶，不是已经断裂了么？

　　“‘牵魂丝·百绘’！”那名一直没有说话的血之恶魔，淡淡的说了一句，小手轻轻勾动。

　　“手下留情！”那名一时没有明白的老板突然说了一句，突然扑出来，想要救姆多。但是红墨身边，另外一名没有动手的血之恶魔突然出现在他的面前，静静的阻拦在前面。而在这名血之恶魔的身边，无数高速切割的旋风正在形成。

　　“啊啊啊……”姆多传来一连串的惨叫，然后这叫声戛然而止，然后就看见姆多瞬间身上出现无数的血线，然后整个人突然变成了无数的碎块。

　　“你们……居然如此狠毒！”这个老板看着阻拦在面前的娇俏女子，再也不敢有轻视之心。

　　金属细丝回收，消失在那名血之恶魔手上。然后这名血之恶魔才走到红墨身边。“503245完成任务！”这名血之恶魔恭敬的对红墨说道。

　　“这位老板，我有一些问题想要问你。”红墨示意另外一名血之恶魔退下，然后才对着那个满脸阴狠的老板说道。而其他一些看热闹的人，则战战兢兢的，不知道是离开好还是不离开好，这个时候如果引起这个杀神的注意力，可不是什么好事。

　　“你为什么不让她住手！”这个老板，阴狠的盯着红墨，右手上面，突然笼罩了一层黑色的气息。

　　红墨淡淡的撇了这个老板一眼，没有解释。

　　“大人的命令是绝对的！请认真回答大人的问题！”两名血之恶魔同时站立在红墨身前，一人一句的说道，同时，全身的气势放开，比起这个酒馆老板丝毫不差。而那战斗戒备姿势，显然如果对方有丝毫动作，将会招到两人致命的攻击。

　　“好、好、好！算姆多和我都瞎眼了，惹到了不该惹的人。”贾狼看着两女的气势，一直那里一直安静的红墨，知道他们真的走眼了。原本以为是带着两个小妞来血河州体验新鲜的纨绔子弟，没有想到是真正的高手。

　　“你有什么问题，问吧。”贾狼突然气势全无，又变回了那副有气无力的样子。

　　“我想知道一些血河州的资料，全部的，说出来吧。”红墨淡淡的说道，但是其中的语气，不容拒绝。“你们也是，可以补充。”红墨又对着酒馆里面，其他想走又不敢走的人说道。

　　红墨用了两个小时，从这群人口中得到了血河州的大部分消息，很全面。至于其中有多少是真的，多少是假的，就需要红墨自己去判断了。

　　而这个时候，这里发生的事，早就通过各种渠道传到了血河州各方势力手里。

　　“又一个外来者么，看上去实力不弱，就是不知道够不够聪明！”一个比红墨还要邪气的年轻人看了下手下传上来的资料之后，随意丢在一边，毫不在意的说道。

　　血河州能够在柏木星独立这么多年，其内在的实力，绝对不像表面这么简单。事实上，从外界不断来到血河州的强者同样不少，但是如果不端正态度，绝对会被血河州吞得连骨头都不剩下。在很多势力看来，这个新来的‘大人’最后不是投靠老牌势力，恐怕就是死亡一途了。

　　得到了自己想要的东西之后，红墨离开了这个酒馆。

　　这个小酒馆得到的消息，仅仅是表面，但是这样已经足够了。红墨也没有想到要得到多么重要的东西，红墨一边走，一边往选定的一个目标走去。

　　来到柏木星都已经五年了，红墨不想在这么慢吞吞的浪费时间了，所以，这次就直接一点好了！

　　“503245、503246，活下来，这次任务之后，你们将获得自己的名字。”红墨淡淡的说道。

　　红墨身后的两名血之恶魔闻言身体顿时颤抖了一下，然后才激动的回答道：“是，大人！”这是两名后期才培育的血之恶魔，现在能力也不过堪堪达到LV4的程度，刚刚觉醒灵魂空间而已，所以还没有获得自己的名字。

　　红墨的目的地，就是血河州最大的势力，血河社的驻地。


第494章 等级详解

　　红墨的动作，当然瞒不过血河州的势力，所有得知这个消息的所有人，无不惊讶了，这个新来的家伙，还真是狂妄啊。

　　红墨的举动，虽然狂妄，但绝对不是没有考量。毕竟，红墨的性格，就决定了他不会做那种毫无把握的事。这么多年来，红墨对柏木星的总体实力也有了一个大概的了解。

　　柏木星上面，智慧生物很多，各种各样的都有。除了少数生物从出生开始就具备一定的能力以外，其他大多数，不过都是普通人而已。

　　而不管是这些具备一定能力的特殊种族，还是普通人，变强的方法只有一条路，修炼，修炼各种‘功法’。从初步感知能量，然后利用能量来强化自身，逐渐变强。其实，这个过程就和当初地球上面超能力者的变化是一样的。

　　LV1肉体变化；LV2能量转化改变；LV3觉醒能力场；LV4觉醒灵魂空间；LV5孕育战婴，这是地球上面的进化顺序。

　　而柏木星又稍有不同，LV1为感知能量，LV2为肉体灵魂强化。毕竟，柏木星和当初的地球不同，当初地球完全是普通人类，受到生命水晶影响才发生变化。而事实上，地球后期出现的灵术师，就已经是这样的修炼模式。

　　而和人类变化很快不同，柏木星上面，没有任何能力的普通人，想要从LV1进入LV5，最少也要数百年。

　　毕竟，人类的资质，是A+，而红墨也了解，在整个帕托米星系，也只有两个A+资质的种族。更别说，当初人类的变化，其实是在生命水晶的影响下发生的，生命水晶里面蕴含的强大力量，肯定会使这个过程加速。

　　在柏木星上面LV1—LV4这个阶段，所修炼的东西，被称为‘功法’，当然，这也是红魔馆直接按照人类熟悉的方式翻译过来的。而在步入LV5，孕育战婴的时候，又被称为‘孕婴决’。而在进入LV5，孕育了自己的战婴之后，就进入养婴阶段，直到战婴发育成熟，成为一个新的个体。

　　红墨姑且将第一战婴刚孕育到成熟，都称为LV5，显然，即使同样是LV5，也有不同的阶段的。战婴成熟的时间是很漫长的，如果有足够的特殊物质和能量吸收，那么就好像主体正常成长一样，这个过程很快，但是如果没有的话，就只能靠战婴自身的转化，将普通的物质和能量转化成为自身需要的特别物质和能量。

　　物质和能量是能转化的，这点在很久以前，地球的科学就知道了这一点。

　　但是，战婴因为打破了生命禁锢，通常吸收的不是普通物质和能量，自己慢慢转化的话，这个速度就不是一般的缓慢。

　　事实上，就是速度过于缓慢，柏木星上面，特别将LV5第一战婴成长阶段之间划分得非常仔细，还分为初级战将（刚孕育战婴）；中级战将（战婴青少年阶段）；高级战将（战婴成熟）。

　　红墨非常简单的将这些阶段直接命名为LV5—1、LV5—2、LV5—3，简单而好记。

　　而因为进入LV5战将阶段之后，成长很缓慢，所以一般的人都会开始孕育魂器，来增加实力。这点倒是和当初地球上面相反，当初地球上面因为不知道确切的办法，偶然在LV4灵魂空间开启之后，就开始孕育魂器，也不知道究竟哪个更好。

　　因为帕托米不是一个纯粹的修炼星系，所以还有很多辅助的东西，通常也是在这个漫长的阶段开始的。

　　比如：

　　宿甲——现在红魔馆所谓的‘圣衣’，以特殊的半生物材料为主体，吸收宿体的能量和物质来成长。宿兵——和宿甲类似，不过是兵器而已，通常是冷兵器。战甲——纯粹以科技手段制作的铠甲，同样拥有巨大的防护能力，缺点是损坏之后需要专业人员修理，无法在体内自我修复。战兵——各类武器，多半都是科技武器，缺点和战甲一样。红墨的荷电粒子炮就属于战兵一类，当然，帕托米对这种战略级别的战兵限制很严格，通常得不到。战技——对于能力的使用战斗方式，各种各样的。术——通过法则文，形成各种不同效果。

　　而法则文，是帕托米星系在各种情况下，所发现的代表一定法则的文字，或者说纹路也可以。比如红墨的雷电长枪上面，就会在极端状态下浮现法则文。至于法则文出现的条件，帕托米星系至今也不了解，可以理解为宇宙的神秘痕迹。

　　总之，帕托米是一个发达的星系，战斗体系很复杂。所谓实力，并不是简单就可以判断的，不管是自身，还是借助外力，只要能够战胜对手，那么就可以称为实力的一种。当然，谁都知道，自身修为才是最重要的。

　　……

　　总之，LV5战将阶段，是一个非常重要的阶段，所以，红墨在地球上面，就多次听说孕育了战婴，一切才刚刚开始。

　　而在第一战婴孕育成熟之后，又可以开始再次孕育第二战婴。第二战婴的孕育，必须将第一战婴体内的原始细胞剥离出来，然后才能孕育。在第二战婴孕育之后，有两个选择，独立存在，或者战婴融合。

　　而融合战婴的方法，被称为‘噬婴决’，以一个战婴为主体，吞噬另外一个战婴，让主体战婴的实力增幅。作为主体的战婴，能力不会消失，而且根据不同的噬婴决和各人运气，有可能让主体战婴获得附婴的能力。不过通常，这种概率极为稀少。

　　而第二战婴孕育之后，不管是独立存在，还是相互吞噬，都被红墨定义为LV6。而之后的，发展情况和前面类似，当第三战婴孕育之后，则被命名为LV7，而这个阶段，在帕托米星系则是被命名为‘宇宙强者’。

　　而至于LV7宇宙强者之上，对红墨来说，就太过于遥远了。而且，似乎到了那种地步，所谓实力，已经不能单纯的用战婴程度来形容了，所以反而没有了明确的境界划分。而且，宇宙强者之间哪个更加厉害，通常不是真的打一场也无法得知。

　　而红墨的了解，就是柏木星上面，LV1—LV3阶段的战士很多，非常多。而步入LV4，觉醒灵魂空间就会卡死一半的人，显然灵魂空间也不是每个人都能觉醒的。想当初，红墨的灵魂空间觉醒就万分困难。

　　而至于达到LV5，反而比较简单了，柏木星上面，有很多完善的孕婴决，可以按照这些孕婴决收集不同的物质和能量，将战婴孕育成为特定的战婴。当然，这些战婴孕育很容易，但是潜力就不怎么好了。

　　当然，如果对自己有信心，也可以找一些珍贵的材料、能量，然后乱七八糟的尝试，说不定可以孕育特殊的战婴。但是，同样的，直接将原始细胞毁灭，弄得自己无法孕育战婴的情况；孕育了战婴，但是反而不如常见战婴的，也不是什么新鲜事。

　　所以，是否要冒着个各种危险去赌博，在于自己的选择。不过通常，拥有特殊战婴的存在，都拥有不平凡的经历，所以，特殊战婴才这么稀少，让人垂涎。

　　通过红墨几年来的了解，柏木星上面LV5的战将很多，但是真正达到LV6的，稀少无比。而一旦达到LV6，绝对都是一方强者，不太可能出现在这个血河州。而只要不达到LV6，坦白说，不管是LV5—1，还是LV5—2、LV5—3，在红墨的忽视防御的电流下，都是差不多的。

　　所以，红墨才决定这次直接点，收服了血河州的势力，然后开始发展的脚步。

　　至于不服的……杀！

　　红墨自己已经发现，他心里的杀心，已经越来越重了，但是红墨却没有觉得有什么不对。在这个世界，本来就是人吃人的结果，所谓善……红墨突然找不到什么形容词。

　　红墨带着503245和503246朝着血河社走去，已经惊动了血河州无数的人。很多人都想看看，这个胆大包天，才刚来血河州，就敢向血河州第一势力挑战的家伙究竟是什么人。至于会不会被战斗波及？在这里混的人，哪个不是刀口舔血的家伙，还怕这些？

　　血之恶魔503245，超能力金属控制与强化，LV4，圣衣恶魔之翼07版，魔兵07版——牵魂丝。嗯，红墨决定将宿甲完全的称为圣衣，宿兵则称为魔兵了。

　　血之恶魔503246，超能力大气掌控，LV4，圣衣恶魔之翼07版，魔兵07版——风暴之枪。这个嘛，因为红墨和铃音都使用长枪的原因，所以枪类武器在红魔馆还是比较有市场的，另外就是各种刀类魔兵比较多了。

　　而自从红魔馆在地球成为漂流星球之后，得到了原来塞恩斯的圣衣技术后，就研发了很多代。所谓07版，不过都是一个种子而已，至于圣衣和魔兵具体形成什么样，完全就是看血之恶魔和守护天使自己的意愿。

　　“等会，你们以自我保护为主，尽量不要死了。”红墨对着503245和503246两人说道。

　　两人对视了一眼，然后躬身领命，“是的，大人！”

　　红魔馆的教育，一直都是这么理智，所以，她们两人也知道，自己在这样的战斗中帮不上什么忙，如果特意想要保护红墨什么的，反而是添乱的结果。


第495章 对手

　　红墨的行为很直接，直接走向了血河社的总部。甚至，还在半途的时候，红墨就直接穿上了圣衣，第二形态。

　　圣衣也就是宿甲，红魔馆的圣衣一般都有几个形态，适合各种战斗。之前红墨和那些自由佣兵的战斗，已经暴露了一种形态，所以，这次红墨红墨选择了另外一种形态。银白色流线型的圣衣，配合红墨略带苍白邪气的面容，显得英俊而优雅。

　　红墨想要整合血河州，将这里完全变为红魔馆的所属区，但是，红墨并没有心思去一一收服这里的高手。红墨没有那么多功夫，所以，红墨决定直接立威，杀掉这里的最强者，血河社的首领。

　　“首领，那个人直接朝着这里来了。”血河社里面，一个看上去很普通的年轻人正在听着手下的报告。

　　“哦！”

　　“别光哦啊，首领，那个家伙太嚣张了，难道你就任由他这样打上门来么。”那些手下看不下去了。这个首领实力高强，确实没得话说，不过，这个惫懒的性子，实在是让人提不起脾气。

　　“也许他只是来血河社谈生意的呢。”

　　“首领！”这下子，连那些一直没有说话的手下，也忍不住了。

　　“哈哈哈，开个玩笑嘛，别这么介意，那就去看看那个人吧。”血河焱做出一个讨饶的姿势，然后带头朝着外面走去。其实，他对于这个突然到来的新人，也非常的好奇呢。

　　在血河社外面，红墨和两名血之恶魔被人拦下。红墨也没有立即动手，仅仅是静静的等待着。果然，并没有多久，就从血河社里面走出了一大群人，各个凶神恶煞，以不善的目光看着红墨。

　　“不知道阁下光临血河社，有何见教？”一个和红墨同样邪气的年轻人走了出来，淡淡的问道。才说了一句话，这个家伙就打了一个呵欠，显得惫懒无比。幸好，红墨已经多少听过了这个家伙的性格，立即知道了他是谁。

　　“我想要血河州！”红墨同样也很淡然的说道。

　　“那个恐怕不行，血河社只占据了血河州三分之一的势力，就算是我将血河社的地盘全部让你，你也得不到完整的血河州。”血河焱摊摊手。

　　“没事，我一个一个找过去。”

　　“也是，看得出来，你真的很直接，对自己的能力这么有自信？”血河焱疑惑的看了红墨一眼。血河州是奉行拳头大就是真理不假，但是，还从来没有一个家伙这么有自信可以整合整个血河州。

　　两人如同闲聊一样，说着血河州的归属问题，旁边的人可不干了。血河焱就不说了，这么多年，他的强大已经深入人心，但是那个不知名的家伙以为自己是谁。不仅是旁边看热闹的人，就连血河社的下属，都开始聒噪起来。

　　红墨眼神一凝，一股威压从红墨的身上顿时散开，如同一圈波纹扫过。凡是被威压扫过的人，只要没有达到LV5战婴级别，全部双眼翻白，倒在了地上。

　　红墨的威压觉醒，是在几十年前，红墨得知红魔馆大多数人都在浩劫中陨落，过于伤心的时候。那个时候的红墨，心情过于伤痛，才觉醒了威压，而红墨的威压，不仅仅是对精神有效，还可以达成物理攻击，不过对于这些人，没有必要罢了。

　　‘威压·王的资质’！

　　血河焱眼神终于认真起来，威压，可是公认的强大的能力。境界比红墨低的，对于威压不会有任何反抗的能力，而即使和红墨同样是LV5战婴境界，也会在威压范围内，遭到削弱，至于削弱多少，则由双方实力而定。

　　而在威压扫过的时候，血河焱的体内，一双带着凶残的双眼突然睁开，而血河焱也突然散发出一股暴虐的气息。

　　“威压，有意思，不过你以为这样就可以杀掉我了么。而且，即使杀掉我，你以为自己就能得到血河社？”血河焱神情突然变得暴虐而疯狂，就好像变了一个人一样，宛如双重人格。红墨当然看得出来，血河焱是体内有什么东西苏醒了，是战婴么？

　　“不，我只是讨厌一步一步来而已，先杀了你，展现绝对的力量，那么再来收服下面的势力，要省时间得多。”红墨从来不撒谎，这就是他的想法。从底层发展，一步一步蚕食壮大，虽然安稳，但是实在太慢了。

　　“哈哈哈，想杀我，来！”血河焱双眼瞳孔变化，完全成为菱形，暴虐而疯狂。而血河焱的身体也瞬间变化，变成了一头如同狼一样的野兽。而这头狼的身上，燃烧着血红色的火焰，如同一件火焰外衣一般。

　　巨大的狼型野兽一只爪子踏在地上，地面颤抖了一下，然后在血红色火焰的炙烧之下，居然开始溶解。是溶解，但绝对不是因为温度，而是直接破坏事物的根本。

　　这个是！

　　红墨刚才没有动，是因为远处还有很多人在看着，所以，偷袭的事就算了。如果不能展现出绝对的实力，那么是无法真正令这些人心服的。但是，当这头疯狂暴虐的野兽出现的时候，就连红墨都无法冷静了。

　　红墨从这头野兽身上，感受到了压力。

　　不是绝对的实力压制，仅仅是压力，就好像面对什么恐怖的东西一样。但是，红墨并没有感到惊讶，血河州既然在柏木星强大的政权下保持着独特的规则，肯定有不容忽视的力量，显然，这个血河社就拥有其中一种。

　　‘有意思！’红墨心里念了一句，手中凝聚出一柄光滑流转的长枪，直接朝着血河焱迎了上去。

　　红墨的性格，第一次攻击，未必会是最强的，但是如果防不住，肯定是一击必杀。但是这次，红墨的长枪却被血河焱挡了下来，两人之间爆发了剧烈的震荡。红墨的长枪，仅仅刺入了血河焱的一只爪子一部分，就被抓住了。

　　……

　　红墨心里很惊讶，居然被抓住了，这狼型野兽究竟是什么东西。忽视防御，目前还没有发现可以防住的人，但是红墨从来没有妄自菲薄过，没有遇见，并不代表没有。红墨就没有遇见过LV6以上的强者，也没有遇见那种特别的防御能力。

　　没有想到，在这里居然遇见一个，血河焱身上那层轻薄如同轻纱一般的火焰外衣，居然抵消了大部分的力量，让红墨忽视防御能力的雷电长枪居然只刺入了一半，就被抓住了。

　　红墨惊讶，血河焱更加的惊讶，只有他才知道，他的实力，到了什么地步。他使用的，根本不是战婴的力量，而是利用战婴能力，所控制的一头上古魔兽，而这头魔兽，在柏木星历史上，是属于传说中的LV7宇宙强者级别。

　　以往的对手，连打破他身上的‘外衣’都不可能，没有想打，这个名不见经传的家伙居然一下就伤了他。

　　“吼！”血河焱嘶吼一声，大嘴张开，一颗凝聚的能量球猛然喷射出来。

　　红墨在对方张开大嘴的时候，就松开了手里的长枪，然后退避到一边。因为，这一招红墨也会，只不过，凝聚的能量不同罢了。

　　能量球以极高的速度速度喷射而出，一股迫人的压力沿着轨迹辗压过去。沿途所有的建筑全部如同积木，纷纷碎裂，留下一条宽约百米的‘大道’，然后这颗能量球才落在了远方，引发了惊人的爆炸。

　　而雷电长枪在离开了红墨的手之后，迅速被血红色火焰溶解，然后消失不见，然后红墨就看着血河焱爪子上的巨大贯穿的伤口快速愈合。

　　红墨当然注意到了血河焱的变化，但是并没有惊讶，而是凝聚着又一柄长枪从血河焱的头顶刺落。枪尖于爪子撞击在一起，刺啦一声，血河焱的爪子又被贯穿，但是同样的，血红色的火焰沿着长枪朝着红墨烧了过来。

　　红墨再次松开长枪，飞速后退，然后在空中停了下来。果然，很强啊，忽视防御能力，也只能造成正常的伤害，如果是一般的攻击，恐怕连他身上的那层外衣都无法穿透吧。不过，就是这样才有意思不是么，红墨已经好久没有遇见势均力敌的战斗了。

　　血河焱四肢爪子用力，猛然扑了出去，在空中如履平地一般跑动起来，冲向了红墨。而红墨眼中同样变化，变得空灵和晶莹，进入了超精神状态。

　　※※※

　　而这个时候，不远处，血河社剩余的还没有在红墨威压之下倒下的四个LV5战婴级别的家伙，逼近了两名血之恶魔。

　　“那个年轻人就交给老大，我们先对付这两个小妞。”其中一个扭了扭受到威压压制之后，有些不灵活的身体，说道。

　　“不要弄死了，很漂亮的两个小妞呢。”其中一个补充了一句。

　　血之恶魔503245和503246闻言根本没有丝毫的表情，仅仅是穿上了自己的圣衣和魔兵，做好了战斗的准备。


第496章 封印的魔兽

　　血河社当然不会只有这点人，但是其他没有达到LV5战婴级别的，根本不敢进入战场，现在是有多远闪多远，而那些原本想要看热闹的人，同样也没有剩下几个。

　　大家都知道血河州几大势力的首领实力很强，都是很多人都没有一个直观的印象。而这次，红墨和血河焱的战斗，就让这群人真实的了解了什么叫做强势，什么叫做地图炮。红墨和血河焱两人的战斗余波，随便散开一点，就将这片地段破坏得七零八落，没有一处完好。

　　血之恶魔503245和503246打得很艰难，虽然战斗场地一直在红墨的威压里面，对面的四个对手受到了红墨的威压削弱，但是不管怎么说，他们也是LV5，和两名血之恶魔还是有不小的差距。如果不是对方抱着活捉的念头，估计两名血之恶魔撑不了多久。

　　但是，另外四人又何尝不吃惊，这两个娇俏的女人，战斗经验丰富得令人咂舌。而且，看上去，两人都没有孕育战婴，就拥有了特殊的能力，是特殊种族么？

　　四人里面，比较聪明的一个，已经开始留着余地了。

　　一个拥有威压·王的资质的男人，两个好像侍女一样的存在，还是特殊种族，而且看上去潜力比他们这群普通人可要高多了。而且，即使是侍女，都拥有自己的宿甲和宿兵，看上去档次还不低的样子。

　　这三个人，真的是外来者么，还是说，柏木星政权想要对血河州下手了？

　　聪明的人，就是多疑，这个自诩为聪明人的家伙，在战斗的时候，已经做好了随时跑路的准备。而正是这种谨慎，让他捡回了一条小命。

　　红墨在和血河焱战斗，但是心里还是有些不放心两名血之恶魔，在有余力的情况下，红魔馆是不会让任何人随意牺牲的。所以，红墨准备先帮两名血之恶魔解决各自的对手，然后才专注于自己的战斗。

　　红墨看得出来，血河焱好像有什么顾忌，并没有发挥完全的实力，如果等到他反应过来，发挥了实力，恐怕想帮血之恶魔都没有机会了。

　　‘我会在瞬间提高威压，你们准备好各自的绝杀。’小范围内，红魔馆的脑磁波网络联系无比的方便。

　　在红墨传音之后，两名血之恶魔顿时抵抗得更加的艰难，但是如果细心的话，就发现她们在积蓄着力量。果然，在红墨和血河焱再次撞击在一起的时候，红墨的双眼顿时变化，一圈肉眼可见的波纹以红墨为中心散开。

　　整个空间嗡的一声轻响，原本就受到波及的建筑顿时碎裂，地面上，无数的碎石剧烈的跳动，然后缓缓的往地面上飘了起来。还在这片空间里面的人，包括那些在观战的LV5，同时感到一股巨大的压力传到了身上，即使是以他们LV5战将级别的实力，在触不及防之下，居然也一头栽倒在地上。

　　‘威压’！

　　这个时候，这些人才明白威压这种在帕托米星系都排名靠前的能力有多么的强大了。同等实力情况下，他们在这样的威压之下，连行动都困难，还怎么战斗。

　　而同样的，和两名血之恶魔战斗的四人同时感觉身体一僵，居然无法自如的行动。而就在这个时候，早有准备的血之恶魔503245和503246两人已经爆发了。

　　‘牵魂丝·风暴·殇之舞’！

　　503245手中晶莹的丝线快速划动，挥舞出无数半月形状的气劲，而同样的，503246身边也蜂拥而出无数半月状的风刃。两种形态相似，攻击模式相似的攻击，摧枯拉朽的从空中扫过，四个因为突然爆发的威压而无法移动的LV5瞬间被淹没在这如同浪潮一般的攻击里面。

　　每一道丝线切割或者单独风刃，或许都无法让他们受伤，但是这个时候，血之恶魔503245和503246两人双手舞动成为幻影，攻击连绵不绝。这样的攻击何止是千万道，完全充斥了两人前面的空间，连成了一片光华。

　　叮叮当当攻击和宿甲撞击的声音连成了一片，间或出现一声噗嗤的血肉给割开的声音。刚开始这种声音还很稀少，但片刻之后，这种噗嗤声就逐渐变多，最后完全取代了和宿甲撞击的声音。

　　刷拉一声，漫天的半月状牵魂丝切割和风刃消失不见，而这个时候，503245牵魂丝所形成的手套里面，缓缓的浸出了血迹，而同样的503246的双臂也在不停的颤抖。但是，对面的四人更惨，几乎找不到一丁点完整的肉酱，就连他们的宿甲和宿兵，也被这密集的攻击给震碎成为粉末。

　　这瞬间的变化，当然瞒不过正在战斗的红墨和血河焱。

　　“你这家伙！”血河焱口中恨恨的说了一句，然后停了下来。虽然并没有多少感情，但是不管怎么说，那几个家伙也是他的手下。而这个男人，居然耍这种手段，让几个战将级别的高手死在了两个还没有孕育战婴的女人手里。

　　“战斗不分手段！”红墨很冷静的说道。

　　“你这混蛋，惹怒我了！”血河焱虽然明明知道红墨说得正确，但是心里的怒火，就是不受控制的蹭蹭蹭往上涨。而在灵魂空间中，那头被战婴控制的上古魔兽，更是疯狂的叫嚣着，想要吞噬了面前的这个家伙。

　　“封印·解！”血河焱叫了一声，全身突然出现一个闪亮玄奥的图案。而这个图案，正在不停的缩小，眼看就要消失在眉心。

　　红墨当然不是那种傻傻的让对方完成自己招式的家伙，在血河焱刚叫道封印·解的时候，就右手虚空一抓，一团血红色狂暴毁灭的电流出现在手上。而同时，红墨已经消失在原地，从右手上蔓延而出的血红色电流如同最锋锐的刺刀一样，刺向了血河焱的眉心，也就是那个图案在消失的位置。

　　红墨的战斗风格，就是快速，不管什么攻击，都可以在瞬间完成。红墨最喜欢的，就是那种在招式发动前，还要摆个姿势，然后耍帅的吼一声XXX的。当然，红墨所谓喜欢，是喜欢敌人那样做，有那个功夫，红墨有很大的把握直接送对方去见上帝。

　　红墨才懒得管血河焱将要解开的封印是什么呢，这么好的明显攻击的机会，红墨怎么会放过。

　　血河焱完全没有想到，红墨会这么无耻，作为对手，不是应该等着，然后看着他封印解开，爆发出巨大的力量，然后辗压一切么。这个家伙倒好，居然直接攻了过来。而血河焱正在解开封印，偏偏处于无法防御的状态。

　　嗤啦一声轻响，红墨右手延伸出去，狂暴的电流如同最锋利的刀子一样刺入了血河焱的眉心。

　　一股剧痛从眉心瞬间散开，血河焱身体和灵魂全部震颤起来。而这个时候，一股惊人的压力从血河焱的身上传开，红墨没有丝毫迟疑的，直接反向加速，然后消失在原地。再次出现的时候，红墨已经来到了两名血之恶魔的身边。

　　红墨什么都没有说，直接一手一个，抱着两人朝着远处头也不回的躲避。

　　太惊人了！

　　从那个血河焱体内爆开的压力实在是太惊人了。红墨不确定那就是血河焱隐藏的实力还是因为那什么封印解除被他破坏导致了什么异变，总之，先闪避开为好。

　　轰一声剧烈的气浪爆开，以血河焱为中心，空气、碎石、建筑残骸瞬间飞起，朝着外面挤压，吹得人眼睛都睁不开。而在飞离中心的红墨，则看见一头高约几百米的巨大野兽出现在原地，就好像之前血河焱的放大版。

　　即使隔着这么远，红墨都可以从这头野兽身上感觉到惊人的压力，那种完全不是一个档次的压力。

　　‘你妈，这是什么，不会是封印在体内的尾兽吧？’红墨不由心里吐槽。

　　这就是血河焱战婴的能力，可以封印任何生物在战婴身体里，然后借助他们的力量战斗，即便同样是人类。而这头魔兽，则是血河焱偶然在一个上古遗迹里面，封印的一头上古魔兽，血焱贪狼，LV7宇宙强者级别的血焱贪狼。

　　血河焱的战婴，显然也是属于特殊能力的战婴，根本就没有系统的名字，但是无可否认这种能力的强大。

　　想想就知道了，和血河焱成为敌人的人，却在突然被他封印，成为他的力量，供他驱使，这种事，想想就不寒而栗。幸好，血河焱很少做这种事，而且他的封印能力，也只能封印一个生物，当然要尽量选择最强大的。

　　似乎刚才红墨的攻击，破坏了血河焱的控制，导致这个时候，这头血焱贪狼神智有些混乱。而头上和灵魂传来的痛苦，然后这头血焱贪狼开始胡乱的攻击了。

　　仅仅是双爪猛然砸在地面上，地面就飞速的破碎，厚重的大地朝着天空飞了起来，然后迅速消失在血红色的火焰中。这个时候，还在血焱贪狼附近的人就倒霉了，看得出来，这头血焱贪狼现在完全没有理智，只知道攻击。

　　‘哎哟，要倒霉！’红墨看见那头不知名野兽还是魔兽突然看着他之后，就知道要遭。看来刚才的攻击，还是被这家伙记住了啊。

　　一个巨大的光球在血焱贪狼大张的嘴巴前面不断的收缩，即使是隔得这么远，红墨都能感受到其中惊人的能量。

　　‘你妈哟，这不就是动漫中的尾兽玉么，难道这东西真的是那什么尾兽？’红墨心里乱七八糟的想着，但是却十二万分的戒备。


第497章 好事多磨

　　‘红墨大人，请放心我们好么，我们不想成为大人的累赘。’两名虚弱的血之恶魔在脑海里面说到，希望红墨放下她们。

　　‘累赘，就你们？’红墨脑海里面笑着说了一句。两个人的体重，对现在的红墨来说，影响微乎其微。能躲掉，带上两个人也没有任何影响，躲不掉，少了两人也躲不掉。

　　而在红墨说话的时候，身上的圣衣已经发生了变化，原本厚重的护甲开始消失，取代的，是身后一对张开的翅膀，精致而美丽的翅膀。最重要的，是这对翅膀能提供的瞬间加速。浓厚的电离子从红墨身后的翅膀上面逸散，形成了美丽的光点。

　　红墨的计划是直接击杀这里的强者，然后强势收服这里。红墨的战斗，其实如果不是主动破坏的话，是偏向于暗杀系的，但是没有想到，居然会惹出这样一个强大的怪物，这可和红墨的初衷有些不符。

　　惹出了这样大的事，就算是最后能够杀掉血河焱，红墨也不会留在这里了。普通的争斗很平凡，但是这次事件实在是太大了，肯定会惊动柏木星政权，留在这里，就显得不够明智了。

　　血焱贪狼大嘴前面浓缩的光球蕴含的能量之恐怖，连一直以为自己体内电能充沛的红墨，都感到惊讶。这个时候，红墨都可以看出来了，这头魔兽，绝对不是LV5战婴级别，而是达到了更高层次。

　　血焱贪狼昂起了头，然后……猛然对着红墨的方向发射，恐怖的能量球带着惊人的速度瞬息而至。但是，红墨已经在能量球发射的瞬间消失在原地，仅仅是被擦到了一点而已。这种伤势，对于别人来说，或许很麻烦，不过对于红墨来说，就不算什么了。

　　消失的肌肉和骨骼开始飞速的再生，而被毁掉的圣衣翅膀，也开始重新生成，只不过，覆盖红墨全身的圣衣，其他部位又消失了一部分而已。

　　红墨自从加速之后，就没有停下来了，直接带着两名血之恶魔趁着剧烈的能量波动朝着远方飞去。是的，红墨准备放弃这个地方了，反正柏木星这么大，红墨也不会在一个地方吊死。而至于给这里带来了毁灭性的影响……红墨才不会在意呢，不是么！

　　那颗能量球以摧枯拉朽的气势毁灭着沿途的一切，而在最终落地之后，才爆发了更加声势浩荡的爆炸。这种毁灭程度，红墨远远的看着那处升腾而起的蘑菇云，红墨都不由心惊。这种程度的破坏，正面挨上一次，估计是红墨，也只有尸骨无存的结果。

　　在这样程度的攻击下，什么都不会留下，高速再生什么的，也不会有任何的作用。幸好，红墨从来都没有正面硬抗攻击的习惯。

　　剧烈的爆炸，带起了狂猛的飓风，摧毁着附近的一切，红墨带着两名血之恶魔直接迎风向朝着远处飞去。

　　这头血焱贪狼现在的神智或许真的不是很清晰，来了一发能量弹之后，并没有确认红墨他们是否死亡。仅仅是在发射之后，就仰天长啸，好像是在庆祝。或许，在它的心里，红墨他们不可能活下来吧。

　　而在长啸了没有一会之后，突然痛苦的倒在了地上，硕大的脑袋狠狠的在地面上面猛烈撞击。血焱贪狼现在显得异常的痛苦，身上诡异的花纹一闪一灭，非常的不稳定。而随着血焱贪狼的挣扎，引发的后果就是血河州的巨大破坏。

　　血焱贪狼挣扎着站立起来，就好像一个失控的炮台一样，又是一颗能量弹开始飞速的凝聚。轰隆一声，在另外一个方向，又传来剧烈的爆炸。红墨诧异的看了一眼那个方向，感知线看着血焱贪狼的动作。

　　“失控了！”现在任何一个人都可以看出来，血焱贪狼绝对是失控了。红墨可以肯定，是他那一次攻击的效果。眉心被刺穿，没有死就算命大了。

　　而这个时候，从血河州飞起无数的人群，疯狂的躲避着这从天而降的灾祸。这些人还真是糟了无妄之灾，想找人发泄起码都需要先捡回一条小命再说。而这么多人当中，也不是所有的人都在逃避，其他几个大势力当中，还是有不少人朝着血焱贪狼的方向飞去的，看上去，是想要将血焱贪狼制住。

　　“哦，想要制止这个家伙么！”红墨也停了下来，在高空远远的观看着下方的一幕。

　　“大人，我们现在怎么做？”血之恶魔503245问道。

　　“什么都不做，本来以为直接击杀这里的强者可以更快的收服这里的势力，没有想到却引出来这个大家伙。柏木星的政府就是在怎么迟钝，也会调查在这里了，所以，这里放弃。”红墨毫不在意的说道。

　　“大人，为什么大人这么焦急呢，我们的生命，不是很长么？抱歉，我不是说大人的做法有错误。”血之恶魔403246诚惶诚恐的说道。

　　……

　　“你说得对，我受到以前人类的思想影响太深了。事实上，我们现在的生命，很长，并没有必要这么焦急，还是从头开始，一步一步的发展比较好。”红墨沉吟了一会，点点头。

　　“你也不用害怕，红魔馆并没有这么苛刻，我也不是听不进去意见的人。坦白说，我虽然是红魔馆的馆主，但是也不是无所不能的存在，我也有不会的地方、有缺点、有思考不足的地方，我很高兴你们能够提出自己的想法。”红墨看着两名血之恶魔，眼中透露出一分欣赏。

　　如果是以前的血之恶魔，对于红魔馆高层的命令，是绝对不会有丝毫的意见的。虽然聪明，但是总显得好像一个精致的人偶，而这两名血之恶魔在外面经历了五年，却显得自主了很多。

　　‘也许，被迫让所有人分离，并不一定是一件坏事，每个人或许都可以获得自己的成长。’红墨心里想到。

　　而这个时候，远处已经爆发了剧烈的战斗。原本就神志不清，显得痛苦的血焱贪狼；心急血河州，想要阻止血焱贪狼破坏的其他势力强者。双方根本就不可能有什么交流，就陷入了战斗。

　　“那些人真是愚蠢啊，如果他们不出现的话，也许这头强大的野兽会自己这样安静下来也说不定。”血之恶魔503245说道。

　　“也不算是愚蠢，对家园的在乎而已，虽然血河州是一个混乱的地方，但是不管怎么说，都是他们的立足之地。面对这样的情况，自然是难免不够冷静。”血之恶魔403246说了一句。

　　受到刺激，血焱贪狼开始疯狂的破坏，虽然没有章法，但是绝对的实力压制，令这些LV5没有丝毫还手的余地。甚至，这些LV5连打破血焱贪狼外面的那层火焰外衣都不能。反而由于这些小虫子的刺激，血焱贪狼越来越疯狂，开始了毫无目的性的破坏。

　　“走吧，血河州完了！”红墨说了一句，直接转头离开。

　　血河州因为红墨的原因，就这样毁于一旦，但是红墨心里，没有半点愧疚，也没有一丝多余的情绪。或许，就和红墨自己知道的一样，他的心，早就变得冷酷了，唯一还保持着温暖的地方，就是红魔馆的家人了。

　　家人！

　　铃音、芙兰，两人是最重要的，但是其他的人，同样在红墨心里占据不轻的地位。哪怕是守护天使和血之恶魔，在红墨心里，也占据着一分地位。

　　“从今天开始503245，你的名字叫银丝·狄蒙娜，503246，你的名字叫风岚·狄蒙娜！”三人飞在空中，红墨突然说道。

　　“谢红墨大人赐名！”血之恶魔银丝和风岚顿时面露惊喜，躬身行礼。

　　“嗯！”红墨淡淡的应了一声。

　　其实，名字而已，想要取的话，当然很容易，但是红魔馆内，普通的守护天使和血之恶魔，除非有特殊才能，或者是达到一定的高度，否则是没有自己的名字的。红魔馆这样做，最初是因为偷懒，后来是因为形成了习惯。

　　红魔馆从来没有反对过守护天使和血之恶魔自己取名，但是她们并不愿意。守护天使和血之恶魔总会有佼佼者，会获得了红魔馆高层的赐名。而这，不知道什么时候，就成为了一种荣耀，获得赐名的荣耀，更代表着一种认可。所以，不知道什么时候开始，这就成为红魔馆的一种习惯。

　　血河州完了，一同遭殃的，还有附近几个城市。

　　LV7宇宙强者级别，实力可不是一点半点，刚开始因为红墨破坏了封印的完整，导致血焱贪狼的实力发挥并不完全。而随着战斗的持续，血焱贪狼才展现出那令人震惊的绝对实力。

　　血河州几大势力刚开始还想要制止这头魔兽，而在后面，连逃命都成为一种奢望。最后还是事情闹得过大，引出了柏木星的守护强者出来，才解决了这件事。而关注着事情进展的红墨，也侥幸的从这件事得知了柏木星实力的冰山一角。

　　守护强者么！

　　果然，这么大一颗星球上面，怎么可能没有守护的人。红墨不知道，就在自己一不小心又引发混乱的时候，铃音她们那里，也遇见了大危机。一个叫阿西娜的女人，找上了铃音四人。


第498章 心湖映

　　就在红墨吸引了各方注意力的时候，红魔馆的其他人，已经完全的隐蔽起来，开始了自己的任务。大多数人，都在按照红墨的吩咐，收集柏木星上面，各种特殊生物的基因，但是核心人员肯定不用如此。

　　铃音和芙兰她们，就在一个较为安静的小镇建立了一个自己的小势力，为以后的发展打好基础。红魔馆之后的发展，需要大量的金钱来资源，仅仅依靠抢是绝对不够的，那只能作为起步资源而已，所以，有一个自己的产业是必须的。铃音在这里，就在开始准备起步红魔馆的产业。

　　其实这个地方确定下来，也只有不到半年而已，其他时间，铃音她们也多是在流浪，探索这个巨大的星球，寻找合适的地点而已。

　　红魔馆虽然不算是白手起家，但是比起铃音当初接手红魔馆的时候，可要艰难多了，什么东西，都需要准备。

　　而在今天，铃音她们就发现了小镇里面来了一个高手，而且，这个高手丝毫不掩饰自己的目的，直接朝着铃音她们建立的‘小洋馆’而来。

　　这么多年来，红魔馆已经安全的守护天使和血之恶魔多半都已经联系上了，只不过并没有聚集在一起而已。目前红魔馆还没有一个合法的，可以安全聚集的场所。铃音的身边，除了麻宫久美子和菁叶以外，只有其他四五个个守护天使和血之恶魔而已。

　　“大小姐！”麻宫久美子带着询问的意思，望着远方。

　　“很强大的气势，不过并没有必要担心，等着吧。”铃音喝了一口红茶，淡然的说道。

　　小洋馆！

　　一栋在湖边的独立洋馆，精致的造型，可爱的大小姐二小姐，娇俏的女仆，早就被小镇里面的民众所熟悉。甚至有些本地小纨绔曾经去找过这里，不过结果不怎么走运，甚至有些凄惨就是了，不过，总有些人乐此不疲。

　　一个优雅的美女站立在湖面上，正好，铃音也坐在对着湖面的阳台上，两人远远对望。

　　“湖面凌波仙子确实很美，但是在这和谐的自然景色里面，就显得唐突了。”两人对视良久，铃音突然出言讽刺。

　　阿西娜闻言微微一笑，湖面以她为中心荡开了一圈波纹，湖边的树木，好像受到树木压力一样，朝着铃音的方向倾斜。

　　“……”铃音、芙兰和麻宫久美子都没有变化，但是包括菁叶在内，其他的守护天使和血之恶魔却站立艰难了。

　　红墨、慕思雨都有威压，虽然芙兰和麻宫久美子没有觉醒威压，但是毕竟长期训练过的，早就对什么气势上的攻击承受能力强大。而铃音，虽然同样没有威压，但是却对这种气势上的攻击几乎免疫。

　　威压、气势，说白了不过是从心理到精神上面的一种体现而已，铃音心里的那种傲气，不输任何人，或许没有觉醒威压，但是想要让她臣服于什么气势之下，完全是说笑。

　　“哼！”一声娇俏的哼声从铃音身上传出。慕思雨出现在铃音的肩膀上，展开了威压，抵消了阿西娜的气势攻击。

　　虽然慕思雨仅仅是一个战婴，并没有阿西娜绝对实力这么高，但是纯正的威压，还是抵消了她的气势。

　　看见坐在铃音身上的战婴，阿西娜终于惊讶了一下。威压，纯正的威压，这就是那个小女孩的战婴么？真是好资质啊，绝对的千年难遇的超级天才，真是可惜了。

　　“说出你的目的！”铃音居高临下的，直接说道。

　　“你真的很高傲，我不信你没有看出来，我的绝对实力要比你们高，居然还采用这种命令式的语气。”阿西娜看着铃音，有些不可思议。这个，该说是傲气呢，还是傲气，不过，这种傲气，在很多时候，并不是一件好事。

　　“那又如何，你一看就知道是来找茬的，难道还想我会和你温言细语？”铃音嘲讽的说了一句，面上的不屑显露无疑。

　　“有实力，还有天分，还有个性，比学院里面那群按部就班，庸庸碌碌所谓好孩子出色了太多。不过，真的可惜了！”阿西娜看着铃音，又看着站立在她身边的久美子，以及趴在栏杆上，好奇的看着自己的芙兰。

　　“你好啰嗦啊，姐姐都问了你目的了，还说这么多废话，显得你自己很有身份么？”芙兰小脚摇摆着，说了一句，如同小女孩的卖萌。没错，就是卖萌，芙兰和铃音，不过是拥有小女孩的外表而已，内心早就熟透了。

　　几次被讥讽，就算是以阿西娜的心境，都有些生气了。

　　“五年前，四艘宇宙舰撞击柏木星，毁掉了四座城市，其中一座，居住着我的直系血亲。”阿西娜虽然是来杀铃音她们的，但是还是解释清楚。或许，这就是高手的傲气吧。

　　“哦，仅仅因为这样，我以为你是布布家族的人呢。”既然对方都找上门来了，那么，铃音也没有打算否认。不过，这次却是又要换个地方以及改头换面了，没有想到，都这样了，还被发现了。

　　“布布家族还没有资格命令我。”

　　“是么！”铃音这个时候，以及站立起来了，圣衣已经浮现在体外，同时手上浮现了一柄血红色的长枪。而在铃音做出准备的时候，小洋馆里面的其他人，也做好了战斗准备。现在的情况，已经不可能和解了，那么战斗就是必然的结果。

　　‘时间回溯，我执行一击必杀，芙兰补漏！’铃音的话很简单。

　　‘好的大小姐。’

　　‘她应该就是推测中的LV6，孕育了两次战婴的存在了吧，好兴奋！’芙兰的脸上，已经出现了兴奋的潮红，那是一种渴望战斗，渴望血腥的兴奋。

　　而这个时候，对面的阿西娜却露出了一个了然的笑容，仿佛什么都知道一样。

　　‘时间回溯？居然是时间方面的能力，就是不知道具体效果。我孕育了战婴是不假，不过LV6，是这个红魔馆自己对实力等级的划分么？’阿西娜战婴内，平静的心湖映射出附近所有人的想法。

　　不只是铃音的计划，包括她准备采用的攻击方式；麻宫久美子自己心里准备时间回溯的范围；还有芙兰兴奋的准备‘捏’死那个女人；其他守护天使和血之恶魔对于自己无法参战的自责的心情；最后还有小镇上，几个偷偷来这里准备‘看美女’的年轻人的惊讶，全部都一一映射在阿西娜的心里。

　　‘战婴·空心·心湖映’！


第499章 空心婴

　　时钟的投影暮然张开，铃音已经消失在原地，但是这个时候，铃音的眼中，闪过一丝不敢置信的惊讶。

　　那个自称阿西娜的女人，正好站立在时钟投影的边缘。是的，正好是在边缘，如果不是判断精确的话，那么就好像知道久美子的攻击范围一般。不过，铃音毕竟不是简单的女孩，经历的战斗虽然不多，但是心里素质绝对稳定。

　　长枪一挑，湖面的湖水蜂拥而起，如同倒流的瀑布，冲天而起。而在下一瞬间，这倒流的瀑布，就被冻结，成为一道壮观的景色。

　　还是，没有效果！

　　喀呖声传来，芙兰小手一握之下，冻结的瀑布瞬间崩溃，化为无数的晶莹。但是在这其中，却没有阿西娜的身影，而这个时候，阿西娜已经出现在铃音的身前，芊芊食指朝着铃音的眉心点下。

　　‘冰灵·守护’！

　　铃音的身体外面，瞬间出现一块菱形的冰晶，正好挡住了这跟芊芊玉指。叮的一声轻响，整块包裹着铃音的冰晶受到了巨大的撞击，猛烈的朝着远方飞射出去。就在阿西娜想要追击的时候，时钟的投影出现在铃音的下方。

　　阿西娜瞬间抽身后退，在还没有明白原理之前，绝对不能贸然的进入这种类似结界范围的攻击内。

　　还在半空的时候，包裹着铃音的冰晶就碎裂开来，铃音重新悬浮在半空，身体周围，那些碎裂的冰晶哗啦啦的朝着地面跌落。

　　而这个时候，在铃音的斜下方，正好是几个小镇里面来‘看美女’的纨绔子弟。冰晶坠落，在地面上发出叮叮脆响，溅落在几个人的身上，冰凉。不过这个时候，这几个人完全不敢有丝毫的动作，整个人都吓得瑟瑟发抖。

　　以前来的时候，也遭到了一些惩罚，但是铃音她们毕竟因为不想惹事，所以并没有杀人。虽然早就知道小洋馆里面的美女不是普通人，但是这次，也实在是太超过他们那愚笨的脑袋想象了。

　　芙兰又对着阿西娜握了一下小手，不过，阿西娜的身体却诡异的飘荡了一段距离，脱离了破灭的范围。空间一阵扭曲之后，恢复了平静，看上去，好像什么都没有发生。而这个时候，阿西娜也非常的惊讶，果然，都是难得一见的能力，是天才。

　　时钟投影没有消失，阿西娜并没有追击，她不敢贸然进入这个范围，战斗一时停下，陷入了安静。

　　“在猜测我的能力？”阿西娜突然笑着说道，声音无比的空灵。

　　“啊拉，还真的冷静的小女孩呢，丝毫不受我的话所影响，告诉你们也没有问题哟。”阿西娜继续说道。

　　“不是搞什么鬼拉，就是想要让你们输得心服口服而已。”阿西娜如同一个人自言自语。

　　“不对哦，可不是单纯的读心能力，我的战婴，是空心婴，可以映射对手的一切想法，动作，然后自主做出应对。”阿西娜痴痴的笑着，看上去人畜无害。

　　“不要这么惊讶嘛，话说，你们的交流方式可真是奇特呢，不是精神传讯，好像是通过一个什么网络。哦，原来是脑磁波网络么，红魔馆可真是一个奇特的组织呢。”阿西娜又说了一句，仿佛自言自语。

　　但是，不管是铃音，还是其他人，都忍不住心里无比的惊愕。

　　这个阿西娜，可不是真的自言自语，她的每一句话，都是正好红魔馆交流或者心里刚刚升起什么想法的时候。就像她说的那样，空心婴，空灵的心湖，可以映射对手的一切想法，动作……

　　‘她故意说出来她的能力，就是让我们惊愕，然后在战斗的时候，忍不住去想。’铃音眼睛微微眯了下，通过脑磁波说道。

　　‘战术！人类有一个弊端，就是明明知道有些事情是不能想的，不能做的，反而却忍不住去想、去做。她告诉我们她的能力，就是这个目的么。’芙兰笑着说道，好像对面前的危机毫不在意。

　　‘应该是的，大小姐和二小姐！’麻宫久美子恭敬的说道。

　　“你们，还真的天才呢，这么快就想到了我这样做的原因。其实，我在知道你们的第一时间里，其实是打算收你们为徒弟的呢。”阿西娜静静的站立着，优雅得如同圣女。

　　“徒弟？”

　　“嗯，因为，我是宙弥学院的导师，当然，我并不以实力出名。”

　　“我们可是人类，来自遥远的太阳系，还在柏木星惹了大祸，你居然想收我们当徒弟？”芙兰装作惊讶的样子望着阿西娜，两只眼睛一闪一闪的，萌死人了。

　　“那不重要，如果不是你们正好毁掉了古迷市，毁掉了我的直系血亲家族，也许现在我就是以另外一种面貌来见你们。不过，真是可惜了，今天，你们注定要陨落。天才很多，不过，只有活着的天才才是天才，死了的，什么都不是！”阿西娜右手食指上，浮现了一只黄白花纹的指套，如同蜜蜂的尾针。

　　‘魂器·蜂纹尾’！

　　“也许，你这个能力很强，但是想要杀我们，恐怕还不够，最关键的是，你自己透漏了一个非常重要的破绽。”铃音淡淡的说道，对于阿西娜，丝毫不惧。

　　“哦？”

　　“空心婴，可以映射对手的一切想法，动作，然后自主做出反应，这句话，我相信。”铃音落落大方，显得优雅。“如果是单纯的读心能力，恐怕很多时候，在知道了对手的想法和动作的时候，你本身也反应不过来。所以，你说自主做出反应，我是相信的，应该说，确定。”

　　“那算是破绽么？”阿西娜心里微微一惊，不会吧，这个女孩真么聪明，这么简单的就想到了破除我的能力的方法。

　　“还有，不要小瞧红魔馆！”铃音话音刚一落下，铃音、芙兰还有麻宫久美子双目顿时变化，变得璀璨而晶莹。

　　‘超精神状态？’阿西娜脑海闪过这个念头，身体已经不由自主的飞了出去，同时右手的魂器蜂纹尾化为一抹幻影，射了出去。叮的一声脆响，正好和铃音的长枪撞击在一起，能量爆裂之后瞬间湮灭，最后消失。

　　两人的身影飞速的变换，一个巨大的时钟投影，追逐着两人的身形，片刻之后，终于将阿西娜笼罩了进去。一个轻微的停顿，铃音的长枪从阿西娜的胸前擦过，带起了一溜血丝。下一瞬间，阿西娜身上爆发出如同燃烧的火焰一般喷涌的能量，瞬间挣脱了麻宫久美子的时间束缚。

　　果然！

　　铃音三人心里，瞬间闪过这个念头，某些能力是很强，但是在面对绝对的实力压制的时候，也不是这么有用。只不过，能力特殊，在同等阶段里面确实很占据优势罢了。不过，铃音本来就没有想过就这样能够击杀阿西娜。

　　自主反应！

　　铃音相信，这个阿西娜的思考速度，绝对跟不上红魔馆超精神状态的高速思考状态。而阿西娜的身体，却又可以恰到好处的做出攻击和防御，那么，就是她所谓的自主反应了。

　　这样一个能力，值得你这么骄傲么，还说什么收我们当徒弟，可笑。

　　仅仅是设定了一个目标而已，然后的战斗，就凭借着一个‘自主反应’，自身不是完全如同一个傀儡一样么，居然对这样的能力自豪。

　　阿西娜确实如同铃音所想的那样，思考速度跟不上铃音她们现在的思考速度，就好像处理器不行一样。但是，阿西娜本身实力比铃音她们高一个阶段，虽然缓慢了一点，但是还是捕捉到了铃音的想法。

　　傀儡！你这小萝莉，还真是敢想啊，我就看看你怎么破掉我的傀儡。

　　麻宫久美子的时间掌控作为牵制，铃音并没有落在下风。或许就和阿西娜自己所说的那样，她并不以实力出名，但是即便这样，也可以和三人打个平手。

　　铃音的瞳孔中，越发的晶莹，好像有无数的资料在眼中流过，然后加以演算。

　　自主反应，肯定有某些规则，铃音的猜测，就是对某一个情况的最优化反应。比如面对什么样的攻击，什么样的反应才是最好的，就是自主反应的选择。理论上，阿西娜应该可以自主控制她的行为，但是很多时候，她的思维反而跟不上身体的反应。

　　不可否认，这种能力，确实很强大。

　　觉醒了的本能么！

　　但是，是错误的！

　　铃音的身体突然一个诡异的停顿，然后被蜂纹尾点在了前胸。没错，这就是你最好的选择，你刚才说过，是想要杀了红魔馆的人，那么，这就是最好的选择，杀我的机会。

　　但是啊！

　　你杀得了么！铃音的身上，突然涌出无边的寒气，从阿西娜的蜂纹尾蔓延过去。退，又是你最好的选择，是不是！铃音的嘴角露出一个嘲讽的笑意，就按照铃音所想的那样，阿西娜的身体倒飞而出，但是这个时候，阿西娜心里闪过一丝不妙的感觉。

　　又是几次退避，无疑都是最优化的反应，但是突然之间，阿西娜发现，她的躲避空间，在这么几次变换间，就被压制到了最小，如同一个牢笼。

　　……

　　最优化的反应，最后的结局，可不一定就通往活路。最后，阿西娜心里闪过这个念头，就被蜂拥而至的寒气侵入身体，意识陷入了黑暗。


第500章 再次逃离

　　慕思雨的战婴从巨大的冰牢上面飞了出来，然后朝着铃音飞了过来，一下子扑到铃音的怀里。被这简单的一撞，铃音就突然捂住前胸，吐出一口鲜血。麻宫久美子立即过来，扶住了铃音。

　　“大小姐，你的伤势？”麻宫久美子很焦急，刚才可是亲眼看见铃音自己停顿下来，用前胸去迎上那枚蜂纹尾的。

　　“别管我，先去帮芙兰一把，最大限度的时间回溯，这些家伙都是老妖怪，时间回溯力度不够的话，恐怕杀不死。”铃音略微虚弱的说道。

　　麻宫久美子点点头之后，双手合十，然后按在了冰牢上面。

　　‘三秒！’麻宫久美子通过脑磁波告诉了芙兰。

　　‘足够了！’芙兰双眼中闪动着猩红的兴奋，两只小手对准了冰牢中心的阿西娜，猛然一握。咔嚓声响起，瞬间，巨大的冰牢连同被冰封在里面的阿西娜瞬间变成了粉末，然后被扭曲的裂缝卷入了未知的空间。

　　“久美子，你的时间回溯是多久？”芙兰突然问了一句。

　　“大概有一千年，二小姐！”久美子认真的回答了一句，立即飞了回来，继续扶住了铃音。

　　而听见久美子回答的芙兰吐了吐舌头，难怪刚才这么容易。那个阿西娜被时间回溯到一千年前，实力还能剩下多少，不会成为受精卵了吧，芙兰想到一个诡异的问题。不过片刻，这个问题就被抛在脑后，跟着过来查看铃音的状态。

　　慕思雨飘在铃音的身前，大眼睛里面闪动着不解。

　　“我不碍事！”铃音右手按在前胸上，轻轻的扯动，一根冻结的冰柱从铃音的胸口被扯了出来。而这一根拳头大小的血肉形成的冰柱，已经变成了诡异的黄白色。

　　“大小姐，你这是？！”麻宫久美子惊愕了。

　　“在还没有被攻击到的时候，我就将前胸的这部分血肉给割开了，然后用冰晶给隔离了起来。所以，虽然被攻击了，但是其实并没有影响到我的整个身体，现在看来，这种做法是正确的。”铃音捂着嘴，淡然的说道。

　　“大小姐，以后不要采用这种战斗方式了，否则你让久美子情何以堪。”麻宫久美子口气略带生气的说道。这个时候，麻宫久美子已经完全的习惯了作为红魔馆的女仆长，一直以铃音的安危为第一重任。

　　“好了，就是受了一点伤而已，虽然我没有爸爸那样的高速再生，但是这种肉体上的损伤，真的不算什么，我自己控制的，还不清楚么。”铃音无奈的解释。

　　“这个收起来吧，我对这魂器的上面的毒性比较好奇，这应该不是普通的货色，刚才我虽然早就将这部分血肉分隔开，但是依旧有一种灵魂都被穿透的感觉，否则我可不会这么虚弱。”铃音将这段血肉交给久美子，然后站立起来。

　　“请大小姐责罚！”而这个时候，那些几个没有帮上忙的守护天使和血之恶魔，全部半跪在地上，等待着铃音的责罚。

　　“别做这种没用的举动，收拾东西，我们赶紧离开这里。”铃音挥挥手，命令道。

　　“是，大小姐！”菁叶为首的几个守护天使和血之恶魔立即下去，将这段时间收集的资源，做的准备，收集起来，准备继续搬家。

　　“那几个人怎么办？”芙兰突然指着远处，正在偷偷摸摸想要逃跑的几个纨绔子弟。

　　完了！

　　几个纨绔子弟心里顿时闪过这个念头，脸色变得灰白。自从铃音她们在这里定居之后，小镇里面就多了一道美丽的风景线。两个萝莉大小姐二小姐，几个女仆，都是容貌出色的美女，正好是这群纨绔子弟趋之若鹜的美女。虽然在铃音他们这里吃了几次亏，但是铃音毕竟估计着影响，没有扩大事端，所以，这群人依旧屡教不改的来这里‘看美女’。没有想到，这次来这里居然看见了这样大的场面。

　　要死了！

　　三个纨绔子弟中，有一个还想要跑，但是下一瞬间，一个守护天使将一柄锋利的匕首横在了这个家伙面前。

　　“大小姐，别杀我们啊，好歹也算是熟人了。”一个年轻人虽然吓得要死，但是依旧不得不转过头来，可怜兮兮的看着铃音。

　　熟人，确实是熟人，被守护天使揍了几顿，依旧乐此不疲的跑来这里，确实混了个脸熟。后来发现这个家伙仅仅是对‘美女’的喜好，而没有其他不好的想法，还在小洋馆里面来坐过一会。

　　“给我一个不杀你们的理由。”铃音站立在几人身前。

　　“事实上，我们也仅仅看见了一场战斗而已，我们对你们其实根本就不了解不是么。杀了我们，并不能遮掩些什么，让我们活着，也不会真的暴露些什么。”这个青年苦笑。看着铃音前胸拳头大小的洞口，眼中不知道是惊讶还是敬佩。

　　这种决断，壮士断腕的气概，这真的是一个小女孩么。

　　“你很聪明，应该判断出来，我们的身份不能暴露了吧，嗯！”铃音轻轻往前踏了一步，什么都没有做，但是除了这个正在说话的家伙，其他两人都一下子坐在了地上。铃音才刚刚经历过一场战斗，身上无意识散发出来的杀气，几个纨绔子弟完全承受不住。

　　“大小姐，整理好了！”菁叶停在了旁边，恭敬的说道。

　　“那走吧！”铃音对着所有人说了一句，然后靠在了麻宫久美子的身上。虽然铃音看上去没有什么问题，但是自己将前胸用冰刃削出一个洞口，那种痛苦，可不足为外人道。而且，铃音并没有高速再生能力，这样的伤，估计要修养一段时间了。

　　铃音的命令，是绝对的，既然铃音都说走了，那么就是放过这几个纨绔了。

　　铃音几人瞬间消失在远处，仅仅剩余了这栋精致的小洋馆，还有三个失魂落魄的纨绔。过了好一会，三人才回过神来，他们，侥幸捡回了一条小命。

　　“木欧，你好厉害，我在那个大小姐面前，连站都站不起来，现在腿还是软的。”坐在地上的纨绔，其中一个想要站立起来，却发现双腿发软。

　　“木欧，你怎么了，木欧？”另外一个人发现木欧没有回答，不由焦急了。

　　啪的一声，原本站立的那个木欧，突然直挺挺的朝着后面倒了下去。两个坐在地上的死党急了，拖着疲软的身体连忙将木欧接住，然后才发现，木欧这家伙居然已经晕迷了。噼里啪啦的对着脸扇了几十个耳光之后，木欧才终于清醒过来，双眼显得很茫然。

　　“我这可是为了救你！”两人生怕木欧事后算账，连忙解释。两人心里未尝没有捉弄的小心思，不过，木欧就好像傻了一样，根本没有在意两人的解释。

　　“巴洛非、安度，我们以前的生活，是不是错了。”木欧茫然的问道。

　　“好了木欧，我知道你心里的冲击很大，不过我们都不是成为战将的那块料，资质只是半吊子而已，以后的成就有限，与其……”

　　“不，那只是那些测试资质的人所说的话而已，我觉得，我们的未来，不能简单的由此被定下结论，我要改变。”木欧爬了起来，顶着猪头朝着小洋馆的方向跑去。

　　“喂，木欧，你去哪里？”

　　“去小洋馆，她们走得这么匆忙，也许会留下什么东西，而那或许就是我们改变的机缘。”木欧如同换了一个人一样，目光中绽放着前所未有的光芒。

　　“喂，木欧，木欧，你这家伙。”另外两人叫了半天，发现叫不住木欧之后，不由也对小洋馆好奇无比，跟着木欧进入了小洋馆。

　　很精致，还很温馨，这是给人的第一感觉，红茶什么的，还带着温热。

　　木欧小心的在洋馆里面搜索，希望找到什么有用的东西。但是很可惜，看上去铃音她们并没有这么大意。而巴洛非和安度虽然口上说着不可能有那些东西，但是同样在认真的寻找，如果真的可以改变，谁又愿意一直当一个纨绔。

　　……

　　※※※

　　而这个时候，铃音一群人正在朝着远处飞去，芙兰确定姐姐确实只有身体上的外伤以及灵魂有一些波动之后，就安心下来了。

　　“话说，姐姐，为什么不杀了他们。”芙兰好奇的问道。

　　“没有必要！”铃音摇摇头。虽然红魔馆打定主意颠覆柏木星，但是也不用随时随地每个人都杀掉，太浪费时间了。

　　※※※

　　而这个时候，远在宙弥学院的蜂王心里闪过一丝心悸。难道，是出了什么意外？不，应该不会的！虽然不愿意相信，但是蜂王还是拨通了阿西娜的通讯，但是，是忙音，良久。

　　阿西娜还有一个战婴在沉睡，虽然不应该这个时候打扰她，不过，这个时候也顾不得了。然而，还没有等蜂王动身，就从外面进来一个精致的萝莉，依稀带着阿西娜的摸样。

　　“阿西娜！”

　　“我的本体和第一战婴已经失去了感应，如果不出意外的话，应该是死亡了。”阿西娜脸上很阴沉。

　　“是在什么地方出事的，我帮你报仇。”蜂王怒气勃发的说道。

　　“你就不能冷静一点么，你现在这个状态，还能离开宙弥学院？等我好好想想，这次可不能继续随意行动了，红魔馆，并没有想象中这么弱小。”萝莉形态的阿西娜揉着眉头，显得非常的可爱。


第501章 再次偶遇

　　红墨找了一个安静的地方，拿出一个如同探测器一般的东西，轻轻的扣在了左眼上。很久以前，红魔馆就在那些来到地球的帕托米战士身上发现了不少这种东西，原本还以为是什么重要的探测器呢。不过，在来到柏木星这么多年，红墨他们才知道，这个，很普通。

　　探测什么的能力，对一般人来说，用处不大，这个东西最大的作用，其实是接入网络，柏木星的星球网络。

　　红魔馆还活着的人，基本上都已经联系上了，就是通过这个网络，现在仅仅是没有聚集在一起而已。

　　红墨进入了一个网络对战游戏，有些像加速世界，不过，这个世界没有这么真实，也没有加速作用，而实力，也仅仅是一些数据而已。不过，即使是这样一个世界，也有人乐此不疲，因为，力量！哪怕是虚拟的力量，也会让人沉迷，特别是现实无法拥有的时候。

　　红墨的虚拟形象很普通，就好像一个邻家大叔。

　　“姐姐受伤了。”芙兰控制着虚拟角色，一边和一头怪兽战斗，一边游刃有余的和红墨说道。小巧的身形和巨大的怪兽猛然撞击在一起，但是飞出去的，却是那头怪兽。

　　“嗯，具体经过呢？”红墨并没有过多焦急，真要出了什么事，芙兰她们不会这么悠闲。

　　“是这样的……”芙兰详细的将事情的经过解释了一遍。

　　旁边的菁叶顺手给了芙兰一个大恢复术，然后静静的站立在一旁。这个游戏里面，人物属性最初差不多一致，不过能力并不是自己选择的，而是随机，菁叶就成了一个类似牧师一样的角色。至于更加强大的能力，则需要‘奇遇’，还有努力……当然，这和现实没得比，但是依旧让人沉迷。

　　“回去之后，照顾好你姐姐，还有你自己，以后行事尽量小心一点。”红墨听完之后，淡淡的说了一句。

　　“了解！”芙兰精神的回答道。

　　“对了，带话给铃音，不要超之过急了，我们都应该转换心态了，现在我们的寿命，可是非常长的。”红墨右手勾动，几根银丝轻轻的收拢，那头怪兽瞬间发出惨叫。

　　红墨在游戏里面的能力，居然什么都没有，只是被系统分配了一件低级可成长魂器‘冰银丝’，这件魂器倒是和银丝的武器差不多。当然，银丝的名字……红墨多半也是受到了这个影响。

　　“爸爸，你说我和姐姐什么时候可以长大啊？”芙兰懊恼的问了一句。

　　“怎么，你想长大？”

　　“也不是，只不过很好奇。”

　　“那我就不知道了，从成为超能力者开始，我们的身体就发生了巨大的变化，最明显的一点，就是成长周期变长了，不管是生长还是衰老，速度都变得非常的缓慢。”红墨随口说了一句。

　　“我知道啦，只是不服而已，久美子虽然比我们大一点，但是如果按照新的成长周期来计算的话，恐怕还是和我们一样处于幼生期吧，可她却有一副成熟的身体，真是令人羡慕嫉妒恨。”芙兰怒火冲冲的说道。

　　“怎么了？”红墨诧异的问旁边的菁叶。

　　“昨天洗澡的时候，二小姐是和久美子一起洗的。”菁叶轻轻的笑着，解释道。红墨闻言恍然大悟，哦……原来是这样……究竟是怎么样呢。

　　“别羡慕嫉妒恨了，又不是长不大。”红墨调侃了一句。

　　“可就是长不大。”芙兰埋怨的说了一句。

　　“铃音不都没有着急么，好了，就这样了，告诉其他人，缓慢发展，安全为重，柏木星不是地球。”红墨最后说了一句，退出了队伍，然后缓缓消失在这个虚拟世界里。

　　“姐姐比我还着急呢，哼哼，爸爸是个笨蛋，一点都不知道。”芙兰最后一拳打在空气中，嗡的一声闷响，另外一头扑过来的怪兽顿时倒飞而出，还在半空，血量就瞬间清空，爆了一堆垃圾。

　　※※※

　　红墨喝了一口饮料，准备在网络上搜索一下最近柏木星的资料。虽然明明知道网络上面的资料，都和事实有出入，但是起码也会有一个参考。

　　“嗯？”红墨停下了手里的动作，看向了远处的街角。

　　这个气息，不会错，虽然微弱，但是肯定是那个家伙的。每个超能力者的超能力场，气息，都是有差别的，相互熟悉的朋友，仅仅凭借着气息，就可以判断出是不是本人。而这个气息，红墨虽然不是很熟悉，但是前不久，才刚刚接触过。

　　“在这里等我。”红墨对着银丝和风岚说道，然后消失在原地。

　　血河焱按着太阳穴，时不时的甩甩头，显得很痛苦。停顿一会之后，血河焱准备找个地方隐藏下来，但是这个时候，小巷的另外一头，出现了一个身影。剧烈的痛楚，让血河焱有些恍惚，还以为是追兵来了。

　　“是你！”血河焱惊讶的看着红墨，然后右手瞬间燃烧起血红色的火焰，不过现在这火焰，稀薄无比，没有丝毫的压力。

　　“你现在的状态，好像很不妙。”

　　“还不是你惹出来的，你这个白痴。”不说还好，红墨这样一说，血河焱不由怒气勃发。但是这个时候，血河焱浑身一震颤抖，不由自主的喷出一口鲜血，全身的纹路闪亮了一下，又迅速变暗，消失不见。

　　“你是不是柏木星政府或者NECT组织的人？”血河焱突然问了红墨一个问题。

　　“啊？”红墨诧异。

　　血河焱从提问之后，就死死的盯着红墨的眼睛，那双妖异的血瞳。虽然妖异，但是血河焱却判断出来，红墨现在的样子，应该不是装的，如果是，那么……也没有选择了。

　　“帮我个忙，帮我逃走。”血河焱提出了一个要求。

　　“什么，喂……我草！”红墨完全不明白这个血河焱在搞什么鬼，但是还没有等他问清楚，血河焱就好像支撑不住了一样，一头栽倒在地上。搞什么啊，前不久还打生打死呢，现在居然让我救你？红墨看着这个倒在地上，晕迷过去的家伙，哭笑不得。

　　不过，红墨也发现，这个家伙确实是很虚弱了，能够撑到现在，估计是一股求生的意志在支撑吧。之前得到的消息，这个家伙不是被柏木星政府的‘守护强者’给带走了么，看样子，中间又发生了什么重要的事。

　　“妈的，一看你就知道惹上了大麻烦，偏偏我对你口中的那个NECT组织非常的好奇。幸好，我还有这个东西，否则真的不知道怎么救你。”红墨右手小手指上，一枚简单的戒指触碰了一下血河焱，轻易的将血河焱收了进去。

　　这是一枚空间戒指，是一枚自然形成的空间水晶所制作的空间戒指。虽然空间不大，离‘小世界’不可以道里计算，但是即便如此，红墨也觉得很有价值，因为，可以装活着的东西，而这，是红墨三年来的收获之一。

　　将血河焱收入了空间戒指之后，红墨也消失在原地。

　　没有多久，就有几个黑衣打扮的人来到了这里，然后看见了溅在地上的那一滩鲜血。不过，只有鲜血，人却不见了。

　　“目标被人救走了，应该是……奇怪，居然探测不出来方向。”其中一个黑衣人闭眼感知了一下，然后突然说道。

　　“可以屏蔽你感知的东西不少，不过，目标在附近有什么朋友么？”

　　“没有，目标的资料很清楚。”

　　“那会是谁呢？算了，消息上报上去，收集血液，人没有抓到，有基因样本也好。”另外一个黑衣人说道，然后开始收集地上的血液。

　　……

　　红墨带着血河焱在一座小别墅里面安顿下来，十天之后，红墨确定，他没有被其他人追踪之后，才将血河焱从空间戒指里面放了出来。刚一出来，血河焱就对红墨怒目而视，不过，却没有动手。

　　“救了你，就这态度？”

　　“你这家伙，居然将我在这么一个狭小的空间里面关了这么久，快憋死老子了。”血河焱刚一出来，就骂道。不过，仅仅是骂，逞口舌之利而已，他现在还不敢和红墨动手。

　　“你应该知道，我不是无偿救你的，说出来吧，你口中那个NECT组织，究竟是什么组织，还有你究竟发生了什么事。”红墨没有在意，坐了下来，看着血河焱。

　　“你不这么急要死啊，亏你他妈的还说，老子这样不都是你惹出来的么，等我恢复之后，肯定揍得你连你妈都不认识。”血河焱满嘴脏话，同样坐了下来，不客气的朝着桌上的糕点发动了攻势。

　　“还有没有，这点不够吃，疗伤消耗太多了。”血河焱对着旁边的血之恶魔问道。

　　“有！”血之恶魔点点头。

　　“那拿上来，还有其他什么好吃的都一起。”血河焱理所当然的吩咐道。但是，两名血之恶魔没有动，仅仅是如同看傻瓜一样看着他。

　　“下去准备食物吧。”红墨轻轻的说了一句，银丝和风岚才躬身领命离去。


第502章 一潭深水

　　血河焱看着两名血之恶魔，眼中带着欣赏，在两人都离开之后，才回过神来。

　　“看够了？”

　　“你这两个手下，可真是不错，千娇百媚养眼不说，而且绝对的以你为主，怎么培养的？”血河焱并没有立即回答红墨之前的问题，反而问道。

　　“秘密！”

　　“你这人，真是小气，我都没有和你计较之前你惹到我的事，却连这些简单的东西都不愿意说。”血河焱撇了撇嘴，一脸的不爽。

　　这个时候，从外面飞进来两只约二十多厘米的‘精灵’，其中一个抱着什么东西。两只精灵飞到了红墨的面前，先行了一个礼。“红墨大人，这是莉莉大人给你的。”小精灵将东西递给了红墨。

　　“嗯！”红墨点点头，而这个时候，血河焱早就看傻了。

　　“精灵！不对，虽然和传说中的精灵很像，但是气息不对，她们是什么，新的物种么？”血河焱虽然惊愕，但是毕竟不是普通人，所以，还能保持冷静。不过，转瞬之间，血河焱脸色又变了变，看着红墨。

　　“红墨！你丫的不是死了么，自由佣兵工会应该完成了任务才对。”血河焱惊讶的说道，然后又拍拍头，同时戒备的看着红墨。“你好像根本不在意暴露自己的名字，你是想要将我彻底留在这里么？”

　　红墨没有说话，看着血河焱如同演戏一般，一个人在那里自言自语。

　　红魔馆活下来的所有人当中，并不是所有人都擅长外出执行任务的，有的擅长研究，有的喜好平稳的生活……虽然现在不可能有平稳的生活。所以，她们都有各自的任务，哪怕是真的平稳的生活，也可以算是为红魔馆在柏木星上面的生存，打下基础。

　　而至于这只‘妖精’暴露红墨的名字，真的不是故意的，仅仅是因为习惯了而已。

　　“啊，非常抱歉，红墨大人，我又忘记了，这里不能直接叫你的名字。”另外一个小妖精在这个汇报的小妖精耳边说了什么之后，这只小妖精才捂着小嘴，立即道歉，一副做错了事的样子。

　　红墨挥挥手，两个小妖精立即行礼之后，朝着外面飞去。

　　“没错，我就是红墨，没有死。”红墨也不以为否。红魔馆的消息，虽然在柏木星高层不算是什么秘密，但是下面的人，知道的却不多。而布布家族发布的通缉令，上面根本就没有说红墨他们的身份，仅仅是通缉而已。

　　“能被布布家族追杀的人，果然不一样。”血河焱自嘲的说了一句。

　　而这个时候，银丝和风岚已经端着很多的食物，放在了桌子上。超能力者消耗的能量很大，虽然真正的转化过程并不是单纯的从食物里面吸收热能，但是总是吃得很多的。现在的红魔馆虽然有些落魄，但是还不至于连请人一顿饱饭都请不起。

　　“好吃，这个也不错！”血河焱也没有试探有没有毒什么的，直接放开胃口，大快朵颐。

　　红墨静静的喝着茶，看着血河焱的表演，是的，表演。血河焱作为血河州的最大势力的首领，怎么可能这么简单，他的作为，不过仅仅是表象罢了，红墨可以肯定，现在的血河焱，肯定在心里组织语言。红墨也肯定，血河焱，恐怕也不是他的真名，否则名字和能力哪能有这么相似。

　　吃了整整一个多小时，吃掉的食物恐怕不下一间仓库，血河焱才打了一个饱嗝。

　　“你太冷静了，真不知道你的真实身份是什么，原本还想要糊弄你一番的，我现在就不自找没趣了。给一个回复，我完整的告诉你事情的经过之后，你会不会放我离开。”吃饱喝足，血河焱气色好了一些，终于正色下来，向红墨问道。

　　“不是事情的经过，是你知道的，有用的东西。”红墨淡淡的说了一句。

　　“说了我能离开？”

　　“我对你的生命没有兴趣，虽然对你的实力有些好奇。”

　　“好奇，哼，我会告诉你的，你所好奇的东西，只要你答应让我离开就行。”

　　“当然，你说了之后就可以离开。”红墨点点头。和聪明人说话就是简单，如果碰上那些硬骨头，说不得还需要用其他的手段才能得到一些资料。

　　“不得不说，你真他妈的讨厌，本来我在血河州隐居得好好的，却硬是被你这个家伙给弄成了这样的结局。”血河焱心里犹自不爽，先骂了一句，然后才开始解释。

　　柏木星，并没有表面看上去这么简单，这里的水，很深。布布家族，不过是明面上的傀儡而已，柏木星真正的暗处实力，可不是这么划分的，具体有什么协议，血河焱说他不清楚。而血河焱拥有接近LV7的实力，依旧躲在血河州的原因，是他不想成为别人手里的玩物，一具实验体。

　　战婴，有不同的能力，有很多能力，都非常的令人羡慕嫉妒恨，而面对这些能力，更是让人想要将他们掌握在手里，自己也拥有那些能力。

　　有欲望，就有动力，虽然过程血腥残酷，但是，却有例子证明，真的有方法可以拥有其他战婴的能力，而且，方法不止一种。

　　第一种：生命水晶。宇宙强者遗留的生命水晶，通过一定的方法融合，就可以拥有前宇宙强者的能力。

　　第二种：吞噬。噬婴决有一定的概率可以让主婴拥有附婴的能力。那么，就相应的产生了吞噬别人战婴的功法《吞天噬婴决》《血肉噬婴决》……等一系列血腥邪恶的功法。当然，目前来说，这些功法都不完美，并不能保证一定能够获得别人战婴的能力，而且，还有一定的弊端。

　　第三种：术。术是用法则文所驱动，引发一定效果的招式。法则文的来源不可考，但是帕托米早就发现，特别的战婴身上，会自动的生成法则文，而这些法则文，只要研究透彻，其实是可以学会的。是的，其他人只要学会这些法则文，也可以使用这些战婴的能力，虽然学会的能力比不上本体，但是毕竟是那些珍贵的能力。

　　第四种：灵肉融合。战将的能力，和肉体和灵魂息息相关，可以说，每一个细胞，每一个灵子，都带着不同的能力印记，如果可以融合的话，那么就可以获得主体的能力。但是灵肉的冲突是非常严重的，成功率，微乎其微。而一旦灵肉融合成功，在学会相应的‘术’，那么超越本体也不是不可能的。

　　第五种：战婴能力。某些战婴，本身就具备吞噬别人能力的能力，比如噬魔婴。

　　柏木星上面，很多组织都在做这样的研究，不管是布布家族，还是那个NECT组织。而这次，血河焱就被这两个势力看上了，LV7宇宙强者好像很强大，但是在柏木星，还是没有资格横着走的，特别是，他的能力受人垂涎的时候。

　　“那你的能力，究竟是什么？”红墨问了一句。

　　“封印支配！”血河焱邪气的笑着。“直接将对手封印到我的战婴里面，支配他的力量，不仅仅是魔兽，还包括……人类！”血河焱看着红墨，仿佛看着一块动力源。

　　“限制，和弊端呢？”红墨可没有害怕，依旧淡淡的问道。

　　“一次只能封印一个在体内，这就是弊端了。”

　　“没有实力上的限制什么的？”

　　“没有，不过如果实力相差太大，你有本事封印在体内么，还有操控那份过大的力量，不就如同小孩舞大锤一样么。”血河焱摊摊手。

　　“那也不错了，毕竟是一个获得远超自身实力的方法。”红墨点点头。

　　“是啊，所以我成了NECT组织和柏木星政府的目标，现在完全成为了丧家犬。妈的，都是你这个家伙惹出来的，老子在血河州呆得好好的。”说道这里，血河焱又骂了一句。

　　“柏木星上面，真正的势力格局是怎么划分的？”红墨没有在意，继续问了下去。

　　“NECT组织，专攻肉体和灵魂方面，对于术也有一定的研究；柏木星政府，很全面，但是其中的高手却不多；阿莫斯，最擅长科技方面的东西，有最尖端的宿兵和宿甲，堪比魂器；静神庭，最擅长‘术’，高手最多。”血河焱轻描淡写的说出了四个势力的名字。

　　“最后一个问题，你的身份，你可以不回答。”红墨刚一开口，血河焱脸色就一变。

　　“那我就不说了，知道了我的身份对你没有好处。”血河焱站立起来，就准备离开了。“最后提醒你一句，不要太出风头了，说不定，你现在已经被某些人列入观察名单了。”血河焱最后又提醒了一句。

　　“这算是你的好意么？”

　　“当然……不是！我只是不想你死在了别人手里。”血河焱说完之后，全身的气息一敛，悄无声息的离开了这栋小别墅。

　　红墨坐在椅子上，静静的沉思。

　　“大人！”过了很久之后，风岚才叫醒了红墨。

　　“嗯，告诉莉莉，准备放弃这里，换一个地方。”红墨对着风岚说道，然后再次进入了网络世界。看来必须告诉所有人这个消息了，柏木星，这潭水果然不是这么简单的。


第503章 长远规划

　　柏木星第十四届武道大会，游戏里面的。作为一个风靡柏木星，受到无数人追捧的半拟真游戏，即使仅仅是一个游戏里面的活动，也非常的盛大。红魔馆的人，也趁着这个机会，在游戏里面举行了一次集会。

　　“这就是我从那个血河焱口中得到的资料，都是表面的资料，不涉及机密，从他当时的态度来看，应该没有假话。”红墨将消息告诉其他人，然后等他们消化这些内容。

　　所有人都表现得非常的平静，静静的思索这些资料带来的冲击。

　　“红墨，我们，究竟想要做什么？”八云紫问了一句。

　　“你觉得，我们要做什么？”红墨同样看了一眼八云紫，又看了一眼安静的黑岩舒。八云紫和黑岩舒都是好女孩，真的是好女孩，心地善良、开朗……从来不想做出主动伤害别人的事。所以，红墨并没有告诉她们自己的目的。

　　“是报仇么？”黑岩舒问了一句。

　　“是的，想要报仇！”铃音代替红墨点点头。

　　“可以不要涉及到无辜群众么？”黑岩舒叹息了一声。这就是她和八云紫的要求了，这几年在柏木星上面生活，同样发现，柏木星上面的人类，同样是智慧生物，同样懂得欢笑……和红魔馆有仇的，只有布布家族那一群人而已。

　　“……如果我们有那个能力的话。”红墨淡淡的说了一句。“下面说说，红魔馆接下来的规划吧，一个完整的，规划！”

　　红魔馆因为布布家族、卡达斯家族、还有帕托米军方的陷阱，最终无奈坠落柏木星。红魔馆牺牲了很多人，每一个守护天使、血之恶魔，都是要好的家人。加上地球的遭遇，想要红魔馆当做什么都没有发生过，是绝对不可能的。

　　这份仇恨！

　　柏木星环境很好，科技也很发达，是一个非常不错的星球，在上面生活，是一件非常幸福的事。如果……红魔馆和布布家族，地球和帕托米，没有那些事的话。但是这个世界上，从来就没有如果。

　　红魔馆的人，注定是不会在柏木星定居的。

　　红墨心中有仇恨，甚至也曾经疯狂的想要毁掉柏木星，替地球‘报仇’，但是现在的红墨，心中却早就没有了那种想法。每一个生命星球，都是浩瀚宇宙中的宝物，真正的宝物，人类、帕托米星人……不管是什么智慧生命，都没有资格去毁掉这珍贵的宝物。而相对的，红墨对于曾经犯下这种罪孽的人，更加的仇恨。

　　这种罪孽，十恶不赦！

　　红魔馆会报仇的，但是只针对布布家族，针对人、针对……生物。不过可惜的是，红魔馆现在的力量，做不到这一点，甚至，一个不小心，在柏木星上面，还将会是永久灭亡的下场。

　　“我想杀掉布布家族所有的人，所有的。”红墨眼中闪动着红色的光芒，显得妖异。

　　“不过现在，我们并没有那个力量，而且，按照血河焱所说，我们还会有被盯上的可能性。不管怎么说，红魔馆内，很多的人，能力都非常特殊，肯定会受到其他人的窥觑。幸好，我们是突然进入这个星球的，出手的次数不多，所以才没有立即进入这些大势力的视线。”红墨闭上眼睛，继续说了下去。

　　“那么，这就是接下来的规划。”

　　“柏木星是一个完善的星球，不可能存在占地为王的事，当然，也许是红魔馆没有那个能力。所以，我们的当前目标，是商业，以实物为基础的商业，而不是那些泡沫经济商业。根据这几年，大家收集到的各种资料，以及大家对柏木星的认识，我们可以选择的方面有两个。”红墨说完之后，一个守护天使站立起来，对着所有人点点头。

　　菁殇·安吉尔！

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔，基本都是在展现出各自的才能之后，才能拥有自己的名字，所以，如果足够聪明的话，完全可以从她们的名字判断出她们最擅长的能力。当然，这其实不可能，没有谁会这么妖孽。

　　菁殇——经商！

　　虽然是谐音词，但是，恐怕也不会有人真的往这个方面想，但是事实上，菁殇的能力真的就是擅长商业。

　　“柏木星上面的各种产业已经基本稳定，但是经过这几年的调查，还是发现红魔馆可以插足的地方。第一个，就是宿兵和宿甲。目前柏木星上面的宿兵和宿甲使用要求很高，而红魔馆自我研发的圣衣和魔兵，要求是非常低的，只要不是普通人，那么都可以承受，甚至，我们还可以减低威力来降低要求。我们的前期目标，是占领低端市场，从这个网络游戏的火爆，我们就不难发觉，其实，低端市场或许利润更大，不过，柏木星的顶端战力，从来都瞧不起这些‘炮灰’……”

　　“第二个，进化血清。柏木星上面，普通人非常的多，甚至对于成为战将，有非常高的资质要求。但是我从红魔馆的资料库里面得知，地球上，刚开始曾经出现过一种进化血清，可以让普通人成为超能力者，而在后期，这种进化血清已经十分的安全了。我们的第二件商品，就是进化血清，当然不能是完整的进化血清，只要有改善资质的能力就足够了，这足以让柏木星所有普通人都发狂了。”

　　“第三个，开办学院。开办学院不仅可以从小就发现一些好苗子，获得一些人才储备，还可以通过这种人脉关系，渗透到柏木星的方方面面。当然，这第三个方向要在我们拥有一定的实力之后才有可能了。”菁殇说完之后，又点了点头，然后坐下。

　　“这是最初最主要的方向，当然，其他方面，在有一定实力基础之后，也可以涉猎。但是，这些都不是我们的目标，这些行为，不过是为了积累资源而已。”红墨重新说道。

　　“我们的目标是什么？”黑岩舒疑惑了一句。

　　“立足之地！”

　　“立足之地？”

　　“嗯，很久以前，这就是红魔馆为之奋斗的目标。只不过，以前是在地球上面有立足之地，而现在，我们需要在宇宙中有一个立足之地而已。不同的环境，对大家的实力要求也不一样，所以，在积累了资本之后，大家就专注于实力的提升吧。只有足够的力量，才能保护自己所重视的东西。”红墨认真的对着所有人说道。

　　“接下来，是红魔馆关于圣衣和魔兵、以及进化血清的推广计划，你们有兴趣的可以看看，没有兴趣的话，可以去做自己的事了。”

　　“看不懂哎，霸上，我们去玩游戏。”小露抢着脑袋看了一眼所谓的‘推广计划’，直接脑袋发胀，缠着霸上就要离开。

　　“红墨大人，这样真的好么，我们好像没有什么任务。”霸上疑惑的问了一句。

　　“谁说没有任务，每个人都有自己擅长于不擅长的东西，我们的任务，就是变强。”铃音斩钉截铁的说道。

　　“没错，我们的任务，就是变强。”红墨点点头。

　　“变强么！明白了，那我们先离开了。”霸上对着红墨和铃音点点头，带着小露离开了房间。而在两人起身之后，八云紫和黑岩舒也站立起来。

　　“我们还有一个签名发售会，那么我们也离开了。”八云紫说道。

　　“紫、黑岩舒！”红墨叫住了她俩。

　　“什么事？”

　　“你们，不要真的沉迷于唱歌里面去了。”红墨提醒道。

　　“嗯！”八云紫和黑岩舒点点头，然后离开。

　　在其他人都离开之后，红墨才和铃音单独坐在一起。两人对视一眼，红墨眼中有着淡淡的温柔，而铃音的眼中，则透露出深深的依恋。

　　“你的伤有没有什么问题？”红墨轻轻的问道。

　　“已经快好了，现在已经没有大碍了。”铃音点点头。红墨也没有做出那种嘘寒问暖的呵护，铃音已经长大了，有了自己的决断。就像芙兰说的那样，铃音只有在离开红墨的时候，才能发挥她的才能。

　　“爸爸，你说我们的未来，会是什么样？”铃音突然问了个问题。

　　“我们的未来么……”红墨想了一会，才苦笑一下。“如果，我们的计划一直进行下去，又不夭折的话，红魔馆将会成为恐怖组织，被帕托米通缉，然后我们会在逃跑中流浪，也许，我们会找到一个平静安宁的星球，然后定居下来。”

　　“不管怎么样，只要爸爸陪着，就不寂寞。”铃音脸上浮现出红晕。

　　红墨心里微微尴尬，这小妮子，恋父情节越来越重了啊。不过，这样也不错，事实上，红墨也不觉得有什么不好，如果真的有一天，铃音将要嫁人的时候，红墨猜测……谁敢抢我的女儿，老子灭了他。

　　红墨心里突然闪过这个念头，如此的深刻。

　　哎，不行了，难道我自己也出了什么问题，铃音可是我的女儿啊。红墨捂着头，对于刚才突然出现的想法有些迷惑。


第504章 被盯上了

　　红墨还是被人盯上了，不知道是NECT组织还是静神庭还是阿莫斯还是柏木星政府，总之就是被盯上了。幸好，红墨最担心的事没有发生，红魔馆的其他人并没有成为目标，而红墨最担心的铃音她们，也没有什么事。

　　铃音她们出手的次数只有两次，第一次是在宙弥学院校门口。宙弥学院和布布家族势力都不小，资料并没有透露出去。第二次是在小镇的小洋馆，同样没有其他人瞧见，而那三个普通纨绔子弟，根本不可能暴露些什么。

　　在此之后，受到红墨的提醒，红魔馆其他人都很少有出手的记录，而每次出手，也从来不暴露自己特别的能力，仅仅使用一些最基本的技巧，红魔馆的七种灵技。

　　这段时间，红魔馆的发展计划也开始进入了轨道，作为商品的‘圣衣’‘魔兵’已经开始投入市场。虽然就防御和攻击能力来说，比起顶级的‘宿甲’‘宿兵’差距很远，但是精美的外形，霸气的名字，最重要是对宿体没有什么要求，让红魔馆推出的圣衣和魔兵迅速在低级战士和普通人当中打开了市场。

　　而至于进化血清，还在研究中，人类和柏木星人虽然外形相似，但是毕竟不是同一种生物。

　　红魔馆那边的发展基本已经步入了正轨，红墨也就没有多少东西好担心的了，还是解决自己的事比较好点。

　　之前红墨已经用自己的一具复制体假死了一次，所以，红墨猜测，自己被盯上，也许是因为血河焱的原因。血河焱被NECT组织当成了目标，自己和他的对战，肯定也会被调查，然后么……就被同样列入了观察目标。

　　幸好，也只是一个目标而已。

　　“还是因为实力啊！”红墨又一次和观察者战斗，假装惨败，拖着受伤的身体逃跑时，心里对自己所说的话。

　　红墨现在是独自一人，银丝和风岚都被红墨打发走，去找铃音了。而这段时间以来，红墨已经被追杀了很多次，毫无缘由的追杀，每一个的实力，都达到了LV5—3，如果红墨完全的动用自己的能力，也许可以完胜，但是红墨并不敢。因为，红墨隐约的感觉到，在这几个人的身后，还有一个若有若无的压力，绝对不是这三个人所拥有的。

　　观察者，这是红墨取的名字，血河焱提醒之后，红墨并没有动用忽视防御的能力，连威压也仅仅只用了一点点，就好像是掌握不纯熟的样子。而失去了最大能力的红墨，战斗能力直线下降，被这些观察者逼迫得很惨，好几次，都是在死亡边缘徘徊。

　　红墨看得出来，这些人是在逼迫自己，逼迫自己的极限，看自己是否有什么特殊的能力。而越是这样，红墨就越是不敢动用能力，红墨不会妄自菲薄，和柏木星这些大势力比起来，红魔馆就好像一只蚂蚁，这个时候蹦跶得越欢快死得就越快。

　　濒死，却一直不死！

　　红墨从第一次受伤开始，就一直陷入‘重伤’状态，显得很虚弱。这是红墨主动控制的结果，高速再生能力被特意压制，并没有表现出来，仅仅用来吊命而已。

　　‘该死的，要逼到什么时候，难道还没有放弃？’红墨又一次拖着‘重伤’的身体，狼狈的逃离。按照红墨所想，他这几次战斗，并没有表现出什么特别的能力，这些观察者也应该放弃了吧。

　　居然跑到这个地方来了！

　　红墨看着眼前迷雾中，隐隐约约的废墟，脑海中闪过一次词语，混乱废墟！按照红墨所了解的资料，混乱废墟是很久以前的一个战场，一群顶级宇宙强者战斗所留下的废墟。因为一些未知的原因，这个废墟并没有因为战斗的结束而变得安全，反而产生了很多未知的危险，最危险的就是一个诡异的混乱空间。

　　红墨看着身后三个远远吊着，缓缓出现的人影，然后又看了看远处的混乱废墟，瞬间明白过来。

　　切，原来是这样！

　　红墨明白了，自己是被故意追到这里的。红墨装的，是一个重伤濒死，陷入绝望的战将。前面是危险万分的混乱废墟，身后是一直追杀他的敌人，如果红墨真的没有什么压箱底的能力的话，那么无疑，投入混乱废墟是他唯一的选择。

　　还逼迫得真紧呢，去血河州，不止是给血河焱带来了麻烦，结果连自己也摊上了这么个大麻烦。红墨看着身后那三个，基本可以确定为NECT组织的人，无奈的自嘲。

　　嘛，先装下去好了，如果真是没有办法的话，也只能进入混乱废墟了。

　　而就在红墨继续往前面逃跑的时候，三个追击红墨的人停了下来，似乎是在听候着什么消息。红墨突然感觉到，那个一直若有若无，压在他心头的压力，正在飞速的远去，然后很快就消失在远处了。

　　嘿，终于走了么，都这个时候了，难道发生了什么大事？

　　红墨心里微微松了口气，红墨对于后面三个LV5—3的家伙并不害怕，之所以一直装得这样狼狈，就是因为那个若有若无的压力。走了就好，那样就不用真的进入混乱废墟了，红墨也没有把握自己能够在柏木星人闻之色变的混乱废墟中保命。

　　红墨的身体一阵扭曲，咔嚓声响起，断裂的骨骼直接被肌肉束缚着归位，然后伤口开始迅速的止血，新的肌肉开始生长出来。不到几十秒，红墨除了外貌上显得有些狼狈以外，已经恢复得差不多了。

　　静静的，红墨在混乱废墟的边缘停了下来。

　　“小子，不跑了？”追来的三人中，其中一人远远的说道。这三人还没有从红墨的背影看出来，红墨现在，基本已经恢复了全盛状态。

　　“NECT组织，是逼迫我使用真的能力么？”红墨转过身来。

　　三人闻言惊愕，然后才发现，红墨身上，哪里有半点受伤的痕迹，之前那重伤的身体，仿佛错觉。

　　“居然知道我们NECT组织，你的消息也蛮灵通了。你这是超速再生，还是自在体？你不会以为就这个能力就能从我们手里逃跑了吧。”三人中，其中一人说道，并没有过多在意。

　　“逃跑？”红墨闻言笑了起来，不置可否。

　　“你笑什么？”三人愤怒。

　　“无知啊！”红墨消失在原地，雷电长枪已经刺向了最近的一个家伙。我之前所担忧的，不过是你们背后那若有若无的压迫气息，而现在，那个家伙明显因为有什么事情离开了，我还用得着逃跑么。而且，为了不暴露自己的消息，你们几个家伙，可必须得留下。

　　之前的战斗中，双方已经交手了很多次，所以面对红墨的雷电长枪，这个家伙哂然一笑，左臂一面金色小盾直接挡在了身前，同时右拳凝聚出金色的拳影，朝着红墨砸了过去。

　　透明纹路流转，红墨的长枪视这面金色小盾如同无物一般，轻易的穿透过去，然后刺入了这个家伙的心脏。穿透，就是穿透，如同无物，这件金色小盾完全没有丝毫的损坏，但是红墨的雷电长枪就这样穿了过去，如同幻影。

　　而被穿透的，可不仅仅是金色小盾，还有这个家伙的战婴。

　　双方一触即分，后面两人还没有反应过来呢，就看见红墨已经朝着两人冲了过来，而那个家伙，已经一头朝着地面跌落下去。发生了什么事，两人心里同时出现这个念头，然后，并没有多久，即使没有人回答，他们自己也会知道，究竟发生了什么事。

　　“太容易了，不能防御的攻击，加上足够的速度，又让对方无法闪避的话，完全就是一击必杀。”红墨在杀掉三人之后，自言自语。不过，红墨又看了看自己身上破烂的衣服，上面残留着受伤留下的血迹。

　　“不过，如果我过于依靠这种能力的话，假如在未来的某一天突然失去这种能力，那么我就会变得无比的弱小，战斗经验无比稀少。”红墨又自言自语，片刻之后，红墨就做下了一个决定。

　　自我封印能力，一般的战斗，尽量不使用自己的特殊能力，除了减少被各大组织发现，成为目标的概率以外，还可以锻炼自己的战斗技巧。

　　“七种灵技的衍生、电流掌控、在加上细胞矩阵模拟，嗯，以后就使用这几种能力来战斗了。”红墨点点头。

　　将几人的尸体什么的全部东西都收好之后，红墨又看了看混乱废墟。险地，同样也有不少人趋之若鹜，因为，这里是宇宙强者的陨落之地，如果运气好的话，可以获得传承。

　　“将未来放在没有概率的运气上面么！”红墨摇摇头，他才不会有这样的选择。

　　红墨离开之后不久，这里就突然出现了一个身穿白色长袍的男子。“战斗痕迹都没有，唯一的解释就是双方战斗能力相差太大，战斗结束得很快了。”这个男子打量了一下四周之后，脸上露出了一个颇为玩味的笑容。

　　“初级战将，是什么能力呢，居然让三个高级战将毫无放抗能力的被杀！”又自言自语的说了一句之后，这个男子飘然离去。


第505章 徒弟？

　　这个白袍男子刚刚离开不远，左耳上面的通讯器就突然传来轻微的震动，按了一下接收键之后，男子速度不变的继续朝着前面飞行。

　　“知道了，我马上过去，不过，我这里出了点事，原本只是被当做偶然目标的家伙，突然爆发，将58、59、60号全部杀掉了。”白袍男子一边往前飞行，一边和人通话。

　　“没有，刚好错过了，我那个时候接到你的消息，正好离开，结果不到几分钟，他们就完蛋了。”白袍男子口中并没有什么伤痛的表情，感情58、59、60，在他的心里，不过仅仅是一个代号而已。

　　“什么叫做我放水，就这么巧，正好在我离开的时候，那个家伙就突然爆发了。”白袍男子骂了一句，语气有些重。

　　“不是意外？你的意思是对方可以感知到我的存在，所以才选了一个我正好离开的时候？你开什么玩笑！好吧，我明白了，反正目标已经失去了消息，这件事我放手，不管了，随便你们。”白袍男子脸上露出了一个嘲讽的笑容，轻轻的按了一下通讯器，中断了连接。

　　而在中断连接之后，这个白袍男子脸上瞬间恢复了冷静的神情，哪里还有刚才的做作。

　　“最近的柏木星，好像变得有些热闹啊。”自从五年多前，那几艘外星宇宙舰坠落在柏木星之后，各个势力好像也突然开始变得有些蠢蠢欲动了。究竟，是因为什么呢？难道是几十年前，库奇星爆炸的真相？

　　白袍男子自言自语了一句，然后想到了一个可能。

　　可是，为什么组织前几年并没有追究这件事，而在现在才开始有所动作呢。那个红魔馆，现在已经基本隐藏起来了，根本就不知道藏在哪里，现在出手，不是比几年前困难了很多倍么。

　　白袍男子静静的思索，然后想到了一个不是可能的可能。四艘宇宙舰坠落的位置，是位于阿莫斯的势力领地内，如果在那几艘宇宙舰刚坠落的时候，就立即出手的话，恐怕那个红魔馆，绝大部分人都会被阿莫斯给抓住。

　　“是势力博弈之后的结果么，给所有人一个缓冲时间，然后，才开始这个游戏？”白袍男子突然想到了五年前，NECT组织里面，副首领突然很长一段时间没有出现的事。

　　应该是这样了，不是不想立即动手，而是如果那个时候动手，阿莫斯绝对会占据很大的优势，所以，其他三个势力同时逼迫阿莫斯不得动手，然后才产生了类似约定的东西。只是游戏啊……在这些大势力首领眼中，红魔馆的事，仅仅只是一个博弈的游戏而已。

　　不对，不仅仅是一个游戏！

　　白袍男子皱着眉头，如果是无关轻重的东西，肯定不会产生类似约定的东西。就是因为很重要，所以，才尽量让大家处于一个‘公平’的起跑线上。只不过，所有人都没有想到，几年的时间过去，还没有到约定的时间，却发生了意外……

　　静神庭逃犯！

　　上面传来的消息，静神庭前段时间有一个逃犯跑出来了，现在跑到了平仄市，让NECT帮忙抓捕。逃犯？你开玩笑呢，什么逃犯能够从静神庭那里跑出来，还跑到NECT的势力范围内，还需要NECT帮忙……不过，这究竟是意外，还是又一件早就设计好的事呢？我又能从这一系列变动中，获得什么样的好处？

　　白袍男子伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　“和平的世界，想要获得力量，需要更长的时间，打破规则的人，将会受到所有人的制裁。原本以为我还需要等很长的时间，没有想到，这么快，世界就开始纷乱起来了。有意思，红魔馆，成为导火索了么。”白袍男子以妖孽般的分析能力，迅速将所有的资料在脑海里面整理分析了一遍，然后得出了这些东西。

　　红墨可不知道这一切，离开了混乱废墟之后，红墨就再次变换了样貌，随便选了一个方向飞了出去。在没有确定他是否已经摆脱那个NECT组织以前，红墨暂时不会和铃音她们汇合的。

　　红墨前进的地方，是平凉市，正好是平仄市的临近城市。

　　当红墨出现在平凉市的时候，发现人群显得很混乱。红墨立即连上了柏木星网络，然后搜索平凉市……没有消息，不过，却看见了另外一个类似的有用的消息。平仄市，爆发了小规模战斗混乱，请各位市民安心，等待政府解决……

　　嘿！

　　红墨露出了一个意味的笑容，网上的消息，重大事件，多少都会有所保留的，一般来说，往几倍严重程度想就和事实八九不离十了。不过，这次，可能不止是几倍的严重程度了。红墨并没有多久，就从混乱的人流中，得到了自己想要的消息。

　　平仄市，所有人都陷入了疯狂状态，毫无自我意识的开始胡乱攻击。而这种混乱疯狂状态，还在向周边地区传递。平凉市的人就是得知了这个消息，正在飞速逃跑中。

　　病毒？丧尸？

　　这不就和红墨心里所设定的目标相似么，真的有这么巧？柏木星自己搞出了什么东西不成？红墨脑海中闪过这个念头，决定去看一看。

　　和人流相反，红墨朝着平仄市的方向飞去，和红墨抱着相同目的，还有居住在平凉市的一些战士LV2—LV4，都是一群对自己力量有足够信心的家伙，对于这样的情况，不但没有后退，反而趋之若鹜。红墨跟着这群人，不紧不慢的朝着平仄市的方向前进。

　　“你们说平仄市究竟发生了什么事？”既然是一起前往平仄市，难免就会有交流。一个中年大叔肩膀上面坐出了一个战婴，率先开口。LV5战将，在普通战士当中，已经算是强者了，既然这样一个强者开口，其他人也不会继续闷着。

　　“是传染病毒么，两百多年前，就发生过类似的事，波及了十多个城市，才得到解决。”一个女子疑惑的说了一句。

　　“有可能哦。”

　　“大人你说说大概会是怎么回事吧，我们见识浅薄，这次就是去增长见识的。”还是一个脸上带着麻子的男人最会说话，恭维的对着那个LV5说道。

　　“传染病毒是一种可能性，还有另外一种可能是范围性的精神扰乱，让人显得吭奋、狂乱等等状态……”这个LV5的男人果然开始解释，然后一脸得意的享受着周围那些还没有孕育战婴的战士的崇拜，特别是几个女子的崇拜。

　　“装逼！”红墨身边，一个少女轻轻的说了一句。声音太轻，红墨还以为自己听错了，不过，从这个少女脸上的神情来看，绝对没有听错。

　　‘看戏就好了，这个世界上就是有各种各样的人，所以有趣。’红墨不由传音打趣了一句。

　　那个女子看了红墨一眼，然后又看着那个LV5在那里装逼，果然，心态不一样，感觉就不一样，现在那个LV5的男人，在她眼里就好像一个刻意做作的小丑，完全是惹人发笑。

　　“你刚才用的是精神传音？”这个少女突然问了一句。

　　“对！”红墨点点头。

　　“可以教我么？”少女期待的问道。

　　……红墨讶然的看着这个少女，你这个，未免有些太自来熟了吧，你确定你没有说错？“精神传音不是很简单么，有什么需要教的？”红墨并没有这么好心，但是却不习惯直接拒绝人。

　　“我不会修炼精神力的方法。”少女理所当然的说道。“可以教我么？”

　　“……你不觉得，你的要求太唐突了么。”红墨差点流下一滴冷汗。怎么回事的这个，我看上去这么和善么，才第一次见面就问我教东西。

　　“是这样么，抱歉！”少女的脸色突然变得灰暗，然后整个人好像失去了元气一样。红墨看见少女的变化，突然觉得，自己是不是太过了，好像说了很过分的事？算了，反正也不是什么多重要的东西，就当是做一件好事算了。

　　“你是LV3级别的吧，勉强也可以修炼精神力了。”红墨再看了一眼这个少女，点点头。

　　“LV等级？”

　　“对，LV1感知能量、LV2肉体灵魂强化、LV3觉醒能力场、LV4觉醒灵魂空间、LV5孕育战婴、LV6孕育第二战婴、LV7宇宙强者。”红墨简单的解释了一下。

　　红墨和少女游离于那群人之外，已经非常的让那个LV5不爽了，这个时候，听见红墨抛出一个前所未有的LV等级，这个家伙不由发飙了。

　　“LV等级，听都没有听说过，不会是你自己瞎想的吧。”语言攻击第一波。

　　“嗯，我自己想的。”红墨出乎他意料的，直接点点头。这干脆的反应，让这个家伙有些呆愕，居然一时之间不知道怎么接下去。

　　“你这家伙，想的什么乱七八糟的。”恼羞成怒中。

　　“乱么，我觉得很简洁啊。”那个和红墨说话的少女顶上了。然后一脸期待的望着红墨，就好像等待喂养的小狗。“你说这个，是准备教我修炼精神力么？”

　　“嘛……算是吧！”红墨挠挠头，然后点点头。


第506章 星球意识‘欲’

　　“需要拜师么？”这个少女兴奋的说道，不过从脸上的神情看，估计也没有将那什么拜师当一回事。

　　“不用了！”红墨无奈的说道。

　　至于旁边那个被两人忽视的LV5……已经快要燃烧起来了，不，是真的燃烧起来了，从他的身上，涌出了一团橘黄色的火焰。爆发的火焰，将他整个人衬托得威武不凡。不过，可惜的是红墨完全不在意，而那个少女，虽然仅仅是LV3，好像也不怎么在意的样子。

　　“你是从哪个学院或者门派出来的，难道你的导师没有教过你，功法是不能随便乱教人的么？”

　　“抱歉我没有什么导师！”红墨眼中，淡红色的光芒闪过。现在这幅容貌，是不是太和善了一点，一个少女直接请求教导精神传音不说，这种杂鱼也开始叫嚣了。

　　“散修啊，你能拿出什么好的精神力修炼方法，小妹妹你还是跟我学吧。”

　　少女闻言迟疑了，对面的那人，不管怎么说，起码也是一个LV5的战将，而红墨……看上去柔柔弱弱，很和善的样子。看了一眼红墨，又看了一眼那个LV5的战将，少女犹豫中。

　　“不用理会我，如果你想跟他学，我正好省事。”红墨惫懒的说了一句。不远处，平仄市已经远远在望，红墨已经感觉得到，城市里面混乱激荡的能量。

　　“我跟你学！”少女的决定，红墨不置可否，不过，却惹恼了那个LV5，直接拦在了红墨面前。

　　“你……”似乎是想要对红墨训斥些什么，但是下一瞬间，从他的眉心出现一条血丝。鲜血猛然喷了出来，然后整个身体分成了两半，朝着地面跌落下去，包括他的战婴。而这个时候，红墨右手食指上，一段浓缩的白色电离子光束才缓缓的消失。

　　“太吵了！”红墨淡淡的说了一句。

　　所有人都愣住了！这变化，未免太快了些吧，那个一直耀武扬威的LV5，突然就陨落了，被那个看上去一脸和善的家伙给一下子干掉了。惊愕之后，就是害怕，这个人，太喜怒无常了，而且看上去，实力还非常的惊人。

　　红墨自顾自的朝前面飞去，那个少女却没敢跟上去。

　　红墨飞了一段距离，然后又倒了回来，所有人噤若寒蝉，有的人甚至身体都在发抖。红墨抓住了少女，和她双眼对视，红墨的双眼如同一个血红色的漩涡一般，几乎将少女的整个意识都吸入了进去，片刻之后，红墨松开了手。

　　“我答应你的，精神力修炼法。”红墨说完之后，直接朝着平仄市飞了过去。

　　少女傻傻的站立在原地，半响都没有反应过来。过了一会之后，这一群来到这里的人才有人开口。

　　“我们，还是不要去参合了吧，如果运气不好，也许就像刚才那个人一样，被人家顺手给宰掉了。要知道，那家伙可是LV5。”不知不觉，这个人也习惯了红墨刚才所说的LV等级划分，因为，简单。

　　“小妹妹你可走运了，那人肯定不是普通人，这份精神力修炼法，肯定也不是普通货色。”那个麻子脸的男人看着少女，一脸的羡慕，但是却不敢有什么动作。害怕啊，好歹这个少女和那个杀星有了一点关系，谁知道红墨会不会管。

　　少女闻言反应过来，才拍拍脑袋，好像记忆里面，多了什么东西？精神刻录么！

　　越是接近平仄市，就可以随地看见一些疯狂厮杀在一起的人。厮杀、破坏、吞食、强奸……所有最深层的欲望发泄行为。不止是普通人，就连一些战士也陷入了疯狂的状态，就连红墨，都觉得心里好像什么东西被引动了一样。

　　而这个时候，城市中心，爆发了惊人的能量对撞，红墨的注意力立即被吸引了过去。

　　白袍男子拿着一柄闪动着淡淡荧光的折扇，右手猛然挥动，一道粗大爆裂的龙卷风横向撞了出去，沿途所有的房屋、人群全部被卷入进去，瞬间被撕扯得支离破碎。但是，前方一个全身散发着血红色烟云的男人却大吼一声，仿佛连空间都被震动了，这道声波和龙卷风撞击在一起，剧烈的冲击波炸开，整个城市如同投下了一颗原子弹。

　　透明的冲击波疯狂散开，摧毁着一切。

　　而看上去，白袍男子的龙卷风还在下风，冲击波是朝着他们这个方向的。白袍男子左耳上的耳坠轻轻的荡漾了一下，一个无形的护盾撑开，所有进入护盾范围的冲击，全部平息，如同风平浪静。

　　虽然没有受到伤害，但是白袍男子也发现，对手，不好应付。

　　“加托拉，这个家伙究竟是怎么回事，别用什么逃犯之类的东西来敷衍我，如果不说清楚，恕我不奉陪，NECT会将这笔账算在你们静神庭头上的。”白袍男子看着那个死死的看着旁边那个身披队长羽织的男人。

　　“莫大人不要生气，这件事，真的不是一时半会可以解释得清楚的，我们先抓住这个逃犯再说，如何。”另外一个同样身披队长羽织，一脸温柔的女子的说道。

　　“苍玉！不要打这些幌子，我看上去很好糊弄么。”莫楚离一脸冷淡的看着苍玉，显然是不说清楚的话，是不准备继续动手了。

　　加托拉和苍玉对视一眼，显得很无奈。

　　“好吧，目标正在吸收力量，我就长话短说了，希望你在听过之后，不要拒绝出手。”苍玉妥协了，这毕竟不是静神庭的势力范围。

　　“说！”莫楚离很冷淡。

　　“你知道星球意识体么？”

　　“星球意识体，你是指整个星球的意识么，我听说过，不过那个传说中的东西……这家伙？”莫楚离瞬间反应过来。

　　“嗯，对，也不全对，这个家伙的意识，是星球意识体，只是不全面。是静神庭那群老头子弄出来的，说是什么大发明，是一个强大的‘术’，结果弄了个这个东西出来。”苍玉只能苦笑了。

　　“你干脆全部说出来好了，现在可没有时间一问一答。”莫楚离皱眉。

　　“好，我就直接说了，静神庭那帮老头子弄了一个什么‘术’，准备凝聚星球意识体，获得强大的力量，不过因为术不全面，所以，只凝聚了很少很少一部分，就是这个家伙，‘欲’。欲是星球一部分深沉欲念的凝聚，带着所有智慧生物所凝聚的最纯粹的欲念，他的念头只有一个——变强。”

　　“或许说是本能更合适。”

　　“好吧，就是本能，而他变强的方式，就是引发欲念，在吞噬欲念。而被吞噬了欲念的人，不仅不会变得平静，反而会如同一个被破坏的娃娃一样，陷入彻底的自我毁灭。最关键的是，被‘欲’牵动了欲望的人类，就好像一个污染源一样，会将这种欲念燃烧传递给其他人。”苍玉看着混乱疯狂的人类，无奈的摇摇头。

　　“污染源，欲念病毒？”

　　“可以这么理解！”苍玉点点头。“不过，只是普通人而已，没有精神力防备的人，很容易被感染这种欲念病毒，但是战将的话……”苍玉解释道。

　　“你认为我很笨骗么！”莫楚离冷冷的看了一眼苍玉。

　　“这个什么‘欲’是从静神庭跑出来的，而现在跑到了这里，都没有传出过什么消息。如果说‘欲’早就拥有了欲念传染的能力的话，那不应该这样平静。很显然，这个欲念传染的能力，是因为‘欲’的实力变强了，才新拥有的。或者说，正好跑到这里，才拥有了欲念传染的能力。那么，是否可以理解为，‘欲’的实力变得更加强大之后，传染的人群就不在局限于没有精神力防备的普通人，而是波及到其他的战士、甚至是战将呢？”莫楚离瞬间分析出来。

　　“真不愧是莫大人，这么快就分析出来了，苍玉真心的佩服。”

　　“还有呢，这个‘欲’，应该是纯粹的意识体吧，现在却拥有了实体，那个家伙，我怎么看怎么眼熟，不是静神庭七番队的队长金钊么。”莫楚离继续说道。

　　“真是什么都瞒不过你，那就是金钊，被附身了，现在是‘欲’，所以等会战斗的时候，一定要小心。”苍玉现在连苦笑都麻木了。

　　“你们静神庭，可真能折腾！”莫楚离狠狠的看了加托拉和苍玉一眼。估计这个家伙，还不知道怎么杀死呢，否则静神庭就不会追这么远，追到这里来都没有杀死这个‘欲’了，反而还则损了一名队长。

　　不过，莫楚离也知道，让这个‘欲’就这样成长下去可不是办法，否则谁知道会成长为什么大魔王。

　　“怎么抹消他？”

　　“不知道！”

　　“老子真想掐死你们静神庭那群吃饱了没事做的老家伙。”就连一直很在乎风度的莫楚离，也不由大声骂了出来，风度给抛到了垃圾堆里。

　　“我也很想！”苍玉这个时候，却突然温柔的笑了，能够看见NECT的莫楚离这样失态，可不多见呢。


第507章 八封印

　　“将你们知道的，全部说出来，要真的杀不死，还说什么废话，大家趁早跑人了。”莫楚离右手折扇轻轻挥动，一道粗大的龙卷风出现在几人周围，将所有人保护在里面。而那个被附身的金钊，面对这道巨大的龙卷风之后，选择了退避，显然也不想硬碰硬。

　　苍玉点点头，然后就认真的解释。

　　“欲的产生，是因为上面那群老家伙的研究，现在就不说了，关键是怎么将他抹消。我们知道，意识通常是不能单独存在的，必须依附于肉体和灵魂，所以，我们杀死一个目标，通常是以肉体和灵魂为攻击对象。不过，‘欲’和普通的意识不同，单纯的杀掉某一个人，是杀不死他的，即便是现在的金钊，也不能完全的代表‘欲’。之前静神庭的追捕当中，我们就已经发现，这些所有被欲念感染的人，基本都可以当做是‘欲’的一个分身，只要其中一个还没有死，那么就不算是绝对的消灭。所以，想要杀死‘欲’，唯一的办法，就是将所有受到欲念感染的人类、动物，全部杀死。”苍玉非常郑重的说道，没有丝毫的说笑。

　　“分身么，果然很棘手啊！”莫楚离能力场张开，扫视了一下正在朝着平仄市周边蔓延的疯狂人群。

　　“感染的方式呢，金钊是怎么被感染的？”莫楚离不问清楚，是不打算出手了，否则一个不小心将自己也搭进去可就不妙了。

　　“上一个城市，‘欲’还没有这样的大范围欲念感染能力，只有为数不多的人而已。而我们也发现，实力越高，对欲念感染的抵抗能力就越强，本来我们是没有在意的，不过在金钊杀死最后那个被附身的家伙之后，就被附身了，金钊只坚持了一个宇宙时，就失去了自我意识，彻底的变成了‘欲’。然后我们追着‘欲’，来到了这里，现在还没有彻底的解决办法。”

　　“这就是所有的资料了，这次请NECT务必帮忙，否则‘欲’一旦成长起来，就难以对付了。”苍玉诚恳的请求道。

　　“现在暂时听我的吩咐，你们有没有问题。”莫楚离问道。原本就属于NECT的人当然不会有什么问题，关键是静神庭的这两名队长，以及他们的部下了。

　　苍玉和那个一直没有说话的加托拉对视了一眼，然后点点头。“好的，这次就听莫大人的安排了，但是丑话先说在前面，不能让静神庭的人当炮灰。”苍玉说道。

　　“我没这么无聊！”莫楚离嘲讽了一句。要让静神庭的人当炮灰，也不会这么明显，他莫楚离才不会做出这种低劣的算计。

　　“苍玉，带着你的部下设下结界，封锁整个平仄市。奎岩，带着其他人，给你两个宇宙时的时间，追杀所有在结界外、受到欲念感染的人和动物，一个都不准放过。如果你不能确定是否被感染，那么一律杀掉。加托拉，你和我缠住‘欲’，不用杀死，只要让他没有足够的时间吸收欲念成长就可以，直到他们的任务完成。”莫楚离在确定了指挥地位之后，瞬间就分派下任务。

　　“你究竟打算怎么做？”苍玉还是要问清楚。

　　“从你刚才说过的资料，基本已经可以理解，每一个受到欲念传染的人，都可以算作是‘欲’的分身，而在分身越来越少的时候，‘欲’的本体就会越强，最后连金钊都被附身了，对不对。”莫楚离问道。

　　“对，就是这样，不过，即使是最后的‘欲’，实力也不过刚好达到宇宙强者级别而已，杀死难度不大。”

　　“难度是不大，不过杀死之后，金钊就被附身了。”莫楚离嘲讽了一句。

　　“所以，我让你设下结界，将整个平仄市封锁起来，然后让奎岩杀死所有在外面被感染的人类和动物。等到他们完成这一切之后，大家在一起出手，击杀现在的‘欲’。如果我没有猜错的话，这个‘欲’完全就是一个综合体，个体越少，实力就越强，而一旦金钊被杀掉，所有的欲念感染体实力都会上升一截，但是比起集中在一个人身上来说，差太多，不足为虑。而最后一步，则是将结界内，所有的欲念感染体同时抹消，让‘欲’没有依附的对象。”莫楚离折扇轻轻的抹了一下。

　　如此简单，就决定了一个城市内所有人的生死，但是，却没有任何人感到意外。

　　到了他们现在的地位，普通人的生死，真的不放在心上了。如果，莫楚离的计划，真的能够这样抹消掉‘欲’这个欲念综合体的话，在多死几倍的人，也不会被他们放在心上。虽然这里的人，看上去都很年轻，不过，都是真正的老妖怪了，什么事都看得很清楚了。

　　“知道了自己该做的事，那么就开始吧。”莫楚离折扇挥动，龙卷风从中间破开了一条裂口，然后他的人影朝着裂口冲了出去，直接迎上了漂浮在空中，做吞噬状的‘欲’。紧跟在莫楚离身后的，是那个很少说话的加托拉。而同时，莫楚离的手下奎岩和苍玉，也开始行动了。

　　苍玉简单的吩咐几句之后，她的部下就开始朝着八个方向飞了出去，而苍玉，则朝着平仄市的中心位置飞了过去，做好布置结界的准备。封锁整个平仄市的大型结界，即使是她苍玉，和不是这么简单的问题，毕竟，太仓促了。

　　结界，就是静神庭里面，‘术’的一种，通过研修法则文，将这些原本属于特殊战婴的能力，变成一种可以学习的‘术’，一种强大的术。

　　苍玉来到中心，一个可爱的小女孩从她的体内跳了出来，这就是苍玉的第一战婴，特意保留的小女孩形象。苍玉的第二战婴已经和第一战婴融合，第三战婴在静神庭里面学习，另外预防陨落，活得越久，就越是怕死，这是常情。

　　“开始吧！”苍玉说道，小女孩笑着点点头，双手结了一个印，小小的身体，开始浮现紫色的纹路。而这些纹路，在出现之后越来越明亮，然后突然离开了小女孩的身体，化为法则文连成的飘带，飘在空中。

　　这些飘带就如同活物一般，不断的往外蔓延，瞬间就笼罩了天空，上面的法则文一个接一个的亮了起来，然后在片刻之后，突然暗淡，然后消失在空中。

　　‘就等他们完成，就可以设置结界了。’苍玉心里想到。她并没有等多久，就得到了八个方位的手下传回的消息，布置已经完善。

　　“开始吧！”苍玉命令道。

　　她的战婴点点头，双手再次结了一个手印，原本消失在空中的法则文再次浮现，而这次，是另外八个方向的法则文相互辉映，瞬间张开，朝着八个方向笼罩过去。

　　‘结界·八封印’！

　　一个透明的罩子出现，然后隐没在空中。看上去空无一物，但是所有触碰到这个罩子的人和动物，全部都被挡了下来，即使是猛烈的攻击，也只能在这个无形的罩子上面荡开一圈涟漪。

　　而在结界部下的时候，奎岩已经带着NECT的人开始了屠杀。莫楚离的说法是，杀掉所有被欲念感染的人和动物，如果不能确定，那么就全部杀掉。奎岩忠实的执行了这个命令，而且更加的彻底。

　　全部杀掉！

　　这就是奎岩的作法，他不敢去判断究竟谁没有被欲念感染，因为一旦判断错误，所引发的后果，不是他能够承担的。而且，究竟清理结界周边多大的范围，奎岩还不清楚。奎岩按了一下左眼上面的探测器，和NECT的组织取得了联系。

　　“让NECT的卫星帮忙探测平仄市周边的情况，看最远的受到欲念传染的人在什么位置，有多远，立即给我找出来，这是莫大人的命令。”奎岩以莫楚离的名义，向上面要求到。

　　莫楚离的身份果然不一样，不到一分钟，一份卫星传递下来的资料就送到了奎岩的探测器上面。然后奎岩马上就确定了范围，出现在平仄市最远的，受到欲念传染的人，是在一百三十公里以外，是两个觉醒了灵魂空间的LV4战士。

　　一百三十公里以外么！

　　“附近的NECT组织人员听候命令，以平仄市周边三百公里以内，所有的人和动物，全部杀死，一个不留。”最后，奎岩还是不敢去确定是不是有欲念传染的人在更远的地方，干脆将这个距离扩大了一倍。

　　方圆三百公里，两个宇宙时，就算是以宇宙强者估计也清扫不了这么干净。幸好，这里是NECT的势力范围，只要NECT组织出面，那么就不是问题。

　　这样重大的举动，当然瞒不过NECT组织的高层，上面瞬间问奎岩具体原因。奎岩在NECT里面的地位，仅仅比莫楚离低了一点而已，将这个‘欲’的消息上报上去之后，马上就得打了回复，同意他的请求。

　　“想办法得到星球意识的凝聚方式，我们需要那个‘术’。”在同意奎岩的请求的同时，上面也传达了下来这样一个信息。果然，只要是力量，不管是什么力量，都会受到上面的重视。

　　奎岩苦着个脸，有这么好得到么。

　　而这个时候，由NECT组织发起的，对平仄市周边三百公里范围内的清扫，已经展开。大量的战将出动，天空到地下千米，连最新型的探测器都用上了，所有的生物，全部杀死，当然微生物不算……

　　而这个时候，红墨已经来到了大结界的外面，正好一头撞在上面。


第508章 冷血的实验

　　红墨撞在结界上，一圈透明的涟漪荡开，整个人被弹飞了出去。这种程度的撞击，并不强烈，和结界内部时不时发生的撞击并不能相比，所以，红墨并没有被感知到。

　　嗯？

　　红墨停了下来，用手触摸在结界上面，虽然肉眼看不见，但是这里明显有一层无形的防御结界。红墨闭上眼睛，超能力场仔细的感知，居然也没有发现结界的存在，但是结界内外，战斗的冲击却又证明，确实有这东西。

　　“结界？”红墨自言自语了一句，对这个东西比较好奇。其实，只要是新事物，红墨都比较好奇，特别是和实力有关的。柏木星对于增加实力的上层的东西，保护还是非常严密的，轻易不可能得到那些资料。

　　红墨并没有贸然的尝试突破结界，而是沿着结界的边缘，认真的观察。

　　平仄市很混乱，被引动了最深处欲望的普通人、战士、战将，全部陷入了疯狂的厮杀，而且这种厮杀，非常疯狂。红墨来这里的目的，是观察，想要知道，这种混乱究竟是怎么引发的，是否有想象中，丧尸病毒的那种传染效果。

　　红墨从接近这里开始，身上就笼罩了一个莹白的灵盾，精神力屏障也已经展开。红墨做事从来不会大意，万一观察不成，反而将自己给陷入进去了才开玩笑了。

　　一边观察，红墨一边得到一些结论，比如，这些受到感染的人，战斗几乎都是本能，无比的疯狂。而且，也没有同类的说法，两个同样受到感染的人，会自己厮杀在一起，败亡的一方，将会被‘吃掉’！而很多的男性和女性，则无比淫乱的交脔在一起，而在交脔的同时，却又在撕扯吞食着对方的血肉。

　　以红墨的心里素质，看着这样的情况，也不由有些反感。

　　这个绝对不是地球人类所想象的那种生化病毒，就好像是引发了这些生物最本能的欲望一样。红墨仔细观察了不少地方，最后确认，就是引发了欲望，生物生存和繁衍的本能欲望——食欲以及性欲！

　　红墨想要看看，这种混乱，究竟是怎么传染的，是否如同丧尸病毒一般，是通过体液传播的。结界内部的人，多半都陷入了疯狂状态，红墨不由朝着外面飞去。并没有多久，红墨就找到了一群正在疯狂逃跑的人。

　　有普通人，也有低级战士，连飞行都不会的低级战士。

　　在这群人身后，是另外一群陷入了深沉欲望的普通人和战士，正在对着这群人猛追。红墨冷淡的看着下面发生的一切，然后将目标锁定了一个看上去还算正常的战士。这个战士实力不错，当然仅仅是在这群人里面算是不错。

　　红墨将灵力凝聚成一条线，轻轻的勾了一下，绊倒了这个战士，让他落入了那群陷入疯狂的人群里面。

　　‘以这个人的水平，在这群人手里，暂时不会被攻击到吧。’红墨心里想到，但是结果，却出乎意料，并没有受伤，仅仅是和那些混乱的人群战斗了不到一分钟，这个战士的动作就越来越狂暴，最后变得和其他人一样。

　　‘咦！’红墨惊讶，这是什么传染方式？

　　‘灵缚’

　　红墨凝聚出百多条灵力线，将所有的人束缚在原地，不管是那些紧张逃离的人，还是那些陷入了深沉欲念的人。那些陷入深沉欲念的人，就好像发狂的野兽一般，不停的挣扎，而那些尚有自己神智的普通人，则无比的惊恐，这又是什么东西？

　　看着那些不断挣扎，如同野兽一般的人，红墨决定先暂时将这种人称为‘狂兽人’好了。

　　嗯？

　　红墨感觉到，从束缚着那些‘狂兽人’的灵丝上面，传过来一股暴躁的意念，不断的冲击着自己的神智。幸好，红墨早就撑开了精神力屏蔽场，所以才没有受到影响。

　　是这个东西么？好像是意识侵蚀之类的？

　　红墨直接将一个普通人和狂兽人用灵力线连接在一起，然后观察着两人的变化。果然，并没有多久，那个普通人双眼中的清明快速的变淡，然后成为了狂兽人。红墨又继续实验了几次，基本确定，就是意识侵蚀，而能量的直接连通，可以成为传染的媒介。

　　嘿？这不是比那什么丧尸病毒通过体液传导还要更加简单么。

　　红墨手指勾动了一下，将普通人和‘狂兽’如同木偶一般分到两边。然后控制着一个狂兽人和普通人逐渐接近。这个时候，已经有人发现了漂浮在半空的红墨，但是，所有人都没有反抗的能力，只能如同一个木偶一般，任由红墨尝试。

　　红墨选择的‘狂兽人’和普通人，原本都是普通人而已，双方都没有能量。红墨想知道，这样的普通人，又是如何传染的呢？红墨控制着两人逐渐接近，那个已经失去自我意识的‘狂兽人’不说了，尚有自己理智的普通人，不断的大哭着，挣扎着想要后退，但是身体却不由自主的朝着那个狂兽人走了过去。

　　“大人，饶命啊，大人，不要这样！”这个被红墨控制着的普通人，不断的哀求。而其他那些被红墨灵力线束缚，无法移动的普通人和低级战士，同样感同身受，估计一会之后，就轮到他们了吧。

　　红墨听着下面的哭声和哀求声，不为所动，他的心，早就变得无比的冷酷了。不过，红墨还是多添加了灵力线，束缚了这些人的嘴巴，不让他们出声。哭闹的人太多了，也很吵的，红墨可不想自己的实验被打扰。

　　狂兽人和普通人缓缓接近，红墨仔细观察着两人的变化。红墨控制着两人相隔半米，那个普通人完全可以深刻感受到狂兽人身上欲念的气息，那是想要将他吃掉的气息。不过，这个普通人却没有变化，在这样近的距离没有事。

　　红墨小手指勾动了一下，让普通人是右手搭在了那个狂兽人的身体上。不到片刻，这个普通人也被引发了深沉欲念，成为另外一名狂兽人。

　　红墨又做了几次试验，基本确定了这种不知名的传染源的传染方式。属于各人的能量接触、普通人的身体接触，就可以传染这种未知的病毒。而这种病毒，似乎是意识还是欲念方面的，能量盾的防御基本没有用，反而是精神屏障非常的有效。

　　而据红墨所知，会精神屏障的人，柏木星上面绝对不到一成。

　　意识么！红墨落了下来，来到离自己最近的一个狂兽人面前，看得出来，这个人以前应该是个不错的帅哥，不过现在看上去非常的狰狞，牙齿上还有其他人的肉丝。

　　红墨本来是想找个人实验的，不过这个，看上去太倒胃口了些。随意打量了一下，红墨来到一个算是比较清秀的女子面前。不管怎么清秀，现在已经失去了自我意识，成为了完全的狂兽人了。

　　红墨食指点了这个女子的眉心上面，灵魂空间内，战婴睁开了双眼。

　　意识抹消！

　　红墨的电流，带着意识抹消的能力，进入了这个女子的识海。然而，这个女子的身体猛然颤抖了几下，然后冒着白烟倒在了地上，已经差不多熟了。失败了呢！红墨心里自嘲的说了一句，忘记这些都是普通人了，意识抹消的能力还没有试出来，一般的电流就足够要了他们的小命。

　　红墨又选了一个目标，这次控制了电流，很轻微，电不死人的。依旧是颤抖，片刻之后，这个家伙双眼中的狂乱消失了，但是理智同样消失了，就好像一个最纯净的婴儿那样，什么都没有了。

　　有效！

　　意识抹消能力，可以对付这种未知名的意识病毒，只不过，红墨无法区分哪些是病毒，哪些是原本的意识，所以全部一起抹消了。不过没关系，这里的实验体还多着呢，趁没有其他人搅局，先测试清楚。

　　意识抹消能力，红墨使用的机会并不多，所以，当红墨将这里的‘狂兽人’挨个抹消意识之后，还是没有找到能区分自我意识和病毒的办法，反而将这些人的自我意识连同病毒一起给抹消了。

　　“切，果然没有这么简单！”红墨说了一句，灵力线猛然收拢，所有还活着的人眉心全部出现了一条红线。

　　红墨朝着另外一个方向飞了过去，准备再找一些更多的实验体。红墨从一开始，就没有打算放任何一个人离开，他的动作，特别是这番尝试，绝对不能被其他人知道，特别是红墨后面抹消狂兽人意识的经过。

　　冷血么！确实是冷血，但是红墨现在，没有能力当什么好人。如果是在不影响自己目的情况下，偶尔发些傻也无所谓，比如之前那个缠着红墨，让他教精神力修炼法的女孩，因为那对红墨来说无关紧要。但是一旦涉及红墨真正实力以及秘密，红墨就绝对不会这么友善。

　　红墨不知道的是，NECT组织，已经从平仄市周边三百公里以内，往里面展开了大屠杀，天上地下，一个都没有错漏。


第509章 清洗进行时

　　NECT组织的力量很大，对平仄市周边的清洗，立即展开。不仅仅是无数的战将出动，各种高科技武器也大范围的被使用。红墨测试出来的传染条件，并不是多么难以发现的东西，所以，离体的远程攻击，禁止能量直接接触，是最有效的。

　　清洗展开，原本就因为平仄市突然发生的异变惴惴不安的群众，陷入了无助的哀鸣。这些迷茫的人，完全不知道究竟怎么了，突然之间，迎接他们的，就变成了死亡。

　　随着普通人和低级战士的大量死亡，尚有一份自保力量的人，逐渐集中在一起。

　　“这样下去不是办法，NECT组织铁了心想要将所有人杀死，大家不拿个主意下来，肯定全部玩完，就好像两百多年前，那场基因病毒传染一样，整整三十多个相邻的城市啊，完全的化为了焦土。”一群LV5战婴级别的家伙，聚集在一起，准备找一个可行的逃跑办法。

　　“不能说通么？”有人天真的问道。

　　“说通个屁，你知道基因病毒这种东西一旦蔓延开会是什么后果么？两百多年前就是那样，刚开始蔓延的时候，有人心软，没有完全的杀尽，然后就是那些偶然的残留，将基因病毒给携带到了其他城市，最后不得不展开超大型的清洗。这还是在柏木星，不管是科技还是实力，都有完全清洗的条件，如果是落后一些的星球，或许可以直接毁灭一个文明，你懂个屁。”一个看上去很暴躁的男人闻言急吼吼的喷到。

　　“老子怎么不懂了，关键是我们现在是被清洗的一方啊，我草，你以为我就不明白这个道理？”刚被喷的人立即忍不住了，同样抬头反讽。

　　生命受到压迫的时候，心里那股沉甸甸的压力，让所有人都开始不冷静了。原本就是因为求生而暂时联合在一起的一群人，眼看就要分道扬镳。

　　“别他妈的吵了！”一个一直没有说话的中年人突然吼了一句，所有人都安静下来。这个男人，是这群人里面实力最强的一个家伙，孕育了两次战婴，等级达到了LV6。其实，就算他的本体和第一战婴都损失在这里，也不会真正的死亡，因为他的第二战婴，应该很安全。

　　但是，如果可以保存自己的本体和第一战婴，那么谁也不愿意就这样失去。

　　“抱歉，黑加斯大人！”其他人忙不迭的道歉。

　　“其实，逃跑不是很简单么？”一个女孩清秀的声音脆生生的传来。所有人闻言，朝着那群跟着大家逃跑到这里的LV3—LV4的战士望去。一个尚有几分青涩的少女望着这里，目光中没有丝毫的绝望，反而有些兴奋。

　　“你说！”黑加斯淡淡的说了一句，已经用上了一丝气势压力。

　　这一丝气势压力，就不是这个少女可以抵抗的，这个少女立即感到空气变得无比的沉重。但是，这个少女却觉得，这个黑加拉实在是太做作了，就好像生怕别人不知道他的实力一样，还是那位前辈的作法很不错，不动则已，一动则骇人听闻。

　　“两个方向，都有可能逃出去，一个天上，一个是地下。”少女指了指天空，又指了指地面。“你们的想法太狭隘了，离开这里并不仅仅是平飞远离这个地方。各位大人，你们其实很多都可以在宇宙空间短暂生存吧，有这样的实力，完全可以飞到大气层边缘，这样的高度，那个什么NECT，还有可能追上你们么？”少女虽然心里不屑，但是还是恭敬的说道。

　　确实如此！

　　这群人恍然大悟，他们想着如何逃离这里，却陷入了固定思维，平时飞行，一般都是近地飞行，从来没有想过，完全可以从更高的空中逃走。柏木星的大气层足足两百多公里厚度，那个NECT组织，绝对不可能追捕这么远。

　　“你很聪明，地底逃跑想必也是相同的办法了吧。”黑加斯以肯定的语气说道。

　　“嗯，不过，我们并没有那个实力逃跑。”少女点点头，然后戚戚然说道。同样的办法，也针对不同实力，实力是基础，这点在什么地方，都不会改变。

　　“我带着……”黑加斯本来还说可以带着这个少女的。但是一个强大的气势，突然压在所有人的身上。

　　“你带着谁？”一个淡淡的声音从所有人头顶传来。

　　“你是谁……”黑加斯身体微微颤抖，然后承受着巨大的压力。显然，这股气势，最大的就是针对着黑加斯。

　　“这么简单的方法，NECT怎么可能没有想到，放心吧，你们谁都跑不了。本来我是觉得放你们走也无所谓的，毕竟你们现在并没有受到感染，但上面传令说不能放走任何一个，因为并不能确定那种病毒是否在你们身上潜伏，所以，很抱歉了！”随着话音落下，一片淡绿色的光芒照耀下来，实力低微的战士，身体飞速开始溶解。而那些LV5战婴级别的家伙，则还在苦苦支撑，不过看上去，也撑不了几秒了。

　　这一群人里面，有一个人例外！那个少女右耳上面一枚精美的耳坠突然叮的一声脆响，一圈波纹荡开，淡绿的光芒进入少女方圆两米范围，就消失不见，连原本压制少女的气势，也同时消失。

　　这个是！

　　太星龙惊讶的望着那个少女，如果没有记错的话，莫楚离大人也有这样一件魂器，不过是左耳的耳坠，是一套么！这个少女和莫楚离是什么关系？

　　然而这个少女好像自己都不知道发生了什么事，其他人飞速溶解的惨状已经吓坏了她。也不管跑不跑得掉，这个少女头也不回的朝着平仄市的方向飞了出去。而这个时候，那个LV6的黑加斯也拼出了所有的力量，挣脱了压力，开始朝着天空飞了上去。

　　要追谁呢！

　　太星龙看了那个少女一眼，还是摇摇头。算了，估计和莫楚离有些关系，懒得理会这么多了，完成自己的任务就好。太星龙实力不如莫楚离，更不想和莫楚离扯上什么关系，太聪明的人很让人忌惮，特别是聪明得如同妖孽的莫楚离。

　　少女飞出了很远，才气喘吁吁的拍着自己的小胸脯，心里惊慌不已。不过，后面却没有人追来，那个一直未曾露面的强者，好像没有在意她这样的小卒子。

　　这个时候，少女才摸着自己右耳上面的耳坠，心有余悸。

　　姑姑，你又救了我一次！少女摸着耳坠，心里黯然的想到，不过，却不明白为什么那个强者没有追过来。过了片刻之后，少女终于平静下来，接下来，要怎么做呢，就算现在跑掉了，但是呆在这里的话，迟早要被清洗的。

　　去找那位大人吧！少女的心里，升起这样一个念头，然后脑海中出现了一个容貌温和友善的形象，然后下一瞬间，又变成了这个温和友善的形象一下子将一名战将级别的大人切成两半的景象。

　　猛烈的摇摇头，少女还是决定去找红墨，就算红墨出手的时候，显得很冷酷，但是红墨已经是她心里唯一觉得可以依赖的人了。少女心里暗自点点头之后，朝着之前倒转回来的方向，追了过去。

　　而这个时候的红墨，还在四处找‘狂兽人’不断的测试意识抹消呢。红墨的作法和之前一样，发现一群人就全部束缚住，然后让所有人都受到欲念感染，然后开始测试，测试结束之后，红墨又将所有人都杀死，消灭潜在的影响。

　　红墨已经开启了超精神状态，细细的分辨着意识抹消之间细微的变化。超精神状态，红墨对于事物的理解与感知，是平时的数千倍，所以，红墨在实验了几千人之后，基本已经发现了意识抹消的变化。

　　欲念感染么！

　　红墨的身边，百多人无力的倒在地上，还有几百狂兽人疯狂的挣扎着，却被红墨的灵力线死死的束缚，红墨冷静的走向下一个目标。

　　跟着红墨原本的方向追过来的少女，很快就发现了一地死亡的人类，无一例外，全部都是眉心一条红线。

　　意识海、原始细胞、灵魂空间都是在眉心这个位置，所以，红魔馆的人杀人，如果不想将尸体全部毁掉，那么就会攻击这个地方。而至于人类的要害，例如心脏、脖子、肾脏等位置，对于其他的生物来说，未必致命，就算是人类，原始细胞的存在，也让事情有了未知的可能。所以，现在红魔馆要杀人，基本全部选择这个位置。

　　是那位大人的手法！

　　少女看见这些死在地上的人类，立即就看出来。不过，真的要去找他么……少女犹豫起来。看着这些人的死状，少女心里有些害怕，摸着心口想了一会之后，少女才做下了决定。她现在没得选择，如果不想等死，就必须去找红墨。而且，那位大人还给了她精神力修炼法，应该不是坏人吧……

　　应该吧！


第510章 魔性

　　红墨留下的痕迹很明显，他自己也没有在意，没有时间去处理是一个原因，另外红墨也不觉得有谁会在这个时候会为了这点事找上他。

　　红墨一直是沿着结界的边缘在飞行，除了实验以外，顺便还可以看看这个结界的范围。又看见一群厮杀交脔在一起的人类，还有动物……幸好，红墨这一路过来见得多了，已经见怪不怪，明白这些人不过是被引发了最深层的本能欲望而已。

　　就在红墨准备束缚住这群人的时候，突然停了下来，又往前面飞行了一段距离。红墨的超能力场中，发现结界的边缘，一个人双手按在结界上面，一连串的文字不断的从他肩上的战婴身上浮现，融入结界中。而在他的旁边，还有三个人在戒备，以及保护。

　　这就是布置结界的人么！

　　那种文字，好像有些熟悉，但是仔细看的时候，却发现很模糊，看不清楚。红墨能感觉得到，随着这些文字的流动，这个人体内的能量在飞速的消耗，但是，就这点能量，绝对不可能支撑这么大一个结界。显然，在其他位置，还有人作为支撑点，然后一起撑起了这个结界。

　　这明显不是单纯属于战婴的能力，而是通过那些文字所形成的一种结界。是‘术’么？红墨脑海闪过这个念头，果然很强大……红墨的眼中，露出了一种渴望的光芒，如果可以获得这些‘术’的话，无疑可以大大的增加实力。

　　实验什么的，在这种东西面前，完全被红墨丢到了脑后，只要破坏这个结界，这些受到欲念感染的人类，要多少有多少，实验体完全不是问题。相反，如果运气好的话，红墨还可以从这些人手里得到威力巨大的‘术’的资料。

　　红墨也没有管附近这些完全迷失了自己的‘狂兽人’了，直接朝着那四个人飞了过去。

　　“我还真是越来越没有约束了，知道这个结界可能是因为‘术’所形成的，以及那几个人身上可能带着‘术’的相关资料之后，居然打算强抢。而且，我自己明明很清楚知道这一点，心里却没有半点抵触。”红墨飞行的途中，在心里想到。

　　红墨、红魔！也许，我身体里面，天生就带着魔性也说不定。

　　红墨并不会记忆读取之类的能力，而且，红墨也不打算以生命来逼迫着几个人来吐出些什么，那太不保险。红墨的打算就是直接将这四个人击杀，能搜到什么东西就算什么东西，起码没有多少暴露的危险。

　　因为是做坏事，所以红墨不会这么傻乎乎的封印能力不使用。

　　远远的，红墨凝聚出一柄雷电长枪，做出一个投射的姿势。‘神枪·冈格尼尔’！铃音取的名字，红墨懒得想这么多，直接也使用这个名字好了。

　　雷电长枪化作一道流光，瞬间划破空间，瞬间将两人串在一起。红墨特别选择了角度，两人根本没有反应过来，就死在了红墨手上。雷电长枪余势不止的撞击在结界上面，瞬间穿破结界，消失在远处。

　　而被雷电长枪贯穿的两人，身上细小的电流闪耀，啪嗒一声扑倒在地上。

　　“谁！”剩余的那个家伙，身上撑开了一个能量盾，上面依稀有法则文流动。这个家伙站立在维持结界的那个家伙背后，能力场已经最大程度的展开，朝着雷电长枪飞来的方向探测。不过，那个方向空无一人。

　　“假蒙、酷乐，你们快醒来啊，别装死。”这个家伙大声吼道，但是匍匐在地上的两人，没有丝毫的动静，而且，他也能感觉出来，两人的生命气息，逐渐消失了。死了，这样简单，连敌人是谁都不知道，就这样莫名其妙的死了。

　　狙杀！红墨觉得，他自己的能力与习惯，都类似一个刺客，不管是远程还是近战，都是如此类似。

　　撑着能量盾的人感觉到心里压力非常的巨大，就好像被一个无形的死神给盯上了一样。而另外一个依旧维持着结界的人，同样心里感到骇然。他现在必须维持着结界，如果贸然松手，结界会失控不说，还可能影响到其他方位的伙伴。

　　“非墨多，我们该怎么办？”撑着能量盾的家伙头上冷汗不停的流下，不由自主的问了一句。

　　“撑住，刚才那雷电长枪已经射穿了结界，苍玉大人肯定能够感觉得到，我们现在唯一可以做的，就是撑住。”非墨多的声音里面，同样带着惊恐，但是却不敢擅离职守。

　　“我们撑得住么，我才想起，那是结界啊，居然这样被轻易的刺穿了，我们根本防御不住，躲不开就只能像假蒙和酷乐两人一样等死了。”力诺受到非墨多的提醒，才想起这个问题。

　　“不走么，看来是不能擅自停止结界，也好！”红墨淡淡的说了一句，再次凝聚了一柄雷电长枪，上面电流环绕，跃动。

　　就和非墨多说的一样，在红墨的长枪突破结界的时候，苍玉就已经通过结界的感知，发现了这件事。结界，被突破了，是在非墨多他们那个方向。苍玉心里突然升起不好的感觉，难道有人敢无视静神庭的实力，挑衅静神庭？

　　苍玉的身边，还有两个护卫，这个时候，也顾不得这么多了。“去非墨多那里看看，刚才那个位置的结界被人突破了。”苍玉对着两人命令道。

　　“可是，大人，莫楚离和加托拉还在和那个‘欲’战斗，如果你身边没有护卫的话……”

　　“我说，过去查看情况！”苍玉的声音中，有一种不容置疑的命令。虽然是女人，但是同样是长期身处高位的女人，最讨厌的，就是下面的人质疑她的命令。

　　就在两人转身，准备离去的时候，红墨再次投出了神枪。

　　来了！

　　力诺和非墨多早就随时的戒备着，这次和刚才那突然的狙杀不一样，所以，两人在雷电长枪刚以出现的时候，就反应过来。好快！两人心里都闪过这个念头，然后身体不由自主的做出了躲避的动作。

　　即使是非墨多，明明知道一旦脱手，结界就会失控，也违抗不了身体的本能，对危险的回避本能。而且，他不躲又能怎么样，除了和假蒙和酷乐两人一样等死之外，毫无办法，而他死后，结界还是要失控。

　　两人都是LV5—2级别的战将，都不是弱者，有准备之后，红墨的神枪当然没有效果，再次从结界射了进去。

　　非墨多离开结界之后，结界立即失控，瞬间布满裂纹，看上去就好像空间要坏掉了一般，然后瞬间破碎。

　　苍玉的两名护卫，正准备离开呢，就看见苍玉一个收手，无数的法则文从结界上面缩了回来，瞬间消失在她战婴的身体里面。而这个时候，其他七个方向，负责布置结界的人反应就没有苍玉这么迅速了，只感到一股沛然的冲击从结界上面传了过来，撞击在几人身上。

　　七人顿时倒飞而出，口喷鲜血，气息一下子变得微弱不已。

　　“苍玉大人！”两名护卫不解。

　　“结界被人破坏了，就在非墨多的方向，他出事了。”苍玉美丽的双瞳，闪过一丝杀意。

　　大型结界不比小型结界，限制很多，况且苍玉这次布置结界很仓促，没有想到，偏偏在这个时候出事了。她的部下，都是长年相处，关系非常好的部下，想必这次肯定受创严重，苍玉不由对那个破坏结界的人，升起了一丝杀意。

　　结界破碎的动静，拖住‘欲’的莫楚离和加托拉同样发现了，在一个停顿之后，莫楚离轻描淡写的说了一句。

　　“静神庭的人，总是这么不靠谱么？”

　　加托拉死死的盯了莫楚离一眼，对莫楚离的讨厌，已经达到了极点。聪明就了不起啊，用得着对所有人都这幅冷嘲热讽的态度么。不过，加托拉不喜欢说话，只是盯了莫楚离一眼而已，同时，加托拉心里也在担心苍玉。

　　“结界被破坏，苍玉能不能再次布下结界，否则之前的计划，就只能作废了。”

　　“能！但是结界不可能自然破碎的，而是被人破坏的，现在肯定有人在捣乱，必须先解决那个捣乱的人。”虽然不喜欢说话，但是加托拉还是解释道。

　　“那就先继续拖住这个‘欲’，希望计划可以完成，我想苍玉那里，还不用我们帮忙吧。”莫楚离说了一句。

　　“不用！”加托拉摇摇头，苍玉的实力，还用得着别人帮忙么。

　　这个时候，苍玉已经高速朝着红墨这个方向飞了过来。而红墨，同样以最快速度解决了战斗，将非墨多和力诺杀死。简单的搜索了几人的尸体，空间物品单独存放，然后将其他的东西包括几人的尸体丢到空间戒指里面，准备跑路。

　　做了坏事，还留在原地的，肯定是个傻X，红墨不是，所以，准备跑路。而这个时候，从红墨过来的方向，慢悠悠的飞来一个少女。

　　“前辈！”这名少女远远的就对着红墨喊道。

　　红墨眉头一皱，起了一丝杀意，最后还是被按捺下去，一个灵步出现在少女身旁，一把搂住她的腰。

　　“走！”红墨带着少女，瞬间飞了出去，消失在远处。而在红墨消失之后不久，苍玉出现在非墨多他们死亡的地方，可惜除了几处毫无用处的战斗痕迹之外，没有其他任何的线索。

　　“混蛋！”苍玉右手臂上面，法则文环绕，一拳狠狠的砸在空气中。从右拳接触的地方开始，突然发出崩裂的声音，然后从远处传来一场猛烈异常的爆炸。


第511章 作茧自缚

　　红墨带着那个少女飞速朝着外面离开，除了做了坏事要赶紧闪人以外，红墨还感觉到了一丝压力。当时苍玉离红墨还很远，但是红墨就是有一丝压力，就好像莫名的感应一般。这种感应能力，在红墨拥有精神力之后，就时常出现，已经多次帮红墨避开了不少的危机。

　　“别往前面飞了，有危险。”少女在红墨带着她飞出一段距离之后，立即说道。

　　其实不用他说，红墨也感觉到了，就在前方，传来了剧烈的能量波动，这是战斗的痕迹。红墨带着少女停了下来，看了她一眼。

　　“发生了什么事，你特别来找我的？”

　　“对，前辈，请你一定要救救我。”少女可怜兮兮的望着红墨，如同一只即将被主人舍弃的小猫。

　　“说清楚。”红墨又不是没有见过女色的毛头小伙子了，这种连媚术都算不上的装可怜，完全无效。

　　“前面有人在全面清洗，听他们说，好像是什么NECT组织，方圆几百公里内，所有动物都不准放过。”少女看得出来，装可怜没有效，立即变回了正经的样子。单独一人在外面求生，这些都是必须掌握的能力。

　　清洗么！

　　红墨瞬间反应过来，那种不知名的欲念传染，比想象中的丧尸病毒还要厉害，如果是在以前的地球，说不定真的可以毁灭一个文明。而柏木星，虽然比地球发达，但是也不敢小看这种东西，所以果断的对这一片地方进行清洗。

　　“对方的实力很强么？”红墨问了一个问题。

　　“我不知道，不过有以为LV6的黑加斯前辈，也只能被撵着走，现在也不知道有没有逃掉了。”

　　LV6，孕育二次战婴！红墨有自信，但是也只是同级之间，凭借着能力的特殊，有绝对的优势，但是差距过大的话，什么都是白说，既然LV6都被撵着走……

　　“你叫什么名字？”红墨突然想到一个问题，还不知道这个少女的名字呢。

　　“我叫果果。”

　　“果果，这个名字倒简单，你就这么肯定我就能救你，也许我连自己都救不了。”红墨闻言点点头，然后自嘲了一句。

　　果果没有说话，不过却带着希冀的眼光看着红墨。红墨一看就明白了，自己不过就是一棵稻草罢了，这个少女唯一可以抓住的，‘有可能’保命的稻草。不是真的相信自己，而是没得选择。

　　必须计算好怎么跑路了，红墨虽然自嘲，但是却从来不会大意。

　　望了望天空，又看了看地面之后，红墨决定，还是走地底。天空是很宽敞，很容易突破不假，红墨相信，柏木星各种类似卫星的东西早就监控着一切呢，毕竟欲念传染这种东西一旦蔓延开来，就是绝对的灾难。相反，地底么，如果不是特别位置的地底，一般是不会布置这么多东西的。

　　不过走之前，红墨还有一件事要做。

　　红墨不知道这些人会不会真的这样简单的将这种欲念传染给控制住，但是红墨却不想就这样舍弃这种材料，起码，也要带走一个样本。可惜的是，这种欲念传染的传染效果不如丧尸病毒，起码，死亡的人类是无法传染的。

　　看见红墨抓住一个发狂的人，果果立即吓得朝旁边躲开，开玩笑，她可不想变成那种毫无自我意识的东西。

　　“跑什么跑，传染不到你。”红墨淡淡的说了一句，精神力屏障早就将两人笼罩起来。

　　“哦！”

　　“走了！”红墨身后，几条飘带飞扬起来，带着红墨和果果，以及一个被完全束缚住的‘样本’朝着地底沉落下去。

　　就和红墨所想的那样，柏木星的卫星一直监控着地面的一切，所有从空中逃跑的人，全部被截留下来。而从地面逃跑的人，同样被卫星所发现，对生命气息的探测，设定为深入地底百米之后，自动警报。

　　警报声连续不断的响起，那些自以为找对了方法的逃跑者，全部无所遁形。在警报响起片刻，红墨他们所在位置发生的情况，就被调了出来。影像很模糊，因为红墨已经展开了屏蔽场，原本完全可以屏蔽地球卫星的屏蔽场，在柏木星的科技下，效果就不明显了。

　　“马上给我将图像还原，使用智能修复。”NECT组织的人立即下达了命令。

　　红墨逃跑的情况，马上就被还原出来，虽然是电子处理的图像，有些失真，但是就这些，同样可以看出来红墨带走了一个‘样本’。而红墨之前的实验，同样也被屏蔽了，抱着不放过一丝错漏的想法，同样还原出来。

　　这个人，在做实验！

　　“这个人可能拥有控制欲念传染的能力！”红墨实验的过程因为是电子还原，所以不能确定。但是，就从红墨带走了一个‘样本’，以及可能掌握了控制欲念传染的能力，以及足够NECT组织将他列为重点目标了。

　　“抓住这个人，必须要活的。”NECT高层立即下达了命令。

　　而这个时候，苍玉也从静神庭里面，得知了究竟是谁杀了她的四名手下。苍玉其实现在很想去追那个混蛋，但是这个时候，她不能，因为平仄市的事情还没有处理好，如果‘欲’不能被彻底消灭，那么就没有意义。

　　红墨带着果果不断的朝着地底前进，还不知道自己已经被列为了重点目标，NECT的高手已经跟在后面飞快的追了过来。

　　红墨可以在地底穿行，但是毕竟不是物质控制的大地掌控，所以速度很慢。红墨才没有从地底钻出多远，就感觉到了背后传来一股压力，而且还在飞速的接近中。

　　被发现了！

　　红墨一根灵力线瞬间从眉心杀掉那个带着的‘样本’，然后右手抓在了果果的腰间。红墨的动作，差点将果果吓得半死，这位前辈要做什么？

　　‘后面有人追来了，我送你一程，能不能逃掉，看你运气。’红墨传音之后，灵力直接笼罩了果果，然后以她的身形拉长，成为一柄巨大的长枪。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　红墨直接将这柄包裹着果果的灵力长枪狠狠的朝着地底投射出去，瞬间穿透了大地，狠狠的朝着地核方向撞击过去。果果能不能逃掉，红墨也没有多少信心，别的不说，就她LV3的实力，在地底估计活不下来。不过，红墨还是帮了她一把，不管怎么说，这么一个少女如此信任红墨，红墨也不忍心就这样让她简单的死掉。

　　红墨送走了果果之后，立即朝着上面冲了出去。

　　地底这种环境，可不是红墨习惯的战场，连移动都受到极大的限制，后面那个追击的气息赶来得很快，如果是大地掌控的能力的话，红墨可要吃大亏。

　　岩本是NECT里面的人，等级LV6，特别受命来追捕红墨这个重点目标。在快要接近红墨的时候，突然发现红墨杀死了那个‘样本’，然后又将同路的那个少女送往了更深的地底，然后自己朝着地面飞了上去。

　　事情的发生，其实就在片刻之间，岩本瞬间就反应过来，红墨发现了他。

　　探测距离不错！

　　岩本心里赞叹一声，立即朝着红墨的方向追了过去。他的任务，是抓住红墨，要活的，而那个被送走的少女，不在他的任务之内，不过，岩本还是将消息上报了上去。上面是否要继续派人来追这个少女也不是他所关心的事。

　　‘要去哪里？’红墨在朝着上面冲的时候，心里就在飞速的思索着退路。如果一个不小心，那么这次就真的要折在这里。

　　‘去中心！’红墨瞬间就判断到，现在，朝外面逃跑已经不可能了，那么，唯一的生路，反而是中心，虽然中心也不一定就安全，但是起码也有一丝活路。

　　岩本追击的速度很快，在地底里，红墨的速度完全发挥不出来，还没等红墨冲出地面，岩本就追到了红墨后面。

　　‘大地·牢笼’！

　　岩本双手张开，四周的地面开始无限的压缩，形成厚重的牢笼，只要红墨被困在里面，绝对没有机会逃跑。

　　红墨身体外面的合金砂砾已经完全的形成了一个巨大的钻头，在红墨电磁能力的控制下，飞速的旋转。高速旋转的合金砂砾钻头，和突然密度变大的大地碰撞在一起，爆发出激烈的火花。

　　要快！

　　红墨心里升起了一股危机，在地底，如果被困住的话，他就如同待宰的羔羊，没有丝毫的反抗能力，对方只要用大地将他完全密封起来，红墨只能束手就擒了。红墨自己都没有想到，自己还有这样一个弱点。

　　要再快啊！

　　红墨的眼中，璀璨的红光闪动，全身的能量疯狂的调动起来，战婴也睁开了双眼。高速摩擦，即使是合金砂砾，也会在瞬间变红，红墨控制着空间戒指里面的铁砂层层叠叠的替换，不断的旋转，撕扯着前面的大地。

　　“给我开啊！”红墨可不相信自己会载在这种地方，一向冷静的他，都忍不住吼了出来。巨大的合金砂砾钻头飞速突破，终于在牢笼围拢之前，冲破了封锁，一下子飞向了天空。


第512章 致命反击

　　一团冒着灼热气息的通红合金砂砾包裹着红墨从地面冲了出来。红墨虽然脱离了大地牢笼，但是却有些狼狈，特制的黑色大衣虽然没有因为高温熔毁，但是红墨整个人都通红通红的，就好像被烤熟了一样，不断的冒着白烟。

　　‘哦，居然冲了出去！’岩本收回了双手，惊讶的看着红墨钻出的大洞。看得出来，红墨并不是大地掌控的能力，没有想到，居然可以跑掉。

　　岩本不慌不忙才朝着后面钻出啦的大洞追了出去，丝毫没有将红墨当一回事。

　　红墨出现在空中，虽然身上通红，看上去很不妙，但是红墨却没有丝毫的停顿，双手之间扯动，一团狂暴的淡红色电流凝聚，形成一个巨大的电球，片刻之后，红墨双手就举起了一个直径十多米的巨大雷电球体。

　　狂暴的电流在球体里面不断的游动，带着毁灭性的气息。

　　出来了！

　　红墨双手拖着雷电球体，猛然从空中砸下，接触的地面瞬间开始溶解，被强烈的电离子溶解，就好像气化一般。巨大的雷电球体带着毁灭性的气息朝着岩本压了过去，追着红墨出来的岩本完全没有想到红墨居然没有逃跑，而是立即展开了反击。

　　这个球体速度不快，但是其中的毁灭性气息，连岩本都感到惊讶。虽然他是大地掌控的能力，但是也不可能这么快避开，所以，岩本的唯一选择就是硬抗。

　　‘厚土·重金刚墙’！

　　同样的大地，不同的物质，也会有不同的攻击与防御效果，而岩本所赖以自信的武器，就是重金，一种介于金属和非金属之间的物质，不管是攻击还是防御，都有超然的效果。厚厚的一层晶体一般的物质瞬间笼罩了岩本的身躯，岩本准备硬抗这个雷电球。

　　带着毁灭性气息的雷电球和岩本的重金刚墙撞击在一起，顿时传来刺耳的侵轧声。

　　岩本的判断正确，这雷电球的能量，还无法磨灭重金刚墙，但是，红墨的雷电，可不仅仅是这个能力。狂暴的红色电流穿透了重金刚墙的防御，传到了岩本的身上。

　　在发现重金无法阻拦这诡异的红色电流的时候，岩本就知道，太小瞧目标了。作为一个身经百战的超级战将，岩本不会有任何的大意，因为很多人，就是因为一时大意就丢掉了小命，连后悔的机会都没有。

　　‘御土·土灵守护’！

　　岩本的身体，瞬间变成了苍黄色，带着大地的厚重。红墨的红色电流瞬间蔓延到了岩本的身上，一连串的酥麻从身上传来，岩本只觉得头发都冲起来了，连心脏似乎都停止了跳动。而且，这红色电流，还有朝着他灵魂空间蔓延的迹象。

　　毁灭性的雷电球带着巨大的压力，直接将岩本的重金刚墙朝着地底压了下去，留下了一个深深的洞口。

　　红墨轻微的喘息着，刚才突破封锁，又使用一次大招攻击，身体有些感到发酸。不过幸好，这样的症状，只要停顿片刻，就会恢复正常。

　　死了么！没死！红墨可以感觉到，后面那个追击的家伙气息变得微弱了一些，但是还没有死亡。LV6么，红墨心中默然，果然呢，等级出现差距之后，哪怕是忽视防御的能力，也没有了绝对的效果。

　　红墨不知道，岩本这个时候，更加的吃惊，在他的两种最强防御面前，他居然受伤了，被电了个七晕八素，而造成这一切的，仅仅是一个刚刚孕育战婴的初级战将。

　　红墨右手中，一柄雷电长枪又开始凝聚，这次，凝聚的速度很慢，但是却无比的凝聚，上面不断的有红色文字从虚幻变得凝实，如同刻录上去的一般。法则文，红墨也知道了这种文字代表的意义。

　　红墨猜测，他的能力，并不是忽视防御，而是无比是穿透，而这种法则文，则代表穿透的强度和特性，法则文越是完善，穿透的能力就越强。不过，这不是很重要，名字而已，重要的是，这种能力真的很有用。

　　岩本能够感觉得到，上面极度凝聚的能量，和侵入身体里面的电流如出一辙。岩本想要做出防御，但是身体却动不起来，就连战婴，也全身闪动着细小的电流，僵直在灵魂空间内。

　　红墨电流的能力，麻痹，还没有孕育战婴的时候，磁原力就有这样的效果了，孕育战婴之后，虽然又变回了红色的电流，但是麻痹的能力不但没有减弱，反而更强了。只不过，之前红墨遇见的对手，基本都被忽视防御的能力一击必杀，根本没有表现出来而已。

　　岩本浑身都抽搐着，虽然伤势不重，但是身体却动不起来。而上面，那个凝实的能量气息，越来越浓厚，连他都感到了压力。我要死在一个刚凝聚战婴的家伙手里？！岩本心里闪过这个念头，一股压抑不住的惊恐从心底升起。

　　‘神枪……’！

　　红墨感觉得到，从远处，又有两个强大的气息正在飞速的接近，但是即便这样，红墨也不打算半途而废。想要抓我，来，但是要做好付出代价的准备！

　　极度凝聚的神枪带着沛然的冲击猛然穿透了地面，撞击在岩本的重金刚墙上面，这次，面对这柄红墨特别凝聚，上面带着法则文的长枪，重金刚墙起到的防御效果就大大削弱了，仅仅是削减了很小一部分电流之后，红墨的神枪就从岩本的眉心刺了进去。

　　不！

　　岩本心里一声惊恐的怒吼，可惜，临死的悲鸣而已，不是每个人都能在绝境关头突然爆发的。

　　神枪从岩本的眉心刺入，连同灵魂空间里面的战婴，一起给穿透，然后才消失在大地里面，留下了一个冒着炽热高温的深洞。

　　红墨做完这一切之后，也不停留，直接加速，朝着最中心飞了过去。

　　就在红墨飞走不久，两个人影就出现在这个位置。两人看了一眼红墨飞走的方向，还隐约可见红墨的背影，但是片刻之后，就消失在远方。

　　“先看看岩本怎么样了。”其中一人说道，立即朝着留下的洞口飞了下去。没有多久，一个巨大的透明重金球体就被他抓了出来。

　　重金刚墙！岩本的防御模式，他们当然认识，但是现在的重金刚墙虽然完好，但是最中心的岩本，眉心上面却出现了一个拳头大小的洞口，周围焦黑一片。而岩本身上那还未完全消散的苍黄色，显然岩本还使用了土灵守护。

　　可是，还是死了！

　　两人对视一眼，眼中无法压抑的惊讶。岩本是大地掌控者，除了掌控大地以外，还修炼着土息决，有厚重的大地气息，如果论防御，是他们的几倍，但是就算这样，岩本就这样简单的被杀掉了。

　　“还追么？”

　　“追个屁啊，上去送死么。”另外一个骂了一句，心有余悸。战斗，说白了很简单，就是攻击、防御、躲避而已。攻击只有确实的击中了对手，才能造成伤害，所以，躲避很重要，如果实在是躲不了了，防御才能体现出效果。

　　目标的攻击既然连岩本的重金刚墙和土灵守护都防御不住，那么他们肯定也没辙。

　　“将消息上报上去，怎么处理由上面来判断。”这个家伙末了又说了一句。还有一件事，他们都没有说，就是岩本的战婴，同样死了，像这样能够连本体和战婴一同杀死的攻击，想想就令人害怕。

　　NECT得知这里发生的事之后，立即引起了重视。能够越级击杀对手的能力，一般都是非常稀有的能力，这本来就是NECT组织长期以来都非常在意的能力，更别提，红墨还是他们的重点目标了。

　　“目标正在朝着平仄市中心前进。”NECT组织立即发现了红墨的踪迹。

　　“这家伙想要做什么？”有人猜测到。

　　“估计是想要引发混乱，趁机找到一丝逃跑的机会吧。”NECT组织里面的聪明人还是不少的，立即有人猜到了红墨的目的。

　　“通知莫楚离那边，有一个目标……”

　　“莫大人那里联系不上。”还没有说完，下面的人就说道。剧烈战斗的时候，一般都不希望受到其他莫名的打扰，比如联系什么的，完全就是打乱节奏，还很容易引起危险。

　　“不一定是莫楚离，通知那边的人就对了。”

　　这个时候，苍玉还在带着她的部下，准备重新设下结界，然而这个时候，却接到了一个消息。杀掉她四个部下，导致结界破碎的罪魁祸首，因为NECT组织的逼迫，所以不得不朝着中心位置重新赶来。

　　这混蛋，居然敢回来！

　　苍玉眼中冒着杀气，身边法则文环绕，显得气势惊人。苍玉立即让其他准备再次布置结界的人停下了手里的动作。

　　“苍玉大人？”

　　“让莫楚离和加托拉再拖一段时间，破坏结界的人回来了，不杀了他，重新布置结界也不会安稳。”苍玉吩咐道，然后根据传来的信息，朝着红墨的方向迎了上去。

　　红墨没有想到，偶然来看看热闹，自己就会陷入这样进退两难的境地，不过，能撑过去的吧！就在红墨这样想的时候，突然望向前方，一股惊人的气息从前面传来。

　　LV7！


第513章 绝不束手就擒

　　LV7宇宙强者！红墨可以感觉到那个女人身上的压力，比起通过血焱贪狼而获得LV7实力的血河焱，更强一筹。

　　该死的，不是说宇宙强者很少么，怎么感觉现在好像很容易遇见的样子。

　　“胆子不小啊，杀了我的手下，居然还敢回来。”苍玉拦住了红墨，漂浮在半空，淡淡的说道。真正面对红墨的时候，苍玉的身上，反而没有了丝毫的杀气，但是越是平静，就越是让人害怕。

　　“苍玉大人……”这个时候，她的两名护卫也追了上来。‘上面让你不要杀死这个家伙，要活的，好像很重要。’两人靠近之后，悄悄的和她传音说了些东西。在听到手下护卫的提醒之后，苍玉才仔细的打量红墨。

　　一袭普通的黑色战衣，上面看上去有些污迹，而这个人，虽然脸上没有什么表情，但是给人一种温和无害的感觉。哦，还抓着一柄血红色的长枪，上面隐约的有法则文流动，不过很稀疏，显然能力成长还不高。

　　红墨感受着对面三人的气势，那个女子就不说了，实打实的LV7，另外两个，从红墨这段时间的经历来看，也是LV6级别的家伙。麻烦了啊，红墨心里哀叹一声。

　　“束手……”苍玉只说了两个字。

　　“束手就擒？怎么现在的人，只要表面实力占据优势，总喜欢说这句话呢，你觉得可能么。”红墨调侃道。心里的压力很沉重，红墨不得不找点办法分散这种压力。

　　被红墨抢断，苍玉被噎了一下，心情变得更加的恶劣，同时，也对红墨更加的好奇。“是这样么，看来这就是你的态度了，呵呵呵。”苍玉虽然在笑，但是笑声中，谁都可以感觉出她现在非常的不爽。

　　苍玉瞬间消失在原地，再次出现的时候，右拳上面法则文流动，一圈一圈的环绕，带着沛然的威势一拳揍向红墨的左脸。

　　红墨在话出口的时候，就已经随时戒备了，但是，苍玉的速度，还是出乎红墨的意料。好快！红墨这还是第一次感叹别人的速度，以往都是别人感叹红墨的速度的。虽然很快，但是红墨的速度毕竟也不慢，轻微一个侧身，长枪直指苍玉的左胸。

　　这是非常正常的变招，不过，红墨的动作，将苍玉惹毛了，居然……攻击那个部位。

　　这个家伙，非常的令人讨厌！

　　苍玉的心中，不其然的升起这种念头，而与其心意相通的，就是左手飞速抓住长枪，右拳不变的朝着红墨的左脸揍了下去。

　　红墨在长枪被抓住的时候，就发现并没有如同以往一般轻易的穿破这个女人的防御，而是好像普通长枪刺入橡胶一般，阻力大得惊人。红墨立即松开了右手，顺着苍玉的右拳倒飞出去，但是即便如此，一股巨大的力量，也从红墨的左脸传开。

　　嗡的一声闷响，红墨只觉得脑海一阵轰鸣，脖子呈现一个不规则的扭曲。

　　好厉害！

　　红墨心里闪过这个念头，想都没有多想，直接顺着这股力道朝着中心飞去。留下战斗？开玩笑，简单的接触，红墨就知道，实力相差太大，根本不是一些特殊能力可以弥补的，忽视防御的能力都无效了，速度、力量、防御都没有丝毫优势，还拿什么打。

　　“还想跑？”苍玉冷笑了一下，也不见有什么动作，就出现在了红墨的身后，右手上面，法则文撑开，化为一个巨大的圆形图案，不断流动，朝着红墨压了下去。

　　‘灵步·瞬’！

　　红墨全身电离子高速喷射，在这个法则文图案将要压到身上的时候，消失在原地。

　　红墨以为自己跑掉了，结果，这个图案如影随形一般，在他再次出现的时候，依旧在他的头顶。红墨心里一惊，没有想到，这个女人这么难缠。虽然不明白那个圆形的图案代表了什么，但是红墨绝对不会任由这个女人随意攻击到自己。

　　红墨仓促间一个翻转，变为面部朝上，猛然抓住了苍玉的右手。给我下来！红墨心里吼道，猛然一带，然后死死的抱住了苍玉。

　　‘大发电场’！

　　顾不得温香软玉在怀，从红墨的全身，弥漫而出红色狂暴的电流，将两人完全笼罩在里面。远远看上去，就好像天空突然多出了另外一个太阳。

　　“苍玉大人！”苍玉的两个护卫，完全没有想到，居然会发生这样的变故，惊慌的吼道。

　　而苍玉，在被红墨抱住的时候，发生了一丝惊慌，不过，不是因为不安而惊慌，仅仅是身为女人，被一个陌生男子抱住而惊慌而已。强大的电流冲击在苍玉的身上，而她身边，那些法则文不断被电流击毁又不断再生，抵挡着狂暴的电流冲击。

　　‘势爆’！

　　苍玉经过片刻的惊慌之后，也反应过来，全身的气势猛然爆发，红墨以瞬间被弹了出去。而在红墨倒飞出去的瞬间，苍玉洁白的右手，带着手上的法则文猛然按在红墨的前胸。

　　‘封印’！

　　苍玉双眼中，冒着闪亮的光芒，右手猛然按在了红墨的前胸。而在红墨还没有反应过来的时候，那个巨大的由法则文构成的图案，自动缩小，从红墨的皮肤渗透进去。

　　该死！

　　红墨这个时候，也顾不得本体了，战婴一个加速，就要脱离灵魂空间，然而这个封印，从四面八方包裹下来，将红墨的战婴也轻易的锁在了他的灵魂空间里面。密密麻麻的法则文，连接成数条锁链，残绕在红墨的战婴身上，这些锁链的另外一端朝外面射出，连接着红墨的灵魂空间。红墨的战婴顿时感觉虚弱无力，一丁点力量都提不起来。

　　而封印了红墨，苍玉心里的怒气还没有消散，居然……一个小小的战将，居然敢亵渎她。

　　贴在红墨前胸的右手上，法则文荡开，明明没有任何的动作，红墨就感觉到一股巨大的冲击从前胸爆发开来，经过十六位矩阵强化过的身体，顿时传来咯吱声，骨骼什么的，全部断裂，红墨双眼一瞪，嘴里喷出一口鲜血。

　　而即便是这样，红墨也没有放弃打击苍玉的机会，虽然无法提取力量，但是红墨依旧凭借着强大的肺活量将这口鲜血对着苍玉的面部喷了出去。而红墨自己，则被这股巨大的力量，给轰得倒飞出去，狠狠的砸入了大地。

　　啪的一声，红墨的一口鲜血撞击在法则文上面，顺着光滑的能量盾滑落下来。

　　苍玉右手食指沾了一滴红墨的鲜血，在手指间搓动，眼中冒着惊人的寒光。这个家伙……苍玉确定，在封印落下的时候，红墨就已经无法提取能量了，没有想到，即使这样，这个家伙还要反抗。

　　“苍玉大人。”两个护卫关切的问道。

　　“我没有事！”苍玉挥挥手，事实上，她确实没有事，红墨的大发电场虽然强大，但是两人毕竟不在一个层次上面，所以苍玉并没有受伤。只不过，红墨的电流有忽视防御的能力，虽然被防御，但是依旧对苍玉造成了一些影响，起码现在的苍玉，从外表看来，还是有些狼狈的。

　　苍玉看了一眼自己已经变得乱糟糟的衣服，眼里闪过一丝惊讶。这是LV5初级战将可以拥有的攻击力？

　　苍玉落了下来，在地面巨大的深坑里面，找到了躺在坑底的红墨。苍玉已经在后悔了，最后一击是否太意气用事了，上面可是说的要活的，如果就这样弄死了就不好了。

　　红墨躺在坑底，看着落下来的苍玉，眼中闪动着强烈的战意。缓缓的，红墨撑着身体爬了起来，从红墨的前胸和五官，不断的留下鲜血。红墨摇摇晃晃的站立起来，右手伸出，做出一个简单的戒备姿势。

　　能量无法调用了，红墨的体内，法则文如同锁链一般，将红墨的战婴、身体完全束缚住，阻隔了能量的调动于流动。现在红墨能够使用的，只有肉体的力量而已。

　　“你还想战斗？这么没有自知之明么，我们不在同一个层次上面。”苍玉微微动容，不过也仅此而已。她的经历多了，见过了很多感人的战斗场面，不过是这样坚持战斗的人而已，还不会让她心起波澜。

　　“难道你想说束手就擒么？”红墨的出血已经止住，高速再生，是肉体的能力，即使不用红墨自主催动，也在快速修复着红墨的伤势。

　　红墨身体的变化，当然瞒不过苍玉，这种不知道活了多久的老妖怪，什么没有见过。高速再生么，确实是一个有用的能力，不过，在实力相差过于巨大的时候，还是没有什么用处的。

　　“你想死！”苍玉很讨厌红墨这样不知进退的家伙。

　　“当然不想死，但是，让我束手就擒是做不到的。”红墨昂头，凌然的说道，然后脚下猛然用力，朝着苍玉冲了过去。仅仅只凭借肉体的爆发力，依旧显得迅速，当然，只是相对于普通人，和之前比起来，可就不在同一个档次上了。

　　面对这样的红墨，连苍玉的两名护卫都没有觉得有什么危险。就这个样子，还想伤到苍玉大人，不是说笑么。

　　苍玉也静静的站立着，等待着红墨。


第514章 落败

　　前冲中的红墨，也知道，自己的行为，不过是徒劳而已。但是，想要让红墨就这样束手就擒，真的做不到，起码，也要战斗到最后一刻。

　　一柄两米的长枪出现在红墨手上，空间戒指，连普通人都可以使用，所以红墨还可以提取其中的东西。反正都要栽了，那么，就拼到最后一刻吧。红墨如是想着，长枪突刺，直直的对准了苍玉的眉心。

　　这柄长枪，是红墨特别锻造的，用上次采集到的黑玉晶，加上一些特殊手法提炼的黑玉合金，比地球上面的帕斯洛合金强多了。而且，红墨还在这柄长枪上面刻录了他的雷电长枪上面出现过的法则文。

　　虽然不完善，但是也是千百次尝试之后的‘半成品’，拥有了一定的忽视防御能力。

　　黑色的长枪，划过一道黑色的光芒，出现在苍玉的眼前。苍玉看的出来，虽然这柄长枪卖相很好看，但是不过是普通物品而已，不是魂器，最多就是精心打造的武器而已。

　　正牌的雷电长枪都无法突破苍玉的防御，这柄黑色长枪，当然也没有效果。每一次和苍玉身体接触，就会荡开一圈透明的涟漪，法则文闪亮着，将枪尖抵挡在外面。红墨长枪上面的冲击，就这样被消弭于无形。

　　而苍玉，就这样站立着，什么都没有做，任由红墨攻击。

　　足足三分钟，红墨狂风暴雨的攻击，苍玉半点反应都没有。红墨明明知道自己的攻击是徒劳的，但是，就不愿意停下，如果停下，就意味着他自己心里的放弃。可以败，但是自己绝对不能自主放弃。

　　红墨整个人携带着长枪，整个高速旋转起来，带着巨大的冲击，猛然撞击在苍玉的能量盾上面。轰的一声，巨大的反冲力量，将红墨弹飞出去，长枪脱手，在空中打了无数个转，深深的插入了一段坚固的墙壁上面。

　　红墨的身体颤抖了两下，握住长枪的双手，血肉模糊，手臂也耷拉着，显然之前的碰撞，已经只能使用肉体力量的红墨又一次收了巨大的反冲伤害。

　　“还要打么？”苍玉淡淡的说道。

　　“绝对，不会束手就擒。”红墨右手抓住长枪，再次站立起来，红墨流着鲜血的手一抓住长枪，一股冰凉的刺痛就从红墨的手心传到心底。鲜血顺着长枪滑落，轻轻的滴在地面，红墨长枪平举，对准了苍玉。

　　苍玉的两个护卫，都有些动容。刚才那个男人，仅仅是凭借肉体力量在战斗吧，居然还能爆发这样的战斗力。

　　苍玉露出了一个笑容，如果时间充足的话，就看看这个家伙能战斗到什么地步也没有什么关系，不过现在，却没有时间给他们浪费。结界必须重新布置，外面NECT的清洗也已经快要完成了……

　　“不会束手就擒么，明白你的意思了。”苍玉点点头，身体拉出一连串幻影，再次出现的时候，已经在红墨的面前，洁白的食指生生的穿透了红墨的前胸。

　　‘封印·肉体束缚’！

　　就算是全盛状态的红墨，都未必躲得过去，更别说，这个时候的红墨了。红墨顿时感觉到又是一股法则文进入了身体，切断了他对身体的控制。红墨浑身一软，就要栽倒在地上，但是不知道为什么，红墨突然涌起一股力气，将长枪插入在了身前。

　　借助着这柄长枪，红墨虽然浑身颤抖，甚至根本感觉不到身体的任何动作，却艰难的站立在原地。

　　苍玉这个时候，终于微微动容了，再次认真的打量了这个男人一眼。

　　染血的黑色战衣，多有破损，鲜血染红了大半的白色长发散乱的批在身后，重伤的身体看上去是如此的虚弱，却依旧倔强的站立在原地，由始至终，始终不曾低头。

　　“带上他。”苍玉淡淡的说道，转身朝着中心飞了过去。微微动容而已，苍玉数千年的生活中，各种人类，都见得多了，就这样的事，还无法打动她的心湖。

　　一名护卫抓着红墨的衣领将红墨提了起来，三人跟在了苍玉的身后，朝着中心位置飞去。随着几人飞行，鲜血始终一滴一滴的朝着地面滴落，红墨的右手，最后也无法抓紧手里的长枪，任由这柄长枪朝着地面坠落，然后钪的一声，插入了一块巨大的石头上面。

　　轻微的动静，让三人稍微注意了一下，发现是红墨的长枪脱手之后，也没有在意，不过是一柄连魂器都不是的普通武器而已。

　　红墨深深的喘息着，心里充满了无力感。

　　这就是LV7，宇宙强者！红墨心里很无力，之前遇见的血河焱，虽然最后爆发了血焱贪狼的实力，但是那个时候，血河焱根本就失去了自我意识，所以红墨感受还不深，只是体验了一下气势而已，没有想到，一个真正的LV7，原来这么强，自己居然连半点反抗的能力都没有。

　　没有人说话，红墨是被打击到了，现在太虚弱，也没有什么好说的，阶下囚而已。红墨苍玉的两名护卫，则是觉得理所当然，苍玉大人出手，连一个初级战将都拿不下么，其实根本不用苍玉大人亲自出手，由他们两人中的随意一人动手，都可以抓住红墨的。

　　不过，苍玉则是在飞行的时候，将左手拿在眼前，看了一眼。

　　苍玉的左手，之前直接抓住了红墨雷电长枪的枪尖的，本来以为没有什么，但是只有苍玉自己才知道，她受伤了。虽然现在的左手没有伤痕，但是手心中间，那抹淡淡的红色，说明之前红墨的攻击，确实是伤到了她的身体。

　　一个小小的初级战将，居然能伤到她，而且还是她使用了‘守护法则文’的情况下。要知道，即使是同样身为宇宙强者，能打破守护法则文伤害到她的人，也屈指可数。

　　有趣！

　　苍玉暗中看了红墨一眼，心里闪过这个念头。

　　红墨没有动，也动不起来，能量被封印，肉体被束缚，红墨现在完全没有了丝毫的能力。红墨现在心里想的，是如何才能逃脱。没有想到，仅仅是来看看平仄市究竟发生了什么，就会遇见这样的情况。果然是好奇心害死猫啊，难道自己这次，真的要栽了么？

　　不过，看上去，对方并不打算立即杀死自己，那么，自己就还有机会，可是，要怎么逃跑呢？

　　红墨心里飞速的转动着，思索着办法。很快，苍玉一行人就回到了平仄市中心，红墨一眼就看见了不远处，战斗在一起的三人。莫楚离、加托拉、‘欲’，能力被封印，仅仅凭借着肉眼，红墨根本什么都看不清楚，只能看见一团搅动在一起的能量而已，不过，红墨可以感受得到，里面战斗的人的气势，不比这个女人差。

　　发生了大事，所以这些平时难得一见的LV7宇宙强者才出现的么。

　　苍玉开始布置了结界，其中一个护卫也开始帮忙，只有一个护卫看守着红墨。但是就红墨现在这样的状态，就算没有人看守，也未必能够逃跑。这个人与其说是看守，还不如说是保护，红墨就感觉得到，他在用精神力屏障帮红墨抵挡着欲念的侵蚀。

　　看来之前的实验还是有所偏差，在这中心范围内，根本不需要什么能量的直接接触，只要处于这个范围内，就会受到欲念的侵蚀。

　　红墨冷静的打量着四周，主要是远处的战斗，很快，红墨就发现，其中一人的状态，和这些‘狂兽人’类似，不过实力更加强大，而且，似乎有越战越强的趋势。

　　那就是‘源头’么，灭杀源头无可厚非，不过，为什么他们放任其他的‘狂兽人’不管？这种欲念传染，并没有驱使尸体活动的能力，应该是越杀越少才对啊？

　　“别耍花招，你跑不掉的。”抓着红墨的那个护卫，冷冷的说了一句。红墨重伤被抓，但是依旧这样冷静，居然让他感受到了一丝压力。

　　结界重新展开，苍玉不能随意移动，莫楚离和加托拉都有意避开了这边。而莫楚离，还有闲心分出一个战婴来这里晃悠了一圈。

　　“就是这个小子，咦！”莫楚离本来是想来看看究竟是谁这么大胆，居然敢撩静神庭和NECT的虎须，但是在看见红墨的时候，立即感觉到了他独特的气息。这不就是之前被认定为偶然目标的家伙么，杀了他几个手下，然后就消失的家伙。

　　“原来是你！”莫楚离的战婴微微惊讶之后，说了一句。

　　“你认识？”

　　“算是有一面之缘，这家伙的能力估计有些特殊，你没有杀死他，可能就是上面觉得这家伙比较重要。”莫楚离点点头。‘麻烦了，这家伙居然被静神庭的人先抓住了，我对他的能力也比较好奇呢，能够越级击杀对手的能力，如果很珍惜的话……’

　　莫楚离思索着，是否有将红墨抢过来的办法。

　　表面上，NECT和静神庭现在还是相互合作关系，看上去还不错，但是事实上，绝对不可能这么友好，特别是涉及到某些利益争端的时候。而莫楚离，就对那些怀有特别能力的战将非常关心，因为，这涉及到他的一个巨大的秘密。


第515章 血腥

　　莫楚离的能力，在外界看来是大气掌控——御风，但是，这是错误的。御风确实是现在莫楚离的能力，但是以前，却不是属于他的能力，他的能力是——噬魔婴。

　　没错，就是那种吞噬别人的战婴，来获取能力的战婴。莫楚离的噬魔婴和传说中那种超级邪恶的战婴很类似，但是却没有这么强大，并不能无限吞噬，但是即便如此，他也有三次指定吞噬别人战婴能力的机会。

　　在第一次，莫楚离刚孕育战婴不久，还不清楚自己战婴的能力，结果偶然吞噬了一个御风的能力。从那一次之后，莫楚离才真正了解了自己的战婴究竟是个什么样的存在。

　　噬魔婴啊，那颗是帕托米星系里面都流传很广，作为传说中的‘大魔王’所拥有的战婴。能力从无到有，以吞噬别人来成长的战婴，想想就知道多么招人嫉恨了。在没有成长起来，噬魔婴的能力，一定不能暴露，一旦暴露，那么不管是谁，都会为了自己的安全击杀未完全成长起来的噬魔婴的。

　　况且，莫楚离的战婴还没有无限吞噬的能力，只有三次指定吞噬的机会。

　　第一次是御风，算是莫楚离自己都没有准备，那就算了，一个不算太强，也不算太弱的能力。而后面两次机会，莫楚离说什么都要选两个强大而极端的能力。而莫楚离所等待的，就是最强的攻击能力，以及最强的防御能力，然后在加上御风的灵活，那样莫楚离的能力基本也就完善了。

　　不过，期望是美好的，可惜的是这么多年来，莫楚离都没有等到他真正想要的东西，但是即便如此，他还是成为了一方高手。

　　莫楚离偶尔也曾抱怨，他为什么不是完整的噬魔婴，而是仅仅三次，不过，在他身处现在的高位之后，想法也就成熟了很多。即便仅仅是三次，他就已经拥有了领先绝大多数人的机会，抱怨什么，可不是理智的作法。

　　“这个家伙究竟是什么能力？”莫楚离好奇的问道。

　　“电流方面的攻击。”苍玉随口说了一句。静神庭和NECT毕竟不是一个组织，不可能说得这么清楚的，而且，苍玉也对红墨如何攻破她的防御感到好奇呢。

　　“哦！”莫楚离没有继续问下去，随口回答了一声之后，又看了一眼苍玉。谁都看出来，现在的苍玉有些狼狈，电流能力么，如果是普通的电流攻击，可不会给苍玉造成这样的麻烦。

　　莫楚离可是对苍玉了解比较深的，苍玉是静神庭一位老牌队长，本身能力是什么，外界很多人都不了解，因为近千年来，她所使用的，全部是‘术’，由各种法则文所引发的，具备强大威力的‘术’。相反，对于她本身的能力是什么，反而无人知晓了。

　　不愿意透漏么，莫楚离立即猜到了苍玉的想法，不过也没有在意，毕竟两人所属不同的组织，有些防备是一定的。莫楚离点点头之后，没有继续追问下去，转身重新加入了战场。

　　这个时候，NECT组织对外面的清洗，也已经全面展开，并没有多久，在NECT强大的实力前，很快，这种清洗就接近了平仄市的边缘，已近接近了结界的附近。而这段时间，莫楚离、加托拉和‘欲’之间的战斗，也已经接近了白热化。

　　如果不是那个护卫的保护，失去了所有能力的红墨，说不定就被这强大的战斗给波及了。

　　“你们先离开！”苍玉对着静神庭其他人说道。

　　“大人你不一起离开？”苍玉的护卫疑惑的问道。

　　“外面的清洗已经接近完成，现在我要帮助加托拉他们击杀‘欲’，在‘欲’被击杀之后，很快，上面的毁灭攻击就会降临，抹消这里的一切，让‘欲’没有附身的机会，你们的实力不够，现在不走就永远走不了了。”苍玉简单的解释了一下。

　　“那大人保重。”两名护卫并不是那种迂腐之辈，所以恭敬的说道，准备离去。然而，这个时候，却有人拦住了两人，是NECT的人，随着清洗接近中心，NECT的人也进来了很多。

　　“NECT什么意思。”苍玉皱眉。

　　“抱歉，苍玉大人，不是我们想要刻意冒犯你，只是上面交代，这个人必须带回去。”这两个NECT的人，同样恭敬的说道。虽然苍玉是静神庭的人，但是只要拥有实力，不管是谁，都会获得尊重的。

　　“这个家伙？”苍玉看了一眼一个护卫抓着的红墨。

　　“是的。”

　　“这个人，我们静神庭也要。”苍玉说完突然撤销了结界，现在清洗已经接近中心，结界也不是这么需要了。苍玉强势的站立在两人面前，然这两个NECT的人无法做出决断了。现在静神庭和NECT还是合作关系，而且他们两人可不可能是苍玉的对手。

　　“如果我们NECT硬要将这个家伙带走呢。”一个声音插入进来，声音刚落下，这个圈子里面，就多了另外一个强壮的男人。这个男人身上的气势，比起苍玉来说丝毫不弱，显然也是LV7。

　　“米波斯大人。”两个NECT的人立即恭敬的问候。

　　“米波斯，你们NECT想来硬的么。”苍玉脸上没有表情，但是双眼很凝重。

　　“当然不是，这次，你们静神庭惹出了这么个大麻烦，这个小小的战将，作为代价的一部分支付给NECT，不算过分吧。”米波斯说道。

　　苍玉闻言一愕，然后不说话了。这次，静神庭确实理亏，惹出了这样大的动静，而且平仄市还是NECT的势力范围，肯定是要做出赔偿的，如果NECT以此为条件，要这个战将的话，确实很合理。

　　“苍玉大人。”两名护卫担忧的说道。

　　“给他们。”苍玉虽然不情愿，但是还是下达了命令。苍玉的两名护卫闻言之后，狠狠的看了米波斯一眼，将红墨扔了过去。

　　双方距离几百米，现在的红墨已经失去了任何的行动和自保的能力，之前有那个护卫的精神屏障保护，还没有问题。而红墨这样被扔了出去，完全暴露在这片空间的欲念冲击之下之后，红墨的双眼，瞬间变得通红，同时一股狂暴的气息从红墨的身上传开。

　　糟了！

　　不管是苍玉还是米波斯都知道发生了什么事，显然红墨被欲念感染了。

　　而欲念感染进入红墨意识海的时候，红墨就发现，自己的意识立即遭到了严重的侵蚀，几乎是片刻，他的大部分意识就已经变得狂乱不堪。完了！红墨最后闪过这个念头，而这个时候，红墨佩戴在颈部的一颗水蓝木心突然散发出一团柔和的绿光，渗透进入红墨的识海，将红墨残存的清醒的意识包裹在内，然后形成一颗小小的淡绿色圆球。

　　苍玉和米波斯同时朝着红墨冲了过去，想要将红墨抓在手里。

　　或许，两人的打算仅仅是想要看看有没有补救的办法，不过，两人相似的动作，让两人立即相互戒备，同时做出攻击的动作。而这个动作，如同引火线一般，将两人的平衡打破了，闪耀着法则文的苍玉和米波斯在空中狠狠的撞击在一起。

　　而作为两人目标的红墨，就在两人身边，剧烈的能量冲击波瞬间撞击在红墨的身上，红墨的身体顿时不规则的扭曲，传来一连串骨骼碎裂的声音，甚至红墨的身体直接从腰间被扯成了两半，残破的身体被这股能量冲击抛飞出去，朝着远处跌落，那个方向，正好是莫楚离他们战斗的方向。

　　“米波斯！”苍玉脸上闪过一丝怒气。

　　“别怪在我一个人身上。”米波斯虽然同样惊愕，但是还不至于害怕苍玉。红墨的样子，他当然看得清楚，身体都被撕扯成为了两半，估计本体是活不下来了。而看红墨那毫无抵抗力的样子，估计是被苍玉给封印了，希望战婴不要有事。

　　而这个时候，虽然身体被撕扯成为两半，骨骼也大部分碎裂，但是红墨却能感觉到，肉体束缚，失效了。这个代价，可真是够大的！而且现在虽然肉体束缚失效，红墨也无法掌控自己的身体，只能任由本能欲望驱使。

　　跌落在地面的红墨，突然张开了大嘴，低声吼了一句，然后双手用力，爬向了不远处的几具尸体。

　　吞食的欲望——吃！

　　苍玉和米波斯就这样惊愕的看着红墨半截身体撕咬着地面上的尸体，不断的将血肉吞咽，而红墨的腰腹以下完全断裂，并没有多久，被红墨吞食的血肉就从肠子里面滑落出来，已经成为一团肉酱。

　　苍玉突然捂住了嘴，忍住心里的一股恶心呕吐的感觉。而其他人，同样感觉不太舒服，杀人就罢了，像红墨这样，半个身子都没有了，还在吞食，这样的情形，就有些恶心人了。不过，这些人倒是对红墨那惊人的生命力感到惊讶。

　　不过，估计也仅止于此了，不远处，就是莫楚离制造出来的龙卷风，看上去，红墨就要被卷入进去了。


第516章 脱离漩涡

　　红墨还在吞食中，龙卷风那强大的吸引力就将红墨和地面的尸体给卷了起来，朝着龙卷风中心卷入进去。

　　本来，如果是苍玉和米波斯，完全有能力将红墨给抢救出来的，不过这个时候，两人都被红墨之前吞食的行为给恶心到了。所以，两人都看着红墨这样被卷入了龙卷风，没有丝毫的动作。

　　而静神庭和NECT的人，既然两位老大都没有发话，他们也不会有什么举动了。

　　直到红墨消失在龙卷风之中之后，苍玉才反应过来，自己居然就这样错失了将红墨抢救回来的机会。而那个‘欲’在这段时间里面，实力已经又上升了一大截，即使是莫楚离和加托拉，抵挡起来也有些困难了。战场已经不能完全受到莫楚离和加托拉的掌控，逐渐朝着这边移动。

　　“算了，执行预定计划。”苍玉和米波斯都不是普通人，片刻之后，就从失落中反应过来。不过是一个初级战将而已，虽然有些特殊，但是还不值得他们特别重视，就目前来说，还是以‘欲’为重。

　　红墨被卷入龙卷风里面，锋利如刀的龙卷风，就开始撕扯着红墨的身体，不过，红墨却在不断的吞食着双手抓住的那具尸体，高速再生能力不断，红墨居然拖着残破的身体被卷入了龙卷风的中心。

　　我这个样子！

　　红墨被保护在绿色圆球里面的清醒意识一直默默注视着自己本体的行为，连红墨自己，都觉得有些恶心。当红墨落在龙卷风中心的时候，只剩余了一个布满了裂痕的脑袋。那具尸体则因为龙卷风的撕扯以及红墨的吞咽，完全成为了碎肉。

　　‘这是第几次了。’红墨心里苦笑。很久以前，莫吉萨拉就和红墨说过，强大的身体才是根本，否则即使有高速再生能力，身体也不过好像是残次品而已，不是每次都有这么好运有机会使用高速再生来恢复的。

　　欲念不断的侵蚀，不仅仅是红墨本体的意识，还在不断的冲击着灵魂空间内的战婴。幸好，苍玉布下的封印，不止是封锁了红墨的战婴，同样抵挡了欲念对红墨战婴的侵蚀。而在这不断的欲念侵蚀下，这些封印，居然开始逐步消散。

　　好样的！

　　红墨心里赞叹了一声，期待着这些欲念冲击可以快速突破苍玉的封印，那样红墨的战婴就可以解放出来，起码也拥有了一分自保的力量。

　　龙卷风中心很平静，以红墨现在的颅骨，还可以抵挡这细微的冲击。而越是接近战场中心，离‘欲’越近，欲念才冲击就越强，封印的消散速度越快。

　　终于，欲念的侵蚀似乎达到了临界点，作为封印的法则链瞬间断裂，弥漫在红墨的灵魂空间当中。欲念冲击，则如同狂潮一般朝着红墨的战婴蜂拥而来，而红墨的战婴，也在这瞬间摆脱了束缚，拥有了活动的能力。

　　‘意识抹消’！

　　‘欲’是静神庭妄图凝聚星球意识，结果以不完整的欲念凝聚的一个意识，这些欲念冲击，也不过是欲念意识的一种而已。在红墨的意识抹消之下，接触红墨战婴的欲念冲击，如同冰雪一般消融，然后化为一股能量进入红墨的战婴体内。

　　咦！

　　红墨惊讶的看着自己战婴的变化，之前抹消那些实验体的意识的时候，可没有这样的感觉。难道其中有什么不同么？红墨感受着，却发现，这股欲念冲击，全部来自于不远处，战斗在一起的‘欲’。

　　吃不下了！

　　红墨的战婴，并没有多久，就传来这样的感觉，然后红墨就知道，这股意识力量，也是红墨战婴成长所需的能量之一，不过仅仅是之一而已。每一个战婴的成长，需要的是各种必需物质和能量的平衡，如果继续吸收这些意识能量，红墨的战婴发展就会变得畸形。

　　红墨的战婴并没有飞出来，而是驱使着力量，包裹着头颅，朝着龙卷风的中心地面坠落。

　　这群家伙，太强了，红墨现在想的，完全是怎么脱离这场战斗，至于插手什么的，还是不要不自量力了。

　　一颗残破的头颅，没有引起任何人的注意，坠落在地面，然后悄无声息的朝着地底沉落。红墨小心翼翼的掩饰着能量的波动，缓缓的挤压着泥土，朝着更深层的地方陷落。虽然现在处于战斗中，各种能量激荡显得异常的狂暴，但是红墨可不敢保证这群老妖怪会不会发现他。

　　上面会发生什么事，就不是红墨所能得知的了，现在上面的战斗，以红墨的实力，还没有插手的能力。

　　红墨估摸着，自己已经沉落到了地底千米深的距离了，而就是这样深的地底，都可以感受到不断的震动，显然是受到上面战斗的波及。

　　又是一阵猛烈的震动传来，红墨估摸着，这个位置应该不会引起那些老妖怪的注意力了，战婴立即飞了出来，然后抱起自己的头颅，全力朝着更深层钻动。当红墨钻了四五千米，到达岩浆层的时候，才停止了继续深入。

　　柏木星的岩浆层，比地球略高，估计越有4000℃，红墨的战婴，已经撑开了防御灵盾，看着四周火红的一片。

　　从刚才红墨被抓的短短时间内，红墨已经从那些人对话中，基本判断出来他们的目的，清洗，然后同一时间的全方位毁灭。虽然红墨不认为那种毁灭的力量会降临地底四五千米这么深，但是红墨也没有打算在这里恢复。顺着岩浆流，红墨随意选择了一个方向，朝着远处流去。

　　也不知道那个小女孩果果逃掉了没有，不过，红墨估计着很悬。红墨那一击神枪的力度，红墨估计也可以抵达近岩浆的部分，那地方的温度，也有个2000℃左右，一个LV3的小超能者，估计活不下来。

　　红墨是这样想的，不过这个时候，离红墨几十公里以外，一个小小的人影正在艰难的朝着前面挖掘。

　　果果也算是一个有故事的少女了。

　　果果的右耳上面，是一枚耳坠，魂器‘守护的意念’。这枚耳坠，是她的姑姑遗留给她的，本来耳坠是一对，但是果果只得到了一枚，另外一枚，她的姑姑还没有说在哪里，就死掉了。果果估计着，肯定是姑姑的敌人抢走了耳坠，不过能够抢走她姑姑魂器的人，显然不是她这种微末实力能够抗衡的。而在失去了她姑姑的保护之后，果果就一个人过上了流浪的生活。

　　“姑姑！”果果眼中含着泪水，然后慢慢的一点一点往前面挖掘。

　　一定，一定要活下去，果果的眼中含着坚定。虽然仅仅是LV3，但是基本的方向辨别还是不会搞错的，所以，果果一直保持着这个方向与深度，朝着远处挖掘。果果之前得知的消息里面，平仄市周边都在大清洗，所以，果果决定挖掘一千公里，才钻出来。

　　一千公里，恐怕就算是红墨，也会累得够呛，毕竟他不是大地掌控的能力，所以红墨选择进入更深层的地底，顺着岩浆漂流。而这个果果，更别提了，仅仅只会驱使一点简单的能量而已，这绝对是一个巨大的工程。

　　红墨虽然不太清楚清洗的范围是多大，但是也知道离得越远越好，现在的平仄市就是一个大漩涡，实力低微的人一旦被卷入进去，就会被吞噬得什么也不剩下。顺着岩浆流，红墨不断的朝着前面漂移，过了很久，红墨估算着，起码也该有个几千公里了，才准备脱离地底，朝着地面移动。

　　而这个时候，岩浆流猛然朝着上面移动，红墨的战婴猝不及防下，就顺着这股岩浆流朝着上面冲了出去。

　　‘嗯？’如果红墨特意想要抵抗的话，估计也是可以脱离这个岩浆流的，不过，红墨却并没有抵抗。岩浆流不会无缘无故的朝着上面流动，这样的情况只有一种，火山喷发，红墨熟知柏木星的地图，平仄市周边，是没有火山的，最近的一座火山，是六千多公里以外的沃索罗火山。

　　红墨顺着这股岩浆流朝着天空喷发，本来红墨的打算是顺着这股岩浆流冲到外面的，然而红墨却在突然之间停了下来，艰难的抵挡着岩浆流的冲击。

　　‘老天，我没看错吧，这是个什么东西？’红墨的超能力场中，只见一头巨大的如同乌龟一般的生物在岩浆中载沉载浮。巨大的岩浆经过这头巨大的乌龟旁边的时候，就会自动的分开，无法对它产生丝毫的影响。

　　红墨这段时间看的资料很多，而且不仅仅局限于科技，像远古神话之类的东西，红墨也曾细细的阅读。

　　这个是——盘岩龟！

　　虽然是第一次看就，但是红墨从心底里就知道，绝对不会错，这个大家伙就是盘岩龟，据说实力达到了宇宙强者级别的超等魔兽。

　　柏木星的资料上面，柏木星以前是有很多强大的魔兽的，但是随着柏木星人类是崛起，这些强大的生物，逐渐销声匿迹，不是被杀就是隐蔽了。就好像以前的地球一样，上面老虎狮子之类的，虽然个体力量远超人类，但是也不是人类的对手，最后只能沦为‘保护动物’。

　　魔兽不同，他们是有自我独立意识的，而且力量也足够强大，怎么可能容忍自己成为‘保护动物’，当然，恐怕柏木星人类也不允许。

　　这里，居然有一只盘岩龟！


第517章 世界残酷

　　盘岩龟！虽然是在沉睡，但是那庞大而狰狞的身躯，依旧带给红墨巨大的压力。其实，如果光以气势而论的话，人类怎么也无法和这些天生强大的超级魔兽相比。人类之所以能占据宇宙的主导地位，完全是因为繁衍和传承。

　　红墨只是惊讶而已，并没有丝毫不自量力的想法。

　　红墨的能力不是血河焱的‘封印支配’，这头盘岩龟，对红墨没有什么价值。就算有什么价值，现在的红墨也惹不起。这样想着，红墨放松了对岩浆流的抵抗，直接顺着这道岩浆流，朝着火山口飞了出去。

　　就在红墨飞走之后不久，那头盘岩龟缓缓的睁开了双眼，朝着红墨飞出去的方向看了一眼，然后慢悠悠的朝着火山更深处沉了下去。

　　沃索罗火山，是一座活火山，在火山波及范围内，并没有什么人居住，红墨很快就降落在火山外围。落在地面之后，红墨战婴从空间戒指里面放出一堆清水，狠狠的浇了一通。

　　4000摄氏度，自然环境的温度，所以红墨还勉强能够抵抗，但是即便如此，红墨也感觉够呛。清水浇在红墨身上，瞬间被红墨身上的高温蒸发，冒起了浓厚的白烟。

　　“呼，真是够呛。”红墨的战婴身体通红通红的，抹了一把根本就不存在的汗水。

　　之后红墨才看了看手上抱着的脑袋，红墨无语了片刻，最后自己忍不住的笑了起来。还真是命大，每次脑袋都保存得比较完好，凭借着变态的高速再生能力，完全迥异于常人的吸收系统，完全可以重新生长出一个身体。

　　笑了片刻，红墨停了下来，小脸上满是郑重，不是每次都有这么好的机会能够留下脑袋的。

　　还是莫吉萨拉说得对，不管高速再生能力如何变态，身体太过弱小，也不过是残次品而已。不过，功法不好找啊，特别是肉体修炼的功法。红魔馆自己推演的矩阵修炼法，现在还卡在六十四为矩阵上面，一直没有进展。

　　“罢了，这件事急不得。”红墨摇摇头，将本体的颅骨对准了战婴的脑袋。本体识海内，包裹在绿色小圆球里面的红墨一部分清醒的意识体，瞬间进入战婴，然后融合在一起。而在这部分意识消失之后，那个绿色圆球也同时破碎。

　　水蓝木心，不愧是精神意识上的防御至宝，可惜的是水蓝木心现在也不多了。

　　失去了红墨的意识，这颗还残留着生命气息的颅骨瞬间被欲望占据，开始了本能的行为，淡红色的体液缓缓的分泌出来，想要腐蚀红墨战婴的右手——再生的本能！

　　红墨当然知道，这颗颅骨，虽然还残留着生命的气息，但是也不能持久，必须快点吸收物质和能量来恢复。红墨辨别了一个方向之后，立即飞了出去，红墨准备去最近的城市，调配修复营养液，用于再生。

　　沃索罗火山附近最近的城市，是秋原海湾，红墨没有多久，就来到了这个城市，不过现在的秋原海湾，情况非常的混乱。欲念体在无尽的厮杀，欲念体和欲念体之间、欲念体和清醒的人之间，而这种厮杀与混乱，还在不断的蔓延。

　　红墨决定将被欲念感染的人称为欲念体了，之前的狂兽人，实在是和事实不符。

　　“没有解决掉，出了变故么。”红墨看见这幅情况，立即就知道，平仄市那边，并没有如同NECT和静神庭所计划的那样收场，发生了变故。

　　坦白说，欲念传染，虽然传染性强大，但是传染的范围，却不是地球上想象的丧尸病毒可以比拟的。起码，尸体不能传染，就是这一点，就已经可以极大的阻碍欲念的传染了。更何况，这些受到欲念感染的欲念体，还经常自我厮杀在一起，最后两败俱伤。

　　红墨尝试着连接柏木星网络，并没有多久，就连接上了。

　　现在的柏木星网络上，关于这次欲念传染的报道，还是非常多的，只不过，详细情报总是语焉不详，普通人根本无法得知真正的经过。红墨连接了一下红魔馆的人，然后等了不到两分钟，就看见了铃音的虚拟人物。

　　“爸爸，你有没有事？”铃音刚一出现，就担心的问道。

　　“放心，还没有事，传染的事，你们也知道了吧。”红墨摆摆手，表示无碍。

　　“知道一些，但是还不清楚，这个传染是丧尸病毒么？”铃音问道。只要是从地球上面出来的人，大多都会联想到这个方面。

　　“不是，是欲念，静神庭的那群老家伙准备凝聚星球意识，结果弄了个半成品，仅仅是欲念的综合体……”红墨将自己知道的一部分消息说了出来，详细的告诉了铃音。

　　“就是这样了，现在虽然确定精神力屏障可以防御欲念的侵蚀，但是估计也只是普通的欲念侵蚀而已。如果对上源头的话，估计防御不了。我在平仄市就发现了不少LV5的家伙，同样被侵蚀掉了。我的意识抹消能够抹消欲念侵蚀，但是也不知道对源头有没有效果。而且还有一同抹消意识的弊端，在没有确切的防御方法之前，红魔馆的人，先退避，不要折进去了。”红墨认真的吩咐道。

　　“明白了，爸爸你现在需要人帮忙么？”

　　“暂时不用，我的能力克制这种侵蚀，正好在附近可以做一些实验，你们保护好自己就可以了。”红墨摇摇头。“就这样了，我的本体受到了伤害，需要修复，先不说了。”红墨点点头之后，挂断了通讯。

　　秋原海湾，有一个红魔馆的基地，是正常的商业基地，不过现在已经废弃，显然在红墨通知铃音这件事之前，铃音就让下面的人撤离了。

　　红墨来到这个商业基地，调配修复营养液。材料什么的，红墨的空间戒指里面就有，只不过是找个安静的地方而已，并没有多久，红墨就将颅骨丢进了修复营养液里面，然后将修复仓放入了那个可以收纳生命的空间戒指里。

　　那么，平仄市，究竟发生了些什么呢？

　　暂时无事，红墨不由好奇在他离开之后，平仄市又发生了些什么。红魔馆在柏木星只是一个新兴势力，情报方面，受限制很严重，要是在地球，肯定第一时间就知道经过了。只有确切的了解平仄市究竟发生了什么，红墨才好做出下一步的计划。

　　红墨的战婴飞出了废弃的商业基地，整个秋原海湾都笼罩在一片混乱的硝烟里面。

　　有能力的人，基本已经跑掉了，躲藏在暗处，苟延残喘的人，不过都是普通人而已。看看下面的惨状，红墨也不由有些悸动。复仇，牵连到普通人，真的好么？

　　不过，现在的事，可不是红魔馆弄出来的，所以红墨心里还没有什么自责，最多就是对这些无力的普通人的同情而已。没有力量，在什么时候，都是一种罪过。看见这些人的惨境，红墨越发的下定决心，绝对，绝对不做这群人中的一员。

　　就在红墨脚下的大楼顶层，一对普通人母女瑟瑟的拥抱在一起，惶恐不安。

　　“妈妈，你看那个弟弟。”那个小女孩还不太明白些什么，突然看见了漂浮在半空的红墨，指着红墨说道。那位母亲闻言立即朝着红墨的方向看了过来。这位母亲可不会和她的女儿这么无知，看见红墨的时候，起初是惊讶，然后突然跪倒在地上。

　　“这位大人，请你救救小莲，只要你救救小莲就可以。”这位母亲大人重重的磕头，向红墨哀求道。

　　“妈妈……”

　　“小莲，快，求求这位大人。”这位母亲拉着女儿一起跪下。红墨冷眼看着脚下的一切，心里微微的叹息了一声。无动于衷么，还不至于，救一个女孩，没有能力么，也不至于，只是，要救么？

　　红墨心里有些挣扎，身体发出了轻微的颤抖。

　　“我……”红墨口中吐出一个轻微的，只有自己才能听见的声音。红墨都不知道自己想要说什么。而就在这个时候，这对母女的动作越来越慢，最后摇晃着站立起来，朝着天上的红墨嘶吼了一声。

　　看见无法奈何红墨之后，这对母女又相互撕咬在一起。

　　……

　　红墨刚开始，还以为是‘源头’出现了呢，过了片刻之后，才发现不是。默默的感知了片刻之后，红墨才发现，随着秋原海湾里被感染的欲念体越来越多，弥漫在空间中的欲念气息就越来越重，普通人，已经无法承受了。

　　原来如此，还有这样的感染方式么！

　　红墨瞬间将所有的资料在心底整理了一下，做出了一个判断。欲念气息才是真正的感染源头吧，普通情况下，欲念气息是隐藏的，不会对人有什么影响，而随着这些欲念体的引动，欲念气息就爆发出来，从稀薄到浓厚，逐渐传染普通人到战士然后到战将。

　　“抱歉，我救不了你们。”红墨食指尖一道细微的电流射了出去，击打在这对撕咬在一起的母女身上，两人顿时浑身颤抖，然后倒在了地上。

　　这个世界，是很残酷的，各种各样的、各种各样的残酷。就算有个别幸运儿会获救，但是更多的，也不过是灭亡罢了，甚至，一个获救的都没有。

　　红墨现在只希望，自己、红魔馆，不会是那灭亡中的一员。


第518章 血腥之路

　　红墨站立在秋原海湾最高的大楼顶部，望着下面纷乱的世界。人类的欲望，究竟都有些什么呢？各种各样的欲望，各种各样的……食欲、性欲，不过是因为身体的本能而已，所以体现出来得是最多的，而因为食欲和性欲争斗在一起，就相应的展开了厮杀。

　　而除了这两种本能的欲望以外，人类其他的欲望，更多！

　　现在呈现在红墨眼前的，就是这样一个彻底释放心底欲望，光怪混乱的世界。而随着欲念体的数量越来越多，充斥在城市中的欲念气息越发的厚重，更多的人受到感染，失去了冷静，成为这些欲念体中的一员。而这些人的欲念，又弥散在空间当中……

　　恶性循环！

　　所以，这个时候，即使是孕育了战婴的战将，也不愿意继续留在城市里面，因为他们也不知道，当空间中的欲念浓度达到一定程度的时候，是否连战将也抵挡不住。红墨是知道的，抵挡不住，起码在那个‘源头’边缘，欲念气息的浓度，是可以让普通的LV5受到侵蚀的。

　　远处不断的有LV3—LV4的战士仓惶的飞离了秋原海湾，只有红墨平静的坐在大楼顶部，静静的望着下面充满硝烟的混乱世界。

　　末日么！

　　这可真是一副盛大的景象，红墨如同一个无关的路人一般，看着下面的景象，缓缓的思考着红魔馆接下来该做的事。红魔馆的目的，是报仇，向布布家族报仇、向帕托米报仇，但是，红魔馆的底子里，还是保存着一丝善良，这本身就很违和，和红魔馆即将做出的事违和。

　　但是，即便如此，红墨也根据楚灵馨的建议，设定了‘末日计划’。而现在，红魔馆的末日计划还没有开头，柏木星自己就弄出来了个‘欲’。

　　好笑么，一点也不好笑，亏红墨还是将自己心中不多的善念丢到垃圾桶里面，才做下的这个决定，结果，柏木星自己恐怕都从来不会考虑到普通人。既然如此，红墨还何必在乎这些普通人，在乎柏木星呢。

　　“传染程度不够，如果在欲念传染的程度上，在加上肉体复活，那么就完全可以成为丧尸，这种传染，完全可以扩散到柏木星整个星球。”红墨淡淡的说了一句。这个时候，红墨才算是抛开了所有的顾忌，准备执行末日计划。

　　当这种侵蚀扩散到全球的时候，柏木星，势力将会全面清洗。

　　别看某某势力高层彷如不食人间烟火，但是就算是这些高人，完全的失去了下层基础，也将要从神坛上摔下来。就好比红墨，失去了下面的人，所有衣食住行全让红墨一个人完成……恐怕也会手忙脚乱的吧。

　　“抱歉了啊，柏木星上面的各位。”红墨闭上了双眼，脑海中，浮现出那残酷的一幕。

　　不过，红魔馆必须要这样做，为了在这个格局早就固定的柏木星，寻找到一条出路，强大、报仇的道路。只有格局彻底打破，红魔馆才能趁势而起，各种资源、知识、功法、术……等等，才有机会获得。而在获得了强大力量之后，红魔馆才能获得自保的力量，然后才能遨游宇宙。

　　红墨没有继续坐在这里，目的已经确定，哪怕注定这条道路上，红墨的双手将沾满血腥……不，不仅仅是沾满血腥，哪怕整个红魔馆都将浸泡在众生的鲜血里面，红墨也会坚定的朝着这条路走下去。

　　红墨小手对着天边的夕阳张开，暮色中的夕阳，不同于太阳的一颗恒星，暮色的阳光，带着暖暖的、柔和的红色，而现在红墨原本就血红的眼睛看过去，逐渐化为鲜红一片，如同漫天的鲜血。

　　红魔馆！

　　红墨身体向后翻倒，从最高的大楼上面坠落，就在红墨以极高的速度，即将撞击在地面的时候，突然停止，犹如违反了物理定律一般。轻轻的落在地面上，红墨开始收取实验体，各种欲念强烈无比的实验体。

　　城市里面，还有一些苦苦坚持的LV2—LV4的战士，这些战士大多不会飞行，所以没有第一时间离开，而另外一些人，则因为一些其他原因留了下来。

　　一个大约LV3的战士拉着一个约LV2的少女奔逃在城市里面，满脸的张煌。红墨突然一个闪身出现在两人面前，这个小战士猝不及防间，撞击在红墨的身上，一股反弹力量瞬间将他弹飞出去。

　　“哥哥！”那个少女顿时紧张的叫道。

　　“我没事……不知道前辈有什么事？”这个少年战士安慰了妹妹，又恭敬的对着红墨说道。红墨的样子，一看就知道是战婴，所以他不敢有丝毫的怨言。

　　“秋原海湾，最大的势力在哪里，你知不知道？”红墨问道。

　　“最大的势力？柏木星政府？”这个少年疑惑的自己问了一句，显然自己也不是很清楚。不过，这个可不是红墨想要的答案。

　　“学院、研究所、军事基地……”红墨列举了几个目标，这些地方，才是红墨的目的。

　　“我知道，学院的话，这里有一个，研究所和军事基地没有。”少年忙不迭的说道，而旁边的少女也符合着她哥哥的点头。

　　“带我过去。”

　　“可是……”少年迟疑的看着不远处，陷入厮杀的欲念体。

　　“你没有选择，小朋友。”红墨冷淡的说了一句。在决定红魔馆未来的道路之后，红墨的气息，就更加的冷了一分，对于生命的逝去，可以说是毫不在意的。

　　少年和少女顿时坐在地上，浑身瑟瑟发抖，这样的气势压迫，如同实质一般的冰冷死亡的气息。这个人，如同浸泡在鲜血里面一样，让人感觉是如此的不详。红墨仅仅是心态的改变，气质就随之改变。

　　“我们带路，前辈请不要伤害我妹妹。”少年看见自己妹妹那瑟瑟发抖的情景，突然振作，挡在了妹妹身前，对着红墨吼道。

　　“指路！”红墨心里虽然欣赏这个少年保护妹妹的心情，但是也仅止于此了。灵力线将两人扯了起来，让这个少年指点方向，三人顿时飞了出去。

　　海湾学院，就是这个学院的名字，红墨在这对兄妹将他带到海湾学院之后，就放了他们，然后自己一个人朝着学院内部走了进去。红墨的目的，就是寻找各种资源，特别是以前从来不对外公开的功法、术、研究资料等等。

　　如果是和平年代，红墨肯定不能这样轻易的进入这里，而现在，这所海湾学院，已经人去楼空。比较可惜的是，红墨并没有在这里找到多少重要的资料，想来是安全转移了。一些散乱的基础资料，红墨全部整理好，认真的收藏起来。

　　红墨简单的看了一下，虽然大多数资料在网上都很常见，但是依旧有一些所谓不传之秘。

　　哼！不急！现在的柏木星，还没有到那种绝境，只要新型的肉体复活和欲念传染结合在一起，制造前所未有的丧尸狂潮，那么，这个破灭的世界中，活着的人，将会是所有资源、资料的支配者。

　　红墨离开了秋原海湾，朝着临近的另外一个城市飞了过去。红墨想要亲自确定传染的范围和趋势，认真的了解当初的平仄市究竟又发生了什么事，是否会对末日计划有什么影响。

　　※※※

　　就在红墨开始忙碌的时候，柏木星上面，其他三方势力全部对静神庭开始逼宫了。静神庭这次弄出了这么一个大麻烦，怎么都推不开责任。‘术’，关于如何凝聚星球意识，获得强大生命体的术。

　　各方势力逼宫的原因很合理，一起找到对付‘欲’的办法。

　　就在红墨离开平仄市之后不久，莫楚离的计划就发生了意外，吸收了大量欲念的‘欲’，实力又有了一个突破的飞跃，将在平仄市的几个LV7宇宙强者打得找不着北。发生了这样的意外，还谈什么计划，能跑掉小命就不错了。

　　而最令人惊讶的一点，如果说原本的‘欲’是一团散乱欲念的综合体的话，现在的‘欲’才是真正的诞生了自我的意识，如同一个新生儿一般。

　　刚开始，苍玉还以为‘欲’有了自我意识就可以交流了，然后才发现大错特错。‘欲’的意识，完全是从各种欲念中诞生，充斥着人类各种负面欲念，可以说，从本质上来说，就是传说中的‘大魔王’，和他谈道理什么的，你开玩笑么。

　　几人被追着狼狈的飞离了平仄市，也不知道是不是之前莫楚离和‘欲’战斗留下了深刻印象的原因，诞生了自我意识的‘欲’一个劲的追着莫楚离打，连续路过了好多座城市。

　　而这还不是最麻烦的，每路过一座城市，‘欲’那强大的欲念感染就让沿途的人类、动物全部变成了欲念体，然后这种传染又逐渐的朝着外面蔓延开去。随着莫楚离的逃跑，欲的追逐，这种传染已经波及了极大范围。

　　NECT给莫楚离下达了一个命令，就是将‘欲’拖在一定范围内，不要让这种传染再次扩大下去。而趁着这段时间，三方势力逼宫静神庭，说是要从‘术’之中找到对付欲的办法，当然，获得凝聚星球意识的术，也是一个原因。

　　柏木星，乱象已现！


第519章 茫然的再会

　　红墨朝着秋原海湾临近的城市飞了出去，想要知道欲念传染的程度，是否会对‘末日计划’产生什么影响，另外，如果可以的话，红墨也想趁着这个机会，从中获利。

　　纷乱的世界，破碎的格局，红魔馆这种外来的势力，才有机会获得原本不可能获得的东西。仓促的撤离，总会有很多带不走的东西，红墨知道，在这些残破的城市中，拥有着惊人的财富。

　　不过可惜的是，红墨无法准确的找到自己所需的目标，不管是静神庭还是NECT组织，都不可能将研究所、核心势力明明白白的暴露在群众的眼中。

　　柏木星的星球网络上消息传播很快，就算柏木星上面大势力会封锁消息，但是也依旧不能阻止多久欲念传染的消息。

　　未知名的欲念传染，波及整个柏木星伊州大陆！

　　整个柏木星，都陷入了莫名的惶恐中。无数的民众，都在时刻关注着事件的进展，有能力的，已经在准备着是否离开柏木星了。幸好，这种欲念传染就如同官方所公布的消息那样，传染性虽然强大，但是还是可以抑制的，目前来说，只在伊洲大陆上面流传，还没有蔓延到其他大陆上面去。

　　红墨一边浏览着网上的消息，寻找着有用的资料，一边开始沿着周边城市清扫，寻找有用的资料和资源。沿途，红墨还发现了不少和他抱着相同目的战将，也没有战斗，相互之间，都保持着克制。

　　仅仅两周，大量的人口已经开始死亡，欲念的传染，减缓下来。红墨对于这样的结果，不由有些担心，这样的发展状况，是绝对不会波及整个柏木星的。这就是所有传染病的局限性，不管多么强大的传染，只要人口死得差不多了之后，传染就会逐渐停止下来，因为，没有多余的可传染人口了。

　　而红墨现在要做的，就是将这种传染放大，成为彻底的恐怖，肉体复活，尸体再生。一旦红墨真正研究出丧尸病毒，然后和欲念传染结合在一起的话，那么，这件事才会真正变得无法控制。

　　必须抓紧时间了，必须在欲念传染被彻底消除之前，研究出相关的病毒。

　　邪恶、血腥、魔性，现在都已经阻止不了红墨了，在没有做下决定的时候，或许红墨还会有些犹豫，但是一旦决定了目标，红墨就会全力以赴。

　　红墨回到了红魔馆自己的研究所，在红墨被追击的这段时间内，红魔馆通过贩售‘圣衣’和‘魔兵’，已经积累了一些资源。

　　铃音不擅长研究，还有另外的事，所以红墨回到研究所之后，就接手了所有的工作。现在伊洲大陆板块上面，实验体还是非常多的，红魔馆的研究重心，就是如何让这些尸体的肉体活性化，重新动起来。

　　不管什么生物的肉体，都是由物质构成，无数的物质以精密的方式结合在一起，构成了一部精巧的机器。死亡，不过是破坏了这部机器的主要运转通道而已。通常，这些被破坏的地方，被人类称为‘要害’。

　　要让死掉的尸体重新活过来。

　　身体之所以死亡，是因为完善的结构被打破，生命的循环停止。而红魔馆现在要做的，就是让这些坏掉的身体，重新构建新的能量循环，可以独立运作。非常邪恶的研究课题，不过，红魔馆都是自己培育出来的守护天使和血之恶魔，绝对不会对红墨的决定有任何异议。

　　“红墨大人，柏木星四大势力准备在伊洲大陆中部围剿‘欲’。”一名守护天使向红墨汇报到。而这个时候，红墨正在调配尝试各种异种基因，争取找到可以让生物肉体活动起来的病毒。

　　要能够让肉体重新动起来的办法，目前红墨已经知道了几种。病毒、异种基因侵蚀、特异能量。其中，特异能量是很久以前地球上面就出现的传说，比如各种‘控尸术’，‘亡灵法师’等等。

　　而超能力的出现，表明这种传说，不仅仅是传说，完全有达成的条件。当初慕思雨离开红魔馆之后，就遇见了一个操控尸体来战斗的超能力者。而之后的地球上面，也陆续出现了几个风格类似的超能力者，红魔馆当然有收集相关资料。

　　红墨闻言手上动作不停，超精神状态可以让红墨在实验的同时，也有余力思考这个消息对红魔馆的影响。

　　平仄市发生的事，现在红墨已经知道了，‘欲’在最后关头实力突破。而这段时间内，随着伊洲大陆上面欲念体越来越多，‘欲’的实力也越来越强，所以，不管是NECT还是静神庭都判断，不能再拖下去了，继续拖下去，估计就会真正出现一个‘大魔王’了。

　　‘欲’是星球各种欲念的综合意识体，虽然不是完整的星球意识体，但是通过吸收欲念，实力的增加似乎没有止境一样。如果说宇宙强者是LV7，那么现在的‘欲’，已经超过了这个等级，达到了LV8，如果再不制止，估计就麻烦了。

　　真的麻烦，不止是柏木星的麻烦，红墨也很担忧。虽然红墨巴不得柏木星上面的布布家族全部死光，但是红墨同样担心红魔馆也在毁灭的那一群人里。‘欲’，可不会将红魔馆当成是盟友。

　　红墨现在研究尸体再生的方法，而铃音她们、红魔馆的其他核心人员，则是在收集资源，在柏木星的另外一个隐秘地方建造新的宇宙舰了。退路……红墨习惯在做事之前，先找好退路，而不是一头蛮撞，那很容易头破血流，没有重来的机会。

　　还是不插手了，不管是‘欲’，还是那些准备围剿‘欲’的各方势力高手，都不是现在的红魔馆惹得起的，被波及到的话，就有可能丢掉小命。

　　‘红墨大人，八云紫大人传来一个消息。’不久之后，红墨又接到了守护天使的通报。

　　‘八云紫的消息？’红墨讶异，看实验也基本已经完成了，不由停下了手里的动作，来到一个单独的房间。

　　“红墨，我们找到了时恒和橙。”八云紫激动的说道。而在八云紫说完之后，全息屏幕上，就出现了一个瘦削的身影。

　　时恒！红墨惊讶，在地球上面找了几十年都没有找到，怎么会突然跑到柏木星来了。红墨现在还是处于超精神状态中，所以，很多事情仅仅只需要瞬间就可以想清楚。红墨想到了空间漩涡外面的埋伏。

　　恍然！

　　要怨恨时恒么？红墨摇摇头，花影和菁香的任务，本来就是红墨交代她们的，帮助地球上面，可能还未苏醒的，红魔馆的朋友。很显然时恒就是通过花影和菁香她们，才追到帕托米星系来的。

　　“红墨，抱歉！”时恒看见红墨的全息图像，第一句就是道歉，非常郑重的道歉。

　　红墨看着时恒，没有说话，而八云紫和黑岩舒站立在旁边，同样不知道该怎么劝说。她们已经从时恒那里得知了事情的经过，红魔馆有这么巨大的损失，完全是因为时恒追来的缘故。

　　“你道歉什么？”红墨淡淡的问道。

　　“因为我的原因，才让红魔馆蒙受了这么巨大的损失。”时恒看着红墨，懊悔的说道。而旁边的艾泽薇思则是好奇的看着红墨，这个男人，就是哥哥和时恒口中的红墨么。

　　“花影和菁香留在地球，本来就是我交给她们的任务，和你们没有关系，如果真的觉得愧疚，那么你就做些什么吧。”红墨同样看见了全息图像中的另外几人，除了一个女孩不认识以外，另外一个人红墨可是很熟悉，莫吉萨拉。

　　有莫吉萨拉在场，红墨不会多说，而且，时恒回来了，八云紫多半也会脱离红魔馆，重新回到迷途之家去。

　　“红墨……”时恒不明白，他明明还没有和红墨解释，为什么红墨仿佛什么都知道的样子。

　　“八云紫，恭喜你和时恒团圆了。现在柏木星很混乱，你和黑岩舒的演唱会开不成了吧，就先暂时休息了。黑岩舒，你是继续跟八云紫呆在一起还是先回红魔馆呢，打扰他们的二人世界可不好哦。”红墨调侃的说道。

　　八云紫回到迷途之家已经不可避免，但是红墨可不希望黑岩舒也被时恒给一起拐了去。虽然红墨的作法很小气，但是……当然，如果红魔馆的其他人真的想要脱离的话，红墨也不会有任何异议。

　　“莫吉萨拉，好久不见了。”红墨又对着莫吉萨拉说道。

　　“好久不见。”莫吉萨拉眼中冒着精光的看着红墨。虽然仅仅是一具战婴，但是同样的，莫吉萨拉感觉到红墨身上的压力。如果说原本红墨还比他差的话，现在的红墨，已经完全和他站立在同样的高度。

　　“这位女士是？”

　　“我妹妹，艾泽薇思。”

　　“哦，艾泽薇思小姐你好。”红墨简单的打了一个招呼，艾泽薇思立即优雅的回礼。似乎，突然间没有什么话可以说了，虽然红墨心里说不能怨时恒，但是要让红墨完全毫无芥蒂，还是不太可能的，他不是圣人。

　　“我这里还很忙，有什么话，下次见面在详细聊吧，先恕我不能陪伴各位了。”红墨简单的道歉了，说完之后，红墨笑着挂断的通讯。

　　通讯挂断之后，红墨沉默良久，轻轻的叹息一声。而在远方，时恒五人也面面相视，不知道该说些什么。


第520章 入魔了

　　“紫，红墨是不是在怨恨我？”时恒问了一句身边的八云紫。刚才红墨的态度，谁都看出来了，有些敷衍的味道。

　　“不是，你对红墨也很了解，他不是那种将心思藏在心底的人，怨恨是没有的，不过，肯定有些芥蒂。”八云紫摇摇头。

　　“是这样么！”

　　黑岩舒看了一眼时恒，不明白这个普通的男人有哪里好，八云紫一直对他牵肠挂肚的，或许，这就是别人所说的爱情了吧。看着两人亲亲密密的相处在一起，原本不打算离开的黑岩舒，也不由考虑红墨之前的话。也许，真的该离开，打扰他们的二人世界总是不好的。

　　“好了，时恒，现在你也和红魔馆的人汇合了，那么我和妹妹就先走了。”莫吉萨拉看了两人一眼，准备告辞。只有艾泽薇思，似乎有些不舍，看向时恒的眼神，有些奇怪。

　　八云紫多么心思细腻的人，立即就知道这是一种什么样的感情——爱恋！

　　这一瞬间，八云紫有些生气，又有些嫉妒，时恒这个家伙。不过，八云紫片刻就将这种念头压了下去，时恒能够活下来，和莫吉萨拉兄妹的帮助脱不开关系，长期相处下，生出这样的感情，生出这样的感情……

　　“你们这样就走了么，莫吉萨拉，其实你和红墨关系也不错吧，留下来如何，反正你们现在也没有合适的地方可以去。”时恒挽留到。

　　“好！”艾泽薇思欣喜的回答道，莫吉萨拉看着妹妹的样子，没有劝阻。不过，莫吉萨拉心里还是微微叹息，又看了看那个八云紫，感情的事，果然不好处理，只希望妹妹不要受到伤害。

　　黑岩舒则是带着莫名的意味看着四人，觉得有些微妙。果然还是回到红魔馆比较好吧，夹在他们中间可真是够难受的。

　　※※※

　　红墨中断了通讯之后，离开了研究所，果然，纯粹的依靠研究，是无法在短时间内研究出‘丧尸病毒’的。幸好，红魔馆还有另外一个计划，而依靠这个计划，有很大的概率达成这个目标。

　　‘银丝、风岚、503260……来我这里。’红墨通过脑磁波通知着下面的守护天使。

　　时恒的突然出现，对于红墨来说，只是有些惊讶而已，怨恨什么的，真的不至于。红墨没有小心眼到哪种程度，代价，需要敌人来付出，而不是怨恨自己的朋友。而红墨接下来准备做的，就是一个恐怖的计划。

　　红墨带着银丝和风岚离开了研究所，朝着目的地飞了出去。

　　伊洲大陆中部，各方势力对‘欲’的围杀也已经展开。当各方势力的顶级高手围住‘欲’的时候，莫楚离已经差点支持不住了。脱离战场之后，莫楚离立即在NECT的人的帮助下，远离了战场，准备好好的修养。

　　莫楚离也不明白，那个‘欲’为什么一直追着他，他不至于这么令人讨厌吧。

　　声势惊人的战斗展开，柏木星上面的LV7宇宙强者，静神庭凝聚星球意识，弄出来的超级大魔头‘欲’，双方之间的战斗，真的是惊天动地。这种战斗，才是真的击碎了天空、打破了大地，伊洲大陆开始了大范围的地震，大陆板块都开始了位移，而这种波及，还在朝着其他大陆蔓延。

　　所有实力不够的人，全部老老实实的缩得远远的，这种程度的战斗，什么战将都得靠边，随便擦到一点就有生命危险。

　　而就在战斗展开的时候，芙兰已经开始了自己的任务。

　　芙兰的任务，重新凝聚扭曲愿力结晶。红魔馆不是没有想过通过这个办法快速强大，而是之前的红魔馆根本不敢。之前的红魔馆本来就是被追捕的对象，连露面都要小心翼翼的，哪里还敢惹出巨大的动静。

　　凝聚扭曲愿力结晶，虽然声势不如这群超级强者的战斗那样惊人，但是在和平社会，肯定也瞒不住的，所以红魔馆才一直没有动作。

　　而现在不同了，整个伊洲大陆全部陷入了震荡不安当中，中部的战斗，吸引了大多数的目光，红魔馆才有机会实行计划。

　　其实，扭曲愿力结晶真的是个非常逆天的东西，以生命的愿力为能量，强行改变人体，获得强大的力量。不过，所牺牲的生命数量，也是一个惊人的数字。而越是巨大的改变，这个数字就越是庞大。

　　红魔馆早就计算过了，利用扭曲愿力结晶，来获得初始能力，是最合算的。比如芙兰，就获得了事物破坏和血液吸取的能力。相反，如果仅仅用来变强，反而效果不是很出色，起码现在红魔馆刚孕育战婴的几位，想要将战婴提升一个级别，绝对不是几百万生命可以完成的。

　　红魔馆这次，并没有谁打算利用这个机会直接变强，而是‘变化’，肉体的变化。红墨有信心弄出丧尸病毒，也是因为这个原因。

　　“503255，你确定了么，愿意接受这个任务。”芙兰对着身后的一名血之恶魔问道。

　　“是的，芙兰大人，为了红魔馆，我接受这次任务。”这名血之恶魔恭敬的说道。血之恶魔，虽然是恶魔之名，但是其实每一个，都是千娇百媚的美女，非常的具有诱惑力，503255肯定也是如此。

　　“那么，记得你的愿望，改变的你的身体，让你的体液拥有感染，让尸体再次移动起来，成为丧尸的能力。而且，这些丧尸，没有自我意识，可以驱使原本的力量，只有一个欲望——吃，另外这些丧不会攻击同类……而你的核心，则有消除这种感染的体液……”芙兰提醒道。

　　这就是红魔馆的目的，利用扭曲愿力结晶，来快速制作一个‘母体’。而且，503255的愿望里面，所感染的丧尸，将不再拥有地球上那种丧尸的弱点……

　　“是的，芙兰大人，我记住了。”503255认真的点点头。

　　“伊洲大陆的事，吸引了各方势力的注意，所以红魔馆才有机会凝聚扭曲愿力结晶，不过，同样不能保证就不会受到干扰。很可能，扭曲愿力结晶凝聚之前，你就会丧命，所以，请保重。”芙兰对着这名血之恶魔说道。

　　“请芙兰大人放心，如果503255失败，还有我们。”另外几名血之恶魔恭敬的说道。这几名血之恶魔，同样是候选人，准备完成这个艰巨而又残酷的任务。因为，谁也不知道，这样一个愿望之下，她们会变成什么样。

　　残酷，对所有人都残酷，红魔馆的决定、死亡的人、接受任务的血之恶魔！

　　“那么，开始吧。”芙兰说道。

　　503255血之恶魔点点头，开始用自己的鲜血绘制扭曲愿力法阵，这名血之恶魔拥有再生能力，虽然没有红墨这么强大，但是同样可以保证血液不缺。法则文闪动着红光，消失在空中，这个金洲大陆上，一片繁华的城市，丝毫不知道一场血腥的屠杀盛宴将在城市里面爆发。

　　金洲大陆和伊洲大陆相隔了一个博洲大陆，所以，这里的人生活还很安稳，虽然对于伊洲大陆上面的事很害怕，但是一点都不觉得这种事会突然蔓延到金洲上面。

　　如果，只是说如果，柏木星上面，都是本土行星人，肯定是不会有人刻意传染的。但是，柏木星上面，现在有个红魔馆。

　　凌晨，即使是灯火通明的城市，也陷入了黑暗，只有少数地方才有一点光亮。而在这深沉的夜色里面，突然传来惨叫。这种惨叫在城市的各个方向发出，刚开始还有人不以为意，但是不久之后，就逐渐响成了一片。

　　芙兰来这里的时候，还带着‘源头’，从伊洲大陆上面，捕捉来的源头。

　　欲念感染，在普通人当中飞速的传播，还不到天亮，整个城市就陷入了一片混乱。凝聚扭曲愿力结晶，人数是一个问题，如何屠杀这么多生命，同样是一个问题，现在的红魔馆根本就没有那么多的人手，而欲念传染正好解决了这个问题。

　　随着生命的大量死亡，这个金洲的城市里面，突然浮现了淡红色的法则文，将整个城市笼罩在里面。

　　芙兰在天空，淡漠的看着下面城市中发生的一切，心里微微的叹息一声。爸爸的决定啊，红魔馆注定成为沾满血腥的邪恶组织了。而于此同时，不仅仅是金洲的这个城市，其他几大洲上面，同样爆发了欲念传染。

　　混淆目标，这就是红魔馆的目的。

　　红魔馆真正选择的城市，不会只有金洲的这个城市一个，但是同时爆发欲念传染的城市，更多。地方越多，就会吸引更多的注意，红魔馆的真正目的，才有可能完成。

　　“注意戒备，任何发现了红魔馆真正目的，前来妨碍的人，全部击杀。”芙兰对着身边的守护天使和血之恶魔吩咐道。同一时间，红墨、铃音、霸上下达了相同的命令，而更多的几十处城市，都爆发了欲念传染。

　　恐怕，布布家族怎么都想不到，他们替柏木星惹上了怎样一个疯狂的势力。而这个势力的名字，叫做红魔馆。


第521章 计划开始

　　柏木星上面，一共十一个大洲，六个大洋。原本欲念传染，仅仅是在伊洲大陆上面传播，而就在伊洲大陆上针对‘欲’的围杀展开的时候，其他十个大洲上面，却突然爆发了欲念传染。

　　毫无征兆，却在同一时间爆发，四大势力得知这个消息的时候，全部心里一跳。

　　阴谋？

　　没有人知道，不过可以确定的是，如果不立即采取办法，那么将会对柏木星造成毁灭性的危机。各方势力的反应都很迅速，虽然为了围剿‘欲’调动了很多的战力以及资源，但是毕竟是统治整个柏木星的四大超级组织，立即对这几十个城市展开了封锁。

　　计划，开始了。

　　几十个城市里面，只有四个城市，才是红魔馆的真正目的，分别由红魔馆的几位高层主持。但是，并不是说其他城市就没有丝毫的准备了，为了吸引各方注意力，红墨下达的命令就是，在不死亡的条件下，尽量拖延时间，给各方势力制造假象。

　　仅仅离欲念爆发开始才不到一个多小时，各方势力周边人员就迅速前往这些城市，准备阻止这次危机。不过，红魔馆的人早已等候多时了。说实话，虽然红墨遇见了不少的LV6、LV7，但是这种等级的强者，还不至于满星球乱跑。所以，这些来拯救危局的人，大多都是LV5，战将级别的家伙。

　　早有准备的红魔馆，对这些LV5的家伙，真的不担心。红墨铃音等人就不说了，面对这些LV5，虽然说不上是秒杀，但是这些普通的LV5也没有多少还手的余地。特殊能力的LV5不是没有，不过都是各势力的核心下一代，哪里会这么巧出现在这种鸡肋一般的位置。

　　没错，红魔馆选择的几十个城市，是经过深思熟虑的，人口都不少，但是也不算什么重点城市，所以不可能有多么厉害的高手或者核心人员。

　　红墨的身边，银丝和风岚都已经离开，在扭曲愿力法阵以内，展开了屠杀。是真正的屠杀，银丝的‘牵魂丝’长度约有几千米，仅仅是随便在地面切割一圈，就足够收割无数的人命。而风岚，大气掌控的能力，同样是范围性的地图炮。加上那些特别被红墨暗中束缚，强制感染了欲念的LV4—LV5战士，整个银隐市陷入了一片血与火当中。

　　503260静静的悬浮在扭曲愿力法阵的中心，以她为中心，由法则文所构筑的法则链不断蔓延出去，笼罩了整个银隐市。随着人类的大量死亡，莫名的生命愿力以未知的方式被扭曲凝结，汇集到503260身上。

　　以百万生灵，成就恐怖之身。

　　“又来了几个么。”红墨能力场远远的看见四个飞速接近的LV5战将。四个人身上的衣着上面，还有静神庭的标志。

　　红墨一个灵步，消失在原地，朝着这几个静神庭的中低层人员迎了上去。在面对过不少的LV6，甚至还和LV7的苍玉直接交手之后，红墨对这些普通的LV5，完全没有了任何的压力。在四人高速飞行的时候，红墨突然出现在几人面前，然后从几人中间一闪而过。

　　“谁！”虽然在红墨出现在几人前方的时候发现了红墨，但是双方的相对速度，实在太快了，还没有等几人反应过来，红墨就已经从他们身边掠过。

　　‘灵缚’！

　　数十条灵力线瞬间搭在了几人身上，在这瞬间，四个人身上同时撑开了防御能量盾，然后就准备反击。但是就是这数十条轻飘飘的灵力线，毫无阻碍的缠绕在其中三人身上。只有一个矮了一头的女子，灵盾上面，法则文闪动，将红墨的灵力线弹了出去。

　　红墨的灵力线，已经和以前的灵力线有了细微的不同，原本被苍玉用来束缚红墨战婴的法则链，被欲念侵蚀打散之后，就变成了零散的法则文弥漫在红墨的灵魂空间中，但是却并没有消失。而这个时候，在红墨用出灵缚的时候，这些法则文就有少部分自动刻录在灵力线上面。

　　红墨对于这样的情况，早在第一时间就知道了。对于这样的情况，红墨只能说自己运气真的好到爆了，这个可以算是因祸得福么。原本仅仅是束缚身体的灵缚，在这些法则文的加持下，已经拥有了束缚能量的能力，虽然和苍玉比起来还非常弱小，但是对于红墨来说，已经是一个巨大的进步。

　　红墨猜测，如果他真的吃透了苍玉留在他灵魂空间里面的法则文，是不是也可以还原苍玉的那个‘封印’呢？

　　“怎么回事，这不可能！”其中一个男人右臂上面，闪耀着金属光泽的尖锐骨刺正对着红墨，但是他的身体却被完全的束缚，丝毫用不上力。

　　‘炎术·狱火红莲’！

　　弹开了红墨灵力线的那个矮小女子手上握了一个印决，然后从她的身体里面，喷涌而出深红色的火焰。爆裂的火焰瞬间染红了整片天空，将红墨和其他三人全部笼罩进去。不过，这深红色的火焰，威力大部分都集中在红墨的身上，她的三名队友虽然受到波及，但是却没有受到伤害。

　　红墨瞬间暴退，同时将被束缚的三人拉出了这片火海。

　　没有理会那个使出火焰的女人，红墨右手上，三柄法则流转的枪头狠狠的刺向三人的眉心。灵魂空间，战婴栖身之处，就算是普通攻击，不能如同红墨这样直接刺穿灵魂空间，同样可以通过破坏灵魂空间来伤害到战婴，所以，灵魂空间是所有生命的要害。

　　就在长枪临体的瞬间，三个战婴猛然从三人后脑的弹射出去，然后停止在那个女人身旁。而在三人的战婴离体之后，红墨前刺的动作戛然而止。

　　一具修复仓从空间戒指里面飞了出来，里面是红墨的本体，陷入欲念传染的本体。红墨的本体现在已经修复，不过却显得异常的狰狞和恐怖，全身的血肉不断的跳动着，整个人都透露出一股疯狂的气息。

　　三人的本体被红墨拖着接近了自己的本体。

　　撕咬、吞食！

　　“啊……”第一个男人被红墨的本体直接撕咬在一条手臂上面，巨大的力量之下，这个男人的手臂直接被撕扯下老大一块肉。而这，绝对不是最严重的，就在下一瞬间，从红墨本体身上的欲念感染，已经传到了这个男人的身上。

　　一个！

　　在这个男人的本体被传染之后，红墨直接松开了灵缚，然后将他猛的一脚踢飞出去。这一脚，是用的柔劲，所以不会伤害到他。红墨的打算，也没有杀他的意思，红墨还需要这些达到了LV5的人来充当传染源呢，这些人传染厮杀起来，可比普通人强多了。

　　事情就发生在瞬间，三人的战婴逃离之后，原本还在庆幸捡回一条小命呢，没有想到，红墨没有杀掉他们的本体，而是用一个‘源头’将他们的本体感染了。

　　“你这家伙，做什么！”被红墨扔掉本体的那个战婴，猛然对着红墨大吼道。

　　红墨根本懒得理会这个家伙，自顾自的将另外一个人送到了本体的身边。虽然一直在挣扎，但是在红墨已经进化变异的灵缚之下，只能被红墨的本体深深的咬在身上，然后接受感染，吞食了血肉的红墨本体，显得更加的狰狞。

　　红墨的动作，完全出乎这几个人的意料，这个家伙，根本就完全不理人，自顾自的做着自己的事。

　　“动手，先将托马拉的本体救出来。”为首的那个战婴立即说道。

　　“可是我的本体……”另外一个战婴望着掉落在远方城市里面的自己的本体，有些犹豫。如果有可能的话，没有人愿意简单的丢弃自己的本体的，现在他的本体并没有死亡，他还做不到完全舍弃。

　　两名战婴和那个女子朝着红墨发动了攻击，不过红墨仅仅是将灵力线向三人缠绕过去，就让三人不得不变换动作。灵力线的束缚，刚才他们已经有过体验了，只有那个女子能够弹开，这个时候，他们可不敢再次尝试。

　　而就是这片刻的耽搁，最后一个，那个叫托马拉的本体，也被红墨的本体感染，然后被红墨丢下了下方的城市。做完这一切之后，红墨将本体束缚起来，重新收入了自然空间戒指。

　　红墨看着三人的战婴，以及那个矮小的女子，脸色非常的平静。

　　和红墨的平静的不同，对面四人则就是非常的不安了，完全不知道这个突然出现的敌人究竟是什么来路，明明只是一个刚刚孕育的战婴，但是那股压力，却异常的令人别扭。红墨对三个人的战婴毫无兴趣，都是大众货色的战婴，柏木星已经完善的，有具体修炼方法的战婴。真正让红墨感兴趣的，是那个矮小的女子。

　　“你是谁？”片刻的接触，就吃了大亏，虽然说红墨有偷袭的嫌疑，但是实力的优势也毋庸置疑。

　　“很抱歉，我现在的名字，不能随便告诉你们。”红墨的气质很儒雅，看上去，丝毫不像刚才那个凶残的凶手。

　　红墨右手轻轻的虚空一抓，一柄血红色电光流转的长枪出现在手上。从对面四人的心底，突然升起了强烈的不安。


第522章 敌人出现

　　就在红墨这边来了敌人的时候，其他地方也遇见了各自的对手，都是各大组织在周边的人员。不仅仅是NECT、静神庭、阿莫斯、柏木星政府，其他的如同布布家族之类的势力，同样反应过来。

　　柏木星上面自己如何争权夺利就不说了，不过，在怎么争夺，起码也要保证柏木星的完整，如果连整个星球都被毁掉了，那么还说个屁，完全没有价值了。所以，对于这一点，柏木星上面的所有势力，其实是保持一致的。

　　不得不说，红魔馆选择的这几十个城市位置非常的好，真的是那种鸡肋一般的城市，所以短时间内，反应过来而又能抽出人手来的，并不多。

　　杀戮，在继续！

　　头几波的阻碍人员都不是很强，所以红魔馆的人全部解决了。但是同时，一个组织有预谋的想要制造破坏的消息，也传了出去。是什么组织，也不难判断，柏木星的人，不管疯狂到什么地步，估计也没有毁掉柏木星的想法，而且，红魔馆的人实在是太好辨别了，不管是守护天使还是血之恶魔，都是千娇百媚的大美女。

　　红魔馆！

　　原本这个由布布家族惹出来的小行星势力，并不被多少人重视，没有想到，这个势力居然敢做出这样疯狂血腥，毫无人性的事。是的，血腥而没有人性，柏木星所有势力都是这样评价红魔馆的，但是他们是否又为自己曾经做过的事有过同样的评价？当地球遭遇毁灭的时候，这群所谓的‘好人’，又在什么地方？

　　“约定作废，这个势力不能留下去了，关于他们所携带的从库奇星流传出去的东西，谁得到归谁。”四大组织立即召开了议会，正式宣布，之前的合约作废，对红魔馆，可以自由出手了。

　　对于这个提议，四大势力都没有异议，之前因为要限制阿莫斯，所以才约定一定时间内谁都不能对红魔馆出手，现在基本也可以作废了。

　　“我们NECT没有异议哦，正好，这个红魔馆也做得有些太不像话了，可以出手了。”一个优雅的年轻人说道。

　　“静神庭也没有异议。”一个看似睡眼迷蒙的老人慢吞吞的说道。

　　“哼，阿莫斯没有异议。”一个霸气的中年人冷哼了一句。当初如果不是其他三大势力的限制，他早就对红魔馆出手了，那个时候还未隐藏下来的红魔馆，保证一个都逃不掉，那么当初从库奇星流落出去的东西，就会被阿莫斯完全掌控在手里了。

　　“我也没有意见，不过要出手最好快点，‘欲’的事还没有处理好，如果欲念传染又在其他大陆上面蔓延开来，对于柏木星将是毁灭性的灾难。”一个笼罩在虚影里面的人说道。

　　“静神庭，你们这次可真是弄出了大手笔。”NECT的年轻人看了一眼那个老头子。

　　“抱歉抱歉，人老了，就喜欢瞎琢磨一些东西，不过静神庭会做出赔偿的。”静神庭的那个老头子这个时候也无奈啊，谁知道会弄出个这么麻烦的东西。

　　……

　　一时之间，整个柏木星风起云涌，那些原本埋藏在暗处的独身强者，也逐渐觉得柏木星开始起风了。

　　而这个时候，红墨的长枪上面，串着一个战婴，飘在那个矮个女子身前。鲜血一滴一滴的顺着长枪不断的滴落，串在长枪上面的那个战婴，还在微微抽搐，整个场面异常的残酷和血腥。

　　对面的那个女子身体也在微微颤抖，对面这个家伙实在太可怕了，和普通的战将完全不在同一个层次。面对四人的围攻，居然没有受到半点伤害，就将其他三人全部杀掉。而那柄长枪，锋锐得简直令人难以置信。

　　一团狱火出现在女子手上，但是却无法带给她丝毫以往的安全感。

　　红墨留下这个女人，是因为红墨对她的防御好奇，不管是攻击还是防御，这个女人都动用了一些法则文，然后产生了不同寻常的效果。否则的话，红墨第一次的灵力线，这个女子就不可能挡住。

　　法则文，是现在红墨比较重视的东西，他灵缚的突变，就是受到了苍玉法则文的影响。

　　静神庭，最擅长‘术’，高手最多！这是当初血河焱告诉红墨的简单资料，没有想到，仅仅一个不起眼的矮个女子，也能知道法则文的使用。

　　“你的名字？”红墨并没有直接动手。

　　“冬曲晴……你想做什么？”红墨突然开口，对面的女子下意识的就回答了红墨的问题，然后才反应过来，自己这是干嘛啊。

　　“你还想战斗下去？”红墨长枪上，托马拉的战婴停止了抽搐，彻底的死去，那双死不瞑目的双眼就瞪着前方的冬曲晴，带给她巨大的压力。

　　“你什么意思？”冬曲晴不明白。

　　“你难道就没发现，刚才的战斗中，我特意避开了你么。”红墨长枪一挑，托马拉的战婴被红墨用灵力线抓了起来，然后收在了空间戒指里面。战婴，也算是一种难得的实验体，对于人体研究比较擅长的红魔馆，不可能随意丢弃。

　　“所以才问你什么意思啊？”冬曲晴的神情有些抓狂，巨大的压力，死亡的压力，完全不明白红墨是什么意思。

　　“束手就擒，我有些东西想要问你。”红墨不由自嘲，什么时候，自己也让别人束手就擒了。前段时间面对苍玉的时候，角色可是刚好相反的。

　　“那不可能！”冬曲晴坚定的摇摇头，完全不出乎红墨的意料。

　　“那么，我不保证你能活着。”红墨闻言，双眼再次变得空灵，超精神状态，不过，这次红墨的目的是在抓住冬曲晴的目标上，尽量不击杀她。关于‘术’，红魔馆都还非常不了解，这个女人或许会知道一些。

　　冬曲晴在红墨话音落下的时候，就挥动了手中的飘带，魂器——狱炎巾！

　　※※※

　　而在另外一边，铃音身后张开了一对巨大的红色羽翼，手中抓住一柄血红色的长枪，对着前面的一个LV6的对手。在铃音的背后，是麻宫久美子，一如既往的保护着铃音的后背。下方的城市，陷入了剧烈的火焰当中，给这场战斗，增添了一个残酷的背景。

　　如果说，在柏木星上面LV5还比较泛滥的话，那么每一个LV6，都是生活了很长时间的老妖怪，而且这些老妖怪，通常都是惊才绝艳之辈。

　　“你就是红魔馆的大小姐吧，叫什么雷……雷什么来着？”对面的那个LV6倒没有感觉到压力，虽然对面的小女孩气势惊人，但是比起LV6来说，还是差了一个档次。这个家伙就是接到上面的命令，快速突击而来的高手，隶属于阿莫斯。

　　“算了，想不起来，你就不能自我介绍一下么。”这个家伙想了片刻，抓抓头，装作无奈的样子说道。

　　“没有必要，我不会和死人做自我介绍。”铃音非常冷淡的说了一句。

　　“……果然如同外界传言的那样，红魔馆的大小姐非常的傲气呢。”这样说着，对面的男人表情逐渐认真起来。而就在这个时候，漆黑的夜空下，一个巨大的时钟投影突然出现，将半个天空都一起笼罩了进去。

　　……

　　※※※

　　“霸上，来敌人了哦。”小露坐在霸上的肩膀上，提醒道。小露的感知距离，可是超级范围，就连红墨都比不过。

　　“嗯，知道了！”霸上回答了一声，从坐着的房顶上面站立起来，全身土黄色光芒闪动，身上出现了一套厚重霸气的圣衣。而且，霸上的双拳上，还多了一对狰狞的拳套。而在霸上的旁边，菁心同样做出了战斗姿态。

　　并没有多久，就有三个人飞了过来，然后就看见了在空中站立的霸上和菁心·红·狄蒙娜。至于小露，则是坐在霸上的肩上，兴奋的看着前面的三个对手。

　　三个LV5，霸上心里默默的说了一句，然后朝着三人迎了上去。

　　※※※

　　“二小姐，不用管帕秋莉么？”龙美玲站立在芙兰的旁边，疑惑的问道。

　　“小紫的性格就是这样，不用担心她的。”芙兰摇摇头，在芙兰的旁边，一头胖乎乎的小熊留着口水望着芙兰面前的点心。芙兰拿着一块点心在熊熊的眼前晃圈圈，熊熊的脑袋立即跟着点心转圈圈。

　　“呵呵呵。”芙兰娇声笑道。熊熊是用黑熊熊的基因培育的复制体，并没有黑熊熊原本的记忆，但是芙兰对熊熊非常的喜爱，不管怎么说，熊熊都可以算是黑熊熊生命的延续。作为儿时的玩伴，芙兰对熊熊有非同一般的感情。

　　芙兰突然将点心丢了出去，熊熊立即一个虎扑，跟着点心扑出了房顶。咬住点心之后，熊熊才发现自己扑到了外面，短小的四肢狂乱的挠动着，猛然朝着地面砸落。

　　“自己跑远点，别被波及了。”芙兰说完之后，圣衣浮现出来，相同的血红色，带着妖异血腥的气息。

　　熊熊追着点心砸落在地面，砸了一个大坑之后，猛然爬了起来，撅着肥肥的屁股朝着远处跑去。

　　“开始了！”芙兰轻声说了一句。而站立在旁边的龙美玲，同样点点头，做好了战斗的准备，而这个时候的小紫，朝着远处看了一眼，继续在这个混乱的城市里面乱逛。


第523章 战斗不怜悯

　　会有人来阻拦，红魔馆的所有人早就已经知道了，所以，看见敌人出现的时候，并没有如何惊讶。而红魔馆在几十处城市所分配的战力，虽然不算是绝顶，但是一般的LV5，人数少了的话，估计只有送菜的结果。

　　由守护天使和血之恶魔所主持的城市就不说了，她们的目的，并不是凝聚扭曲愿力结晶，所以实力稍微差了一筹。但是红墨这几个方向，可都是有高手坐镇的。

　　红墨这里，并没有其他人，红墨有这个自信，即使是普通的LV6，红墨也有一拼之力。铃音那里，有麻宫久美子、慕思雨；芙兰这里，有龙美玲、帕秋莉；霸上这里，有小露、菁心·红·狄蒙娜，至于八云紫和黑岩舒，则是拒绝了这次任务。

　　对于她们的拒绝，红墨也没有感到意外或者生气什么的。心地善良，并不是一件坏事，她们能够保持这份心底的纯净，红墨其实是很高兴的。

　　冬曲晴，战婴能力为狱火，通晓一定的法则文，能一定程度增加攻击和防御的能力。狱火不是普通的火焰，其实狱火的温度不是很高，还比不过岩浆，但是却对物质有强大的破坏特性。不过，这一切并不能带给冬曲晴胜利。

　　如果不是想要从冬曲晴这里获得资料，红墨有很多的方法可以简单的杀死她，但是现在，却不得不精心计算，但是即便如此，冬曲晴也拖延不了红墨多少时间。

　　逃跑！

　　任何人在面对无法战胜的敌人的时候，都会升起这样的念头。冬曲晴在和红墨一个过招的瞬间，战婴飞速脱离身体，朝着远方飞去。

　　而就在这团笼罩了天空的巨大火焰当中，一柄沾血的长枪飞速射出，瞬间贯穿了冬曲晴战婴的身体。强大而狂暴的电流瞬间破坏了冬曲晴战婴的每一个细胞，准备逃跑的战婴，在一瞬间化为了灰烬。

　　火焰中传来一声惨叫，剧烈的火焰猛然缩小。红墨和冬曲晴错身而过，将她的左臂直接斩断，至此，冬曲晴的双臂已经完全被红墨卸下，然后红墨重新凝聚的长枪的枪尖对准了冬曲晴的眉心。战斗没有怜悯，所以，不管如何惨烈残酷，红墨也不会留手。

　　红墨留下冬曲晴的目的是为了询问一些东西而已，本体和战婴的记忆都是相同的，所以，当战婴飞出去之后，红墨毫不犹豫的斩杀，留下了相对弱小的本体。

　　“不、不要杀我！”死亡的恐惧之下，战婴被瞬间灭杀，那种死亡的痛苦，传到了冬曲晴本体上，瞬间击破了冬曲晴原本坚固的心防。

　　死亡，是一种无法忍受的痛！

　　“只要你认真回答我的问题，没有隐瞒，我保证不杀你。”杀不杀冬曲晴，对红墨来说影响并不大，红墨也乐得做出这个简单的承诺。

　　冬曲晴很害怕，很不甘心，但是不甘心又能如何，这个世界就是这样现实，实力至上。失去了战婴，火焰的能力大减，冬曲晴收回了燃烧在四周的火焰，然后在红墨的指示下，坐在了倒塌的屋顶。

　　“我能先疗伤么，我不想失去双手。”冬曲晴凄惨的询问。战婴已经死亡，起码本体需要一定的自保能力。

　　“可以。”红墨灵力线拉动，直接将掉落在残骸中的，属于冬曲晴的两条手臂扯了回来，送到了冬曲晴身前。

　　并不是谁都会高速再生的，对于很多人来说，失去了手臂，将会非常麻烦。虽然柏木星的科技可以培育出新的手臂，但是总和原本身体的有巨大的差别。

　　冬曲晴没有想到红墨会这么好说话，不过，这也意味着红墨根本不在意她的实力。冬曲晴俯下身体，将右肩朝着她的右臂凑了过去，想要接好。不过，双臂全失的冬曲晴，这个动作显得异常艰难。

　　“你不会凝聚灵力线么？”红墨疑惑的问了一句。不过，过了半响，冬曲晴都没有回答红墨的问题，而是在那里艰难的将双肩往手臂那里凑。红墨当然知道是为什么，刚刚才灭杀了冬曲晴的战婴，她怎么可能这么配合。

　　“我想你忘记了之前的话，认真回答我的每一个问题。”红墨非常的冷漠，这句话，带着冰冷的杀意，冬曲晴闻言才觉醒，现在可不是赌气的时候，她的生命，还在敌人手上。

　　“灵力线是什么？”

　　“灵力线就是能量凝聚的丝线，自由控制的话，绝对比双手灵活得多。”红墨简单的解释了一下。

　　“我不会，我的火焰能量并不能做出这种精微的控制。”冬曲晴摇摇头。

　　“你开玩笑么，从LV1—LV4的过程中，你们修炼的基础功法所产生的能量，就能完成这种最基本的控制。”红墨可不相信这么基本的能力，这个冬曲晴居然不会使用。

　　“LV1—LV4？”冬曲晴疑惑了片刻就反应过来。“我真的不会，我修炼的功法是‘狱火红莲’，产生的火焰能量并不适合精微控制。”冬曲晴摇摇头，再次确认了一遍。

　　红墨闻言，眼中闪过一丝了然。应该是这样，柏木星上面的功法，所产生的各种能量，有很大的局限性，并不能如同红魔馆的灵力这样什么都可以做到。当然，这些功法所产生的能量，通常在某些方面具备很强的能力。

　　比如这个冬曲晴的狱火，虽然红墨用灵盾能够挡住，但是红墨这段时间的灵力消耗居然达到了差不多三成。因为，这种狱火的破坏性很大，还有燃烧其他能量的特性，如果不是灵力就如同万金油一样，什么都可以防御，恐怕红墨还会觉得棘手。

　　基路·柯佳苏的原始能量，果然不是普通的货色！

　　红墨也没有追问下去，灵力线直接将两条手臂对准了冬曲晴的双肩，伤口重叠。

　　“还需要做什么？”

　　冬曲晴惊讶的看着红墨，没有想到，敌人居然会帮忙。这个男人，究竟是个什么样的人呢，战斗起来冷酷凶残，但是战斗结束后，又显得如此的随和。不过，惊讶归惊讶，冬曲晴还没有忘记自己该做的事。

　　“帮我将这种药剂倒在伤口上，谢谢。”冬曲晴控制着灵魂空间，飞出来一瓶药剂。

　　红墨灵力线卷过，微微停顿，最后，红墨还是放弃了检查的打算。灵力线控制着瓶子对准了手臂上的伤口，乳白色的液体滴落，冬曲晴双臂的断口上面，冒起了阵阵白烟，血肉开始蠕动，飞速的愈合。不过，冬曲晴现在的样子很狰狞，身体微微的颤抖，狠狠的咬紧牙关。很显然，这种药剂也不是一般人能够承受的。

　　在帮助冬曲晴接上手臂的时候，红墨也没有放弃防御。小心驶得万年船，如果一个大意死翘翘了，那就真是贻笑大方了。

　　过了一会，冬曲晴的双臂接上，但是整个人的气息显得愈发的虚弱。

　　“你有什么问题，直接问吧，只希望你刚才说过的话算话，在我回答完你的问题之后，放我离开。”

　　“我从来不会敷衍谁，更不会收回自己所做的承诺，哪怕那个承诺微不足道。”红墨冷淡的说了一句。

　　“那样，就好！”冬曲晴凄惨的苦笑了一声。

　　“第一个问题，你之前的能量盾，和你三个伙伴的能量盾有什么不同，为什么你可以防御住我的灵力线？”红墨先从轻微的地方问起。

　　“我的能量盾里面，有法则文的加持。”冬曲晴这个时候，还是很配合的，也没有可能不配合。

　　“你的法则文，是在哪里学习的？”

　　……

　　就在红墨询问冬曲晴一些资料的时候，其他几十座城市，已经爆发了剧烈的战斗。最猛烈的，居然是芙兰这里，虽然当铃音那里出现一个LV6，但是铃音这里，麻宫久美子掌控时间的能力实在是太过于逆天了。相反，芙兰一兴奋起来，破坏的欲望可就非常的惊人了，现在的芙兰，已经完全的沉醉在了激烈的战斗中。

　　现在的芙兰看上去就让人觉得毛骨悚然，身上那股血腥妖异的气息，如同实质，面对这样惨烈的厮杀的时候，反而露出了享受的开心笑容。

　　不过，也不全部都是好事，在没有红魔馆高层主持的其他几十个城市，战斗就比较艰难了。现在已经有一个城市的守护天使和血之恶魔因为不敌，开始逐渐撤退了。而且，这种惨烈的拼杀中，红魔馆也不可能丝毫无损，已经有守护天使和血之恶魔开始陨落。

　　红墨会不知道这样的情况么，知道，但是知道就能不去做了么！

　　就在红墨继续询问冬曲晴关于法则文、法则链、术的相关资料的时候，红墨突然接到了一个消息。

　　红魔馆在博洲的一个基地，突然被人入侵，除了一名守护天使偶然逃离以外，其他人已经全部被俘。

　　红墨是通过柏木星网络接到这个消息的，在红墨接到这个消息之后不久，对面就失去了信息。红墨全身的气势瞬间暴涨，剧烈的压力一下子将冬曲晴给吹出去老远，面对红墨突然的爆发，冬曲晴还以为红墨想要翻脸了呢。

　　究竟，是怎么回事？


第524章 危局

　　红墨的双眼瞬间变得空灵，进入了超精神状态，开始分析所有的前因后果。其实，红墨并不算是智者，偶然表现得比较聪明，也不过是将所有的资料综合起来，然后花上大量的精力来仔细推算而已。

　　而超精神状态，就是红墨用来分析情况的最有效率的技能。

　　红墨的变化，冬曲晴很惊讶，不明白这个男人究竟发生了什么。就在她想要开口询问的时候，她的身边突然卷起一阵旋风，然后出现了两个漂亮的女子。一根比发丝更加细微的丝线暮然刺入了她的脖颈，让她的话卡在了嘴里。

　　‘不准打扰大人，你只需要安静。’银丝冷漠的传音。

　　冬曲晴惊讶的看着两人，突然发现，两人的容貌，让她感觉非常的嫉妒。片刻之后，这个突然升起的念头才从她的脑海里面消失，这都什么时候了……然后冬曲晴才注意到，两人身上，那浓郁的杀气。杀气什么的，很难解释，杀人多了，自然就有这种气势。

　　虽然银丝和风岚仅仅是LV4，但是这段时间一直是跟着红墨的，所以多少也学到了不少的东西，算是比较受到重用了。而刚才两人的大肆屠杀，死在两人身上的生命，可绝对不低于数十万，杀气，在这种状态下，就显得愈发的浓郁。

　　红墨瞬间将所有的资料，在脑海里面整理，然后开始分析，各种可能性被红墨列举出来，然后加以推算。

　　一秒、两秒、在红墨的超精神状态下，是以几千倍的速度在加以推算。红墨将从红魔馆最初降临柏木星开始，一直到现在所发生的事，在心里完整的整理了一遍。然后红墨又对柏木星上面的真正领导者，四个大势力加以分析，然后又综合了红魔馆在地球上面的统治力……很多很多，最后红墨不得不确认了一个可能。

　　红魔馆的一切行为，其实大部分都是在被人监控下的，只不过，因为某些原因，四大势力没有立即出手而已。

　　“所有人，全部舍弃原有的基地，不得有任何的停留。这是我最后一次通讯，以后，红魔馆的所有人员，不得以任何柏木星原有的通讯方式加以联系，红魔馆以前的通讯，很可能受到了监控。大家先潜伏起来，直到遇见红魔馆的高层人员为止。”红墨通过柏木星的网络，下达了命令。

　　这个命令，是强制命令，红魔馆的所有人，全部接到了这个消息，然后瞬间反应过来。

　　守护天使和血之恶魔是没有任何异议的，立即执行红墨的命令。而即使是战斗中的铃音和芙兰等人，也微微愣了下，然后加快了战斗的速度。

　　“怎么了？”时恒看见八云紫和黑岩舒突然站立不动，不由疑惑的问道。

　　“出事了！”八云紫和黑岩舒对视一眼，眼中闪过一丝警戒。如果真的如同红墨所说，红魔馆的所有通讯都受到了监控的话，恐怕现在的红魔馆，有大麻烦。而现在所有红魔馆人员的活动位置，都很危险。

　　“一会再和你解释，我们先离开这里。”八云紫立即招呼时恒离开。时恒和莫吉萨拉摸不清头脑，但是看八云紫这么郑重其事的样子，恐怕不会是小事。

　　就在红墨下达命令的一刻，柏木星上面，其他势力也在不久之后接到了这段命令。

　　“阿拉，这个红墨反应可真是快呢。”一个看上去很可爱的少女身体随着音乐有节奏的摇摆着，却说出这样一句话。

　　红魔馆的行踪，一直都受到四大势力的监控，这点确实是没错，不管怎么说，红魔馆在柏木星的实力，都太单薄了。不过，红魔馆毕竟有一段彻底隐秘的时间，所以，情况也没有红墨想的这么坏，并不是所有红魔馆的基地，都被四大势力所知晓的，暴露的，估计有一半吧。但是红墨可不敢去赌这个运气，只能让所有人全部放弃。

　　“命令是从什么地方传来的，拉拉，将那个地区的所有卫星图像全部调动出来。”一个老年人说道。

　　“死老头子别叫我拉拉。”少女摘掉耳塞，吐吐舌头，做了一个鬼脸。不过，这少女还是按照老头子的命令，将红墨所在城市的卫星图像全部调了出来。

　　红墨的身边，一直都有屏蔽场的，所以卫星图像是无法看见红墨的样貌的。但是红墨这里的资料，还是迅速的传递上去，由上面的人抉择。静神庭的高层人员很快就接到了这份资料，其中很多人都不在意，一个LV5而已，虽然有些强，但是和他们相比，实在是没有可比性。

　　不过，有一个人却对这份资料非常好奇。

　　“咦！”苍玉看着红墨的战斗经过，惊讶的轻呼出一声。

　　“苍玉姐姐，你认识这个人？”苍玉的旁边，一个娇柔的少女疑惑的问道。

　　“也许……芊芊，告诉总队长，这个城市的事，我负责了。”苍玉说完之后，直接出了自己的队长室，然后朝着红墨所在的这个城市快速飞了过来。而那个叫芊芊的少女则是愣在了原地，什么时候苍玉姐姐也这么积极了。

　　过了一会之后，芊芊才将苍玉出发的消息告诉了总队长。

　　红墨可不知道，他就这么被苍玉给惦记上了。一个超级强者正在朝着这个方向飞速的赶来。红墨在下达了命令之后，脸色很冷，红魔馆这次，很可能要损失很大。不过，红墨却想不到什么办法，可以挽救这一切。

　　最后那个守护天使传回来的消息是‘俘虏’，俘虏么！

　　俘虏一般意味着对方身上有某些有用的东西，所以需要从对方身上获得。也就是说，在得到这些东西之前，被俘虏的守护天使和血之恶魔暂时不会有事。那么，红魔馆有什么东西，是柏木星的人都垂涎的呢？

　　扭曲愿力结晶的制作方法！

　　红墨看着城市中，隐隐约约的法则链，脑海中闪过这个想法。如果说，掉落在地球上面，真正逆天的东西，不是生命水晶、不是真理碎片，而是这个。扭曲愿力结晶，以无尽生灵，铸就恐怖自身。

　　扭曲愿力结晶，让很多的不可能变为可能，那些令人垂涎的能力，在这种逆天的东西面前，变得唾手可得。

　　红墨早就知道，这个东西非常的逆天，但是红魔馆并没有人是天生的嗜杀的人，地球上面的环境，也不可能时不时的展开清洗，所以，这种逆天的东西，到最后也没有使用过几次。在联想到库奇星上面的争夺……红墨几乎确定了这件事。

　　如果说，红魔馆还有什么反击的可能的话，红墨看向了城市中心，悬浮在中心的503260，一名血之恶魔。必须要完成，利用扭曲愿力结晶的强大力量，制作出一名母体，彻底的破坏这个柏木星的规则，然后红魔馆才能趁机崛起。

　　红墨又看了看被银丝封闭了声道，无法说话的冬曲晴。

　　冬曲晴的眼中，透露出害怕，她害怕红墨出尔反尔，将她杀掉。不过，红墨仅仅是挥挥手，示意银丝放开她。到了现在这种时候，红墨也没有心思继续询问下去，从刚才的了解中，红墨就知道，冬曲晴知道的法则文并不多，仅仅只有一些基础而已。

　　“你走吧。”红墨简单的说了一句。

　　冬曲晴反而愣住了，真的，真的放她走？过了片刻之后，冬曲晴才发现，红墨不是骗人的，立即摇摇晃晃的飞了起来，拖着两条重伤的手臂，朝着远处飞了出去。在城市里面的红魔馆中人，都得到了红墨的命令，不会为难冬曲晴。

　　不过，就算冬曲晴能够躲得了这次，恐怕不久之后，也未必能够活下去。

　　活下去啊！

　　红墨都不知道，他是否能够在未来活下去，红魔馆这次的敌人，可不是地球上的那种货色了。地球上面的原各国政府什么的，看上去强大，说白了不过是一群普通人领导的政治群体而已。而真正的敌人超能力者，大家起码是处于同一起跑线上，同一时间获得生命水晶、同一时间发生改变……

　　而现在，红魔馆面对柏木星上面的大势力的时候，才感到无力。

　　“红墨大人！”风岚关切的问候了一句。

　　“我没事，计划继续！”红墨淡淡的说了一句，然后拿出一张小桌子，然后给自己倒上了一杯烈酒。这是地球上面酿造的烈酒，是地球几乎毁灭之后，那稀少的特殊植物所酿造的烈酒。

　　味道不算好，但是却有地球的味道。

　　※※※

　　在飞出很远之后，时恒才开口询问八云紫，究竟发生了什么事。

　　“红墨刚才通知所有人，全部离开原有的位置，隐秘起来，很可能，红魔馆之前的通讯，都是受到监控的。”八云紫担忧的说道。

　　时恒和莫吉萨拉等人相视一眼，知道了事情的严重性。如果，如果真的是这样的话，红魔馆可就危险了。

　　“红墨现在哪里，我们是否需要去帮忙。”

　　“不，我们现在只需要认真的隐秘的就可以了，柏木星，不久之后，就会发生惊天的变革。”黑岩舒摇摇头。

　　“惊天的变革，是什么？”时恒问道。

　　黑岩舒这次却没有回答，而是看了看莫吉萨拉兄妹。难办了呢，即使是和红魔馆交好，恐怕也会因为红魔馆的作为而立即反目的吧。


第525章 进行时

　　“变革？”艾泽薇思可是很聪明的，已经从黑岩舒的态度中发现，这个所谓的变革，绝对不是一件小事。

　　“紫，究竟是什么事？”时恒看黑岩舒不愿意说，立即问八云紫。

　　原本对时恒毫无隐瞒的八云紫，在这个时候，却迟疑了。时恒也没有逼迫八云紫，仅仅是这样看着她，几人之间的气氛，越来越尴尬。不过这个时候，黑岩舒右手突然张开，手臂上光环突然一亮，原本的服饰褪去，转瞬已经变换成为战斗形态。

　　其他几人也不比黑岩舒差，只不过被所谓的‘变革’吸引了注意力而已，在黑岩舒有所动静的时候，其他人同样发现，从远处来了一群敌人。

　　果然，在红墨最后的通讯中，他们的位置，暴露了么。没有想到，飞出去这么远，还被找到了，幸好人数不是很多。

　　“紫、黑岩舒，薇思的实力很低，只有LV3左右，等会大家战斗的时候，尽量保护好她。”时恒对着八云紫和黑岩舒叮嘱了一句。八云紫闻言看了一眼艾泽薇思，默默的点点头，而这个时候，黑岩舒早就提着重炮飞了出去。

　　在远处那群人还没有逼近的时候，黑岩舒的重炮就凝聚着黑色的光芒。没错，黑色的光芒，明明是黑色的，却可以清楚的看见黑色的光点在炮口汇聚。

　　轰的一声，一颗黑色的光球从炮口射了出去，瞬间出现在那一群人面前。

　　“躲开！”在光球还未临近的时候，对面的一群人就已经开始闪避了。最领先的一个男人脸上带着不屑的笑容，这种攻击，还想伤害到人？太容易闪避了。

　　黑岩舒脸上一片冷漠，战斗的时候，和她唱歌的时候，完全不同。黑色光球没有击中任何人，眼看就要从人群中穿过，黑岩舒突然小口微张，吐出一个词语。不过，没有人知道黑岩舒说了什么，那颗落在人群中间的黑色光球突然爆发。

　　一圈黑色的光波瞬间炸开，这一群人当中，有十多人直接被这黑色的光波撕扯得四分五裂，然后在光波的冲击之下，化为粉末，彻底的消失在空中。而剩余的六人，则是穿戴了宿甲、撑开了防御能量盾，或者使用了防御性的魂器，才从这光波中脱离。

　　除了其中四个LV5还算大致完好以外，另外的两个LV4，虽然逃了出来，但是却无比的凄惨，身上的宿甲破破烂烂的，仿佛一碰就要碎裂，有一人更是丢掉了一条腿。

　　“你们退下，联系上面，这次的敌人很强。”四个LV5的人当中，左臂有一个椭圆小盾的男人说了一句，凝重的盯着前面的黑岩舒五人。

　　两个LV4的战士如临大赦，立即朝着后面退走。

　　而在轰出黑色光球的时候，黑岩舒手里的重炮就已经发生了变化，变为两柄超长的重狙。就在两人刚飞出去的时候，黑岩舒再次发动了攻击，两颗黝黑的子弹瞬间穿破了空间。

　　“小心！”为首的男人嘴里的话还没有落下，转身的两人脑袋顿时爆开，鲜血和脑浆溅开，然后身体无力的朝着地面跌落。

　　做完一切的黑岩舒手里的武器再次变化，变回巨大的重炮。接下来的战斗，就不是简单的突袭可以解决的了。瞬间的变故，不仅对面的敌人愣住了，连时恒和莫吉萨拉还有艾泽薇思都愣住了。

　　“这不是红墨的风格么，战斗就不留手，攻击一波接着一波。”时恒惊讶的说道。

　　“我们现在就是红魔馆的人啊。”八云紫说了一句，同样站立出去，来到了黑岩舒的身边。而同时，八云紫的手上，出现了一柄雪白的长刀，透明的火焰突然从身上蔓延到刀身上。时恒闻言愣了一下，然后才看着和记忆中大不相同的八云紫。

　　这就是原月见的能力，灵火么！

　　八云紫和时恒相遇得很仓促，都没有时间细细的述说各自的遭遇，时恒也只是简单的听说了八云紫的经历而已。看着站立在远处的八云紫，时恒觉得，好陌生！几十年未见，原来，大家都已经有了这样巨大的变化了么。

　　虽然心里乱七八糟的，但是时恒还是迎了上去，没有理由让八云紫她们战斗，而他躲在后面。

　　“莫吉萨拉，你就留在薇思身边，这里的敌人交给我们三人就好了。”时恒前飞的时候，叮嘱了一句。

　　“哥哥！”艾泽薇思拉着莫吉萨拉的手臂，担忧的说道。

　　“不用担心，时恒的能力有多么变态你又不是不知道，况且，你认为那两个女人是弱者么。”莫吉萨拉凝重的盯着八云紫和黑岩舒。这就是红魔馆的人员么，果然不可小视，几十年未见，即使是红墨的下属，比起自己都丝毫不差了，甚至，更强！

　　艾泽薇思闻言握紧了小拳头，心里升起了一股危机，自己，自己也必须变强，否则一定会被那个八云紫给比下去。艾泽薇思的心思，莫吉萨拉并没有看出来，还以为自己妹妹在紧张呢。

　　“初音、末音？”对面剩余的四人当中，一个普通的中年人疑惑的说了一句。

　　“你认识？”没有回头，领头的那个男人将左臂的椭圆小盾横在身前，惊讶的问了一句。在问话的同时，还一直戒备着对面的黑岩舒和八云紫。

　　“宇宙歌姬啊，寓说是宇宙初始的声音和宇宙最末的声音的一对歌姬。”那个中年人简单的解释了一下，然后所有人就明白了。或许他们不像其他歌迷一样初音和末音那样痴迷，但是并不妨碍他们听过这对歌姬的名字。

　　“这幅装扮，在以前的一次演唱会中，曾经出现过，原本以为不过是道具的效果，没有想到，居然是两个女人的真正战斗形态。”那个中年男子嘟囔了一句，现在可不是萌歌姬的时候，一个不小心，可是会丧命的。

　　“速战速决！”黑岩舒冷淡的说了一句，现在他们拖的时间越久，就越是危险。

　　八云紫和时恒点点头，三人同时迎了上去。对面四人同样在三人迎上的时候，做好了战斗的准备，激战，一触即发！

　　※※※

　　“去死吧……”面对铃音的那个LV6，脸上带着狰狞的笑容，身边一连串闪亮的游鱼环绕，似乎马上就能杀了这个小女孩，红魔馆的大小姐，雷米利亚。但是，就在这一瞬间，他的所有动作就此定格，一柄血红的长枪，刺入了他的前胸。

　　‘妈妈，联合冻结！’铃音对着慕思雨的战婴说了一句。

　　‘了解！’慕思雨的战婴开心的回答了一句，突然沉入了铃音的灵魂空间。这一瞬间，铃音的身体有轻微的颤抖，慕思雨的战婴，毕竟不是铃音的战婴，所以会有一定的影响。幸好，铃音从小就显得与众不同，小时候，就一直将吸血蝙蝠养在灵魂空间里面，所以对于异生命体的承受能力大得多。

　　慕思雨的战婴和铃音的战婴拥抱在一起，两人的能量瞬间结合在一起，一股极度深寒的气息从铃音的身上散发出去，又从长枪蔓延到那个LV6的身上。咔咔声传来，以这个男人为中心，瞬间凝聚出厚厚的冰层。

　　叮的一声脆响，血红色的长枪突然被这极寒的气息冻裂、崩坏，化为无数细小的血红色菱晶飘洒在空中。而被冻结的那个LV6，已经失去了所有的生命气息。

　　慕思雨的战婴和铃音的战婴分开，不过慕思雨却作怪的吻了铃音的战婴一下。铃音的战婴愣了一下，才一下子将慕思雨的战婴推出了灵魂空间。飞出来的慕思雨，又趴在了铃音的肩上，歪着脑袋四处观望着。

　　现在的慕思雨，就如同一个新生的小孩一样，心性什么的，都还未定型。其实，现在的情况，铃音更像妈妈多得多了，红墨都对两人这怪异的关系感到无力。

　　“大小姐！”麻宫久美子扶住了铃音。

　　“恢复，等会还有敌人。”铃音淡淡的说道。之所以不使用麻宫久美子的时间回溯，是因为那一招对麻宫久美子的消耗太大，幸好，即使是强行击杀，铃音和慕思雨的战婴结合，也有这个能力。

　　※※※

　　芙兰露出了一个兴奋的笑容，对着面前的两个对手伸出了小手。就是这样一个普通至极的动作，却让对面的两人如同惊弓之鸟，之前几个同伴的死状，他们可是亲眼所见，毫无反抗能力，瞬间成为一团肉酱。

　　事物破坏！

　　不得不说，红魔馆现在的人员里面，除了红墨以外，就属芙兰的能力最为逆天了。普通的战婴，根本就不是一个档次，根本不存在可比性。

　　随着小手轻轻一握，两人惊恐的面容刹那定格，两人连同能量盾，一起成为了一团血浆。两人的战婴，都没能有机会逃跑，成为这团血浆中的一部分。

　　杀死几人，芙兰有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。旁边的龙美玲看见芙兰的动作，不由提醒了一句。

　　“二小姐！”

　　“嗯，我知道！”芙兰点点头。

　　她的能力来自扭曲愿力结晶，除了能力以外，还有无数生灵的怨念，所以，很长一段时间里面，芙兰的神经，都有些不正常。现在虽然恢复了，但是看见血腥的东西，依旧非常的兴奋。红墨担心芙兰会受到剧烈的刺激又变得疯狂起来，龙美玲的任务，还有监督的作用。

　　这个时候，胖乎乎的熊熊从远处跑了过来，亲昵的蹭着芙兰的小腿。芙兰的脸色立即平和下来，逗弄着熊熊。


第526章 每个人的信念

　　红魔馆的所有人员，全部脱离了原本的基地，开始隐蔽，而来自各方势力的围剿，也已经展开，世界各地，都有争斗爆发。红魔馆和这些大势力之间的力量，相差还是太大，虽然红墨的命令非常的及时，但是依旧有很多人被追上了。

　　幸好，四大势力抱着逼问资料的心思，所以都没有下死手。相反，由于留手，四大势力的低层人员有了不小的损失。

　　“嘿，这个红魔馆的人员，没有想象中这么弱嘛。”一个看上去就一脸猥琐的男子看着下方的战场，说了一句。

　　“狩易大人，我们不下去帮忙么？”在这个猥琐的男子身边，一个男人问道。

　　“真是没办法啊，怎么就让我接到了这么一个任务，来保护这群太子公主。话说，我一点都不觉得那几个所谓的公主，有多么高贵，好像还没有这个红魔馆的这些普通人员漂亮嘛。”狩易一脸的猥琐无奈。

　　“狩易大人！”狩易身边，那个作为太子公主近卫的男人焦急的说了一句。

　　“知道了，知道了！”狩易一个闪身消失在原地，再次出现的时候，正好插足于下面的战斗中心。下面的所有攻击，全部轰击在这个狩易的身上，但是狩易的身上，荡开了无数的涟漪，所有的攻击都被消弭于无形。

　　高手！

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔，都是四到五人一队行动的，在看见这个男人的防御之后，心中顿时一惊。五人立即停下了手里的攻击，几乎没有任何迟疑的，突然分开，朝着五个方向飞了出去。

　　“哟，真是够果决的，眼见不敌就立即逃跑么。”狩易猥琐的说了这么一句，再次消失在原地。一个正在飞行的守护天使突然发现眼前出现了一个人影，几乎不用思考，这个守护天使都知道是谁。

　　‘毁灭模式’‘超爆发状态’‘秘剑’！

　　几乎没有任何迟疑的，这个守护天使全身气血与能量瞬间暴涨，整个人化为了一柄锋锐的长剑，直接朝着狩易撞了过去。这个原本只有LV4的守护天使，在这瞬间爆发出来的气势，连狩易都感到惊讶。

　　由守护天使化作的长剑在空中闪过，猛然贯穿了狩易的身体，出现在狩易的身后。

　　这柄光剑中间，这名守护天使从发丝开始，从身体表面，逐渐的化为了飞灰。到最后，只剩余了一柄不到十厘米的晶莹小剑停留在空中，过了片刻，连这柄小剑也失去了光泽，朝着地面跌落。

　　狩易捂着自己腰间的一条不大的伤口，惊讶的看着这名守护天使消逝的地方。

　　以性命为代价的一击必杀么，如果不是两人差距实在太大，恐怕真的挡不住。即便如此，狩易也受了一点轻伤。看着其他四个方向，已经远去的四道人影，狩易明白了这名守护天使的想法，为同伴，争取逃跑的时间么。

　　红魔馆的人，是不是都这么果决与冷酷呢！

　　“狩易，你为什么不拦住她们。”一个帅气的年轻人一脸傲气的质问的说道。不过，这个年轻人看上去有些狼狈，如果不是身上有防御魂器的话，估计早就死了。

　　“小家伙，你是不是找错说话的对象了。”狩易眼睛微眯，不咸不淡的说了一句。

　　旁边一个高挑的女子拉了这个年轻人一把，然后才站立出来。“是哥多斯不懂事，希望狩易大人不要介意。”这个女子认真的道歉。

　　“你们记好一件事，我的任务，就是在你们必死的情况下，让你们活下来，其他的事，可不在我的责任以内。比如受点重伤什么的，丢条胳膊什么的，别拿你们在家族里面的姿态来面对我。”狩易看见女子道歉，也不在追究。

　　“你……”那个年轻人就要发火，狩易这样的说法，明显就是警告这些太子公主，不要让他记仇了。

　　“很抱歉，狩易大人，劳烦你了，这是我们好不容易争取到的可以锻炼自己的机会。”还是这个女子，对着狩易认真的道谢。

　　“提醒你们，别将红魔馆的这群人当做你们平时的对手，一个不小心，就会送命的。一个两个自命不凡，难道看不出来，平时你们的对手，完全是因为你们背后的身份而不敢认真战斗么。”狩易说完，脚下微微一动，又消失在原地。

　　这群太子公主，都是阿莫斯高层的后代，这次围剿红魔馆的任务，完全被他们当成了锻炼。而且，阿莫斯还特别在他们的身边安排了一个保镖——狩易。狩易可是真正的高手，被授命来当一个保姆，心中可是非常的有怨气。

　　“可惜了！”这六个太子公主里面，四个男人中的一个摇摇头。

　　可惜什么，虽然没有明说，但是其他三个男的都心有灵犀，还不是红魔馆的守护天使和血之恶魔都太漂亮了么。

　　为首的女子厌恶的看了几个男人一眼，但是却没有说什么。

　　拨弄了一下通讯器，查看了一下上面的阿莫斯的内部资料，这个女子确定了下一个目标。红魔馆现在的人员多半都已经隐蔽起来了，不太好找到了，但是还有几十个城市，据说红魔馆正在人为的传播欲念传染，而就在附近，正好有一个这样的城市。

　　那么，就去这个城市了，这个女子瞬间做下了决定。

　　他们的行程，动作，狩易都不会干涉，狩易的唯一任务，就是保证这六人不死而已，其他的完全由几人自己做主。

　　不屑的撇撇嘴，狩易直接消失在空中。阿莫斯在柏木星占据了四分之一的统治，势力强大的同时，也造就了一批蛀虫。这几个所谓的太子公主，就是那些‘长老’的后辈，坦白说，除了为首的那个女子以外，其他的在狩易看来，不过是几世祖而已。

　　就在这个女子确定作为目标的城市里面，霸上右掌狠狠的朝着地面按了下去。

　　霸上离地面很高，但是在霸上这一按之下，地面上一个艰难抵抗的人影猛然扑倒在地面。整个空间嗡的一声轻响，以霸上的大手为中心，方圆百米的地面顿时塌陷了数米，而在中心的那个人影，更是哇的一声吐出一口鲜血。

　　地面上的那个男人想要站立起来，但是却觉得身上无比的沉重，结果才坚持了不到几秒，他的骨骼就传来咔嚓咔嚓碎裂的声音，然后整个人身体突然爆开，染红了一片地面。

　　而这个人的战婴，在本体死亡的时候，就出现在空中，但是刚一出现在这片空中，就被巨大的压力压得趴在了地下，举步维艰。战婴比本体强，但是未成熟的战婴，也未必就比本体强大多少，起码，这个战将的战婴，就是普通货色。

　　这个战婴全身的能量喷涌，血管青筋全部暴涨，整个人显得无比的狰狞。缓慢的，这个战婴朝着外面飞了出去，看上去，就好像是慢动作一样。

　　霸上冷哼一声，巨大的手掌猛然一握，巨大的压力从方圆百米瞬间集中，集中在这个战婴的身上。突然变大的压力，让这个战婴猛然瞪大了双眼，然后从双眼开始，鲜血突然射了出来，然后他的整个身体突然开始扭曲，被挤压成为一个肉球，然后猛然爆开。

　　“霸上好厉害。”小露看着下面血腥的一幕，丝毫没有感到惊讶，反而开心的恭维着霸上。霸上脸上露出了憨厚的笑容，摸了摸小露的小脑袋，哪里还有半分刚才战斗时凌厉的样子。一大一小两个身影重合在一起，无比的和谐。

　　菁心·红·狄蒙娜看了一眼无比开心的小露，露出了一个会心的笑容，同样安静的坐了下来，等待着下一波的敌人。

　　守护天使和血之恶魔，都是红魔馆培育出来的，在红魔馆接受教育，接受训练，然后成长……对于所有的守护天使和血之恶魔来说，所有人都是姐妹……红魔馆就是她们的家园，是她们的一切！

　　“菁心，菁心，你听我说哦，霸上刚才说他哇……”霸上走了过来，小露直接幻化成为能量体，飞到了菁心的面前，开心的说着什么，那副雀跃的样子，完全看不出来刚才还经历过战斗。

　　菁心微笑的看着小露在那里讲解，心里满是温柔。

　　就是这份心情，这份埋藏在心底的温柔，是菁心一直所依恋、迷恋的。红魔馆从来不曾宣扬过主动为恶的作法，但是，只要为人，就总是不得不被各种外物所左右。红魔馆现在的作法是很残酷，但是这份残酷，在菁心看来，没有什么不对，——只为了守护心底的那份温柔！

　　菁心用能量凝聚了一个蛋糕，递给了小露。

　　小露一看见菁心凝聚的蛋糕，瞬间双眼发亮，然后立即接了过来，美美的咬了一口。“好甜，菁心你真好。”小露嘴里含糊的说道。

　　小露原本的身体的一颗大树，从来不曾吃过东西，早就羡慕各种美食很久了，而之后和霸上融为一体之后，虽然可以共感觉霸上的五感，但是始终不是自己吃的。而最近这段时间，小露突然发现，菁心的能量能凝聚出美食，还适合现在的小露食用，小露对于菁心的好感，是蹭蹭蹭的往上涨啊。

　　‘等会还有战斗，你不要消耗太多了’霸上笑着提醒了一句。

　　‘嗯，看着小露这么开心就足够了！’菁心温柔的笑着回答道。


第527章 心念拟化

　　这次红魔馆的计划，不容有失，如果这次没有成功利用扭曲愿力结晶来制造一个‘母体’，那么，以后红魔馆的机会就更加的渺茫，有了戒备的柏木星，不会给红魔馆更多的机会。

　　红魔馆在几十个城市里面引发了欲念传染，但是真正重要的城市，只有四个。红墨、铃音、芙兰、霸上，分别由四人所主持的四个城市，不需要全部成功，只要其中有一个没有受到打扰，成功制作出‘母体’，那么红魔馆的目的，就算是达到了。

　　霸上和菁心仅仅休息了一个多小时，就感觉到从远处传来的气息。

　　“这么快又有人来了？不过只有LV4的气息，应该不会是来阻止我们的人吧。”霸上疑惑的说了一句。

　　“嗯，明面上的气息，只有LV4的战士六人，照理说，这样的实力，不可能是来阻止我们的。不过，对方的方向，毫无疑问就是我们这里，难道其中有什么猫腻么？”菁心食指点在眉心上，一圈透明的波纹瞬间以她为中心散发出去。

　　这圈波纹无声无息的扫过城市，蔓延向远方。

　　“嗯……”狩易在这圈波纹扫过的时候，全身的毛孔顿时收缩，眼中闪过一丝惊讶，然后整个人的气息完全的消失不见。而下面飞行的六个太子公主，根本连半点感应都没有，丝毫不知道自己的动作已经完全的落入了菁心的双眼。

　　“没有发现其他的人，不过，不排除有高手隐藏在暗中的可能。至于这六人，不管他们是出于什么目的来到这里，不能让他们破坏红墨大人的计划。”菁心睁开了双眼，静静的说道。

　　“我去吧，如果没有其他人的话，直接杀掉就好了。”霸上站立起来。

　　“一起去！城市中心暂时没有需要我们的地方，现在面对任何情况都不能大意，一起行动比较好。”菁心说着，也站立起来，然后将在自己怀里已经睡着的小露递给了霸上。小露的能量凝聚体一接触霸上的身体，就迅速消失不见，被吸入了进去。

　　而这个时候，六位太子公主，已经来到了霸上他们所在城市的边缘。看下下方陷入血与火的城市，六个一直生活在温室花园里面的太子公主，显得非常的惊讶。

　　这样的惨境！

　　就算他们总是纨绔，但是也从来没有想过制造这样的大屠杀，空气中浓厚的血腥气息，让几人感到非常的不适。其中五人看着这幅残酷的惨状，不由脸色发白，只有为首的那个女子，鼻息逐渐沉重，眼中居然多了一丝兴奋。

　　“敌人来了！”为首女子的探测器轻微的跳动，指示着霸上和菁心两人飞来的方向。

　　其他五人闻言立即振奋精神，做出了戒备，虽然出来的时间不长，但是和红魔馆的人真切的交手了一番，几人都有了不同的体悟。这是真实的战斗，而不是家族里面的那种对练，任何的大意，都会带来死亡的后果。

　　没有多久，霸上和菁心就飞速来到了几人面前。

　　“你们是谁，居然敢在阿莫斯下辖的城市……”为首的一个年轻男子，声色俱厉的质问道。这幅义正言辞的样子，配上帅气坚毅的脸庞，真的是如同正义使者。其他三个男人不由嫉妒，这个家伙，居然抢先在公主面前露了这样一手。

　　‘这家伙，找死的么，傻X一个。’狩易无语的看着这个年轻人，做好了救助的准备。‘妈的，抢着在雌鸟面前发情么，也不看看现在是什么情况。’

　　果然，霸上和菁心根本没有停留，直接冲了过来，远远的，霸上双手虚按，一股庞大无比的压力顿时压在了六人身上。

　　普通的LV5战将都承受不住这种庞大的压力，更别提六个区区LV4了，幸好，这个几个人都不是普通人，身上别的东西不多，就是宝贝多。几乎是瞬间，从六人身上升腾而起不同的光晕，抵挡住了这股压力。

　　即便如此，六个人也被这股压力给压到了地底，狼狈的趴在地上。

　　霸上和菁心眼里闪过一丝惊讶，六个LV4，身上居然全部有防御性魂器，很显然不是普通人。既然如此，那么霸上就不用留手了，强壮的右拳提起，似乎附近的整个空间都被带动，所有人都感觉到一股庞大的压力。

　　‘超重拳’！

　　而菁心，则是伸出了右手，一圈独特的能量从手腕上，一圈一圈的环绕起来。防备，从刚才片刻的接触，菁心就猜测，这附近应该还有一个没有出现的高手。

　　果然，就在霸上的超重拳还没有击落的时候，一个人影仿佛直接出现在霸上的面前，右手三指并拢，直接插向霸上的心脏。

　　‘心念拟化·逆反’！

　　菁心右手张开，对准了突然出现的人影，一面如同镜面一样的屏障出现在这个男人身前。下一瞬间，三人的攻击同时发出，然后撞击在一起。

　　无声无息，透明的镜面化为晶莹飞速的崩溃，而霸上、菁心、还有狩易三人则是分别的弹飞了出去，一圈巨大的冲击波朝着四面八方肆虐。被压到地底的六人，只感觉一股更加沉重的压力从上面传来，连防御魂器都产生了波动。

　　啪的两声轻响，两个人的防御魂器次了一级，首先支撑不住，防御场崩溃，然后两个年轻人没有丝毫的抵抗能力，瞬间被挤压成为一堆肉酱。

　　冲击波来得迅猛，消失也很迅速，片刻之后，场地中除了被剧烈的冲击波移为平地的市区以外，就只剩下了空中对立的三人，以及地面劫后余生的四个太子公主。

　　“你们离开，这两人不是之前的那种敌人了，继续留在这里，我不能保证你们的安全。”狩易右手轻挥，陷入地面的四个人被一股力量扯了出来，然后抛向远处，如同扔几件大型垃圾。

　　对于狩易这样的动作，四个人不但没有感觉到侮辱，反而松了一口气。太危险了，外面的战斗，真的是生死一念间，稍一不慎，就是陨灭的结局，哪怕有个超级保姆，也是一样。

　　霸上和菁心没有在意四个被扔飞的太子公主，仅仅是凝重的戒备着眼前这个看上去就很猥琐的男人。

　　‘很强！’

　　‘嗯，初步估计LV6以上，不知道是不是LV7宇宙强者，现在还不知道他的深浅，我们这里，恐怕无法继续下去了。通知城市里面的守护天使和血之恶魔，准备好撤退。’菁心心里发出一声叹息。

　　虽然红魔馆的计划很重要，但是也不会明知不敌而死命留守，只希望红墨大人他们那几边，不要出现这样强大的敌人了。

　　而这个时候，狩易也在惊讶，虽然对面仅仅是两个LV5，不过，看上去能力都不简单的样子。果然是获得了库奇星传承的一群人呢，真是不能小视。狩易握了握右手，手上没有伤痕，但是右臂上面，衣袖已经随着之前的那次冲击飞灰湮灭。

　　“你们在红魔馆，算是什么地位？”狩易突然好奇的问道。

　　“……”

　　“怎么，战斗前说两句都不愿意么，我问的又不是什么重要的问题，还是想要直接动手？”狩易右手握拳，轻轻的敲击在空中。

　　“算是红魔馆的核心人员吧。”霸上和菁心发现，找不到破绽，不是发动攻击的好时候，也不由回答了狩易的问题。

　　“核心人员，没有职务么？”狩易疑惑。

　　“红魔馆没有特别的职务，红墨大人和大小姐从来不强求每个人必须做什么。”霸上简单的回答了一句。

　　“嘿，你们红魔馆的构成，还真是够奇怪的，这样的构成，难道不怕混乱么。”狩易挑挑眉毛，这种没有绝对的职责构成，难道红魔馆就不怕某些人权利坐大，然后夺权什么的？狩易又怎么会知道，红魔馆那特殊的情况。

　　“混乱？当然不会，红魔馆是所有人的家园。”菁心简单但是郑重的说了这一句。然后从菁心的身上，弥漫出无数的光点，在她的身边，凝聚出一支扭曲的光失，随着光点的聚集，这柄光失上面传来的威势，越来越重。

　　菁心的能力——‘心念拟化’！介于法则之间的一种能力。红魔馆的守护天使和血之恶魔，每一个获得‘红’姓氏的，都是绝对的强者。不管是从能力的特殊性，还是从绝对的实力层面上，都是佼佼者。

　　而同样，霸上的身上，也涌现出一股厚重的气势，整个人不怒而威。原本沉睡在霸上体内的小露，也重新醒来，一股精纯的能量从霸上体内的那一株树苗上面，传到了霸上全身。

　　无法理解！狩易实在是不能从霸上和菁心简单的几句话弄懂红魔馆的情况，所以，无法理解。不过，他也不过是随便问问而已，原本以为给几个太子公主当保姆是一个麻烦的差事，没有想到，还会遇见这样的对手。

　　这样，才好！

　　狩易露出了一个猥琐的笑容，消失在原地，战斗，再起！


第528章 铃音失败

　　而在远处，铃音的对手被冻结的瞬间，在远处一个密室里面，一个约七八岁大小的男孩睁开了双眼。

　　“该死，本体和第一战婴居然死亡了！”这个小男孩懊恼的说了一句，然后恼怒的跺了一下脚。一圈冲击波从他的脚下瞬间散开，这个密室四周法则文闪耀，将这股冲击波给防御下来。但是即便如此，这个男孩所在的庄园里面，也发生了一股不大不小的地震。

　　庄园里面的仆从惊慌的躲避着突然爆发的地震，而这个时候，这个小男孩已经出了密室。

　　“菲勒普少爷！”仆从看见男孩现身，立即恭敬的问候。

　　“嗯，我出去一下，你们整理好庄园。”菲勒普淡淡的说了一句，没有等待下面的仆从继续回答，已经消失在空中。

　　菲勒普需要见一见NECT的高层，虽然因为距离过远，并不知道本体遇见了什么敌人，但是本体大致的陨落位置还是知道的。那个位置，不就是那个红魔馆引发异变的几十个城市之一么。

　　而在那个城市，居然拥有可以击杀LV6实力的强者，怎么说，也应该是红魔馆的一个核心地点了吧。得到了这样重要的消息，菲勒普不得不将消息上报上去，否则上面追究起来，可就不好受了。

　　NECT的核心人员，是无法通过柏木星网络连接的，真正重要的消息，只有特殊的渠道传递，才能保证秘密，网络，始终有暴露的危险。

　　菲勒普的速度很快，没有多久，菲勒普就来到了NECT在附近的一个隐蔽基地。

　　“我要见邱迪大人。”菲勒普直接对着基地的守卫说道。不过，这幅小孩的身体，让基地的守卫有些没有认出来。

　　“你是谁？”守卫做出了警备的动作。

　　“我是菲勒普，这是我的身份证明，快点，我有急事要告诉邱迪。”菲勒普压下心底的焦躁。很快，菲勒普就证明了自己的身份，进入了基地，然后见到了邱迪。

　　“菲勒普，这是你的第二战婴？什么急事，你的第二战婴居然出来了。”邱迪嘲讽的说了一句。

　　第一战婴，可以获得极长的生命，有危险，还可以舍弃本体；第二战婴，则是更让生命更多了一份保障。一般第二战婴都是和本体与第一战婴分开的，不会同时陨落，而只要没有彻底的陨落，不管什么，都多了一分机会。

　　“邱迪！”菲勒普恨恨的看了一眼邱迪，他和这个邱迪的关系不是很好，但是，消息必须上报上去。“我的本体和第一战婴陨落了，是在加斯加市，你自己看着办。”菲勒普怨恨的说了一句，立即转身离开。

　　邱迪本来还想讽刺一句的，却找不到机会。而且，邱迪能坐到比菲勒普更高的位置，肯定不会是笨蛋，立即就反应过来，加斯加市，那不是红魔馆采取行动的城市么，据NECT的内部资料上说，红魔馆还没有LV6孕育第二战婴的存在，而菲勒普的本体和第一战婴，居然死在了这里……

　　必须将消息上报上去！

　　邱迪也没有耽搁，立即通过内部渠道将消息上报了上去，至于功劳嘛……这个谁都知道的，否则他也不可能坐到比菲勒普更高的位置了。

　　NECT接到这个消息之后，立即将铃音所在的加斯加市作为了重点目标。虽然目前来说，所有人都知道红魔馆在几十个城市制造欲念传染，但是，谁都知道，不会这么简单的。在这几十个城市里面，肯定有重心，但是却并没有这么容易找出来。

　　NECT里面，一个LV7的宇宙强者被派了出来，立即朝着加斯加市飞了过来。而同时，原本决定前往加斯加市的其余人员，全部接到了撤退的命令。

　　NECT是势力大不假，但是还不至于明知道LV6的人都不敌，还派LV5的普通战将过去送死。

　　加斯加市！

　　击杀了这个LV6的家伙，铃音和麻宫久美子还不知道他的名字。菲勒普，真是一个倒霉的家伙，虽然铃音他们仅仅是LV5，但是能力的特殊性，让普通的LV6并没有压倒性的优势，不小心的话，反而会丧命。

　　铃音坐在椅子上，喝着红茶，静静的等待着下一波的敌人。不过，过了两个小时之后，居然一个敌人都没有出现，反而是之前时不时零散出现的敌人也没有了。

　　“大小姐！”麻宫久美子警戒的说了一句。

　　“嗯，我发现了，估计有高手正在赶来，杂鱼已经被下令撤退了。”铃音淡淡的说了一句。红墨都承认，铃音比他聪明多了，不用嫉妒，只有自豪，有这样一个女儿，是红墨的自豪。所以，铃音几乎在发现不对之后，就想到了原因。

　　铃音的表情很平静，就如同在后花园一般，静静的喝着红茶，查看着之前的战利品，特别是那个LV6的家伙留下的东西。LV6，还是红魔馆未曾接触到的领域，所以，铃音很重视这份战利品，希望得到某些有用的东西。

　　可惜，菲勒普身上带的东西并不多，除了一些必备的物资以外，重要的东西，几乎没有。对于这点，铃音并没有感到意外，没有谁是笨蛋，将所有重要的东西都带在身上，等着被人打怪爆装备，特别是，还有第二战婴的时候。

　　突然之间，从远处传来一股强大的气势，连空气都开始了战栗。

　　铃音头也不回，仅仅是通过脑磁波下达了一个命令‘所有人全部开始撤离，四到五人一组，除非见到红魔馆的高层，否则自由行动。’命令下达之后，铃音又喝了一口红茶，才重新站立起来。

　　“大小姐，要放弃了么。”麻宫久美子问道。

　　“嗯，这个对手，不是之前的那个蠢货可以比拟的，很远，就毫不掩饰自己的气势，这是高手的傲气，我们走。”铃音说完之后，直接朝着城市中心飞去。

　　明知不敌，还继续战斗的，那是笨蛋，没有谁会简简单单的爆发就能战胜远超自己的对手，如果那样，还用得着修炼做什么。那个高手这么傲气的远远就散发出气势，那么铃音才不会傻乎乎的在这里等着他过来。

　　铃音和麻宫久美子来到了城市中心，那个正在凝聚扭曲愿力结晶的守护天使身前。

　　“你觉得自己改变了多少？”铃音淡淡的问道。

　　“很抱歉，大小姐，这点愿力，无法将我改造为成功的母体，我的体液里面，虽然已经有让尸体活动起来的能力，但是应该只和那种最低级的丧尸类似而已。”这个守护天使歉意的回答道。

　　“足够了，中断……速度好快。”铃音往了一眼远方。

　　“大小姐请先离开，我会完成好我的任务的。”这名守护天使立即对着铃音说道。

　　“嗯！”铃音点点头，带着麻宫久美子直接展开了最大速度，立即朝着远处遁走。铃音不是迂腐的人，不会在紧要关头还假惺惺的展现自己对属下的关爱，特意留下来什么的，真的磨蹭下去，一个都走不了。

　　在铃音和麻宫久美子飞走之后，这名守护天使深深的吸入一口气，闭上了双眼。

　　‘扭曲愿力法阵·收’！

　　在城市中，隐约存在的由法则文所构筑的扭曲愿力法阵的法则链瞬间闪亮，然后如同丝带一般，朝着这名守护天使汇拢。扭曲愿力结晶的凝聚，红魔馆也有过尝试，不过，每次规模都不是很大而已，虽然没有什么突破性的进展，但是却不是像以往那么无知就是了。

　　随着扭曲愿力的汇聚，这名守护天使的身体从最根本的层面发生了变化，皮肤逐渐变得苍白，指甲也变得尖锐起来。而从这名守护天使的身上，逐渐弥散出一股死气。

　　“大小姐，503299会完成任务的。”扭曲愿力法阵完全回收，这名守护天使痛苦的弯曲在地上，过了好一会，才重新站立起来，然后猛然冲了出去。

　　每一次飞掠，503299的双爪就会在周围的尸体或者或者的欲念体身上留下一条伤口。不求杀敌，503299的任务，就是将她体内，通过扭曲与愿力获得的感染基因传播出去。只要这种传播越多，对红魔馆的帮助就越大。

　　而在远处，一个全身如同燃烧着火焰一般的男人狂放的朝着前面飞行，一身的气势毫不掩饰。

　　“红魔馆的小魔崽子，都给我滚出来。”没有多久，这个人就飞到了城市边缘，然后吼声如同滚滚雷声一般在城市里面炸开。

　　而这个时候，红魔馆包括铃音在内的守护天使、血之恶魔早就离开了。像他这么明显的突袭，还以为别人都是笨蛋一般在原地等着他么。这个时候，依旧在加斯加市里面展开杀戮的，仅仅只有503299一人而已。

　　“居然跑了，真是胆小鬼！”这个男人片刻之后，就发现，城市里面除了欲念体，根本就没有其他人，不由懊恼的嘟囔了一句。

　　“算了，欲念传染也不能蔓延出去，干脆一并决绝了算了。”这个男人说完之后，从全身涌出了一圈一圈的火焰，逐渐散开，以他为中心，空气中的温度不断的升高。

　　‘炎术·灭世神火’！

　　突然之间，以这个男人为中心，爆开凶猛至极的火焰，片刻就将整个城市都笼罩了进去。还没有飞出多远的铃音和麻宫久美子惊讶的望着那弥漫了整个天空的火焰，这么远，都可以感觉到那惊人的温度。

　　“大小姐！”

　　“不出意外的话，503299的任务也失败了，这个人绝对是LV7的宇宙强者，他在直接毁掉这个城市，消除传染，我们走。”铃音说完之后，头也不回的朝着远处遁走。


第529章 追逐

　　就在铃音退走的时候，红墨这里，也来了一个不速之客。和铃音的对手那样毫不掩饰，气势惊人不同，苍玉是完全的隐蔽了气息与所有行迹来到这里的。不过，即便如此，她还是很远就被红墨察觉了。

　　不是因为红墨的感知距离有多广，而是因为她留在红墨灵魂空间里面的东西。

　　法则文！很远的时候，红墨就突然觉得灵魂空间里面的法则文跳动了一下，突然变得活跃起来。刚开始，红墨还以为身体又发生了什么异常，不过，片刻之后，红墨就猛然站立起来。

　　该死的！

　　不会有错，绝对是那个女人过来了，红墨望着远方，超能力场凝聚成为感知线，朝着那个方向蔓延出去，百多公里远，红墨没有发现苍玉的身影，但是，红墨就是能够感觉到，苍玉正在朝着这个方向前进。

　　“红墨大人！”银丝和风岚被红墨突然的动作吓了一跳，立即全神戒备。过了一会，没有发现任何敌人之后，两人才疑惑的问了一句。

　　“任务终止，准备离开。”红墨这片刻，闭着眼睛认真的感受了一下，最后确认，肯定是苍玉，正在飞速的接近这里。

　　“是，红墨大人！”虽然不知道红墨为什么突然终止了任务，但是银丝和风岚依旧毫无任何异议的执行了红墨的命令。

　　“城市里面的守护天使和血之恶魔四到五人一组……503260，终止你的任务，现在能感染到什么程度就算什么程度，其他人开始撤离。”红墨下达了命令之后，风岚和银丝却没有立即执行。

　　“红墨大人，请让我们跟着您。”银丝恭敬的说道。

　　“不用，你们的速度太慢，和我在一起是拖累。”红墨摇摇头。银丝和风岚闻言小嘴微微张了张，没有继续坚持下去，行了个礼之后，两人一起朝着远处撤离。片刻之后，红魔馆在这个城市里面的人员，除了503260和红墨以外，已经走了个干净。

　　红墨看着残破的城市，不由升起功败垂成的感觉。四个城市，只要有一个成功利用扭曲愿力结晶改造出‘母体’，那么红魔馆的计划，就算是成功了。不过，希望运气不会这么倒霉，四个城市连一个成功的都没有。

　　因为不能再利用柏木星的网络进行联系，所以，红墨也不知道铃音她们的情况如何了。红墨还不知道的是，铃音已经失败了；霸上那里，也偶然遇见了一个超级保姆，估计成功的概率不大；最后只有芙兰这里，虽然来了不少的人，但都是普通的LV5，成为了芙兰的玩具。

　　红墨可以感觉到苍玉的方向，苍玉当然也可以感觉到自己所下的封印，不过，现在的封印已经崩溃，失去了封印的能力而已。

　　果然，是那个男人！有意思，命真大，那种程度的伤势，居然活了下来，苍玉微微感到有趣起来了。红墨已经高速飞行起来，和苍玉相同的方向，苍玉能够感觉到自己，红墨也猜到了，所以，红墨需要摆脱这个女人。

　　之前交手的那种无力，红墨可不想再体验一次了，不是每一次都能这么好运可以跑掉的。

　　“嘿开始逃跑了么！”苍玉嘴角牵动一下，露出了一个一切尽在掌握的笑容。然后苍玉连接了静神庭的内部通讯。“芊芊，你带人来，控制住右兴市的欲念传染，我这里有点事。”苍玉说完之后，没有给芊芊反驳的机会，直接中断的通讯。

　　“苍玉大人，苍玉大人……哎真是的，就不能让我休息一会么。”静神庭里面，芊芊懊恼的埋怨两句，然后带着一群人朝着右兴市的方向飞了过来。

　　红墨直接进入了最高速度，圣衣已经完全转化为速度形态，身后一对银白色的羽翼每一次扇动，都可以飞出去十多公里，整个人已经完全化为了一道闪电，不断的朝着前面飞行。

　　苍玉的感知里面，红墨正在逐渐远离自己，虽然相对速度不算很大，但是，确实是在远离。苍玉惊讶了，那个男人，应该是LV5没有错才对，一个区区的LV5，居然有这样的速度，是速度型的战将么……

　　苍玉脸上露出了一个更加感兴趣的笑容，身上一圈法则文浮现，迅速连接起来，构成了几条法则链。法则链如同飘带一般在苍玉的身后飘扬而起，然后也不见苍玉有什么动作，速度顿时提高一倍，猛然朝着红墨的方向追了上去。

　　苍玉的速度提高，红墨立即就感觉到了，然后露出了一个苦笑。不愧是LV7宇宙强者，恐怕不想个好办法，是没有办法甩掉的，只希望，其他人的任务，能够顺利进行下去。

　　红墨稳定下心神，静静的，全身的能量开始剧烈沸腾起来，然后从红墨的皮肤表面，无数的电离子开始逸散而出，红墨整个人如同一颗彗星一般，拖着长长尾带，瞬间从天空掠过。

　　“咦，还能加速！”苍玉现在对红墨，是越来越好奇了。要知道，速度，也是一个非常重要的素质，就算是柏木星上面专门提高速度的战婴——魅影，也远远达不到这样的速度，加上之前莫楚离说过红墨的战婴比较特殊的话，让苍玉这个时候，迫切的想要抓到红墨，好好的看看这个家伙究竟有什么不同了。

　　两道身影，一前一后，在天空不断的追逐，苍玉的气息，柏木星上面的四大势力，全部都认识，但是，红墨的气息，其他人就不了解了。看见两人追逐的各方势力，不由猜测，前面的那个家伙究竟是谁？

　　不过，不管是谁都不重要了，没有人认为前面那个人能够从苍玉手里跑掉，那是绝对不可能的。而因为对苍玉的尊敬，其他势力，全部都没有插手，反而将拦在两人前面的人手全部撤离了。

　　红墨可不知道，苍玉在柏木星上面，有这么巨大的影响力，否则的话……否则也没有办法，这不是红墨主动想要惹上这个女人的。

　　就在苍玉和红墨相互追逐着离开之后，原本的右兴市里面，那些原本死去的人类、动物，突然又爬了起来，然后开始对着那些活着的生物发动了攻击。而这个时候，503260的守护天使，突然吐出了一口鲜血，然后静静的倒在了地面。

　　‘抱歉了，红墨大人，无法做到更好了。’503260心里默默的道歉，陷入了黑暗。

　　扭曲愿力结晶，虽然红魔馆在地球上面，使用过几次，但是其实说多了解也未必，而看503260现在的状态，就知道，其中又发生了什么意外。至于是什么意外，就不是现在的红魔馆能够得知的了。

　　503260倒在了地上，但是其他所有的丧尸完全不敢接近她，就好像，从503260身上有无形的威压一样。

　　而这个时候，接到苍玉命令的芊芊，已经带着一群人来收拾残局了。右兴市和其他城市一样，完全的陷入了一片血与火当中，芊芊来到这里之后，眉头立即皱了起来。这样的情况，只能封锁城市，然后使用毁灭性的武器将整个城市抹消了。

　　在一群人到达这里之后不久，立即有一群感染体扑了过来。

　　“芊芊大人，小心。”立即有两人将这些感染体拦下，顺便表表衷心。在柏木星现有的资料里面，都知道，精神屏障是可以阻挡欲念感染的，所以在杀死对手之后，这两人立即松了口气。但是下一瞬间，原本以为死亡的感染体，突然再次发动了猛烈的攻击，尖锐的爪子刺破了能量盾，在两人身上划出了一条深深的伤口。

　　“左明、右明！”其他人不由惊呼道。

　　精神屏障能够阻挡欲念感染是不假，但是这种肢体直接接触造成伤害的话，是绝对无法阻挡的。也就是说，左明和右明完了，他们已经被宣判了死刑。这两兄弟在受到攻击的时候，瞬间反击，将那个感染体的脑袋一下子轰成了碎西瓜，但是这完全无法打消两人心底的冰凉。

　　两人现在还保持着自我，但是，谁也不知道他们能够忍受多久，一群人顿时陷入了沉默。

　　“芊芊大人，给我们一个痛快吧。”两人沉默了一会，左明感受到那股不断的欲念冲击，而且，从被抓伤的左臂上，时不时的传来酸麻的感觉，也让他知道，自己撑不住了。

　　“芊芊大人！”右明也半跪下来。

　　芊芊没有想到，自己带着人员刚刚赶来这里，就发生了这样的事。不过，芊芊虽然是女子，但是并不是那种优柔寡断的弱女子，静静的挥下手之后，芊芊转过了身去。

　　就在芊芊转身之后，立即有两人对左明和右明发动了攻击，两人的要害被瞬间刺破，然后失去了生命，倒在了地上。因为毕竟是同伴，所以，攻击两人，也仅仅是对准心脏要害，甚至伤口都不大，只是让两人刚好致命而已。

　　“埋葬在这里吧。”芊芊淡淡的说了一句。

　　立即有人将两人埋葬在不远处的一个残破的花园里面。到了现在，他们能做的，也只有这么多了。虽然之后的毁灭性武器之下，他们同样什么都剩不下来，但是，能做的还是做了的好，就这样让同伴暴尸荒野就太残忍了。

　　出师不利，所有人的都感觉有些沉重，所有人都等待着芊芊下达之后的命令。

　　这群人都不知道的是，原本被所有人认定为已经死亡的左明和右明，身体已经从伤口开始，发生了剧烈的变化。


第530章 超速飞行

　　随着时间的推移，各方势力的力量，逐渐调动起来，不仅仅是红墨和铃音这里，其他城市里面，其他的守护天使和血之恶魔也相继开始撤退了。所有红魔馆所选定的城市里面，只有芙兰这里，所有前来阻挠的人员全部有去无回。

　　“快要成功了吧，不知道姐姐和爸爸他们那里如何了。”芙兰再一次将一群前来解决事件的人员灭杀掉，喃喃的说了一句。

　　“二小姐是担心红墨大人和大小姐他们么？”龙美玲问了一句。

　　“嗯，担心。但是不管是谁，所面临的危险都是一样的，也许，这个时候姐姐和爸爸正在担心我们呢。”芙兰点点头，然后继续逗弄熊熊。这个时候，从远处传来了剧烈的冲击，芙兰和龙美玲立即对视一眼，然后瞬间飞了出去。

　　那个气息，是帕秋莉，难道帕秋莉在其他方位遇见敌人了么。

　　※※※

　　速度，又增加了，红墨感受着身后苍玉的气息，不由心里叫苦。这样下去，红墨迟早要被苍玉给追上，而面对苍玉，红墨坦然承认，不是对手。

　　该怎么办？

　　红墨一边飞行，一边进入了超精神状态，飞速的思索。必须将苍玉卷入某个事件当中去，让苍玉抽不出手来。而这个时候，唯一还可以被称为重大事件的事，就是伊洲大陆中部，各大势力联合围剿‘欲’的事件了。

　　虽然红墨很清楚的知道，现在他根本就没有资格插手这件事，但是……

　　不能再耽搁了！红墨心里做下决定的时候，猛然折转方向，朝着伊洲大陆的方向飞了出去。在折转方向的时候，红墨同时在计算苍玉接近的速度，几乎是瞬间，结果就出现在红墨的脑海。

　　相对速度已经计算出来了，从苍玉传来的气息来看，如果保持这样的速度遁逃的话，根本就到不了伊洲大陆，就会被苍玉给追上。该怎么做？红墨脑海当中，念头飞速转动，身形如同一颗彗星一般瞬间掠过一个航空港。

　　红墨从这里掠过，发现正好有两艘宇宙舰在升空。

　　开始逃跑了么！红墨知道是怎么回事，柏木星上面的事件，经过红魔馆的这么一通特意破坏，已经越来越恶劣，有资本的家族或者势力，已经在打主意逃跑了。欲念传染，怎么也不太可能蔓延到外太空去，只要跑掉，他们就安全了。

　　红墨并没有在意这个，而是看见了宇宙舰越来越快的速度。

　　宇宙舰的标准航行速度，是亚光速，而如果想要进行空间跃迁，还需要加速到超光速才可以。光的速度，虽然很多时候，也会用来形容某个高手的行动、攻击速度，但是事实上，谁都知道，就算是宇宙强者，和也光速差距不能以道里计算。其原因，就是即使是宇宙强者，也达不到光速。

　　而现在红墨想的，就是是否可以获得这样的速度。

　　不可以？不，红墨想起了在地球上，超能力刚兴起的时候，付勋宏曾经说过的一句话。那不是一句特别重要的话，不过现在想来，却是红墨的救命稻草。所谓的演算方式，就是将超能力者的人体，当做一台精密的机器，通过演算方式来发挥出强大的力量。

　　不过，后来超能力者的力量，越来越接近修炼体系，所以，这种说法，逐渐销声匿迹。

　　红墨的双眼中，一片空灵，超精神状态下，各种资料飞速的在红墨脑海里面掠过。关于宇宙舰航行的动力资料，红墨也知道，毕竟红墨也算是一个‘学者’了，加上超精神状态下，快速的记忆理解能力，所以红墨将几乎所有的资料，都记录在脑海。

　　红墨仅仅是理解了这些资料，但是并不算是精通，红魔馆内，真正负责宇宙舰方面的，是当初红墨提拔起来的莉莉·红·安吉尔。

　　两道身影飞速的追逐，苍玉的身影，在不断的拉近，在苍玉看来，前面的这个红墨，虽然速度惊人，但是实力差别太大。如果红墨同样是LV7的话，苍玉肯定对红墨的速度自认不如，不过现在红墨毕竟只是一个初级战将而已。

　　红墨脑海内，关于宇宙舰的动力资料飞速闪过，在后面苍玉的逼迫下，红墨不得不强行沉下心神，强迫自己快速的寻找一个可行的办法。

　　没有时间了！

　　红墨感知着苍玉越来越接近的身影，不由咬咬牙，开始尝试着控制体内的电流依照宇宙舰动力源的方式开始运转。将人体当成一台精密无比的机械，然后通过演算方式，来彻底发挥这台机械的力量……但是，人体毕竟不是机械，如果照搬宇宙舰动力源的运行方式，红墨可以肯定，肯定跑不掉，还有可能将自己的战婴给毁掉。

　　所以，红墨脑海飞速的计算着，将一切可能的演算方式列举出来，然后开始推演，并一个一个的完善或者淘汰。

　　苍玉发现，红墨的速度，好像慢了一些。是能量不足了么，作为一个LV5的战将，能够坚持到这种程度，已经不错了，苍玉心里想到。

　　就在这个时候，苍玉发现前面的红墨，突然全身一阵颤抖，身体的能量发生了剧烈的波动，整个人突然爆出一团鲜血。

　　飞行都飞到吐血？

　　苍玉诧异，难道是自己追得太紧了，所以前面那个红墨使用了某种有后遗症的加速方式么？苍玉不由又这样想到。可千万别死了，苍玉还想好好的研究一下红墨特殊的战婴呢。红墨的气息飞速的变化，一会激烈，一会稳定，一会又开始躁动起来，苍玉在后面，不由差点看呆了。

　　这个家伙，在做什么？

　　红墨在做什么？在以自己的身体作为尝试而已，每一次尝试失败，红墨的身体，就会受到一定的伤害，亏得红墨有高速再生能力，伤势用不了多久就会恢复，否则红墨在第一次尝试失败之后，就撑不下去了。而现在的情况就是，撑不下去，就完蛋了。

　　尝试失败，红墨感知着身体的变化，然后对失败的演算方式加以重新推演，红墨已经感觉到脑海一阵阵的刺痛。超精神状态、超爆发状态、极限速度形态，每一个，都不是适合持久的形态，但是红墨不得不坚持下去。

　　‘还要跑么，你再不停下，你的身体估计就完了，我又不是一定要杀你。’苍玉已经无比的逼近了红墨，从后面传音到。

　　红墨根本不为所动，或者说，现在的红墨，完全没有听见苍玉的传音，完全沉入了对演算程式的推演当中。连续失败这么多次，红墨已经感觉得到，以宇宙舰的动力方式为基础衍生出来的演算方式，已经逐步完善了。

　　或许，这种演算方式，还是弊端多多，但是，起码可以运用了。

　　‘居然不理人，真是让人火大。’苍玉生气的说了一句，右手上面，法则文闪耀，一个封印形成，然后第二个封印出现，两个封印叠加在一起，一个顺时针、一个逆时针旋转，显得玄奥无比。

　　‘封印·二重封印’！

　　苍玉对着不远处的红墨，右手又要按了下去。而这个时候，一直在关注着两人追逐战的势力，不由呼出一口气，果然，那个家伙是不可能从苍玉手里跑掉的。结束了，只要苍玉的右手按在红墨的身上，这次追逐战就结束了。

　　然而就在这个时候，红墨的速度突然再次增加，堪堪脱离了苍玉的二次封印范围。

　　咦！

　　不止是苍玉惊讶，其他原本以为游戏落幕的观测人员，也同样惊讶。难道，还会出现什么变故？而下一瞬间，这些人就知道会发生什么变故了。

　　原本已经萎顿下来，速度不再提高的红墨，突然之间速度再次暴涨，而且，这速度提高的程度，实在是令人惊讶。

　　“二十五倍音速、二十六倍……四十倍音速……还在提高，我的天，即使是柏木星上面最快的宇宙强者级别的人，也无法达到这样的速度。”静神庭里面，一直关注着苍玉的追逐战的人员，看着不断跳动的数据，眼中闪过一丝骇然。

　　苍玉同样惊讶无比，甚至于直接停了下来，望着红墨消失的方向。

　　失态！确实是失态，苍玉现在的样子，在其他人眼里还从来没有出现过。但是，关注着两人追逐战的人，却完全没有在意苍玉的失态，同样惊讶的看着飞行中的红墨。这种速度，这种速度，是特别的‘术’么？可是，看上去又不像！

　　而这个时候，红墨是有苦自知，他的身体，在进入这种超速飞行状态之后，仅仅是简单的空气摩擦，就足够撕裂红墨的灵盾了，而这个时候，红墨的身体温度已经越来越高，全身的血液，已经开始逐渐变为红色蒸汽从毛孔不断的挥发；而且，红墨感觉得到，他的身体，因为承受不住这种高速的压力，在逐渐的崩溃。

　　再坚持一会，再坚持一会，红墨心里对着自己说道，然后看见了一座正在爆发的火山。

　　沃索罗火山！

　　红墨想起了沉睡在火山里面的那头盘岩龟，如果，如果是那头盘岩龟的话，即使是苍玉追来，也会感觉非常麻烦吧。红墨没有过多思索，一头从喷发的火山口扎了进去。

　　刚一进入火山，红墨就停止了超速飞行状态，而这个时候红墨的身体，基本已经达到了极限。


第531章 不能想当然

　　红墨一头扎入火山口当中，立即感觉到全身灼热刺痛。透支太大，原本就不是火焰系超能力者，红墨已经无法像以往那样抵挡岩浆了。而这，显然还不是红墨震惊的原因，红墨前冲的身体，毫无惯性的突然停下，然后一股凉气从尾椎骨升了起来。

　　别以为火山口哪里来的凉气，红墨完全就是被吓到的。

　　一个巨大而狰狞的乌龟脑袋就这样出现在岩浆里面，一对巨大的双眼，直直的盯着红墨。红墨都不知道自己怎么停下来的，完全就是下意识的反应，如果撞上去，肯定很惨。

　　‘人类，这是你第二次来我这里了，希望你不是给我带来麻烦的。’一个声音从红墨脑海传开，厚重却不失平和。

　　红墨心里顿时一跳，然后才感觉无力，因为被追得急了，所以红墨才将希望放在这里，期待盘岩龟能够和苍玉起冲突，然后他就有机会趁机脱离。现在想来，太想当然了，不管是魔兽还是宇宙强者，哪个不是活了几千上万年的时间，早就成精了，哪会这么简单的入套。

　　不过，幸好这头盘岩龟看上去还比较平和，并不像他的外表这么暴躁。

　　‘抱歉，我正在被敌人追杀，不得已才来到这里的，我这就离开。’红墨抵挡着岩浆，同时开始往后面撤退。

　　盘岩龟看了红墨一眼，慢吞吞的说道：“你来这里，不会是打的让我帮你阻挡敌人的主意吧。”

　　盘岩龟慢吞吞的语气，说得红墨心底发凉，原来，这头盘岩龟早就看出他的目的了。红墨无言以对，现在说什么，都有可能触怒这头盘岩龟，现在的红墨，可没有任何机会从这头盘岩龟这里离开。

　　“看上去我说对了？你们人类这么多年来，伎俩也没有多少变化。”盘岩龟看红墨的神情，就知道没有猜错了。

　　“抱歉，前辈，我是不得已而为之，现在没有时间和你交谈下去了，我必须离开这里。”红墨吸入一口灼热的空气，冷静的说道。说完之后，红墨就默默的感知着自己的身体，准备再一次使用超速飞行。

　　透支？透支又如何，除非死了，否则必须要坚持到最后一刻。

　　盘岩龟看着红墨的动作，也没有阻止，过了一会之后，红墨就将自己的身体调整过来，虽然无法和完好的时候相比，但是，应该可以再坚持一段时间——应该！

　　“前辈，如果没有别的事，请恕我打扰，我必须得离开了。”红墨最后确认了一次。没有得到这头盘岩龟的答应之前，红墨并不敢有多余的动作，否则红墨可不确定这头盘岩龟会不会突然出手将他给留在这里。

　　“追你的，是一个女人吧？”盘岩龟慢吞吞的说了一句。

　　“……对！”红墨忍耐着心里焦躁的心情，回答了盘岩龟的话。

　　“你现在的身体，非常的不妙。”盘岩龟继续说道，巨大的眼睛扫了红墨一眼，一眼就看出了红墨现在的状态。

　　“前辈想说什么，我没有时间耽搁了。”

　　“看来你只知道自己的身体受损很大，但是具体如何却还不怎么了解，否则你就不会连她已经来了都没有发现。”盘岩龟继续慢吞吞的说了一句，但是就这样一句话，将红墨吓得差点灵魂出窍。

　　已经来了？

　　红墨不由紧张的展开能力场，确实，从刚才开始，红墨的感知就有些模糊了，身体的部分崩溃，带来的，是各项感知能力的全面减弱。不过，难道那个女人来到自己身边都感觉不到了么。

　　红墨这样一扫视，才发现，不知道什么时候起，在他的身后不远处，已经出现了一个女人。

　　苍玉！就这样静静的站立在红墨身后的不远处，一身简单的白衣，却让人无法忽视。看上去，如果不是对盘岩龟感到戒备的话，红墨连怎么被抓住的都不知道。

　　“这位盘岩龟前辈说得对，你的身体现在很不妙，强行离开，只会让你的身体彻底崩溃。”苍玉淡淡的说了一句。这里出现了一头盘岩龟，确实出乎苍玉的意料，这种传说中的上古魔兽，居然会隐居在这样一座不起眼的火山里。但是，苍玉也没有感到害怕什么的，仅仅是好奇而已。

　　红墨看了一眼盘岩龟，又看了一眼苍玉，没有多说些什么，仅仅是凝聚出一柄扭曲的电流长枪。

　　“你还真是不爱惜自己的身体啊，都说了你现在的身体经不起折腾了，别说我们的实力相差多少，就算我现在只是一个普通的战将，你也没有胜算。你现在的身体，一旦剧烈的运动，很可能会立即崩溃。”苍玉看见红墨的动作，意外了一下，提醒道。

　　“我知道！”红墨认真的回答了一句，但是却没有停下自己的动作。

　　“果然还是一样的桀骜不驯。”苍玉也没有劝下去，她看得出来，红墨这样的人，是不会听劝告的，一旦决定的事，通常都是一根筋走到底。

　　红墨虽然凝聚出电流长枪，但是却没有攻击，因为即使攻击，也不会起到什么效果。而苍玉，也没有动手，而是在注视着盘岩龟，这头上古魔兽，虽然看上去挺温和的，但是对于上古魔兽了解颇多的苍玉，才知道上古魔兽多么可怕。

　　三个人，在喷发的火山中，一时陷入了僵持。而无疑，三人里面，只有红墨最难受了，不仅仅是红墨的身体状态，仅仅夹在两个超级高手的气势中间，那种滋味，就别说了。

　　“我要带这个人走，你不会有意见吧。”苍玉对着盘岩龟说道。

　　“当然没有意见，他又不是我什么人。”盘岩龟慢吞吞的说了一句。“不过……”

　　盘岩龟一句不过，让苍玉心里不由又提了起来。“不过，你不能将我的消息透露出去，不能告诉任何人，我讨厌受到打扰。”

　　“这个好办，我保证不会和外人透露你的消息就是了。”苍玉点点头。“还有其他的要求么？”

　　“没有了，你用咒律发誓吧。”盘岩龟慢吞吞的说了一句。

　　不过，苍玉闻言突然露出了一个古怪的神情，然后才摇摇头。“抱歉，我不能发誓。”

　　“为什么？”盘岩龟语气依旧不变，但是红墨可以感觉到，两人之间的气氛，开始逐渐变化了。苍玉一个回答不好的话，说不定就会起冲突，这就是红墨的机会。

　　“我不会咒律。”苍玉坦诚的说道。

　　“不会咒律，你想骗我？你这样的宇宙强者，居然说不会咒律。”盘岩龟的身躯动了一下，火山的爆发顿时猛烈了几分。

　　“我确实不会，事实上，现在会咒律的人，基本已经找不到了。”苍玉皱了一下眉头，耐心的解释。“我只能说，不会向外界透露你的消息，你应该相信一位宇宙强者的承诺。而且，如果你现在和我起冲突，你就会完全暴露了。”

　　“咒律，是指言咒么？”红墨突然插口一句。

　　“言咒，什么东西，我没有听说过。”盘岩龟摇摇头。不过，苍玉闻言却颇为感兴趣的看了红墨一眼。果然是获得了从库奇星流落出去的传承的人类啊，居然知道言咒。

　　“言咒不是咒律，咒律早就失传了。言咒是一位宇宙强者从一些片面的咒律资料上面，自我研究出来的一种咒令，言咒很强大，但是和咒律相比，具体谁更强也无法对比，毕竟两者不存在于一个时代。而且，据我所知，会言咒的人，只有一位——奇克斯多拉卡诺。而这位奇克斯多拉卡诺，在库奇星上面已经陨落了。”苍玉居然详细的给红墨和盘岩龟解释了一下。

　　苍玉现在也不急了，反正红墨就在这里，苍玉不认为现在的红墨还有机会跑掉。而且，这里还有一头盘岩龟——上古魔兽，这头盘岩龟，很可能知道很多失传的东西，苍玉也想和这头盘岩龟交流一下。

　　还有，这个男人，虽然很弱小，但是同样令苍玉非常的感兴趣，正好，这座火山整体包围在不知名的能力场里面，不会受到任何的探测，不如好好的交流一下好了。

　　“这里不会受到其他人的打扰，我想，我们相互之间，都有很多的疑惑，不如趁此机会交流一下如何。红墨，你是红墨吧？你认为如何？”苍玉突然提议道。

　　“交流么……可以，正好不知道睡了多久了，听上去，好像现在已经过了很久了。”盘岩龟想了想，率先同意下来。

　　红墨在三人里面，是唯一一个没有选择权力的人，而且，一头上古魔兽、一位宇宙强者，红墨也确实非常的好奇，也许，随便从他们嘴里说点什么东西出来，对于红墨来说，都是远古的秘闻。

　　“好！”红墨也答应下来。

　　“既然如此，那么先弄出来一个比较安静的地方好了，这岩浆里面，虽然不会对我们造成什么影响，不过确实无法令人喜欢。”苍玉说完之后，身上法则链一圈一圈的散开，以她为中心，将岩浆全部推开。

　　红墨本来是打算躲避的，不过看见盘岩龟不为所动，也不由停留在原地。以苍玉的实力，还用不着耍什么小手段。


第532章 勾心斗角

　　苍玉的法则链瞬间张开，在喷涌的火山里面，构筑了一个安静的空间。喷涌的岩浆就在法则链的外面，灼眼的赤红，但是在这个空间里面，居然感觉不到丝毫的热意。

　　“这样就好了。”苍玉点点头。

　　红墨落在了脚下的法则链上面，原本空无一物，但是踩上去，就好像是在结实的地板上面。红墨落了下来，然后看向其他两人，苍玉就不说了，静静的站立在原地，而盘岩龟，则是一个巨大的脑袋穿破了这个空间，出现在另外一角。

　　盘岩龟，不能变化成为人形？

　　红墨看见盘岩龟的情况，迅速判断到。然后红墨心里突然闪过一个念头，盘岩龟之所以隐居在火山里面，恐怕就是这个原因了，除了强大的力量以外，恐怖的体型也是一个原因。以人类为例，总是对自己以外的东西，抱着巨大的排斥。

　　别说不同的物种了，哪怕是同类，都还要分肤色、种族之类的。

　　没有谁会喜欢千百年如同坐牢一般呆在一个地方，更何况，火山里面，可不是一个多好的地方。就算这样的环境不会对盘岩龟有丝毫的伤害，但是也不见得多么美妙。盘岩龟之所以不出去，是因为他的体型，会招致人类的敌意。上古时候，人类对上古魔兽的驱逐与奴役，就是源于如此。

　　非我族类，其心必异！

　　红墨心里突然闪过一个想法，然后原本焦急的心里，突然有些安心了。看着空荡荡的空间，红墨突然拿出一张小桌子，然后拿出了一些精美的糕点和红茶。受到铃音和芙兰的影响，所以，红墨也带着这些东西，而且也比较的喜欢。

　　苍玉看着红墨的动作，惊讶了一下，没有想到，红墨居然会带着这样的东西。

　　红墨当然不是非要这个时候吃糕点什么的，不过是红墨想要趁着这个机会，服用一些药物而已。红墨的身体很糟糕，刚才苍玉他们就提醒过了，所以红墨也需要一些药品来帮助身体开始修复。

　　“糕点、红茶，不介意的话，你们可以尝尝。”红墨看着苍玉和盘岩龟那疑惑的眼神，不由简单的解释了一下，然后再次拿出两张小桌子，然后摆着糕点和红茶，用灵力线推动着，推到了两人的面前。

　　“谢谢！”苍玉眉毛跳了跳，淡淡的说了一声谢谢。她不是没有想过红墨是否会在这上面做什么手脚，不过，苍玉对自己有自信，不管什么毒药迷药对她都不会有什么作用。而且，有没有下药，她完全一眼就可以看出来，除非是传闻中的那几种……

　　盘岩龟则是看着眼前比他脑袋小了几十倍的桌子，不知道怎么吃桌子上面那少少的糕点和红茶。就这么点东西，恐怕连味道都品尝不出来。

　　“你真是小气。”盘岩龟看了红墨一眼，淡淡的说道。

　　“抱歉，你的体型，实在太大了。”红墨嘴里虽然在道歉，但是却用精神传信和盘岩龟传递了另外一个消息。

　　‘请问前辈一个问题，你是不是不能变换成为人形！’虽然是在询问，但是无疑是肯定句。

　　盘岩龟虽然不知道红墨为什么这么问，但是同样传音到。‘没错，我不能变化成为人形，否则也不会这么麻烦，更不会隐居在这里了，你想说什么。’

　　‘果然这样啊，如果我说，我可能有办法让前辈在本体和人类体型之间相互转化呢。’红墨再次传音了一句。说完这句话之后，红墨就没有多说了，而是在品尝糕点的时候，拿出了一些恢复性的东西和药品吃了下去。

　　红墨的动作，也没有隐瞒，盘岩龟和苍玉看见了，也没有说些什么。

　　盘岩龟已经震惊在红墨的那句话里面了，而苍玉，则是在思考怎么展开话题。这样想着，苍玉不由端起了红茶，轻轻的喝了一口，红茶刚一进入口中，就化为一股温和的能量浸润全身，散发出一股暖洋洋的感觉。

　　嗯！

　　苍玉惊讶的看着手里的红茶，然后又看向红墨，这种感觉，不是树星上面的树灵才有的气息么。难道这所谓的红茶，是用树灵的枝叶来制作的？

　　“你这红茶，是用树灵的枝叶来制作的么？”苍玉看向了红墨。

　　“应该是，但是不确定。”红墨点点头。

　　“嘿！”苍玉拖长声音感叹了一番，没有在这个话题上面追问下去。“你是叫红墨吧，红魔馆的馆主，来自地球，一颗微型生命小行星。”

　　“没错，我叫红墨，红魔馆的馆主，来自地球，你们不自我介绍一下么。”红墨点点头，没有否认自己的身份。

　　“我叫苍玉，静神庭九番队的队长。”苍玉说完，看向了盘岩龟。

　　“我没有名字，早就忘记了，你们叫我盘岩好了。”盘岩龟说了一句。

　　“那么，你们红魔馆的目的，究竟是什么呢？我不明白，红魔馆为什么要故意扩大欲念传染。”苍玉轻轻的摇晃着红茶，继续问道。这个时候，盘岩龟也没有打断，静静的在一边看着，然后判断红墨刚才的话，是否是玩笑。

　　‘你刚才说有办法让我变化成为人形，是否是真的？’盘岩龟也同时传音问了一句。

　　“红魔馆的目的么，报仇啊，向帕托米报仇而已。”‘我不确定，但是，红魔馆确实有让异种生物变化成为人形的办法，至于是不是对你适用，那就不能确定了。’红墨一边对苍玉说着，一边和盘岩龟传音到。

　　而这个时候，苍玉在询问红墨目的同时，也用传音的方式，在和盘岩龟交流，询问一些东西。这些东西，未必有多么重要，但是苍玉却不太希望被这个红墨得知。三人这样，明面上的交流，暗自里，两人之间的交流……一时之间，勾心斗角。

　　“向帕托米报仇……是因为地球的遭遇么？”

　　“看来你也知道啊，没错，红魔馆的家园，地球，已经因为你们帕托米的原因，偏离了原本的轨道，成为了一颗宇宙流浪星球。”红墨淡淡是说道。

　　苍玉沉默，虽然地球的事，和她没有丝毫的关系，但是不管怎么说，每一颗生命星球，都是宇宙中的瑰宝。而这样一颗星球，就因为那些贪婪的人性，被彻底毁掉了。

　　‘我不能就这样简单的相信你，你必须拿出点什么东西来证明。我想，你提出这个话题的原因，是想要我帮你从这个苍玉手里跑掉吧。我可不敢确认你是否是因为这个原因才故意这样说的。’盘岩龟传音到。

　　‘证明么，一份相关的转化资料算不算？还有，我需要怎么样给你。’

　　“红魔馆的力量，太弱小了，你报仇的想法，太不现实了。”苍玉最后，摇摇头。然后，苍玉又想到了红魔馆身上可能带着的东西，扭曲愿力结晶的凝聚方法，如果有这个东西，想要报仇……还是不可以，动静太大了，红魔馆不会有那个机会。

　　“能不能报仇是一回事，做与不做，是另外一回事。”红墨坦然的说道。“其实红魔馆并不喜欢杀戮，但是，有的时候，不得不做，当初，红魔馆的打算是想要向帕托米讨公道，但是，怎么才能讨回公道呢，难道仅仅是一个道歉么？而且，事情的变化，总是不以人的意志为转移的。”

　　‘直接送过来就是了，那个女人或许会在意，但是肯定不会阻止的。’盘岩龟传音到。

　　红墨闻言暗自点点头，然后在空间戒指里面一番搜寻。关于肉体的转化，红魔馆自从小紫开始，就开始这方面的研究了，到了现在，已经非常的完善了。虽然盘岩龟是上古魔兽，但是红墨还是有一定的信心可以帮助他完成肉体转化。

　　一颗资料晶体从红墨这里，突然飞了出去，落在了盘岩龟的眼前。

　　苍玉看见这一幕，确实很惊讶，暗地里，她也在和盘岩龟讨论一些问题，所以，红墨和盘岩龟会暗中说些什么也是肯定的，不过却没有想到，他们丝毫都不避讳。

　　苍玉虽然好奇红墨和盘岩龟说了些什么，却不会这么自讨没趣的去询问。

　　“是布布家族的原因么，那么，可否说一下，你们红魔馆的打算，究竟是怎么样的呢？”苍玉刚问出来，就后悔了，红墨怎么可能将目的完全的告诉她。而且，红墨说出来的，苍玉真的敢相信么。

　　“将整个柏木星给埋葬哦。”出乎意料的，红墨没有迟疑的，说出了这样一句话，而且，红墨的眼中，露出了邪意的红芒。

　　是玩笑么，不对，苍玉瞬间惊觉，红墨这句话，可不仅仅是说说而已。

　　“你，怎么能这样做！”苍玉发现红墨打算的瞬间，惊呼出来。将整个柏木星给埋葬，这是多么丧心病狂的想法。

　　“很疯狂，很丧心病狂的想法，对吧，可是难道只准你们帕托米做这样的事，而不能让其他人来报仇么。”红墨突然邪气的说道。

　　……

　　苍玉愣住了，就连在阅读红墨所给的资料的盘岩龟，都愣住了。真是一个疯狂的男人呢，先不说他是否有这个能力，仅仅是这个想法，就足够让人疯狂了。

　　红魔馆——红墨么！盘岩龟将这个名字记在了心底。


第533章 交易达成

　　“但是，也仅止于此了。”苍玉在最初的震惊之后，也归于平淡，不管红墨有如何疯狂的想法，也没有机会去实施了，苍玉不认为现在的红墨，还可以跑掉。

　　“我不会说你做得对不对，或者该不该这样做什么的，就如同你觉得这是你必须做的一样，我也有我需要做的事，比如——阻止你！而我，不认为现在的你还有机会从我这里跑掉。”苍玉说完之后，看了看红墨，又看了看盘岩龟，如果说，这里还可能出现什么意外的话，无疑就是盘岩龟了。

　　“你说得对，确实，现在的我，很无力，就算是全盛时候，面对一位宇宙强者级别的高手，也没有反抗的余地。但是，难道你认为红魔馆就只有我一个人么？”红墨这个时候，反而显得很坦然，并没有对未来的担忧什么的。

　　事情已经到了这种地步，红墨反而放开了。红墨没有放弃生的希望，但是，红墨也不认为自己总能够逢凶化吉，每一次都这么好运的脱离危险。如果，如果说，这次，真的是红墨最后的盛宴的话，红墨也不觉得有什么恐惧的。

　　从很久以前开始，红墨的朋友、敌人、认识的、不认识的，一个一个，都逐渐消失在红墨的记忆里。不是遗忘，仅仅是因为死亡之后，相应的对于那个人的记忆，就逐渐变淡而已。

　　“你的意思是，就算你死亡，你的计划，也会进行下去么？”明明是敌人，但是两人却如同朋友一般随意的交谈，而两人交谈的事情，却绝对不是什么小事。或许，是因为实力的差异吧，在苍玉眼里，红墨已经没有了任何的威胁性，而红墨，也表现得无比的坦然。

　　“当然，我敢肯定，如果我死亡，计划会进行下去，甚至，更甚一筹。毁灭的计划，很可能从柏木星，扩展到整个帕托米星系，所有的——星球。”红墨认真的点点头，彷如看见了自己死后，铃音疯狂的一幕。

　　哎！

　　红墨突然闭上了双眼，显得有些失落，如果，如果自己真的陨落了，铃音她们，会非常非常的伤心吧。不想放弃，但是，事实总是不会以人的意志为转移的。不过，在真正死亡以前，哪怕只有一丝机会，红墨也要做自己的尝试。

　　“毁灭整个帕托米？难道红魔馆不会争夺权力？”苍玉疑惑。

　　“别将红魔馆当做普通的势力来判断。”红墨淡淡的说道，至于为什么，红墨才不会这么好心的去解释。

　　‘如何，前辈是否答应我的请求呢，让我活着离开这里，而红魔馆，则帮助你完成本体到人形的转变。’红墨再次向盘岩龟传音，同时看向了盘岩龟。

　　‘盘岩，如果说，这里有可能出现什么意外的话，无疑就是你了。虽然我不认为那个红墨能够给出足够的价码请你出手，但是我同样希望你在打定主意之前，先想想是否值得。’就在同时，苍玉也向盘岩龟传音到。

　　盘岩龟看了看苍玉，又看了看红墨，然后在回忆了一下红墨给出的资料，确定自己是否要出手。

　　红墨给出的资料，很详细，但是只有一部分，甚至，盘岩龟很多地方都看不懂，没有相关的知识是一方面，时间太短也是一个原因。但是，红墨给出这份资料的时候，是直接给他的，所以，这不可能是红墨临时准备的，所以，红墨说的，红魔馆能将异化生物转变成为人形，是可以相信的。

　　交易，无关公平与否，关键是要双方都满意。

　　其实红墨如何，对盘岩龟来说，并不在意，关键是红墨给出了令盘岩龟心动的东西。而相反，苍玉却没有承诺什么有价值的东西，起码对盘岩龟来说，没有红墨的许诺的令他心动。

　　而且，还有一点，就盘岩龟自己来说，看红墨更顺眼。

　　没错，就是这样一个原因，看上去好像是开玩笑，但是很多时候，看得顺眼，却可以左右一个人的决定了。如果苍玉知道，她是输在这个方面的话，不知道这个一直表现得温柔如水的美女会如何做想。

　　‘我同意了，你来我头上！’盘岩龟对着红墨说道。

　　红墨心里狂喜，然后没有丝毫迟疑的，朝着盘岩龟的方向弹射出去，连面前的小桌子都没有收拾。而就在红墨有所动作的时候，苍玉也消失在原地，然后朝着红墨一手抓了过去。

　　虽然认为不可能，但是事情真正发生的时候，苍玉的应变还是出人意料的迅速。

　　红墨那柄雷电长枪，从刚才开始凝聚之后，就没有取消过，这个时候，面对苍玉这势在必得的一抓，红墨想也不想，一发‘神枪·冈格尼尔’投射出去，射向了苍玉的眉心。

　　伤不伤得到暂且不说，就算是苍玉，虽然心里明明知道这柄雷电长枪不太可能突破防御伤害到自己，但是锋锐的枪尖临体的时候，还是不自觉的朝着边上闪避。而就是这片刻的耽搁，已经足够红墨脱离苍玉的堵截，来到盘岩龟这里。

　　红墨的战婴，直接落在了盘岩龟的头上，然后居高临下的看着下面苍玉。

　　一只巨大而狰狞的龟爪穿破了这个空间，拦在了苍玉面前。叮的一声轻响，红墨的小手和盘岩龟巨大的爪子撞击在一起，然后一股崩溃性的冲击波散开，由苍玉构筑的，这个安静的空间瞬间被这股冲击撕裂，如同镜片一般，咔嚓咔嚓的碎裂，赤红的岩浆再次从外面涌了进来。

　　盘岩龟的身上，一个透明护盾将红墨笼罩了进去，将所有的岩浆阻拦在外。

　　汹涌的岩浆中，红墨站立在盘岩龟的头顶，看着远处的苍玉，虽然中间隔了深厚的岩浆，但是能力场还是可以清楚的看见双方的。

　　苍玉看着那个站立在盘岩龟头顶的小小战婴，突然升起了一股高山仰止的感觉。虽然只有这么一瞬间，但是苍玉还是感到了一丝愤怒，开什么玩笑，这是第二次了，这个家伙，难道就这么滑不留手么。

　　苍玉想要出手，但是盘岩龟的身上，传来一股令人无比压抑的压力，这是属于上古魔兽的气势。

　　“红墨我保下了，女人你想要继续出手么。”盘岩龟厚重的声音传开，即使是喷涌的岩浆也无法阻拦。

　　女人！盘岩龟居然叫她女人，虽然苍玉确实是一个女人，但是，刚才不是自我介绍过的么，哪怕叫名字都比叫她女人要令人可以接受！苍玉心里，不其然的升起一股受到了侮辱的感觉。

　　“盘岩，你这是在挑战静神庭！”苍玉的声音，同样变得很冷。

　　“静神庭，没听说过。”盘岩龟仅仅是说的一句实话，他所在的那个时代，根本就没有什么静神庭，但是，这句话在苍玉看来，就仿佛是在挑衅一般。原本心里就压着一股怒气，这个时候，就连一直性格温和的苍玉，也忍耐不住了。

　　“那就让你好好的认识一下静神庭，绝对令你记忆深刻。”苍玉淡淡的说了一句，但是语气里面的怒意，连红墨都感到害怕。这个女人，好像有些抓狂了！

　　红墨都没有看清楚究竟发生了什么事，周围的岩浆瞬间炸开，整个火山如同被引爆了几颗核弹一般炸开，汹涌的岩浆比以前猛烈几十倍的猛然爆发，整个火山的山顶直接飞了起来。

　　‘来我龟甲里面，外面不能保证你的安全。’盘岩龟这个时候，传音给红墨，示意他前往龟甲里面。

　　‘拜托前辈了。’红墨点点头，立即朝着盘岩龟的龟甲里面飞去。越是深入龟甲，红墨就感觉越发的平稳，连盘岩龟和苍玉两人战斗的波动，都感觉不到了，好像根本没有战斗一样。但是红墨的超能力场里面，两人战斗的动静，却完全是惊天动地，声势惊人。

　　红墨看着周围闪烁的法则文，立即知道是什么原因，想必就是这些法则文的原因了。

　　是保护方式么！

　　宇宙中绝大多数生物，内脏都比体表脆弱，一些激烈的战斗，甚至动作，都会影响到身体里面的内脏。而这种保护，很显然可以让盘岩龟的内脏，即使在激烈的战斗中，也不会受到影响。也就是说，盘岩龟原本唯一显得比较脆弱的内脏，都不再成为弱点，那么，敌人想要打倒盘岩龟，就必须十足十的，从外面摧毁。

　　可是，那是盘岩龟，外壳防御如何，红墨都懒得猜了。

　　这种防御方式，好像可以借鉴呢。防御，从超能力者出现开始，就一直是所有人的心病，到了现在，超能力者基本已经没落，地球都成为流浪星球了，这个问题还没有彻底的解决。红魔馆的防御演算方式，也仅仅是推演到十六位矩阵演算模式而已。

　　红墨默默的查看了一下自己的伤势，发现还能支持，不由开始认真的记忆着盘岩龟龟甲内部的这一层法则文了。虽然不一定对红魔馆就有用，但是记下来，肯定是没有错的。

　　至于是否能够跑掉，红墨已经不管了，真的是完全交给盘岩龟处理了。


第534章 染衣

　　柏木星上面，现在非常的不平静，伊洲大陆上，‘欲’还没有杀掉，显然四大势力，不付出点代价，恐怕是杀不死‘欲’的。

　　而这些超级高手，活得越久，就越是怕死，付出代价，要谁付出呢，每个人都不希望自己是这种大公无私的人。而且，即便柏木星真的呆不下去了，整个帕托米又不是只有这一颗星球，到时候，随便去哪里，他们都可以获得很高的地位。

　　四大势力超级高手和‘欲’的战斗，一直没有结果，而红魔馆，又开始在柏木星上面四处煽风点火。表面上，红魔馆的目的好像是将欲念传染带到柏木星其他大陆，但是事实上，红魔馆的真正目的，又有谁知道呢。

　　※※※

　　法则文构筑的法则链缓缓汇拢，503255静静的漂浮在半空，长长的发丝飘扬起来，如同一个仙子。芙兰和龙美玲、帕秋莉，以及其他的守护天使和血之恶魔静静的守护在旁边。红魔馆所布下的几十个城市，吸引了各方的注意力，虽然红墨、铃音、霸上那里都发生了意外，但是芙兰这里，总算是坚持到了最后。

　　虽然芙兰这里也出现了很多的波折，但是毕竟坚持到了目的达成。

　　503255落在了地面，向芙兰行了一个礼。“二小姐，503255的任务完成了。”503255恭敬的说道，身上的气息，已经和之前，发生了极大的变化。

　　“从今天开始，你的名字，就叫染衣·红·狄蒙娜！这是爸爸决定的名字。”芙兰看着503255，认真的说道。

　　“谢谢红墨大人，谢谢二小姐赐名。”染衣双眼一亮，态度更加恭敬了几分。而在芙兰身后，其他的守护天使和血之恶魔，纷纷通过脑磁波网络对503255表示祝贺。在红魔馆，得以获得赐名，并获得‘红’姓的守护天使和血之恶魔，真的不多。

　　“那么，开始吧，染衣，你先跟着我。其他的守护天使和血之恶魔，四到五人一小队，自行躲避，现在解散。”芙兰说完之后，其他的守护天使和血之恶魔立即分开，朝着其他方向飞去。

　　龙美玲和帕秋莉两人，也对着芙兰点点头，准备找个地方隐蔽起来了。

　　不到一会，城市里面，几只剩余了芙兰、染衣，以及另外两名守护天使。“先跟我来吧，你身上携带的病毒和解药体液，在传染开之前，还需要做详细的准备，否则蔓延到红魔馆自己人身上就太搞笑了。”芙兰说着，带着三人朝着一个方向飞了出去。

　　※※※

　　“阿列阿列，区区初级战将，居然这么棘手。”狩易不由凝重的看着远处的霸上和菁心，两人那独特而强大的能力，即使是他都觉得棘手。要知道，他虽然没有达到LV7，但是也算是LV6级别内，比较有名气的高手了，号称不输一般的LV7。

　　当然，只有狩易自己知道，LV6和LV7毕竟不是一个档次，说什么不输LV7，不过是其他人的恭维而已。当然，狩易的实力，是显而易见的，绝对很强。但就算是如此，狩易也对霸上和菁心两人的联手感到棘手。

　　城市，早就已经不复存在了，残缺的大地上，偶尔还可以看见一些人类生活的痕迹，比如大楼的残骸之类的。

　　而在远处，那四个逃脱的太子公主，早就吓呆了。

　　这种战斗，这才是真正的生死之战啊，以前家族里面那所谓的什么战斗，完全就是逗小孩子的。四个人心里，都升起这种想法，然后对战斗的双方，产生了高山仰止的感觉。狩易就不说了，阿莫斯内，久闻大名，而那两个初级战将，居然可以和狩易战斗到这样的程度。

　　“红魔馆不是从偏远小行星来的土鳖子么，怎么会这么厉害。”四人中，一个男的脸上带着一副震惊的神色。

　　“我怎么觉得我们才是土鳖子呢……”另外一女孩子傻傻的说道，然后才突然醒悟的捂住了嘴，然而她却发现，其他三人都没有出言反对。

　　而震惊了几人的霸上和菁心，却没有想象中这么好，狩易，毕竟是一个高手。

　　战斗到这种程度，任务什么的，当然是失败了。而且，如果一个不小心的话，很可能还会将其他人搭在这里。

　　“你的任务，应该不是来阻止我们的吧，虽然你确实是偶然达成了这个目的，不如现在收手如何？”菁心擦了一下嘴角的鲜血，突然对着狩易说到。

　　“收手，那可不行，既然被我……”狩易突然发现，那四个原本需要被他保护的太子公主身边，出现了其他的身影。红墨的守护天使和血之恶魔，因为任务失败，所以已经将几人围了起来。

　　“哦，居然是打的这个主意。”狩易不屑的一笑，立即消失在原地。

　　而就是狩易消失的时候，霸上和菁心也同样消失，然后三人突然在空中出现，撞击在一起，霸上的重力压制、菁心的心念拟化，和狩易撞击在一起。而这个时候，接到命令的其他的守护天使和血之恶魔，也动手了。

　　不是抓住四人，是重伤！

　　不过，虽然守护天使和血之恶魔的打算是重伤，但是在这四人看来，就是想要直接杀死他们。四个完全没有经历过惨烈战斗的纨绔，如何能是这群守护天使和血之恶魔的对手。狩易虽然想要救助，但是却被霸上和菁心死死的缠住，就算是拼着受伤，也不让他如意。

　　一分钟，四人就朝着地面跌落！

　　“他们都没有死，但是如果缠斗下去，他们肯定会死，你应该是保护他们的人吧，六个人都死光了，真的没有问题么。”菁心按住自己丰满的左胸，喘息着说道。

　　狩易看了跌落的四人一眼，又看了看霸上和菁心，无奈的收手。

　　“算你们赢了这一次，我想我们还有机会再次遇见的。”狩易立即朝着四人飞了过去，接住了四人。重伤，很严重，如果片刻耽搁绝对是必死的结局，几乎是瞬间，狩易就判断出来，红魔馆的那个女人不是说笑的。

　　狩易随便给四人喂服了一些药品之后，看了霸上和菁心一眼，立即飞了出去。

　　而在狩易带着四人飞走之后，霸上身上的圣衣突然铿的一声崩裂，然后自身猛然喷出一口鲜血，突然晕迷过去。刚才的战斗，一直都是他顶在前面，之所以没有表现出伤势，不过是在强行压制而已。

　　“我们也走！”菁心也很虚弱，没有多吩咐，简单的说了一句，就带着其他的守护天使和血之恶魔开始离开。

　　※※※

　　伊洲大陆，就在各方势力高手和‘欲’战斗的时候，在伊洲大陆的一角，另外一场惊人的战斗也突然爆发。

　　原本追着红墨进入火山的苍玉，突然再次出现在所有人的眼前，而且，这次还不是她一个人。红墨不知道躲到哪里去了，反而出现了一头上古魔兽……战斗爆发，其他开始查看战斗情况的人差点没瞪出眼珠来。

　　很多人，甚至都不认识盘岩龟究竟是什么生物，但是，即使是不认识的人，也可以清楚的察觉到，盘岩龟所蕴含的强大实力。

　　只有各方势力高层，以及一些见多识广的人，才认出了这究竟是什么生物——‘盘岩龟’上古魔兽！而且是上古魔兽中的佼佼者。想来就知道了，能在上古时代，人类对上古魔兽的奴役和驱逐中活下来的，怎么可能会是弱者。

　　发现这一幕的其他人，简直吓尿了，苍玉怎么会突然惹出了这么一个大家伙？还有苍玉之前的目标呢，那个突然爆发极限速度的家伙呢。难道这头盘岩龟，就是红墨特别引出来的么……

　　而就是这些人猜测不已的‘那个家伙’——红墨，正在盘岩龟的龟甲内层认真的记忆着法则文。法则文虽然说是文字，但是和一般的文字是大不相同的，蕴含着法则，所以，仅仅单纯的记忆，是无法记住的，而是需要理解。

　　或者说，需要——天赋！

　　红墨才记忆下不到二十多个法则文，就发现自己撑不住了。红墨现在的身体消耗实在太大，说是在崩溃的边缘也不假，而且，记忆法则文，对心力的消耗实在太大了，红墨再坚持下去，肯定是自我灭亡的结果。

　　“只能到这样了，必须沉睡疗伤了，希望盘岩龟遵守交易承诺。”红墨淡淡的说了一句，意识沉入识海，整个人静静的漂浮在盘岩龟的龟甲内部。而在红墨沉睡之后，从他的身体里面，逐渐的分泌出修复物质，开始缓缓的修复着身体。

　　如果换一个人来，像红墨这样接近崩溃的身体，还不如直接自杀的好，因为除非那种宇宙中都难以获得的超级神药，否则这具身体就这么废了。但是，红墨比较例外，高速再生，让红墨的身体修复，拥有了无限的可能。

　　“如果是布布诺的‘自在体’的话，就完全不用担心了，仅仅只需要一瞬间就可以恢复原样。”在红墨意识沉入识海之前，不由这样想到。说实话，布布诺的自在体，确实是一个逆天的能力，基本算是一个不死的能力，如果不是红墨也算是那种难缠的对手的话，估计布布诺会在帕托米闯下惊人的名声。

　　盘岩龟已经暴露在世人的眼前，所以知道，这个地方不能呆下去了，幸好，对于如何隐蔽，盘岩龟还是比较有经验的。只要那个红墨真的能够做到他所承诺的话，那么以后，就不用这样遮遮掩掩了，不过，现在还必须甩掉这个女人。

　　就用这招好了！

　　盘岩龟突然下了一个决定。


第535章 蛊惑

　　当红墨意识从识海清醒的时候，立即睁开了双眼，超能力场瞬间张开，身体已经非常自然的做出了戒备的姿势——蓄势待发！

　　但下一片刻，红墨又放松了自己的身体，然后看着不远处，正对他目不转睛的两头上古魔兽。没错，是两头！除了盘岩龟以外，另外还有一头九头蛇……就和地球上传说中的那种九头蛇一样的造型，凶恶而狰狞。

　　“前辈的朋友？”红墨问了一个不是问题的问题。

　　“嗯，九头是我以前的朋友，没有想到这个家伙还活着。”盘岩龟点头回答了红墨的问题，不过盘岩龟的话刚一出口，九头蛇就不爽了。

　　“什么叫没有想到我还活着，你个笨乌龟都没有死，我怎么可能死掉。”九头蛇显然对盘岩龟的语气非常不满，说得好像他很弱似的。对于九头蛇的反驳，盘岩龟没有回应，红墨看着九个脑袋一起对着盘岩龟开喷，不由暗赞——真是明智的选择，一个头肯定说不过九个。

　　“话说，小家伙，你和老乌龟说的可以让他转化成为人形，是不是真的？”九头蛇喷了一会，对于不反驳的盘岩龟，也感到没有意思，转而询问红墨。

　　“叫我红墨吧，这是我的名字。九头前辈是想问肉体转化的问题么，我没有欺骗盘岩前辈，不过，这种方法是不是有用，现在还不确定，不过我可以先将相关的资料给前辈查看作为参考。”红墨点点头，然后将肉体转化的完整文字资料拿了出来。

　　盘岩龟和九头蛇立即凑在一起，阅读着红墨拿出来的资料。

　　老实说，他们两个有看没有懂，仅仅是其中的一些专业术语，就不太明白，更别提其中的很多核心部分了。但是，不管是盘岩龟还是九头蛇，都有自己的判断，这是一份完整的关于肉体转化的资料，红墨没有骗他们。

　　不过，就像红墨所说的一样，这个方法是否对他们有用，就不清楚了。

　　“红墨，光有这份资料是不够的，你必须协助我们完成肉体的转换，这是交易的内容。”盘岩龟看着红墨说道。

　　“当然！不过，我需要工具、人手。”红墨认真的点点头。

　　“工具、人手哪里找？别说这个也需要我们来帮你？”九头蛇可不希望被人忽悠着当苦力。

　　“工具我这里就有，至于人手，我是红魔馆的馆主，只要找到红魔馆的其他人，就有足够的人手了，红魔馆有专门负责这方面的相关人员。如果是一般的异化生物的话，我完全有自信，仅仅是我一个人就足够完成肉体转化了。但是，两位前辈既然身为上古魔兽，身体肯定和普通的生物有巨大的差别，我想你们也不想这样草率的来进行尝试吧。”

　　九头蛇和盘岩龟对视了一眼，不得不说，红墨说得很正确。虽然确实有一点利用两人的嫌疑，但是，这个理由令两人完全无法反驳。不过，现在去找人手啊……这件事可能有些麻烦。

　　“找人手的事，我们帮不上忙，我们的体型随便出现在哪里，都会引起大乱。况且，现在的柏木星上面，真的热闹得很，我很好奇，这是你们红魔馆弄出来的么？”

　　“很热闹？”红墨疑惑。

　　“已经不能用热闹来形容了，我们虽然了解不多，但是也知道，柏木星上面，发生了巨大的变化。”九头蛇也点点头。

　　“不知道，我沉睡了多久？”红墨问道。

　　“按照你们人类的历法，应该是一年吧。”盘岩龟想了想，说道。

　　一年肯定是泛指，不会这么准确，但是，已经足够红墨判断了。一年的时间，不管红魔馆的计划，有没有完成，都已经有了结果，而从两位上古魔兽的话来看，红魔馆，已经成功了。

　　“哈、哈哈、哈哈哈！”红墨突然捂着额头大笑起来，让盘岩龟和九头蛇摸不着头脑。

　　“现在的柏木星，可不仅仅是热闹可以形容的。”红墨突然对着盘岩龟和九头蛇邪邪的一笑，然后说道。

　　“你说的，埋葬整个柏木星的事？”盘岩龟突然抬头，惊讶的声音，直接将红墨的掀飞出去老远。

　　红墨在半空中，稳住了身体，然后落了下来。

　　“老乌龟，你说的埋葬整个柏木星是怎么回事？”九头蛇疑惑的问道。

　　“就字面上的意思，这个红墨的打算，埋葬整个柏木星。原本我以为仅仅是一个玩笑，不过现在看上去，好像不仅仅是如此了。”盘岩龟解释道。

　　“老乌龟，你必须给我一个解释，埋葬整个柏木星，究竟是怎么回事，你和他的交易，还用不着毁掉自己的母星吧。”九头蛇身上，原本收敛的凶恶气势，开始有意无意的散发出来，压迫着红墨。

　　“你直接问他比较好。”盘岩龟闷闷的回答道。

　　“红墨小子，解释清楚，如果你是想要毁掉柏木星的话，那么，我可不能容忍你做下去。”九头蛇九个头颅狰狞的隐隐将红墨包围在内。看来，即便是上古魔兽，但是也对自己诞生的星球怀着无比的感情，是绝对无法容忍别人将自己母星毁掉的。

　　“九头前辈不用这样紧张，我说的埋葬整个柏木星，是针对生物，不是柏木星本身。每一颗生命星球，都是宇宙中的无上瑰宝，我不会做那种事的。因为，我的母星……就因为柏木星上面的一群人的原因，成为了一颗宇宙流浪星球。”红墨淡淡的解释道，语气里面，带着一丝苦涩。

　　“那你说说你的作法！”九头蛇并不因为红墨的这句话而放松包围。

　　“红魔馆最初的目的，仅仅是想要让真正的敌人彻底瓦解灭亡。但是红魔馆，仅仅是一颗落后的小型生命行星出来的小势力而已，面对这样的庞然大物，根本就无法用正常的手段达到这样的结果。所以，我不得不采用一些极端的方法，比如，让整个柏木星上面的生物一起埋葬之类的……”红墨解释道。

　　不解释也没有办法啊，现在这个地方，看上去就知道是九头蛇的老巢，如果不能打消九头蛇的敌意，那么红墨可就惨了。

　　详细的解释了一下红魔馆的作法之后，盘岩龟和九头蛇沉默了，然后有些犹豫的看着红墨。虽然红墨仅仅是一名初级战将，绝对实力和他们相差太远，但是两头上古魔兽，居然对红墨感到了一丝害怕……

　　果然，还真是疯狂的人类！

　　“对于两位前辈来说，人类什么的，是根本就不放在眼里的吧，对么，甚至，人类本身，就是你们的敌人。其实，如果可以的话，我完全可以研究一种新型的生物病毒，让那些受到传染的对象，产生更大的变异哦，比如，变化为异兽种族之类的，如何？”红墨双眼中，闪动着邪气与妖异的光芒。

　　“什么意思？”九头蛇凝重的看着红墨。

　　“合作哟，合作！”红墨说道。

　　“红魔馆以前没有合作的对象，所以，打算就是将整个柏木星全部葬送，但是如果两位前辈愿意合作的话，我完全可以让这种传染发生巨大的变化，让这个柏木星回归上古魔兽的乐园，成为一颗原始野蛮凶残的星球……而作为上古魔兽的两位，则可以借此成为柏木星的真正统治者。”红墨的声音中，不知不觉的带上了蛊惑。

　　“这是第一种办法，有利有弊。柏木星，毕竟是属于帕托米星系中，众多文明星球中的一颗而已，如果回归彻底的原始野蛮，我想很可能会招致巨大的打击，然后被彻底的清洗，然后重造。”

　　“但是，还有第二种办法……”

　　“说说看。”盘岩龟和九头蛇也不由被红墨脑海里面那层出不穷的想法给惊呆了，这就是人类，疯狂的人类。

　　“以此为契机，创建一个新的种族！”红墨的声音，不知不觉的越来越邪异，连他自己都没有发觉。

　　“柏木星的风波，如果真的是红魔馆引起的话，是有挽救机会的。因为我也不确定，红魔馆自己的人是否会被感染，所以，即使是传染，也会留有余地。那些‘丧尸’，除非是真正从尸体变化而来，否则是可以救治的，还能恢复自我的神智。而我们，则完全可以在这其中添加一些要素，比如远古异兽基因，让恢复的人，虽然恢复了神智，但是身体，却和以前有了很大的差别……这就是新的种族。而这件事，完全可以由两位前辈来主导，让你们成为当之无愧的救世主。”

　　“我们……将会成为柏木星的救世主，然后，统治之后的柏木星……可是，为什么要弄出个新的种族，直接救治不行么？”九头蛇和盘岩龟也不由迟疑了，好像，很诱惑啊，难道可以反过来奴役这么多的人类么。

　　“人类，可不会简单的因为感恩而甘愿成为下属的！成为新的种族，和人类类似，但是一看就知道不是人类的新种族，才会让所有人有巨大的被排斥感，然后你们才能利用这种心态，将他们整合起来……”红墨的声音，充满了冷酷。

　　“没错，只要两位前辈愿意，完全可以成为柏木星的新统治者，而且，红魔馆可以将所有的罪名背下，成就两位前辈救世主的名声！”红墨斩钉截铁的说道。

　　“你就没有要求么？”

　　“有，我的要求，就是埋葬我真正的敌人！”红墨双眼中，透出一股血红的光芒。


第536章 本体

　　“不得不说，你说的非常有吸引力，不过，我对成为统治者没有什么兴趣。”盘岩龟刚开始也被红墨的言论所吸引，但是过了一会之后，就没有什么兴趣了。

　　“唔……”红墨无语，难道计划还没有开始就这么夭折了么。

　　“放心，只是臭乌龟没有什么兴趣而已，其他的家伙估计还是有不少有兴趣成为统治者的。要知道，我们可被人类逼迫着隐居了无数年，现在有这个机会获得改变，也是一个不错的机会。”九头蛇看出来红墨在担心什么，立即安慰道。

　　当然，九头蛇自己就不愿意总是呆在这里，对于红墨的提议，就非常的有兴趣。

　　“其他的家伙？也就是说，柏木星上面，还有其他的上古魔兽。”红墨微微显得激动的问道。

　　“那是当然的吧，虽然上古时代我们死了很多的伙伴，但是总有一些强大的，能力特殊的家伙活了下来。当然，有的其实是被封印了，活下来的，也过得不怎么好。”盘岩龟点点头，语气颇为感慨。

　　“既然还有其他的前辈活下来，那么，也让他们加入计划吧。不想成为统治者的，肯定也不会阻止我们的计划，想必他们也不想继续过着隐藏的生活了；而想要成为统治者的，肯定会在之后站出来，与其以后起冲突，那么不如现在就让他们加入……”红墨提议道。

　　“嗯，我就是这个意思！”九头蛇点点头。这种图谋整个星球的大事啊，虽然他是上古魔兽九头蛇，但是心里也有些惴惴，不由的想要拉几个同伙。

　　之后，三人关于如何进行这个计划简单的商讨了一番，现在人员还未定，所以不能制定更加完善的计划。不过，盘岩龟和九头蛇也指示红墨，去寻找一些可能依旧存活的上古魔兽。

　　‘奥莫多拉天空龙’！

　　盘岩龟和九头蛇提出的第一个名字，就是奥莫多拉天空龙，而且，没有任何的差异，很显然这个名字，在两头上古魔兽心里，印象无比的深刻。

　　“传说奥莫多拉是从宇宙外游荡到柏木星的，至于是与不是，也说不清楚，总之这个家伙非常的强大，超乎想象的强大。上古魔兽和人类的战斗，他并没有参与，否则结果还真是不好说……”九头蛇说道这个名字的时候，还微微的颤抖，红墨无法想象，这个奥莫多拉究竟强到了什么程度。

　　“奥莫多拉肯定不会有事，但是他一般总是在沉睡，我们的计划，他未必会参与，但是你必须得通知他，否则他觉得自己受到了轻视的话，一旦发怒可就玩完了。”盘岩龟和九头蛇一人一句的补充说道。

　　“那个奥莫多拉住在什么地方？”两人这郑重的神态，让红墨也对这个奥莫多拉非常的好奇了。

　　“奥莫多拉通常是住在北极的极地上空，那里有一个他自己构筑的小空间，我这就告诉你如何找到那个入口的方法……哦，对了，还有信物，你去的时候一定要小心，否则被他直接当小虫子灭掉就别怪我们了……”九头蛇这样说道，红墨不由心里感到一丝不安。

　　“这是考验，如果你连这点都办不到的话，那么什么计划，还是放弃吧。”盘岩龟低沉的说了一句，将红墨的疑惑打消在心底。

　　“明白了，我会找到奥莫多拉的！”红墨静静的说道。

　　“嗯，等你找到奥莫多拉之后，告诉他我们的计划，不管他是否参与，我们都会开始行动起来的，其他的上古魔兽，就由我们来通知。”九头蛇点点头。

　　“冒昧的问一句，不知道柏木星上面，还有多少活着的上古魔兽？”红墨疑惑的问道。

　　“包括我们的话，估计有十几个吧，有什么问题么？”

　　“没什么问题，只是数量如果太多的话，你们或许会起纷争吧，也许，在之前，你们就有相互敌对的情况呢。”红墨提醒道。

　　“敌对么……确实有这个情况，不过，我想他们会想通的，毕竟个人的私怨在这种大方向上，不值一提。如果真的有人这么不长眼非要在这个时候捣乱的话，估计其他人都不会让他好过的。而且，建立几个相互敌对的国家，让人类互相拼命，不是很好玩么……”九头蛇也邪气的说道。

　　“是么，那我明白了，计划照旧，那么，现在我需要怎么做？”红墨看向了九头蛇和盘岩龟，知道两人肯定要在他身上下什么束缚，否则是不会让红墨就这样离开的。虽然红墨确实是给两人描画出了一个巨大的画饼。

　　但是，画饼就是画饼，不管是盘岩龟还是九头蛇，都不会这么简单的信任红墨。

　　九头蛇和盘岩龟对视了一眼，显然是在商议。过了一会之后，才由盘岩龟对着红墨说道：“你用咒律做出誓言吧，我知道你不懂咒律，但是之前你说过什么言咒，想必也不是对咒律完全无知才对。我这里有一份简单的咒律言誓，你应该可以学会才对。”

　　“好！”红墨干脆的点点头。没有选择的余地，况且红墨也确实是想要和两人合作。

　　在盘岩龟拿出所谓咒律言誓的时候，红墨突然发现了一个问题，他的自然空间水晶戒指不见了。之前刚一醒来，红墨就小心翼翼的应付着盘岩龟和九头蛇，所以丝毫不敢大意。而这个时候，双方合作关系基本确定之后，红墨才有心思注意自己的变化。

　　伤势，基本已经痊愈……身体也没有留下什么后遗症，但是，红墨却发现，自己的自然空间水晶戒指不见了。

　　一个空间戒指红墨不在乎，但是，自然空间水晶是可以收入活着的生物的，最关键的是，红墨的本体，在里面。

　　“盘岩前辈，你是否知道我的空间水晶戒指到哪里去了？”红墨凝重的问道。

　　“空间戒指？不是你手上戴着的么？”

　　“不是这几颗，是一颗由自然空间水晶所制作的空间戒指，其实一颗空间戒指无所谓，关键是里面放着我的本体。”红墨认真的说道。

　　“本体……我想起来了，在我和那个女人战斗的时候，突然跑出来一个男人，全身都散发出一股邪气疯狂的气息，不过，当时我和那个女人都伸不出手，所以，让他给跑掉了。”盘岩龟遗憾的说道。

　　“跑掉了？”红墨惊讶的说道。

　　“难道那就是你的本体？不过，你的本体看上去有些奇怪啊，好像没有自我神智的样子。”盘岩龟疑惑的说道。

　　“我的本体被欲念感染了，暂时还没有解决……”红墨皱着眉头，这下麻烦了。原本还说用其他的实验体尝试清楚意识抹消的详细办法之后，直接抹消星球的欲念，然后将本体恢复原状的，没有想到，会突然跑掉。

　　可是，本体又是怎么从空间水晶戒指里面跑出来的？

　　果然，红魔馆对很多东西了解都太少了么。这个时候，红墨也没有埋怨下去，而是想着解决的办法。

　　“本体和战婴之间，相互之间是有联系的，你仔细感应一下，应该不难找到的。”九头蛇插嘴了一句。

　　红墨受到提醒，立即冷静下来，细细的感应着，但是片刻之后，摇摇头。

　　“感觉不到！”

　　“你的本体是在伊洲大陆上面跑掉的，这么远，你感应得到才怪了，除非你本体死亡的瞬间，那瞬间的心里感应才会无视距离，传达到你心底。而平常的感应的话，还是有距离限制的。”盘岩龟看着红墨的动作，解释了一句。

　　“是这样么，多谢前辈指教了。”红墨疑惑的说道。

　　“话说，你还真是从小型生命行星出来的啊，很多常识都不了解。”盘岩龟看着红墨，说了一句。

　　“这点我不否认，地球的变化对于我们来说，太仓促了，地球人类没有这么多的时间来学习，也没有地方学习。我算是比较幸运的了，起码还活到了现在。”红墨露出了一个苦笑，非常的感慨。

　　“好了，如果你的本体死亡，哪怕你在沉睡中，也会有感应的，既然你没有察觉到，那么就是说起码你的本体还活着。你从这里离开之后，自己去找回来就是了，现在，立下咒律言誓吧！”盘岩龟提醒道。

　　“嗯！”红墨点点头，开始学习这份简单的咒律。

　　※※※

　　而这个时候，伊洲大陆南部，一个残破的城市中，一团血红色的雾气中，一个人影正在仰天咆哮。这就是红墨的本体，突然从自然空间水晶中跑掉的本体。

　　红墨本体的右手握着一颗还在跳动的心脏，四周布满了残肢断臂，鲜红的血液染红了地面。而且，这些鲜血逐渐挥发起来，漂浮在红墨四周，形成了一团血红色的雾气。随着红墨杀死的对手越多，这股血雾就越是浓厚，并在逐渐向红墨的身体里面渗透。

　　红墨突然转头，猛然射向了远处，在那个方向，红墨又闻到了生物的气息！


第537章 红魔馆构成

　　现在的柏木星，令所有还活着的人都感到恐怖，所有……还活着的。原本以为仅仅是欲念感染而已，但是，这种感染，却在半年前突然发生了变化，不止是活着的人，即使是已经死亡的人类，也重新站了起来。

　　丧尸！

　　这个名字，不知道是从什么地方流传出来的，但是飞速的传遍了柏木星。这些丧尸，可不是地球上面那种慢吞吞行走的货色，藉由扭曲愿力结晶完成改变的染衣，所携带的病毒，比那种普通的丧尸病毒可要强多了。

　　杀不死！

　　或者说，已经死了，但是却还能动，还能攻击，还能吃人。地球上，丧尸的弱点是在头部，但柏木星上面的丧尸不是。柏木星上面的丧尸，即使头部爆掉，也不会彻底的停止活动，甚至说，随便一条断掉的手臂、大腿，都还能动。

　　你能想象死掉的人重新站立起来攻击生者么；你能想象脑袋都没有了，无头的尸身还在胡乱攻击么；你能想象，地面上的残肢断臂，会在你碰到它的时候，反射性的对你发动攻击么？不能，柏木星上面，即使是那些见多识广的人，也无法想象这样的情况。

　　但是，这样的情况，就是发生了！

　　惊恐、害怕、无力……各种负面情绪在所有生者里面蔓延。别说普通人了，就算是那些有一定自保能力的战将，也随时随地都战战兢兢，生怕一个不小心就成为丧尸的一员。

　　藉由苍玉传出来的一个消息，所以，所有人都知道，这应该是那个红魔馆的所作所为。但是这个时候，他们即使知道这个消息，也无能为力。高手还好说，尚且有自保的能力，但是其他人，即便是LV5战将，应对这种变异的丧尸，也危险无比。而一旦不小心，受到伤害之后，不久就会成为他们的同类。

　　所有还活着的人，几乎都快崩溃了，柏木星上面，能够跑掉的人，几乎都跑掉了。就连那些大势力超级高手，LV7宇宙强者，也有大部分通过宇宙舰离开了柏木星。

　　但是，能够跑掉的，在柏木星的总人数上面，又有多少？0.01％？还是更少？

　　※※※

　　“苍玉，当初那个红墨，究竟是怎么说的，他真的想要毁掉柏木星么？”一个漂亮的女人腻在苍玉身上，嘴里喷出酒气，醉眼迷蒙的问道。

　　静神庭毕竟是大势力，所以，还有一些把守的位置没有沦陷，但是，所有人都不乐观。

　　“我不是说过了么，当时红墨只是说了要将柏木星埋葬而已，虽然我并没有认为他是说笑的，但是谁都没有想到，他真的做到了。区区一个LV5的战将啊，居然有如此丧心……病狂的想法”苍玉叹息一声。

　　丧心病狂么，苍玉和红墨的交流不多，但是那天和红墨的短短接触，就看得出来，红墨非常的理智，绝对不是那种因为一时头脑发热就不顾一切的类型。但是，就是这样的红墨，却做出了这样的事……或许，就和红墨说的一样，这是他觉得自己应该做的事，无所谓对与错……

　　说到底，还是帕托米自己先犯下的罪孽……虽然很清楚的明白这一点，但是，苍玉心里还是不能接受。而其他人，更是将罪名完全的放在了红魔馆的头上。

　　红魔馆，在现在的帕托米，可是震惊了所有势力的名字，一个充满了魔性与血腥的名字！

　　“你当初怎么不杀了他，如果你杀了他的话，天冬就不会死了，秋雨也不会死了……”这个漂亮的女人嘴里喃喃的说着，眼里流下了伤心的眼泪，然后趴在苍玉的肩上，彻底的醉了。

　　苍玉扶住了朋友，然后向后面招了招手。另外一个女人从暗处出来，扶住了趴在苍玉肩上的女子，然后欲言又止的样子。

　　“你想问什么？”苍玉先开口了。

　　“苍玉大人，如果当初你真的杀掉那个红墨，是不是这场浩劫就不会出现？”这个重新出来的女子问道。

　　“……不！即使我杀掉红墨，这场浩劫也不会停止，甚至会更加猛烈。”苍玉淡淡的说道。

　　这段时间，静神庭也已经弄清楚了红魔馆的构成了，根本不是那种常见的势力，红魔馆的人，并没有明确的高下之分，更像是一群家人、朋友所组合起来的一个势力。红墨是红魔馆的首领不错，但是，其他人也同样拥有很大的权利，特别是红墨的大女儿，铃音，正名——雷米利亚·红·斯卡雷特！

　　红墨当初的那句话，不是说笑的，如果他死了，那个女孩肯定会疯狂的。

　　而这段时间来，其他势力也多次和红魔馆的人打交道了，苍玉也算是知道了这个看上去如同一个萝莉的女孩有多么的出色。红魔馆里面的最高等级，也不过是刚孕育战婴的初级战将而已，但是就是在这个女孩的谋划下，利用这次突然爆发的丧尸传染，侵吞了柏木星的很多资源。

　　不止是铃音，红魔馆的其他人，也在所有势力永久的留下了备案。

　　红墨：红魔馆馆主，被上古魔兽盘岩龟救走，沉入了黑渊大洋，暂时不知道下落。

　　雷米利亚·红·斯卡雷特：红魔馆的大小姐，红墨以下的第二人，在红魔馆内，同样拥有绝对的控制力。而红魔馆的其他人，似乎也不会对这个女孩的命令有丝毫的异议。虽然在其他势力看来非常的不可思议，但是事实就是如此。

　　芙兰朵露·红·斯卡雷特：红魔馆的二小姐，并不像她姐姐那样掌管红魔馆的一切，但是如果必要的话，完全可以随时站出来。而且，这个芙兰的能力，非常的稀有，居然是直接破坏事物的毁灭点，导致事物自主崩溃。

　　麻宫久美子：红魔馆的女仆长，一直以雷米利亚的护卫自居，负责红魔馆内绝大多数内部事物。能力是时间掌控，又是一个无比逆天的能力，让柏木星上面所有人都羡慕垂涎。

　　帕秋莉·诺蕾姬：红魔馆的吃货，貌似在红魔馆并没有明确的地位，但是可以确定的是，这个女孩也是红魔馆的核心一员。能力是电流掌控，但是，和红墨的电流掌控有些不同，以狂暴毁灭性著称。

　　龙美玲：红魔馆的门番。好吧，所有人得到这份资料的时候，差点以为是谁开的玩笑呢，这么一个核心人员，明面上的对外身份，就是一个门番。谁见过这么核心的门番的？谁见过？恐怕这种事，也只有红魔馆做得出来了。

　　霸上：红魔馆的直属打手……有了前一个龙美玲的先例，所以，其他人也没有过于吃惊了，反正这就是一群没有名头，但是实际上都是核心的人员。

　　八云紫：同样没有名头，似乎在红魔馆内，就是一个吃闲饭的，什么都不掌管……但是却又是核心人员。

　　黑岩舒：又是一个没有任何职位的人，也没有明确负责哪一方面，总之还是核心。

　　菁心·红·狄蒙娜：由红魔馆培育出来的血之恶魔，作为其中的佼佼者，得以获得‘红’姓氏。貌似红魔馆的下层人员，全部都是红魔馆培育的守护天使和血之恶魔，而且，她们所有人都以获得赐名而自豪。

　　莉莉·红·安吉尔：同样由红魔馆培育出来的守护天使，专门负责宇宙舰一块，战斗能力不详……

　　染衣·红·安吉尔：据说是红魔馆藉由扭曲愿力结晶所制造出来的完美‘母体’，而这次丧尸传染，源头就是她。而且，所谓的解药，就在染衣身上，可惜的是，红魔馆对这个女子保护非常严密，所有势力根本就没有见过。

　　时恒：原本被布布家族抓住的那个家伙，据说不是红魔馆的人，仅仅是红墨的朋友……当然现在也理所当然的算在红魔馆一方了。

　　莫吉萨拉：叛徒，明明是柏木星的本土居民，居然和红魔馆关系不清不楚。

　　……

　　这就是柏木星上面这段时间得到的，关于红魔馆的资料了。不算最全面，但是基本的资料也摸了个清楚。红魔馆的构成，完全不同于一般的势力，根本就没有明确的层级，似乎红魔馆里面的人自己也不在意……

　　最后能够明确有自己职位的人，只有一个女仆长、一个门番……这种结果令其他人感到无比的操蛋，但是这就是红魔馆真实的构成。相比其他随便哪个势力层级分明，所有人卯着劲往上爬，红魔馆显得非常的不可思议，但是却又确切的存在。

　　而且，红魔馆里面，守护天使和血之恶魔就不说了，各个都是千娇百媚的大美女。而即使是核心人员，大小姐二小姐看上去就是两只萝莉而已，而其她几个人，也大多都是美女，甚至看上去大多都没有成年……

　　而就是这样的红魔馆，却是让整个柏木星都感到疯狂的势力。

　　作为反派，其他势力的资料里面，当然不会说好话，就连人物外形资料，都是选择特别的图像。比如铃音战斗时候冷酷的样子，芙兰战斗时候疯狂兴奋的样子……总之，黑化，哪怕红魔馆里面都是一群可爱的女孩子，也要彻底的黑化红魔馆。

　　当然，红魔馆从建立到现在，对于被黑化已经完全免疫了，没有谁在乎这个。


第538章 一个意外

　　红魔馆的构成什么的，只是小事，最关键的是，如何才能解决这种传染。各方势力，残余的人员已经开始投入紧密的研究中，特别是关于这种新型的传染。

　　死者复生就算了，某些战将就拥有这样的能力，但是残缺的尸体居然还保留着活动能力，还有攻击性，这算什么啊，难道要将每具丧尸剁成肉酱才能杀死么。而且，这还不是单纯的丧尸传染，原本的欲念传染混杂在一起，这些所谓的丧尸，好像又出现了未知的变化。

　　就算是原本不食人间烟火的，高高在上的一群人，也不由开始焦急这件事了。而且，在这方面，这群自诩为能力强大的人，居然毫无对策。

　　研究？高手里面也有那么几个搞研究的人，平日里总是神神秘秘的不招人待见，这个时候，这些高层却不得不求助于这群人了。

　　柏木星世界政府，名义上的最高首领，就在焦急的询问下面的研究情况。事情，非常的严峻了，虽然四大势力底气雄厚，一时半会不会完全沦陷，但是这样下去，柏木星整个变为丧尸的乐园是迟早的事。

　　“给我呼叫S博士。”内部网络中，一个气质沉稳的中年人对着屏幕说道。不久之后，一个骂骂咧咧的声音就从老远传来，令这个中年人不由暗自皱眉。

　　“该死的，我说过不要打扰我，我的研究正到了关键时候，首领，首领关我屁事，上次让上面播下的资金现在还没有到位，上面就是一群吃闲饭的蠢货罢了。你什么意思，怕被听见？一群低能儿，听见了又怎么样……”一个头发乱糟糟的老头子骂骂咧咧的从远处走了过来，嘴里的嘟囔老远都可以听见。

　　不生气，不生气，那个中年人暗自在心里给自己说道。

　　“S博士，关于新型病毒的研究，究竟如何了？”在S博士来到这里之后，这个中年人终于恢复了沉稳，认真的问道。

　　还好，这个S博士也知道，暗自嘲讽是一回事，当着面说，又是另外一回事，上面这群白痴都是死要面子的人，当着面让他们下不来台的话，他估计也不会好受。所以，S博士没有继续骂人了。

　　“研究已经出现了一些结果，感染体分很多种类型。”S博士虽然性格不好，但是研究的实力，还是实打实的。

　　1.1：欲念体，单纯的受到欲念传染的生物，还活着，但是神智混乱。

　　2.1：死体丧尸，各种死亡的生物，受到丧尸病毒感染，重新站起来的生物。

　　2.2：活体丧尸，在活着的时候，就感染了丧尸病毒，虽然看上去和死体丧尸看上去没有差别，但是其实是有差异的。和死体丧尸相比，活体丧尸的身体，在一种假死丧尸状态，如果真正的死亡，那么就会变成死体丧尸。

　　3.1：混合体，欲念感染和丧尸病毒在生者身上的混合感染，所产生的一种新型类型。而且，似乎是受到星球意识的影响，这种生物，完全可以看做是一种新型的生物，一种群体的生物。

　　“发明这个丧尸病毒的人，真的是个天才，有机会，我一定要和他认真的交流一番。”说着说着，S博士又忍不住身体里面的求知欲望，毫无遮拦的乱说了。还好，中年男人只是继续皱了皱眉，示意S博士说重点。

　　“这种丧尸病毒，可以让生物的体细胞单独构成循环，你知道这是一个多么巨大的发明么，真不知道这种病毒是怎么想出来的，真的是天才。”

　　“说重点，S博士！”

　　“这就是为什么丧尸难以杀死的原因么？”中年男人问道。

　　“嗯，就是这个原因。不过，你也不用担心，虽然这种病毒令身体的体细胞单独构成循环，但这种循环的消耗，是内部消耗，如果得不到外界补充的话，是会很快崩溃的。我做过实验，丧尸通过进食是可以补充消耗的，这也是他们的‘本能’！但是如果头部破坏，失去了进食能力的话，单纯的身体、手脚，根据生者生前的强大程度，也只能活动一天到一个星期而已。”S博士说到这些东西，显得非常的认真。

　　“我想知道，你要什么时候，才能研究出阻止这种感染的解药。”中年男人问道。

　　“解药，我知道，这个不急，这种丧尸病毒既然是红魔馆弄出来的，那么他们肯定有解药。我们现在真正需要重视的，是这个！”S博士说到这里，展示出一个屏幕，里面出现了百多头圈养起来的丧尸。

　　“丧尸，有什么特别的么？”中年男人虽然焦急，但是也不得不耐下性子听S博士解释。

　　“对，这是丧尸，而且是刚才我说过的那种3.1混合体丧尸，由欲念和丧尸病毒混合对生者感染所形成的丧尸。但是，最近我发现，这种丧尸，已经发生了进化，对，就是进化……”S博士突然显得非常的狂热。

　　“你知道么，我发现这点的时候，有多么的惊讶，简直令人无法置信。”

　　“你干脆一口气说清楚。”中年男人实在是受不了这个S博士了。

　　“好，我将这种新型的丧尸命名为3.2——新生体！欲念传染，究竟是什么东西，我最近也获得了一些资料，你们居然没有告诉我这么重要的东西，真是该死，让我现在才想到了这种可能……”

　　“‘欲’本来就是静神庭那帮老家伙凝聚星球意识，所形成的欲念集合体。听说那个‘欲’是被干掉了吧？但是‘欲’是杀不死的，除非将所有的欲念感染体全部杀掉，一个不剩，但是很显然，你们现在做不到这一点。而这些新生体，因为欲念集合的原因，他们的意识，居然逐渐构成了一个特殊的网络，我称为欲念网络。而这不是最关键的，我发现，这群3.2新生体里面，居然出现了‘首领’。”S博士也变得郑重。

　　“这个首领，之前仅仅是一个普通人而已，而在他成为首领之后，他的实力，无端的增加，提升到了LV3左右。LV等级是红魔馆提出来的，我觉得很合适，也很简便，你能懂吧。”S博士解释了一句。

　　“懂，你继续！”中年男人这个时候，也完全被S博士的发现给吸引住了。

　　“好！我发现，如果不出意外的话，当这些新生体的欲念网络完全连接起来的时候，将在他们当中，诞生真正的首领，而这个首领的身份，就是真正的——‘星球意识’。而且，不仅仅是这样，所有处于这个欲念网络里面的新生体，都可以算是星球意识的一个分身，就好像……”

　　“好像什么？”

　　“就好像孢子生物那样，‘星球意识’是整个大脑，这些新生体，就相当于一个一个的孢子，都能受到他的控制。而且……我无法想象，当星球意识真的出现的时候，实力将会如何的强大……”S博士这种疯狂的人，也不由吞了吞口水。

　　……

　　不止是S博士害怕，连中年男人也沉默了。过了好长一段时间的窒息之后，中年男人才深深的吸入了一口气。

　　“这是红魔馆的目标？”

　　“不知道，不过应该不是。静神庭是柏木星真正的统治势力之一，他们弄出来‘欲’，是个意外，红魔馆不会有插手的机会。而红魔馆，想要通过丧尸病毒来毁掉柏木星，向帕托米报复是什么时候的想法我不知道，但是‘星球意识’这种东西，绝对不是他们可以摸索到的。可以说，这是个意外，静神庭和红魔馆联手，弄出来的意外。”S博士说完之后，突然感觉松了一口气。

　　刚开始发现这个的时候，确实是吓坏他了，那种巨大的压力，让他差点喘不过气来。但是，现在这件事已经告诉了高层，该怎么应对，就不是他一个研究人员可以想象的了。而且，他一个老头子而已，估计也活不了多久了，即使是被放弃的一群人，也无所谓了，能在生命的最后阶段看见一个疯狂的奇迹诞生，也不枉此生了。

　　“你确定么！”中年男人明明是疑问，却是用肯定的语气。

　　“确定！”S博士说完这句话，瘫软在椅子上。而中年男人在听见这句话之后，立即中断了通讯。

　　一个意外，一个所有人都没有想到的意外，就连红魔馆都没有想到的意外。

　　‘星球意识’！


第539章 动静

　　这是一个意外，真的是一个意外，事实上，红魔馆也没有想到会发生这样的变化。事实上，红魔馆的守护天使和血之恶魔，大多都是LV4级别的，面对欲念传染，并没有绝对的防御能力，所以一直是退避的。

　　但是传染就是传染，不会因为所属于哪一方的势力就特别对待，红魔馆的守护天使和血之恶魔，也有不少受到了感染。而且，这种感染似乎有通过红魔馆的脑磁波网络蔓延的趋势，最后还是铃音主动切断了网络，才避免了更大的危机。

　　铃音记得红墨说过，他的意识抹消，是可以清楚欲念传染的，但是仓促之下，这种能力的掌握并不完备，会连带的清除原本的意识，所以，红墨还需要时间来熟悉。

　　虽然现在的红墨不知去向，但是好歹红魔馆也得知了当初红墨的战斗经过，知道红墨最后是被一头上古魔兽盘岩龟给带走了。没有人认为红墨会这样简单的死掉，俗话不是说祸害遗千年么，红墨可不一般的祸害厉害多了。

　　如果有可能，红魔馆不会简单的放弃同伴，所以红魔馆被感染的守护天使和血之恶魔，都被单独的关押起来。这既是关押，也是保护，失去了神智，就区区LV4的实力，在外面实在太危险了。

　　红魔馆的所有守护天使和血之恶魔，早就已经感染了丧尸病毒。当然，不是外界那种低级病毒，而是由染衣身上提出来的核心病毒，可以让守护天使和血之恶魔具备强大的生命能力、免疫能力、潜力激发，不用担忧被低级的病毒传染，而且也没有什么副作用。

　　而就是这些被丧尸病毒和欲念传染同时感染的守护天使和血之恶魔，在这段时间内，实力居然无端的上升。

　　不是凝聚战婴，就是自身的能量大幅度增加，能力的强度，也更加大强大。纯以实力而论，这些守护天使和血之恶魔的实力，已经达到了普通的LV5级别。

　　进化！

　　红魔馆当然可以看出来是什么情况，这些守护天使和血之恶魔，在凝聚星球的意识，然后从意识层面开始，逐渐提升自己的实力。而和S博士那一群被低级丧尸病毒感染的普通人不同的是，红魔馆的守护天使和血之恶魔，变化更加的巨大。

　　红魔馆本身不是通过研究获得的丧尸病毒，所以，对于这种变化，同样显得很无力，甚至都没有合适的人选来研究这其中的变化。

　　“也许，有一个人可以弄清楚，不过我们大家都忘记了而已。”霸上突然提醒道。

　　“谁？”铃音不知道红魔馆还有谁有这样的学识。

　　“楚灵馨！”霸上说出一个名字。所有人恍然，楚灵馨的话，确实有这个实力来研究这种东西，但是，楚灵馨不是一直在那个残缺的加速世界里面么。

　　“你既然提到楚姨，那么就是说，你有什么发现吧。”铃音问道。

　　“嗯，当初分开行动的时候，我很多时间都是呆在柏木星百科网络和大型图书馆里面，所以，了解了很多方面的东西。我从资料上面了解到，这种纯粹的意识体，在一定的条件之下，可以转化为一种新形态的生命，这种生命，被称为‘游灵族’！”霸上说着，拿出了一份书籍资料。

　　铃音小手轻轻招了过来，然后开始阅读，片刻之后，铃音将书本合拢。

　　“游灵族么，虽然写这本书的人是用的不确定的语气，但是，值得尝试。而且，现在的柏木星也正好是去那个地方的机会。”铃音点点头。在铃音说的时候，这本书也传递出去，在其他人手里查看。

　　“可是大小姐，这本书更像是一本传记，连写书人自己都不确定，我们真的要去那里么。”麻宫久美子提醒道。“而且，那块加速世界的核心，可是在红墨大人那里……”

　　“去，事实上，现在红魔馆反正都是隐藏而已，对于地点并没有什么特别的要求，如果去那个地方，说不定更加的不会被察觉。而且，楚姨她们，在那个犹如牢笼一般的世界，已经过了足足几百年。虽然爸爸一直在想办法将她们解救出来，但是一直没有完成而已，这次有这么一个机会，一定不能错过。”铃音肯定的说道。

　　“既然是这样的话，我们就需要好好的规划一番了。”

　　……

　　※※※

　　“我相信，你们静神庭不会无端的凝聚星球意识，说吧，你们究竟是什么打算。从柏木星的变化来看，除非现在的柏木星整个毁灭，否则就如同S博士所指出的，星球意识的降临无可避免。静神庭，是时候交代你们的目的了。”S博士的发现，立即惊动了柏木星政府的首脑，然后迅速的通过秘密渠道询问了静神庭的一个高层间谍。

　　“静神庭只是好奇星球意识究竟有什么能力而已，你们都知道，静神庭喜欢这些尝试，真的没有目的。”

　　“你说的是真的？”

　　“真的！”

　　“可是在尝试之前，静神庭肯定更有防御措施吧，否则他们不会毫无缘由的招惹这么一个恐怖的东西。”

　　“……我只是听说，有控制星球意识的办法，具体怎么做，就不知道了。”

　　“认真的打探相关的消息，小心一点。”

　　“嗯！”

　　……

　　就在两人的秘密通讯结束的时候，这个静神庭高层立即吸了一口气，脸色重新变得温柔和蔼，如同一个慈祥的长者。但是，谁有知道，这样一个身居静神庭高位的慈祥长者，居然是柏木星政府早就埋伏下来的一个间谍呢。

　　‘没有想到，星球意识居然真的出现了。真是太棒了，静神庭、柏木星政府……看来需要找个机会让两者起冲突，我才有可能得到那个东西，然后让星球意识降临在自己身上，然后彻底的掌控他，成为无上的强者。’虽然表面一片慈祥，但是这个人心里却是一片疯狂。

　　很多人都不甘愿屈居人下，之所以保持常态，只不过是没有机会而已。而这次，在这个人看来，他的机会来了。

　　‘临神体’！

　　以凡人之躯，承载一个完整的星球意识，而且，通过临神封印将星球意识封印在体内，彻底成为自己的力量，成就临神体。

　　……

　　※※※

　　红墨可不知道柏木星上面这么多的风起云涌，在用咒律言誓立下誓言之后，红墨顿时感觉到，好像一股无形的束缚突然出现，然后又突然消失。

　　“这就是咒律的力量么？”红墨疑惑的问道。

　　“没错，这就是咒律的力量，平时隐藏不显，对你不会产生任何影响，但是如果你违背了咒律的言誓，你将会受到咒律法则的惩罚。当然，作为法则攻击的一种，大能者还是可以抵抗的，你可以试试。”九头蛇说道。

　　“算了，我没有那个兴趣，我可是真心实意的想要和两位前辈合作，绝对不是说笑的。”红墨摇摇头。

　　“那样就好！”九头蛇似乎很高兴。

　　“我这就可以走了么。”红墨问道。他对自己的本体可是非常的担忧，虽然现在好像没有什么事，但是现在的柏木星，肯定是危机四伏，一个不小心就可能陨落，更别提完全没有神智的本体了。

　　“可以了，不过你自己出去之后，自己小心点，别死了。”盘岩龟提醒了一句。

　　“当然，我对自己的小命很重视。”红墨自嘲了一句，然后对着两头上古魔兽点点头，准备离开。

　　“等等……”盘岩龟又叫住了红墨。

　　“前辈还有什么事？”

　　“你现在的实力，实在太弱了，这样出去实在太危险了，而且，你连一件合适的武器都没有，我看你好像是用长枪的吧。”盘岩龟问道。

　　“嗯，我是用枪的。”红墨说着，凝聚出一柄锋锐的长枪。这个时候，红墨的心底不由乐了，难不成要送我好东西？看来我的人品也不是很差嘛，这次逢凶化吉就不说了，难道还有后福？

　　“老乌龟，你看着我做什么？”九头蛇疑惑的问道。

　　“我们以前杀过一个人类强者，也是用枪的，他的魂器成了你的战利品，给红墨吧，这样他在外面容易保命一些。”盘岩龟慢吞吞的说道。

　　“诶！？有这事么，我怎么不记得了。”九头蛇自己反而疑惑了。

　　“有这事，或许你自己都不在意，不过我记得，当初那个人可是用那柄长枪刺穿了我的龟甲的，所以印象很深刻，不过你这家伙在杀了他之后什么乱七八糟的东西都抢走了，当然也包括他的魂器。”盘岩龟翻了个白眼。

　　“哦，那我找找。”九头蛇也不好意思，抢先抢走战利品确实是他的‘习惯’。

　　结果这一找，就找了足足三个多小时，真不知道九头蛇的‘收藏’究竟有多丰富。就在所有人都不耐烦的时候，九头蛇终于扔出来一柄长枪，黝黑的长枪，毫无花哨美感，就是一柄简单的长枪。

　　“是这个么？”

　　“嗯，就是这个。”盘岩龟点点头。

　　“好了，红墨你拿着这个，可以走了。”盘岩龟说了之后，直接将长枪扔到红墨身上，然后不理会人了。

　　红墨‘抱着’长枪，哑然片刻，然后无奈的挠挠头，朝着外面飞了出去。这算是长枪，好吧，确实是长枪，约九米多长，好像一根柱子似的，红墨一个小小的战婴，能用？难怪最后盘岩龟似乎是不好意思，立即将他赶走了呢。


第540章 无法感应

　　恐怕，那个所谓被九头蛇和盘岩龟杀死的强者，也不知道死了多少年了。盘岩龟也只是因为他的龟甲曾经被刺穿，所以才有那么一点印象而已，至于这柄长枪具体什么样，有多大之类的，估计早就忘记了。

　　所以，在九头蛇拿出这柄长枪的时候，盘岩龟直接一爪子拍到红墨怀里，然后赶着他走人，免得出丑。

　　红墨猜得很对，就在红墨还没有消失的时候，就传来九头蛇的笑声，大致就是嘲笑盘岩龟弄错了，红墨这样一个小小的战婴，根本不可能使用这么巨大的长枪。而从两头魔兽的态度来看，似乎也没有将这柄长枪当做什么宝贝。

　　虽然两头上古魔兽不在意，但是红墨还是非常重视的，这柄长枪朴实无华，但是就从盘岩龟说曾经刺穿过他的龟甲来看，就不可小视。不过，魂器，如果不能和自己灵魂起感应的话，那么就无法发挥足够的威力，只能算是一件特殊器具而已。

　　红墨抱着长枪查看了一番，完全看不出来有什么特别，最后红墨还是将长枪收入了灵魂空间，试试能不能和自己起感应。

　　黑色的长枪在灵魂空间内悬浮着，静静的，没有一点感应。红墨也不急，仅仅是分出一部分能量氲绕着长枪，然后就不管了。毕竟不是自己的魂器，就算是能起感应，估计也不是一朝一夕的事。

　　红墨出来的地方，是黑渊大洋——魔鬼区域，黑渊大洋是柏木星上面的最大的大洋，而魔鬼区域，除了混乱狂暴的天气以外，外界传言还有恐怖的异兽，所以，这里是一个非常危险的地方。现在想来，所谓的恐怖异兽，恐怕就是九头蛇了，虽然红墨不知道九头蛇究竟有什么能力，但是肯定不可小视。

　　红墨才进入海水中没有多久，就被巨大的海流给卷得猛然上浮，然后冲入了天空。十几道巨大的海龙卷在海面上不断的肆虐。红墨小小的身形完全来不及反应，只能艰难的撑开灵盾，抵挡着海龙卷的撕扯。

　　“啊，忘了，你该送红墨到安全的海域去的。”九头蛇笑过之后，突然想起一个问题。红墨这样一个人走出去，没有问题吧，外界的那些自然破坏的威力，可不能小视的。

　　“死了就算交易结束。”盘岩龟慢吞吞的说了一句，朝着自己休息的地方爬了过去。他当然不会承认自己是因为心虚，所以一爪子将红墨送走的。

　　“这也是考验么？”

　　“对，这就是考验。”盘岩龟肯定的说道，其实他自己心里还心虚得不得了呢。

　　这就是大自然的威力！红墨在水龙卷的中心，暗暗惊讶，红墨倒没有怀疑这是盘岩龟弄出的小差错，他只以为在两头上古魔兽眼里，自己能够从这里出去是显而易见的事。

　　水龙卷的威力很大，高速流动的水流比最锋利的刀子还要恐怖，而且这种攻击是全方位无死角的碾磨，所以，红墨只能顺着水流进入了水龙卷的最中心，只有这个位置，反而处于一片风平浪静。

　　进入中心之后，红墨立即朝着上面飞行，准备从天空出去。红墨才飞到几公里高，就从水龙卷的外面，传来巨大电流，是如此的狂暴和充满毁灭的气息。幸好，红墨的能力就是电磁掌握，虽然这些电流很恐怖，但是对红墨来说，还算可以应付。

　　红墨顺着水龙卷，进入了黑压压的云层，就算红墨是电磁掌控，也被电了个七晕八素的。外界的雷电，毕竟不是红墨自己的雷电，而且大自然的威力，绝对不是个人可以衡量的。

　　红墨没有直接在云层里面飞行，而是直接继续朝着上面，准备穿破了这片厚厚的云层，然后从高空飞走。一直到红墨上升到百多公里之后，才带着惊讶感慨的神情看着下面的景色。下方的云层，如同一个漩涡一般缓缓的旋转，中心更是黑压压的一片，时不时的闪出雷光。

　　“总算出来了！”红墨看了看狼狈的自己，心有余悸的说道。

　　就在刚才，红墨从云层里面冲出来的时候，差点被一道细微的紫色雷电给劈到了。虽然没有劈在红墨的身上，但是红墨也觉得一股心悸。以红墨对电流的了解，这绝对不是普通的雷电，而是和他的淡红色雷电、当初地球上面偶然出现过的淡黑色雷电一样，非常特殊的雷电。这种环境，也不可能是自然形成的，至于有什么秘密，就不是现在的红墨有时间探究的了。

　　“等以后有机会再来吧，现在，还是先去一趟伊洲大陆。”红墨自言自语了一句，然后辨别了方向，飞了出去。

　　当红墨来到原本应该算是沃索罗火山的位置的时候，却看见了一片岛群。这当然不会是自然形成的岛群，这分明就是从伊洲大陆上面，分离出来的一部分，而且，这些岛群现在还时不时的发生着剧烈的地震。

　　红墨真是无法想象，当初盘岩龟究竟和苍玉发生了怎样的战斗。

　　红墨并没有在这上面过多的在意，而是默默的感应着自己的本体。按照盘岩龟的说法，红墨的本体就是在这里跑掉的，如果只是依从本能行事的话，那么应该不会很远才对。

　　可是，红墨一边在岛群上面搜索，一边细细的感应，却发现自己无法感觉到本体的任何信息。

　　不在这里？还是说，有什么未知的变化？

　　就在这个岛群里面的，一个原本繁华的城市里，一个血红色的巨茧正埋藏在地底里，缓缓的修复。红墨的本体虽然说也有一定的实力，但是并不算是多么的出色，在张狂了一段时间之后，就受了重伤，幸好，红墨的能力是高速再生，虽然神智密室，能力却没有失去，所以，在重伤之后，陷入了自我修复状态。

　　而在这血红色的大茧里面，无数血红色的细丝从红墨的每一个毛孔穿入，如同呼吸一般转换着能量。而不止是红墨的外面，就连红墨的体内，都完全被这种血红色的细丝所占据，似乎在促使着红墨的本体发生什么改变。

　　而正是因为这些无形的束缚，然红墨的战婴和本体之间的联系完全阻断。

　　红墨没有找到本体，因为有些无奈了，他总不能这样毫无目的继续寻找下去，虽然不知道发生了什么变化，但是他的时间可不能这样随意浪费。

　　而就在红墨准备撤退的时候，却发现了两个熟悉的身影。

　　两名守护天使，不过这个时候，这两名守护天使却是丧尸形态，而且是没有自我神智的那种丧尸。很显然，这是两名还未来得及注入染衣核心丧尸病毒，就被感染到的守护天使。而且事实上，红墨已经从周围城镇判断出红魔馆的计划，确实是成功了，但是具体达到什么程度却不好判断了。

　　红墨落了下来，两名守护天使立即朝着红墨扑了过来。


第541章 缓冲时间

　　两名守护天使，对红墨发动了攻击，现在的她们，已经不再记得红墨，只有对血肉的渴望本能。而且，不仅仅是这种本能，保留下来的，还有她们战斗的本能。

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔，都是在加速世界经过长久锻炼的，单纯以战斗经验来说，柏木星上面的LV5—LV6都不一定有她们丰富。

　　因为加速世界不会真正的死亡，所以，对于战斗间生死的把握，不管是守护天使还是血之恶魔，都有深刻的理解。而外界的人，绝对不可能有这么多的机会，在外面，一次真正的危机，说不定就直接送命了。

　　说实话，红墨都不记得这两名守护天使的编号。

　　面对两人的攻击，红墨没有还手，完全是在退避。以红墨的实力，当然不会被两名守护天使伤到，守护天使和血之恶魔的战斗风格，红墨无比的熟悉，虽然没有神智，但是毕竟是守护天使的战斗本能，所以，红墨抽了一个空档，顺利的将两人束缚。

　　虽然两名守护天使死死的挣扎，但是显然不会有任何的效果。而束缚住两人的红墨，却不知道如何处置两人，虽然已经失去了神智，甚至不算是‘活人’了，但是，她们毕竟是红魔馆的人，让红墨对她们下手，红墨还是做不出来。

　　“抱歉，红魔馆对不起你们！”红墨心里，对于这些一心向着红魔馆，一直为红魔馆效力的守护天使和血之恶魔其实一直怀着愧疚。不过，对于这份愧疚，红墨不会轻易的表现出来罢了。

　　红墨松开了束缚，直接一个加速，离开了这里。

　　失去了目标的两名守护天使，并没有随意的乱窜，而是就在这个城市附近游荡。而红墨没有发现的是，这个城市里面，除了这两名守护天使以外，还有其他的三名血之恶魔，同样是丧尸体。而且，这五名原红魔馆的守护天使和血之恶魔，就好像隐隐有着联系一样，守卫在这个城市里面。

　　而红墨的本体，就沉睡在这个城市的中心，逐渐的修复着自己的伤势，以及‘进化’！突然出现的守护天使，打乱了红墨对本体的寻找，而红墨心里的歉意，也让红墨不想直接面对这些牺牲的守护天使和血之恶魔，而是选择了离开了这个城市，所以，红墨并不知道本体就在这个城市里面。

　　在所有的守护天使和血之恶魔心里，红墨就是她们的‘王’，独一无二的王！虽然她们现在进入了丧尸状态，和红墨失去了联系，但是，红墨的本体，同样也进入了混合丧尸形态，所以，这种联系，突然又重新出现了。

　　虽然没有自己的神智，但是这五名守护天使和血之恶魔，还是本能的守卫着红墨的本体。

　　就在红墨的战婴飞走之后数天，红墨的本体恢复了伤势，而且好像还有极大的变化。完成这一切之后，红墨从地底重新出来，身上的气息，已经和‘红墨’有了很明显的不同。在红墨本体出现之后，五名守护天使和血之恶魔也回到本体的身边，静静的站立在本体的身后。

　　莫名的联系，红墨的本体也觉得，这五个‘同类’好像应该是自己的下属，虽然根本无法理解其中的意义，但是红墨的本能，还是让这五人跟了下去。然后这个小团体在红墨本体的带领之下，对周边的城市展开了血洗。

　　红墨的本体变得极端喜欢杀戮，就算是同样身为丧尸体，也照杀不误，而五名守护天使和血之恶魔，同样跟着红墨展开了杀戮。随着这个小团体转战伊洲大陆，跟在红墨身后的，那些偶然遇险，成为丧尸的守护天使和血之恶魔居然一个一个的增加。而且，随着杀戮，红墨一群人的实力，都在稳步的上升。

　　如果是几大势力发现这样的情况，就会知道，这是星球意识在逐渐凝聚。不过现在的他们自顾不暇，根本没有余力发现这里的变化。

　　……

　　红墨找不到自己的本体，也感应不到，红墨就猜到估计是发生了什么意外，虽然红墨很想继续寻找下去，但是现在根本没有这么多的功夫。在这种混乱的世界里面，找到一个很可能大变样的本体，无异于大海捞针。而且，红墨知道，自己还有更重要的事需要做。

　　‘就这样吧，本体的事，就到此为止了！’

　　凡事都要付出代价，想要什么都不付出，就完成复仇，红墨是从来没有想过的，所以，即使是真正失去了本体，在红墨看来，也不是不能接受的事。如果以后有机会，能和本体汇合，那算是运气，如果本体因此而真正死亡，红墨也不会后悔。

　　盘岩龟和九头蛇交给红墨的任务，是找到天空龙，然后告诉他关于这次合作的事。但是，红墨并没有直接前往北极，看盘岩龟和九头蛇那郑重其事的样子，估计不是这么简单的事。而且，红墨还需要找到铃音她们，确切的了解丧尸的特性，看是否有合作的基础。

　　而不管是否有合作的基础，红墨的咒律言誓第一条，就是协助盘岩龟和九头蛇转化成为人形，这是必须要做到的。

　　传染丧尸病毒，令柏木星格局完全崩溃，然后红魔馆趁这个机会大肆收取柏木星的各种资源，包括以前无法获得的高科技资料、术的资料、修炼的资料……这是红魔馆的预定计划，如果没有大的意外的话，红魔馆是不会改变的，所以，现在红墨只需要前往预定中的地点，就可以找到红魔馆的人。

　　‘那么，先去那里好了。’红墨下定决定之后，立即朝着最近的一个科学院飞了过去。

　　这个科学院的名字，红墨忘记了，总之非常拗口，红墨根本就懒得记。红墨来到这里的时候，果不其然的，一片残败的样子，墙壁上东一块西一块乌黑干枯的血迹，而且在附近还有不断游荡的普通人转化的丧尸。

　　红墨出现在门口，那些丧尸立即闻到了气息，朝着红墨扑了过来。即便是最普通的丧尸，也不是那种慢吞吞的类型，一个二个动作敏捷凶狠，择人而噬。红墨也没有杀死这些丧尸，仅仅是用灵力线束缚而已。

　　科学院的防御，都是比较强大的，不过可惜的是，红魔馆预先设定扭曲愿力结晶的愿望里面，就有通过空气传染一项，否则这种丧尸病毒怎么也不会这样简单的传播到整个柏木星。

　　红墨看得出来，这个科学院，还没有人来搜索过。虽然这里是红魔馆的预定目标，但是也不可能完全按照计划执行。红墨在一个人在这个科学院找了一番之后，将所有觉得有价值的东西都收了起来，然后离开了这里，前往其他的几个地点。

　　红墨一直找了五个预定的目标，都没有发现红魔馆留下的痕迹，红墨心里不由暗自担忧，难道又有了什么变化，红魔馆现在同样自顾不暇么？

　　就在第六个预定地点，红墨终于发现了其他人来搜索过的痕迹，而且就是红魔馆的人。墙壁上，留着一个红魔馆的记号，红墨仔细看了看之后，朝着一个方向走去。

　　果然，在一个不起眼的角落，留着一团似乎是由鲜血偶然溅射出来的图案。红墨仔细的辨认之后，又走到了下一个地方，连续几个地方看完之后，红墨在脑海里面总结了一下，然后确认了地方。

　　博洲大陆蒙多市么！

　　红墨展开了秘隐术，朝着博洲大陆飞了过去。在离开之前，红墨特别向盘岩龟和九头蛇请教了完善的隐蔽气息的办法，而九头蛇和盘岩龟有没有藏私红墨不知道，不过，这种隐蔽气息的方法，比当初月见告诉红墨的，更加的完善就是了。

　　一路上，红墨入目所见，全部都是一副末世的景象，无数的丧尸毫无神智的游荡，寻找着还活着的人，而这一切的作俑者，正是红魔馆。

　　复仇么，其实到了现在这个地步，红魔馆复仇的目的，基本已经达到了，当初的布布家族，恐怕除了极少数人，大多都变成丧尸了。这个时候，红魔馆直接抽身而退都可以，但是，红墨却知道，他们不能这样简单的离开。

　　柏木星，不过是帕托米星系里面的文明星球的其中之一而已，红墨知道，红魔馆做出了这样的大事，之后肯定会成为帕托米星系臭名昭著的邪恶势力。而面对帕托米这样一个庞大的文明星系，如果红魔馆还是只有以前的那点实力，肯定会被吃得连渣都不剩下。

　　所以，红魔馆必须趁这个机会快速崛起，不管是科技实力，还是自身的实力，而这也是红魔馆死中求生的唯一机会。

　　而就如同红墨所预料的那样，经由从柏木星逃离出去的那些人，柏木星的消息，已经逐渐在帕托米传开了。

　　不过，这些消息都语焉不详，毕竟逃走的人，大多数都是怕死的人，早早的就离开了，根本就没有看见柏木星真正残酷的一幕。而在外界看来，柏木星好歹是帕托米的高等文明星球，就算是发生了什么意外，估计也不会太严重。

　　所以，红魔馆还有一段缓冲的时间，在柏木星的真实情况被整个帕托米了解之前。


第542章 小麻烦

　　红墨不知道这段缓冲的时间究竟有多少，但是，红墨也知道，一旦帕托米反应过来之后，红魔馆就没有退路了。幸好，离这里最近的文明星球，都在几十光年以外，即使有空间跃迁，等帕托米核实信息，然后在赶来这里，也需要一定的时间。

　　博洲大陆蒙多市，这是红墨从那个预定的目标里面所得到的资料。所以红墨立即朝着博洲大陆的方向飞了过去。

　　这个时候，铃音她们已经开始有了新的动作，霸上给出了一份可能将纯粹的意识体转化成为游灵族的资料，虽然看上去，好像是一个人物的传记，无法确定，但是铃音也决定前往那个地方。

　　“博洲大陆上面，重点地方，基本上都已经清扫干净，获得的资料很多，但是最核心的资料，还是被那些大型势力带走了。而剩余的地方，都是各大势力的核心势力，以丧尸程度的武力，无法攻入这些地方。”麻宫久美子向铃音汇报到。

　　“那么开始吧，少部分人去奥罗洲，看看那个森罗深林是不是真的有可以转换意识体的力量。其他人前往柏木星的世界各处，继续收集柏木星的各种资源、资料。”铃音说道。

　　“大小姐，我还是不明白，你为什么这么执着于这个时候将楚灵馨她们转换为游灵族呢，或许，以后会有更好的选择不是么。森罗深林可是柏木星上面传闻非常诡异之地，想必不是无端放失才对。”麻宫久美子提出了自己的疑问。

　　“爸爸和我都设想过，红魔馆这次行动之后，肯定会被帕托米定性为超级邪恶势力，然后遭到各方势力的追捕。面对整整一个星系，红魔馆如果还是只有原本的那些实力的话，那么肯定只有灭亡一途。所以，红魔馆必须趁着这个机会吞噬柏木星上面的各种资源，快速变强，不管是科技，还是实力。”铃音手指轻轻的敲着桌面。

　　“莉莉那里，她只擅长科技方面的东西，特别是宇宙舰一块，虽然说她还有余力，但是我并不打算让她分心，因为宇宙舰，是红魔馆的退路，如果被堵截在帕托米星系里面，红魔馆不管如何强大，也只有死路一条。而除了莉莉以外，红魔馆并没有其他的天才性的研究人员，所以，我们这个时候，更是需要楚灵馨的力量。”

　　“红魔馆这个时候，不能有任何的犹豫，每一步，每一分可能增加自身实力的机会，都不能放过，否则面对帕托米这个强大的敌人，只有灭亡一途。”铃音一口气解释道。

　　“明白了，可是，选谁去好呢？”

　　“霸上、菁心，就他们两人领头，然后带着两个小队的守护天使和血之恶魔一起前往吧。”铃音说道。说完之后，铃音突然转头问了一句。

　　“久美子，你有没有觉得霸上和菁心之间的感情好像变得很微妙？”铃音突然问道。

　　“大小姐什么意思？”麻宫久美子疑惑。

　　“他们好像成为了恋人的感觉……”铃音肯定的说道。麻宫久美子闻言愣在了原地，这点，还真是没有注意到呢。

　　“如果是这样的话，真的要恭喜他们了。”麻宫久美子心里微微的露出了高兴的神色。红魔馆里面很自由，如果霸上和菁心真的相恋，绝对是喜闻乐见的事，肯定会受到所有人的祝福。不过，两人的恋情现在估计暂时得不到盛大的祝福了，现在不是那个时候。

　　“话说，久美子，你这么多年，有没有想过找一个男人？”铃音突然问道。

　　“……大小姐怎么会突然提起这个问题，我永远是大小姐的女仆长，还请大小姐不要有这个想法了。”麻宫久美子一下子脸红了，显得无比的羞怯。

　　“……其实爸爸就考虑过，培育男性的守护天使和血之恶魔。”

　　“红墨大人为什么想这样做？”麻宫久美子惊呼出声。

　　“守护天使、血之恶魔，是红魔馆一手培育出来的新的种族。虽然最初，是以生物战斗兵器为目标所培育的，但是到了现在，她们已经完全的成为了一个新的种族，一个依附于红魔馆的种族。其实，爸爸和我，心里都怀有愧疚，对她们的愧疚，但是，不管是爸爸，还是我，都不能将这份愧疚告诉其他人。所以，爸爸的打算，是在红魔馆彻底稳定下来之后，培育出相应的男性守护天使和血之恶魔，然后让守护天使和血之恶魔彻底的成为一个能够自我繁衍的种族。而红魔馆，也将放弃对她们的束缚，还她们绝对的自由。”铃音解释道。

　　……

　　沉默了一会，麻宫久美子才摇摇头：“请恕我直言，大小姐，给她们绝对的自由，可能反而会带给她们毁灭，因为，在所有的守护天使和血之恶魔心里，这种自由，无疑就是被红魔馆给抛弃。”

　　“……是么，这个问题太遥远了，先度过这段时间的危机再说吧。”铃音叹息一声。

　　红魔馆，并没有表面上这样轻松，事实上，除了心性一直单纯的几人以外，其他人都隐隐约约的感觉到了红魔馆现在的处境，不成功，便成仁！

　　※※※

　　红墨朝着博洲大陆飞了过来，一路上，不知道是因为丧尸的影响，还是盘岩龟和九头蛇拿出来的隐蔽气息的办法确实有效，红墨没有遇见任何的敌人。虽然漫天的丧尸满地跑，高LV的丧尸也偶尔在空中遇见，但是凭他们，还无法对红墨造成影响。

　　柏木星毕竟比地球大得多了，红墨飞了整整一天，才来到博洲的蒙多市，红墨才刚一进入城市，就立即接上了红魔馆的脑磁波网络。而铃音等人，当然在第一时间就知道红墨回来了。

　　“爸爸！”铃音当然是第一个出来迎接红墨的，原本想要直接扑到红墨怀里的，不过现在的红墨，只有一个小小的战婴，看上去比她还要小。所以，扑到一半，铃音就停了下来。

　　“爸爸，你的本体呢？”铃音疑惑的问道。

　　“发生了一点意外，现在先不解释了，我有事要和你商议，红魔馆现在联系上的高层有多少，全部集合在这里吧。”红墨摆摆手，说道。

　　“差不多都联系上了，这还多亏以前在地球上面的那一套暗中汇合的方法，剩余的没有联系上的守护天使和血之恶魔，估计也不会有机会联系上了。”铃音语气里面，颇为失落。

　　“嗯！我路上就遇见了一些，这种事，是无法完全避免的。”红墨点点头。

　　红墨张开了红魔馆内部的网络，立即针对高层发布了一个集合的指令。所有的高层，不管手里正在进行什么动作的，全部停止，立即朝着会议室赶来。红墨一回来，就发布集合令，肯定是有什么大事。

　　“红墨回来了，正在召集大家。”八云紫突然对着时恒说道。时恒以前也是出名的科学家，不过后来对此方面不在继续深入了而已，这个时候，迷途之家已经完全和红魔馆绑在了一起，所以，时恒也恢复了科学家的身份，对未来尽一份自己的力量。

　　“红墨，回来了么……要不要告诉莫吉萨拉？”时恒犹豫的问了一句。自从知道柏木星这巨变都是红魔馆弄出来的之后，任谁都可以看出来莫吉萨拉和艾泽薇思对红墨那深深的怨恨。

　　“我已经知道了，我想和你们一起去见红墨，我保证不会出手，可以了吧。”莫吉萨拉突然出现在时恒的研究室外面。和莫吉萨拉一起的，当然还有他的妹妹艾泽薇思。

　　“是我从那些守护天使和血之恶魔的变化中发现的。”艾泽薇思解释了为什么他们会知道红墨回来的消息。

　　时恒和八云紫对视了一眼，然后八云紫点点头。

　　以八云紫对红墨的了解，如果莫吉萨拉真的直接找上去质问，反而不会有什么问题，即使真的发生了冲突，红墨肯定也会看在以前的交情上面留下余地。但是如果莫吉萨拉敢在暗中使坏，而又被红墨发觉的话，红墨是绝对会下死手的。

　　红墨现在已经越来越有枭雄的潜质，虽然心底的那份善良依旧，但是必要的时候，绝对可以冷酷得如同魔王。

　　所有核心人员召集的时候，红墨才发现，多了三个身影。

　　时恒和莫吉萨拉，红墨都认识，虽然彼此的变化都很大，但是还是一眼就认出来了。而另外一个女人，红墨看了一眼，却没有多么在意。在莫吉萨拉出现的时候，红墨就知道事情估计有些麻烦了。

　　“红墨！”莫吉萨拉的语气中，带着深深的怒气和怨恨。

　　“哥哥！”还没等红墨回答，艾泽薇思就轻轻的拉了一下莫吉萨拉的胳膊。现在可不是起冲突的时候，虽然莫吉萨拉实力很强，但那也只是在地球上面和红墨他们相遇的时候而已，现在这里在座的每一位，都不比他差。

　　“好久不见，莫吉萨拉！当然，还有时恒，这位女士是谁，不介绍一下么？”出乎意料的，红墨的态度十分的温和。


第543章 鲜血淋漓

　　“好久不见！”时恒微微带着一些惊讶和愧疚看着红墨的战婴。为什么愧疚，大家都知道，虽然红魔馆从来没有人说些什么，但是时恒还是无法原谅自己。

　　莫吉萨拉死死的看着红墨，没有说话，气氛一下子有些僵冷，在座的所有人，虽然没有什么动作，但是一股无声无息的压力就从这些人身上传开。艾泽薇思心里一着急之下，立即代替哥哥回答，然后做了自我介绍。

　　“你好，红墨大人，我是艾泽薇思，是莫吉萨拉的妹妹。”

　　“红墨，我能从布布家族里面逃出来，和莫吉萨拉他们兄妹的帮助密不可分。”时恒也赶紧出来打圆场，如果这里真的闹僵起来，他很难做人的。

　　“啊，这样啊，不知道送你们来这里的守护天使或者血之恶魔叫什么名字？”红墨突然嘲讽的笑了一句，然后提出一个问题。

　　时恒愣住了，然后才一脸黯然的回到自己的座位。没错，这几年莫吉萨拉兄妹对他的帮助确实很大，但是，总不能因为这样，就忽视红魔馆守护天使和血之恶魔的付出，而且这种付出，更加的惨痛和残酷。

　　“芷静·安吉尔！”时恒低沉的说道。

　　“啊这样么！”红墨淡淡的说了一句，然后在脑海里面，轻轻的划下一个叉，连带芷静管辖之下的那两个小队的守护天使。红墨这幅淡然的样子，突然将时恒激怒了，他不明白，为什么红墨显得如此毫不在意的样子，难道芷静在红墨眼里，一文不值么。

　　“你这是什么态度，难道芷静在你心里没有一点价值么，亏她最后还让我告诉你，她们的任务，完成了。”时恒突然站立起来，冲动的冲着红墨吼道。

　　“不哦，我很在意芷静，但是现在的红魔馆，无法对她的牺牲做些什么，我唯一可以做的，就是在红魔馆的人物记录上面，将她的名字打上死亡的标注而已。”红墨依旧显得非常的淡然。

　　……

　　时恒想到了芷静牺牲的时候，为他拖住后路的时候，对生的弥留的惨然的笑容，但是却不得不面对死亡的坦然，一股完全无法忍住的怒意从时恒心底升起。

　　“红墨！”时恒突然冲了出来，似乎想要抓住红墨，好好的教训红墨一通。

　　麻宫久美子脚下时钟投影瞬间张开，时恒前冲的动作，顿时定格，而且，麻宫久美子已经出现在时恒的身边，一柄精致的飞刀对准了时恒的眉心。

　　看见这一幕，八云紫和艾泽薇思立即同时惊慌的站立起来，艾泽薇思实力低微，还无法看出些什么，但是八云紫却知道，麻宫久美子的时间回溯有多么的恐怖。一柄简单的飞刀，可以伤害或者杀死百年前的时恒，而这种结果，将在时间恢复原状的时候，回溯到现在的时恒身上。

　　八云紫虽然站立起来，但是却没有冲动，仅仅是紧张的看着红墨。而艾泽薇思，只能无助的抓着自己的小手，没有丝毫的办法。

　　“久美子，退下！”红墨说道，久美子闻言点点头，立即后退，站立在铃音的身边。

　　时钟投影乍然消失，时恒前扑的动作，却戛然而止，刚才虽然连他的思维都被停顿了，但是身为强者的本能，还是知道自己肯定发生了什么事。而且，八云紫和艾泽薇思那副紧张的样子，恐怕刚才他已经遇险了。

　　动作停止，时恒也不再这么冲动，仅仅是带着一副颓丧的气息坐回自己的座位。他无法责备红墨什么，说到底，芷静的遭遇，完全是他和莫吉萨拉执意来追红墨他们所造成的结果。

　　红墨也没有理会时恒，仅仅是述说了一段简单的资料而已。

　　“芷静的编号是500021，我想你们都能明白这个编号代表的意义，没错，芷静就是红魔馆培育的第500021号守护天使。时恒你为什么发怒，是因为你觉得我对芷静的死亡无动于衷么？”

　　“没错！”时恒回答了一句，根本就没有看红墨。

　　“无动于衷啊！”红墨叹息一声。“红魔馆培育的守护天使和血之恶魔，加起来总数约有100W更多，你知道她们现在，还有多少还活着么？”红墨问了时恒一个问题。

　　“……不知道！”

　　“地球上面约有十万的样子，而现在的柏木星上，现在只有三千多了。”红墨说道。这种简单的计算，谁都会的，立即知道，守护天使和血之恶魔，已经死亡了足足九十多万。

　　“所以，一个简单的守护天使的死亡，你根本就毫不在意么？还是说，守护天使和血之恶魔，就如同外界传言的那样，在红魔馆眼里，仅仅只是工具，只是‘消耗品’而已。”时恒脸色阴沉的问道。

　　“时恒，我只问你一句，你和芷静相处的时候，是否觉得她们有所怨言。”红墨淡淡的问了一句。

　　“没有，她们在谈到红魔馆的时候，都是一副温馨的样子，我看得出来，她们都将红魔馆当做自己唯一的归宿，是她们的家园。”时恒没有丝毫迟疑的，就回答了红墨的问题。就是因为这样，所以时恒才发怒啊，对这样可爱的守护天使和血之恶魔，这样一心向着红魔馆的她们，红魔馆难道一点都不珍惜么？

　　“你觉得，是什么导致了她们的死亡？”红墨又提出了一个问题。

　　“当然是……”时恒话刚一出口，自己就愣住了。难道是红魔馆命令这些守护天使和血之恶魔死亡的么？如果红魔馆对守护天使和血之恶魔苛刻的话，那些守护天使和血之恶魔也不会说到红魔馆就显得温馨的样子了。

　　“说不出来了么，还是说要我告诉你！她们之所以死亡，完全是因为帕托米，不仅仅是红魔馆的守护天使，还包括地球上原本的绝大多数人类，绝大多数。不仅如此，就连我们的母星，地球，都已经成为一颗宇宙流浪星球，未来等待着地球的，百分之百是毁灭，只不过就不知道会在哪一天罢了。”红墨非常冷酷的说道。

　　“地球上面不是还有这么多人类么。”

　　“你不觉得可笑么，你自己支撑得多么艰难你会感觉不到么，你对自己的实力还是有自信的吧，你认为当时的地球上面，能有多少人活下来？”红墨挥挥手，没有等时恒回答，就自顾自的说了下去。

　　“地球上面的人类，除了各方势力首领以外，全部都是直接利用人类的基因培育的克隆体。而这项技术，还是红魔馆公布出去的。”

　　“地球上，死了很多人，几乎可以说是死绝了，红魔馆的几十万守护天使和血之恶魔，仅仅是微不足道的一部分而已。你知道红魔馆这次乘坐宇宙舰出来的守护天使和血之恶魔一共有多少么？”

　　“不知道！”时恒呐呐的说道，显得是如此的无力。而在时恒的身边，原本打算对红墨质问的莫吉萨拉和艾泽薇思，也静静的愣住了。原本是他们打算质问红墨的，现在怎么感觉被喧宾夺主了呢？

　　“七艘宇宙舰，每艘一千五百人左右，但是事实上，总数稍微有所出入，一共是11023人。”红墨淡淡的说道。

　　“那么你知道现在红魔馆还活着的人还有多少么？”

　　“不知道……”时恒已经没有力气继续说下去了。

　　“3600多人而已，其中三艘宇宙舰还没有降临柏木星，就因为各种攻击而坠落。而活下来的六千余人，也在这几年内，不断的陨落了。”红墨语气平淡得如同在述说一件毫不相关的事实。

　　“那么你现在觉得，我是否应该对芷静的死亡大张旗鼓！”红墨一步一步的追问。

　　“……”这次时恒彻底没有回答了，这么多的守护天使和血之恶魔，完全就是因为他的原因才死亡的啊，如果不是他们的出现，暴露了红魔馆的踪迹的话……时恒以前不知道事情的严重性，所以虽然自责，但是却没有明显的感觉，而现在……

　　“莫吉萨拉是吧，你和艾泽薇思小姐是来质问我为什么红魔馆会对柏木星这么残忍么？”红墨又看向莫吉萨拉和艾泽薇思。

　　莫吉萨拉突然感觉很茫然，红墨刚才都说得清楚了，地球人类几乎死绝了，一个星球的人类啊。而光是红魔馆的直属损失就有九十多万，那么整个地球的人数，就不用说了。继续质问红魔馆为什么要这样残酷么？

　　艾泽薇思想要辩解什么，但是看见红墨的双眼，立即全身无力的跌坐在椅子上。太妖异了，那双眼睛，血红色的眼睛，饱含着极度血腥和压抑的气息，根本不是她这样一个小小的LV3战士能够承受得了的。

　　红墨所说的，都是一个事实，只不过，通常都被所有人埋藏在心底，从来不曾翻出来而已。而红墨现在的作为，却将这份掩埋在心底里面的悲惨往事直接呈现在所有人面前，鲜血淋漓！


第544章 分开

　　红墨的口才并不好，说得也不如何煽情，但是，就是这样叙述一件事实的语气，才让所有人都感到沉重。

　　“莫吉萨拉，我能理解你的想法，就如同我现在所做的一样。我从来不认为红魔馆现在的所作所为是代表了正义，复仇，并不能成为借口，但是，有些事，总要去做的。那么现在，我想问清楚一件事，你，将来会怎么做？”红墨淡淡的问道。

　　莫吉萨拉没有想到，红墨会突然问到他这个问题。

　　在得知柏木星的巨变，完全是红魔馆弄出来的时候，莫吉萨拉和艾泽薇思没有多想，就想要找红墨理论，甚至直接杀掉红墨。但是这个时候，在听了红墨的一番话之后，他们才发现，想要坚持自己以前的想法，好难。

　　况且，红墨说得很清楚了，他并不认为红魔馆的所作所为代表正义，仅仅是因为，这是红魔馆觉得他们必须做的一件事而已。

　　“可以问红墨大人一件事么？”艾泽薇思突然问道。

　　“你问！”

　　“我们现在的回答，会不会导致不同的结果，比如说，如果说我们说要找你复仇的话，你会不会直接在这里将我们杀掉。”艾泽薇思深深的吸入了一口气，冷静的问道。艾泽薇思的话刚一出口，时恒就凝重的盯着红墨，现在的红墨，也许真的会这样做。

　　“我从来不小视任何人，但是你们也要分清楚自己的力量。柏木星上面，活下来的人绝对不少，你们，在其中不过是弱者中的弱者而已，找红魔馆麻烦的，真的不差你们两个。而且，今天这里的情况，就算你们直接动手，我也不会下死手的。”红墨坦然的说道。

　　……

　　“红墨大人，我不得不说，你说服了我们，在柏木星上面，我和哥哥仅仅是微不足道的存在，即使是复仇，也轮不到我们来找你，而且，我并不想让时恒大人难以做人。”艾泽薇思似乎更擅思考方面，所以，莫吉萨拉完全将事情交给了自己妹妹来做决定。

　　“不过，既然都到了这样的程度，我们也不能继续在红魔馆呆下去了，所以，请让我和哥哥离开。”艾泽薇思说完之后，一脸黯然的看着时恒。

　　“很抱歉，你们现在不能离开。”红墨直接说道。

　　红墨的话音刚落，莫吉萨拉就立即保护在自己妹妹身前，仿佛红墨好像要出尔反尔一样。连时恒也暗中做出了保护的姿势，现场的气氛，一下子有些剑拔弩张。

　　“从现在开始，你们在红魔馆内的生活还是和往常一样，但是我希望你们不要离开，到了能够离开的时候，我会告诉你们的。现在你们出去，很危险，另外还有暴露红魔馆的可能性。现在，你们可以出去了。”红墨说完之后，突然想到什么的说道。

　　“时恒，你也离开吧。”红墨对着时恒说道。虽然时恒和红魔馆的关系以前还不错，但是现在发生了这样的事，红墨不得不将他排开，而且，时恒毕竟不是红魔馆的人。

　　三人都没有说什么，退了出去。

　　现在这里，就完全只有红魔馆的核心人员了，但是，有一个人觉得有些不自在。八云紫总觉得自己坐在这里，隐隐受到了排斥一样，当然，这完全就是八云紫的错觉。但是，八云紫这不自在的样子，红墨和铃音还是感觉到了。

　　“八云紫，如果你不想留在这里，那么现在也可以出去了，这是你的一次选择。”红墨突然对八云紫说道。

　　八云紫闻言一下子就愣住了！红墨的意思，八云紫完全明白，但是没有想到，会这么快而已。回想起这几十年来的总总，八云紫逐渐有了决断。

　　“这几十年来，多谢你的照顾了，红墨，我还是想要回到时恒身边去。”八云紫说完之后，仿佛整个人都放轻松下来。

　　“嗯，可千万别告诉时恒我们亏待了你哟。”红墨半开玩笑的说着，心里却有些伤感。当初八云紫加入红魔馆，完全就是因为红魔馆是为数不多靠得住的朋友，而且时恒也下落不明。八云紫，始终只是迷途之家的八云紫，红魔馆，没有她的位置。

　　“谢谢！”八云紫对着红魔馆的所有人鞠了一个躬，算是深深的感谢，然后才离开了会议室。黑岩舒一脸怅然的看着八云紫，同时也在祝福，黑岩舒和八云紫不同，当初的两位好朋友，已经陨落了，当然，即使是活着，也许她们也会一起加入红魔馆的。

　　“不用这么伤感，用得着生死离别的样子么，大家都还是朋友。”红墨无奈的笑了一句。虽然红墨说了之后，大家也表现得很随意了，但是谁都知道，以后，还是有些不同了。红魔馆是红魔馆，迷途之家是迷途之家，有差别的。

　　……

　　当八云紫出来之后，没有多久，就找到了坐在一起的时恒三人。看见八云紫突然出现，时恒吃了一惊，难道又出了什么意外。

　　“不用担心，我回来了而已，现在，我是迷途之家的八云紫，你还欢迎我么？”八云紫对着时恒说道。

　　“当然，紫，当然！”时恒显得很激动，有些语无伦次。

　　“红墨那里？”

　　“没有关系，红墨是一个豁达的人，当初我加入红魔馆，就说好了的，去留随意，只不过，相处了几十年，感情上有些无法割舍而已。而且，以后我们和红魔馆的人还是朋友不是么。”八云紫强撑出一个笑容。

　　这个时候，从时恒的身上，跳出来一头青色火焰形成的二尾猫，纯能量体生命。八云橙依附时恒一起变化，就成了这个样子，而且还失去了原本的神智，不过，却依旧对八云紫无比亲昵。

　　“橙！”八云橙跳到了八云紫的肩上，用脸摩挲着。八云紫早就获得了月见的灵火，所以，对橙的火焰也不用担忧。

　　“时恒，以后，我们可不能这样随意的应付下去了，迷途之家，也必须强大起来，我不希望八云蓝身上的事，再一次发生。”八云紫说道。

　　“嗯！”时恒也认真的点点头。之后，时恒又看向了莫吉萨拉和艾泽薇思，认真的做出邀请。“莫吉萨拉，艾泽薇思，我邀请你们加入迷途之家，不知道你们的意向如何？”

　　两人也没有犹豫多久，就点了点头。这么多年都相处在一起，彼此都很熟悉了，所以，他们也知道，时恒不会是红墨那种极端的人。而且，就感情来说，艾泽薇思也不想和时恒分开。

　　看见这一幕的时候，八云紫只有在心里微微的叹息。

　　感情的事啊！

　　※※※

　　红墨看向了在座的所有人，都是熟悉的人，但是比起从地球上出发的时候，却少了几人。八云紫重新回到了时恒身边，而付传斌一组，到现在也没有找到下落，而霸上和菁心，居然也不在这里。

　　对于这样的情况，红墨早就有所预料了，任何人，包括他自己陨落，也不算什么奇怪的事，比如现在，红墨就对自己的本体不抱什么希望了。

　　“付传斌他们还没有找到么？还有霸上和菁心呢？”红墨问道。

　　“付传斌他们一直没有下落，霸上和菁心被我派出去执行一个任务去了。”铃音回答道。

　　红墨闻言点头，“那么，就这一年来的变化，大家交换一下资料吧。”红墨对着所有人说道。这一年，可真是够漫长的了，各种事件层出不穷，虽然红魔馆是一切的主导者，但是也一样有些整理不清。

　　花了一定的时间，红墨了解了这一年的经过之后，微微点点头。

　　“那么，现在我要告诉你们的一个消息就是，红魔馆暂时和上古魔兽结盟。”红墨抛出一个重磅消息，惊得所有人一愣一愣的。虽然当初就知道，红墨是被一头盘岩龟救走的，没有想到，红墨还真的和上古魔兽搭上了关系。

　　“关于红魔馆和上古魔兽的结盟，主要有以下两点。”

　　1，红魔馆协助盘岩龟和九头蛇完成肉体向人形的转化。这是最基本的要求，也是红墨当初请盘岩龟救助所答应的要求。

　　2，红魔馆修改丧尸病毒的传染，让所有被感染体，发生异变，成为新的种族，然后协助上古魔兽以救世主的身份来解救柏木星。而作为交换，上古魔兽会出动，清理柏木星上面，各大超级势力的残余。

　　这一点，上古魔兽既然想要成为统治者，肯定就不能让这些超级势力继续存在，而红魔馆，也正好可以借此机会快速发展，所以，没有冲突。

　　“合作的第二项，必须是建立在研究成功的基础上，所以，大家努力吧。”红墨最后说道。

　　“话说，霸上和菁心究竟去执行什么任务了，能够让他们两人一起出动的机会，应该不是很多吧。”红墨问道。

　　“去了森罗森林，寻找让意识体转变为游灵族的办法。”铃音解释道。红墨闻言眼神立即变得郑重，森罗深林，那可不是什么好地方，而且，之前盘岩龟说的封印之地，其中有一个就是森罗深林。

　　“他们出发多久了？”红墨立即问道。

　　“大概两天吧，有什么问题么？”铃音问道。

　　“必须要拦住他们，否则他们现在这样过去，就死定了！”红墨担忧的说道。


第545章 静神庭陷落

　　红墨的语气，让所有人都变得凝重，必死！难道那个森罗深林，真的有这么危险么？而红墨，则注意到刚才铃音说的话，纯粹的意识体转变成为游灵族。

　　“到底是怎么回事，说清楚。”红墨皱着眉头问道。

　　铃音理所当然的将事情的所有经过说了出来，然后说出了自己的考虑。“红魔馆现在面临着沉重的压力，所以，任何一份力量都无比的重要。而以现在的时局，红魔馆也没有时间来培养新的守护天使和血之恶魔，所以，我才决定找到那种让纯意识体变化成为游灵族的方法，解放加速世界里面的楚姨她们，增加我们的力量。”

　　红墨听完之后，点点头，现在的红魔馆，确实是面临着这样的情况。

　　“你这样想没错，但是森罗深林，比外界传言的更加的恐怖，只不过，外人从来不知道而已。盘岩龟和九头蛇就说过，那里是一个封印之地，封印着一个极端恐怖的家伙。”红墨解释道。

　　盘岩龟确实和红墨说过这些，虽然他们承诺红墨只需要找到天空龙就可以，但是，他们也同样说过其他上古魔兽可能存在的位置，免得以后红魔馆不小心和他们对峙上。红墨可没有想到，他才刚回到红魔馆，就遇上了这样的事。

　　“霸上和菁心那里，我这就赶去，不管能不能成功，都必须将他们带回来，红魔馆需要每一分力量，那么就必须珍重每一个家人。至于这个，铃音你拿着，开启加速世界，将这段时间发生的事告诉楚灵馨，然后问问她，是否愿意转化成为游灵族。还有这个，这是盘岩龟和九头蛇的血液，红魔馆先拿着做实验，看看是否可以帮助他们完成肉体的转化。还有，协助染衣，看丧尸病毒是否可以加以改变，最好是现在已经感染的丧尸，也能发生变化的，将丧尸完全转变成为一个新的种族……”红墨一条一条的，下达了各项指令。

　　说完之后，红墨直接站立起来，就准备离开。

　　追回霸上和菁心他们的事，刻不容缓，这可是救命的大事，红魔馆现在承受不起两员大将的损失了。

　　就在红墨走之前，铃音问了一句话。“爸爸的本体呢？”这也是其他人非常在意的问题，只不过，之前一直没有机会询问而已。

　　红墨摇摇头，“找不到了，虽然没有死亡，但是也无法感应了，肯定发生了什么事。而且，我的本体，已经受到欲念传染，成为了欲念体，如果没有例外的话，现在还感染了丧尸病毒，所以，我也不知道本体会发展成为什么样。”

　　红墨说完，其他人都大吃一惊，然后就想要说些什么。

　　红墨右手虚压，将所有人按了下去，“我知道你们想要说什么，但是，大家要清楚的知道一点，当我们选择这条道路的时候，就必须要有所准备。不止是我的本体，还有在座各位的生命，也许也会在哪一天失去……我们现在能做的，只有尽量让这份悲伤不要发生而已……”

　　“铃音，这里就交给你了。”红墨说完后，对着铃音点点头。

　　“……好的，爸爸，你要小心。”铃音虽然满是不舍，但是还是不想让爸爸失望。而这个时候，慕思雨的战婴跳了出来，好奇的看着红墨。

　　红墨摸了摸慕思雨战婴的脑袋，然后飞了出去。造化弄人啊，自己和慕思雨居然都弄成了这样子。幸好，红墨还有自我的意识，而慕思雨的意识，则因为需要压制那个属于宇宙强者的残留意识，所以完全无法出现。

　　※※※

　　不提红魔馆因为红墨交代的各种任务而忙碌，其他势力，也在为了柏木星的现状而绞尽脑汁。而且，各方势力，在还没有解决丧尸的问题的时候，又发现了那个即将出现的星球意识。

　　星球意识，究竟会有多么强大，谁也想不到，但是仅仅之前那个不完整的‘欲’，就差点弄得几大势力束手无策。而且，现在的柏木星，和之前又不一样，现在的柏木星，简直无法用语言来形容的混乱。最重要的是，这个时候，还有那个未知因素，红魔馆……

　　但是，也有一些人正在因为星球意识即将产生而变得激动而疯狂。

　　沙比亚，柏木星政府元首！沙比亚坐到现在的位置，是因为柏木星需要一个公众人物，所以，沙比亚的实力，并不如何出色，仅仅只有LV6而已，而且，他的两个战婴，也不是多么特别的战婴。

　　但是，就是这样身居高位的人，对权利、对力量的渴望，才越是惊人。

　　临神封印——星球意识——成就临神体！当他从在静神庭内的间谍那里得知这个消息的时候，他的心脏，不由自主的剧烈跳动起来，忍都忍不下来。

　　这个世界上，什么东西才是最有力量的东西？金钱？权利？不，都不是，答案本身就是那两个字——力量，属于自己的力量。所以，在得知临神体的消息之后，沙比亚完全坐不住了，飞速的开始谋划，看看是否有什么办法得到临神封印，然后成就临神体。

　　静神庭是柏木星上面最大的势力之一，特别是他们的大本营，静神庭，这个完全由静神庭取名的位置，更是重中之重。临神封印，作为无比重要的一件东西，肯定就在静神庭里面。如何攻破静神庭，得到临神封印？

　　单纯的依靠丧尸是绝对不行的，必须得有高手作为内应。

　　“零，这是你最后一个任务……这里是当初从‘欲’身上得到的‘欲念之血’，现在里面还混合了从一名宇宙强者丧尸身上得到的丧尸病毒……然后，将临神封印带回来。”沙比亚对着自己身后的阴影说道，同时拿出了一件小巧的铃铛魂器，轻轻的向后面抛了出去。

　　叮铃一声轻响，这件魂器如同落入阴影一般，消失在空中。零，是沙比亚的护卫，一个等级LV7的宇宙强者，这样一个强者，为什么会听命于沙比亚，肯定有一番故事，不过这都是过去了。

　　最后一个任务！

　　零听见之后，原本不太认真的眼神，也变得凝重了。他和沙比亚的父亲有过约定，保护沙比亚是他的责任，至于平时的任务，沙比亚可以自由选择是否执行。但是一旦拿出这件魂器，那么，沙比亚无论如何，都不能拒绝，而且也不能敷衍。

　　颠覆静神庭么！

　　零的眼神重新变得黯淡无光，虽然这个任务非常的困难，但是配合现在的时局，也不是不能完成的任务。零握着这件小巧的铃铛魂器，心中非常的感慨，自己，终于要摆脱誓言的束缚了么。

　　缓缓的，沙比亚身后的阴影重新恢复了平静，如同什么都没有出现过一样。

　　沙比亚在做完这个吩咐之后，就静静的等待着消息。但是这个时候，沙比亚的心里，时间过得好像无比的缓慢一样，令人感觉无比的煎熬。

　　两天之后，沙比亚终于听见了自己想要的消息，静神庭，陷落！从静神庭内部，突然出现了丧尸，而且，都是那些原本身处高位的长老、队长之类的。虽然这样的丧尸数目并不是很多，但是这从内部出现的打击，就足够致命了。

　　而且，这些队长一旦肆虐起来，其他的普通队员哪里是对手，而在静神庭的防御结界被打穿的时候，外面的丧尸也闻风而来，静神庭，一时之间陷入了丧尸的海洋。

　　而且，静神庭这个时候，内部还发生了问题，也不知道是谁开头的，侥幸活下来的下层人员，居然开始了对静神庭内，各种资料的疯抢。

　　静神庭，精研‘术’，体系最完善，高手最多的一个势力！

　　静神庭内部的核心资料，不止是下面的人眼红，就算是其他三大势力也眼红无比。而且，这个时候的静神庭里面，还有一些别有用心的人，再怎么强大的防御，在这种从内部爆发的危机下，都显得无比的脆弱。

　　和沙比亚同时接到这个消息的，当然还有其他两大势力的高层。当听见这个消息之后，其他人的第一反应是不信，然后才想到其中的巨大利益。

　　贪婪，是原罪！

　　面对静神庭的遭遇，其他三大势力，明面上打着救援的名头，然而一群高手却带着各种各样的目的朝着静神庭飞速赶了过去。对这一切的事件，沙比亚都置若罔闻，仅仅是静静的等待着，等待着。

　　终于又过了四天，零才重新出现在沙比亚的房间。

　　“这是你想要的东西！”一枚资料晶体被扔了出来。零的声音带着无比的虚弱，而且，从零的身上，还传来浓厚的血腥气息，有别人的，也有零自己的。做完这一切之后，零就重新消失在阴影中。

　　对于零的离去，沙比亚并没有在意，这个时候，他已经完全的沉入了这颗资料晶体当中。

　　而沙比亚不知道的是，在遥远的地方，一个身染鲜血的老头喷着鲜血倒在了地上，一脸痴迷的看着手里一颗同样的晶体。

　　‘这就是临神封印，真是可惜了……拿到了，却没有机会使用了，沙比亚，你也只是个笨蛋而已！’这个老头最后带着无比的不甘闭上了双眼，这颗晶体轻轻的滚落在地面。


第546章 截杀

　　静神庭这么巨大的动静，红魔馆怎么会不知道，这段时间，红魔馆已经以柏木星上面获得的科技知识为基础，加上这段时间获得的巨量资源，制造并发射了无数专属于红魔馆的卫星。

　　新型的卫星自带飞行系统，虽然不是柏木星上面最先进的卫星，但是也绝对差不了多少就是了。而这些卫星的信号发射，使用了地球上面的东西，自成体系，还用了加密程序，短时间内，柏木星上面的人，绝对不可能监控红魔馆卫星信号的。而事实上，现在的柏木星上面，估计也没有谁有那个功夫去对付红魔馆的这些卫星。

　　当静神庭的事被红魔馆得知的时候，铃音立即就知道，这是一个机会，获得那些从来没有触及过的高等资料的机会。但是，这同样也是一个充满甜蜜的陷阱，如果红魔馆忍不住出手了的话，很可能就会被其他势力当场吃得什么都不剩下。

　　正面抗衡，现在红魔馆差其他势力太远，所以，红魔馆从来都不敢明面行动。但是，眼睁睁的看着这些利益溜走，又实在是令人不甘。

　　红墨已经去追霸上和菁心了，所以，红魔馆的事物，依旧由铃音决断。

　　“芙兰，这次由你负责，带上龙美玲，小紫，还有黑岩舒，截杀那些人数少的，或者落单的，LV6等级以下的人，稍有不对，就撤退，以自保为主。”铃音说道。

　　“好的姐姐！”芙兰欣然应允。

　　“大小姐，这次行动，请让我们也一起。”一名侍应在一旁的守护天使提议道。

　　铃音看了看这名守护天使，摇摇头。太勉强了，现在的柏木星上面，LV4等级的她们，已经发挥不出什么作用了，面对普通的LV5，或许还可以战斗，但是面对更高的LV6、LV7，完全连炮灰都算不上。

　　“不了，凭你们现在的力量，去这样的战场，只能是累赘而已。”铃音直接说道。看见守护天使听见这句话显得意志消沉，铃音不由劝慰，而且是直接连通了红魔馆的内部网络。

　　‘红魔馆很弱小，是因为我们崛起的时间还太短，相比于其他大势力几千年，几万年的底蕴，毫无丝毫可比性。所以，我们不用妄自菲薄，以为自己就很弱小，相反，红魔馆的潜力，绝对是巨大的，而你们的价值，只有活着才可以体现。大家，努力吧！’铃音突然对所有的守护天使和血之恶魔激励了一番。

　　确实很弱小啊，什么时候，红魔馆凡是有所行动，都必须高层人员出动了呢，而且还是仅剩的几人了。而且，就是铃音几人，在面对敌人的时候，也不能说是有绝对的把握保证自己的安全，更别提获胜了。

　　在芙兰几人走后，久美子才问道，“这样好么，大小姐，让芙兰她们去执行这个危险的任务。”

　　“必须的！就如同爸爸说过的一样，当我们选择了这条道路的时候，就必须有所觉悟。而且，我将红魔馆现在所有的顶级战力都派给芙兰了。”铃音说着，突然显得很落寞，什么时候，红魔馆也显得如此单薄了，所有顶级战力，却只有这样几人了而已。

　　‘也许，当初直接寻找一个合适的星球，然后定居……？’铃音的脑海里面，这个念头刚升了起来，就被她打消在心底。

　　“听好，小紫，这次你也不能任性了，必须严格的按照我的命令行事。”芙兰几人在飞行的途中，芙兰叮嘱道。

　　“好的啊！”小紫很乐意的点点头，但是却没有如何放在心上。

　　“小紫！”芙兰眼中突然弥漫出红色的血光。

　　“……芙兰你别这样，好吓人的。”小紫亲昵的抱着芙兰，丝毫不以为意。但是这次，芙兰没有丝毫的放松，依旧冷着脸，过了一会之后，小紫才放开芙兰，变得认真。

　　“大家听好！”芙兰板着个小脸。

　　“我们四个，算是红魔馆的顶级战力了，但是就算如此，我们四个LV5的超能力者，也不是那些大型势力的对手。所以，姐姐才将我们四个安排在一起，其目的，就是质量不足，以数量弥补。所以，大家一定要小心慎重，任何的差错，都可能送命。我希望，大家能够活着回去，真的，大家一起活着……”芙兰说道最后，语气有些低沉。

　　“芙兰……”小紫轻声安慰着芙兰。

　　“二小姐！”

　　“我没事，真的，我是真的希望大家能够活下去，小喵他们从降落在这个星球上面，就一直没有出现过了，虽然大家都不说，但是结果，大家都知道。所以，我真的不希望再出现这样的事，小紫，你要听话，这次不能有丝毫的任性。”芙兰提醒道。

　　“嗯，我明白了。”小紫这次非常郑重的说道。

　　“那么，出发吧，前往静神庭，夺取那些我们不曾拥有的高级资料。”芙兰振奋精神，对着其他三人说道。其他三人点点头，立即跟在了芙兰的身后，在朝着静神庭飞去的同时，几人已经在商议面对强大的敌人该如何应付了。

　　芙兰已经接上了红魔馆的内部网络，可以通过卫星观察着地面的动静，虽然无法细致到每一个角落，但是大致的辨别还是很容易的。而在芙兰她们飞来静神庭之前，静神庭上空的那些卫星，就已经监控着静神庭周边的一切，早就确定了目标。

　　在静神庭几千公里以外，一个丧尸出没的小镇里面，芙兰几人停了下来。通过卫星观察到，一天前，一个从静神庭脱离出来的家伙，降落在这里，而初步的判断，这个家伙的实力处于LV6，不过，他似乎是受了伤。

　　小镇里面，只有丧尸的气息，并没有其他人，但是芙兰她们丝毫不敢大意。

　　因为芙兰她们的身上，带着更高级的病毒，一种完全激发潜力而没有后遗症的病毒，所以这些丧尸，就如同看见更高层次的生物一样，不敢靠近几人。芙兰四人小心翼翼的寻找着，最后停在了一座不起眼的小楼这里。

　　超能力场，有穿透的性质，虽然芙兰她们的超能力场没有红墨和铃音那种超强的感知能力，但是也绝对不弱就是了。这个时候，芙兰就看见这座小楼的地下室里面，一个人以一种诡异的姿势盘曲在一起，身上的能力静静的流动着，丝毫没有外泄。

　　‘我尝试看能不能直接杀死他，你们准备！’芙兰通过网络说道。

　　芙兰的小手张开，瞳孔已经开始变化，如同镜子一般将所有的事物映射进去，然后勾勒出无数的线条。

　　‘破灭之瞳’！

　　芙兰的小手猛然握下！就在芙兰小手刚要握拢的时候，在地下室里面，原本正在疗伤的那个LV6心里立即闪过一抹心悸，然后身体浮现一抹绿光，整个人猛然朝着地下室的后面撞了过去。厚厚的青石构筑的地下室，如同豆腐一般柔软，这个人的身体猛然陷入进去。

　　同时，这个人的右手扬了起来，一柄绿色的短刀猛然朝着前方一划，一道绿色的刀气瞬间朝着芙兰的方向斩落。

　　灭！

　　芙兰的双眼中，那如同镜子一般的双眼，顿时破碎，陷入了一片黑暗，但是同时，芙兰的小手也死死的握下。

　　那道碧绿的刀气，就在芙兰这一握之下，猛然崩溃，但是，芙兰的破灭能力，也被阻拦了大半，那个LV6身上的绿光一阵波动之后猛然散开，然后身体猛然一阵扭曲，脸上呈现出痛苦的神色。

　　而趁着这个机会，这个LV6已经冲出了地下室，悬浮在半空。

　　还不等他看清楚对手是谁，一个穿着如同睡衣一般的女孩左手握着一本厚厚的书籍，右手高举，从天空猛然落下来一道直径十多米的光柱。

　　‘圣爱尔摩之光’！

　　小紫进入LV5之后，那充沛的电能，简直令红墨都感到恐怖，这个招式，其实就是星际轨道炮，现在完全可以由小紫一人来发动。而且，小紫的电能，比普通的电能高级了不止一筹，虽然没有红墨那种忽视防御的诡异能力，但是纯以浩大来说，是红墨都比不上的。

　　危险！

　　这个LV6虽然没有经历过那么多生死经历，但是这瞬间，心里也传出了这个信号。就如同之前的心悸一般，这是身为强者，身体和灵魂那本能的感应。

　　如同撕裂一般的痛楚，这个LV6飞速的往前踏出一步，然而，星际轨道炮还是在他身上留下了深深的痕迹，焦黑一片。如果不是他身为LV6，而且还撑开了防御盾，肯定什么都不会剩下，就如同原地那个岩浆不断往下流淌的黑洞一般。

　　然而，还没有等这个LV6站稳身体，就发现正前方另外一个女孩右拳已经收回了胸前，小手上，青色的鳞片淡淡的闪烁。

　　‘龙之力·崩山’！

　　一拳青色的光晕以龙美玲的拳头散开，明明离得足足百多米远，但是那个LV6还没有反应过来，就被一股巨大的力量给猛然撞得倒飞出去，同时一股巨大的力量突然朝着五脏内附不断的渗透。

　　该死！

　　这个LV6艰难的抬起短刀，准备给这些小辈一个好看，但是这个时候，一柄锋利的黑色长刀突然从他的天顶猛然刺入，噗嗤一声，鲜血和脑浆喷溅而起。


第547章 矢羽

　　噗嗤一声，黑色的魂器长刀刺入了这个LV6的天顶，然后黑岩舒手里长刀猛然旋转，搅动一圈。做完这一切之后，黑岩舒才一个灵步，身影消失在原地，然后四个女孩分处四个角落，凝重的戒备。

　　天顶直接被贯穿，就算是LV6的强大生命力，也无法继续支持下去，更别说黑岩舒最后那残忍的一下搅动了。这个LV6右手缓缓的抬起，才不到十厘米，就无力的坠落下去。但是即便如此，芙兰四人也没有放弃警惕。

　　LV5以上，就不仅仅是一个本体了，LV6，更是拥有两个战婴。

　　但是，芙兰她们等了十多秒，也没有战婴飞出来，直到这个男人的身前，扭曲凝聚出一颗生命空间水晶。

　　“战婴不在！”芙兰松了一口气，伸手将生命空间水晶招了过来。

　　灵魂空间，LV4的标志性能力，身体和灵魂强大到一定程度，并以此为基础所觉醒的一个空间。战婴的灵魂空间不在此列，战婴的灵魂空间，从一孕育完成的时候，就已经存在了。当战婴处于本体的灵魂空间内部的时候，两个灵魂空间，就处于融合状态，就好像将一杯水倒入另一杯水一样。

　　生命空间水晶，就是拥有灵魂空间的战士超能力者，在死亡的时候，灵魂空间扭曲凝聚而来。生命空间水晶是由生物死亡所凝聚，天生对生命有着巨大的排斥性，所以，当生命空间水晶出现的时候，已经可以确定，这个LV6仅仅是一个本体而已，战婴不在这里。

　　难怪这么容易！

　　四人都松了一口气，然后才由芙兰清理战利品。这种毫无缘由，直接截杀其他人，然后强取豪夺的作法，肯定于世俗所不容，是彻彻底底的罪恶行径。但是，现在的红魔馆已经不在乎了……善恶，都是在必须保证自身生存的基础上，才有资格考虑的问题。

　　一个死人而已，虽然从天顶被贯穿，脑浆四溅，看上去有些恶心，但是芙兰四人毕竟都不是普通的女孩子了。芙兰随意扫了一下，就在这个LV6的身上发现两件空间饰品，一个最常见的戒指，一个臂环。

　　“有什么收获没有？”黑岩舒问道。这个时候，她的重炮已经变化成为一柄黑色的长刀，背在了背后，如同一个英姿飒爽的黑衣女剑士。黑岩舒的魂器，是变化性魂器，从地球上，最初的初代中，就非常稀少的一件魂器了。

　　芙兰将几件空间饰品丢了过去，摇摇头。“打不开，上面有禁制。”黑岩舒抓在手里，感知了一下，又丢给了龙美玲和小紫，最后回到芙兰手里，然后收好。

　　禁制，在柏木星上面的很多器具上，普遍存在。和地球上刚发展起来的超能力不同，柏木星上面，对能力的运用更加的完善。

　　不过，有禁制不能说明些什么，有禁制，就有相应的解除的办法。

　　“去下一个目标点吧。”芙兰说完之后，立即转身飞了出去。

　　红魔馆的卫星，早就监控好了十多个目标，这个数目，相对于静神庭混乱中，那庞大的人数无疑不值一提。但是，排除那些使用了展开了屏蔽场的、过于强大的、人数众多的，也不是什么不能接受的数字。

　　况且，铃音说得很清楚了，以安全为主。现在红魔馆不管失去谁，都是无法接受的损失。

　　※※※

　　红魔馆的卫星，现在还不能覆盖到柏木星的所有区域，特别是那些在柏木星上面广为流传的险地，比如黑渊大洋的魔鬼区域等等。

　　红墨已经知道芙兰她们出去执行的任务，但是红墨却没有说什么。难道因为可能会遇见危险就不出去了么？那不可能！而且，红墨相信芙兰她们能够保护好自己。

　　森罗深林，柏木星上第广袤的原始深林，传闻其中有一个区域，显得异常的神秘，当然也异常的危险。对于这些险地，普通人没有那个能力知道真相，而对于那些宇宙强者来说，知道了真相也不会随便告诉其他人，所以，传闻就这样越来越诡异。

　　红墨从盘岩龟那里知道，这里是一个封印之地，封印着上古魔兽‘瘔’，最擅长操纵其他人的灵魂与意识，将人类当做玩具的一头恐怖的上古魔兽。而即使是被封印，瘔也有余力影响他被封印范围内的生命，让他们成为玩具。

　　纯意识体，转化成为游灵族？

　　红墨确定，这个所谓传闻，肯定就是瘔弄出来的。至于其中究竟是怎么回事，红墨也无法了解得更多，如果，真的有可能的话，让楚灵馨她们转化成为游灵族，也不是不可以。当然，前提还是要这个瘔没有恶意。

　　红墨的飞行速度很快，通过上次那次急速飞行之后，红墨重新恢复的身体，已经发生了一些轻微的改变。这种改变不大，不过却更利于红墨使用宇宙舰的方式来加速飞行。当然，现在的红墨，也不敢像上次那样透支式的飞行了，仅仅比以前略快而已。

　　一天半，红墨就来到了森罗深林，这片广袤充满绿色的森林，现在呈现出一层灰蒙蒙的雾气，透露出一股腐败的气息。丧尸病毒，影响可不仅仅是人类，各种动物，植物，都同样有巨大的影响。柏木星，不管怎么样，这次都将因此而发生巨大的变化。

　　红墨没有迟疑的，就朝着森罗深林那个所谓的诡异之地飞了过去。

　　当然，森罗深林作为最广袤的深林，肯定不会这么毫无危险。没有多久，红墨就不得不停下，应付一群矢羽，森罗深林里面，最常见，也极为强大的一种群居性鸟类。这种鸟类的单体实力，都在LV4级别，传闻其中的首领，更是有LV6的实力，而且因为数量众多，性格嗜血凶残，所以是很多探险者谈之色变的危险。

　　而红墨遇见的这些矢羽，更是被丧尸病毒侵入，成为了更加凶残的丧尸体，对血腥的渴望，变得更加的毫无理智，只剩下了凶残的本能。

　　‘灵丝·百绘’！

　　红墨身体没有丝毫的动作，但是无数由磁原力形成的丝线以红墨为中心展开，构筑了一个巨大的牢笼。这个牢笼有百米大小，层层叠叠，磁原力形成的丝线高速震荡着，产生了无比惊人的切割力。

　　红墨不闪不避的，直接朝着这群矢羽迎了上去。

　　尚在半途，这些矢羽就将身上的羽毛以特殊的方式射了出来，如同最锋利的羽箭一般，而这也是矢羽名字的来源。铺天盖地的，红墨估计着，恐怕不少于数万支羽箭。

　　红墨朝着矢羽群里面冲了过去，没有丝毫的动作，那些妄想接触红墨，将红墨撕碎的矢羽，就被红墨身边那密集的灵丝给切割开来，成为无数的碎块。而同样的，红墨也被无数的羽箭射击在灵盾上面。一支羽箭毫无影响，两支羽箭也不是问题，关键是现在的红墨，无时无刻不在面对着铺天盖地的羽箭的攻击。

　　红墨也不知道这矢羽的数量究竟有多少，红墨估计着，被灵丝切割的矢羽，少说也有数万头了，但是放眼望去，依旧是密密麻麻的一片，全是这种矢羽。

　　难怪外界对这种矢羽谈之色变！

　　红墨望了望天上，又看了看地面，决定还是朝着地面落下去。天上虽然飞得很高的话，可以避开这种矢羽群，但是红墨也知道，森罗深林由于环境，所以是很多强大生物的栖息之地，更高的空中，还有更加强大而凶猛的鸟禽。

　　不是杀不死，而是红墨不想和这些鸟禽较劲，那纯属浪费时间。

　　相比之下，森林里面虽然强大的生物也比较多，却因为环境的原因，不像在空中那么老远就会被发觉了。

　　罢了！红墨朝着地面落了下去，消失在森林里面，剩余那些凶残的矢羽群，在失去了红墨之后，凄厉的鸣叫着，然后将同类的尸身全部撕扯吞食殆尽。

　　森罗深林数千米高的大树比比皆是，深林里面，显得异常的昏暗。而这种昏暗的环境中，又滋生了无数或诡异，或强大的生物。红墨进入深林里面之后，更加不敢放松了警惕，生怕一个不小心就着了道。

　　霸上、菁心，你们两个人究竟到了什么地方了！

　　红墨选择了从深林中穿行，霸上和菁心两人当然也是选择了这条道路。和红墨一个人孤独不同，霸上和菁心在上次任务之后，就暗生情愫，两人一起行动，也不显得枯燥和无聊。而且，还有小露的存在，就好像是两人的女儿一样。

　　这个时候，三人就在一个小湖的边上休憩，然后稍做调整。

　　“霸上，你觉得红墨大人会同意我们的事么？”菁心担忧的问道。

　　“菁心你还担心这个，放心吧，红墨大人一定会祝福我们的，不会有丝毫的阻拦。坦白说，我是从红魔馆起家的时候，就跟随着红墨大人和大小姐的老人了，对红魔馆更加的了解，红墨大人和大小姐都是非常随和的人。”霸上笼着菁心，宽慰道。

　　“嗯！”

　　“菁心菁心，你和霸上要结婚么？”小露突然冒出个脑袋，好奇的问道。

　　“怎么，小露你不愿意么？”菁心抱起了小露。

　　“开心，怎么不开心呢，我可以叫你菁心妈妈么？”小露渴望的问道。菁心被小露这个突然的想法惊呆了一下，过了一会，才看了看霸上，点点头。得到菁心同意的小露，立即欢呼一声，扑得到了菁心的怀里。

　　和霸上这里其乐融融不同，红墨却在凝重的望着一条巨大的飞翼蟒蛇，冰冷而强大的丧尸体飞翼巨蟒。

　　如果让红墨知道两方的差距的话，也不知道会不会说一声‘他喵的，不准结婚！’


第548章 送资料

　　铃音很担心红墨和芙兰，但是，她却不能简单的离开，红魔馆，不能一日无主。不管是红墨还是铃音，必须要有一个可以完全做主的人留下才可以。

　　铃音对研究不是很擅长，但是也只是不是很而已，起码，一般的东西还是都知道的。在重新将加速世界开启之后，铃音的意识进入了加速世界，然后很快找到了楚灵馨。

　　“是铃音啊，好久不见了。”楚灵馨看见铃音的时候，很随意的打了个招呼。

　　“楚姨也是。”铃音点点头，坐在了楚灵馨的对面。旁边立即有两个守护天使替两人准备了红茶，都是虚拟的食物、饮料而已，但是却是一种习惯。

　　楚灵馨喝了一口红茶之后，看向铃音。“上次红墨来这里的时候，已经是五年前了，怎么样，这段时间情况如何了？”

　　“其实是这样的……”铃音思索组织了一下语言，将这段时间发生的事，都说了出来，然后任由楚灵馨决断。

　　“已经，发展到这样的地步了么，了解了。其实，你们的大方向都没有错误，现在红魔馆所谓的复仇，基本上已经完成了，这个时候，就如同你和红墨所想的那样，更加紧迫的，是如何趁着这个机会快速发展，否则在面对帕托米的时候，红魔馆将毫无还手的余地。”楚灵馨点点头。

　　“呢，那么你这次来找我是为了什么呢，应该不会是仅仅告诉我这个吧。”楚灵馨那双睿智的双眼看了铃音一眼。

　　和当初红墨一样的感觉，现在的铃音，在面对楚灵馨的时候，已经完全没有了当初的嫉妒。现在的楚灵馨，就好像一个深居的睿智长者一般，只能令人敬佩，很显然，这段时间的沉淀，楚灵馨那妖孽的智力，更是增加到一个非人的程度。

　　“其实，我这次，就是请楚姨你出山的。”铃音淡淡的说道。

　　即使是以楚灵馨那平静的修养，端着红茶的右手也不由轻微的抖动了一下。在加速世界这个残留的小镇里，虽然平和，但是数百年一直如此，也和坐牢无异。铃音这样说，难道已经有让意识体从这个加速世界脱离的办法了么？

　　“说说看。”

　　“纯粹的意识体，可以转化成为游灵族。”铃音心念闪动，将脑海里面，那份资料具现出来，然后呈递给楚灵馨。

　　“这是一个传记，虽然不知道是否正确，但是有很大的可能性是真的。我来这里，就是爸爸的吩咐，先问问你，你的意愿如何。如果真的有将意识体转化为游灵族的办法，你是否要出去，还是说，继续等待，等到红魔馆找到更好的办法。”铃音问道。

　　“你们，还真是……”楚灵馨温柔的笑着，然后貌似无奈的摇摇头。“我们现在还有选择的余地么，光不说，我在这个地方，已经呆得非常的厌烦了，恐怕现在的红魔馆，也已经到了快山穷水尽的地步了吧。”

　　“嗯，差距太大了，虽然红魔馆利用各种方法尽力避免正面冲突，但还是无可避免的有了巨大的损失。”铃音也没有什么否认的，直接点点头。

　　“那么，等你们找到完善的将意识体转化成为游灵族的办法，就来找我吧。”楚灵馨说道。

　　“好！”铃音点点头。

　　“楚姨，你说我们，会在宇宙中立足，然后活下去么？”铃音突然问了一个问题。这个问题，并不是铃音突然起意，而是早就存在于铃音心中的一个问题了。只不过，没有谁值得铃音询问而已。

　　“会的，我们都会活下去，哪怕再艰难，也会活下去。人类啊，是一种倔强的生命，而我们红魔馆，更是倔强中的倔强，不管如何苟延残喘，都会狠狠的活下去……”楚灵馨没有丝毫怀疑的肯定的说道。

　　楚灵馨这信誓旦旦的语气，连铃音也受到了感染，心里的压力也稍微放松。

　　“楚姨你，还真是乐观啊。”铃音笑着说道。

　　“不是乐观，你看我们，在这个加速世界里面，如同牢笼一般的生活了数百年，如今不也迎来了获得新生的希望了么。”楚灵馨指在指在不远处游荡的一群守护天使和血之恶魔。“当她们迎来新生，将会是红魔馆的一支无比强大的力量。”

　　“嗯！”铃音点点头。这一群守护天使和血之恶魔，都是红魔馆当之无愧的元老，而且，在加速世界几百年的淬炼，更是精粹。

　　“那么，我先离开了，楚姨就等着好消息吧。”铃音说完之后，站立起来，就要往登出地点离开。

　　“等等，红墨对于那个迷途之家，是怎么想的？”楚灵馨问道。

　　“朋友吧，毕竟都是为数不多的，地球上面的朋友了。爸爸说过，即使红魔馆在柏木星的损失，是因为时恒而引起，但是我们也不能将这种怨气发泄在朋友身上，而是应该针对敌人。”铃音说道。

　　“是这样么，还是一如既往的想法。既然这样，红魔馆就大方一点吧，将各种资料给迷途之家送过去一份，现在，红魔馆需要团结一切可以团结的力量。”楚灵馨说道。

　　“知道了！”铃音说完之后，身体化为光点消失不见。

　　※※※

　　铃音出了加速世界，就将红魔馆的所有资料整理了一份，然后和麻宫久美子来到了时恒这里。

　　其实，即使是现在的八云紫，也有这个权利来提取这些资料的，但是，铃音知道，以八云紫的性格，她认为自己脱离了红魔馆，肯定不会去做这种事的。

　　铃音来到门口的时候，正好遇见了艾泽薇思。在看见铃音的时候，艾泽薇思显然愣住了，虽然铃音是一个小女孩的样子，但是这段时间在红魔馆的所见所闻，才知道，这个所谓的‘萝莉’，在红魔馆有多么绝对的权力。

　　“大小姐！”艾泽薇思吓了一跳，然后和那些守护天使和血之恶魔那样行礼。为什么这么恭敬，她自己也不知道！

　　“我找时恒。”铃音说道。

　　“是，我这就通知时恒大人。”艾泽薇思说道，慌乱的说道。时恒正在里面研究一些东西，而这些东西的基础，正是红魔馆的资料。

　　“不用了，这里是红魔馆，难道我见谁还需要通知么。”铃音摇摇头，直接来到门前，没有丝毫阻碍的就踏入了时恒的单独研究所。

　　当铃音出现的时候，时恒显得有些尴尬，他现在正在进行红魔馆最擅长的研究，守护天使和血之恶魔的培育。只不过，他培育的，不是守护天使，也不是血之恶魔，而是狐娘和猫娘而已，至于原因，当然是八云蓝和八云橙了。

　　红魔馆之所以强大的原因，就是有无比众多忠心耿耿的守护天使和血之恶魔了。

　　“大小姐！”八云紫惊讶的说道，过于对实验的关注，所以他们都没有注意到铃音和麻宫久美子的到来。至于莫吉萨拉则不在这里，也不知道在哪个房间淬炼自己的实力。

　　铃音看了一眼，就知道了两人的动作，摇摇头。

　　时恒还以为铃音要追究他们的行为呢，但是铃音却说出了截然相反的话。“你们这样从头开始，要研究到什么时候。八云紫，你好歹曾经是红魔馆的人，难道你认为红魔馆会这么小气么？”

　　“大小姐，红魔馆当然不会小气，但是，守护天使和血之恶魔的培育，关系到红魔馆的根本……而且……”而且什么，八云紫没有说，但是大家都明白，现在迷途之家和红魔馆的关系有些尴尬。

　　“这是相关的资料，有红魔馆的守护天使和血之恶魔的培育方法，你们换一个样子就足够了。另外还有圣衣、魔兵、宇宙舰、战婴以上的修炼方式……”铃音直接将资料晶体赛给了八云紫。

　　“大小姐，你这是？”

　　“当然是给你们的，不过，现在你们不能研究这个东西，也不是合适的时候，时恒，现在让你研究一下丧尸病毒，没有问题吧，给你们这些东西，我是有要求的。”铃音说道。

　　“你说。”时恒点头。

　　“听说你以前也是出名的生物学专家，不过很显然，你的知识，已经落后了好大一段，从今天起，先跟着红魔馆的专业人员学习，然后协助她们完成丧尸病毒的改进。”铃音说道。

　　“丧尸病毒，还需要改进么？”

　　“当然，这是红魔馆的目的，至于是什么目的，暂时不告诉你们了，有没有问题。”

　　“没有。”时恒摇摇头。

　　“那就这样了，一会有人会来找你。对了，既然莫吉萨拉他们加入了你的迷途之家，那么，你要管好他们，我不希望某一天起了冲突。”铃音最后提醒了一句，然后离开。

　　在铃音离开之后，时恒和八云紫才相视无语。

　　“又欠了红魔馆好大一份人情，估计是还不清了。”时恒摇摇头。八云紫在后面，轻轻的抱住了时恒。“不碍事的，红墨和铃音都不是在意这些的人，如果有心，那么以后尽力偿还就是了。”


第549章 大混沌

　　“大小姐，这样真的没有问题么？那个时恒毕竟不是咱们的人，而且，还有莫吉萨拉和艾泽薇思。”麻宫久美子悄悄的问道。

　　“嗯，没有问题，从性格就足够判断一个人了，而且，你还信不过八云紫么，只要八云紫还在，迷途之家就不会和我们成为敌人。最关键的是，那些资料，只是对以前的红魔馆无比重要而已。”铃音解释道。

　　“以前的？”

　　“对，以前的！这段时间的经历，你难道还没看出来么，决定一个势力强大与否的，是顶级的战力，而守护天使和血之恶魔，即使是以催化的办法，也只能短时间内达到LV4而已，而LV5孕育战婴，以及更高层次的实力，已经不是可以用催化的方法可以获得的了。守护天使和血之恶魔的培育，对红魔馆，已经没有决定性的价值了，只能作为一个储备人员的方式而已。”铃音解释道。

　　“而且，这段时间以来，红魔馆的收获，可不仅仅是如此，一会，和我去继续整理那些收集到的东西吧。”铃音说道。

　　“好的！”麻宫久美子点点头，却露出了一个苦笑。

　　整理资料，可不是一件轻松的事，红魔馆这段时间大肆收刮柏木星的东西，包括各种资料，资源……这些东西，简直可以用海量来形容。如果没有相关的知识的话，就算是再如何珍贵的东西，也不过一块无用的废铁。而想要将这些东西利用起来，首先自己就必须有足够的了解。

　　而了解的方式……

　　就是充分的理解透彻这些资料、知识……红魔馆现在有一部分守护天使和血之恶魔专门负责这个，但是同样的，有很多她们无法判断的东西，需要红魔馆的高层自己来判断，究竟是有用的，还是没用的。

　　而坦白说，就算是红魔馆的高层，对这些陌生的东西，也谈不上了解多少，铃音这段时间来，同样看各种资料看得头大。不过幸好，收获也是巨大的，让人不至于觉得毫无价值。

　　又是一天，下面又送上来三颗资料晶体。

　　柏木星的重要器具上面，普遍施加着封印禁制，无关的人，是无法随意打开的。幸好红魔馆之前就得到了一份关于解除禁制的方法，不算是多么高深的办法，普通人也用得出来，只是比较费事而已，那就是‘磨’，水滴石穿的将禁制磨掉。红魔馆同样有一部分守护天使和血之恶魔负责这件事，这些资料晶体，就是刚刚被磨掉了禁制的晶体，然后根据其中的内容重要性，才判断是否传到红魔馆高层这里。

　　“三颗资料水晶啊。”铃音说了一句，然后就随意拿起一颗，开始阅读理解其中的资料。

　　铃音手里的这颗资料水晶，记录着一份功法，关于如何孕育特殊系战婴，毒婴的功法。毒婴是战婴一个系别的统称，除了普通战婴的基本能力以外，还能自我分泌毒素。这份功法所凝聚的毒婴，名字叫腹蠡，可以侵蚀对方的肉体、灵魂……

　　铃音看了一遍，粗略的了解之后就失去了兴趣。不管什么毒素，说到底，最后的目的就是为了击杀敌人而已，所以铃音对这什么腹蠡兴趣不大。虽然没有兴趣，但是铃音依旧将这份功法直接扫描刻录下来，放在了红魔馆的资料库。

　　“大小姐，你看这个。”相比于铃音这份无关紧要的功法，麻宫久美子似乎是挑到了很重要的东西。

　　同样是一份功法，不过并不完善，只是一个理论，名字叫做大混沌战婴。铃音对这个战婴的性趣不大，关键是里面透露出来的东西。

　　生物的成长，需要从外界吸收各种物质和能量，对于普通生物来说，一般的食物，就足够吸收这些东西了。比如普通人类，五谷杂粮，就可以让人长大。

　　但是战婴不同，战婴从孕育开始，所蕴含的物质元素和能量元素就和普通人类有巨大的差别。而这些特殊的物质元素和能量元素，绝对不是普通的衣食住行可以吸收得到的，所以，战婴的成长才显得异常的缓慢。

　　物质，是可以相互转化的！

　　虽然战婴身体本身的特殊性，可以将不同的物质和能量转化为自身所需的那种特别物质和能量，但是这个速度，简直慢得可以。即使是普通的战婴，孕育个千八百年也不奇怪。而特别一点的战婴，要完成成熟起来的时间，就更是离谱了。

　　‘大混沌战婴’

　　这份功法里面，提到了宇宙中所拥有的一种特殊现象，大混沌漩涡，据说大混沌漩涡里面，拥有混沌物质精华。如果以此混沌精华为基础，配合合适的方式，就可以孕育大混沌战婴。这种战婴的能力，就是可以将所有的物质和能量转化为自己所需的物质和能量。

　　这个作者推测，大混沌战婴，能量无限、肉体恢复无限，只要有足够的物质和能量，基本上就是一个永动机。而且，大混沌战婴所特有的混沌能量，也可以对很多的战婴产生克制性，可以说，真的是一个很强很强的战婴。

　　不过，这只是推测……

　　而除了大混沌战婴的孕育方式以外，还有一份‘大混沌转化法’，据说是来源于模拟大混沌战婴的运转，可以提高其他战婴转化物质和能量的速度，让其他战婴以更快的速度发展成长。这个作者还说，如果有足够的混沌精华，配合这份功法，可以千百倍的让战婴的成长加速。

　　不过可惜，在最后，这个作者还在抱怨，混沌精华太难得，让他没有过多尝试的机会。虽然偶然在宇宙中获得一小份混沌精华，但是却无法将这个功法尝试下去，害得他的第四、第五个战婴成为了废婴。

　　而至于进入大混沌漩涡里面去寻找混沌精华，即使是他，也没有那个勇气。

　　“大小姐，是真的么？”麻宫久美子也惊呆的看着铃音，无法做出判断。

　　“我不知道！”铃音摇摇头。

　　这段时间红魔馆从柏木星收刮了太多的东西，这颗资料水晶，从哪里获得的，都无从得知了。

　　从这份资料上面的语气来看，这个作者，是一位孕育了最少五个战婴的超级强者，虽然他的第四、第五战婴因为尝试这个什么大混沌战婴，成为了废婴，但是也绝对不是红魔馆的人可以揣测的。

　　大混沌漩涡、混沌精华、大混沌转化法……

　　“久美子，你有听说过大混沌漩涡么？”铃音问道。理所当然的，麻宫久美子摇摇头，不过，两人对视一眼，却想到了一个可能性。

　　“黑洞？”

　　“不知道，不过估计不是。”铃音咬了咬嘴唇，摇摇头。“柏木星上面也有黑洞的资料，却从来没有说过黑洞还有一个名字叫做什么大混沌漩涡，恐怕这个大混沌漩涡，不是指的黑洞。”

　　“不管怎么说，这份资料都无比的重要，如果这上面说的是真的话，这是我们快速崛起的机会，和那些千年老乌龟拉近距离的机会。”铃音深深的吸入一口气。这段时间以来，面对那些宇宙强者，那种巨大的压迫力，确实令人难受。

　　“不过，大小姐，这份所谓的‘大混沌转化法’，也不知道是不是真的啊，而且，你看这语气，太多的地方都是可能、也许、应该是……这种语气，很显然，这个所谓的宇宙强者，恐怕也没有亲自尝试过吧。”麻宫久美子提醒道。

　　“嗯，我知道，事实上，对于这么重要的东西，究竟从哪里收刮来的都不知道了，所以，是否正确，也无法判断，但是，我们有得选择么。”铃音轻轻的说道。

　　“大小姐，如果你想亲自尝试这份所谓的‘大混沌转化法’的话，我会阻止你的。”麻宫久美子突然郑重的说道。

　　“久美子！”铃音抬头，冷冷的看着麻宫久美子。

　　“即使大小姐要责罚我，我也不会退缩的。我知道，现在的红魔馆内，孕育了战婴的，只有几位高层而已，我知道，以大小姐的性格，你肯定会自己去尝试的，所以，我一定要阻止你，实在不行，我会告诉红墨大人。”麻宫久美子毫不退让的说道。

　　“哼，你真是越来越放肆了！”铃音转身，懊恼的离开。

　　“这段时间，红魔馆也收集到了不少不错的战婴孕育功法，交给下面的守护天使和血之恶魔，由她们自行选择吧。另外告诉她们，在她们孕育战婴之后，还需要作为实验体，尝试‘大混沌转化法’。”铃音的声音传来，带着无比的愧疚。

　　又要这样了，又要用守护天使和血之恶魔来为红魔馆铺路了……我们的手里，还真是沾染了无尽的鲜血呢，不管是敌人的，还是自己的……

　　麻宫久美子当然知道铃音心里的无奈，但是，却没有选择。在真正强大起来之前，红魔馆需要牺牲的，还远远不止这些。

　　麻宫久美子又粗略的看了一下第三颗资料晶体，里面是一份宇宙舰的外甲资料，可以提供额外的防御。扫描了下来之后，麻宫久美子就将这份资料传递给了莉莉·红·安吉尔，然后才赶紧跟上了铃音。


第550章 这是运气

　　芙兰她们根据预先选择好的目标，已经截杀了几个倒霉鬼，也收获了几个空间饰品，不过，上面都有相应的禁制，现在也无法知道究竟抢到了些什么。不过，从这几个人的实力来看，估计也得不到什么好东西。

　　而在截杀了第六个目标之后，芙兰她们的运气，也到头了。

　　一个隐蔽了气息的女人，和几人不期而遇。这是一个非常漂亮的女人……话说，一般孕育了战婴的存在，都不是特别的丑陋，简单的肌肉调整还是会的。最关键的是，这个女人在看见几人之后，稍微愣了愣，就爆发出非同一般的仇恨火焰。

　　“红魔馆的人！”毫不质疑的肯定的语气。

　　芙兰等人的样貌，现在已经不是什么秘密，各方残留势力，都已经知道了。就算是不知道，红魔馆的装束也很‘另类’，算是可爱系的，这个时候一对比，基本上也可以判断出来了。

　　‘仇人么……也不算奇怪了，现在红魔馆算是仇家遍地，柏木星上面，哪个都可以算是仇人了。’芙兰倒没有觉得多奇怪。

　　春风，静神庭的副队长之一，上次在苍玉那里醉倒的那个女人。她的弟弟妹妹，秋雨、天冬就是死在了红魔馆的丧尸病毒之下的。至于她还有一个弟弟夏日，则是早就因为一个意外而陨落了。

　　全家死绝，现在只剩余她一个人了，而且现在静神庭也陷入了巨大的危机，基本上已经算是毁灭了。而这笔仇恨，当然被算在了红魔馆的头上。仇人见面分外眼红，说的就是这种情况了，原本还在隐蔽气息，防止被其他势力的人发现的春风，一下子气势勃发。

　　“直接爆星了么？”小紫疑惑的说道。

　　“别开玩笑了，这不是格斗游戏……”芙兰差点被小紫的冷笑话给噎住了，忍不住一个脑崩敲在了小紫的头上。虽然不疼，但是小紫还是委屈的抱着头，一副可怜兮兮的样子。

　　“你们，都得死！”春风姣好的面容被仇恨所扭曲，显得无比的狰狞。这个时候，苍玉交给她的任务，让静神庭的传承尽可能延续下去的使命，已经完全被抛到了脑后。

　　“那可说不定！”芙兰脸上露出了一丝冷笑，然后右手轻握。

　　春风的身边，空间突然破碎，产生了无数的裂纹，一股巨大的毁灭力量朝着春风碾压过去。但是这个时候，春风的身边，法则链荡开，一个一个的法则文闪耀着晶莹的光芒，这股破灭的力量，就这样被消弭于无形。

　　“果然是小人行径啊，居然偷袭，可惜你们的攻击，根本无法打破这件魂器——‘七星铃铛’的防御的。”春风脸上露出了一个嘲讽的笑容，从她的身体里面浮现出七颗精致的铃铛，然后春风的右手轻轻的点在七星铃铛上面。

　　嗡的一声轻响，七颗铃铛暮然旋转起来，然后瞬间朝着七个方向飞射出去。

　　“我们是敌人吧，而且还是不死不休的敌人，那么采取什么攻击方式，都无可厚非，这可不是和平的切磋较量啊。”芙兰的声音淡淡的从原地传开，而芙兰的身体，已经消失在原地，和龙美玲她们三人远远的退开。

　　芙兰的攻击有多么霸道，她们四人都知道，既然芙兰的攻击都无法突破那层法则文防御，那么其他几人的攻击估计也是徒劳的，所以，在没有想到办法之前，四人是不打算胡乱攻击了。

　　七颗铃铛朝着七个方向飞射出去，没有攻击芙兰几人，但是却产生了更加严重的后果。

　　芙兰四人的身影，突然在空中出现，然后朝着地面跌落。落在半空之后，芙兰四人才稳住身体，不过却显得异常的沉重，原本高速的身形，如同陷入胶水一般，显得异常的迟缓。

　　领域系的技能！

　　芙兰四人心里瞬间闪过一丝惊悸，然后速度全开的朝着外面突破，但是四人却在撞击在一层如同光膜一般的东西上之后，瞬间被弹了回来，而且，如果不是四人身上都有灵盾防御的话，就这样被弹一下，可能就受伤了。

　　“我说过的，你们必须得死，你们以为，你们现在还能从这个七星领域里面逃掉么？”春风已经恢复了平和，但是眼中的那份仇恨，却更加的深重了。

　　芙兰四人分立四角，戒备的看着春风。从春风身上传来的压力，可以判断出来，是LV6级别，而且，看她的身份，显然不是普通的LV6，特别是这件名为七星铃铛的魂器，更加不同寻常的样子。

　　黑岩舒没有说话，黑色长刀瞬间变化成为重炮，一炮轰了出去。但是，原本应该声势浩大的攻击，却在中途就被无限削弱，最后落在春风面前的时候，只剩余了一颗不到篮球大的黑色光团。

　　春风右手虚抓，轻易的将这个光团抓在手上，然后用力。波的一声，如同泡沫破裂的声音，黑岩舒的重炮攻击就这样如同泡沫般破裂。

　　怎么可能！黑岩舒四人心里无比的惊讶，然后才看着这个看上去除了一层光幕之外，毫无异常的空间。

　　“七星珠，代表七种法则，攻击、防御、压力、迟滞、削弱、禁锢，你们是没有机会逃走的。”春风说着，右手轻挥，芙兰四人身上，法则文突然挤压过来，四人顿时觉得骨骼咯吱作响。

　　压力！

　　芙兰四人，圣衣同时张开，抵挡着这股惊人的压力。幸好，红魔馆里面，霸上的战婴能力也是压力，虽然偏向于重力，但是和这种压力好像差不多。而芙兰她们，肯定也是经受过这种压力的锻炼的。

　　好强！

　　但是芙兰担忧的不是这股沉重的压力，而是第七个法则，之前的春风，仅仅只说了六个法则而已。攻击、防御、压力、迟滞、削弱、禁锢。

　　其中防御、压力、迟滞、削弱、禁锢已经体验到了，那么，还有攻击和那个没有说出来的法则了。

　　“哦，居然能够抗住这股压力，不过，也仅止于此了。”春风说着，脚下一个类似灵步的爆发移动技能，手上一圈法则文笼罩，朝着芙兰一拳轰击过来。

　　坦白说，春风的速度不快，如果是平时状态下，不管是芙兰还是其他四人，都有绝对的把握避开这次攻击。但是现在，在这个诡异的七星空间内，芙兰的动作就如同慢动作一样，迟缓而无力。

　　但是即便如此，芙兰双手还想交叉在身前，然后狠狠的握下。

　　依旧是法则文闪耀，芙兰的破灭能力，又被法则文阻拦，而同时，春风的右拳已经砸在了芙兰交叉的手臂上。看上去明明不沉重的一拳，却产生了难以想象的冲击，咔嚓一声脆响，芙兰的双手手臂顿时呈现不规则的扭曲，然后整个人如同一颗重型炮弹一般被深深的砸入了地面。

　　“芙兰！”小紫惊呼一声。看见芙兰倒飞而出，小紫的左手上，魂器魔导书瞬间展开，醇厚的能量蜂拥而出，化作一道惊人的白色电离子光柱朝着春风轰击过去。

　　“没用的哦。”春风悠闲的从这道白色光柱里面走了出来，身边的法则文飞速的闪耀。而在失去了目标之后，这道光柱轰击在另一面的光幕上面，荡开了无数的涟漪。

　　‘不行，地下也有光幕。’芙兰从地底飞了出来，两只胳膊耷拉在身前，同时用精神力和小紫她们三人说道。刚才芙兰顺着那股巨大的撞击沉入地底，就是想要查看这个空间，是否有死角，不过现在看来，这个空间是一个圆形的空间，如果无法打破的话，看上去，是出不去了。

　　龙美玲飞到芙兰身边，替芙兰查看了一下伤势。双臂骨折，胸腹震伤，不算严重，但是也不轻微，但是如果找不到解决的办法的话，那么，下次受伤，可能就不是这种伤势了。

　　似乎是觉得玩弄毫无放抗能力的芙兰四人非常的有趣，春风也没有继续攻击，哪怕看着龙美玲使用灵愈帮芙兰治疗双臂，也没有阻拦，反而静静的看着，如同看几只被逗弄的小老鼠。

　　芙兰看春风既然这么耍大牌不攻击，也没有客气，双眼瞬间变得透明，细细的观察着这个所谓的七星空间。

　　‘明瞳’！

　　透查能力无比出色，不止是透视，连空间的能量流动，都可以看得无比分明。这是芙兰随着破灭能力所伴生得到的能力，不过之前还没有这么完善而已。没有一双特殊的眼睛，如何查看事物的毁灭点。

　　不过可惜的是，这个空间看上去，没有丝毫的破绽，起码不是这样简单就可以发现的。

　　而春风也没有继续等待下去了，右手张开，中指上面出现了一个锋锐的指套，然后一个转步，消失在原地。而这次春风的目标，就是之前对她发动攻击的小紫。看上去，春风这个女人也是无比记仇的，第一个攻击的芙兰，就是对她发动偷袭的人。

　　躲……在迟滞状态下，躲不掉的！

　　而且躲避，也不符合小紫的性格！这个时候，小紫突然也发狠了，突然变化成为好久不出现的本体，在春风错愕的瞬间，一爪子朝着春风抓了过去，隐隐间，风雷响动。


第551章 以计算战斗

　　小紫的本体很大，虽然比起柏木星的上古魔兽还差得远，但是和人类相比，也不在同一个档次上。突然化为本体的小紫，巨大的爪子如同一座小山一样，和春风的右手撞击在一起。

　　轰的一声巨响，从两人接触的地方，如同超新星爆炸一般，掀起剧烈的能量浪潮。

　　和之前芙兰直接被轰飞不同，这次小紫并没有后退，反而是春风，如同一只大号的苍蝇一样被拍到了地上。虽然春风身上法则文闪耀，没有受到丝毫的伤害，但是芙兰看见这个情况却双眼一亮。

　　是因为体重的原因么！

　　七星领域空间，攻击、防御、压力、迟滞、削弱、禁锢，虽然第七个法则不知道，但是，仅仅从字面来看，就可以分析出前六个法则的效果。

　　法则么……哼！

　　所谓法则，可不是这么容易掌握的东西，芙兰更相信，这个空间，不过是因为一些原因可以制造出一些对主人更有利的环境而已。比如，攻击放大、防御增强、压力增加，而这个原因，显然就是那些法则文了……

　　虽然确实很强大，但是，也不是无解啊！芙兰立即在心里飞速的闪动，进入了超精神状态。

　　灵步！

　　芙兰一个灵步，朝着春风的头上瞬闪过去。于此同时，芙兰的双眼，再次勾勒出无数的线条和毁灭点，而这次，芙兰没有控制自己的能力，直接连同春风所在的那片空间的毁灭点全部抓在了手里。

　　握紧！

　　依旧是法则文闪耀，针对春风的攻击，没有丝毫的效果，但是春风周围那片空间的所有物质，却在瞬间化为了无数的齑粉。

　　一击无功，芙兰再次一个灵步朝着后面退开。其实芙兰的攻击，并不用近身，芙兰之所以连续使用灵步，仅仅是想要计算罢了。1/9.541/9.37，灵步相比于平时的速度，差不多就只有平时的1/10了。

　　而之前破坏春风身体周边的物质，则是呈现出一个衰减状态。离春风身体周围半米以外，芙兰的事物破坏能力没有丝毫的影响，而在进入春风身体半米范围内之后，想要破坏物质的话，则会受到阻拦，直到贴近春风身体表面约五厘米后，破坏能力彻底失去了攻击能力，被法则文消弭于无形。

　　四十五厘米内，破坏事物的能力，从最强直接消弭于无形，而这个削减的数据，虽然不是完全的准确，但是可以看出来是呈现出一个α曲线削弱方式。如果以这个规律来计算的话……芙兰在超精神状态下，脑海里面，开始飞速的计算。

　　17.36倍！

　　只要事物破坏的能力，是刚才攻击的17.36倍以上，就可以突破春风现在的防御，然后伤害到她的身体。

　　不过，17.36倍啊，芙兰只能显得无奈了，刚才并不是她的最强破坏攻击，但是即便能爆发更强的攻击，也强得有限。17.36倍，并不是现在的芙兰能够达到的地步。

　　芙兰的破坏能力，本来就是非常稀有和强大的能力，现在看来，果然绝对实力还是有巨大的影响的。如果现在的芙兰同样是LV6的话，那么就足够打破春风的防御了。不过可惜啊，事实就是事实，现在的芙兰，仅仅是LV5，而且她的破坏血婴还不知道怎么才能成长呢，都几十年了，也没有见长大半点。

　　‘美玲，你苍龙化，看上去蛮横的攻击方式，对春风的攻击防御效果比较好。不过，你的目的，不仅仅是抵挡春风的攻击，你还需要通过接触，来计算出春风的攻击加成。黑岩舒，你也开始计算能量攻击的削弱效果有多少。’芙兰突然传音到，然后将自己刚才得到的数据告诉了小紫三人。

　　‘现在，所有人进入超精神状态，认真的分析这个所谓的七星空间，和普通空间的差别究竟有多少。看上去，这个春风，除了这个七星空间以外，并没有其他什么拿得出手的手段了，我们不能输，输了就没有以后了！’芙兰最后叮嘱了一句。

　　进入超精神状态之后，思维速度可以提高到平时的数百倍甚至上千倍。‘超精神状态’算是红魔馆特有的一种高速计算方式了，不管是平时研究还是战斗中，都有巨大的作用。

　　芙兰刚才的计算，看上去虽然好像很复杂很费时间，但是在现实中，也不过是这么瞬间而已。

　　被小紫一爪子拍到了地面，虽然没有受伤，但是春风却感到无比的羞辱。一个转步，直接出现在小紫的头顶，右手中指的指套直接朝着小紫的头上插了下去，显然是存了必杀之心。以小紫现在的速度，虽然察觉了，但是身体却反应不过来，只能眼睁睁的看着春风出现在头顶，杀机凛然。

　　不过幸好，这里并不是只有小紫一个人，龙美玲在芙兰的吩咐之后，就已经苍龙化，同样是一爪子直接将春风拍飞出去。

　　芙兰双眼死死的盯着倒飞而出的春风，两只小手不断的握紧。虽然之前的伤势依旧刺骨的疼痛，但是芙兰的小脸上，只有彻骨的冰寒。代表防御的法则文不断地荡开，显然是在阻拦芙兰的攻击。

　　芙兰停止下来，双手不断的抽搐，之前断裂的骨骼，因为这一番动作，再次断裂。

　　‘血触·强制控制’！

　　芙兰双眼中，闪过一抹狠色，从她的双臂上，伸出无数血红色的细丝，笼罩在双手上面，如同由血红色丝线织成的手套。

　　原本有些迟滞的动作，在这血色丝线的强制牵动下，又灵活起来。但是随着芙兰的每一次攻击，骨骼断裂的地方，就传来令人难以忍受的疼痛。

　　‘小紫、美玲，你们主攻，我和黑岩舒辅助。’芙兰说道。

　　‘了解！’小紫回答了一声，而龙美玲和黑岩舒也点点头。

　　之前的两次接触，芙兰她们已经知道，春风的这个七星空间，还是有局限性。虽然春风的攻击被加强了，但是面对小紫和龙美玲这种的重型生物体型，还是显得力有未逮。

　　以速度的削减为例子，就算是春风的攻击加强十倍、百倍，但是力的作用是相互的，小紫她们的体型，面对这样的冲击也不会有什么影响，相反，春风自己反而会因为反作用力而承受不住。

　　简单的交手几个回合，春风还有没有其他的能力暂且不提，既然发现了她的这个弱点，那么肯定就要往死里利用。

　　‘小心她手里的指套，穿透性很强。’小紫提醒道，她的右爪上，淡紫色的鲜血正在滴落在地面，发出滋滋的腐蚀声。

　　穿透性确实很强，小紫的防御，算是红魔馆内最强的一个了，居然还被那个指套突破。如果是人类的身体，被攻击到要害的话，确实很致命，但是对于小紫和龙美玲现在的体型来说嘛，就好像是被针刺了一下一样，影响不大。

　　春风停在远处，狰狞的望着芙兰四人。

　　心里的仇恨，被拍飞的羞辱，让春风这个原本优雅的大美女，显得如此的狰狞而疯狂。而面对着春风，芙兰她们也没有追击，只是静静的等待在原地，互为犄角，相互依靠。速度被限制，想追也追不到，那么，就以静制动好了。

　　芙兰突然做出了一个拳法的姿势，如果是地球人，估计都可以认出来，这是‘太极’的起手式。现在芙兰她们这种速度被限制的情况，没有比使用太极更加合适的了。

　　这太极，当然是地球上面遗留下来的遗产，但是，这‘太极’，肯定不同于传统的太极，毕竟，芙兰她们可是货真价实的超能力者，LV5战将，配合各自的能力，就算是同样的战斗模式，也会产生巨大的差别。

　　太极么！

　　黑岩舒看见芙兰的动作之后，也将重炮变换成为长刀，然后做出了一个静立的姿势。黑岩舒的动作和太极有相似之处，是一种格挡之后瞬间反击的战斗方式，这种战斗方式，黑岩舒平时并不常用，但是，这个时候，在速度被迟滞之后，却是不错的应对方法。

　　一头巨大的苍雷鸟，无比的神骏；一头盘旋的苍龙，不怒而威；两个依旧是人形的女孩，虽然没有丝毫的攻击动作，但是却让人感到厚重如山。

　　春风突然发现，自己原本以为稳吃这几个女孩子的想法，有些离谱了，看上去，对方也不是普通的角色。

　　而这个时候，芙兰重新计算出来的数据中，破坏春风的防御，所需要的破坏强度，已经从17.36倍，变化成为17.3532倍。虽然不知道是否是因为数据的差异，但是芙兰更相信，这是因为春风的防御有所削弱。

　　嘿！芙兰嘴角露出了一个笑容。

　　‘等会，尽量攻击，对准了这个老女人，不要有丝毫的停手，哪怕被防御住，也没有关系。’芙兰说道。果然，这个世界上，没有无敌的能力，虽然春风可以防御住芙兰她们的攻击，但是要说春风没有任何消耗，芙兰是绝对不会相信的。

　　春风可没有想到这么多，红魔馆居然还有这种无比精确的对战斗的计算方式。虽然消耗的那点能量，对她来说根本微不足道，却已经让芙兰她们想到了对付她的办法。


第552章 她不适合

　　说起来好像很长，但是从双方偶然相撞，到交手，然后到现在对峙，也不过仅仅十多秒而已。而在这十多秒里面，芙兰已经双臂骨折，内府震伤，小紫的右爪也被刺穿了一个不大不小的洞口。

　　虽然看上去，芙兰她们暂时找到了应对的方法，而且几次春风都被拍飞，但是，事实上，吃亏的，还是芙兰她们。

　　‘不用顾忌，试试外面禁锢的屏障防御如何，如果可以的话，先突破这个七星领域。’芙兰说道。话音刚落，四人立即发动了远程的攻击，然后撞击在不远处的屏障上面，荡开了无数能量的涟漪。

　　“想打破这个七星空间，凭你们，恐怕还办不到，外界的屏障和我的防御，可是同样的。”春风也不知道是高傲还是傻气，居然又好心的替芙兰她们做出解释。

　　虽然芙兰几人都在心里笑话春风这种‘迂腐’，但是却巴不得她多爆料一点自己的秘密。不过，这种奢望，还是不会这么容易实现的，春风已经起了杀心，想要快点杀掉芙兰四人，然后远遁，离开柏木星，然后按照苍玉大人的吩咐，将静神庭传承下去。

　　已经有了戒备的芙兰四人，对于春风的攻击，勉强可以应付，但是如果不能破坏她的防御的话，还是显得很无力。特别是春风丝毫不顾及芙兰她们的攻击，来直接硬碰硬之后，芙兰四人，已经开始受伤了。

　　如果可能，芙兰绝对不会采用这样用‘磨’的办法，一点一点的来削减春风的防御。但是，在处于势弱的一方的时候，除了这个办法以外，芙兰也想不到更好的方式。

　　而这段时间的战斗，芙兰她们也已经发现这个七星空间的规则。以七颗铃铛为基点，所形成的一个直径约两公里多的圆形空间，这个空间的位置，并不是固定的，可以受到春风的控制而移动。而外面的那层禁锢，也和春风所说的那样，和她身边的防御，是相同的，也就是说，突破禁锢，还不如直接杀掉春风。

　　不过，在没有将春风的防御削减到一定程度以前，估计是不太可能伤害到她了。

　　而这个时候，春风也在惊讶，非常的惊讶，她的一身本事，全在这件魂器上面了。平时同级别的对手，一旦陷入这个七星领域，基本上就算是逃不掉了。没有想到，这四个女孩居然如此的难缠。

　　虽然不想承认，但是不得不说，这四个女孩的战斗经验，比她丰富得多，可以说是老辣。特别是战斗中，生死之间的取舍，更是无比的精准。如果不是她的防御确实蛮横，她，早就输了。

　　春风本身经历过的战斗就不算多，柏木星在红魔馆来之前，数千上万年已经没有战事，春风身为副队长，更多的，也不过是切磋，仅仅是切磋而已。而这场战斗，在春风看来，是她最艰辛的一场战斗了，哪怕她因为静神庭特有的法则文防御，不会受到伤害，也觉得累了。

　　这四个对手，是如此的难缠，春风在四人身上，已经留下了很多的伤势，但是不管她如何进攻，这四个人，似乎都有办法避开致命地点，然后以其他地方来承受伤势。特别是那个穿着红色洋装的小萝莉，更是令她感到心寒。

　　她的伤势，很重吧，四肢的骨骼基本已经完全断裂，身上还有几个避之不及，直接被贯穿的洞口。如果不是芙兰有控制血液一类的能力，恐怕早就失血过多而昏厥了。

　　但是，就算是受了这样的重伤，在这个女孩身上那缠绕的血红色丝线下，动作依旧如常，没有丝毫的变化。

　　春风好歹也是静神庭的副队长，当然可以看出来是怎么回事，芙兰的身体，现在能够动作，完全就是以血红色丝线牵扯着强行移动的，简单的说，芙兰将自己的身体，当成了傀儡。而且，这个女孩每一次动作，都必须要忍受着身上伤势传来的痛楚。

　　而最令春风心寒的是，这个女孩，在笑！

　　确实在笑，不是那种失去理智的笑容，而是兴奋的笑容，兴奋中带着嗜血的笑容。春风不明白，这个世界上，怎么可能有这样的疯子，而且，其他三人相比于这个芙兰，红魔馆的二小姐，同样不遑多让，虽然受伤严重，但是同样丝毫无惧。红魔馆的人，果然都是一群无法理喻的疯子。

　　如果是和其他队长切磋的话，战斗早在很久前就结束了吧！

　　春风心里想着，动作不自觉的变慢，连她自己都不知道，她究竟在害怕些什么。又一次走神被芙兰一个借力打力甩出去之后，芙兰小手轻轻在春风的法则文防御上抓了一下。没所谓，春风根本就没有注意到这一点，她已经完全走神了，因为，她的防御，不是这几个女孩可以打破的。

　　但是她没有注意到，芙兰的双眼，突然闪过一丝极度的兴奋。

　　‘磨了这么久，你的防御终于下降到这种地步了么。不得不说，你除了这个魂器比较特殊以外，其他的战斗方面，完全就是外行。’芙兰在心里想到，当然不会和春风说这么多。

　　其实，春风的战斗经验也说不上是外行，好歹她也是一个副队长，只不过因为是女人，所以对争斗确实不怎么喜欢，而平时的静神庭，也没有需要战斗的地方。但是，春风的那点战斗经验，相比于芙兰她们在加速世界，在外界生死之间淬炼的经验来说，确实不值一提了。

　　如果双方的局势换一下的话，估计早就在开始，芙兰就能直接要了春风的命，也不用拖到现在。

　　又是一次毫无闪避意识的冲击，春风纯粹就是本能的在进攻，已经不敢去看芙兰嗜血兴奋的小脸。但是这次，芙兰却在将她以柔劲甩飞出去之后，用上了一个灵缚。

　　早在之前，芙兰她们已经试过了，这个空间的削弱能力，只针对能量系的攻击，比如黑岩舒的重炮攻击，小紫的电离子炮等等，当然灵缚也是一种。单纯的能量在这个空间内，会被迅速的消弭于无形。

　　不过，芙兰要做的，仅仅是拖延一下就足够了，只需要拖延一下。

　　对于自己被灵力丝带束缚在空中，春风也没有在意，不出意外的话，过不了几秒，这灵力丝带就会被削弱，然后消失。

　　但是这次，她失算了，小紫、黑岩舒、龙美玲、芙兰，早就已经用最强的攻击等待着她了。虽然心里闪过一丝不安，但是春风还是相信自己的防御，这些LV5的攻击，不可能打破。

　　‘不能再拖延时间了，下次就用第七个法则，直接结束战斗，原本想要不用的，没有想到，这个红魔馆的人，这么难缠。’春风这样想着，芙兰四人的攻击已经来临。

　　法则文依旧闪耀，但是这次，显得有些暗淡无光，而在春风惊醒的瞬间，法则文所构筑的防御，突然崩裂，如同水晶一般晶莹。

　　‘怎么可能……’春风心里闪过一丝残念，就被这攻击给吞噬，连同她灵魂空间里面的那个战婴。片刻之后，笼罩在四人身边的七星领域突然崩溃，消失不见。然后七颗铃铛叮铃铃的突然汇合在一起，想要飞走。

　　“抓住铃铛！”芙兰说了一句，自己却疲惫的停留在原地。

　　不过，小紫和龙美玲已经反映过来，朝着铃铛抓了过去。不过，这七颗铃铛似乎是拥有灵性一般，自己分开，朝着七个方向飞射出去。黑岩舒有心想动，但是她的伤势，和芙兰差不多严重，也是有心无力。

　　“抱歉，二小姐，我只抓到了一颗。”龙美玲飞了回来，那颗铃铛还在手心挣扎。而小紫的手里，则有两颗铃铛。

　　“哈哈哈，美玲，这次我比你厉害。”小紫开心的笑道，丝毫没有在意身上的伤势。能够这么没心没肺，毫不在意的，估计也只有心思单纯的小紫了。

　　“收起来吧，还有那个老女人的东西，然后我们离开。”芙兰再次用血红色丝线强行牵扯着自己站立起来。战斗结束之后，芙兰才发现，这样做，真是好痛苦。

　　“我们的任务呢？”小紫疑惑的问了一句。

　　“当然是结束了！”芙兰笑了一句，但是却无比的怪异，显然是被身体的疼痛给扭曲到了。看了一眼那个老女人消失的地方，只遗留了一颗空间水晶、一个空间戒指，还有一个指套。芙兰将所有的东西收了起来，然后搭着小紫的身体。

　　“带我走！”

　　四人飞速离开了这里，之前的战斗，虽然没有人赶来，但是也不敢肯定是否已经引起了其他人的注意。幸好，现在柏木星上面活着的人真是不多了，否则这种战斗，哪可能没有丝毫影响的打到现在。

　　“她不适合这样的战斗，她应该是生活在花园里面的大家小姐。”芙兰轻轻的说了一句。

　　“嗯！”龙美玲和黑岩舒点点头。她们看得出来，那个春风，真的很不擅长战斗，或者说，没有经历过真正的战斗，根本不会发挥自己的优势，否则，这场战斗早就结束了，而那个结果，肯定是以芙兰她们败亡为结局。


第553章 老女人很可怕

　　芙兰四人才飞出去没有多远，芙兰和黑岩舒就先后晕迷过去，剩余的小紫和龙美玲也显得异常的虚弱。

　　之前的战斗中，因为面对体型庞大的小紫和龙美玲比较无力，所以，春风的大部分攻击，都是针对芙兰和黑岩舒两人。到目前为止，芙兰两人都是在强撑着而已。虽然说那个春风的战斗经验不怎么样的，但是实力就是实力，芙兰她们已经受伤非常的严重了。

　　芙兰和黑岩舒先后晕迷，小紫可立即慌了手脚，幸好龙美玲还算是冷静，认真的替两人检查了一番。

　　“怎么样，美玲？”小紫关切的问道。

　　“很严重，现实中，我从来没有见过这样重的伤势，幸好加速世界里面的锻炼更加的残酷。放心吧，这样的伤势二小姐和黑岩舒还不会有生命危险，但是也不宜简单的移动了，我们必须找个地方藏蔽起来，安静的修养。”龙美玲说道。

　　“那去哪里？”

　　“就去前面的那座城市吧，注意血迹和帮助两人隐蔽生命气息。”龙美玲提醒道。现在的城市，基本上都是丧尸活动的大本营了，但是这种丧尸肆虐的城市，却是红魔馆天然的隐蔽场所。

　　而在静神庭，正在和莫楚离战斗在一起的苍玉，突然身体微微轻颤，手上的攻击动作微微出现了一个停顿。莫楚离以为有机可乘，没有想到苍玉突然全身法则文闪耀，整个人影都快看不清楚了。

　　“滚开！”苍玉非常不爽的一肘子砸在空中，远处的莫楚离顿时如同被小行星撞上一样，猛然被轰飞出去。幸好，莫楚离也不是弱者，倒飞出一段距离之后，就将这股强大的冲击消弭于无形。

　　轰飞莫楚离的苍玉并没有追击，而是掏出了一片命玉。这片命玉，是春风的命玉，然而这个时候，已经碎裂了。

　　一般LV6以上的高手，都喜欢将第二战婴停留在一个绝对安全的地方，防止和本体、第一战婴同时陨落。而静神庭的大部分高手，当然是将战婴停留在静神庭了，在她们眼里，没有什么地方比静神庭内部更加的安全了。然而这次静神庭异变，静神庭可以说是损失巨大，很多人的第二、第三战婴，都莫名其妙的陨落在这次浩劫里面。

　　春风的第二战婴，就在完全不知道发生了什么事的情况下陨落了。而这个时候，她的命玉再次破碎，也就是说，春风的本体和第一战婴同样已经死亡了，春风现在，已经彻底的陨落了。

　　苍玉在静神庭生活了三万多年，可以说是一眼看着静神庭发展到现在。静神庭里面，即使是那些同样身为队长的高手，也不知道苍玉的深浅究竟在哪里，只是知道，这位‘前辈’惹不得。

　　苍玉交给春风的任务，是让静神庭的传承延续下去。虽然是这样说，也不是说春风身上带着多么重要的东西，只是一套相对完善的传承而已。这东西，静神庭队长级别以上的人，都有，但是真正属于核心的资料，还是在那些顶级的人员手里，比如说——苍玉！

　　苍玉看了一眼四周，现在的静神庭，四处都陷入了战乱当中，好几名宇宙强者级别的丧尸体队长在四处厮杀，还有其他势力名为‘救援’，实为‘打劫’的举动。苍玉看了一眼远处，从那个方向，突然传来一股慑人的气息。

　　老头子也发怒了么！

　　苍玉又看了看手里碎掉的命玉，轻轻松开了手，碎裂的命玉朝着地面坠落下去。看来，春风也没能逃离这个漩涡啊，苍玉心里一声叹息。不过，你们这些家伙，想要从静神庭这里吃到肉，可要小心崩坏了牙。

　　苍玉缓缓转身，面对着莫楚离，从远处，飞来一个小女孩的身影，迅速没入了苍玉的身体。没有多说什么，苍玉仅仅是淡漠的看了一眼莫楚离，眼中的杀意平静得如同一潭深水。

　　刷拉一声，从苍玉的背后，出现了一对翅膀，一对由晶莹玉质构成，蓝玉色的巨大翅膀。这对翅膀由无数的玉色刀片组合而成，巨大无比。和这对翅膀比起来，苍玉的身体不到其百分之一。

　　‘这什么东西？能力，还是魂器？’莫楚离从来没有听说过苍玉有这样的形态，不由凝重的戒备。苍玉是前辈，即使是NECT的首领，都要称呼苍玉一声前辈。

　　“死！”苍玉的手上，握住了一片玉色刀片，轻轻的说出了这个字，如同宣布一个毫不起眼的事实。

　　莫楚离还没有弄清楚怎么回事，这片玉色的刀片就突然叮的一声，穿破了他的防御场，然后在他的脸上划了一下。如果不是防御场的阻碍，让莫楚离及时反映过来，受伤的部位，就不是脸颊，而是眉心灵魂空间了。

　　没有看见！

　　完全没有看见刀片的飞行轨迹，仿佛是直接出现在眼前的一样，如果不是对危险的灵敏感应，恐怕莫名其妙的就直接死掉了。

　　对于莫楚离闪避了这一次攻击，苍玉毫不在意，右手轻轻一抹，前方再次出现十多枚玉色刀片，悬浮于身前。

　　该死的！莫楚离不由戒备的看着苍玉身后巨大的羽翼，构成那对羽翼的刀片，起码也有不下数万枚玉色刀片吧，仅仅一片都如此难以躲避了，如果全部发射出来，岂不是直接被射成马蜂窝？而且，既然这些刀片，既然是构成的翅膀，想必还有其特殊的作用……加上苍玉几乎通晓静神庭所有的‘术’……还有其他什么或许没有暴露出来的能力……

　　真是倒霉，怎么正好就遇见了这个女人！

　　莫楚离突然很懊悔，一直以来，苍玉都很低调，只是偶尔在高层中传言她比较厉害罢了。但是上次和苍玉接触，莫楚离看来，苍玉也不过如是，现在想来，真的错了，大错特错！

　　“你们，做得太过了！”苍玉说完之后，右手轻抚，十多枚玉色刀片消失在面前……

　　※※※

　　龙美玲已经将芙兰她们重伤的消息传递回红魔馆，等待铃音的决定。当得到这个消息之后，铃音顿时无法安静了。

　　“久美子，跟我走一趟，去将芙兰她们接回来。”铃音说道。

　　“嗯！”麻宫久美子点头。虽然麻宫久美子知道，以铃音的身份，不宜这样简单的出行，但是现在也没有办法了。红魔馆所有人的，都必须站出来，承担起各自的责任。

　　铃音和麻宫久美子离开之后不久，宙弥学院内，一个老头也虚弱的喘息着，然后看着台子上面的那个静静躺着的粉妆玉琢的女孩。

　　“阿西娜，这个大预言术实在是不靠谱，我们都找了四五次了，还没有找到你说的那个红魔馆的大小姐，如果再找不到，就暂时放弃吧。”蜂王对着阿西娜的第二战婴说道。

　　“这大预言术本来就不完整，加上红魔馆的那个小姑娘还不会呆在一个地方，所以，出现失误也算正常。放心吧，这是最后一次了，如果再找不到她，那么我们就离开吧，离开柏木星。”阿西娜说着，突然一声不吭的昏睡在台子上面。

　　整个台子上，烟韵缭绕，如同仙境，但是蜂王却后退了几步，小心的守护在一旁。

　　‘大预言术’！

　　一个类似预知的能力，可以根据当事人心里的执念知道一些未来的信息，当然，这种信息，也说不得准，反正就是如同做梦一样。而且，说不定在梦中明明很清晰的东西，在你醒来的一刻，突然就全部忘记了一样扯蛋。

　　但是即便弊端多多，这个大预言术，也是非常重要的东西。

　　阿西娜的本体和第一战婴在红魔馆的小洋馆被突然截杀，就算是和红魔馆结下了不解的仇怨。只是她之后却再也找不到隐藏起来的红魔馆，最后只能无奈使用宙弥学院内收集的这个‘大预言术·残缺版’！

　　大预言术不是这么简单就可以预测的，前期的准备工作无比复杂，到现在为止，阿西娜和蜂王，也预测了四次而已，而且前几次，都扑了个空，也不知道是预测错误还是铃音正好离开了那里。

　　半个小时候，烟韵散去，阿西娜睁开了双眼，逐渐从迷茫变得清明。醒过来的阿西娜没有多想，继续闭上了双眼，躺在原地。蜂王没有打扰，也没有担忧，知道阿西娜是在回忆梦中的所见。

　　再次睁开双眼，阿西娜站立起来。

　　“这次是什么地方？”蜂王问道。

　　“不知道，一个残破的城市，冰霜和火焰在相撞，大地被直接撕裂……”阿西娜皱着眉头。这次的梦境很清晰，如同亲眼所见一样，但是，现在的柏木星，所有城市都已经变得残破不堪了，实在无法分辨出梦境中的地方，究竟是哪里。

　　“如果实在找不到的话，我们就直接离开吧，现在的柏木星，真的无法继续呆下去了。这个红魔馆，真的很妖孽，才来到柏木星区区几年，就搞出了这么多的风雨，当初幸好没有收那个红魔馆的大小姐二小姐当徒弟。”蜂王说了一句，但是阿西娜充耳不闻。

　　这个标志……阿西娜回想起梦境中的内容，好像突然想到了什么。


第554章 红墨的后宫

　　在芙兰她们这里频繁遇险的时候，红墨却毫无波折的找到了霸上和菁心。虽然路途中，也遇见了这种魔兽，那种魔兽什么的，但是对红墨来说，都不算什么问题。

　　当红墨出现的时候，菁心正依偎在霸上的怀里，小露开心的在旁边说这什么，看上去，就好像一个和谐无比的家庭。

　　“红墨大人！”当红墨出现的时候，两人顿时惊呆了，连忙站立起来，对红墨行礼。

　　“我是不是打扰到你们了？”红墨摸了摸鼻子，不好意思的说道。

　　两人尴尬的摇摇头，特别是菁心，脸上一团羞涩的红晕，看上去美不胜收。“没有没有，红墨大人不会怪罪我们吧。”霸上大脑袋使劲的摇着，也不怕被摇断了。

　　“怪罪你们什么，你们相爱么？”红墨坐了下来，直接抢了小露面前的能量实质化的甜点。心念能量拟化，可以做很多东西，不止是用来战斗，这种纯粹的类似食物一般的东西，也可以做出来，而且，吃起来味道非常的美味，是一种渗透灵魂的东西。

　　“红墨大人羞羞，抢我的东西。”小露跳了起来，扑到红墨的身上，和红墨抢甜点，看上去，就好像两个争抢甜食的小孩子一样。

　　霸上和菁心看见红墨这样的一幕，相视一笑。红魔馆就是这样，虽然有上下级，但是平日里，并不注重这些，不管是谁，都非常的随和，就连红墨自己，也没有觉得自己比其他人更高贵。

　　“红魔馆没有这么多的规矩，如果你们真的相爱，大家肯定会祝福你们的。结婚么，就免了，世俗法律对红魔馆无效，只要你们开心就好了，如果你们真的想要的话，我会给你们颁发结婚证明的，哈哈哈！现在不适合为你们庆祝，等以后，安稳下来，在当做一件大事操办一番吧。”红墨抵着小露，一边吃甜点，一边开心的说到。

　　现在红魔馆所有人都非常的紧张，承受着巨大的压力，霸上和菁心之间的喜事，无疑让红墨放松了心情。

　　“其实不用大肆操办的……”菁心想要拒绝。

　　“这个我说了算！”红墨好笑的说了一句。霸上和菁心相视无语，算是默认了红墨这个权力，而且，这也没有什么好拒绝的。

　　“红墨大人突然来这里，是找我们有急事么？”冷静下来之后，菁心才问道。红墨肯定不会无缘无故的来这里，看上去，红墨是刻意来找他们的。

　　“嗯，就是来追你们的，幸好你们还没有进入最中心的诡秘地区，否则就危险了。这里封印着上古魔兽‘瘔’，擅长玩弄人的灵魂和意识，是一头非常恐怖的魔兽，即使是被封印了，也能影响到封印范围内的生物。”红墨解释道。

　　“红墨大人既然来这，想必是大小姐告诉你的吧，那么，我们放弃么，不找到让纯意识体变为游灵族的办法了么？”

　　“不，要找到这个东西，现在这东西对红魔馆非常的重要。楚灵馨的智慧，我一直都非常的敬佩，而经过加速世界这么长时间的淬炼，她更加的让人难以仰望了。我估计，所谓将意识体转化为游灵族的办法，就是那个‘瘔’弄出来的东西，正好，我和上古魔兽盘岩龟和九头蛇达成了一个约定，也许可以利用他们的名义取得这个‘瘔’的信任，得到我们想要的东西。”红墨简单的解释了一番。

　　“瘔、盘岩龟、九头蛇……上古魔兽，看来红墨大人又有了很大的际遇呢。”菁心疑惑的说道。

　　“啊，确实如此，这些东西，等路上我再和你们说吧，现在，跟着我，小心一点。”红墨也只是抢着甜点吃了一口而已，然后就故作不敌，被小露抢了回去。获得胜利，抢到甜点的小露开心得不得了。

　　霸上和菁心立即站立起来，看着红墨，等着他带路。

　　红墨查看了一下灵魂空间里面，所谓的‘信物’，却在想着如何和这个‘瘔’联系上。如果根本连瘔的面都见不到，就直接被当做小虾米给灭掉了那才叫丢人呢，更别提拿出什么信物了。不过，红墨对‘瘔’也不是很了解，只是盘岩龟他们大概提了一点点而已，看来，还是得到了封印的地方，才能随机应变了。

　　一边朝着前面飞行，红墨一边和霸上菁心说着这段时间的经历，当听说红墨的本体都找不到了的时候，霸上和菁心都非常的惊讶，然后是担忧。

　　红魔馆虽然规矩不多，但是红墨和铃音，却是当之无愧的主人，特别是红墨。其他人都可以损失，但是红墨和铃音，却从来没有人想过他们会出事。而这个时候，红墨居然连本体都弄丢了……

　　“很惊讶么，没什么值得惊讶的，旦夕祸福而已，命运这东西，没有谁能够把握，起码，不是现在的我们可以把握的。”红墨说道。

　　“霸上、菁心！”

　　“在！”霸上突然一个激灵，大声的回答道。

　　“如果，哪一天我突然陨落了，希望你们好好的辅佐铃音。报仇什么的，就免了，让铃音好好的活下去，安安稳稳的活下去。”红墨突然说道。

　　听见红墨这么说，霸上和菁心愣住了，这个……

　　“哈哈哈，别那副表情，说说而已啦，说说而已。从地球超能力出现的时代，到现在，可以说同辈之中，还活着的，已经不满双十之数了。而我，起码还活得好好的，也算是比较有气运的家伙了，放心吧，我没有这么容易死的。”红墨突然狂放的笑了起来，战婴那尚显幼嫩的声线，传出去老远。

　　只是说说而已么？菁心看着前面飞行的红墨，心里想到！

　　※※※

　　就在各方都在朝着各自的目的不断行动的时候，柏木星上面，已经发生了很大的变化。

　　3.1混合体——3.2新生体，现在的柏木星上面，混合体丧尸里面，已经产生了无数的‘群落’，然后在这些群落里面，出现了各自的首领。而在这些‘首领’的带领下，各自的群落碰撞在一起，一旦首领相互战斗然后被吞噬，那么就融合在一起，成为一个更大的‘群落’。

　　而随着这些‘群落’的增大，那些首领，也越来越强，有的甚至从普通人，已经攀到了接近LV5的程度。当然，更多的首领，本身就是拥有一定实力的战士或者战将，实力不说多么惊人，肯定也不是普通人。

　　而红墨的本体，就是这众多首领的其中之一，而且，还算是比较强大的一位。

　　以近百名受到感染的守护天使和血之恶魔为基础，红墨本体统治的区域内，已经有几十万3.1混合体。而星球意识的逐渐凝聚，在让红墨本体实力增加的同时，也恢复了一些作为人类的基本理智……这个理智，并不是红墨的理智，而是作为一个生物最基本的理智判断，大概的知道‘我’，‘自我’等等。

　　而最重要的，除了理智以外，红墨觉醒的，还有更多的欲望。

　　杀戮的欲望，吞食的欲望，还有——性欲！

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔，虽然成为了新生体，但是，对她们的容貌并没有多少损害，相反，还多了一种异样的美感。加上红魔馆的守护天使和血之恶魔，本来就非常符合人类的审美观，所以，红墨本体发泄性欲的对象，理所当然的就是这些守护天使和血之恶魔了。

　　而守护天使和血之恶魔，根本就不会拒绝，别说现在如同孢子一般的模式，就算是以前，红墨完全清醒，她们也完全清醒的时候，都不会拒绝。只不过，红墨并不是那种色欲熏心的家伙，从来不在意这个方面而已。

　　后宫？

　　那有什么追求，如果红墨想的话，随随便便可以复制个几十万倾国倾城的美女，可是那有什么意思。连欲望和理智都无法把握的家伙，即使是一时得意，也注定无法长久。

　　但是，就是红墨从来不曾做过的事，被他这个失去了自我意识的本体，在欲望的驱使下，完成了。

　　也不多，寥寥计算一下，现在聚拢在红墨麾下的新生体守护天使和血之恶魔，也不过才堪堪百位而已。

　　不到百位哦！

　　如果要是让红墨知道自己的本体做了些什么，也不知道会不会直接喷出来。

　　红魔馆的制式装备，圣衣、魔兵，是每个守护天使和血之恶魔都有的，虽然成为了新生体丧尸，但是对于这些东西，使用并无滞碍。所以，红墨本体所带领的这个‘群体’，高层人员算是非常的整齐了。

　　当然，除了红墨的本体和原守护天使和血之恶魔以外，红墨手下的其他货色，就不咋样了。一个两个衣衫褴褛，全身恶臭，即使偶尔有个本土美女，也都脏兮兮的，看不出本来面目。

　　嗯，有个别例外！

　　那个名叫果果的小女孩，也没有逃脱被感染的命运，不知道什么时候，居然加入了红墨的这个群体，成为其中摇旗呐喊，厮杀吞食的一员小兵。而由于她身上的那件魂器‘守护的意念’，居然混得还比较不错……

　　当然，红墨的本体并没有在意这样一个小女孩，事实上，红墨本体对守护天使和血之恶魔的亲近，完全是由原本红魔馆的脑磁波意识网络所继承而来的。至于其他的‘个体’，在红墨眼里一文不值。


第555章 玩弄

　　关于森罗深林诡秘之地，外界的资料也不是很多，所以，当红墨他们发觉不对的时候，已经晚了。

　　四周的光线变得有些暗淡，远处的景色显得有些隐隐约约，不太真实，红墨的身体，也有些扭曲变化。红墨停了下来，看了一眼身后的霸上和菁心，却发现两人身体逐渐扭曲，笼罩着一层黑色的阴影。

　　下一瞬间，两人的阴影朝着红墨猛然扑了过来，动作无比的疯狂。

　　红墨习惯性的右手一抓，就想要凝聚雷电长枪，但是却突然发现，手里空空如也。仓促之间，红墨只能快速退避，然后危险万分的闪过两人的攻击。

　　三人相互交手，红墨一个盘带间，将两人的身体击飞出去，戒备的同时，缓缓打量着四周的环境。这个是……加速世界……不不不，这里应该是一个和加速世界无比相似的纯粹意识世界。至于为什么这个世界无法使用能力，暂时不清楚，所以，红墨在这里，只能使用最简单的身体攻击。

　　而与其说是身体攻击，还不如说是意识层面上的身体动作……这个解释很别扭，但是，情况就是如此。

　　红墨的身体，已经恢复了自己很久以前的样子，一个容貌年轻，脸上还带着青涩的男子。而红墨的装束，也变换成为自己几乎已经忘却的那套校服。

　　‘瘔’的把戏么？

　　几乎是肯定了，只不过，红墨都不知道，自己什么时候陷入这个意识空间的，等自己反应过来的时候，就已经出现在这里了。很不错嘛，瘔应该是将意识空间和周围的环境融入在一起，形成一种渐变状态，让人从真实的世界，逐渐进入意识世界，等发现的时候，基本上已经陷入其中了。

　　红墨看着从四周缓缓现身，笼罩在黑色阴影里面的人影，不由摇摇头。听说瘔喜欢玩弄人类的灵魂和意识，看来还真是不假，估计这些人影，就是瘔准备的开胃菜了。不过，现在的红墨可没有时间浪费在这里。

　　“瘔，你能不能听见我的声音，我来这里，不是与你为敌或者陪你好玩的。我是来和你们上古魔兽商议一件事情的，我这里有盘岩龟和九头蛇的信物。”红墨对着空中喊道。过了半响，却没有丝毫的回应，而这个时候，那些黑影笼罩的人影，已经来到了红墨的身边。

　　没办法了啊！

　　或许，瘔听见了红墨的话，但是故意不回应；或许，瘔并不在，这里只是一个自发将人的意识引入其中，然后加以消灭的空间而已。是哪一种，红墨不知道，不过现在，只有唯一的一个解决办法，那就是打倒敌人。

　　红墨动了动手脚，发现自己真的没有了丝毫的能力，不止是电磁能力，连肉体力量，都显得无比的弱小。这个，根本就是完全恢复到红墨没有成为超能力者之前，那手无缚鸡之力了的样子了么。

　　黑影笼罩的敌人已经近在眼前，虽然现在的红墨无比的弱小，但是，红墨的意识，可是经过无数战斗千锤百炼啊。

　　幸好，这些黑影，也不算强大，和前世的小混混一个级别，如果真的是大学时代的红墨，估计一个照面就被砸趴下了。但是现在配合红墨的战斗经验，虽然不说是游刃有余，但是也足够应付。

　　纯粹的格斗技巧，还多是借力打力的那种，以现在红墨虚弱的身体来说，只能使用这样的战斗技巧。

　　将近十分钟，红墨才堪堪将十个对手一一格杀。在所有的黑影全部倒在地上的时候，每个黑影便分离出一缕烟气，融入了红墨的身体。以红墨现在的动作，完全没有闪避的能力，眼睁睁的看着这些烟气融入自身。

　　不过，好像也不是坏事。红墨感受着自己强大了一分的身体，不由想到，而这个时候，远处陷入无尽黑暗的深林，有一片地方出现了一丝亮光。没什么犹豫的，红墨直接朝着那个地方走了过去。

　　似乎是一条路，红墨沿着这条路，一直朝着前面走，然后在眼前突然出现了一个小镇，仿佛有一种海阔天空的感觉。

　　红墨回头，身后是一条公路，并不是自己走出来的森罗深林。红墨停顿了片刻，径直朝着小镇里面走去，看着四周那微微有些熟悉的建筑和景物，红墨脑海深处，那埋藏了许多年的记忆，逐渐浮现出来。

　　这里，不是自己家乡的小镇么！

　　‘瘔’！你这家伙，究竟想要做什么？红墨心里想着，打量着四周热闹喧嚣的小镇，整个人如同虚无一般从这群人里面走过。突然之间，红墨发现一幕异常熟悉的场景，一个少年将一个小女孩拦在身后，然后同另外几个男孩扭打在一起。

　　嗯……

　　自己有过这样热血的时候么，居然还上演过英雄救美的事件。话说，那个女孩是谁，完全没有印象，多半最后也是无疾而终了。红墨当然看出来了，那个少年就是年轻时候的自己，这一幕英雄救美的场景，红墨自己都完全不记得了。

　　就在红墨胡思乱想的时候，对面的那几个小孩突然又变化成为了凶恶的黑影，朝着少年时候的红墨扑了过去。

　　不能让他出事！红墨立即判断到，然后猛然朝着那个方向冲了过去，然后在半空，红墨就化为一道烟雾融入了自己少年时候的身体。

　　切！

　　‘瘔’，你这家伙，不会是躲在哪里看好戏吧？红墨心里吐槽到，但是手上却丝毫不慢，和几个黑影战斗在一起，然后将他们击杀。

　　鲜血和残肢不知不觉的落了一地。当红墨回过神来的时候，战斗已经结束了。而他身后那个原本保护的女孩，却骇然的望着他，然后突然朝着中间一个已经死亡的男孩跑了过去，大声喊着哥哥。

　　红墨皱了皱眉头，基本已经猜到了下一幕。

　　果然，片刻之后，这个女孩梨花带雨的朝着红墨扑了过来，伤痛娇柔的神情惹人怜惜。不过，红墨却没有丝毫感觉的，直接抓住了这个少女的咽喉，眼中闪着妖异的杀意。几个黑影已经死亡，但是却没有如同上次那样，化为能量来强化自身，红墨知道，关键就是这个女孩。

　　“我记起来了，是有这么一件事，不过，没有这么残酷，只是打了一架而已，之后也没有再见过你了。我心里英雄救美的美梦也随之破碎，让我还好一阵伤感，让我的死党以为我失恋了呢。”红墨自言自语的说道。

　　“话说，我一直都不知道你叫什么名字，嘛，算了，没有必要了，以地球现在的样子，你不可能还活着的。”红墨说完之后，右手轻轻用力，少女姣好的面容定格在那一刻，双眼中带着惊愕，以及怨恨，人类临死前，那无尽的怨恨。

　　而这次红墨杀死这个少女之后，对方却没有化作烟雾融入红墨的身体，而是从她的双眼留下了鲜血，沿着脸颊，流到了红墨的手上。红墨松开了手，但是这鲜血却甩不掉，反而朝着红墨的身体中渗透进去。

　　我的双手，沾满了鲜血！‘瘔’，你是想要提醒我这一点么，嗯？红墨看了一眼灰蒙蒙的天空，默然问道。

　　而之后，红墨几乎经历了所有曾经经历过的战斗，从这个少年时代开始，所有的战斗。而红墨，也在这些已经变异的战斗中，逐渐变强，然后觉醒超能力，一步一步的杀伐过来。而这个时候的红墨，已经完全被鲜血气息所笼罩，整个人都看不清楚，给人的唯一感觉，就是血腥和不祥！

　　而在红墨经历过了自己心里所知道的所有战斗之后，终于出现在一栋建筑面前。

　　雾之湖边上，一栋精致的小洋馆——红魔馆！就在红墨感觉诧异的时候，几个少女从红魔馆里面走了出来，严阵以待。红墨当然知道她们是谁，自己的女儿，铃音、芙兰，还有龙美玲、小紫、麻宫久美子等人。

　　“红墨，你来这里，是想要与红魔馆为敌么？”铃音威严而高傲的问道，对于这个以杀戮闻名，震惊整个世界的红墨，丝毫不惧。

　　‘瘔’！你这家伙！

　　红墨通红的双眼里面，闪过一丝危险的光芒。红墨基本已经可以猜到了，这应该算是最后的考验，因为，红墨连那个LV7的苍玉，都已经战胜了。如果说，还有最终的BOSS，那么无疑就是铃音了。

　　你居然敢拿我心中唯一的温柔来开玩笑！

　　战斗开始不久，龙美玲重伤濒死、麻宫久美子晕迷，芙兰也被轰得喷血飞出……但是红墨在面对铃音的时候，还是没有下得去手。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　红墨几乎是没有反抗的，被一枪贯穿，这柄冈格尼尔之枪，不同于铃音现在的攻击，里面蕴含着一股诡异的破坏力量，以红墨的身体，也没有丝毫的反抗能力，只能任由生命逐渐消散。

　　我，还是做不到！

　　‘瘔’，你这个玩弄人心的讨厌的家伙！


第556章 代价

　　红墨的意识陷入了黑暗，似乎就是真正的死亡的感觉，等红墨再次清醒的时候，已经出现在一座古老的大殿。一个巨大的——蛋！就在大殿的最中心，从四周的九根巨大的石柱上面，蔓延出巨大的锁链，束缚在这个巨蛋上面。

　　就在红墨迟疑的时候，这个巨蛋上面，突然出现了一条裂缝，一只巨大的眼睛在裂缝里面睁开。

　　“你刚才已经死了！”一个低沉的声音在红墨的身边响起。

　　“瘔？”红墨疑惑的说道。

　　“你不是说乌龟和九头和你有什么约定么，难道不认识我？”瘔那巨大而妖邪的眼睛看着红墨，似乎如果红墨一个回答不对劲，又要将他拉入意识空间中去。

　　“盘岩龟和九头蛇确实和红魔馆有一笔交易，这点倒是没有欺骗前辈，只不过，他们没有说过前辈的形象而已。”红墨简单的解释道。

　　“切切切，真是有意思，人类居然和上古魔兽达成什么交易，好像还不简单的样子。如果不是听你说了他们两个的名字，你现在已经真正的死了。”瘔的身边空气震动着，说出了这段话，那个眼睛时不时的扭动一下，给人的感觉有些恶心。

　　“是说我死在我女儿手里的事么。”红墨的脸色沉了下来。

　　“切切切，你生气了！我算算，你杀了多少无辜的人，从最初那个女孩开始，然后的战斗中，相关的，不相关的，认识的、不认识的、仇人、朋友……你自己……你全部都杀掉了。你的身上，那股浓厚血腥的气息，实在是让我都感觉惊叹，还以为你真的会以自己的力量突破那个世界呢。”瘔阴沉沉的笑着，说着红墨在那个世界的经历。

　　“可惜你却毫无反抗的死在了那个小女孩的手里！”

　　“瘔！”红墨眼睛眯了起来，不想让自己的杀意暴露给瘔知道，现在，还不是和瘔翻脸的时候。

　　“切切切，那就是你们人类所谓心中唯一的安宁了吧，也是你心中唯一的寄托。”瘔继续说下去。

　　“瘔……”红墨睁开了双眼，血光暴涨，如同浪潮一般，从红墨的身上汹涌而起。

　　“切切切，如你所愿，我不在触及你心中的逆鳞了，现在，说说吧，你和乌龟和九头达成了什么交易？”瘔看出来，红墨现在是在忍耐，他也知道，人类的潜力，是非常惊人的，如果红墨真的和上古魔兽有什么交易，关系闹得太僵了也不好。

　　红墨闭上了双眼，过了好一阵，身上那血红色的威压才缓缓的收入体内，之后，红墨才睁开了双眼，算是恢复了平静。而这段时间，‘瘔’也没有打扰，静静的等待着，但是谁又知道，瘔的心里，却是无比的惊讶。

　　比红墨强大的人，瘔见过了很多，多不胜数，但是杀伐血腥之气像红墨这样浓厚的，却是很少的几个，而前几个，莫不是那种极端恐怖的血腥魔王。而这个红墨，之所以还保留着自己心里的那份善良，恐怕就是因为那个小女孩了，有她作为依托，所以红墨才能保留心里不多的那份纯净。

　　要不要试试呢，制造一个真正的大魔王出来！瘔的心里，闪过了这样一个念头，当然，没有表现出来。

　　“这里怎么拿灵魂空间里面的东西，盘岩龟和九头蛇前辈的信物，在我的灵魂空间里面。”红墨很平淡的问道，心情已经恢复了平稳。

　　“映射！将你灵魂空间内的东西映射出来。”瘔说道，但是却没有仔细的解释。

　　映射？红墨看着前面那个诡异的巨蛋，琢磨着，开始尝试。这并不是多么困难的技巧，并没有多久，红墨就将盘岩龟和九头蛇的信物展现出来。当然，不是实体，而是一个虚影，但是，即便是虚影，也有一股属于盘岩龟和九头蛇的气息。

　　“哟，这里不是意识空间吗，居然是瘔，你这家伙，被封印了这么多年，还没有死啊。”九头蛇的声音突然在这个空间里面传来。

　　“切切切，九头，你这家伙活得很逍遥嘛，下次见面，一定让你堕入梦魇深渊。”瘔突然睁开了双眼，死死的看着九头蛇的虚影。

　　“老子等着，你这死眼睛。”九头蛇当然不甘示弱的反唇相讥。

　　“好了别吵了，没有想到，红墨居然先找到了你，这里只是我和九头的一丝分念，支撑不了多少时间，是我们用来和天空龙奥莫多拉联系的，你就听红墨解释吧。”盘岩龟说了一句，身影就消失不见。

　　“哼，死眼睛！”九头蛇冷哼了一句，然后同样消失。

　　……

　　盘岩龟和九头蛇消失之后，瘔又仔细的看了红墨两眼，现场气氛有些僵硬。不过，红墨也没有说话，也没有害怕什么的，静静的等待着。

　　“你倒是蛮得乌龟那家伙信任的，说说吧，你和他们，达成了什么交易。”

　　“交易的内容，是关于如何让上古魔兽取代人类，成为这星球的真正统治者……”红墨第一句，就直接说道实质，让瘔提起了精神。由不得他不关心啊，这句话里面透露出来的东西，确实令他感兴趣。

　　……

　　一段时间之后，红墨终于将红魔馆和盘岩龟与九头蛇的交易内容说了个清楚。不出意外的，瘔非常的惊讶，然后又对红墨非常的敢兴趣。星球的残留，前来报仇么，真是弄出了好大的场面，难怪感觉到这段时间，柏木星上面的死亡怨力以无与伦比的速度开始增长。

　　这样下去，那个以死亡怨力为力量基础的家伙，恐怕也要脱离封印了吧！

　　“你来这里的目的，不是为了刻意找我吧，说出你的目的。”瘔并没有在那个家伙上面多浪费心神，直接向红墨问道。

　　“我想知道，前辈是否有将纯意识体转化成为游灵族的方法。”

　　“就这件事？当然有，这是我的本能，当然会。”瘔点点头。红墨闻言松了一口气，只要有，那么就有机会得到。

　　“不知道前辈要怎么才能将这种方法告诉我？”

　　“告诉你？告诉你也没用，都说了，这是我的本能能力，你直接将想要转化的意识体带来就行了。”瘔毫不在意的说道。

　　“这样就可以？”

　　“就这样！”

　　过于容易，让红墨心里升起一丝荒谬的感觉。突然之间，红墨想到一个问题，“前辈转换成的游灵族，有没有什么后遗症，比如存在时间不长、意识模糊、丢失记忆什么的。”

　　“当然没有，我转化的游灵族，根本就没有丝毫的后遗症，完全就是转换了一个生命形态，他们只需要从空间中吸收游离能量就可以永久的活下去，可以说，算是永生了。怎么样，你有没有兴趣转换成为游灵族，我很看好你哦。”瘔突然蛊惑的说道。

　　红墨当然没有兴趣转化成为什么游灵族，而且，红墨还想到了另外一个问题。

　　“还有一个问题，意识体转化成为游灵族之后，他们是完全独立自主的么！？”红墨这句话，问得很郑重。

　　“切切切，你还真是仔细啊。”瘔的那只大眼睛死死的看了红墨一眼，阴沉沉的说道。

　　“当然，是受我的掌控。”

　　“傀儡！”

　　“没错！”瘔对此直言不讳，但是如果不是红墨猜到了这个事实的话，瘔这家伙，肯定不会直接告诉红墨就是了。

　　“有没有将纯意识体转化成为游灵族，然后又完全独立自主，不受任何人掌控，而且也没有其他的后遗症的方法。”红墨也没有生气，早知道，事情不会这么简单的。

　　“有！”

　　“什么方法？”

　　瘔没有回答，仅仅是看着红墨，显然这不是这样简单可以告诉红墨的东西。片刻之后，红墨也反应过来，同样毫不示弱的看着瘔。

　　“需要什么代价？”

　　瘔没有立即回答，而是看着红墨，过了好一阵，才说道。“之前的交易，算我一份，还有一个要求，在事情结束之后，帮我杀了九头蛇。”瘔的声音阴测测的。

　　红墨闻言沉默，果然，这个瘔和九头蛇有过节么。红墨没有立即答应，也没有立即拒绝，反而看向了瘔，“这个条件么，那前辈起码也要告诉我，究竟要如何才能转化为那种没有丝毫后遗症的游灵族，让我判断答应这个代价是否值得。”

　　“切切切，以我的心血为食，成为血灵之体。”瘔阴测测的说道，同时死死的看着红墨。

　　“这样啊，这件事，我还需要考虑，等我考虑好了在回答前辈如何。我想知道，我那两位朋友如何了？”红墨思考了一阵，说道。

　　“希望你赶快考虑清楚，我也不怕你告诉九头蛇，你刻意询问我这个方法，想必也是非常重要的人吧。就算你杀了我，没有我主动先将意识体转化成为游灵族，你得到我的心血也是无用的。”瘔说道，然后场景突然变换，红墨的意识突然回到现实。

　　红墨看了看自己现在的小胳膊小腿，然后才看向了不远处的霸上和菁心。

　　“红墨大人？”霸上的语气，有些迟疑。

　　“还好你没都没事！”红墨说道。

　　霸上闻言挠挠头，尴尬的笑了笑。“其实，刚刚才被红墨大人扯掉了脑袋，好残酷的死法。”而旁边的菁心，虽然没有说话，估计在意识世界的经历，也不会多么令人开心。

　　“这样么，我们先离开这里，有些事，需要考虑一下。”红墨说完之后，直接带头朝着深林外面飞去。


第557章 攀亲带故

　　瘔的条件，太苛刻了，红墨觉得，瘔完全没有丝毫的诚意。杀掉九头蛇，真是异想天开，以红魔馆现在的实力，这种正面战斗完全没有丝毫的胜算。

　　而且，从刚才的对话中，已经可以判断，即使是想要转化成为那个什么血灵，也需要先转化成为游灵，也就是说，在那段时间内，楚灵馨是在瘔的支配之下的，也就是所谓的——傀儡，红墨可不会让楚灵馨陷入这样不利的境地。

　　最关键的是，红墨对这个‘瘔’的印象非常的差。

　　九头蛇不说了，虽然在地球的各种传说中，九头蛇一直是邪恶的代表，代表了各种灾厄。但是，红墨和九头蛇的相处时间虽然不长，却觉得这个家伙也不是特别难以相处。而且，代表灾厄而已，红魔馆也好不到哪里去，反正在外人眼里都是邪恶之辈。

　　而瘔！一个巨大的肉蛋的样子，上面无数的肉瘤，还有很多的触须，偏偏还有这么一颗妖异的眼睛，总给人感觉异常的恶心。红墨不是以貌取人的人，但是，瘔利用红墨心里唯一的那份宁静之地来试探他的作法，让红墨非常的生气。

　　“你们刚才遇见了什么事？”红墨问道。

　　“这个……”菁心有些迟疑，不知道该不该说。至于霸上，就没有多顾忌了，捂着后脑勺，爽朗的一笑，就说了出来。

　　“其实就是遇见了很多敌人拉，连我还是小海龟的时候的事，都从记忆里面被翻了出来，然后就和以前的那些敌人战斗，也算是熟悉了一番以前的自己。不过，最后我还是在红墨大人的攻击之下死掉了。真是好险呢，从之前的经历来看，我还以为一旦在那个世界死亡，我们外面的身体也随之死亡了呢。”霸上说道。

　　“我遇见的事也差不多，不过，最后是红魔馆将大家全部抛弃了，所有的姐妹完全成为无根浮萍，全部自杀了。”菁心低声说道，然后认真的看着红墨。

　　“红墨大人，红魔馆绝对不会这样做的，对吧，红魔馆不会抛弃大家的。”菁心突然问道，无比的认真。

　　……

　　红墨郑重的看着菁心，没有丝毫的回避。“不会，红魔馆不会抛弃大家，绝对不会！”

　　红墨的回答，让菁心松了一口气，红墨言出九鼎，从来没有失信于人。菁心不怕死亡，那是所有生命的归宿，但是菁心害怕被抛弃，红魔馆，是所有守护天使和血之恶魔的家园，唯一的家园。

　　“小露呢？”红墨突然问道。

　　“小露在休息，说是很累，我问问。”霸上说道，然后闭上了双眼。过了一会之后，才睁眼，然后看着红墨说道。“红墨大人，你知道我们在这里经过了多长时间了么？”

　　红墨看了看自己的身上，能量自发的逸散在体外，形成一道保护膜，而且，以红墨他们现在的身体，即使是一年多不补充食物也不会感到虚弱，所以，红墨也无法判断究竟过了多久。不过，在那个世界的经历，也不是一段短暂的时间，就算那个世界的时间流逝快很多，现实肯定也过了很多天了。

　　“已经过了十多天了，这段时间里面，这个森林里面，不断有一种意识能量体的生物来攻击我们，不过都被小露给拦了下去，但是她也累坏了，所以在我们意识刚刚清醒的时候，就陷入了沉睡。”霸上说道。

　　这样么！

　　“替小露说声谢谢。”红墨说道。

　　红墨不知道小露为什么没有被拉入那个意识空间，或许是因为瘔不知道小露的存在，或许小露本身就非常特殊，那已经不是红墨在乎的事了。关键是，现在红墨对瘔非常的讨厌，居然在外界也派遣生物来攻击他们的本体。

　　那些所谓的意识能量体，就是游灵族了吧，那个传记里面所记载的那种意识生物。

　　红墨不知道瘔所影响的范围究竟有多远，所以，干脆直接带着霸上他们飞出了森林，然后停留在一个小湖泊的边上。这个时候，小露已经恢复过来，又成了大家的开心果，红墨也趁机认真的询问了一下这十来天外界所发生的事。

　　在详细得知这十天里面的经过之后，红墨终于做下了决定。

　　红墨重新拿出了盘岩龟和九头蛇的信物，然后两人的虚影重新出现。两人显然对于红墨在这个时候将他们叫出来有些不解，静静的等待着红墨的解释。

　　“上古魔兽，少一个两个不打紧吧。”红墨直接说道。

　　“你什么意思？”盘岩龟凝重的问道。

　　“瘔也想和红魔馆做交易，他的条件，是让我杀掉九头蛇前辈。”红墨看着九头蛇，说道。果然，红墨的话音刚落，九头蛇原本就慑人的眼光，更是死死的盯着红墨。

　　“你的意见呢？”九头蛇阴测测的说道。

　　“九头蛇前辈有没有意思直接做掉瘔呢，趁他现在还在封印里面的时候。就我个人来说，也对这家伙非常的讨厌呢。”红墨同样看着九头蛇，丝毫不回避。九头蛇和红墨对视，九颗脑袋蛇信微吐，嘶嘶声带给人巨大的压迫。旁边的菁心戒备非常的看着庞大的九头蛇。而霸上，则是带着奇怪的眼神看着盘岩龟。

　　“有意思，有意思，红墨，我果然没有看错你，居然和我一样觉得瘔那个家伙无比的令人的讨厌。做掉他么，好提议，真是不错的提议……”九头蛇突然兴奋起来，就好像发疯一般，九个脑袋胡乱飞舞。

　　“喂，九头，你要想清楚……”盘岩龟在旁边劝道，不过这个时候，九头蛇显然没有听进去。盘岩龟不由又看着红墨，“你这个家伙，究竟要惹出来多少事，你说的让我们转化成为人形的交易呢，你不是应该先完成这件事么？”

　　“其实，我就是因为这件事才来到这里的！在这件事当中，有一个人无比的重要，所以，我还有一个问题想要问一问两位前辈。”

　　“……你的要求可真是够多的，如果不能给一个合适的解释，我会改变对你的看法的。”盘岩龟说道。

　　“当然，我们来这里，其实是想要让红魔馆一位天才的人物转换成为游灵族，借助她的学识，来完成接下来的合作所必须完成的技术上的突破……”红墨认真的解释道。

　　……

　　半响之后，盘岩龟才看着红墨，“那个楚灵馨，真的就这么天才？”

　　“当然！”红墨毫不犹豫的点头。“就目前来看，红魔馆技术层面上，还有很多的问题需要解决，而现在的红魔馆，坦白说，虽然还有几千人，但是像楚灵馨这样天才的人物基本已经没有了，所以，现在才迫切需要楚灵馨的力量。”

　　红墨顿了顿，有问道：“我想知道，两位前辈知不知道有什么办法让纯粹的意识体转变成为游灵族或者血灵族。”

　　“游灵族、血灵族……切！”九头蛇这个时候，也不兴奋了，在听见红墨这样问之后，不屑的嘲讽了一句。“真亏瘔那白痴想得出来，游灵什么的，纯粹就是垃圾，完全依附他的能力而存在，如果瘔死亡，那些所谓的游灵，全部都会随之灭亡。至于那个什么血灵，也不过是受到血腥怨念支配的凶灵而已。”

　　是这样么！这个结果，出乎红墨的意料，那样不是说，所有的打算都完全是无用的么。

　　“那个什么游灵族和血灵族确实是说笑的，不过，将纯粹的意识体转换成为稳定存在的生物，办法也不是没有。”盘岩龟突然说道。

　　“那是什么办法？”

　　“我告诉你之后，你又要去先将那个楚灵馨转化成为那种生物么？”

　　“没错，现在的红魔馆，需要楚灵馨的力量，如果可以的话，我希望先将楚灵馨转化到稳定的形态，什么形态不重要，关键是要将楚灵馨她们从那个加速世界解救出来。而之后，在借助楚灵馨的力量，完成前辈到人形体的转化，以及对丧尸病毒的修改，之后才能进行接下来的行动。”红墨说道。

　　“红墨，你要知道，这件事，已经超过交易的内容了，你这样的行为，让我很怀疑你的信用。”盘岩龟慢吞吞的说道。

　　红墨只能苦笑，怀疑他的信用，这还是第一次，红魔馆在地球上面，名声就不太好，但是还从来没有人人怀疑过红魔馆的信用。

　　“我证明，红墨大人从来没有失信于人。”霸上突然说道。一直安静的霸上突然插话，让盘岩龟不由将注意力转移过来，慢吞吞的看了他一眼。

　　“你是谁，你有什么资格做证明！”盘岩龟淡淡的说了一句。

　　“我是霸上，红魔馆的人员而已，或许，我确实是没有什么资格，但是，我却不得不这样说。而且，盘岩龟前辈，我很怀疑，我们也算是远亲呢。”

　　“远亲？”

　　霸上没有解释，直接本体化，霸上那如同小山一般的本体，重重的踏在了大地上面。昂然一声龙吟，霸上两只前足重重踏下，整个地面都在发生摇晃。


第558章 守护灵

　　“哦哦哦……”九头蛇看着这一幕，直接瞪大了双眼，惊讶无比的看着霸上，然后又转过脑袋看了看盘岩龟。

　　虽然看上去有些差别，但是无疑，两人都是一头大乌龟，都是那种庞然大物。霸上虽然比盘岩龟小了一号，但是，也算是重型生物了。而且现在盘岩龟仅仅是一个虚影而已，看起来反而比霸上小了很多。

　　远亲么！

　　就连盘岩龟自己都愣住了，还以为看见了哪个后辈呢，过来一会之后，才发现，很像，但是还是有很大的差别，起码，两者之间的气息，就完全不同。仔细的打量了霸上一番之后，盘岩龟注意到了霸上龟壳上面的裂纹，以及从裂纹处生长出来的一株幼苗。

　　“你是什么种类？”盘岩龟不由非常的感兴趣了。

　　上古魔兽和人类不同，上古魔兽很多自己都不知道自己是怎么出生的，所以，他们根本就不知道自己是否还有同类。在看见这个好像是后辈的霸上之后，盘岩龟也不由升起了关爱之情。

　　“我吗，小海龟吧！”霸上说道。虽然霸上说的是实话，但是无疑盘岩龟和九头蛇都不相信，小海龟，你开玩笑么？

　　不过，不管是九头蛇还是盘岩龟，都看出来霸上没有说笑的感觉。但是，就是因为这样，才让他们无法接受啊，这个简直像是搞笑的答案。而这个时候，小露也跳了出来，坐到了那株幼苗上面，好奇的看着九头蛇和盘岩龟。

　　看见小露跳了出来，九头蛇和盘岩龟的眼睛都瞪出来了。

　　这个是——共生体？

　　小海龟——龙龟——不知名树苗——共生体，怎么越看越让人无法理解呢，还是说，那个所谓的地球上面，进化路线果然如此的怪异么。过了半响之后，毕竟是见多识广的两头上古魔兽，已经逐渐冷静下来，对于霸上的好奇，逐渐淡去，相反，他们注意到了霸上两种形态的变化。

　　“这就是红墨你说的形态转换？”盘岩龟问道。

　　“嗯，这就是我说过的形态转换，怎么样，盘岩龟前辈以为如何，霸上的本体，和你虽然有差异，但是也差不了多少了。现在，你是否对红魔馆有信心了呢，其实，不光是霸上可以转换，事实上，红魔馆的守护天使和血之恶魔都拥有不同的形态。”红墨说道，看向了菁心。

　　“菁心，向两位前辈展示一下吧。”红墨说道。

　　“嗯！”

　　菁心站立出来，双臂张开，指甲突然暴涨，背后出现了三对暗红色的羽翼，整个人全部笼罩在一团黑色的烟韵当中。虽然说是血之恶魔，但是此恶魔非彼恶魔，总的来说，血之恶魔也都有一股妖异的美感，即便是变身之后。

　　“我还没有看过菁心妈妈这个样子呢，上次战斗都没有用出来过。”小露跳了起来，扑在菁心的怀里，腻在她身上说道。

　　“小露你不害怕我这个形象么？”菁心问道。

　　“为什么要害怕？”小露不解。

　　菁心才想到，小露虽然单纯，但是在红魔馆见得多了，可不像世俗的那些小孩子。想到这一点，菁心松了一口气，还害怕小露从此疏远她呢。

　　“两位前辈看出来了吧，红魔馆的形体转化方法，和柏木星上面的化形功法有本质上的差别。虽然柏木星的化形功法对两位前辈没有效果，但是并不能确定红魔馆的技术也对两位前辈无效。”红墨说道。

　　“也不是无效，是普通的化形功法对我们没什么效果，至于高深的化形功法，我们也没有机会得到。”盘岩龟解释了一句。

　　“好吧，我相信你了，你想要知道将意识体转换成为稳定生物的方法是吧，我这里确实知道一种，但是有后遗症。”盘岩龟似乎是看在霸上的份上，终于转换了语气。不过，说到后遗症，让红墨的心不由又提了起来，怎么这么多波折呢……

　　“什么后遗症？”

　　“他叫霸上吧，他背上的那颗小树苗，好像不是天生的？”盘岩龟没有直接回答，反而指着霸上问道。

　　“嗯，不是天生的，而是一场意外，霸上和小露融合在一起了，形成了一种肉体共生，但是意识却相互独立的状态。”红墨点点头。

　　“我说的后遗症，其实就和他们两个的情况一样。让纯粹的意识单独成为另外的生物的方法，我并不知道，但是，我知道一种让意识体和其他生物共生的办法，按照你们人类的说法，应该是‘守护灵’吧。”盘岩龟说道。

　　‘守护灵’？

　　“我解释一下吧。”盘岩龟看见红墨疑惑的样子，说道。

　　“单纯的意识，没有肉体和灵魂作为载体，其实是非常容易消散的，虽然我不知道你如何保存的纯粹意识，但是肯定限制也非常巨大，否则你就不会刻意寻找让纯意识体转化的方法了。我的那个方法，就是通过一定的仪式，让意识体和另外一个生命形成共生关系，依附另一个生物而活下去……”

　　其实，也不复杂，过了没有多久，红墨就完全理解了。守护灵，这个名字还真是贴切，事实上，地球上很多动漫小说作品都出现过类似的情况，比如打开了传说中的什么东西，被附体之类的……

　　“怎么样，你现在还需要这个方法么？”

　　……

　　“要，需要！”红墨点点头。现在不是迟疑的时候，守护灵么，也不是不能接受。红魔馆的守护天使和血之恶魔完全就可以作为载体。

　　“那你再来一趟九头这里吧，详细的办法，也不可能这样告诉你，事实上我也不记得了，幸好还有那块资料晶体。哦对了，你来的时候，将这个霸上，一起带来如何？”盘岩龟说道。

　　“好！”红墨点头。

　　“那么就这样了，等你来了我们这里，再说吧。”盘岩龟说完之后，又第一个消失了。九头蛇看了一会，发现也没有自己什么事了，也看了看红墨。“等你来了我这里之后，我们再商议一下如何做掉瘔那个白痴。”说完之后，九头蛇也消失了。

　　红墨松了一口气，看了霸上和菁心一眼，“变回来吧。”

　　果然啊，这些上古魔兽活了不知道多少岁月，知道的东西也不知道有多少，早知道，就早就问他们了。但是……问不出口啊，一旦开口，就有祈求的意味，这种欠人情的感觉，红墨可是非常的讨厌的。

　　“走吧，我们继续去一趟黑渊大洋——魔鬼区域。虽然这次没有在这里得到将意识转换成游灵族的办法，但是幸好最后的结果不算很坏。”红墨笑了笑，却有些无奈。事情一波接着一波，可以说是峰回路转，虽然结果还不错，但是这种事情完全无法把握的感觉，红墨并不喜欢。

　　“红墨大人，那位盘岩龟前辈特别叫我过去，是因为对我好奇么？”霸上问道。

　　“这个嘛，我也不知道，不过好歹你们的本体差不多，都算是龟类，所以应该是好奇吧，当然，也许你能得到他什么指教也是可能的。不过，你最好小心一点。”红墨说道。

　　红墨这个时候，想起了当初八云紫的经历，当初也是类似的情况，月见让八云紫留下，原本红墨还以为八云紫会有一番际遇呢，结果却被月见强行将能力对换，拥有了灵火，却失去了因果扰乱……

　　红墨几人没有停留，直接朝着黑渊大洋的方向飞了出去，现在时间越来越紧迫，一点时间都不能耽搁了。

　　※※※

　　而红墨不知道，在他陷入意识世界的这十多天里面，铃音那边，已经发生了大事。

　　铃音根据龙美玲的传讯，已经找到了芙兰她们，不过，在同时，也遇见了两个敌人。反正现在的红魔馆算是仇家遍地，连个盟友的都找不到，其他的所有人都可以算是敌人。而且，现在还活着的敌人，都是无与伦比的强大，起码也是LV6级别的家伙。

　　而这次，铃音她们就遇见了两人，两人都有LV6的强度。

　　红魔馆这边六人，数量是对方的三倍，如果是完好的时候，尚可一战，但是现在，芙兰和黑岩舒还在晕迷中，小紫和龙美玲也差不多了多少。只有铃音和麻宫久美子两人还在完好状态而已，但是，铃音和麻宫久美子毕竟只有LV5。

　　其实，这两人，都不是什么大势力的人物，算是彼此关系还不错的散修而已。

　　红魔馆的大小姐、二小姐、门番……几乎所有重要的人物，全部都出现在这里了。而且，其中两个晕迷，两个虚弱不堪，只有那个大小姐和女仆长完好。但是，两个LV5的战将而已，面对两个LV6，结果如何也不用多说了。

　　只要柏木星还活着的人，几乎都知道红魔馆的核心人物，毕竟红魔馆是造成柏木星现在这样的罪魁祸首。

　　“巴特，我们的运气，还真是不错啊，如果你说我们将这几个女孩全部抓住，然后交给那些超级势力，会得到什么样的奖励？”其中一个男子，在认出了红魔馆的几个女孩子之后，几乎是双眼放光，这样的机会，可是非常的难得。

　　另外一个男人没有说话，仅仅是垂涎的舔了舔嘴唇！


第559章 ‘势’

　　突然之间就撞在了一起，铃音可是时刻保持着卫星导航的，却完全没有发现这两人。柏木星是一颗科技和修炼文明同步发展的星球，谁都知道，头顶上有卫星，所以，只要稍微有能力的人，都会拥有自己的卫星屏蔽方式。

　　芙兰和黑岩舒已经醒来，但是很虚弱，小紫和龙美玲虽然好点，但是也好不到哪里去，所以四人全都进入了修复仓，在调养的同时，也在和铃音述说之前的战斗。

　　“芙兰，你们委屈一下。”铃音没有丝毫迟疑的，将在修复仓里面修养的芙兰和黑岩舒直接收进了自然空间水晶所做的空间戒指里面。这段时间的收刮，自然空间水晶这种极端稀少的东西，红魔馆也有了一定的储备。

　　就在铃音将芙兰和黑岩舒收入进去的时候，小紫和龙美玲却自己从修复仓里面跳了出来。

　　芙兰和黑岩舒没有抵抗，是她们知道自己的情况，现在的她们，完全就是累赘，但是小紫和龙美玲，这个时候勉强还可以一战。之前她们仅仅遇见了一个LV6，就已经如此惨胜了，而且现在是两个，小紫和龙美玲可不敢放心让铃音和麻宫久美子两人面对敌人。

　　‘速战速决！’铃音简单的说了一句，立即进入了战斗形态。圣衣的羽翼张开，手里已经抓着自己的神枪，猛然朝着两人扑了过去。

　　‘时间凝固·回溯’！

　　与此同时，麻宫久美子脚下一个巨大的时钟投影瞬间张开，将半个天幕同时笼罩进去，对面两人那惊愕与欣喜的表情，霎时定格在脸上。铃音娇小的身体突然旋转起来，以长枪为尖端的一个旋转刺劲朝着两人撞去。

　　刺啦一声，凝固的鲜血猛然飞溅而出，为首一人在疼痛的刺激之下，猛然挣扎起来，条件反射的就抓住了铃音的长枪。但是一股巨大的冰寒力量顿时传递到他的身上，片刻之后，这个LV6就被冻结在冰层里面。

　　但是就是他的挣扎，让另外一人有了反应的余地，巴特一声怒吼之后，身上的气势猛然爆发，如同浪潮一般朝着周围席卷开来，龙美玲立即一个闷哼，往后倒退两步。

　　巴特身边，一圈三色砂砾飞速荡开，然后猛然抓住了铃音继续刺向他的长枪。

　　抓住长枪，巴特突然睁开了双眼，对着铃音露出了一个狰狞的笑容。“哈！”巴特的左手用力回扯，一股巨大的力量顿时传到铃音的身上，同时右手已经并拢五指，朝着铃音的小腹插了过去。三色砂砾中的黑色砂砾分离出来，贴在了他的手掌上，看上去就好像由黑铁所铸成一般。

　　叮的一声轻响，巴特的五指和铃音身边突然形成的冰壁屏障撞击在一起，下一瞬间，冰壁屏障顿时产生裂纹，然后铿的一声碎裂。但是这个时候，铃音已经趁机舍弃了长枪，一个灵步，后退消失在原地。

　　而这个时候，原本被铃音冻结的那个家伙，突然全身变得通红，然后就好像身体里面出现一个烘炉一般，剧烈的燃烧起来。蓬的一声，铃音冻结的巨大冰晶顿时爆开，咔嚓咔嚓的朝着地面跌落下去。

　　“巴特，我要杀了这个几个女人，杀了她们！”一个半大的男孩突然跳了出来，全身燃烧着赤红色的火焰，狰狞的说道。

　　“怎么了，费勒拉。”巴特不解的问道。

　　“老子的本体已经完蛋了，身体60％的地方在刚才已经被彻底的冻死，这个女孩的冻气，不是一般的LV5。”费勒拉心疼的看着自己的本体表面突然产生无数的裂纹，表层的皮肉就这样碎裂开来，随着那些冰晶一起朝着地面跌落。

　　太出乎他们意外了，本来以为只是一群手到擒来的女孩子而已，没有想到居然一个照面之间，他们就受创严重。

　　铃音小嘴微微张了张，无声的说了两句话。

　　几乎是同时，铃音手里，几颗晶体突然被弹射出去，消失在空中。铃音的动作，当然瞒不过对面的两个LV6，已经吃过一次亏了，当然会对红魔馆万分戒备。不过，两人却不知道铃音弹出去的究竟是什么东西。

　　而这个时候，铃音和麻宫久美子已经再次扑了出去，目标就是那个本体已经死亡的费勒拉。而在飞行的途中，铃音身边出现了无数的清水，如同浪潮一般卷动起来。这些清水，已经接近了绝对零度，但是在铃音的控制之下，却并没有冻结，而是哗啦啦的流动着。

　　“果然是寒水婴，正好，看看是你的冻气厉害，还是我的火焰厉害。”费勒拉看见铃音的动作，立即一个爆步，朝着铃音迎了上去。

　　到了铃音她们这个地步，能量都是极度凝聚的，如果从外表上看去，火焰还是火焰，冰霜还是冰霜，和那些LV3—LV4，刚刚学会使用异种能量的小战士差不多。但是事实上，其中的凝聚程度，可是天差地别。

　　麻宫久美子的时间凝固再开，这次，麻宫久美子仅仅针对了费勒拉一人。而龙美玲和小紫，已经突然拦住了巴特，以两人现在的身体，也不用抢攻了，只要拦住片刻就足够了。

　　麻宫久美子的时间回溯，加上铃音的必杀，已经足够越阶击杀对手了。

　　汹涌燃烧的火焰，就在空中突然定住，依旧如同先前。但是，这次这个费勒拉的身上，却突然爆开了一股气势，一股如同威压一般的气势，但是却又有所差别。而就是这股威压爆开，原本凝固的费勒拉，突然再次活动起来。

　　‘势’！

　　“当老子没有准备么！”小个子费勒拉双拳火焰猛然甩出，在空中撞击在一起，然后将铃音和麻宫久美子笼罩进去。

　　轰的一声！一团爆裂的火焰瞬间爆开，将天空都烧得通红了，周围的空气温度不断的升高。在这团火焰离开了费勒拉的掌控之后，其中蕴含的能量，才爆发开来，不复之前在他手里平静温和的摸样。

　　随着火焰持续燃烧，无数的水蒸气出现在这个空间中，然后铃音和麻宫久美子两人在全身湿淋淋的从火焰中飞了出来。

　　“刚才他用的是那个东西吧！”铃音默然了一句。

　　“嗯，不会错，他用的就是这段时间我们才了解的，只有LV5战将，才有机会凝聚的‘势’，虽然消耗很大，但是如果全力爆发‘势’的话，却可以对所有的攻击都有压制。”麻宫久美子立即回答了铃音的问题。

　　‘势’！LV5以上的战将才有可能自我领悟的一种气场，势的应用非常的广泛，攻击、防御、免疫异常状态……几乎就是万金油一般的东西。但是，势的领悟，却不是一件简单的事，即使是静神庭这样的超级势力，有势的领悟方式，但是能否领悟，也是要看个人的资质的。

　　‘麻烦了，这次会有一番苦战了，不过，势的消耗很大，估计我们还有机会。’铃音说着，查看了一下空气中的水汽浓度。

　　“如何，被以为你们偷袭干掉了老子的本体就可以为所欲为了。正好，我对我那个低劣的本体也有些不满了，这次就干脆舍弃掉算了。束手就擒吧，否则我可不保证下一次不伤害到你们了。”费勒拉高傲的说道。

　　“你……是傻瓜么！”铃音比他更加高傲而淡然的说道。

　　“不知好歹，那就去死好了！”铃音的态度，大大的刺激到了费勒拉，火焰瞬间在脚下爆开，猛然朝着铃音撞击过来。

　　‘去帮小紫她们，这里我来！’铃音说道，猛然迎了上去。麻宫久美子没有拒绝，直接领命，朝着小紫她们那里赶去。现在的小紫和龙美玲两人，已经陷入了下风，毕竟之前两人就已经受了不轻的伤势了。

　　※※※

　　而这个时候，已经通过大预言术猜到了铃音她们将会出现在什么位置的阿西娜，已经和蜂王朝着这个方向飞速的赶来。

　　本体和第一战婴死在了铃音她们手里，阿西娜这口气，是无论如何也放不下的。如果不能做个了结，她的实力，也许就会固定在现在这个状态了。所以，她才无论如何也要找到铃音她们。

　　而蜂王，坦白说，也对那两个当初惊鸿一瞥的女孩感到非常的好奇。不过，不能收为徒弟，反而成为了敌人，真是造化弄人啊。

　　所有人都没有注意到的是，这个城市里面，还有一个人的身影，在渴望的看着上方战斗的身影。在这个身影的旁边，无数的丧尸如众星拱月一般将他围绕在中心。

　　看着上方的战斗，这个处于中心的丧尸，眼中迷茫的神情逐渐变得清明，似乎是恢复了一丝神智。但是，这丝神智，是否是他原来的神智，就实在是无法得知了。

　　而远处，静神庭里面，各个LV7的宇宙强者，已经彻底的打疯了，没有了丝毫的顾忌。剧烈的能量风暴席卷了所有的地方，原本繁华的静神庭，完全成为了废墟，半点原貌都找不到了。

　　而这个时候，红墨已经带着霸上和菁心，朝着盘岩龟他们那里飞了过去，为了那个所谓的‘守护灵’的方法。


第560章 送入太空

　　就和阿西娜在大预言术的梦境中所看见的一样，火焰和冰霜的战斗，铃音和那个费勒拉的战斗，一人占据一边，一边是炽烈的火焰，而另外一边，则是霜白的寒雾。

　　不知不觉间，火焰和冰霜已经蔓延到了下方的城市当中。下面的那些丧尸体，身上的油脂就是最好的燃料，城市的一半，已经陷入了巨大的火焰当中，而铃音所在的这边，则要好一点。但是那些原本灵活的丧尸体，已经变得和地球上的那种垃圾丧尸差不多了，移动就和爬行一般。

　　而这些，不过是两人战斗之后所逸散的能量而已。

　　又是一次攻击中，铃音被费勒拉的‘势’瞬间爆发给震飞，然后停止在半空，铃音感受了一下空气中的水雾浓度。而费勒拉，同样停了下来，然后看着铃音哈哈哈张狂的大笑。

　　“你果然不是一般人，以区区LV5的寒气，居然可以和我的火焰抗衡，虽然还差了一点，但是，这份实力也足够让人惊讶了。我有一个提议，不知道你有没有兴趣听一听。”费勒拉突然开口张狂的笑道，然后对着铃音说道。

　　“说！”铃音的语气，一如既往的高傲，但是这个时候，费勒拉突然没有介意铃音的语气了，而是认真的看了看铃音。虽然依旧娇小，但是却可以看出来，铃音是一个极好的胚子，如果真的成年，肯定是一个美女。

　　“我从帕托米古遗迹里面得到了一份上古的修炼功法，是关于水火双修的，我一直在找一个合适的主修寒水婴的女修，你有没有兴趣和我一起双修。凭我们的资质，我保证，有这份从上古遗迹中获得的功法，我很快就可以达到LV7宇宙强者级别，而你，也可以快速提高实力……”费勒拉突然说出一个令人讶异无比的理由。

　　费勒拉还在那里滔滔不绝，说着双修的好处，但是他没有发现，铃音的身边，已经越来越冷了。这不是铃音的寒气，而是从铃音心底里面散发出来的杀意，冰冷的杀意。

　　双修！同你？无知也要有个限度好不好！

　　‘冰灵·永恒的水晶棺’！

　　空间中的温度，突然开始剧烈的下降，费勒拉还在那里滔滔不绝，似乎是真的想要让铃音做他的双修伴侣，但是铃音突然右手高举，闭上了双眼。

　　嗯？

　　或许是突然的寒意，终于让费勒拉反应过来，然后才注意到，外界的空间中，逐渐出现了无数的冰晶，而他身边的火焰，正在以极快的速度在缩小。

　　任何招式，打不到敌人，也不过是无用的招式罢了，不管威力如何的厉害。铃音完全可以直接使用永恒水晶棺，不过，那种冻结速度就慢得可以。而铃音在之前，已经特别做好了准备工作，而现在，就是爆发的一刻。

　　‘水晶棺·深度冻结’！

　　慕思雨的战婴已经沉入了铃音的灵魂空间，和铃音自己的战婴拥抱在一起，两个战婴的寒气交缠盘旋，一股比之前铃音使用的寒气还要深寒许多倍的寒气从铃音的身体上传开。那个还在夸夸其谈，说着不着边什么双修的费勒拉瞬间被冻结在里面。

　　‘哈哈哈，你的战婴果然非常的惊人，这完全已经达到了LV6的程度，不过，这种程度，还奈何不了我啊。’费勒拉被冻结在里面，身体突然变得赤红，水晶棺从内部，开始逐渐的融化。

　　‘神火纹’！

　　不止是赤红，从费勒拉的身上，逐渐出现了火焰一般的纹路，这纹路已经从赤红转变为发亮刺眼。而随着这个纹身的出现，费勒拉的火焰温度，在飞速的升高，给铃音的感觉，就好像是冻住了一个太阳。

　　冰可以冻住太阳么？

　　铃音自己都不太相信这个结果，但是，费勒拉自持实力惊人，所以居然不闪不避的被铃音冻结在里面。虽然他身边的冰晶已经在飞速的融化，但是外面还有更加厚实的冰晶呢。

　　你这是作茧自缚！

　　无知而自大，就为你的愚蠢下地狱去忏悔吧。铃音突然双手一抹，在自己手臂上面划开两道伤口，然后突然涌出了带着蓝色光点的血液。而灵魂空间内，铃音的战婴和慕思雨的战婴也拥吻在一起，这不是普通的拥吻，而是能量的共享与升华。

　　水，分很多种，水流掌控者，通常所使用的水分，都是清水，毕竟这种普通的清水来源最为广泛。但是，必要的时候，控水者能爆发的最强攻击，绝对是驱使自己血液为基础的攻击。自身血液，就是水流掌控者所能驱使的最强水分。

　　铃音的双臂上，伤口中不断的流出带着蓝色光点的血液，然后就这样浸入了永恒水晶棺当中。而且，已经升华过后的寒气，伴随着这些血液进入永恒水晶棺当中，原本已经在融化的永恒水晶棺，再次凝固，费勒拉惊讶的神情被冻结在一起。

　　永恒水晶棺里面，血液别并没有散开，而是如同人类的血液一般，在水晶棺里面的通道里面流动。而就是这些流动的血液，让永恒水晶棺冻结更加的彻底。

　　‘你困不住我的，你毕竟只有LV5，你的血液能够支撑多久呢？’费勒拉虽然被冻结，但是身体如同一个烘炉，抵御着铃音的寒气入侵。而看上去，他也确实并没有受到过多的伤害。

　　铃音不会妄自菲薄，认为每次都是自己比对手强，而对手即使LV比自己高，也是凝聚的垃圾战婴。看这个费勒拉如此自负的样子，恐怕也是所谓的‘天才’。

　　不过，天才么！

　　起！

　　铃音双手微托，巨大的水晶棺立即飞了起来，被铃音虚空托到了天上。巨大的水晶棺如同真正的水晶一般璀璨，在阳光的照耀下，散发着晶莹的光芒。

　　她想做什么？

　　这个时候，即使是在战斗的巴特，也不由深深的注视着铃音那边的动作。而下方那个原本注视着上面战斗的丧尸体首领，也关注着铃音的动作。

　　铃音的战婴是深寒水婴，但是这只是一部分而已，从刚出生的时候，铃音就不只是只有冻结的能力，还拥有红墨的电磁能力。而在孕育战婴之后，因为用不出来电流，所以红墨和铃音一度以为她的电磁能力已经消失了。

　　但是，其实电磁能力并不是消失了，而是彻底的转化成为电磁力，一种另类无比的磁场掌控能力。

　　红魔馆之后的很长一段时间中，需要铃音战斗的次数并不多，而且，以铃音的身份，估计也没有多少动手的机会。所以，外界从来都不知道，铃音还有这样的能力。

　　电磁力本来就是四大基本力之一，而这种异变的磁力，更是诡异，即使是以现在的铃音，也无法用来战斗，但是，某些时候，却可以做到一些事。

　　铃音承认，现在的她，杀不死费勒拉，毕竟有绝对的实力差距，就算有妈妈的战婴作为辅助，也办不到，但是，铃音也不是就没有对付费勒拉的办法了。他不是对自己的火焰有自信么，那么送他去柏木星的太阳上面去如何。

　　无边的清水从铃音的水戒里面涌出，瞬间冻结成为一个巨大的通道，对准了天空，而巨大的水晶棺，则是落在了里面。

　　她究竟要做什么？

　　‘磁场集中’！

　　突然之间，附近所有的地磁全部消失，集中在铃音脚下的一小片地方。而铃音身上的衣服，也飘了起来，似乎要飞了出去。突然之间，水晶棺上面，突然蕴含了巨大的磁场，还没有等费勒拉反应过来的时候，永恒水晶棺突然以一个恐怖的速度朝着天空飞了出去，瞬间就消失不见。

　　也不是非要亲手击杀敌人才算是胜利，起码，现在的红魔馆没有那个必要。铃音直接调动了柏木星的磁场作为推动力，将永恒水晶棺推出了柏木星。这种巨大的磁场排斥力，可以轻易的让水晶棺飞出柏木星的大气层，然后朝着外太空飞去。

　　不是很自负么，那么你就试试，看你是否可以在空荡荡的宇宙空间里面活着！

　　突然之间，铃音痛苦的皱了皱眉，自身的能力场一下子变得无比的混乱，而一同变得混乱的，还有附近的地磁场。铃音灵魂空间如同刮起了一团风暴一般，慕思雨的战婴直接就被卷了出来，而铃音的战婴，则是在里面平定混乱。

　　突然混乱的地磁，让下面的城市突然从中间裂开，出现了几道惊人的裂口。无数的丧尸纷纷朝着裂口里面坠落，连那个丧尸体首领也不例外。不过，这个丧尸体首领，进化到现在，已经拥有了LV5的实力，在落下的瞬间，就立即飞了出来，然后漂浮在半空中。

　　新生体——首领！

　　这个丧尸体一出现的时候，铃音立即眯上了眼睛。之前的战斗中，铃音早就知道，自己等人在被下面的丧尸体所窥视，原本以为是普通的丧尸体，不过，铃音看着这具丧尸体首领眼中灵动的样子，看来，有了变化啊。


第561章 龙之力

　　虽然铃音和费勒拉的战斗非常惊人，但是巴特从来没有担心过费勒拉，因为，即使是作为朋友，巴特也从来没有看清过费勒拉。虽然不知道为什么费勒拉一直没有尽全力，但是在巴特心里，费勒拉是不会输的。

　　战斗的进程确实如同巴特所预想的那样，铃音拿费勒拉没有办法，以往无往不利的冻气，对费勒拉的效果不大。反而是铃音自己，身上已经有了多处烧伤。

　　但是，最后的结果，却出乎巴特的意料，那是什么招式？

　　其实完全就是磁极的排斥而已，利用柏木星自身强大的磁场排斥力，将铃音的永恒水晶棺直接送入太空罢了。异化磁场掌控，这就是铃音除开冰冻能力之外的另外一种能力，是原本继承红墨的电磁力转化而来。

　　杀不死你！没有关系，只要将你送走就可以了。

　　铃音作为红魔馆的决策人之一，对红魔馆当前的劣势了解得非常的清楚。那就是红魔馆确实没有绝对高端的战斗力，包括红墨在内，所谓的顶层，也不过是LV5而已，而如果没有找到合适的加快战婴成长的方法，这个阶段将会无限漫长。

　　费勒拉的遭遇，让巴特微微一愣神，然后身体和意识就被久美子瞬间凝固。而这个时候，龙美玲已经在半空中拉开了一个弓步，身上已经浮现出无数的青色鳞片，双眼已经变成苍龙的竖瞳。

　　‘龙之力·无限崩拳’！

　　龙美玲死死的咬着牙，忍住全身的疼痛，全身的血液都沸腾起来，双拳重重的挥动，每一次挥动，被时间冻结的巴特身上那层防御盾就荡开涟漪。龙美玲的双手挥动速度已经快得完全消失不见，而巴特的身上，那层防御盾也在连续的打击下宣告破裂，然后身体随着拳劲不断的摇晃扭曲。

　　龙美玲最初的超能力，其实并不出色，肉体异化而已。当初红墨以为是蛇形异化，后来不知道怎么回事，龙美玲在和新妖族的龙海接触之后，受到刺激，原本的蛇形异化，进化成为苍龙，但是这头苍龙，也没有多么特殊的能力，最擅长的也只是肉搏而已。

　　龙美玲在进入LV5，凝聚战婴之后，她的战婴，其实并不是人形，而是一条迷你的苍龙，而且，龙美玲好像依旧没有其他的能力，仅仅是肉体大幅度增强，肉搏能力更加出色而已。当得知这点的时候，龙美玲也有过一段时间的沮丧，但是并没有多久，龙美玲就将这份沮丧埋葬在心底，专心寻找变强的方法。

　　龙美玲的能力实在是很普通，但是非要说与众不同的话，还是有那么一点，那就是龙美玲的超能力场对‘力’的传导更加的迅速，以及没有什么损耗。

　　普通的超能力场，都可以传到自身的能量，而龙美玲的超能力场，则是可以几乎无损耗、无时间限制的传导‘力’，属于龙美玲自身的力，以苍龙之躯挥动的力量，被红魔馆定性为龙之力的力量。

　　龙之力，一个在各种小说动漫里面被叫烂了的名字，虽然实在很俗气，但是也确实适合龙美玲现在的力量。而这个所谓的龙之力，其实并没有什么特殊的属性，就是‘重’而已，实打实的物理冲撞，最多就是力量惊人而已。

　　而以龙之力为基础，龙美玲也没有贪多，仅仅是收集了地球上面出现过的各种拳法，然后让红魔馆的专业人员加以演算然后综合，自己在体悟修改，然后变得适合自己。

　　我并不强，我能力也不特殊，但是，我也要为红魔馆尽所有的力量啊！

　　龙美玲咬紧牙关，丝毫没有顾忌自己身上，那些在之前的战斗受的伤口已经再次崩开，赤红的血液正在如同喷泉一般朝着下面倾泻。龙美玲的所有攻击，都可以算是体术，最多就是力可以通过超能力场传导得非常远而已。这一番超高速的体术，让龙美玲的血液完全沸腾起来。

　　巴特这个时候，已经摆脱了时间禁锢，但是从身体正面传来的连绵不断的拳劲，让他完全疲于抵挡，肉体和骨骼不断传来难以支撑的咯吱声响。

　　‘龙之力·重拳’！

　　这是真正的重拳，毫无任何花哨，纯粹的重拳！龙美玲深深吸入一口气，脸上的血管都爆涨起来，左手抓住右手手腕，如同拖着一座沉重的大山一般，缓慢而沉稳有力的一拳轰击在身前。

　　整个空间都嗡的一声颤响，巴特刚从连绵不断的打击中松了一口气，就感觉到一股大得惊人的力量从天上传来，他的身体，顿时传来四分五裂的剧痛，然而还不等他的身体分开，整个人已经轰的一声被沉重的拳劲轰入了地底。

　　方圆十多公里的地面全部颤抖了一下，以巴特为中心，瞬间凹陷下去百多米，形成了一个圆形的大坑。

　　而做完这一切的龙美玲，突然之间显得无比的虚弱，整个人无力的朝着地面坠落下去。小紫在龙美玲爆发的时候，就完全惊呆了，那个从很久以前，就一直兢兢业业，一点一点努力变强的龙美玲，居然这么厉害了。

　　要知道，龙美玲刚进入红魔馆的时候，才是一个少女，真正的少女，和小紫的实力完全就是天与地的差别。没有想到，龙美玲已经成长到了现在这种地步，而且，这种决心，真是让人敬佩。

　　小紫立即飞了出去，将龙美玲抱在怀里。

　　“美玲……你！”小紫看着龙美玲全身依旧不断往外面流淌的鲜血，含着眼泪不知道说什么好。龙美玲虽然在心智成熟之后，就一直管着小紫，不让她耍小性子，但是两人的关系，一直都很好的，或者说，红魔馆的所有人关系都很好。

　　麻宫久美子也没有去查看那个巴特结果如何了，立即来到龙美玲的身边，立即检查龙美玲的身体。

　　外伤是小事，血液损失过多也是小事，关键是刚才龙美玲不顾身体的爆发，似乎将她的心脏弄出了问题。突然的爆发，已经超过了龙美玲的身体极限，心脏承受的压力过大，似乎已经产生了轻微的裂痕，可以说，现在过于激烈一点的动作，就能要了龙美玲的小命。

　　没有丝毫迟疑的，麻宫久美子将龙美玲送入了修复仓，然后收入了空间戒指。

　　‘久美子！’铃音的声音突然响起，麻宫久美子立即一个灵步，来到铃音的身前，右手抓在了铃音手里的长枪上面。

　　‘时间回溯·加持’！

　　铃音知道，那个巴特还没有死，当然，铃音并没有心情等对方出来唠唠叨叨说一通之后继续开打，趁他病要他命才是正理。时间回溯加持的长枪，上面笼罩了一层薄薄的荧光，毫不起眼，但是如果以为这层荧光没什么大碍可就错了。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　铃音几乎是用尽全力，将加持过后的长枪投射出去，然后用所有的超能力场推动速度。嗖的一声，长枪沿着之前巴特留下的洞口射了进去，然后归于平静。

　　太平静了，死了么？气息好像变弱了，但是好像还没有死！不过也不出乎意料了，这些个LV6，哪个都有几手保命的绝技。地面逐渐凝聚冰霜，铃音那一枪上面蕴含的寒气已经爆发开来。

　　气息……消失了！

　　退！

　　铃音带着久美子，突然往后面退却，瞬间，下方的大地如同活物一般，刺出了无数尖锐的石柱，狠狠的刺入苍穹。如果铃音她们依旧待在原地，肯定会被刺成肉串。而在石刺停止下来之后，铃音她们才发现，最高的那一根石刺尖端上，站立着一个人影。

　　和原本的巴特有七分相似，但是整个身形更加的流畅，身边环绕着四颗黑、白、绿、黄的球体，球体不大，和地球上的足球差不多。巴特悬浮在那颗黄色的球体上面，身边另外三颗黑、白、绿的球体缓缓的旋绕。

　　小紫差点被这突然出现的石刺伤到，稳定下身体之后，看了看这个变得毫发无损的家伙，又看了看地面上，斑斑点点的龙美玲的血迹，小紫心里也升起一股拼命的意志。

　　而之前的那个飞到半空的新生体首领，则是在所有人都偏移了注意力之后，悄悄的来到刚才龙美玲战斗的下方，吸食起那些溅落在地上的血液。没有人知道这个丧尸体为什么要这样做，或许，他自己都不知道，这不过是他的本能而已。

　　铃音已经注意到了它的举动，只不过现在实在是没有心情理会而已。

　　“不得不说，你们真的很让人惊讶，非常的让人惊讶，但是，也到此为止……”巴特说着，突然朝着左前方看了过去。又有人来了，两个气息，其中一个比他稍微弱了一点，但是另外一个……

　　这个举动，当然瞒不过铃音她们，原本还以为是故布疑阵，然而过了片刻之后，铃音她们也感知到了另外两人高速赶来的气息。

　　事情，越来越麻烦了啊！


第562章 磁矩

　　铃音等人和巴特暂时都没有动作，相互戒备的同时，也一直注意着那两个高速赶来的气息。从对方前进的方向来看，对方的目的，直接就是这里，而不是偶然路过的样子。不管来的人是谁，基本都可以确定为红魔馆的敌人，因为，红魔馆在柏木星上面可没有一个人类盟友。

　　铃音想到这一点，不在迟疑，不管怎么说，也要先解决了现在的对手，否则敌人一旦多了起来，就更加的麻烦了。而正好，这个时候的巴特，心神已经大部分被吸引到了那两个正在赶来的人上面去了。

　　因为实力更强，所以感受更加深刻，在巴特的感知中，赶来的两人当中，其中一人似乎是有LV7宇宙强者级别的实力，但是，好像又没有这么强。很可能，来的仅仅是一个本体或者单独的战婴。

　　就在这个时候，铃音右手上，每个指尖都浮现了一粒冰晶，深蓝色，极度凝聚的菱形冰晶。

　　‘磁矩’！

　　铃音可以在自己的冰晶上面加载磁极，然后借助星球的磁场，将这些冰晶以一个恐怖的速度发射出去。不过，平时这种巨大的磁场变化，谁都可以注意到，所以失去了偷袭的突然性，不过，之前因为将费勒拉送入太空的时候，已经改变了磁场，所以现在磁场的变化，也不算多么出奇。

　　以附近所有的柏木星地磁来推动这么一颗小小的冰晶，速度有多大呢？恐怕铃音自己都回答不上来。这种战斗方式，铃音并不常用，因为，铃音的战斗方式，其实非常的大气，但是这个时候为了快速结束战斗，也不得不用上了。

　　而这几粒冰晶，也不是普通的冰晶，而是铃音灵魂空间里面凝聚的特殊晶体。

　　铃音不能将磁极加载在其他的物质上，而普通的金属，坦白说，还没有铃音的普通冰晶坚硬。这种用于磁矩的‘子弹’，肯定不能普通，普通的子弹，根本就破不穿高手的防御。而铃音现在使用的冰晶，就非常的特殊，特殊到铃音自身都非常稀少。

　　而这次，为了一击必杀，铃音直接动用了四颗！

　　巴特或许是过于自信，完全没有丝毫的防备，第一颗冰晶突然就撞击在他的眉心。虽然巴特身体猛然一震，但是这粒冰晶，并没有就这样穿透进入他的颅骨。然而还没有等他反应过来，后面三颗冰晶已经相互撞击在前一颗冰晶上面，叠加在一起的剧烈撞击力量，让第一颗冰晶猛然穿破了巴特的防御盾，然后射穿了他的大脑。

　　啪的一声！一个血洞就从他的眉心出现，而在这个血洞出现之后，他身边环绕的三颗球体才出现在他的脑袋前面。看得出来，这个三个球体，有自己的能力，具体有什么能力不知道，但是肯定有自主防御的能力。

　　不过，实在是太快了，完全没有丝毫的反应，不止是巴特自己没有反应过来，连他的魂器同样没有反应过来，晚了一步才阻拦在磁矩攻击的轨道上面。

　　而即使是这样，巴特也没有死亡，眉心脑浆和鲜血不断的流出来，弥漫了双眼。这个时候，巴特死死的看着那个铃音，突然诡异的笑了笑。“……”巴特似乎是说了些什么，但是声音太微弱了，谁都不知道他说了些什么。

　　突然之间，巴特的身体朝着后面仰落，而四颗足球大小的四色球体也突然朝着天空飞了出去。铃音等人也没有去追，因为，那两个一直朝着这里赶来的人，已经来到了这里。

　　“‘四色珠’！那个人是北外散修巴特？”阿西娜和蜂王正好看见巴特陨落的一幕，不由大大的吃了一惊，然后才看着站立于空中的铃音三人。

　　巴特是北外一个比较出名的散修，是众所周知的LV6。虽然早就知道对面的这群女孩可能拥有击杀普通LV6的实力，毕竟阿西娜的本体和第一战婴也许就死在了她们手里，但是当亲眼看见一个LV6就这样在他们面前陨落的时候，蜂王还是感到异常的惊讶。

　　只有眉心一个血窟窿，基本上就是致命伤害了。不过，四色珠不是能自主防御么，究竟是什么攻击，让巴特的四色珠连防御的机会都没有，就受到了这样致命的伤害？

　　……

　　相互打量了一番之后，铃音将目光停留在那个比自己还小一点的女孩身上。很可爱的一个女孩，但是现在眼里带着一股深深的仇恨。铃音不为所动，过了一会，才想起来，在哪里感知过这个气息。

　　每个人的气息，都是不同的，只要细细的感知，就会发现有所差别。而一个人的外表，即使以现在的科技技术，都可以轻易改变，所以，气息才是作为一个人是否本人的辨识标志。

　　“你是当初的那个女人啊！”铃音突然说道。

　　“果然是你！”铃音的话刚一出口，对面的那个女孩立即震惊的说道。不管是本体还是战婴死亡，相互都有感应，但是如果距离过远的话，是不会知道对方是怎么死亡的，也就是说，信息无法传达。

　　当初阿西娜的本体是为了追铃音她们而出去的，然后不久之后就陨落了。虽然说阿西娜一直都认为自己的本体是被铃音她们杀掉的，但是，总是没有证据。而铃音现在的话，却证明了这一点。

　　“嗯？”

　　“是你杀了我的本体！”阿西娜眼中闪动着杀意。

　　“当然，你的心湖映，很有意思，不过，很可惜！”铃音说道，想起了当初的战斗。

　　心湖映，映射出对手的所有想法、动作……然后让身体本能的采取最优化的反应。但是，这种最优化，也仅仅是本能而已，铃音利用超精神状态的超高速，超大量的思考与设局，将阿西娜一步步的引入了死局。

　　可惜什么，当然是可惜死在了红魔馆的手里了。

　　其实这还是蜂王和阿西娜的第二战婴第一次看见铃音，这个当初在宙弥学院惊鸿一瞥，便消失无踪的女孩。虽然后来宙弥学院又陆续的听到了一些关于红魔馆的消息，但是宙弥学院，毕竟仅仅是一个学院而已，不是什么谍报机关，所以，了解得也不多。而直到不久前，柏木星大变，才知道，这个红魔馆是如此的疯狂。

　　虽然说，柏木星大变的起源，其实是静神庭弄出来的那个什么‘星球意识’，但是，红魔馆也确实是会选时候，或者说，恰逢其时！

　　“心湖映，有意思？”阿西娜不由笑了起来。

　　心湖映是她战婴——空心婴的绝技，居然被一个小小的LV5说做有意思，那么显然就是还不够格了！虽然知道自己的本体和战婴确实是死在了对方的手里，但是阿西娜心里的那股怒气，完全不受压制的蹭蹭蹭往上涨。

　　“那就让你看看更有意思的事！”阿西娜说着，就要准备攻击。

　　但是这个时候，铃音已经再次在手指尖出现了几颗冰晶。这种冰晶，是铃音孕育了战婴之后，平均一年多才可以在灵魂空间里面自动凝聚一颗的冰晶，虽然不知道确切有什么作用，但是，肯定无比的重要。所以，铃音才从来不曾动用，不过没有想到，今天就要用掉这么多。

　　哼！


第563章 蜂纹蛰

　　“小心！”蜂王话音未落，就已经先自己的声音一步，阻拦在阿西娜的身前。叮叮叮三声连串的撞击声连在一起，汇合成为一声，仅仅是声音荡开的冲击波，就让空气产生了剧烈的震荡。

　　阿西娜完全没有想到，铃音突然就发动了这样悄无声息，快速无比的攻击，如果不是蜂王的实力惊人，恐怕她最后的战婴就这样不明不白的死在了这里。而红魔馆的攻击，除非是直接击杀了敌人，通常是不会攻击一次就停下的。

　　‘时间禁锢’！

　　就在蜂王被磁矩的剧烈撞击给撞得后退，又不得不护住阿西娜的时候。麻宫久美子已经将自己的时间禁锢展开，时钟的投影瞬间笼罩了天空，蜂王的身体瞬间一顿。虽然只有这么一瞬间，但是铃音已经再次的发动了攻击。

　　磁矩！

　　又是三颗冰晶以极高的速度推射出去，直接射向了蜂王的眉心。铛铛铛三声剧烈的撞击声，从蜂王体内，浮现出一个金黄色的大钟，将他自己和阿西娜一起笼罩了进去。原本轻易击杀巴特的攻击，就这样被防御，没有产生丝毫的效果。

　　‘圣爱尔摩之光’！

　　而这个时候，小紫的魂器魔导书也发出了璀璨的光芒，然后一道巨大的白色光柱从天空直接轰在了蜂王的大钟上面。

　　嗡嗡的震颤声连绵不绝，但是不管是铃音还是小紫，脸色都显得很沉重。因为，没有丝毫的效果，那个金黄色的大钟除了震颤以外，根本没有丝毫的损坏，事实上，铃音和小紫的攻击，连大钟外面那一场光膜都没有突破。

　　从大钟出现之后，阿西娜那惊愕的眼神，才得以舒缓，然后才凝重的看着铃音。如果不是蜂王救援及时，说不定第一时间就莫名其妙的陨落了。

　　宙弥学院早就从各方的资料中得知这个红魔馆的行事风格了，可以说是狠辣。战斗风格偏向于刺杀，能够一击必杀就绝不浪费时间，根本就是绝杀刺客的作法。

　　见识了，才刚一见面，就见识了！果然呢，和外界传言一样，和红魔馆的人战斗，必须时刻打起精神，任何一点疏忽大意，也许原本实力占优也会不小心就丢掉小命，那个时候才真是后悔莫及。

　　看见奈何不了这个金黄色的大钟，铃音和小紫停下了攻击，而蜂王也没有立即反击，而是有些心疼的看了一眼右手上面的魂器——‘蜂纹尾’！

　　刚才为了阻拦铃音的突然攻击，他直接用蜂纹尾拦下了攻击。原本以为没什么事，但是没有想到，他的魂器蜂纹尾居然出现了一丝裂痕。蜂纹尾本来也是类似于暗杀一类的魂器，并不适合防御，但是，居然被这样一撞就出现了一丝裂痕，这也太不可思议了。

　　有大钟作为防御，蜂王也不担忧再次被偷袭，开始细细的打量着自己的蜂纹尾，然后蜂王看见了一枚留在蜂纹尾上面的透明碎片。拿在手里感知了片刻，蜂王露出一个哭笑不得的笑容。

　　‘心寒晶’！

　　这个小女孩，居然用心寒晶作为攻击！难怪可以破坏到蜂纹尾，可是这他妈的太奢侈了吧，红魔馆难道这么富有？蜂王看了看手里的心寒晶碎片，这么片刻，这片心寒晶碎片已经开始变得污浊了。

　　咦！蜂王讶异了片刻，然后又看了看铃音，立即猜到了事实。不对！不是红魔馆富有，而是那只萝莉根本就不知道心寒晶的价值。

　　这枚心寒晶根本就没有完全凝结，难怪在和蜂纹尾的撞击之下，裂开成为碎片。真正凝结的心寒晶，可以说是坚不可摧的，只有寥寥几种物质能够比心寒晶坚硬。而且，完全凝结的心寒晶还有一个特性就是不受污染。

　　心寒晶很珍贵，但是没有完全凝结的心寒晶却又很脆弱，一旦和外界接触，就会快速被污染。就好像纯净得无法容纳任何一丝污垢一般，一接触到外界，就会发生质变。即便之后再次被收入灵魂空间中，也没有丝毫的用处。只有真正完全凝结的心寒晶才能无限的使用，不止是提供庞大的冰寒能量，本身也是一种极端稀有的材料。

　　但是心寒晶只有那种凝聚了深寒水婴的强者和冰寒系上古魔兽，才能在很长时间内凝聚出一些来。而自身凝聚的心寒晶的多少，又直接影响了他们的实力，所以，外人想要得到心寒晶，很困难。

　　“真是浪费啊！”蜂王不由叹息一声，将自己的蜂纹尾收了起来。

　　“……？”铃音歪着头，看着蜂王，不理解。

　　这个时候，蜂王作为宙弥学院的校长，说教的习惯突然发作起来。拿着那一片心寒晶的碎片，立即开始给铃音解释这个东西的珍贵，特别是对于深寒系强者来说，有多么的珍贵。但是，铃音居然无知到将没有完全凝结的心寒晶作为一次性消耗品……

　　“这样啊，知道了，多谢指教！”铃音完全弄不明白这个老头怎么会有这么好的心情，居然替一个敌人解释这些。但是，既然受惠，那么必要的礼貌还是需要的。

　　“你是来说教的吗？”阿西娜突然非常不爽的说了一句。连番遭遇挫折，阿西娜心里已经不爽到了极点，没有想到蜂王居然慢吞吞的教导敌人……

　　“额……”蜂王立即哑口无言，讪讪的摸了摸秃掉了顶部的脑袋。

　　“抱歉抱歉，一时忍不住！”蜂王捏捏的说道。然后下一瞬间，蜂王的脸色变得郑重，认真的看着铃音三人。红魔馆的人，大多都是女孩子，铃音和小紫萝莉形态很可爱，麻宫久美子御姐身材更是温柔妩媚，但是，就这样可爱的女孩子，却是柏木星的大敌。

　　“我是否可以问一下，你们红魔馆这样做，没有丝毫的心里负担么？”红魔馆为什么要这样做的原因，在现在的柏木星存活的人这里，已经不是秘密，也没有什么好问的了。所以，蜂王只是想知道，红魔馆是不是真的毫无心里负担。

　　毕竟刚刚才接受了这个老头的指点，所以虽然是敌人，但是，铃音也不好避而不答，况且，这不是什么重要的问题。

　　“为什么要有负担？”

　　“为什么！你居然问为什么，柏木星上面无数生灵因为你们红魔馆的原因而死亡啊，现在这个星球上面，血腥和怨念几乎都成为了实质。”蜂王完全不理解铃音是怎么想的。

　　“嗯，那又如何？”铃音淡然的问道。

　　那又如何！那又如何！

　　铃音的话，回荡在蜂王的脑海，最后化为一声无声的叹息。天使的外表，恶魔的心灵么！对面那个女孩，不是故意做作，而是认真的，柏木星数百亿生灵，在这个女孩的眼里，一文不值。

　　“你是认真的么？”最后，蜂王还是不死心的问了一句。

　　“当然是认真的，红魔馆的人，从来不屑于撒谎或者敷衍！”铃音点点头，身上的那股傲气自然而然的显露出来。虽然红魔馆在柏木星上面，确实不值一提，但是地球上面，红魔馆可就是最顶级的势力，红魔馆的所有人，都培养出来了这份气质。

　　“这样么！虽然我很不想对你们这样可爱的女孩子出手，但是，请原谅。”蜂王说着，身上突然出现一股巨大的气势，铃音三人顿时觉得自身受到了一股巨大的压制。

　　‘蜂纹蛰’！

　　‘时间禁锢’！

　　几乎是同一时间，麻宫久美子和蜂王发动了自己的攻击，而铃音她们，也开始了闪避。就在时间禁锢出现的瞬间，一根黑黄色纹路交织的蜂纹尾已经出现在铃音的面前。

　　好快！

　　铃音来不及感叹，身体已经按照心里的意愿朝着一边闪避，但是在蜂王的压制下，平时很轻松的动作，在现在居然要多费三分力气。闪避的同时，铃音的小手已经触向蜂王伸出了大钟的右手。

　　时间禁锢在蜂王身上的效果很弱，原本可以禁锢同级别对手几秒的时间禁锢，几乎是刚加持在蜂王的身上，就瞬间消失。而这个时候，蜂王也和铃音交错而过。

　　刺啦一声轻响，铃音手臂上面的圣衣，被蜂纹尾划开，冒出一连串的火星，而铃音的小手也轻轻的从蜂王的手臂上面划过。

　　咦！

　　蜂王再次惊讶了，居然可以躲开！要知道，蜂王可就是以速度和暗杀成名的，没有想到，这个叫铃音的小女孩，居然可以躲避，而且还能顺势反击。虽然这种反击对他来说很无力，但是，也足够蜂王惊讶了。

　　天才么！真的是天才啊，越看越觉得喜欢，真是令人不忍心。但是，现在的红魔馆，是整个柏木星的大敌啊，除非……

　　也不是不可以，如果红魔馆飞灰湮灭，那个红墨彻底死亡的话。那么请老友帮忙封印了她的记忆……不过，不行啊，这只是一个想法而已，蜂王看见阿西娜那嫉妒于怨恨交杂的眼神，就知道，这种打算只是一个奢望而已。

　　‘蜂纹蛰·逆尾’！

　　突然之间，蜂王手里的蜂纹尾以一个不可能的方向突然再次追上了和他一闪而过的铃音，在铃音的后背上蛰了一下。虽然圣衣提供了防御，但是这次，蜂纹尾依旧刺入进去半寸。

　　……


第564章 凝华

　　铃音终于感觉到了，当初红墨体验过的感觉，面对LV7宇宙强者的那种无力感。在进入战斗开始，铃音就已经进入了超精神状态，所以，在判断自己无法躲避之后，已经用上了上次使用过的方法——断尾！

　　体内冰寒能量瞬间切割，将背后一小部分的肌肉切开，瞬间隔离。

　　刺骨的疼痛从背后传来，铃音身体一个踉跄，然后才半悬于空中。蜂王避开了小紫的一记爪子，又将小紫给撞飞出去之后，抽抽了嘴角。原本以为是一个小女孩，没有想到，好像撞在了一座大山上一样。幸好，蜂王有绝对的实力，所以才没有出丑。

　　做完这一切之后，蜂王也没有继续攻击了。谁都看得出来，红魔馆内，恐怕除了那个红墨，就是这个雷米利亚有绝对的掌控能力了，而之前的那一记蜂纹蛰，蜂王有自信，铃音已经无法反抗了。

　　“大小姐！”麻宫久美子本来准备营救，发现蜂王突然停止之后，立即扶住了站立在空中的铃音。

　　压力，真正的压力！

　　LV6和LV7仅仅相差一级，但是给铃音的感觉，却有天壤之别。LV是红魔馆自己取的等级划分，是否合理，红魔馆自己都不清楚，但是就看现在柏木星自己都流行这种划分，就知道，这种简单明了的划分，还是很容易被人接受的。

　　但是，红魔馆一直不明白，为什么LV7就被称为宇宙强者，而LV6，却什么都不是。不是说没有实力，而是LV6根本连一个单独代表自身实力的名字都没有。LV5孕育战婴之后，就被称为战将，貌似LV6，还是被称为战将，而到了LV7，却被称为宇宙强者。这其中，究竟有什么差别？

　　红魔馆就是一个门外汉，很多东西都不甚了解，虽然这段时间大肆收刮柏木星的资料，但是也不是这么快能够补充的。

　　“LV6和LV7，为什么差别这么大，而LV5和LV6，差距却又不是这么明显？”铃音冷着小脸，问道。铃音这就是故意询问的了，正好眼前有一个‘好为人师’的蜂王，不问白不问不是么。

　　“这个嘛……”蜂王也不在意，他的内心，确实是对铃音非常的喜爱。是那种长辈对可爱晚辈的喜爱，虽然注定成为敌人，但是在最后时间替铃音解惑也不是不可以。

　　“绝对的实力，是不能简单的以LV来划分的，那只会误导大家而已。就好比你们红魔馆提出的LV5孕育第一战婴；LV6孕育第二战婴，事实上，两者的实力差别，就并不是很大。特殊的LV5，实力超过普通的LV6，是完全可能的，比如你，还有你父亲红墨，都有击杀LV6的记录。事实上，LV7最初呢，和LV6差距也不是那么明显，只不过，当凝聚了三个战婴之后，就可以使用一种方式，绝对性的提升实力。”蜂王解释道。

　　“方式？”

　　“‘凝华’！”蜂王郑重的说道。

　　“凝华，是LV7非常重要的一步，需要三个战婴联合起来在宇宙中才可以完成，可以绝对性的提升实力，远远超过LV6。而在凝华之后，即使再次孕育战婴，实力提升，也差别不了多少了，所以，宇宙强者是一个划分，之后即使凝聚着再多的战婴，也没有特定的称谓来形容了。”蜂王解释道。

　　原来如此，这就是为什么LV5和LV6差别其实不是这么巨大，而LV6和LV7又天差地别。而这也是为什么当初的柯佳苏所说，进入宇宙强者阶段之后，战婴的数量，并不能成为绝对性的压制么。

　　‘凝华’！

　　铃音看向了蜂王，但是这次，蜂王却没有这么大方了。显然凝华这种极为高端秘密的东西，还不可能简单的讲述给铃音她们知道。而且，凝华作为一种全面提升的方式，也不是简简单单几句话可以说得清楚的。

　　如果铃音真的成为他的徒弟的话，那么蜂王当然不会吝啬，但是现在么……

　　“多谢前辈讲解！”铃音说着，圣衣能量拟化，直接形成一柄华丽的冰焰长枪，抓在了手上，而同时，铃音已经在和小紫她们商议退路了。LV7宇宙强者，差距真的好大，不是现在的她们可以抵挡的！

　　‘小紫、久美子，等会如果败落，找机会去那个丧尸体那里，将你们的血液喂食给他！’铃音通过脑波网络说道。

　　‘嗯？为什么？’小紫一时没有反应过来，就连麻宫久美子也没有理解。

　　‘你们没有发现么，刚才那具新生体丧尸的首领，在吞食之前龙美玲喷溅的血液，而我一直没有放弃对他的关注，发现这具新生体已经发生了非常明显的变化，气势变得更加强大了。我不知道是龙美玲的血液特殊，还是其他什么原因，但是这个时候，需要一个足够强大的第三者插足。’铃音快速的解释道。

　　‘那具新身体丧尸首领？’

　　‘对！’铃音自己也知道，这种想法非常的荒谬，但是，现在却不得不将希望寄托在上面。而且，铃音她们身上毕竟有染衣那里得到的完美病毒，其他的丧尸，根本不会对她们有攻击的欲望。而且，铃音怀疑那具新生体丧尸首领的变化，就和完美病毒有关系。

　　‘知道了！’麻宫久美子认真的回答到。

　　而这个时候，蜂王则是疑惑的看着铃音。这个，太慢了点吧，为什么对面的那个雷米利亚还没有倒下？虽然特别转化了蜂纹尾上面的毒素，不是那种致命的毒素，但是也不可能支撑这么久才对啊。

　　“蜂王！”阿西娜冷冷的说了一句。从看见铃音开始，阿西娜就不知道怎么回事，平时平静的心湖完全无法宁静下来，心湖映也失去了效果，心里一股剧烈的嫉妒与怨恨在盘旋。

　　蜂王闻言，看了阿西娜一眼，发现阿西娜自己都没有发现，她原本精致可爱的小脸，这个时候显得如此的怨毒。没有迟疑的，蜂王食指点在了毫无防备的阿西娜眉心。

　　‘宁心指’！

　　阿西娜完全没有丝毫的防备，也没有想到蜂王会突然对她出手。当时事实上，就算是知道，凭借她现在一个单独的战婴，也不会有丝毫的抵抗能力。

　　在蜂王的右手点在阿西娜的眉心之后，阿西娜双眼立即变得空洞，然后突然一头栽倒下去。蜂王右手轻轻一抹，阿西娜就消失在手中，显然自然空间水晶这种东西，蜂王肯定不会缺少。

　　自然空间水晶，里面的空间就好像一个单独的小世界一样。当然，能够成为小世界的自然空间水晶稀少无比，普通的能有一个房间大小就差不多了。而在自然空间水晶里面，除了失重和没有光线以外，和外界也没有什么差异。

　　重力、光线、空气之类的东西，完全可以人为制造，所以也无需担心。关键是自然空间水晶不排斥生命这点，才是它珍贵的地方。

　　“你用的什么办法，居然抵挡了我的蜂纹蛰。”蜂王做完这一切之后，疑惑的看着铃音问道。这个时候，铃音都没有表现出丝毫的异常，蜂王也知道，自己刚才的蜂纹蛰肯定是被铃音以什么方式给破解了。

　　“很简单，上次那个女人已经使用过一次了。”铃音淡淡的说道。

　　“那不可能，阿西娜的本体那里确实是有一枚蜂纹尾，但是你没有可能这样简单就破解上面的毒素，而且，我之前用的毒素和那一枚上面根本就不同。”蜂王摇头。

　　“蜂纹尾么，事实上，红魔馆并没有得到那个东西，而我，也不是抵抗了上面的毒素。”铃音并不在意向蜂王解释，反正之后的战斗中，估计很快就会被发现的。铃音说着，圣衣自动分开，然后背后一块微微变得暗淡的肌肉飞了出来。

　　蜂王看见这一幕的时候，双眼顿时瞪得老大。

　　居然是这种方法！居然在估算到自己无法躲避蜂纹尾的时候，先一步切割开自身的肌肉，阻断毒素的蔓延么。这种方法并不难想到，但是真正敢于毫不犹豫行动的，绝对是少数的少数。壮士断腕，可不仅仅是一个形容词。

　　蜂王真是越来越欣赏铃音了，自己剜肉，这其中有多痛苦，恐怕只有自己才知道。但是这个女孩，居然不声不响，毫无丝毫破绽的就做到了，而且刚才还和自己说了这么多，也没有表现出丝毫痛苦的神色。

　　残酷也好、果决也好，总之，这都不是普通女孩能够具备的素质。

　　蜂王想到了远在自己母星上面的小小孙女，和铃音完全就是天与地的差别，或者说，比天与地的差距更大。一个是从小就顶着自己宇宙强者后辈的名头，在万分的呵护下成长起来的娇娇女；一个是从一个残酷的星球上面，一步一步踏着其他人的尸身和鲜血逐渐成长起来的女孩。

　　没有可比性！

　　真是，太可惜了！蜂王似乎已经看见了这样一个惊采绝艳的女孩的未来，而这个未来，还是通过他的双手来完成的，就是因为这样，才感到可惜。

　　“我会让你们毫无痛苦的离去！”蜂王非常严肃的说道。

　　铃音没有回答，仅仅是长枪前指，小脸满是肃穆！


第565章 没有奇迹

　　随着铃音长枪抬起，现场的气氛顿时突然一变，肃杀气息无端升起，仿佛广阔的天地中，只剩余了铃音和对面的蜂王两个人。这肃杀的气氛，连下面那些毫无自己神智的丧尸，似乎都感受到了，突然之间变得极其的安静。

　　突然之间，从铃音的身上，传来哗啦啦的巨大浪涛声，无边的水浪从铃音的水戒里面涌出，然后环绕在身旁。而慕思雨的战婴，也从水汽中显现出来，坐在了铃音的左肩上，双手撑开。无尽的清水翻涌着，以铃音为中心凝结，逐渐形成了无数锋利的冰刃，沿着铃音缓缓的旋绕。

　　‘刃域’！

　　‘水愈气息’！

　　在巨大的刃域里面，从这些冰刃上面散发出无数的水汽，缓缓的朝着铃音身上集中，舒缓铃音压力的同时，也开始逐渐的修复着铃音的身体。

　　蜂王自持实力惊人，对于铃音的动作没有丝毫的阻拦，这个时候，他也发现了铃音的目的。这个，是一个攻防一体的领域技能，一个受到铃音掌控的领域，如果想要攻击到铃音，那么蜂王就必须先打破这个刃域。

　　“很简单的领域，但是也不是一般的LV5可以使用出来的，光是操控这些冰刃，就会消耗一个LV5绝大部分心神。”蜂王一眼就看出了这个刃域的弊端。

　　铃音当然知道这个刃域的弱点，不过现在这个刃域，根本就不是她本人在控制，而是交给了慕思雨的战婴。铃音和慕思雨的战婴之间的关系，非常的古怪，照理说慕思雨是铃音的妈妈，但是现在铃音反而像妈妈多些，对于铃音的任何请求，慕思雨都不会拒绝的。

　　“也罢，我就让你知道，绝对的实力面前，任何动作，都是徒劳的。”蜂王说着，突然进入刃域里面。

　　而刃域，在蜂王刚一踏足的时候，就猛然启动了，无数锋利的冰刃高速旋转切割，撞击在蜂王身边的金黄色大钟上面，叮叮当当的声音连绵不绝。虽然这些冰刃无法对蜂王造成什么伤害，但是这样高速度、高密集的冲击，也一定程度上延缓了蜂王的速度。

　　而这，就是铃音的目的，刚才铃音就已经发现了，蜂王的速度，实在太快，比红墨更快，如果不找方法限制，那么迟早是落败的结局。当然，即使有这个刃域，铃音也没有想过自己可以获胜，不过，哪怕是死，也要在反抗中死去。

　　铃音的小脸变得非常的肃杀，手中长枪已经和蜂王战斗在一起。

　　麻宫久美子和小紫面对这样的情况，不由面面相觑，刚才铃音还嘱咐她们找机会去喂食那个新身体丧尸首领呢，这就是铃音故意制造出来的机会么？小紫看了一眼麻宫久美子，两人点点头之后，朝着下方飞了过去。

　　虽然是在战斗，但是蜂王其实游刃有余，立即就发现了小紫两人的动作。

　　是逃跑？不对，那个重得好像一座大山一般的小女孩想要干嘛？蜂王想着，手里的动作不由稍稍放缓，而就趁着这片刻的空隙，铃音的长枪已经狠狠的撞击在大钟上面。

　　铛的一声巨响，铃音自己反而被剧烈的声波给弹开出去。而手里能量拟化的长枪，也出现了裂纹，不过，能量拟化的东西就是好，在下一瞬间又恢复了原状。

　　新生体丧尸站立在一座倒塌大楼的顶部，直直的看着小紫和麻宫久美子，没有攻击，也没有后退，显得有些迟疑。

　　其实，小紫不太明白铃音的命令是怎么回事，但是铃音的话，小紫绝对是无条件遵从的。这是信任，小紫的智慧，可以说是铃音开启的，对于小紫来说，铃音其实在心里占据了非同一般的重量。

　　看着这具脏兮兮的丧尸，小紫也没有迟疑，瞬间割开了自己手腕的动脉。

　　小紫的身体，以前在地球上面就是个BUG，防御强得惊人，但是现在么，在柏木星就不如何起眼了。但是也不是说，小紫的防御就是可以随意的突破的，除非她自己愿意，否则其他人想要伤到小紫，还是很困难的。

　　喂食血液，当然不能让丧尸体咬在身上，别说小紫不愿意一个脏兮兮的丧尸挂在身上，就算是愿意，估计这丧尸也咬不动。

　　一个水晶盆子直接被麻宫久美子拿了出来，盛放血液，同时也将她自己的血液接取一部分在里面。

　　麻宫久美子可是人类，纯正的人类，不是小紫那种表面萝莉，骨子里是苍雷鸟的庞然大物，所以，只接取了很小的一部分血液麻宫久美子就停下了。而小紫就不同了，动脉被划开之后，那血液就如同水龙头一般哗啦啦的往下流淌。

　　“快吃啊！”小紫焦急的对着丧尸体说道。但是显然，这具丧尸体并不理解小紫在说些什么，一直傻傻的望着两人。虽然血液刺激了他的欲望，但是从小紫和麻宫久美子两人的身上，还传来了一股压制。

　　“你的伙伴，在做什么？”蜂王好奇的问道。

　　“秘密！”铃音淡然的说道，和蜂王交手在一起。

　　“秘密么！算了，其实，我是很不愿意出手的，但是你们红魔馆，做得太过了，柏木星数百亿的生命，他们需要一个交代……”

　　“哼！你怎么不说这是红魔馆向帕托米索取的代价。”铃音冷哼一声。

　　“好吧，说不过你，不管你那两个同伴的目的是什么，但是都结束了。”蜂王说着，双眼神情突然一变，然后猛然消失在原地。

　　‘蜂纹蛰’！

　　从刚才一瞬间，铃音就已经感知到了，蜂王的气势已经变了，和刚才如同戏耍一般判若两人。就在蜂王气势改变的时候，铃音已经全力做出了防御，身边的冰刃突然凝结起来，在身上凝聚出一层厚厚的冰甲。

　　叮的一声轻响，一根黑黄色交杂的蜂纹尾出现在铃音的身前，那厚厚的冰层如同无物一般。

　　不，也不是无物，起码给铃音争取到了丁点的时间。

　　不过，还是避不开！

　　铃音咬牙一狠，直接不闪不避，双手合拢，周围的清水飞速的冻结。而那只蜂纹尾，则从铃音的小腹上面刺了进去。蜂王冷冷的看着蜂纹尾刺入铃音的身体，脸上无动于衷，但是下一瞬间，蜂王脸上再次出现了一个惊愕的神色。

　　没有效果，蜂纹尾撞击在铃音的小腹上面，直接从铃音的小腹穿透过去，受到撞击的部分，如同积木一般被撞飞出去。

　　好狠！铃音居然在这瞬间，直接先一步将自己的小腹切割开一个洞口。

　　看着铃音咬着牙狰狞的样子，蜂王觉得，不能让铃音留下来了，这种疯狂而残酷的战斗方法，仅仅从这简单的一面，就可以观察到红魔馆的作风。让这样一群人，这样一个势力存在下去，真的很危险，特别是这个势力，本身的目的还非常危险的时候。

　　‘冻结’！

　　铃音没有理会自己小腹穿开的洞口，双手合十，周围的清水围拢起来，瞬间将蜂王冻结在里面。但是铃音的冻结，在面对蜂王的时候，显得非常的无力，蜂王没有丝毫的动作，但是随着他的前进，那些冰晶就好像受到什么压力一样，自动碎裂开来。

　　铃音死死的咬着银牙，嘴角不自觉的留下了鲜血，而铃音的肩上，慕思雨的战婴也再次沉入了灵魂空间，协助铃音帮忙冻结。

　　‘蜂纹蛰·逆尾……’！

　　蜂王控制着蜂纹尾再次攻击，但是依旧被铃音给避开，不过这次的代价，是铃音的右胸上面再次出现了一个圆形的洞穿的洞口。

　　给我冻结啊！

　　铃音咬着牙，心里突然呐喊道，一股惊人的气势从铃音小小的身体上面传开，如同辐射一般，朝着四处扫开，那些原本安静的丧尸体，突然全部匍匐在地上，根本站立不起来。这不是威压，威压铃音也有，但是没有这么强烈，而且也不明显。

　　原本在蜂王的前进下不断碎裂的冰晶在铃音的突然爆发之下突然凝聚，彻底的将蜂王冻结起来。完成这一切的铃音，身体周围冰晶和鲜血不断的坠落，小脸上面，露出了一个非常痛苦的神色。

　　天才！

　　蜂王也没有了别的想法，铃音居然在这个时候领悟了‘势’，而且看上去，是属于那种极端狠戾与霸道的‘势’。‘势’，属于一个人心里精神、意志、气质……的实质化体现，从一个人的势，就可以看见一个人心里最真实的一面。

　　可惜啊，你们，还太弱了，哪怕是天才！

　　蜂王手指微曲，这突然凝聚的冰晶从中心突然传来咔嚓的裂开声。

　　铃音不知道刚才自己爆发了什么，但是身体却好像突然被透支了一样，无比的痛苦。铃音不知道，这是每个人觉醒自己的‘势’的时候的后遗症。就在铃音还没有从痛苦中缓过劲来的时候，突然惊愕的看见冰晶再次出现的裂痕。

　　这么快！

　　铃音双手按在冰晶上面，想要再次以之前的方法，用磁矩将冰晶送入太空，但是这个时候，突然啪的一声，巨大的冰晶如同爆开一般，纷纷碎裂，而蜂王的身形，已经出现在铃音的身前。

　　“很出色了，但是，你们的底蕴还是不够！”蜂王的小指上面，一枚蜂纹尾正中铃音的前胸。

　　铃音脸上愣了愣，然后突然无力的朝着地面跌落下去！


第566章 败亡的痛

　　不管是小紫还是麻宫久美子都没有想到，铃音会败得这样快，以两人对铃音的了解，所以才对铃音有信心，哪怕是败，也不会这样残酷的。

　　“大小姐！”

　　“铃音！”麻宫久美子和小紫两人什么也顾不得了，水晶盆子直接丢在了原地，然后朝着铃音冲了过去。

　　铃音也没有想到，会败得这么彻底。虽然当初红墨已经说过，面对LV7宇宙强者的时候，除了拼命没有丝毫的办法，至于能否逃离性命，完全就只能看运气，但是铃音她们，还是没有直观的感觉。

　　蜂纹尾一扎入身体，铃音立即感觉到身体麻木了，就连灵魂空间里面的战婴和慕思雨的战婴，也一同被封锁住了。

　　战婴！

　　帕托米最具特色的修炼体系，作为宇宙强者的蜂王，当然了解得更清楚。所以，在高端战斗中，攻击一般都是连同本体和战婴一同打击的，否则走脱了战婴，事后不知道又要多出多少麻烦。

　　铃音在坠落的时候，右手艰难的抬了起来，轻轻的握住。

　　蜂王没有动，哪怕那些冰晶再次围拢过来，也毫不在意。因为，这冻结之力，和之前天差地别，之前冻不住，现在更加的冻不住。但是，铃音仅仅是想要冻住他么！

　　‘极·冰磁暴’！

　　铃音小脸望着蜂王，露出了一个疯狂的神色，那些围拢蜂王的冰晶，顿时轰然爆裂，剧烈的气浪掀起冰渣，在铃音的身上划开无数的伤痕，将铃音重重的抛飞出去。小紫和麻宫久美子立即接住了铃音，然后抵挡着这股剧烈的冲击。

　　“铃音！”小紫眼中含着眼泪，想哭却又哭不出来，看着铃音变得灰暗的小脸，小紫感觉到自己显得好无力。

　　“大小姐！”麻宫久美子就要冷静得多，根本没有检查，立即将红魔馆自己配置的各种解毒药剂注射进入铃音的身体。至于有没有效果，麻宫久美子自己也不知道，但是，这个时候必须要做些什么。

　　“小紫，变回本体，带大小姐离开，我殿后。”麻宫久美子将铃音放入修复仓，然后收入自然空间水晶戒指，顺便将戒指交给小紫。

　　“久美子……你？”小紫含着眼泪的小脸满是激动。

　　“快点，你这个时候还要儿女情长么？”麻宫久美子将自然空间水晶戒指扔给小紫，然后拦在了冰磁暴的前面。红魔馆的教育，就强调过，什么时候该做什么事，比如现在，绝对不可意气用事的显得感情深厚，苦苦不愿离去。

　　那样的行为，不过是笨蛋的作法罢了，恐怕到时候谁也走不掉。

　　小紫虽然含着眼泪，但身体已经展开，叼着空间戒指，直接一个展翅快速朝着远处飞了出去。小紫这个时候，已经在调用红墨新的遁法了。模拟宇宙舰的加速推动所演算出来的遁法——‘电光遁’！

　　宇宙舰的能源，有多种模式，红墨所演算出来的，不过是利用电能作为能源的宇宙舰加速模式而已，算是比较低级的一种了。而且，红墨演算出来的这种遁法，其实离完善还差得远，很远。但是红墨却将这种遁法告诉了红魔馆的所有人，因为，红墨也不知道，什么时候红魔馆的其他人就用得上。

　　红魔馆的处境，不管是红墨，还是铃音，都了解的非常的清楚。他们现在，就是弱者，在夹缝中生存，任何时候都可能遇见生死的危机。

　　虽然红墨将这个恶俗的‘电光遁’留下了完全的资料，但是学会的，其实只有小紫一人而已，其他的人根本就没有学会的基本条件，光是电能一关就无法解决。

　　小紫双翼展开，紫色电流流转，犹如闪电一般朝着远处飞射出去。如果以肉眼判断，几乎是瞬间就消失在远处，但是，宇宙强者会用肉眼来查看么。

　　铃音那招冰磁暴，确实是出乎了蜂王的意外，他没有想到，铃音都中了蜂纹尾，还有抵抗的能力，而且还是这样的激烈。这除了再一次突出铃音的资质以外，也说明不了什么，但是这样，也让蜂王心里更加的失落。

　　这样一个惊采绝艳的女孩啊，居然是陨落在他的手里，恐怕以后很久他都不会好受吧。

　　金黄色大钟光芒荡开，冰磁暴所有的冲击全部都被抵挡在外面。抵挡着冰磁暴的冲击，蜂王缓缓的走了出来。

　　“你留下，会死！”蜂王看着麻宫久美子，认真的说道。

　　“没有保护好大小姐，已经很失职了，如果我的死亡，能够让大小姐获得一丝生机，那么我绝对无怨无悔！”麻宫久美子拿着一柄飞刀，认真的说道。

　　麻宫久美子的能力，时间掌控，说来很强大，但是也不是这么强大，因为除了这个以外，麻宫久美子并没有什么拿得出手的攻击。就算是时间停顿，也许也无法击杀那些乌龟壳一般防御强大的对手。就好像现在的蜂王一般，铃音打不穿蜂王的大钟，麻宫久美子更加不行。

　　就和地球上盛传的一句话一样‘没有最强大的能力，只有最强大的超能力者。’

　　“你会死，那个雷米利亚，同样会死，没有例外！”既然已经打破了心里的禁锢，对雷米利亚动手了，那么蜂王也就不在约束，心里已经宣布了红魔馆所有人的死刑。

　　‘时间禁锢’！

　　麻宫久美子突然全身气势暴涨，一个巨大的时钟投影将两人笼罩了进去。没有爆发，有的，仅仅是尽自己的最大所能而已。

　　麻宫久美子都不知道，什么时候开始，自己已经习惯了站立在铃音的身后，看着铃音那张熟悉的小脸。虽然有时候会被铃音指派得忙得团团转，但是，麻宫久美子很喜欢这样的感觉。

　　麻宫久美子是第一批觉醒超能力的人，是‘初代’。但是，在当时，那批初代，其实很多的境遇并不如何的美好。刚觉醒的能力，并不怎么强大，面对强大的国家机器的时候，其实是显得很无力的，麻宫久美子就见过了很多同伴的逝去。

　　因为能力很珍贵，是属于法则的‘时间’，所以，即使是实验，上面也总是小心翼翼，生怕弄死了她这个难得的实验体，所以，麻宫久美子活了下来。而之后，她成为了日本的‘王牌’，秘密执行一些对其他国家高层的刺杀、颠覆行动……

　　本来，麻宫久美子的心都已经完全麻木了，但是，这个时候却出现了一个‘红魔馆’。红魔馆仿佛是天生的灾星一般，走到哪里，哪里就会发生一些倒霉的事，最后，连日本、整个地球的格局都被彻底毁掉。

　　其实，当日本被彻底毁掉的时候，麻宫久美子心里是很轻松的，好像放下了什么最大的压力一样。

　　而在红魔城，麻宫久美子受邀参加了对帕托米星系人的阻抗站，在那里，见到了盛名的红魔馆大小姐——雷米利亚·红·斯卡雷特！而在战斗之后，雷米利亚居然邀请她加入红魔馆，虽然以前明明是敌人，但是鬼使神差的，麻宫久美子居然真的答应了。

　　从那天开始，麻宫久美子就习惯了守护在铃音的身旁。

　　真的很不可思议呢，也许，这就是所谓的缘分吧。麻宫久美子想着，时间禁锢越发的牢固，而她自己的身上，脸上逐渐出现了皱纹，头发飞速的变得花白，身体快速的老化……

　　三分钟！

　　以麻宫久美子LV5的实力，居然将LV7宇宙强者的蜂王拖住了三分钟。但是，这三分钟，完全就是以麻宫久美子自己的时间流逝为代价，才得以完成的。

　　当时间的流动恢复，蜂王突然发现，对面的那个女人，气息已经微弱得快要消失了。

　　发生了什么事？

　　时间禁锢，是连思维都被禁锢的，所以，蜂王并不知道刚才发生了什么事。但是蜂王毕竟是一位见多识广的宇宙强者，感知了一下周围的情况之后，就发现这里的时间流动很奇怪，联想到自己和对面那个女人的变化，蜂王立即猜到发生了什么事。

　　时间掌控！

　　真是了不得的能力，又是一个逆天的能力，不过也到此为止了。即便在强大的能力，在差距过于巨大的时候，也显得无力啊。蜂王也不知道这个女人拖住了自己多长时间，但是那头巨大鸟类的气息已经消失了。蜂王没有理会对面的麻宫久美子，轻微的叹息一声。

　　天才，不管是那个雷米利亚，还是这个叫麻宫久美子的女仆长，都是天才，如果假以时日，成长起来，绝对是真正的高手。她们的能力，她们的资质，都可以证明这一点。

　　而就是这样的天才，却被蜂王自己亲手扼杀！

　　算了吧！那个雷米利亚已经中了一击蜂纹尾，麻宫久美子最后用生命来阻拦他的作法，也让蜂王突然之间显得意兴阑珊。深深的叹息一声之后，蜂王仰望着星空，良久无语。每一颗星星，都代表一颗星辰，人类，只是其中渺小到渺小的存在而已。

　　而就是这样的人类，上演着无数的情仇、恩怨……

　　红魔馆做错了么？就和红魔馆对外所说的那样，他们从来不认为自己的作法代表正义，仅仅是他们认为应该做的而已。

　　蜂王将阿西娜放了出来，过了片刻，阿西娜睁开了双眼，然后看着四周残破的废墟。

　　“结束了？”

　　“嗯，结束了！”蜂王点点头，却显得无比的萧瑟。“走吧，我们也该离开柏木星了。”蜂王继续说道。本来阿西娜想要问问战斗经过的，但是却看出来蜂王现在心情很不好。虽然蜂王平时总是让着她，但是阿西娜知道，作为女人，还是要有自己的分寸。

　　两人飞走自后，那个被人遗忘的丧尸体首领才突然从废墟里面爬了出来。刚才在小紫和麻宫久美子离开之后，他已经吞食了那些留下的血液，现在显得更有智慧。或许，只有他，才是完全看完了整场战斗的局外者。

　　这具丧尸体来到衰老的麻宫久美子面前，显得有些束手无策。过了一会，这具丧尸体想到了什么样子，学着之前麻宫久美子和小紫那样，割开了自己的手腕，将血液放了出来。不过，这具丧尸体的血液，带着浓厚的黑色与腥臭，一滴一滴的，朝着麻宫久美子的口中滴落。

　　而就是这黑色腥臭的血液，居然让麻宫久美子衰弱的气息逐渐稳定下来。

　　看见这一幕，这具丧尸脸上居然露出了一个欣喜的表情，看了看四周之后，抱着麻宫久美子朝着一个方向飞了出去！


第567章 隔阂

　　逃，拼命的逃！

　　小紫浑身都在灼热的刺痛，但是却无法掩饰心里更加沉重的伤痛。这就是败亡的滋味么，从来没有任何一刻，小紫如此深切的感受到这种痛苦。铃音、芙兰、黑岩舒、龙美玲，还有那个一直管着她的麻宫久美子……

　　剧烈的痛苦，如同煎熬一般噬咬着小紫的内心，从来没有任何一刻，小紫觉得如此的无力。而在麻宫久美子舍命阻拦的时候，她却只能逃跑而已，哪怕是理智的选择，也让小紫完全无法接受。

　　小紫最后都不知道自己是怎么回到红魔馆的，刚一回到红魔馆隐蔽的那个城市，小紫立即变回了人形，然后摔倒在门口。

　　立即有守护天使和血之恶魔出来查看，却只听见小紫说了几个字：“救铃音！”小紫说着，手上的两颗自然空间水晶戒指滚落在地上，然后一声不吭的晕迷了过去。

　　守护天使和血之恶魔没有迟疑，立即将空间戒指里面的几人转移出来。

　　大小姐、二小姐、黑岩舒、龙美玲，还有小紫……居然全部晕迷不醒！所有的守护天使和血之恶魔全部着慌了，一股天要塌掉的感觉从心底里面浮现。对于她们来说，铃音就是所有人的主心骨，只要铃音还活着，那么再如何险境也无所畏惧，但是一旦铃音出事……

　　“将大小姐她们所有人送入医疗室，医疗室方面所有人员立即就位，准备展开急救！其他的守护天使和血之恶魔，做好防御的准备，禁止任何人打扰！”这个时候，终于有一个守护天使站了出来，有条不紊的吩咐道。这名守护天使，其实实力并不如何的出色，但是却有一种‘姐姐’的气质，非常的温柔和蔼，所以在其他的守护天使和血之恶魔心里也有不小的威望。

　　这个时候，其他的守护天使和血之恶魔慌作一团，这名守护天使站立出来，立即就给大家找到了一个主心骨，不由的按照她的吩咐去执行。

　　紧张的气氛，八云紫和时恒第一时间就感觉到了，然后就得知了红魔馆的危机，重大的危机。

　　居然全军覆灭！

　　时恒真是无法相信，那个一直显得游刃有余，即使是面对柏木星这样庞大的敌人，也丝毫不显怯态，似乎所有事情都在执掌中的雷米利亚居然会受伤了。而且，这次还不是一人或者两人受伤这样简单，一个不好的话，很可能红魔馆就此崩溃也说不定。

　　八云紫毕竟是和红魔馆生活了很长一段时间，所以，八云紫在得到这个消息的时候，立即朝着急救室赶来。但是，八云紫却在很远就被阻止，禁止进入。

　　“为什么？”八云紫不解的看着拦在身前的守护天使，原本对她无比恭敬的守护天使，这个时候却寸步不让。

　　“一切以大小姐的安危为重，虽然八云紫大人以前是红魔馆的人，但是现在，你毕竟已经脱离了红魔馆。而且，八云紫大人你即使感到急救室，也无法起到什么作用。”那名温柔的守护天使从里面走了出来，然后看着八云紫和时恒。

　　现在的红魔馆非常的不妙，高层人员全部重伤，一个可以主事的人都没有，虽然说迷途之家平时确实是红魔馆的朋友，但是谁也不能保证这个时候他们的态度。如果只有八云紫还好，但是还有那个几十年未见的时恒、身为柏木星人的莫吉萨拉兄妹……

　　“算了，紫！”时恒心里升起一丝苦涩，虽然这是人之常情，但是，不被人信任的感觉，真的不舒服啊。

　　八云紫也不是什么都不懂的女孩，所以，也知道面前的这名守护天使在担心什么。

　　“那么，铃音她们伤势如何？”八云紫后退一步，担忧的问道。

　　“这个，请恕我无法告诉……”

　　“我是铃音和芙兰她们的朋友，难道说，你怀疑我会对铃音她们不利么！”八云紫不等她说完，就愤怒的对着这名守护天使吼道，眼里含着愤怒与眼泪。

　　“……抱歉！如果大小姐她们恢复之后，你可以向大小姐她们告发我，任何的责罚，我都愿意承受，但是现在，你们不能进入这里。”这名守护天使犹豫了片刻，原本就打算说了的，但是却突然变得强硬。

　　八云紫咬牙，不喜的看了一眼后面赶来的两人，莫吉萨拉和艾泽薇思。

　　“走吧，紫，你应该相信雷米利亚她们不是那么容易陨落的人，红魔馆，可是从地球那种巨变中活到了现在的顶级势力。”时恒劝慰到。

　　八云紫看着面前的守护天使，抿着嘴，眼泪在眼眶里面一直打着转。这不能怪她，八云紫知道，这从侧面来说，红魔馆陷入了怎样一种不安当中。八云紫顺着时恒的扯动，无奈的转身，然后朝着莫吉萨拉和艾泽薇思走去。

　　“时恒，发生了什么事？”艾泽薇思好奇的问道。从刚才开始红魔馆的气氛就变得无比的紧张，让两人也不由感到好奇，所以朝着这边赶来。要知道，平时的红魔馆，可以说是一个无比随和的势力了，对他们也没有什么大的约束。

　　时恒还没有回答，八云紫就狠狠的看了两人一眼，头也不回的朝着远处走去。八云紫看得出来，那名守护天使，针对的不是她，而是莫吉萨拉兄妹。可是这样又如何，现在她八云紫是迷途之家的人，不是红魔馆的人了。

　　艾泽薇思不知道哪里又惹到了八云紫生气了，不由错愕在原地。八云紫和艾泽薇思两人对时恒的那点心思，在所有人眼里都不是秘密，但是感情的事，真的不是外人能够插手的，即使是莫吉萨拉，也完全左右不了自己的妹妹，只能希望她不要受到伤害而已。

　　后宫，也不是这么就容易开的！

　　几个女人其乐融融的相处在一起，爱着同一个男人，这种好事，哪有这么容易。对于真正的感情来说，都是非常自私的。

　　时恒也不好解释，摇摇头，“走吧，这里没我们什么事！”时恒说着，对着莫吉萨拉点点头，朝着外面走去，跟在了八云紫的后面。

　　莫吉萨拉和艾泽薇思虽然无比的好奇，但是既然时恒都说了，那么也只能带着好奇的眼神看了看一眼如临大敌的守护天使和血之恶魔，然后跟着离开。

　　莫吉萨拉心智不怎么样，但是艾泽薇思可是非常聪明的，她已经看出来了，红魔馆貌似发生了什么巨大的变动，但是究竟是怎样的变动却不知道。不过，从这些守护天使和血之恶魔的态度来看，或许，迷途之家离开红魔馆的日子，不会太远了。

　　回到自己这里，八云紫将自己扔到床上，无声的望着天花板。

　　“紫，在么！”虽然明明知道八云紫就在里面，但是时恒却先打了一声招呼。

　　“进来吧！”八云紫低声回答到。

　　时恒进来之后，看见八云紫颓废的样子，摇摇头，时恒倒在了八云紫的旁边，轻轻的抱住了八云紫……“紫，我们离开吧！”

　　“你什么意思！”八云紫听见这句话之后，立即挣脱了时恒的怀抱。

　　“别激动，听我说。”时恒拉住了八云紫，开始慢慢解释。“迷途之家，毕竟是一个独立的势力，我们清楚这一点，红魔馆同样清楚这一点，就算是那个守护天使，同样清楚这一点。从刚才的态度就可以看出来，红魔馆，其实对我们还是有戒备的，虽然这不可能是红墨的本意，他也没有和我们为敌的意思，但是，事实就是事实……”

　　时恒慢慢的和八云紫解释，最后说道：“离开吧，我们离开，对大家都好，迷途之家没有和红魔馆为敌的意思，但是这种敏感的时候，我们留在这里于事无补的。”

　　八云紫迟疑了片刻，还是点点头。

　　“但是，必须在和铃音她们道别之后离开。”八云紫说道。毕竟在红魔馆呆了几十年，所以，八云紫还是对铃音她们无比担忧的。

　　“嗯！”时恒点点头。

　　而就在时恒这边和八云紫商谈的时候，铃音她们那边的急救也已经展开。其实，除了铃音以外，其他几人的伤势，虽然很惨重，但是却并不致命，毕竟之前就经过了合适的处理。所以，很快，除了铃音和小紫以外，其他三人都已经醒来。

　　刚一醒来的芙兰，就发现自己躺在修复仓里面，身边还有很多测试数据的守护天使和血之恶魔。

　　安全了么！

　　芙兰松了一口气，正准备安心躺下修养，却突然想到一个问题。“姐姐怎么样了？”芙兰直接用脑磁波网络向最近的一名血之恶魔问道。

　　“二小姐，你苏醒了！”这么血之恶魔突然露出了一个欣喜的神色，之后又变得迟疑。芙兰心里立即升起一个不妙的感觉。

　　“告诉我，姐姐怎么样了！”芙兰命令道。

　　“大小姐中了一种未知名的毒素，目前生命垂危中。”这么血之恶魔最后还是将铃音的境况说了出来。

　　芙兰闻言立即双眼大瞪，如同雷击！


第568章 离去

　　芙兰闻言立即想要站立起来，但是全身的骨骼却传来刺骨的疼痛。下一瞬间，芙兰身体里面的血线立即串联起来，强行控制着自己的身体站立起来，将自己的身体当成了一个扯线木偶。

　　‘血触·强行控制’！

　　“二小姐，别这样，你的伤势！”这名血之恶魔惊骇的说道，附近的守护天使和血之恶魔也围拢过来。

　　“让开！”芙兰小脸上，满是不耐，一条血线直接将这名血之恶魔甩开。守护天使和血之恶魔，是不会对铃音芙兰她们有丝毫的反抗的，所以，这名血之恶魔没有丝毫反抗的被甩在了一边。幸好，铃音只是甩开她而已，并不是攻击。

　　芙兰没有理会赤裸的身躯上面流下的修复液，直接连通了红魔馆的脑磁波网络，立即知道了铃音在哪里。

　　姐姐，姐姐，你千万不要出事啊！

　　救治铃音的地方，就在隔壁而已，芙兰赤裸着身躯片刻就赶到了这里。但是，芙兰来到这里之后，却发现自己什么都做不了。甚至，因为芙兰的突然赶来，救治工作还有片刻的停顿，那些发现芙兰突然出现的救治人员，就想要行礼。

　　“不用了，我姐姐如何了？”芙兰问道。

　　“大小姐的情况非常的不乐观，这种未知名的毒素，侵蚀能力强大得可怕，大小姐的身体，基本上已经全部浸染了这种毒素。而且，大小姐的灵魂空间也受到了侵蚀，大小姐的战婴和慕思雨大人的战婴也一直没有信息，似乎是一起被侵蚀了。”救治人员立即解释。

　　“有多大的把握可以救治好我姐姐？”芙兰焦急的问道。

　　“……”

　　“回答我！”芙兰直接认真的命令道。

　　“不到1％，现在大小姐还没有死亡，完全就是自身那强大的生命力在苦苦支撑而已。”这么守护天使回答到。所谓1％，不过是不想将希望说得这么死而已，因为事情没有绝对，其实1％就是一点把握没有。

　　芙兰闻言狠狠的咬牙，痛苦的转头。如果不是来救她的话，如果不是来救她的话……姐姐就不会发生这样的事。虽然铃音和芙兰其实并不是亲姐妹，但是，两人之间的关系，却是出奇的好。芙兰看见铃音静静的躺在修复仓里面，不由心痛得想要发狂。

　　“其他人呢？”芙兰突然想到了一个问题。

　　“帕秋莉大人送大小姐几位回来的，帕秋莉大人的身体有一定程度的崩溃，但是目前在救治下，情况已经稳定下来了，但是因为透支严重，所以还没有苏醒；黑岩舒大人的伤势非常严重，灵魂空间受到了震荡，不过只要细细调养就可以恢复；龙美玲大人的身体筋腱多处断裂，心脏负荷过大，但是目前情况已经稳定。”这名守护天使有条不紊的回答了铃音的问题。

　　铃音松了一口气，片刻之后，才突然反应过来。

　　“久美子呢？”芙兰突然急切的问道。

　　“没有发现久美子大人！”

　　“怎么会？”芙兰闻言错愕，然后就想到了一个可能。该死啊，如果不是必要的话，姐姐是绝对不会放弃大家的，从姐姐的伤势来看，分明就是重伤之后，麻宫久美子殿后阻拦敌人了。

　　所有人都打不过的存在，麻宫久美子一个人，结果如何？

　　芙兰几乎不敢去想那个结局，但是陨落的字眼却在脑海里面盘旋。而这个时候，铃音的生命也危在旦夕，芙兰脑海突然一阵晕眩，血触几乎就要失去控制，身体开始朝着地面跌倒。

　　旁边的一名血之恶魔看见芙兰的情况不对，立即扶住了芙兰。

　　“二小姐，你的伤势，也需要静静的调养，还请回到修复仓里面去。”已经得知了芙兰苏醒的那名‘姐姐’一般的守护天使立即朝着这里赶来。芙兰看了一眼这名守护天使，立即知道是谁了。

　　“柔荑，这里的事，是你安排的么？”芙兰问道。

　　“是的，二小姐！”柔荑立即回答到，同时扶住了芙兰。芙兰摆摆手，自己用血触站立起来。

　　“做得不错，其他没有什么问题吧。”芙兰问道。芙兰知道自己的身体，确实需要认真修养，趁现在，问问柔荑有没有什么解决不了的问题，赶紧处理一下。

　　柔荑迟疑了一下，芙兰看在眼里，立即说道：“说吧，有什么问题，我现在的身体，虽然不能经受剧烈的战斗，但是一般的事情还是可以处理的。”

　　“是这样的，二小姐，关于迷途之家……”柔荑和芙兰说了一下关于对待迷途之家的事。

　　芙兰没有想到，红魔馆居然还发生了这样的变故。芙兰闻言之后，思索了片刻，决定还是去看看八云紫，将事情解释清楚，否则八云紫心里起了芥蒂就不好了。当然，这件事柔荑也没有做错，非常时间行非常事，即使是芙兰，也不能肯定迷途之家不会有特别的想法。虽然八云紫确实是不可能，但是那个莫吉萨拉可就难说了。

　　“这样啊，陪我去一趟八云紫那边，向他们道歉吧。”芙兰说道。

　　“好的，二小姐！”柔荑没有拒绝。

　　芙兰就在隔壁简单的清洗了一番，然后穿上衣服，带着柔荑朝着八云紫他们那里走去。柔荑跟在芙兰身后，看着芙兰娇小的身体，眼中闪过一丝敬佩，芙兰的身体情况，柔荑看过医疗资料，所以知道得很清楚。这样的重伤，但是芙兰的行为，完全如常，没有丝毫的变形。

　　时恒和八云紫刚商议好决定离开红魔馆还没有多久呢，结果就接到外面的守护天使通报，芙兰来访。

　　“芙兰！”八云紫看见芙兰，双眼一亮，就想要抱住芙兰。

　　柔荑几乎是瞬间出现在芙兰身前，拦住了八云紫。柔荑的动作，引起了八云紫的极大不满，这个时候，居然还要阻止她？

　　“不碍事，柔荑！”芙兰将柔荑拉向身后。

　　八云紫这个时候冷静下来，才发现芙兰的状态，‘血触·强行控制’，这分明就是身体受到过于巨大的伤害，无法自由战斗的时候，才会使用的招式，而一旦进入这种状态，就必须加倍承受着身体伤势传来的伤痛。

　　“芙兰，你！”八云紫惊愕的问道。

　　“受了点伤而已，没有什么关系，我是带柔荑来向你们道歉的，为之前的事道歉。”芙兰说道。

　　八云紫闻言立即知道了是怎么回事，芙兰是怕他们产生芥蒂，所以才拖着这样重伤的身体，在这个时候来解释。八云紫眼里闪着愧疚，而她居然和时恒已经决定了这个时候离开红魔馆。

　　“时恒，很抱歉，给你们添加了困扰。”芙兰对着时恒说道。

　　时恒也无奈的挠挠头，谁更愧疚啊，迷途之家一直在接受红魔馆的恩惠不是么。但是，既然决定已经做下，那么犹犹豫豫也不是一个男人的作法。

　　“没，其实该道歉的是我们才对，就在刚才，我和紫做下了一个决定。”时恒愧疚的说道。

　　“哦？”

　　“其实，我觉得迷途之家，还是不要再给你们红魔馆添麻烦了才好，所以，我和八云紫想要搬离出去。”时恒说这话的时候，显得很愧疚。

　　芙兰闻言，愣了片刻，然后才释然。这样么，果然啊，这一天迟早要来的，爸爸和姐姐还说帮助迷途之家一起离开柏木星，等找到一个安静稳定的地方，才和他们分开的呢。没有想到，他们居然这个时候就想要离开。

　　“没有关系，迷途之家是红魔馆的朋友，并不是下属，如果你们想要离开的话，红魔馆不会阻拦的，不过你们稍等一下。”芙兰说完之后，立即对着柔荑说了两句话。

　　“可是，二小姐你一人……”

　　“柔荑！”芙兰说道。

　　“是！”柔荑领命离去，然后这里只剩余了芙兰三人。

　　“稍等一下，姐姐早就替你们准备了足够的物资，本来是打算在脱离柏木星，找到一个安全的地方之后才交给你们的，既然你们现在就想要离开，那么现在就给你们了。”芙兰解释道。芙兰这样一说，时恒和八云紫更加的愧疚了。

　　“芙兰！”八云紫捏捏的说道。

　　“不用在意，我们是朋友不是么。”芙兰笑道。很快，柔荑就拿着两枚空间戒指回来，递给芙兰，芙兰转手就交给了八云紫。

　　“姐姐她们还有事，就不来送你们了，抱歉！”芙兰说道。

　　“嗯，芙兰，你们要保重，以后一定不要再那么逞强了。”八云紫说道，轻轻的拥抱了芙兰一下。

　　“不会了，不会在逞强的！”芙兰说道。“那么我们就先走了，你们想要离开的时候，就自己离开吧，我会通知其他的守护天使和血之恶魔，不会阻拦的。”芙兰说道，对着时恒和八云紫点点头，朝着外面走去。

　　八云紫拿着两枚空间戒指，看着芙兰娇小而坚强的背影，心里一种说不明的意味。脱离红魔馆，回到迷途之家，是否真是她自己真正的心意？不过，都这个时候了，说什么也晚了。

　　没有多久，时恒四人就离开了红魔馆，展开屏蔽场，朝着远方飞了出去。

　　芙兰静静的躺在修复仓里面，听着下面的汇报，得知迷途之家离开的消息之后，也没有丝毫的表情。

　　“柔荑，之后的事情，由你来处理，等我爸爸回来或者其他人苏醒。”芙兰说道。

　　“好的，二小姐！”柔荑恭敬的回答到。

　　芙兰闻言静静的闭上了双眼。


第569章 守护灵转化

　　红墨已经带着霸上和菁心再次来到了九头蛇这里，为了那个所谓的‘守护灵’的转化方法。红墨现在还不知道，铃音她们已经发生了了不得的大事，如果让红墨知道铃音已经危在旦夕的话，也不知道会不会彻底的疯狂。

　　黑渊大洋——魔鬼区域，第一次前来这里的霸上和菁心，显得有些惊愕，没有想到，柏木星这样一颗高等文明星球上面，居然还有这样险恶的地方。还是在魔鬼区域外围，就可以看见中心那黑沉沉的一团，闪电、雷鸣、飓风、水龙卷几乎覆盖肆虐着整片海域。

　　“红墨大人，我恐怕进不去！”菁心最有自知之明，才看了一眼，就判断出自己的防御，不可能安全进入这个地方。霸上闻言，也点点头，然后看了看海里，虽然海里看上去相对平静，但是估计也不是这么容易过去的地方。

　　红墨一人的话，当然可以从雷云区域直接落下去，但是带着霸上和菁心，就不太可能了。就在红墨纠结的时候，却发现海底传来庞大的异动，三人立即升空，小心的戒备，然后才发现九个巨大的头颅从海底升了起来。

　　九头蛇！居然亲自跑来接红墨他们了。

　　刚一见面，九头蛇这家伙第一句话就是：“红墨，你说的做掉‘瘔’的事，究竟打算怎么做？”由此来判断，九头蛇和瘔这个家伙之间的过节，绝对不是一点半点的问题，对于红墨偶然提出的意见，真的很上心。

　　“这个之后再说可不可以，老实说，我现在非常的焦急，我们的时间很紧迫。”红墨说道。

　　“你不会是说着玩玩的吧……”九头蛇九对眼睛里面露出了危险的光芒。

　　“当然不是，我从来不开这些玩笑，不过，关于击杀‘瘔’的事，真的要排在后面，现在我们还有更重要的事需要做。”红墨非常认真的解释到。

　　“那就好，如果你敢敷衍我的话，你绝对会知道是什么后果的。”九头蛇说到。“上来吧，我带你们下去。”

　　红墨看了看，发现霸上和菁心都看着他呢，不由带头落在了九头蛇的背上。霸上和菁心也提心吊胆的跟在了红墨的后面，哪怕是霸上，本体作为超级庞然大物，这个时候也小心翼翼的。

　　九头蛇沉入海底，果然，就和霸上猜测的一样，海底的水流，更加的激烈，完全就是毁灭性的区域。不过，这些激烈的海流完全无法突破九头蛇身上那层黑色的光幕，完全被阻拦在外。

　　……

　　盘岩龟在见到红墨之后，直接丢给红墨一颗石头。

　　石头？

　　“这是很久以前用来记载资料的东西，和现在的资料晶石差不多，不过记录的信息没有这么多，记录和读取过程也相对麻烦，之后的时间内，就被逐渐淘汰了。”盘岩龟看见红墨询问的眼神，随意的解释。

　　这个倒是不难理解，即使是人类的生活中，变化都是日新月异，旧的事物，总是在逐步的淘汰消亡。

　　“怎么读取？”

　　“这样做……”盘岩龟手把手的教红墨读取这颗石头里面的东西。在红墨学会之后，就没有理会红墨了，反而一脸好奇的看着霸上。

　　“你跟我来！”盘岩龟对着霸上说道。

　　霸上闻言没有立即答应，而是看向了红墨。红墨正在仔细的阅读理解这份‘守护灵’的转化法，看见霸上的目光，不着痕迹的点点头，然后霸上才跟着盘岩龟朝着九头蛇的老窝里面走去。

　　菁心看了看红墨，又看了看霸上，不知道该跟着谁。

　　“盘岩龟前辈不介意的话，你就跟上去吧。”红墨说道，菁心立即欣喜的跟在了霸上的身边。而盘岩龟对于菁心的行为，连头都没有回，显然也不介意。

　　这庞大的洞窟里面，就只剩余九头蛇一个孤零零的，不知道做什么好，想了一会还是觉得盘岩龟那里应该有趣一些，也跟在了后面。而红墨，则是一个人坐在原地，认真的阅读这份守护灵转化法。

　　看得出来，这份转化法，真的很古老，很多词汇，红墨都无法准确的理解。幸好，红墨身上带着的东西挺多的，找了一会，总算是找到了一份完善的《柏木星古代语言解读》的资料，然后才对那些莫名两可，不能准确理解的词汇加以解读。

　　而即使是《古代语言解读》也无法完全的解读这份转化法，依旧有一些不能理解的地方，红墨就只能从前后文来做出推断，然后自己定义。至于是不是正确的，红墨也无法确认，只有一会在询问盘岩龟了。

　　整整看了两个小时，红墨还是进入了超精神状态，才算是对这份‘守护灵’的转化法有了大致的了解。

　　这守护灵的转化法，明显是人类的东西，传承自一个以‘乐’为姓氏的家族。这个家族创立出这个转化法的意图有两个。

　　第一个：让家族里面那些寿元将近，濒临死亡的人，以另外一种方式，将生命延续下去。

　　第二个：家族里面的前辈，作为守护灵，守护后辈的成长。一个经历过无数风雨，见多识广的前辈，绝对是守护后辈快速成长的风向标。其知识、经验，根本就不是那些少年可以比拟得了的。

　　这块石头里面，简单的提到，当初这个‘乐’姓氏家族，就因此，一代更胜一代，几乎成为柏木星的真正统治者。

　　当然，对于这点，红墨不置可否。

　　这个守护灵的方式，确实是传承的极佳方式不假，但是，完全按照前辈的指点而成长，没有走出自己的路的人，未来，成就或许不错，但是基本上也断绝了奇迹。而且，守护灵说是守护灵，但是毕竟是一个经验丰富的独立意识，刚开始或许还没有什么问题，但是当他依附的那些少年成长起来，拥有自己的决断的时候，总是不免发生这样那样的分歧……

　　从现在的柏木星来看，就根本没有什么大的‘乐’姓氏的家族，甚至红墨根本就没有听说过什么以乐为姓氏的高手。

　　还有，盘岩龟这东西，总不可能是乐氏家族自己交给他的，估计多半也是抢回来的，由此推断，那个乐氏家族的结局，八九不离十了。

　　嘛，不管怎么说，这东西，对红魔馆真的很有用就是了，特别是现在。

　　就在红墨刚刚理解了这份守护灵转化法，正准备去找霸上他们的时候，正好，盘岩龟也慢吞吞的从里面爬了出来，后面跟着九头蛇和霸上他们。红墨看了一眼，似乎霸上和菁心两人都没有什么异常。

　　“红墨大人！”霸上和菁心先向红墨行了一个礼，然后站在红墨身后。红墨点点头，也没有问两人究竟去干嘛了，红墨还不至于什么事情都追根究底，那不是红墨的作风。

　　“盘岩龟前辈，我对这份守护灵转化法有一些地方，无法理解，需要你帮忙做出一些解释。”红墨说道。

　　“嗯，你说吧。”盘岩龟也不知道是不是乌龟性子，总是这么慢吞吞的。

　　红墨将之前不理解的地方，都问了出来，就算是那些经过《古代语言解读》解读出来的部分，红墨也认真的询问了一遍。红墨可不敢有丝毫的大意，这可关系着楚灵馨和加速世界里面那数千守护天使和血之恶魔的安危。

　　结果，红墨还是高估了盘岩龟。

　　“这个，我也不是很理解，我对你们人类的东西不是这么熟，这个是我在一个人类那里抢到的东西，不是我自己的。”盘岩龟解释了一会，就觉得脑袋乱乱的，红墨那些追根究底，抽丝剥茧的问题，让他疲于应付。

　　“九头，你来！”盘岩龟看见九头蛇在旁边暗笑，突然怒了，说了这么一句，直接将脑袋缩回乌龟壳里面，不出来了。

　　额！

　　红墨完全没有想到，盘岩龟居然有这么乌龟的作法……不对，盘岩龟本来就是乌龟，这个时候缩回龟壳去……总之就是很让人无语就是了。

　　红墨看向九头蛇，那据说是缩小了大半，依旧有几百米的身体。九头蛇看见红墨的目光，就知道逃不了了，正好，教育人类嘛，这种事情还没有做过呢，九头蛇还是非常有兴趣的。

　　……

　　红墨认输了，真的认输了，九头蛇刚开始还说得好好的，但是突然出现一句话，他的九个脑袋居然有四种不同的解释，分别是几个脑袋占据一个说辞，然后自己都说服不了自己，最后居然扭打在了一起。

　　红墨赶紧避开，免得遭殃。

　　红墨最后还是劝架，让九头蛇安静下来，先抛开那句莫名四可的话，继续解释后面的地方。后来又有了几个分歧，也让红墨直接略过，准备自己串联起来思考，实在不行，带回去让楚灵馨帮忙想想也可以。

　　对于楚灵馨的智慧，红墨是一直都非常的佩服！

　　看见没有什么事了，再问下去，也问不出什么来，估计九头蛇说不定还会因为自己九个脑袋内战而受伤……红墨就提出了离去的打算。

　　“红墨，你说的做掉‘瘔’的打算……”九头蛇在送三人离开的时候，又提到了这件事。

　　“我保证，回去之后会认真的为这件事做计划的，九头蛇前辈请耐心等待，当然面对‘瘔’，红魔馆的实力没有丝毫的优势，到时候，可能需要九头蛇前辈你作为主力。”红墨认真的说道。

　　“那你可要注意一点，我虽然比瘔强一点，但是他如果真心想要逃跑的话，我却留不下他，他的主要资料有这些，你回去好好想想……”九头蛇闻言给了红墨一颗资料晶体，显然是最近记录下来的，关于瘔的资料。

　　红墨点点头，九头蛇和瘔之间有什么恩怨，红墨懒得理会了，反正，红墨确实也对那个瘔非常的讨厌，做掉它真是不错的想法。而对于九头蛇，这传说中的恶兽，红墨反而没有什么感觉，或许，这就是物以类聚？


第570章 后悔

　　‘你还没有决定好么，你的女儿估计就撑不下去了哦！’慕思雨意识海深处，一个穿着水蓝色长袍的女子说道。这个女子不算特别漂亮，但是一眼看上去，就给人一种如同水一般温柔的感觉。

　　‘只有这种办法才可以救活铃音？’在这个女子的旁边，一身素白的慕思雨问道。

　　‘当然不是，我这是故意让你去送死啊，怎么，你有意见么！’对面那个穿着水蓝色长袍的女子温柔的一笑，却说出了令人无比惊讶的话。但是慕思雨却没有显得如何的惊讶，这早就在她的预料之中了。

　　慕思雨是在获得‘意识抹消法’以前，就凝聚的战婴，但是慕思雨的意识却没有被吞噬融合，甚至，连原本属于宇宙强者的意识，都好像从来不存在一样。对于生命水晶这种陌生的东西，慕思雨和红墨也完全弄不明白，只能当慕思雨是走了运气而已。

　　但是，没有想到，在地球毁灭危机的时候，慕思雨为了救助铃音，本体死亡的时候，那个一直不曾出现的宇宙强者的意识却突然出现了，然后和慕思雨对战婴的身体控制权展开了争夺。

　　慕思雨也懒得去想其中究竟发生了什么情况，总之，她的唯一目的，就是将‘冰琪琳’给赶出体外。没错，这个女人的名字就叫做冰琪琳，当然不是地球上面的那种冷冻甜品，而是真正的名字。

　　至于吞噬冰琪琳的记忆什么的，慕思雨反而没有丝毫的兴趣。从骨子里，慕思雨就一个极端高傲的女子，我就是我，别人的记忆，拥有了别人的记忆，我还算是我么！哪怕如果得到冰琪琳记忆，就得到了一个宇宙强者最宝贵宝藏，慕思雨也没有丝毫的兴趣。

　　但是，慕思雨的想法是好的，可惜的是，不管是赶出体外，还是吞噬，她都没有那个能力。如果不是冰琪琳自身发生了某些问题，估计慕思雨不被反吞噬就不错了。

　　而在慕思雨和冰琪琳僵持的时候，慕思雨的战婴没有意识主宰，居然衍生出了一个新的意识体，还特别的亲近铃音，反而将铃音当成了‘妈妈’一样的存在……

　　这一切，冰琪琳和慕思雨在识海深处僵持的时候，全都看在眼里的。

　　冰琪琳多次和慕思雨说过，如果等那个新的意识体成长起来的时候，那不管是她冰琪琳，还是慕思雨，都会被排斥，到那个时候，慕思雨同样会被当做外来者。慕思雨知道，这样的情况很有可能，但是慕思雨却想不出什么好的解决办法，而且，她也不能完全的信任冰琪琳。

　　结果，还没有想到解决的办法的时候，铃音居然就受了这种重伤，那一记蜂纹蛰上面的毒素，可不是简单的物质毒素那么简单。想也知道，能被宇宙强者作为攻击的，怎么可能会是这么简单的东西。

　　‘你还真是直接！’慕思雨嘲讽了一句。

　　‘这么多年的交锋，大家也算是彼此熟悉了，我完全没有必要故作小人行径，做不做，随便你，嘻嘻！’冰琪琳笑着说道，然后直接开始详细的讲解一种功法。慕思雨虽然明明知道，这是一种自杀的功法，但是，那些字，却一个一个的朝着慕思雨脑海里面浸透。

　　而且，下意识的，慕思雨还在听的时候，飞速的理解。

　　‘意念燃烧’！

　　以燃烧自己的意识，来爆发出惊人的力量，最强的时候，甚至可以拥有片刻逆改法则的力量。能够获得这一强大的力量，代价当然也非常的沉重，这种功法，一旦开始就没有办法停下，只能彻底的燃烧殆尽。

　　而意识一旦燃烧殆尽，那么就只剩下了一具躯壳而已。

　　慕思雨的情况，更加的特殊，慕思雨还在和冰琪琳相互僵持，如果慕思雨意识燃烧殆尽，那么冰琪琳就将不费吹灰之力接掌慕思雨的战婴。而那个所谓的新生意识体，慕思雨不认为她可以抵抗冰琪琳的意识。

　　‘别忘了，我的战婴也是在铃音的灵魂空间里面的，同样中了那种毒素，如果救治不及时的话，那么你也会死掉。’慕思雨冷冷的说道。

　　‘啊，我知道哦！’冰琪琳笑语嫣然。

　　‘我就是赌你比我更加的沉不住气，我就只有我自己而已，当年被坑了，在库奇星选择凝聚生命水晶的时候，就做好陨落的觉悟了。现在有了这样的机会，不过是意外之喜而已，即使陨落，我也不觉得可惜，因为我还有其他的战婴活着。而你不同，如果你不能做出选择的话，不但你会死，你女儿同样会死。那么，你会怎么选择呢？’冰琪琳笑着说道，正是慕思雨心里难以抉择的问题。

　　‘顺便提醒你一句，你没有过多的时间犹豫，那个蜂王，我多少有些了解，其实在宇宙强者中不算什么强者，但是他的那种蜂毒，却是非常的棘手。如果你不能及时做出决定的话，以你女儿的身体素质，最多还有七天，我保证她会彻底的死亡。’冰琪琳继续说话加重慕思雨心里的压力。

　　‘对了，顺便说一下，这种蜂毒还会扰乱大脑，时间越晚就越严重，也就是说，救回来，也会成为白痴！’冰琪琳最后给慕思雨沉重的一击。

　　……

　　慕思雨脸色越来越平静，最后淡然的看着冰琪琳！

　　‘再说一遍，意念燃烧的方法！’

　　冰琪琳脸上欣然一笑，然后就将意念燃烧的方法讲解出来，非常的细致，一点都没有遗漏，甚至一些需要注意的地方，还特别的多做提醒。冰琪琳这么做，当然不是因为什么好意，这个难缠的慕思雨，总算是败在了她的手里。

　　女儿么！

　　冰琪琳没有女儿，根本无法理解这种感情。对于慕思雨牺牲的选择，冰琪琳敬佩，却仅仅是敬佩而已。如果让冰琪琳自己选择，她是绝对不会妥协的，这种感情，是她无法理解的存在。

　　※※※

　　红墨回来的时候，立即就接到了守护天使和血之恶魔的汇报，铃音她们全部重伤，麻宫久美子失踪，多半已经陨落，而铃音，中了一种不知名的毒素，已经到了生死存亡的关头，现在已经气息奄奄。或者说，铃音现在根本就没有了气息，身体不过是超能力者那强大的体质，才保留着一点点生命的迹象而已。

　　红墨直接着慌了，什么报仇，什么计划，全部都被红墨抛到了脑后，这个时候，红墨才知道，铃音在自己心里占据了怎样一个重要的地位。

　　“铃音！”红墨看着静静的躺在修复仓里面的铃音，痛苦得无以复加。

　　如果，这个时候，再给红墨一个选择，红墨绝对不会选择报仇什么的，地球的事，就这么过去吧。红魔馆没有义务，也没有那个实力替地球复仇什么的。其实，红墨一直知道，铃音对地球人类根本没有什么感觉，之所以从来不对红墨的计划有什么异议，不过是因为这是红墨的决定而已。

　　红墨的决定，铃音会有异议么！

　　“铃音！”红墨看着铃音安静的面容，心痛得如同绞割。而红墨身后，霸上和菁心、已经苏醒的芙兰、龙美玲、黑岩舒，同样沉默不语。

　　“爸爸！”芙兰看见红墨伤痛的背影，轻声说了一句。

　　红墨没有回头，只是低沉的开口：“对不起！”

　　所有人都错愕，不明白红墨为什么道歉。然而不等她们询问，红墨就自己说了出来，这个原因，也没有超出他们的预料。

　　“也许，是我任性了，找帕托米报仇什么的，太过于意气用事了。要知道，哪怕报仇的事，再怎么顺利，损失的，也不会仅仅只有帕托米，我们红魔馆，同样留着悲痛。红魔馆的守护天使、血之恶魔、久美子、付传斌、小喵、付喵儿、……其实，每一个都是红魔馆的家人，但是就因为我的决定，将无数人带上了死路。”红墨站立在铃音的修复仓前面，留下了悲痛的泪水。

　　义务，该做的事？都他妈的滚边去吧，其实，我最希望的，不过是和家人一起好好的活着而已吗。从地球上开始，红魔馆的目标，不就仅仅是为了找到一个立足之地么。

　　红墨的眼泪不停的往下流淌，心里无尽的懊悔。

　　所有人都没有说话，静静的站立在红墨的身后，心情无比的沉重。

　　“红墨大人，其实，柏木星的情况，不是我们主动发起的不是么，完全就是被动的想要自救才开始的啊。”菁心突然出声安慰道。这话也没有错，红魔馆确实是有报仇的想法，但是还没有实施，就被迫陷落在柏木星，之后的一系列动作，不过是为了自救而已。

　　红墨右手往后伸出，做出了一个噤声的姿势。

　　“你们出去吧，我看看铃音！”红墨说道。

　　其他人面面相觑了片刻，陆续朝着外面走去，最后只剩余了红墨一人在房间里面。红墨的心情，他们理解，红墨和铃音之间的感情，他们也了解，不是简单的父女这样简单。而且，红魔馆所有人都很理智，不会奢望那些不可能出现的奇迹。

　　永远不死？

　　那只是小说里面的噱头而已，红魔馆从一路走到现在，陨落了多少的核心人员了，守护天使和血之恶魔更是多不胜数。

　　铃音是所有人爱戴的大小姐，但是，也不是神啊！


第571章 笨蛋

　　红墨在铃音的房间里面沉痛了并没有多久，就打开修复仓，在铃音的额头吻了一下，然后离开。现在没有丝毫的时间浪费，哪怕是沉浸在悲痛里。红墨自己都没有发现，在他转身的时候，原本就因为一系列经历而变得冷酷的心，现在几乎没有了丝毫的感情。

　　寻仇什么的，不过是给双方都带来伤痛而已，红墨一直都知道，这种作法算不算错误，红墨也不想多想了。红墨承认，看见铃音现在的样子，他已经后悔了，但是在后悔之后，内心却更加的疯狂。

　　血腥、杀戮、毁灭！

　　如果铃音真的陨落，我要整个帕托米全部陪葬！各种纷乱的欲望和杀意充斥着红墨的内心，在红墨的背影后，逐渐凝聚出了一个虚影，这个虚影如同恶魔在狞笑一样，显得无比的邪恶。红墨已经完全的沉入了自己的内心，根本就没有注意到这点。

　　红墨自己没有注意到这一点，不过，当红墨从铃音房间出来的时候，守候在外面的两名守护天使刚看了红墨一眼，却不由自主的跪坐在地上。而不远处，等待着红墨的芙兰，也一下子缩在椅子上，惊愕的看着红墨。

　　“你们怎么了，芙兰？”红墨看见三人的反应，从心底的那种毁灭欲望中清醒过来，背后的恶魔虚影也随之消散。

　　两名守护天使这个时候，根本站不起来，而芙兰同样如此，原本伤势都没有好多少，现在突然被红墨的恶魔之势刺激了一下，伤势居然有复发的征兆。

　　“爸爸，你背后的那个影子是什么？”芙兰有些疑惑的说道。

　　芙兰并不怕红墨，开玩笑，芙兰可是红墨的女儿，怎么也不会害怕红墨的，不过，刚才完全就是身体的本能，然芙兰感到一股纯粹的恶念冲击。这种纯粹对意识上的冲击，却对身体产生了巨大的影响。

　　“影子？”

　　“嗯，刚才爸爸背后有一个如同恶魔在狞笑一般的影子，不过在爸爸说话的时候，却突然消失了。”芙兰解释道。

　　“这样么，我完全没有注意到！”红墨听芙兰说完之后，也没有过于在意，这个时候，红墨根本就没有多少心情去注意其他的事，现在红墨只想怎么救活铃音。轻轻的揉了揉芙兰的脑袋，红墨温和的笑着离去。

　　虽然红墨表现的很淡然的样子，但是心里有多苦涩，只有红墨自己才知道。

　　芙兰看了红墨一眼，却不知道该说些什么。刚才等在外面，本来是想要说些话来劝慰红墨的，但是，真正看见红墨出来的时候，加上刚才那个恶魔虚影的一次刺激，芙兰突然找不到话了。

　　红墨第一时间进入了加速世界，然后立即找到了楚灵馨。

　　“事情有变，转化为游灵族的办法没有了，但是，我却得到了另外一种方法‘守护灵’！以纯粹的意识体为基础，依附于某人生存，可以成为守护灵。另外，铃音现在中了一种未知名的毒素，危在旦夕，如果可以的话，我希望你不要拒绝。”红墨进来之后，根本就没有和楚灵馨啰嗦，直接说道。

　　楚灵馨闻言看了红墨一眼，伸出右手。

　　红墨将守护灵转化法交给了楚灵馨，然后静静的等待着楚灵馨看完。这个时候，红墨虽然焦急，但是还保持着基本的冷静。在进入这里之前，加速世界的加速能力已经开启，这个时候，能够争取到任何一点时间，红墨都不会浪费。

　　楚灵馨看得很仔细，这一看，就看了足足两天，当然，加速世界的两天，在外面不过几分钟而已。

　　红墨在资料里面，将那些无法确定的地方，已经标注得很清楚了，所以，楚灵馨在看了之后，就开始了闭眼思考。加速世界里面几百年，楚灵馨几乎一直都在学习，因为除了学习，楚灵馨想不到还有什么其他的事情可以打发时间。而红魔馆每当收集到什么资料，都会往加速世界里面送上一份，所以，现在的楚灵馨几乎就是一个活着的大图书馆。

　　“铃音中了什么毒？”楚灵馨睁眼之后，突然问道。

　　“一位宇宙强者使用的魂器上面的毒素，魂器的名字叫做蜂纹尾！”红墨说道。

　　“蜂纹尾么，柏木星的一些资料上面，对这种魂器有一些介绍，不过语焉不详，宇宙强者级别，不是一般人可以揣测的。至于守护灵的方法，我没有什么意见，依附在一个人身上，可以接受。”楚灵馨点点头。

　　“那么，你想依附在谁身上？”红墨问道。

　　“你觉得我应该依附在谁身上？”楚灵馨反问道。

　　“我？或者芙兰？”红墨刚开口，就发现楚灵馨嘴角的一抹笑意，而且摇摇头。红墨立即反应过来，楚灵馨是不可能依附在两人身上的。

　　“想到了？我对战斗没有什么兴趣，我的兴趣，一直是各种研究。而红墨你，还有铃音、芙兰，都不是那种有时间研究的人，甚至除了你以外，铃音和芙兰对研究更是完全不擅长，我依附在你们身上，根本就是浪费大家的时间。”楚灵馨说道。

　　“那你只能在守护天使和血之恶魔里面寻找了。”红墨点点头。

　　楚灵馨说得很有道理，成为守护灵之后，几乎就是一直在一起了，不管是红墨，还是铃音芙兰，都没有时间陪楚灵馨一直做研究的。

　　“血之恶魔409852，将那个孩子带来吧，我问问她的意见。”楚灵馨说道。

　　409852……红墨立即将脑海里面，关于血之恶魔的资料扫了一遍，然后想起了这个血之恶魔的资料。

　　是她！红墨微微惊讶，没有想到，楚灵馨会选中这样一个女孩。这名血之恶魔，也算是比较靠前的一位了，但是身体和心智却异常的单纯，基本上就是小紫那种类型，成长到一定程度就完全不长进了。这名血之恶魔也喜欢研究一些东西，但是总是弄些乌龙出来，惹人发笑，有时候还会弄出麻烦来。

　　“409852，你怎么会选她，她可是众所周知的笨蛋，总是惹人发笑的！”红墨说这话，并没有嘲讽的意思，虽然409852显得笨笨的，但是却是所有人的开心果。

　　“因为她单纯，喜欢研究！红墨，你知道的吧，守护灵和依附的契约者，毕竟是两个独立的意识，这其中肯定要有一个主从的问题。或许，刚开始，守护灵还能以经验占据一定主导地位，但是等主人成长起来之后，这样的情况，就会发生改变，或者，会发生什么分歧冲突也是完全可能的，那种一直和谐相处，完全如同一人的情况，基本上不太可能。我不是说不会有那样的情况，而是绝对很少见。”楚灵馨说道。

　　这样么，红墨理解了！

　　409852的心智很单纯，而且几乎不会成长了，这对于原本的409852来说，是一种缺陷，但是一旦楚灵馨成为她的守护灵，这种缺陷，就被弥补了，因为楚灵馨将占据绝对的主导地位。而且409852的心智不会成长，以后发生分歧的机会也基本不存在了。

　　“那我一会就让所有的守护天使和血之恶魔进入加速世界。除了你以外，现在加速世界的那些守护天使和血之恶魔，也可以选择契约者，当然，不是强行的，如果觉得找不到合适的，或者不愿意出去的，也可以继续等待。红魔馆以后肯定还会培育新的守护天使和血之恶魔的。”红墨说道。

　　“嗯，就这样了，这是我刚才推算出来的，应该最合理的守护灵的转化法，你看看有什么遗漏。”楚灵馨说完，将守护灵的转化法重新递给了红墨。

　　红墨仔细看了一会之后，点点头！

　　“那么我就先出去了，之后其他的守护天使和血之恶魔会陆续进来，我先去准备守护灵转化法所需要的材料。”红墨说道，对着楚灵馨点点头，然后化为光芒消失。

　　没有多久，原本困在加速世界的纯意识体、现在红魔馆仅存的守护天使和血之恶魔，都进入了这个残破的加速世界。

　　楚灵馨简洁的将红魔馆的决定告诉了她们，然后由她们自行选择守护灵和契约者。当然，一切都是在自愿的前提下，并且，楚灵馨很明确的告诉了她们两个独立意识将会产生的各种分歧可能，所以，一定不要勉强。

　　说完这一切之后，楚灵馨才单独召见了409852，这个单纯到极点的血之恶魔。

　　楚灵馨都想不出来这种笨蛋血之恶魔是怎么被培育出来的，要知道，红魔馆对于守护天使和血之恶魔的培育技术，已经非常的成熟了，这种类似‘残次品’一般的存在，基本上是绝对不可能的。但是，楚灵馨想到人类庞大数量之下的个体异变，也就释然了。

　　409852自己倒是没有觉得有什么不好，其他的守护天使和血之恶魔也不会歧视她，反而一直将她当一个小妹妹看待，所以409852一直没心没肺过得非常开心来着。

　　“楚灵馨大人找我有什么事？”409852好奇的问道。

　　“愿意成为我的契约者么？”楚灵馨微笑着问道。

　　“啊！！！”409852直接傻掉了，这不可能啊，虽然说单纯，但是她自己有多笨，409852还是知道一些的，楚灵馨怎么会选上她呢。

　　409852的呆毛直接一翘一翘的，不知所措。楚灵馨轻轻的弹了一下409852的额头，再次问了一遍。

　　“好啊，可是，真的可以么，其他的姐姐比我聪明得多了。”409852扭捏的说道。

　　“就是你，因为你单纯，不过，以后我们之间的关系，很可能会一直以我为主了。”楚灵馨直接说了出来。不过409852想了一会之后，好像还是没有想明白有什么不好，笨笨的点点头。

　　“那么，从今天开始，你的名字为灵馨·红·狄蒙娜！”楚灵馨说道。一旦409852成为楚灵馨的契约者，那么获得红的姓氏，绝对毫无异义。而这个名字，基本上就是楚灵馨自己名字的衍生！


第572章 结果未明

　　红墨去准备守护灵契约的各种材料去了，这段时间红魔馆从柏木星世界各地收刮了很多东西，所以，这些材料并不难以获得，即使一些原本稀少的东西，红魔馆也有不少。

　　就在红墨准备好这些材料没有多久，就接到了照顾铃音的守护天使传来的报告，说铃音那里发生了异变。

　　异变！

　　红墨现在最怕的就是什么异变了，铃音现在的身体，绝对经不起什么折腾。没有丝毫迟疑的，红墨就朝着铃音那里赶去，然后就发现了所谓的异变。

　　铃音的身体已经从修复仓里面飘飞起来，全身都散发出莹白的光芒，然后丝丝黑色恶臭的雾气被排斥出体外。而在铃音的身后，出现了一个久违的身影，正在如同拥抱一般将铃音从背后抱在了怀里。

　　“慕思雨！”红墨惊讶，难道慕思雨有什么办法祛除铃音中的毒素么？

　　‘红墨啊，你总算来了，我原本想骂你的，但是想想也算了，估计以后也不会有什么机会了。你以后做出决定的时候，多考虑一下可以么，不是每一次，都能逢凶化吉的。’慕思雨看见红墨出现，立即洒脱的一笑，然后和红墨说了一句。

　　‘我以后会考虑清楚的，你现在是在替铃音祛毒？’红墨疑惑的问了一句。

　　‘嗯，对了，以后，我的战婴，就不在是我了，而是一个叫做冰琪琳的前宇宙强者，你不要搞错了！’慕思雨笑着说道，抚摸了铃音一下，显得异常的温柔。

　　慕思雨体内那个属于原本宇宙强者的意识，在慕思雨的本体死亡之后突然出现了，这点红墨也知道。但是，什么意思，还有刚才慕思雨说没有机会，难道？

　　“你用的什么方法？”

　　“‘意念燃烧’！那个冰琪琳告诉我的方法，她知道怎么祛除这种毒素，而且不止这一种方法，但是却只告诉我这一种，而且还有意念燃烧的后果，但是我却没有选择。红墨，你以后……算了！”慕思雨最后在铃音的额头吻了一下，全身散发出莹莹的白光，似乎就要消散。

　　意念燃烧！

　　红墨不是笨蛋，这种从字面上就能很好理解的东西，红墨立即就想到了后果。联想到慕思雨之前说的话，那么是意念会彻底消散么。

　　‘撑一下，也许这个方法可以让你留下来！’红墨说道，立即将铃音抱着朝已经准备好的守护灵契约阵飞去。而慕思雨，也撑着快要消散的身体，跟在了红墨的后面。

　　红墨不知道有没有用，但是这个时候，必须要尝试一下，如果就这样看着慕思雨逝去，红墨绝对不会甘心的，绝对不甘心。

　　守护灵契约阵正好已经准备完善，红墨立即将铃音放在了契约阵的中心，然后对着慕思雨说道，‘站上去，速度！’

　　慕思雨不知道红墨是什么打算，但是慕思雨这个时候，早就做好了陨落的打算，即使结果再坏，也不过如此了。闻言立即按照红墨的指示，朝着铃音的身上依附上去。然而就在这个时候，突然从铃音的灵魂空间里面，跳出来一个战婴。

　　这个战婴虽然有些萎靡，但是眼中的光芒却异常的兴奋。

　　慕思雨的战婴！

　　红墨想到刚才慕思雨所说的话，立即想到，现在作为主导的，应该是那个冰琪琳。不管是冰琪琳故意只说出这种纯粹自杀的救助方法，还是其他什么原因，红墨都不会让她这样走掉。

　　‘灵缚’！

　　五条灵力丝带从红墨的指尖射了出去，瞬间将这个冰琪琳给束缚在原地。红墨的灵缚，因为苍玉的原因，早就发生了异变，所以，冰琪琳瞬间被束缚在原地，无法移动。

　　“这不可能，带法则文的束缚，你怎么会的？”冰琪琳惊讶的说道。虽然说她懂的东西很多，但是说到底，现在不过是一具战婴而已，还是慕思雨的战婴。对于慕思雨的战婴，红墨可是非常的熟悉。

　　“给我老实一点，我现在没有时间来理你，但是如果你有丝毫让我感到威胁的举动的话，我会直接杀了你！”红墨冷冷的说道。

　　冰琪琳瞪着大眼睛狠狠的看着红墨，但是却真的不敢有所动作。在慕思雨的识海里面醒来这么几十年里，对于这个男人的能力和作为，冰琪琳了解得非常清楚了。红墨是很少说笑的，特别是这样的情况下，如果冰琪琳真的有所异动，红墨的忽视防御能力完全可以一下秒掉她。

　　红墨虽然威胁了冰琪琳，但是也没有完全的放下心来，立即叫芙兰过来压阵。虽然现在的芙兰身体其实还带着重伤，但是没办法，现在的红魔馆，已经没有什么人可以用了。

　　其实芙兰就在外面，铃音发生异变的时候，可是所有人都惊动了的。

　　“芙兰，看好她，这个人是冰琪琳，是一位前宇宙强者，有任何异变，直接杀掉。”红墨冷酷的说道。这段时间的经历，让红墨心里积压了无数的杀意。

　　“嗯！”芙兰点点头之后，就看着冰琪琳，破灭之瞳已经打开。

　　冰琪琳看见芙兰之后，无奈的撇撇嘴，芙兰的能力她同样了解，同样是一个非常逆天的能力。都这时候了，也别想着逃跑什么的了。失策啊失策，刚接管身体就跑了出来，果然还是被压制太久，所以兴奋过头了么。

　　红墨没有丝毫的迟疑，立即开始了守护灵的转化。

　　守护灵——慕思雨；契约者——铃音！

　　而随着转化的进行，慕思雨的身影已经越来越淡，甚至快要完全消失不见。红墨不知道这是正常现象还是慕思雨的意念在消失，红墨只能尽自己最大的努力去完成这次守护灵的转化。

　　不管是芙兰还是冰琪琳，都目不转睛的望着房间中心，认真异常的红墨。

　　守护灵的转化方式，异常的复杂，而且这还是红墨第一次进行这种事，本来红墨是想要以其他的守护天使和血之恶魔先做为尝试的，哪里知道会发生这样的事。红墨足足花了两天的时间，才完成这次守护灵的转化，而且还不知道是否成功了。

　　铃音已经没事了，这点可以确定，之前慕思雨通过意念燃烧，爆发出来的巨大力量，已经硬生生的将所有的毒素逼出了铃音体外。但是这个时候，红墨只想知道，慕思雨结果如何了，究竟是消散了，还是以守护灵的方式存在下来了？

　　看上去，铃音现在的气息非常的平稳，但是却没有醒来的迹象，而守护灵是否成功了也实在是不清楚。红墨能做的，基本都已经做到了，这个时候，也没有更多的办法了。

　　红墨右手轻轻挥动了一下，束缚着冰琪琳两天的灵缚直接消散。

　　“芙兰，你伤势还没有好，先去休息吧。现在，我们可以说说你的事了！”红墨分别对着芙兰和冰琪琳说了一句，然后指示下面的人将铃音转换一个地方。

　　“我的事，我有什么事？”冰琪琳这两天，也想清楚了，红墨是不会拿她怎么样的，不管怎么说，现在她的身体，可是慕思雨的战婴。就像以前的萱草和基路一样，红墨肯定会妥协的……

　　但是，真的这样么！

　　“你的作法，我其实并没有什么意见，人不为己天诛地灭！但是，现在你落在红魔馆的手里，如果你想活下去，那么，拿出足够买命的东西吧。”红墨非常冷淡的说道。

　　“你想杀我，你会么，我现在的身体，可是慕思雨的战婴！”冰琪琳调侃着说道。

　　“你可以试试！”红墨眼中闪着邪恶的杀意，身后不自觉的又凝聚出那个恶魔的虚影。

　　原本以为红墨只不过是虚张声势的冰琪琳，在看见红墨身后的恶魔虚影的时候，突然瞪大了双眼，然后一脸不可思议。

　　‘势’！

　　而且还是快要实体化的势！势是一个人内心精神、意志、气质……的具现化体现，最能反映一个人的本性。冰琪琳这么多年，也知道红墨的本性的，应该不会是这种极端邪恶与不详的恶魔才对，但是为什么！？

　　这个问题，冰琪琳都想不出来，红墨完全就是在铃音濒临死亡，彻底心灰意懒，心里充满了血腥杀意的时候偶然凝聚出来的，所以，几乎是一个纯粹负面意识的‘势’。虽然是纯粹负面意识的‘势’，但是偏偏，这种势的威力才最为惊人，也异常的邪恶。

　　红墨不是说笑的，如果冰琪琳拿不出什么买命的东西，红墨真的会杀了她。势，就是一个人心意的最好体现，是绝对不会开玩笑的。

　　“红墨，一定要打听到‘凝华’！”小紫突然传音到。经过前不久的那场战斗，小紫的心智，总算又成长了一点。突然想到之前那个蜂王所说的关于凝华的事，小紫突然提醒道。

　　凝华？

　　红墨根本就不知道是什么东西，回来之后，就因为铃音的关系，一直陷入了焦躁不安当中。根本就没有认真的听她们讲过发生了什么事，付出这么多，又有了什么收获。不过，小紫都提醒了，那么，红墨肯定会将这东西弄到手里就是了。


第573章 开心不起来

　　‘凝华’！

　　凝华究竟是什么东西，红墨立即向小紫问道。虽然小紫语焉不详，事实上蜂王就没有说什么重点，但是红墨也立即知道了这个东西的重要性。凝华，孕育三个战婴，才可以进行的一步么，从名字和效果来看，应该是一种让自身彻底升华的秘术。

　　“那么，你是决定拿出足够的代价买你的性命呢，还是直接死在这里！”红墨非常淡漠的问道。

　　虽然红墨松开了冰琪琳的束缚，但是，冰琪琳却不敢有丝毫异常的举动。冰琪琳看得出来，红墨的心性，已经入魔了，现在，不过是理智在约束着红墨而已，如果任何异常的举动引起红墨的敌视，那么配合红墨的能力，冰琪琳绝对是被秒杀的结果。

　　“你入魔了！”冰琪琳看着红墨身后狞恶的恶魔虚影，轻声说道。

　　“入魔？”红墨不屑的一笑。之前芙兰就说过他背后凝聚出了一个恶魔的虚影，红墨虽然不知道怎么回事，但是毕竟是他自身的变化，所以多少也有察觉。恶魔不恶魔的，红墨并不在意，反正，红墨已经觉得自己坏得彻底了，化身成为恶魔也没有什么不好。

　　而且从很久以前，外界对他的称呼就是红魔，而不是红墨！

　　“回答我的问题，付出足够的代价，还是直接死亡！”红墨懒得和冰琪琳说这么多，跟不想和冰琪琳岔开话题。

　　“怎么样才叫足够的代价？”冰琪琳也冷静下来。红墨入魔不入魔，和她关系不大，起码，红墨现在还有理智，而红墨的信用，一直都还不错，既然红墨说了付出足够的代价就可以离开，那么冰琪琳也不打算来硬的。

　　红墨直接一指点在冰琪琳的眉心上，指尖上面一个六纹状的虚影一亮即散，冰琪琳眼中带着惊愕，然后闭上了双眼。“我可不怎么会谈判，所以，还是等专门的人来吧。”红墨淡淡的说道。

　　这段时间，红魔馆也收获了很多东西，一些粗浅，但是比较完善的能量的应用方式，也获得了不少。红墨知道自己不适合谈判，所以，准备让楚灵馨来和这个冰琪琳交涉，那么现在，就需要先关押住冰琪琳。

　　LV5的战婴，关押起来可不是一件容易的事，特别是现在的红魔馆，所以，红墨只能干脆的封印了冰琪琳的意识，让她陷入沉睡了。

　　冰琪琳完全没有想到红墨说动手就动手，而且，红墨的速度，已经越来越快了，加上红墨现在动手越发的随意，出手前根本没有半点征兆，所以完全没有反应就栽倒在地上。

　　“带下去，看好！”红墨对银丝和风岚说道。

　　“是，红墨大人！”银丝和风岚立即领命，将冰琪琳抱了出去。

　　红墨的打算，本来是想先将楚灵馨转化成为守护灵，然后和楚灵馨一起尝试解除铃音的毒素。不过现在，却发生了这样的意外，幸好，这种意外，应该还算是好事……起码，对于铃音是好事。至于慕思雨，红墨很遗憾，但是红墨也承认，慕思雨在他心中，其实并没有占据多少地位，起码比起铃音，是大大的不如。

　　这里的事一结束，红墨立即找到了龙美玲和小紫，然后向她们询问了这一段时间，究竟发生了什么事，居然会弄成这个样子。

　　在了解事情的经过之后，红墨也显得无奈，没有高端战力，是红魔馆目前最大的硬伤，但是高端战力，是不可能短时间培养出来的。起码红魔馆，没有办法让一个人快速成为高手，每一个大势力的背后，都有着深厚的底蕴。

　　“麻宫久美子最后留下拖延时间的么！”红墨低沉的问道。

　　“嗯！”小紫点点头。

　　“现在还没有得到久美子的消息，她是不是死了……红墨？”小紫看着红墨，眼中带着泪花，抿着嘴，想哭却又强行忍住的可怜摸样。

　　红墨仅仅是缓缓转身，不敢去看小紫现在的样子。

　　“哇……！”小紫终于大声的哭了出来，伤心欲绝。虽然麻宫久美子一直管着管着她的，但是小紫知道，麻宫久美子真的没有丝毫的恶意，谁叫小紫最喜欢发傻呢。虽然以前一直觉得麻宫久美子分走了铃音的疼爱，但是这个时候，小紫才知道，不管怎么样，麻宫久美子都是红魔馆的家人。

　　红墨仰着头，虽然没有出声，但是冰凉的泪水依旧缓缓的滑落。

　　没有感情？恶魔？

　　那不过是对敌人而已，谁又知道，红魔馆这个所谓的‘极端邪恶’的势力里面，相互之间是多么的关爱和睦。龙美玲虽然没有出声，但是同样显得非常的黯然。红墨轻轻挥动了右手，龙美玲立即将小紫带了下去。

　　“龙美玲，一会你将这次的收获整理出来！”红墨说道。

　　“是的，红墨大人！”龙美玲在门口，恭敬的点头之后，缓缓离开。这段时间红魔馆真的非常不妙，所以，有些什么收获，都还没有整理。虽然现在的龙美玲无法战斗，但是整理战利品的工作，还是可以完成的。

　　“那么，我也开始吧！”红墨自语道。

　　都已经走到了这一步了，红魔馆，已经没有了任何的退路，不能成功，那么就灭亡吧！慕思雨的遗憾，麻宫久美子的伤痛，这个时候，都只能彻底的放在心底，红魔馆会背负着这份沉痛，一直向前。

　　红墨开始了守护灵的转化，尝试了三人之后，确定守护灵的转化确实有效。虽然铃音一直没有醒来，但是红墨也只能认为是铃音之前中的毒素产生的影响了。而这次，轮到了楚灵馨了。

　　“准备好了？”

　　“准备好了！”楚灵馨显得非常的淡然。红墨轻轻的一笑，自己还没有楚灵馨看得开，不过，红墨这个时候，确实是笑不出来，即使勉强笑笑，也显得很苦涩。

　　……

　　愿意转化成为守护灵的，一共有一千多人，但是红墨只转化了十多人而已，因为红墨发现，守护灵的转化很费时间，而且，守护灵对于这些身经百战存活下来的守护天使和血之恶魔，也没有那么巨大的作用。或许，这个守护灵，最合理的方式就是传承，用于培养新人了。

　　而至于培养新人，还有什么比加速世界那上千倍的意识速度更好……

　　所以，红墨估计着，等以后有机会了，重新构筑一个庞大的加速世界，让那些纯粹的意识体守护天使和血之恶魔，成为这个世界的主导，用于教育红魔馆的新人就好了。现在的加速世界之所以像牢笼，不过是因为狭小而已，以后这个问题解决，就不在是一个问题了。

　　守护灵，平时可以隐入契约者的身体，也可以漂浮在外面。如果不加控制，就如同一团云朵一样，嗯，说是和白馒头一样……也可以。

　　“这不是妖梦么！”红魔馆内，对于东方中出现的人物，都非常的印象深刻。

　　“妖梦可没有这么多！快点吧，你不是说时间很急么。”楚灵馨的守护灵化为小小的人形，指示着红墨。

　　楚灵馨出来之后，第一件事，就是和冰琪琳交涉，让冰琪琳付出所谓的代价。红墨在旁边，一言不发，纯粹是作为一个旁观者。

　　整整一周，冰琪琳才得以离开红魔馆，红墨很守信用，放她离开，在走的时候，冰琪琳看灵馨的眼神，如同看一个瘟神。她从来都不知道，红魔馆居然还有这么一个智谋妖孽的女人。

　　通过和冰琪琳的交涉，红魔馆得到了很多的资料，主要是关于深寒水婴的修炼资料，还有其他一些很重要的东西，最关键是，凝华！

　　凝华，确实是一种令自身全面升华的方法，很珍贵，是一个秘术中的秘术。如果不是这次偶然得到，按照冰琪琳的说法，以后只能从那些已经完成凝华的宇宙强者手里交换，而代价，绝对不是一个小数目。

　　在和冰琪琳的交易完成之后，红墨和楚灵馨立即开始研究如何令盘岩龟和九头蛇转化成为人形，这是所有交易的前提。

　　这个时候借助的，主要是楚灵馨的智慧，而动手的事情，还是红墨来，至于那个刚刚获得名字的小笨蛋血之恶魔，还是学习为主。

　　在红墨和楚灵馨的研究开始的时候，那边龙美玲也将战利品整理出来了。

　　空间戒指上面的禁制很严密，足足用了很长时间，上面的禁制才被磨掉了。幸好这是红魔馆，不缺少能量完全同步的守护天使和血之恶魔，否则还不知道要到什么时候。

　　原本红墨以为这次红魔馆纯粹就是栽了，但是，整理出来的东西，却出乎红墨的意料。赚了，应该说是赚了吧，但是，如果给红墨一个选择，红墨恐怕会选择不要这些东西，让红魔馆的所有人都平安无事。

　　静神庭一份完整的传承，从普通人到宇宙强者阶段，所有的资料，都很完善，另外，还有一套完整的关于各种‘术’的资料……另外还有凝华的方式……

　　很珍贵，真的很珍贵！

　　但是当红墨得到这份资料的时候，真的，开心不起来！


第574章 痛在心底

　　在得到这份资料的时候，红墨真的开心不起来，只能无声的叹息了。而这个时候，铃音的情况越来越好，没有多久，也醒来了。

　　红墨当然在第一时间知道了铃音的情况，来探望铃音。

　　虽然铃音的毒素已经解除了，但是，一位宇宙强者的攻击，还是给铃音带来了极大的麻烦，起码，在很长一段时间内，铃音都不会拥有符合LV5的战斗力了。

　　“你醒了！”红墨看着铃音，爱怜的笑着，坐在了铃音的床边。

　　“爸爸！”铃音看见红墨，惊讶的说了一句，然后就想要撑着坐起来。轻柔的被单突然滑落，露出了铃音光洁的身体，铃音脸上立即腾起一团红韵，几乎要冒烟了。手忙脚乱的将被单给扯到身上之后，铃音才害羞的看着红墨。

　　红墨一直带着微笑看着铃音这难得的一幕，心里没有一丝杂念。过了片刻之后，铃音也冷静下来，回想起自己晕迷前的一幕。

　　“爸爸，之后的经过是怎么样的？”铃音冷静的，轻声问道。

　　“大家都很好，不过，麻宫久美子阻拦那个蜂王，一直没有回来，之后红魔馆也派人去查看，不过没有任何的消息。”红墨低声说道。这没有什么好隐瞒的，铃音迟早都会知道这一切，而红墨相信，自己女儿不会经受不起这种打击。

　　“另外，你中了蜂王的蜂纹蛰，陷入濒死状态，是慕思雨救了你。作为代价，是她自身的意念燃烧殆尽，虽然之后采用了补救的办法，但是你一直没有醒来，所以也不知道结果如何了。”红墨继续说道。

　　铃音原本还有些羞意的心里，在听见麻宫久美子出事的一刻，就冰凉了下来，之后，红墨又继续说慕思雨也出事的时候，铃音已经彻底的愣住了。铃音望着红墨，呆呆的，眼中显得异常的迟滞，显然是突然的冲击，将铃音给打击得懵了。

　　不过，铃音就是铃音，没有多久，眼中就恢复了清明。

　　“是这样……么！”铃音缓缓的说道。红墨没有回答，等铃音自己整理清楚纷乱的思绪。过了良久之后，铃音才仰头望天，不想让自己的眼泪滑落，最后甚至直接用能力将眼泪从眼眶里面抹去。

　　“爸爸你说妈妈用了意念燃烧，不知道结果如何，又是怎么回事？”铃音缓缓的问道。

　　红墨苦笑一声，然后将守护灵的事说了出来，然后示意铃音召唤试试，看慕思雨是否转化成为了守护灵。铃音的身体很虚弱，但是召唤守护灵本来就不需要什么消耗，所以很快就掌握了。

　　一团如同云朵一般的东西从铃音的身体里面飞了出来，显得很茫然的样子。不过，在发现铃音之后，立即亲昵的靠了过去，在铃音的胸前翻动。

　　“慕思雨？”红墨叫了一句，不过这只守护灵没有理会红墨。

　　“妈妈？”铃音也叫了一句，这次有反应了，不过看的出来，只是单纯的对铃音的话有反应而已，而不是对那个‘妈妈’的称呼有反应。慕思雨扑到了铃音的脸上，然后才被铃音用手抓了下来。

　　红墨和铃音尝试没有多久，就几乎可以确定，这只守护灵，异常的虚弱，根本就没有什么守护的能力，而且，慕思雨以前的意识，也消失得差不多了，只剩下一些最基本的意识本能而已。

　　意念燃烧！

　　果然，赶上了，又没有赶上，只留下了慕思雨的一份残念而已。红墨看着铃音抱着守护灵，想哭却又哭不出来的样子，轻轻的摸了摸铃音的脑袋。

　　“我没有哭！”铃音的声音里面，带着丝丝颤音。

　　“嗯，我知道！”红墨说道。

　　“我真的没有哭！”

　　“对，铃音很坚强，红魔馆的大家都很坚强，我们不会哭泣！”红墨嘴上虽然说这坚强的话，但是心里，却有一股无法忍受的伤感。这股双眼迷蒙的感觉，叫做什么？

　　……

　　红魔馆没有出去了，这个时候，在柏木星上面，还活着的人，哪个都不是好惹的，以红魔馆现在的实力，碰上了就完蛋。铃音在醒来之后，就变得很少笑了，偶尔也会叫麻宫久美子端端茶什么的，但是回味过来麻宫久美子已经不在的时候，就显得更加的沉默。

　　红魔馆的每个人都有自己的事要做。

　　铃音和芙兰她们一直在修养，恢复之前战斗留下的伤势，以及学习。从那个春风那里得到的资料，确实很珍贵，一套完善的传承，除了众多战婴的孕育方式以外，还有后续的，促进战婴成长的修炼方式。另外还有非常完善的‘术’的资料，也需要大家来学习。

　　而红魔馆众多的守护天使和血之恶魔，也开始陆续孕育战婴，虽然不可能是那些逆天的战婴，但是，某一系比较强大的战婴，还不是问题。不管是孕育的功法，还是所需的材料，现在红魔馆都不缺。

　　铃音现在的伤势，已经修复完毕，或许是慕思雨意念燃烧浸染铃音全身的原因，所以，铃音的实力有了一个不小的提升。而且，冰琪琳留下的关于深寒水婴的修炼方法，也一定程度上，缓解了红魔馆高层缺少适合自己的修炼功法的弊端。

　　不过，铃音并没有完全按照深寒水婴的方式来修炼强化，因为，她的战婴并不是纯粹的深寒水婴。铃音正在和芙兰她们一起，配合从春风那里的得到的完善传承，以及红魔馆收集到的众多资料，开始推演LV5战婴级别的修炼功法。

　　而铃音她们最关心的，就是那套所谓的《大混沌战婴》的修炼方式了，不过显然，目前还没有什么成效。

　　红墨和楚灵馨的研究主要是关于盘岩龟和九头蛇的肉身转化，以及丧尸病毒的修改与加强，让普通丧尸成为‘新种族’。当然，很多时候，红墨和楚灵馨都是在等待实验结果，也会顺便和铃音她们一起推演功法。

　　研究什么的，只是为了交易，推演出合适的修炼功法，才是红魔馆以后的强大之道。

　　在这一方面，红墨都不得不佩服楚灵馨的妖孽，在加速世界将所有的功法全部吃透之后，楚灵馨将这些不同战婴的修炼方法分开打散然后从里面的每一个变化开始整理推演……最后居然真的让楚灵馨找到了一条普适的规律。

　　天才么，真的是天才！

　　红墨看得出来，楚灵馨并没有什么称王称霸的想法，她完全是沉浸在这种推演研究当中。

　　“这东西很可能很危险！”楚灵馨将那本所谓的《大混沌战婴》丢给了桌子上，打了个呵欠。小笨蛋血之恶魔就坐在楚灵馨的边上，附和的点点头。

　　这里是在加速世界，值得一提的是，守护灵和契约者进入加速世界之后，两者就会相互分开，变为原本的身体，所以，两人现在是独立的个体。

　　“很危险？”铃音和芙兰疑惑的说道。

　　“嗯，很危险！”楚灵馨很认真的点点头。“这本《大混沌战婴》的修炼方式，迥异于普通战婴的修炼，我刚开始，也以为是因为这种战婴非常特殊，所以修炼方式与众不同，不过偶然的时候，我想起了在一本历史典籍上面看见过的一一句话，然后我刻意去查看了柏木星的远古历史文献，找到了这个……”

　　楚灵馨说着，拿出了一本古老的文献，也不知道红魔馆什么时候收刮到的。

　　“看这里，这段资料！”楚灵馨将文献翻开，找到了中间一部分，让红墨他们看看。

　　红墨等人立即查看，这份资料很短，只有短短的一页，但是红墨他们却从上面找到了《大混沌战婴》的字迹，以及相关的解释。

　　八万多年前，柏木星上面出现了一个人物——白青，不以实力见长，而是以妖孽的智力见长，是一个真正的鬼才。这个家伙自身的资质极差，即使是孕育战婴，突破自身禁锢，以后的成就也极为有限，但是这个家伙却有一项才能，无人能比，就是推演。

　　对事物的推演，特别是对功法的推演。

　　一般简单至极的，普通战婴的修炼功法，到了他的手里，就可以推演出一本非常完善，可以比拟那种顶级功法的功法出来。

　　逐渐的，白青变得很出名，但是，他的能力，却成为最大的祸端，无数势力、强者，都想要得到他，或者说，得到他的智慧。最后，这个家伙被当时最大的势力软禁，成为他们的专用推演器，帮助推演一些东西，当然最主要的还是功法。

　　而白青也是非常有忍耐性的家伙，为了复仇，帮助那个势力真的推演出了几十套顶级的战婴修炼功法，以及一些非常强大的秘术，让那个势力真的是风头一时无两，无人可以争锋。而这个时候，白青‘暗中’推演的一部顶级战婴修炼功法却突然被这个势力发现，然后不知道怎么流传出来。

　　这套功法，就是《大混沌战婴》！不管是其中介绍的能力，还是修炼速度，都让无数人心动，然后展开了血腥的争夺。但是，这套功法，却是假的，是白青刻意害人的。具体怎么个假法，这份资料很简短，也没有说得请清除，总之那个囚禁他的势力最后飞灰湮灭，柏木星也变得混乱不堪……

　　“资料里面说的《大混沌战婴》就是这份？”红墨疑惑的问道。

　　“不知道，两者所说的来源完全就是两码事，我们得到的这份，是一个所谓的宇宙强者拖推演出来的东西。这份资料上面所说的，是一个鬼才推演出来害人的东西，无法判断。不过，还是先将这个放一边吧，至于找人尝试的方法，最好别找红魔馆的人。”楚灵馨说道。

　　“明白了！”红墨点点头。


第575章 漫长的周期

　　大混沌战婴的事，先放在一边，这个时候，红魔馆还有更加重要的事需要做。这段时间，除了实验以外，红墨还联系到盘岩龟，让他帮忙将红魔馆搬家。

　　是的，搬家！因为现在红魔馆没有绝对的战斗力，所以，红墨很担心，如果红魔馆的这个基地被找到的话，那什么都结束了。所以，红魔馆需要一个安全的地方，才可以全心全力的进行研究。

　　幸好，因为红墨的原因，红魔馆现在还算是有两个盟友，盘岩龟和九头蛇。红墨的打算，就是搬到九头蛇那里去……

　　红墨也知道，将希望寄托在上古魔兽身上，很不靠谱，但是红墨别无选择，因为这就是事实，红魔馆缺少绝对战力。而且，不知道为什么，红魔馆和人类势力总是关系不怎么样，反而是其他异类生命倒是相处融洽，比如以前地球上面的新妖族。

　　东西已经收拾好了，红魔馆的一群人全部来到了海边，幸好，这一路没有遇见其他的敌人。而在海边，红魔馆的所有人都看见了盘岩龟，那庞大的本体，让几千人呆在他的龟甲里面也毫无问题。

　　就在红魔馆的一群人和盘岩龟消失在海底之后，有一个女人朝着这里飞了过来，是苍玉。苍玉飞到海边之后，就停了下来，细细的感知着残留在这里的气息。

　　“是那头盘岩龟的气息，还有很多陌生人类的气息”苍玉双手按在虚空，法则链散开，瞬间投影出一个巨大的屏幕，里面出现了红魔馆登上盘岩龟的情景。苍玉冷冷的看着屏幕中的一切，最后发出了一声冷哼。

　　红魔馆，和上古魔兽搅到一起了么。

　　盘岩龟已经进入黑渊大洋，苍玉也没有信心在庞大的黑渊大洋里面找到盘岩龟，而且，找到了又能如何，苍玉对盘岩龟也没有必胜的信心。看着碧波荡漾的大海，以及海边那残破的城市，苍玉的眼中闪过一丝悲凉。

　　这就是红魔馆的目的么，报仇！

　　苍玉的心，确实是痛了，真的痛了，哪怕是视人命如蝼蚁一般高高在上的苍玉，看着柏木星数百亿生灵成为这种毫无神智的丧尸，也感觉到痛了。苍玉从空中落了下来，无数的丧尸立即感觉到她的气息，朝着她扑了过来。

　　苍玉什么都没有做，但是所有的丧尸全部被阻拦在外面十米开外。

　　一个刚长成的少年丧尸突然从天空扑了下来，在苍玉外面的防护盾上面，抓出了几丝火花。苍玉看向这个少年丧尸，突然显得惊愕。

　　天冬！

　　真的是天冬，对了，这里就是萨拉海港，春风的弟弟妹妹居住的地方。天冬在这里，那么秋雨呢？苍玉顾目四望，没有发现秋雨，却看见其他的丧尸如同朝拜一般看着天冬，苍玉立即想到了天冬现在的身份。

　　新生体——首领！

　　都快差不多有接近LV5的强度了，在这样一个偏远的沿海城市中，都出现了这样强度的新生体首领了么。虽然这其中有天冬本来就经过不错的教育的原因，但是，星球意识的能量，也真的够大的。

　　苍玉知道，星球意识在借这些新生体为基础凝聚，当这些首领相互吞噬融合之后，就会真正的形成星球意识。而那个时候，柏木星的未来，就真的走向了未知。

　　“试试吧，与其让一个不知所谓的人凝聚星球意识，那么还不如成全你。”苍玉说道，一个灵缚，将天冬束缚起来，抓着朝另外一个丧尸体群落飞去。

　　没有多久，苍玉就带着天冬来到了这个群落，然后不由分说的，苍玉将这个群落的首领折断了四肢，丢在天冬的面前。

　　获得自由的天冬对着苍玉嘶吼了几声，如同野兽一般的戒备了片刻之后，终于没有忍受住心里吞噬的欲念，对地上不断挣扎的那个新生体首领展开了吞食。乌黑的腥臭的鲜血四溅，随着天冬的吞食，一股虚无的意识被吸收到了他的身上，然后全身的气势突然暴涨。

　　LV5！

　　苍玉静静的打量着天冬的变化，没有孕育战婴什么的，仅仅是本体，就突破了极限，达到了LV5。当然，LV5对于苍玉来说不值一提，不过，苍玉还是对这进化速度感到吃惊。

　　“来吧，继续去找下一个。”苍玉淡淡的说道。立即又将天冬束缚，朝着下一个地方飞去。

　　天冬的丧尸，在苍玉的帮助下，没有几天，就提升到了LV6的程度，而在进入LV6之后，就提升得非常的缓慢了。而且，苍玉发现，她这种犹如拔苗助长的方式，让天冬完全无法掌控自己的力量。

　　“算了，我也厌倦了，你现在已经拥有了LV6的强度，如果还在争夺中失败的话，也算是你的宿命。”苍玉淡淡的说道，将天冬朝着下面的城市丢了下去。

　　果然，偶然兴起的打算，不可能持久，对于苍玉这样的女人来说，带着一个污秽的丧尸行动三天已经是极限了。

　　做完这一切的苍玉，突然不知道该做什么了，柏木星现在就是一个丧尸星球，虽然这些丧尸对苍玉没有丝毫的危险，但是孤零零的一个人，即使是苍玉，也觉得迷茫。

　　人类，始终是一种群居生物！

　　原本苍玉是打算找红魔馆，看能否解除这些丧尸病毒的，不过，晚了一步，红魔馆已经不知道跑到哪个上古魔兽的老巢去了。

　　“算了，我也懒得理会了！”苍玉的眼中闪过一抹黯然。

　　活了数万年，苍玉见过了无数的争斗，恩怨情仇。柏木星的事，苍玉已经不想理会了，在苍玉看来，红魔馆的作法，虽然无法接受，但是也不能说他们做错了，只能说，帕托米自找的而已，这种事情，本来就没有道理可言。

　　苍玉直接从空间戒指里面放出来一艘小型的宇宙舰，直径约有百米，然后落入了宇宙舰的中心。

　　“去碧波星！”苍玉对着智能系统说了一句。

　　“Hi，master！”

　　※※※

　　转眼，就已经过去了半年。就算是没有《大混沌战婴》的修炼方式，其他的普适性的战婴修炼功法，现在的红魔馆，也拥有了很多。而楚灵馨，正在尝试给每个人量身推演一套顶级的修炼功法，促进战婴的成长。

　　所有人都已经得到了一套楚灵馨推演出来的功法，据说是初步推演出来的，效果可能不太好，但是肯定没有什么副作用。然后楚灵馨让所有人参与了测试，看看这些功法，可以让大家在多长的时间内让第一战婴成长成熟。

　　作为一个研究者，最需要的就是严谨，所以，楚灵馨喜欢将所有的事物量化。

　　“7497年！按照你目前的转化速度，如果你什么都不做，那么你需要7497年才可以将第一战婴孕育成熟。而如果你使用这套功法刻意转化能量与物质，那么这个速度会提高2.9倍左右，也就是说……”楚灵馨一边说着，一旁的小笨蛋血之恶魔连忙记录。

　　“2585年么，这个速度，真是让人兴不起侥幸的心思。”红墨赤裸着身体从测试仪器里面走了出来，一件衣服被红墨抓在了手上。

　　“从静神庭那里得到的资料里面，越是简单弱小的战婴，成熟期越短，最短的，仅仅需要数百年而已，配合合适的功法，缩短到百年内也是可以的，不过，那种战婴，根本没有多少价值，说到底，红魔馆需要的是绝对的实力，而不是空虚的LV等级。”楚灵馨说道。

　　“那倒是，不过2585年，未免太难等了。”红墨皱着眉头。

　　楚灵馨没有接话，而是看着已经测试出来的数据。

　　红墨——第一战婴原始成长周期7497宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到2585年。铃音——第一战婴原始成长周期6366宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到2031年。芙兰——第一战婴原始成长周期6357宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到2032年。龙美玲——第一战婴原始成长周期5598宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到1868年。小紫——第一战婴原始成长周期6287宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到1950年。黑岩舒——第一战婴原始成长周期5646宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到1766年。霸上——第一战婴原始成长周期5765宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到1767年。菁心——第一战婴原始成长周期5984宇宙年，配合目前的功法，可以缩短到1798年。

　　如果，战婴的原始成长周期，就代表每个战婴的潜力的话，红魔馆的所有人看上去，潜力都还非常不错。不过，潜力也只是潜力而已，潜力越大，成长的时间，也越长。而红魔馆，现在最缺少的就是时间了。

　　“我会在你们现在使用的功法上面，继续加以推演，争取缩短战婴的成长周期。”楚灵馨示意小笨蛋血之恶魔将资料收集起来，对着红墨说道。

　　“辛苦你了！”红墨对着楚灵馨说道，但是楚灵馨恍若未闻，已经带着小笨蛋血之恶魔朝着盘岩龟和九头蛇那里走去。


第576章 不同的肉体转化

　　红墨摇摇头，也跟在了后面，那边对盘岩龟和九头蛇的肉身转化，也进入了最后的阶段，所以，不能离开太久。

　　红墨都不知道，楚灵馨哪里来的这么多精力，她一边要协助红墨展开对盘岩龟和九头蛇肉身转化的研究，还有丧尸病毒的修改和强化，居然还有精力去推演功法……而且，红墨知道，楚灵馨还在研究‘术’的原理，是原理，而不仅仅是将‘术’学会……

　　“很充实，你就当我是在加速世界休息得太久了吧！”楚灵馨如是回答。

　　红墨只能认输了，这是唯一可能的原因了，楚灵馨在加速世界，可是呆了几百年的时光，难道是憋坏了？楚灵馨这么有精神，可是苦了那个小笨蛋血之恶魔了，因为楚灵馨付出的，仅仅是智慧而已，其他的动作，都需要小笨蛋来执行，所以，小笨蛋连睡个懒觉都不行了。

　　不过，虽然叫苦连天，但是小笨蛋却没有说过停下休息，她也知道，现在的红魔馆，需要楚灵馨的力量。而她能够被楚灵馨选上，是一种荣幸，小笨蛋也不希望她的那些姐姐妹妹因为实力不够的原因而陨落。

　　“盘岩龟，针对你的情况，我有以下的发现。”楚灵馨面对盘岩龟，侃侃而谈，甚至都不用敬语的。

　　“你的肉身，无疑已经可以完成转化了，但是你的龟壳、利爪、尖牙等几处特殊的部位，却已经不再是单纯的肉体了，更像是一种生物合金的特殊物质，稳定性非常的高，无法用现有的方式完成转化，而这也是阻碍完成肉身转化的滞碍。”楚灵馨说道。

　　“那有没有什么办法解决。”盘岩龟瞪大眼睛看着楚灵馨。

　　“有，但是不知道你是否接受！”楚灵馨面对两头小山似的庞然大物丝毫没有躲避，那种稳定的心境，连盘岩龟和九头蛇都感到敬佩。这半年来，盘岩龟和九头蛇也算是对红墨口中这个所谓的‘智谋过人’的女人有了了解。

　　“什么办法？”盘岩龟好奇。

　　“舍弃龟壳、利爪、尖牙等几个部位！”楚灵馨淡然的说道。盘岩龟闻言立即沉下了身体，一股惊人的气势围绕着楚灵馨。这无疑是让盘岩龟丢弃自己最强的防御，以及最强的攻击，盘岩龟怎么可能受得了。

　　“别激动，楚灵馨你就不能一次说完么。”红墨立即开口缓和。

　　“还有什么？”盘岩龟看着红墨。

　　“所谓舍弃，并不是让你抛弃这些东西，只是将龟壳，利爪等转换成为另外一种形式的存在，和肉体单独隔开。”红墨说道。

　　“什么意思。”

　　“肉身转化，仅仅是转化你的肉身，而龟壳、利爪等部位，则是以孕育魂器的方式，被炼化成为你的专属魂器。”红墨这次说得清楚了。

　　“魂器可不是这么好孕育的，好的魂器起码也要几千年。这么长的时间里，我的安全会有很大的隐患。”盘岩龟说道，摇摇头。

　　“不，只要你愿意的话，可以在一年内将你的龟壳和利爪孕育成为魂器。”红墨十分肯定的说道。

　　“这么快？”盘岩龟不信的说道。

　　“红魔馆得到了一些东西，其中就有魂器孕育的资料，如果是盘岩龟前辈你这种，以本身身体的一部分来孕育魂器的话，速度是非常快的，因为前辈的龟壳，不管是材质，还是和灵魂的协调性，都已经达到了最高，一些最艰难的同步协调，反而不是什么问题。”红墨解释道。

　　“是这样么，你们人类……”盘岩龟不知道说什么好，只能说，人类的智慧，确实很让人羡慕。虽然盘岩龟和九头蛇也不傻，但是上古魔兽毕竟数量太少，在稀少的人口基数下，产生天才的概率几乎为零。

　　而人类庞大的人口基数下，产生什么妖孽都不奇怪，而眼前就有一个半。

　　“盘岩龟你是否同意了。”楚灵馨似乎对于盘岩龟之前的气势外放丝毫不在意，这个时候，似乎计算好了什么东西，抬头问道。

　　盘岩龟和九头蛇都知道，这个女人，真的不害怕他们，甚至连点恭敬的神情都没有。完全就将两头上古魔兽当成了一个平等的存在，甚至，不过是她眼中的一个实验体而已。对于这样的情况，盘岩龟和九头蛇都没有生气，反而有些……敬佩，果然是一个妖孽一般的女人。

　　“如果你们有快速孕育魂器的办法的话，那么我同意。”盘岩龟点点头。

　　“那好，这里有几分魂器圣衣的设计图，是以你的龟甲纹路、利爪样式来设计的，如果你看中其中的某一套，可以按照其中的样式来分离孕育，等你选好了之后，我告诉你该怎么分离你的龟壳。”楚灵馨说完之后，朝着九头蛇那里走去。

　　“额，什么意思？”盘岩龟向红墨问道。

　　“就是字面上的意思，你的龟壳孕育魂器，总不可能依旧孕育一个龟壳出来吧，这非常不符合人类的审美观的，所以，以你龟壳上面的纹路为切割点，红魔馆帮忙设计了几套魂器战甲，全身覆盖式的，不同的样式，对龟壳纹路的切割点是不同的，你先选择，我先去九头蛇那里。”红墨解释完之后，立即朝着九头蛇那里追了过去。

　　盘岩龟疑惑的瞪了瞪眼睛，还是趴下来看着那几份小小的设计图。幸好，红魔馆现在的技术也不错，立即有一位血之恶魔过来帮忙，将几幅战甲的立体图像投影出来。每一套战甲，都显得异常的精美，而且威武霸气。

　　就算盘岩龟是上古魔兽，也不得不承认，这个，真好看！

　　九头蛇在旁边一直看着盘岩龟那边的事，看见楚灵馨朝着自己走过来，不知道为什么，突然有了一丝瑟缩的感觉。

　　“九头！”

　　“在！”九头蛇下意识的就回答道，然后才反应过来，自己这动作，是不是太过激了，真是太丢脸了。幸好，在场这里没有人注意这个。

　　“九头，你的身体，也比较特殊，所以，普通的肉体转化，也不适合你。”

　　“我也要孕育魂器？”九头蛇问道。

　　“不是这个问题。”楚灵馨摇摇头。“你的问题是有九个头，而且每个头都拥有独立的意识，你现在这样拥有九个头还时常发生争执，如果集中到一起的话，你会疯掉的。”

　　“疯掉？”

　　“多意识争执，也就和疯掉差不多了。”楚灵馨解释道。

　　“那有什么办法？”九头蛇认真的问道。

　　“分离，一个头，主掌一个身体。”楚灵馨这次没有停顿，直接完整的说了出来。“红魔馆在柏木星上面找到一种阿帕托米原虫，这种生物可以将身体分离成为几部分单独存在，而在必要的时候，又可以融合在一起。而红魔馆最近已经彻底掌握其中的原理，如果你愿意的话，可以让你的九个头颅、九个意识相互分开，成为单独的个体……”

　　“阿帕托米原虫？”九头蛇不知道是什么东西。

　　“一种原始微生物！”

　　“哈？”

　　“总之，就是我建议你肉体转化的时候，转化成为九个人，每个意识主掌一个身体。而因为你们毕竟是一个整体，相互之间，会有特殊的感应，但是却无法指挥其他人的身体。缺点就是你的力量，会一分为九，个体力量会下降很多。而另外一个缺点就是，你的每个意识单独出来之后，肯定会有不同的经历，很可能其中的几人会想要一直单独下去，而不再愿意融合。”楚灵馨淡然的说道。

　　“不愿意融合？”

　　“对，就好像人类修炼的战婴一样，即使是同一人的战婴，也不敢分离太远或者太久，因为独立之后，就会产生不同的意识，不同的想法，甚至，反目成仇也是可能的。”楚灵馨解释道。

　　“不会这么严重吧。”九头蛇最中间那个头说道。不过他知道，这种可能是绝对会发生的，其他八个脑袋之间，相处得并不是这么和睦，如果不是他这颗主头颅的压制，以及他们不管怎么也是一个身体的话，估计早就厮杀在一起了。

　　“我只是将事实说出来而已，至于如何选择，随便你。”楚灵馨说道。

　　“只有这个办法了么？”

　　“这是最好的办法，其他的，就是你们意识融合，不过，我看你们也不是完全毫无隔阂的样子，融合之后，估计会产生意识冲突的情况，比如突然想往前走，又突然想往后退那种，几个念头同时出现，又交杂不清的情况。”楚灵馨说道。

　　楚灵馨又回到了盘岩龟这里，然后看着盘岩龟。

　　“决定好了么！”

　　“嗯，就选这套了。”盘岩龟指着其中一套暗金色的魂器圣衣说道。

　　“好，503654，你过来教导盘岩龟如何划分他的龟甲，每一块需要演变成为魂器圣衣的什么部位，需要如何孕育。”楚灵馨对着旁边的一名守护天使说道。

　　“是的，楚灵馨大人。”这名守护天使恭敬的说道。

　　楚灵馨已经带着小笨蛋血之恶魔朝着另外一个实验室走去了，那里是关于丧尸病毒的强化和变异的。

　　盘岩龟和九头蛇面面相觑，然后才看着红墨。“这个女人的气场好强大，总让人不知不觉的服从她。”

　　红墨闻言苦笑。

　　“或许是因为她太聪明了吧，我说过，对于楚灵馨的智慧，我一直都非常佩服。”红墨说道。在研究方面，红墨也不弱，但是和楚灵馨一比，就好像是一个打酱油的。特别是楚灵馨在加速世界学习了几百年，基本上红魔馆收集到的所有知识都学透了，红墨和楚灵馨，就更是没得比了。


第577章 幕后黑手

　　楚灵馨加速世界数百年的学习，所积累的底蕴，和红魔馆的其他人没有丝毫的可比性。而楚灵馨本身还是那种智慧妖孽的存在，所以，红魔馆之前的问题，在楚灵馨手里，虽然有点麻烦，但也只是有点麻烦而已。

　　不管是肉身转化，还是丧尸病毒的修改进化，都属于生物学上面的问题，这本来就是楚灵馨的长项，而在经过一年多的尝试之后，楚灵馨已经完全解决了这两个问题。在这两个问题解决之后，红魔馆和上古魔兽的合作基础就已经具备了。

　　“新的丧尸病毒依旧是通过空气传染，按照你的要求，这种病毒其实相当于原始丧尸病毒的解药，感染这种新病毒的活体丧尸，会逐渐恢复自我意识，而至于死掉的，那就没有办法了。另外还有一点，这种病毒，会在同时激发人类体内原本的隐性基因，彻底的改变人物的生命形态。根据实验体的情况来看，柏木星的人类，普遍含有一种骨质化的基因，如果激活的话，有95％的可能性变成这样的生物。”楚灵馨指着圈养起来的试验地里面的一群人说道。

　　圈养起来的房间里面，有大约三百人左右，现在已经彻底改变了外形，虽然还有大致的人类的形象，但是外表却显得异常的狰狞，而且，从一些尖锐的骨刺从关节各处伸了出来。

　　有人类的大致外形，但是完全违背了人类的审美观，任谁第一眼看过去，都会将他们当做是那种‘异族’。而这，也正是红魔馆的目的，改变他们的生命形态，形成一个新的种族，而且，要不容于普通人类的种族。

　　这一群人，已经恢复了一些自我意识，但是，就是这样，这群人才显得茫然，然后才是无尽的恐慌。

　　柏木星毕竟是一个高科技文明星球，所以，对于生物实验，所有人都知道一些的，他们的变化，无疑就是‘实验体’。这群人已经在这个房间里面呆了两个多月，还没有看见其他的人类，每天只有从通道送来的‘食物——残肢’。

　　这群人刚开始还很抵触，但是饿极的情况下，丧尸的本能又驱使这群人开始吞食这些东西。而正是这种变化，让这群稍微恢复了自我意识的柏木星人，心里那唯一仅剩的侥幸也被彻底的打破。

　　痛苦、绝望的情绪在这群人里面蔓延！

　　看见红墨和楚灵馨出现在上方的观察口，房间里面一群陷入茫然的‘人类’，全部将视线放在两人身上。在发现红墨和楚灵馨那衣着整洁，完好的人类摸样之后，他们立即想到了什么，猛然朝着红墨和楚灵馨扑过来。当然，这群人最后肯定是撞在防御结界上面，无力的扑倒在地面。

　　红墨的脸上，完全的冷漠，不见丝毫感情，看着这群‘人类’如同一堆冰冷的死物。

　　善良、人性，早在红墨多年来的经历当中，抛弃得差不多了，即使是唯一保留的，也仅仅是针对红魔馆内部的人而已。其他人，不管如何悲惨，都无法引起现在的红墨一丝同情。而红墨这样冷酷，楚灵馨也不遑多让，同样没有丝毫的表情，在她的眼里，这一群人，不过是一群实验体而已。

　　从上次加速世界发生意外，楚灵馨被抹消了部分意识之后，性格也发生了巨大的变化，这种以前她绝对不会做的事，在楚灵馨的心里，同样引不起丝毫的波澜。

　　坏人么，那就坏到底好了，或许，现在的红魔馆，真的没有一个怀着纯粹善良感情的人了。以前还有一个八云紫，但是现在也已经回到了迷途之家了。

　　“这种变化，是隐性基因被激发导致的结果，如果，他们可以重新压制隐性基因的话，那么他们就可以重新恢复人形。所以，我在病毒中添加了一些东西，基因固化类的，除非他们实力逐渐提高到LV6—LV7，否则是不太可能压制这种骨质基因了。”楚灵馨冷淡的说道。

　　“这样么，不错！”

　　“新的种族命名为什么？”楚灵馨问道。

　　“随便，骨魔人吧！”红墨根本懒得多想，随口就这群人的变化起了一个名字。

　　“也好！”楚灵馨也没有什么异议，仅仅是做了一个记录。

　　“新的丧尸病毒已经开始传播了，很快柏木星就会发生巨大的变化，但是同样的，帕托米星系其他星球的力量也会很快来到这里，所以，我们需要将这些人类整合起来，形成一个新的种族，以生存的压力，将他们扭合在一起，对抗其他星球前来的人类。”楚灵馨说道。

　　“这件事，交给盘岩龟和九头蛇吧，这本来就是他们的任务。”红墨说道。

　　红魔馆已经给九头蛇和盘岩龟安排了几个剧本。

　　刚开始，盘岩龟和九头蛇也将以‘骨魔人’的形象出现，作为其中的一员，逐渐在这种新生的种群里面打下基础。而在获得声望之后，盘岩龟和九头蛇将以寻找新的生存立足之地为由，将他们周围的人扭合在一起。

　　理由么，就是人类的‘非我族类，其心必异！’

　　恢复了部分的理智的骨魔人，看见他们自己现在的形象，很容易就可以判断出来，如果他们不能扭合起来的话，绝对会被帕托米其他星球当做‘异类’彻底的消灭。而在这个茫然的时候，有人能够站出来带头的话，将会获得无比的声望。

　　而且，盘岩龟和九头蛇还是有预谋的来进行这一切的，有红魔馆从后面辅助，很容易就可以获得领导权。

　　而这个时候，盘岩龟和九头蛇会将矛头，放在红魔馆和帕托米其他星球前来的人类身上。有共同的敌人，以及生存下来的愿望……这群经过巨变，茫然的骨魔人，又怎么可能不被整合在一起。

　　而红魔馆，肯定也会偶尔‘失利’，来增加盘岩龟和九头蛇的声望。而在长期的争斗中，盘岩龟和九头蛇又发现了‘恢复人类’的方法，不过，这种方法，需要实力的支持。骨魔人对于原本人类身体的向往，以及对盘岩龟和九头蛇实力的敬畏……盘岩龟和九头蛇对于新生种群的统治，将会非常的牢固。

　　总之，红魔馆就是要将盘岩龟和九头蛇塑造为‘英雄’，从草根出生，带领巨变之后的柏木星人，寻找新的生存立足之地的超级英雄。

　　而作为代价，盘岩龟和九头蛇，他们有义务驱逐击杀柏木星的其他人类高手，然后由红魔馆接手这些高手所遗留的东西。不管是科技，还是其他什么东西，总之，就是以红魔馆自身的实力，绝对无法得到的东西。

　　只有得到这些东西，红魔馆才能快速壮大，然后在整个帕托米的围剿中获得一份周旋的能力与活下去的机会。否则以红魔馆现在这弱小的实力，又暴露在整个帕托米的面前，绝对是灰飞烟灭的结果，不会有丝毫的意外。

　　红魔馆的名声，早在盘岩龟和九头蛇崛起的时候，就会被彻底的黑化，所以，红魔馆是不会留在柏木星的，盘岩龟和九头蛇也不用担心红魔馆得到这些东西之后快速做大，尾大不掉。

　　这是背后的黑手！

　　除了红魔馆高层和上古魔兽以外，其他无人能够得知的超级大黑手。红墨基本可以猜到，数百年之后，骨魔人这个新种族在柏木星上面站稳脚跟之后，历史会怎样书写。而这些经过美化的历史，也就会成为人们眼中的真实。

　　或许，真正的历史，依旧会被少数人得知，但是，人微言轻，不可能翻起什么浪花。

　　当然，这是红魔馆和上古魔兽之间的交易，也是谋划，至于是否像红魔馆所谋划好的那样发展，就不知道了。红魔馆需要做的，就是将事情的变化，朝着这条路上面牵引。

　　盘岩龟和九头蛇最终还是接受了楚灵馨的提议，分别以舍弃龟壳和分为九人的方式，完成了肉身转化。而这个时候，该红墨行动了，只要红墨通知了天空龙这件事，而天空龙奥莫多拉又不加以阻止的话，那么盘岩龟和九头蛇就将去通知其他的上古魔兽，正式开启这场巨大的黑幕。

　　似乎是转化成为人形，盘岩龟和九头蛇心情都不错，所以，对于红墨寻找天空龙的事，又多了一些提醒。甚至丢给红墨两个从人类那里抢到的防御性魂器。

　　这两件魂器，依旧和之前的那柄黑色长枪一样，不可能短时间内起感应。但是如果红墨将这两件防御性魂器当做一次性东西来使用的话，还是没有问题，起码在天空龙发动攻击的时候，可以获得一丝逃跑的机会。

　　“你一个人去？”楚灵馨问了一句。

　　“当然！”红墨点点头。这个时候，红魔馆的其他人，都在认真的学习，包括各种可以快速增加实力的‘术’，以及从这段时间红魔馆获得的各种珍稀材料中寻找合适自己的东西来孕育魂器。

　　而红魔馆的其他人，则开始了宇宙舰的建造，以柏木星上面获得的，最尖端的科技为科技基础，和从柏木星获得的无尽资源为物质基础，制造一艘最完善的宇宙舰。

　　红魔馆起步晚，有很大的不足，但是，红魔馆会努力的追赶，这是一种态度！


第578章 崩断

　　红墨是直接朝着柏木星北极飞去的，路上没有丝毫的停留。一路上，红墨也没有遇见其他什么人，以柏木星现在稀少的人口，红墨也不会这么好运遇见其人。

　　天空龙——奥莫多拉！居住在柏木星北极上空，他自己所构筑的一个小空间内。

　　红墨有盘岩龟和九头蛇的指点，所以，很快就找到了这个所谓的小空间入口。波动不是很明显，但是红魔馆也有会空间能力的守护天使和血之恶魔，所以，红墨对于空间的波动还是很熟悉的。

　　一般来说，天空龙都在沉睡，普通方法肯定是叫不醒的，但是一旦动作过大，又会引起天空龙的起床气。如果给红墨自己选择，肯定不愿意来见这个不知所谓的天空龙，但是盘岩龟和九头蛇却又对这家伙显得非常的惧怕，说什么一定要和天空龙说清楚这件事。

　　红墨直接拿出两件防御魂器，抵挡在身前和头上。两件魂器都有自己的灵性，虽然不能完全为红墨所用，但是依旧自动维护着红墨。

　　做好防御准备的红墨，拿出了盘岩龟交给他的东西，然后按照盘岩龟的指示，就这样朝着空间轻微波动的地方丢了过去。

　　无声无息的，空间似乎荡漾了一下，然后又恢复了平静。红墨凝神戒备的等待了片刻，又等待了片刻，再等待了片刻……如果不是那个东西直接消失了，红墨还以为找错了地方。

　　“失败了？”红墨诧异的自语了一句，小心的朝着空间波动的位置飞了过去。

　　就在红墨刚刚飞入空间波动范围的时候，一只巨大无比的黑色爪子突然从虚空中出现，然后对着红墨猛然拍了下来。

　　铛的两声巨响，红墨用于防御的两件魂器直接被打爆，而红墨，也被后续的巨大撞击力给砸了下去。红墨一瞬间只觉得自己全身都快散架了，根本连半点动作都做不出来，高速落下的身体和空气摩擦居然爆发了绚丽的火焰。

　　轰的一声巨响，红墨直接从北极那厚厚的冰原上面被砸下，穿破了厚厚的冰层，深深的砸入了北极洋。冰层的洞口滋滋的冒着白烟，显然红墨和空气摩擦的高温正在融化这些冰层。

　　红墨脑袋里面恍惚了不知道多久，才被北极洋里面冰冷的海水给呛了一口，逐渐清醒过来。

　　红墨周围的海水已经呈现出淡红色，而红墨身体里面，还在不断的涌出红色的鲜血。

　　“咳咳！”红墨咳嗽了两声，却喷出了不知道是肺脏还是什么部位的残骸。红墨软绵绵的想要爬起来，却发现自己全身的骨骼基本都被拍碎了，如果不是两件魂器的阻挡，或许红墨早就成了一团肉酱。幸好，红墨的高速再生能力最能在这个时候发挥作用，没有多久，红墨就缓缓恢复了行动能力。

　　身体恢复之后的红墨，还发现脑袋里面晕乎乎的，灵魂空间似乎都在不停的晃动。

　　“好厉害！”红墨自言自语了一句。

　　表面看上去，那一爪子好像没有什么特别，但是红墨连灵魂空间都受到了剧烈的震荡，而且看上去，一时半会还恢复不了。红墨舔了舔嘴唇，满是海水和血液的咸味，然后红墨才朝着头顶那个破开的大洞看了过去。

　　红墨的感知场内，上面空无一物。

　　红墨看着随着自己一起掉落在北极洋里面的两块魂器碎片，显得有些无语，这可是防御性的魂器啊，就算是红墨没有和魂器产生联系，无法发挥他们的能力，但是防御能力也不是说爆就爆的。

　　红墨沿着自己砸出来的洞口，缓缓的朝着上面飞了出去，一边随时的小心戒备着。

　　当红墨飞出洞口之后，立即停住了，根本连动一动都不行。一头巨大的‘龙’正在瞪大眼睛看着他，而且，从这头龙的身上，还有一股大得吓人的威压传到红墨的身上。红墨原本的威压，在和天空龙对比起来，和萤火之光没有什么差别。

　　狰狞！

　　红墨只能看见天空龙一个巨大的脑袋，以及后面一小段身体，但是就这样，红墨唯一可以想到的一个形容词就是狰狞！这头天空龙，和红墨想象中的样子不太一样，但是有一样是红墨早已经想到的，那就是强大。

　　红墨不知道天空龙怎么会在外面等着他，红墨的超能力感知场里面，上空明明是空无一物的才对。唯一的解释就是，两者差距实在是太大，红墨无往不利的感知场，对天空龙根本没有丝毫的效果，被自动屏蔽了。

　　天空龙缓缓游动起来，这下子，红墨总算是看到了全貌，足足十多公里长短的身躯，红黑色纹路交杂的背脊，灰黑色的腹部，身体的前段和中段分别有一对暗红色的翅膀，在翅膀下的位置，则是两对黑色的爪子，身上布满了大大小小锋利的尖刺，给人的感觉狰狞而又强大。

　　红墨想要开口证明自己的身份，但是身体却完全被天空龙给压制了，根本动都动不了。红墨真的被天空龙的实力给震惊到了，不止是身体，连精神力都受到了束缚，连精神传音都不行。仅仅用威压，就让红墨完全没有丝毫反抗的能力！

　　红墨看着天空龙那逐渐张开的大口，以及天空龙口中缓缓汇聚的毁灭性能量，红墨感到了一丝心悸。

　　龙炎？口水？

　　我不会这么倒霉吧！红墨心里苦笑着，但是，整个人已经在开始挣扎起来，红墨战婴小小的身体上，肌肉和血管扭曲着，红墨艰难的想要挣开天空龙威压的束缚。而同时，天空龙嘴里那凝聚的毁灭性能量也越来越多。

　　‘我是代表盘岩龟和九头蛇来……和前辈汇报一件……事情的！’红墨终于挣开了一丝缝隙，赶紧用精神力传话给天空龙。

　　但是，在红墨说话之后，天空龙的动作，没有丝毫的停止，红墨看着天空龙嘴里凝聚的龙炎，心里闪过一丝恐惧，对死亡的恐惧。别说什么有的没的，就算是红墨对自己有自信，但是也知道，被这样喷一下，绝对是什么都不剩下。

　　死！

　　谁不怕死？所有的生物，对于死亡，都有一种本能的抗拒，所以，作为智慧生物的人类，才会不断的追逐着长生，甚至是永生。

　　死亡！红墨心里惊恐的闪过这个念头，然后心底似乎什么东西给引爆了一样，一个恶魔的虚影开始从红墨的身后浮现。而随着这个恶魔虚影浮现，红墨的身体，居然能够一点一点的移动起来。但是这样还不够，绝对不够，如果不能躲避，红墨肯定会是死亡的结果。

　　死命挣扎之下，红墨的五官和毛孔都开始流下鲜红的血液，如同沸腾一般，这些血液刚一流出来，就被蒸腾成血红色的雾气，缓缓的汇合进入身后的恶魔虚影当中。而在汇入这些血气之后，这个恶魔的虚影，似乎更加了灵动了一分，更加有真实感。

　　扑的一声！

　　非常轻微，红墨看着那团不大不小的黑红色火焰朝着自己喷射过来，然后红墨突然之间感觉到脑海里面一片空白……我要死了吗！红墨也想过自己会死，有很多种可能，但是没有想到，居然会以这样一种方式。

　　而且，我怎么可以死在这里！怎么可以死在这里！

　　这一瞬间，红墨感觉到自己心里，似乎有一根被称为‘束缚’的弦被崩断了。

　　‘他妈的给我破啊！’这一瞬间，红墨突然像是受到了剧烈刺激一样，牙关紧咬，连牙齿都咬碎了，心里狠狠的吼道。

　　红墨双手拉开，一柄血色光滑流转的长枪猛然出现在手上，然后朝着前面的那个火团狠狠的划了下去。而这个时候，红墨身后的那个恶魔虚影，也汇聚在红墨这一次攻击当中，随着红墨长枪划开的那一道划痕，朝着黑红色火团划了过去。

　　波的一声轻响，那个巨大的黑红色火团就这样从中间被划开成为两半，然后朝着北极洋上面落下。

　　北极洋表面，是数百米厚的冰层，这两团火焰落在上面，就这样无声无疑的烧出了两个大洞。而在洞口的边缘，黑红色的火焰还没有熄灭，依旧在滋滋的燃烧着。

　　红墨在划出那一枪之后，身体立即委顿下来，似乎整个人都被抽空了一样。嗯，不是似乎，就是被抽空了，红墨身体里面的所有能量，包括电能、磁原力、精神力，一丝一毫都没有剩下。而且，不止是如此，红墨的精神意识仿佛都被抽空了一般。

　　长枪闪烁了两下，突然崩溃，红墨无力的朝着海面跌落。

　　红墨这个时候，思维似乎都陷入了迟钝，慢吞吞的没有半点感觉。如果说红墨进入超精神状态是思维加速数百上千倍的话，现在红墨的思维就被放慢了数百倍。红墨最后，恍惚只看见一只巨大的爪子从头上抓下，然后整个人就陷入了黑暗。

　　天空龙抓着红墨小小的战婴，巨大的双眼看了两眼，朝着北极上空一个甩尾，猛然飞了出去。

　　※※※

　　“希望红墨那小子不要死了！”九头蛇其中一个头颅所化的身体，一边聚精会神的玩着格斗游戏，一边和旁边的盘岩龟说了一句。虽然九头蛇是上古魔兽，但是他的九个脑袋思想各异，像这个，就对人类的东西非常的好奇……现在就喜欢上了这种简单的格斗游戏。

　　“死了就说明他只有这种程度而已，如果他还活着，肯定会感谢我的。”盘岩龟说了一句。

　　“感谢你……恐怕回来砍你差不多！”九头蛇突然一个激动，手里的游戏手柄啪的一声被捏成了碎片。“我草，又输了！”


第579章 心念力量

　　盘岩龟究竟有什么打算，红墨并不知道，不过这次，红墨以为自己真的死定了。朦朦胧胧中，红墨似乎是做一个漫长的梦一样，也不知道是过了数千还是数万年，红墨的意识才缓缓的清醒。

　　当红墨醒来的时候，如同噩梦中被惊醒一般，突然就翻身坐了起来，然后按着胸口大口大口的喘气。

　　虚弱，异常的虚弱，红墨感觉得到，自己的身体非常的空乏。

　　突然之间，红墨似乎是感知到了什么的样子，突然朝后转头。果然，天空龙的身影正在红墨的背后，盘旋在一起的身体上，竖直的双瞳冰冷的看着红墨。天空龙现在的体型比第一次见面的时候小了百多倍，估计只有百米长短，显得更加的精致，但是依旧狰狞。

　　红墨双手抬了起来，做出一个戒备的姿势，但是就是这样简单的动作，红墨的身体，居然在发抖，就好像一个普通人突然跑完马拉松一样。这不过是红墨的下意识动作而已，在下一瞬间，红墨就放下了双手，静静的看着天空龙。

　　如果想杀他，恐怕早就杀掉了，也不用等到现在了。

　　天空龙没有动，也没有说话，红墨更是不知道说什么好。放平自己的呼吸之后，红墨双手结了一个印结。

　　现在身体的异常的虚弱，红墨感到非常的不习惯，所以，红墨的身边，一个一个玄奥的法则文突然亮了起来，然后形成一个圆环，将红墨笼罩在里面。这个圆环出现之后，四周空间精纯的游离能量逐渐被汇聚起来，进入红墨的身体。

　　‘恢复’！

　　这个术是一个非常简单的术，是红墨这段时间学会的其中一种。

　　术，并不是说学会就学会的，有很高的要求，每一个法则文，都需要刻录在自身的灵魂上面，而现在的红墨，也只刻录了不到两百个低级法则文而已，而这两百个法则文，还有大部分是苍玉留在红墨体内的原因。而就是这不到两百个法则文，已经可以构成很多几个的术了。

　　红墨并不害怕自己的行为惹到天空龙，虽然不知道天空龙为什么不杀他，但是，红墨也知道，肯定有什么原因就是了。果然，天空龙就这样看着红墨，没有阻止。

　　“你的潜力还不错！”天空龙终于开口了，第一句话，居然是夸奖红墨。

　　“……”红墨有些错愕。

　　“ahngmyinghmmayamayaienghyengmihn，nghy……”天空龙突然如同念咒一般说出一段话，这一段话，如同从虚空中传来一般，不断的传入红墨的脑海，刚开始还不甚清晰，最后如同洪钟一般在红墨脑海中荡开。

　　足足两个小时之后，天空龙才停下，而红墨依旧悬浮在那里，双眼虽然直视着前面，但是显得无比的空洞。过了很久之后，红墨的双眼中，才逐渐恢复了清明，焦点汇聚。清醒之后的红墨，才讶异的看着天空龙。

　　这是一种新的力量体系，纯粹的以心念意识为力量的体系！

　　虽然红墨还不是很明白，但是也知道，这东西应该是无比的重要。可是，这么重要的东西，天空龙为什么会突然教给他？不明白啊，真是不明白！

　　“智慧生物都包含三个最主要的部分，身体、灵魂、意识！不管是上古魔兽，还是你们人类，最擅长的，都是对身体的运用，包括普通的物理攻击，还有身体转化的能量攻击；而其中少部分人类，则更进一步，对灵魂也有不错的了解，比如从灵魂内衍生出来的精神力，法则文；但是，对于意识，不管什么生物，了解得都不是很深……”天空龙突然如同背书一般，说出一段话。

　　红墨可不知道天空龙究竟在发什么疯，不过红墨也知道，看上去，自己的机遇好像要出现了的样子，不由安静的站立在原地，认真的听天空龙讲解。

　　“其实，只要是智慧生物，都知道，对于一个生命来说，最重要的就是自我意识，一旦自我意识没有了，即使有身体，有灵魂，也不过是一个空壳而已。但是，对于这生命最重要的一个组成部分，不管是上古魔兽，还是人类，都无法像身体和灵魂那样运用，所以，关于意识的力量，反而很少为人所知。”

　　“少为人所知，并不意味着这种能力不存在，只不过，想要觉醒心念意识的能力，需要绝大的机缘罢了。”天空龙说到。

　　“你们人类有句话，叫做心想事成，你知道是什么意思！”

　　“心里想到的，都能成功！”红墨说道。

　　“嗯，就是这个意思，那么，你相信么？”

　　“不信！”红墨非常干脆的摇摇头。

　　对面的天空龙，对于红墨的话，也没有反驳，只不过仅仅是看了红墨一眼，仅仅是看了一眼，什么都没有做，但是红墨却如同被一股巨大的力量给撞击到一样，猛然朝后面飞了出去，一路上又吐了不少的鲜血。红墨还没有稳定身体，一股力量又猛然出现，将红墨狠狠的抓了回来，这突然的变向，红墨觉得所有的内脏都快被甩出去了一样，难受无比。

　　红墨在天空龙说这什么心念意识的时候，就已经在随时注意了，所以，红墨可以很明确的发现，天空龙什么都没有做，或者说，天空龙的攻击方式，他红墨看不透。

　　没有物理撞击，也没有能量波动，就好像一股凭空而来的力量一样，就这样将红墨撞飞出去。

　　真的是看不透，还是——心念力量！？

　　“你觉得这是什么？”天空龙无视红墨在那里呕血，淡然的问道。

　　红墨抹了一下唇边的血迹，疑惑的问道：“心念力量？”也亏得红墨的身体比较特殊了，否则换个人来，时不时的被天空龙给这样折腾一下，估计不死也得死了。

　　“让你用身体来体验一下，你会记得比较清楚。”天空龙似乎是在笑？红墨没有看明白，总之，他红墨现在就如同天空龙的一个玩具一般吧。

　　“现在你信了么，心念力量。”

　　“信了！”红墨可不想再被玩弄一次，虽然这种捉弄还死不了，但是也绝对不好受。但是，没有想到，天空龙下一句话，让红墨傻眼了。

　　“既然你信了，那么你用用看，就对着我吧。”天空龙说道。

　　红墨直接傻眼了！刚才红墨说信了，虽然说确实是信了，但是未尝没有敷衍的意思，这要让红墨自己用出来，是不是转变太快了一点。不过，红墨也知道，面对天空龙，他没有丝毫选择的余地。

　　之前天空龙的举动，已经说明心念这种力量是确实存在的，而红墨联想到自己遇见天空龙之后的一系列事情，不由有了一个大致的想法。

　　我最后能够摆脱天空龙的威压束缚，然后破开那一口龙炎，明显已经超过了自己原本的实力。之前因为太突然，太惊恐了，所以一直都没有想过是怎么回事，按照现在天空龙的说法，难道那个时候，自己是使用了心念的力量？

　　红墨可不是笨蛋，起码，在盘岩龟心里，红墨也算是半个妖孽。当然，只算是半个，那个楚灵馨才是真正的妖孽。

　　而且，刚才天空龙似乎说过一句话‘要觉醒心念的力量，需要绝大的机缘’！

　　红墨想到了之前天空龙的那口龙炎，现在想起来，更是觉得其中有很多的疑问。以天空龙的实力，想要杀红墨的话，根本用不着这么麻烦，随便一爪子就可以完成了。但是，天空龙却采用了龙炎的方式，而且还是缓慢的凝聚……

　　这根本就是刻意以死亡的压力来刺激红墨，刺激红墨挣脱那个‘束缚’！

　　红墨看得出来，虽然天空龙的龙炎发动得缓慢，但是，如果红墨避不开的话，同样要死，绝对不会有第二个结局。

　　“你似乎是想到了。”天空龙看着红墨眼中神色变幻，说了一句。

　　“如果我没有觉醒心念的力量……”红墨本来是想要问一问的，但是天空龙直接回答了他的问题，无需红墨询问。

　　“会死！”

　　果然，是以真正的死亡来刺激我么！

　　明显，这个心念力量，需要绝对的一心一意，心里抱着任何一点侥幸，都不可能觉醒这种力量，所以，哪怕天空龙是为了帮红墨觉醒心念的力量，也是实打实的动手，避不开，就是绝对的死亡。

　　难怪说觉醒困难！

　　红墨现在已经不去想盘岩龟和九头蛇究竟给天空龙传达了什么消息，红墨只知道，这是自己的一个机缘，绝大的机缘。

　　“那我试试！”红墨说完之后，静静的站立在原地，开始回忆自己当时的那种心念。

　　一柄长枪出现在红墨的手上，静静的，静静的，红墨都不知道过了多久，突然之间，一个恶魔虚影从红墨背后出现，然后红墨缓缓的抬起了长枪。这个时候，红墨的心中，空无一物，仅仅只有眼前那片虚空。

　　长枪简单的一划！一道朦胧的月牙从长枪划过的痕迹飞了出去，然后消失在远处。而在这月牙划过的地方，空间居然直接出现一道黑色的缝隙，似乎要将四周的一切都牵扯进去一般，神秘而深邃！


第580章 收获

　　随着这一划下，红墨又一声不吭的翻着白眼晕迷了过去。这倒不是红墨基础太差，心念这种东西，本来就和一个人的意志有关，而且原本红墨就刚苏醒过来，全身正处于透支之下，这一下又将红墨给弄得半点能量都不剩下。

　　天空龙伸出了一只爪子拦在了这道月牙状的斩击前面，轻微的一声撕裂声，天空龙的爪子上面出现了一条划痕。

　　天空龙看了一眼爪子上的划痕，又看了看红墨，眼中没有表情。

　　一滴黑红色的血液缓缓的从划痕里面流了出来，天空龙虽然眼中没有动静，但是心里微微惊讶。他的防御有多强，天空龙自己才知道，没有想到，红墨居然可以划开他的皮肤。虽然刚才那一划，有心念的力量在内，但是已经完全超过了天空龙的意料。

　　“盘岩龟，这就是你选择的人么，果然有些意思！”天空龙说道。

　　天空龙看着爪子上面流下的那一滴血液，又看了一眼红墨。“也罢，既然你有这个潜力，那么我就再送你一点东西好了，这也是你以自身的实力所得到的。”天空龙说着，爪子伸到了红墨身上，那一滴血液就这样朝着红墨身上落下。

　　这一滴血液，对于天空龙来说是一滴，对于红墨来说，就是一大桶，而且对于红墨战婴现在小小的身体来说，洗个澡都足够了。

　　浓稠的血液将红墨笼罩进去，这一瞬间，红墨只觉得全身都在痛，无比的痛。

　　原本晕迷过去的红墨，浑身抽搐的醒来，但是这个时候，红墨完全无法做出丝毫反抗的动作，只能看着这些血液朝着自己身体里面侵蚀。红墨嘴巴无意识的大张着，血液自动朝着红墨肚子里面猛然灌入。剧烈的痛苦，让红墨瞳孔都开始分散了，但是这个时候，红墨却晕迷不过去，只能硬生生的承受着这剧烈的痛楚。

　　天空龙可没有管红墨怎么样，一道灰黑色的光芒闪过，天空龙爪子上面的划痕恢复了原状，然后天空龙才抓着红墨，一爪子将红墨给扔了出去。

　　‘不用来找我了！’天空龙最后说了一句。

　　红墨仿佛从一个水幕中穿过一般，出现在柏木星的正常空间当中，然后如同一颗流星朝着下面的北极洋里面坠落。

　　这团浓稠的血液，完全没有被海水稀释，依旧吸附在红墨身体表面，死命的朝着里面侵蚀，红墨就这样无力的朝着北极洋海底深深的沉落下去。随着红墨沉落的深度越来越大，身体承受的压力也越来越大，而这个时候，红墨可没有撑开灵盾什么的，完全是以肉体在承受这股巨大的压力。原本这种巨压，红墨是无法承受得住的，但是这个时候，越是下沉，红墨反而觉得身体传来一丝舒服的感觉。

　　‘就算这是好处，但是也太他妈的痛苦了！’红墨心里死死的吐槽到，缓缓落入了北极洋最深的海沟。

　　一直过了一个多星期，红墨的身体，才逐渐可以控制，而这个时候，红墨的身体还在轻微的抽搐，停都停不下来。

　　红墨缓缓的朝着海面浮了上来，过了很长一段时间之后，才穿破冰层，躺在冰原上面。红墨看着绚烂的极光，心里乱七八糟。

　　很明显，红墨这次，被盘岩龟和九头蛇给设计了。不知道盘岩龟和九头蛇是什么想法，虽然红墨这次似乎是收获了不少的东西，但是红墨心里总是非常的不爽。红墨讨厌被设计，那有一种不由自主的感觉，很令人讨厌。

　　红墨小手轻轻握了握，和以前完全不同的感觉，仅仅是这样轻轻的轻握，就可以感觉到一股强大得非人的力量。红墨突然用力的一拳轰击在脚下的冰面上，咔嚓的一声响动，红墨脚下的冰面裂开无数的裂缝，然后轰的一声，以红墨拳头为中心，四处爆裂开来。

　　这种力量！红墨眼睛微微眯了眯，红墨知道，这仅仅是用的肉身的力量而已。如果是以前的红墨，肯定达不到这种程度。而随着红墨这一拳，似乎这种能力，融合又加深了一丝。

　　错觉？红墨一个反手拳轰击在空中，嗡的一声颤响，几百米外，一座不高不低的小冰山轰然碎裂。

　　红墨收回右手，又看了看，果然，肉体力量增加得不像话。刚才那一拳，仅仅是出拳而已，红墨不会震动的能力，但是就是这简单的一拳，就自动带动了空气，将这一拳上面的冲击力给传递了出去。

　　具体怎么完成的，红墨都不知道，仿佛就是本能一样。

　　而这一拳，也验证了红墨之前的想法，那些血液，只是初步和红墨的身体融合而已，随着红墨的动作，似乎可以加快这种融合。想到这里，红墨也没有多余的想法，立即飞到空中，演练一套拳法。

　　龙美玲的拳法，红墨也会，只不过，红墨以前并不擅长肉体力量，也只是会而已，根本不能发挥其中的威力。而这个时候，随着红墨演练这一套拳法，周围的空气，不断的传来震荡，而红墨，也逐渐理解了这套拳法的精髓。

　　‘龙之力·重拳’！

　　红墨一个弓步拉开，右拳收到身后，然后缓慢而沉重的朝着下面的冰原轰下。红墨正下方的冰原上面，瞬间一窒，然后轰然之间爆炸，巨大的碎冰朝着四处飞溅而开。片刻之后，冰原上面，留下了一个直径几百米的大洞。

　　不行，果然短时间无法掌握这套拳法，否则拳劲不会这么分散。

　　而这个时候，红墨也大致熟悉了身体的变化，已经不想在继续留在这里了。红墨还要回去，好好的问一问盘岩龟和九头蛇，他们究竟打的什么主意。

　　天空龙说不用去找他了，那么红墨也不想继续去触霉头，如果天空龙兴趣来了再玩几下，红墨可不敢肯定自己能够承受得了。而且，心念力量的锤炼和用法，也已经包含在之前天空龙那段如同经文一般的话里面了。

　　“多谢天空龙前辈了，红墨告辞。”红墨对着空中说了一句，声波逐渐传开，然后红墨头也不回的朝着来时的方向飞了回去。

　　北极上空的小空间里面，天空龙原本闭上的眼睛睁开，淡淡的朝着红墨飞走的方向看了一眼。天空龙的身体盘旋游动了一点，然后陷入了安静，一会之后，又动了动……

　　“真是的，被吵醒之后居然睡不着了，也罢，既然盘岩龟那家伙说得这么有趣，那么我也去看看好了。”天空龙身体飞速缩小，最后变得只有二十米长短，然后从空中游动出来。虽然天空龙现在的身体，对于普通人来说依旧巨大，但是压迫力，已经弱小了很多。

　　天空龙一个甩尾，两对翅膀一扇动，已经消失在原地。

　　柏木星北极洋又恢复了平静，只有那破碎的冰原，说明着这里似乎发生过什么。

　　※※※

　　就在这段时间，新的丧尸病毒已经散播出去，所有人都可以发现，这些丧尸，又开始发生变化了。当然，其他人就不知道这种变化是自然的进化，还是又是什么阴谋了。

　　红墨的本体经过这一年多的厮杀，实力已经突破了LV6，自我意识也已经逐渐完善。红墨原本的记忆和知识，也逐渐被新的红墨接收了。但是，仅仅是被接收而已，这个时候，已经不是红墨以前的意识占据主体了。

　　非要一种说法的话，就是另外一个红墨诞生了，长期的分离，以及星球意识的凝聚，红墨的本体，已经和原本的红墨，完全成为了不同的两个人。

　　接收了红墨原本记忆的红墨本体，新的红墨倒是对红魔馆有了一丝兴趣，不过也只有一丝兴趣而已。这个时候，在红墨本体眼中，最重要的事是凝聚星球意识，获得无上的力量。红墨记忆中，没有实力所遇见的那些惨痛经历，在红墨本体中印象可是非常深刻的。

　　红墨手下的百多个守护天使和血之恶魔也陆续恢复了原本的记忆，而她们也一样，虽然拥有原本的记忆，但是又和以前完全不一样。

　　如果非要举例的话，就好像万千穿越大军一样，穿越到另外一个世界，获得了另外一个人的记忆一样。不过可惜的是，原本的记忆是被吞噬的那个。

　　红墨的本体现在显得异常的邪气，坐在上位的宝座上，三名守护天使和血之恶魔正在身下争抢着吞吐。

　　“红墨大人，北面调查清楚了，是黑斯、瓦尔托拉、……几人的地盘，他们每个人都有LV6的实力，其中黑斯的能力是声音破坏，瓦尔托拉则是……”一名守护天使汇报到，对于上面那淫乱的景象视而不见。

　　“听说黑斯恢复了原本的记忆，但是却异常的自大，是不是？”

　　“对，不过，不排除是故意传出来的谣言。”这么守护天使说道。

　　“谣言么！”红墨邪气的一笑。

　　随着星球意识的逐渐凝聚，这些原本混乱没有自我意识的新生体丧尸，已经逐渐开始恢复了原本的记忆。当然，原本的记忆，多半都是养料，被新的意识吞噬，成为养分。而这些新生的意识，多数都显得非常的邪恶，这和他们这将近两年来的血腥经历不无关系。

　　当然了，恢复原本意识的，仅仅是一些实力比较强大，起码也在LV5以上的新生体了。大多数，还是显得混沌迷茫，只知道依照本能行事。

　　“这样吧……”红墨对着这名守护天使说道，然后这名守护天使领命离去。


第581章 往事缘由

　　红墨很快就回到了九头蛇这里，现在这里也算是红魔馆非常重要的地方了。回来之后的红墨，第一时间找上了盘岩龟和九头蛇。

　　以盘岩龟和九头蛇的感知力，当然老早就知道红墨回来了，所以，红墨很容易就找到了盘岩龟和九头蛇两人。当然，九头蛇仅仅是他其中一个分身而已，其他的几个分身不知道跑到什么地方去了。

　　盘岩龟和九头蛇正在一起，桌子上面放着一些酒食，似乎在商议什么东西。

　　“你们聊，我和这件事没有关系。”九头蛇说到，直接离开了房间。

　　红墨闻言看了九头蛇一眼，又发现盘岩龟一直静坐不动，不由也没有阻止，任由九头蛇离开。当九头蛇离开之后，整个房间顿时被一股朦胧的能量笼罩，将所有人都包裹进去。红墨在盘岩龟前面坐了下来，过了片刻之后，盘岩龟才睁开了双眼。

　　“其实，仅仅是一个意外，我没有想到你会成功！”盘岩龟说道。

　　“你不解释一下么！”红墨看着盘岩龟，平淡的问道。

　　“我想知道，我以前的主人究竟留下了什么东西！”盘岩龟说道，然后才开始给红墨缓缓的解释。

　　盘岩龟，是有主人的，或者说，以前是有主人的。从盘岩龟就可以判断出来，他的主人有多么的强大，就连天空龙，都曾经受过盘岩龟主人的恩惠。但是，这样一个强大的人，却突然销声匿迹，不知所踪。而在消失之前，唯一给盘岩龟留下的一句话，就是‘想要知为什么，那么，开启那扇门吧。’

　　那扇门！

　　盘岩龟根本就不知道那扇门是什么东西。虽然在主人消失之后，盘岩龟也算是恢复了自由，但是他心里却留下了这个埂子，始终觉得不舒服。后来盘岩龟就一直在寻找所谓的‘门’不过，盘岩龟毕竟是上古魔兽，在失去了他的主人之后，不管是他的实力，还是其他什么东西，都让普通人类感到害怕而又引起强者的窥觑。流浪了很久之后，盘岩龟才辗转回到了柏木星，他的母星。

　　“那么你找到了么？”红墨也对盘岩龟口中的秘密感到好奇，不由认真的询问。

　　“我不知道！”盘岩龟摇摇头。

　　“宇宙中，神秘而出名的门，有很多种，‘命运之门’、‘永恒之门’、‘深渊之门’、‘天空之门’、‘时空之门’……还有其他什么大门、山门就更不用说了。”盘岩龟吐槽到。

　　“然后呢？”红墨继续问道。盘岩龟肯定不会什么都不知道，否则也不会将红墨推到天空龙那里去了。

　　“我回到柏木星之后，回到了我的故乡，北大洋，然后我在那里想起了刚跟随主人的时候，他偶然说过的一句话。那句话，我记得不是很清晰了，但是，却还是可以想起一个名字——‘命运之门’！”盘岩龟慢吞吞的说道。

　　“所以，你觉得命运之门是你主人留言中所说的那扇门？”

　　“差不多吧，最初是有这个怀疑，直到很久之后，从人类那里得知了另外一个消息，才基本肯定。”

　　“什么消息？”

　　“命运之门被开启过一次！”盘岩龟郑重的说到。红墨闻言没有什么感觉，毕竟，红墨对这所谓的命运之门，根本就毫不了解。

　　“我打听过命运之门开启的时间，虽然不是很清楚，但是大致应该在我的主人消失前的千年以内。加上我回想起来，主人当初偶然说过的话，所以，我才将命运之门确定为主人所说的那扇门。”盘岩龟继续说下去。

　　“人类的传说中，开启命运之门，可以获得掌控命运的力量！”盘岩龟无奈的一笑。

　　“可惜的是，资料太少了，只有这么一句话而已，怎么开启，怎么获得掌控命运的力量，完全没有丝毫有用的东西。起码，在人类的传说中，确定命运之门开启的，只有这一次，就是我主人消失之前的那次。但是就算是这一次，也只在人类高层上面流传，而且语焉不详。”

　　盘岩龟流露出回忆的神色！

　　“这么说，你的打算，是开启命运之门吧，怎么又和天空龙扯上了关系。”

　　“当然有关系！如果说，命运之门真的是被我的主人所开启的话，那么，他是怎么开启的呢。据我所知，我的主人，和其他人唯一的差别，就是他会心念的力量，可以爆发出远超自身的实力。如果真的是他开启命运之门，那么，心念力量绝对是开启命运之门的钥匙，或者说，钥匙的其中一把！所以，我才需要找到一个可以学会心念力量的人，来尝试开启命运之门。”盘岩龟认真的说道。

　　“结果心念力量能够开启命运之门只是你的一个猜测……”红墨苦笑。

　　“说说怎么和天空龙扯上了关系吧！你说只有你的主人会心念的力量，不过我看天空龙不是也会么？”红墨问道。

　　“天空龙只会一点毛皮而已，完全就是他强大的实力衍变而来的，并不是真的掌握了心念的力量。但是，他确实有如何锤炼心念力量的方法，因为当初我的主人和他交流过。可笑吧，我跟随主人数千年，反而没有得到心念力量的修炼方法，反而是那头天空龙，得到了主人留下的功法。”盘岩龟嘲讽的一笑。

　　“我猜测开启命运之门需要心念的力量之后，就找天空龙交涉过，不过以天空龙那烂脾气，说什么也不给我，说我没有那个机缘，还把我揍了个半死，如果不是看在我以前的主人的面子上，或许直接死了也说不定。虽然被揍个半死，但是好歹天空龙还是答应，给我三次机会，让我找三个人去找他，他会尝试帮他们挣脱心念的束缚，如果成功了就交给他心念力量，如果失败了……”

　　如果失败了，当然是尸骨无存吧，这个我知道！

　　喵的！红墨在心里鄙视了盘岩龟一眼。但是，也只是在心里而已，毕竟最初，盘岩龟就和红墨说过的，去见天空龙，要面对天空龙恐怖的起床气，如果被杀了，是活该。但是，谁知道其中还有这么一个原因。

　　“我是第几个？”

　　“第三个！”盘岩龟点点头。

　　红墨闻言不由乐了，这么巧？难道命运之子总会在最后关头才登场么，哈哈哈！当然，红墨不过是瞎开心而已，而且红墨也没有将自己心里的想法当做一回事。

　　“怎么会选择我？”红墨问道。

　　“经过前两次的失败之后，我都懒得在这件事上面花费什么时间了。而且，柏木星平稳了很长一段时间，我差不多都将这件事忘记了，不过后来你说起合作的事，加上柏木星长久以来的平衡都被你们红魔馆打破了，所以，我就干脆让你去试试。”盘岩龟摊摊手。

　　“不怕我又失败？”

　　“没关系，我已经不在乎这个了！”盘岩龟脸上露出了缅怀的神色。

　　“当初，主人在我的眼里，就是神一般的存在，对于他的一举一动，我都深深的敬佩，所以，对于他最后留下的那句话，我非常的执着，非常努力的想要开启所谓的那扇门。但是啊……时间，才是宇宙中最强大的力量，经过这么久之后，我才发现，那种执着，似乎也不过如此而已。别说我现在已经不再为了主人的那句留言而纠结，其实说真的，主人的样貌，我都已经完全忘记了。”盘岩龟颇为感慨的说了一句。

　　红墨闻言沉默，默默的端起面前的残酒，干了一杯。

　　盘岩龟的年龄，红墨不清楚，但是，从红魔馆收集的资料来看，所谓的上古魔兽时代，是在十多万年前的。而之后，人类逐渐统治了柏木星，逐渐变得安静平稳。也就是说，盘岩龟的年龄，肯定远远超过十万年。

　　这么长的时间！

　　时间么！

　　红墨喝下了这一口酒，同样露出了一个缅怀的神色。红墨当然不会有主人什么的，但是，红墨也有朋友，亲人……但是，当红墨现在回想的时候，却发现无法快速回想起他们的样貌。

　　别说红墨儿时的记忆，就算是红墨成为超能力者之后，所有经历的那些人，那些事，现在回想起来，都有一种恍如隔世的感觉。

　　“时间是把杀猪刀！”

　　“什么？”

　　“没什么，感慨而已！”红墨笑了笑，没有想到，自己居然还记得当初的网络流行语。

　　“呢，我现在已经成功了，起码，已经通过了天空龙的考验，那么你打算怎么做。”红墨看向盘岩龟，认真的问道。

　　“如果我说让你去开启命运之门，你会去么。”

　　“不知道，但是我肯定不会刻意去追寻那种飘渺的东西。”红墨摇摇头。

　　“我就知道！这样也好，反正我自己都不在乎了，既然你已经见过天空龙了，那么，我们的交易，就按照之前约定的那样，进行下去吧。当然，我还是对成为统治者没有什么兴趣，不过，作为你学会心念力量的奖励，我会全力以赴，起码，不会让你们折在柏木星。如果有机会得知主人究竟留下了什么东西，让我全力以赴一次也不错。”盘岩龟说道，眼中露出了一丝精光。

　　这样么！

　　“如果我没有通过天空龙的考验，我会死么？”红墨自后，突然问了一句。

　　“你说呢？”

　　你说呢！红墨最后笑着出了房间，这个问题，真是没有回答的价值。


第582章 前夕

　　不管盘岩龟有没有什么准备，保证红墨在面对天空龙的时候一定不死，现在都不重要了。红墨已经见过了天空龙，而天空龙似乎对红魔馆和上古魔兽之间的交易，也不感什么兴趣，所以，红魔馆和上古魔兽的幕后黑手，已经可以开始了。

　　就像剧本所设计好的那样，红魔馆和盘岩龟九头蛇都开始行动了。

　　盘岩龟确实对于成为柏木星的统治者没有什么兴趣，所以，盘岩龟的主要任务，是联系其他的上古魔兽。而九头蛇则在红魔馆的帮助下，逐渐在新生的骨魔人当中，取得了小范围的领导地位，而这种影响，还在飞速的扩大。

　　活体丧尸进化成为骨魔人，影响最大的，无疑是那些新生体首领了。随着丧尸逐渐受到新的病毒的影响，变为骨魔人并恢复意识之后，这些人逐渐脱离了这些首领的掌控，变得独立。柏木星经过数年死气沉沉之后，突然又现出了一丝生气，不过，这一丝生气里面，带着浓郁的血腥和狂躁。

　　就和红魔馆所预知的那样，这些恢复了意识的骨魔人，对于自身的变化，无比的惶恐，不安的情绪在所有人心里蔓延。

　　这几年，他们经过了什么样的生活？

　　所有恢复意识的人，都在缓缓回忆。而这段记忆，就在他们的脑海里，一段属于丧尸体的残忍悲惨经历……知道自己经历过什么的骨魔人，变得惶恐不安，而上面，还有一个莫名其妙的首领，对他们予取予求。

　　面对压迫，反抗是人最基本的本能，特别是，现在他们完全充斥着最本能的野性的时候。

　　世界又热闹起来了，但是这种热闹，伴随着更多的厮杀和血腥。而九头蛇的几个分身，就在这样的环境中，逐渐崭露头角，扩大自己的影响力。和那些惶恐混乱的人不同，九头蛇早就有红魔馆制定的一系列口号、计划、变革等等东西，更容易打动人心。

　　“我们要强大起来，拥有自保的力量，不是我们妄自菲薄，我们现在的样子，你们觉得自己还能融于人类么。或许你说，没有关系，现在柏木星上面，大家都是这个样子，但是我想说的是，这只是柏木星而已。柏木星仅仅是帕托米的其中一颗行星，人类的排外性有多强，大家曾经都是人类，肯定能够理解，你们认为，他们会容忍我们活下去么……不能！我们都知道，他们绝对不会容忍我们活下去，所以，我们要获得自己的力量，获得自保的力量，原先我们无法接触到的，各种修炼的知识、高端的科技，这些都是力量……”

　　各种类似的高昂口号出现在这群新生的骨魔人当中，不过，这更像是蛊惑。

　　特别是九头蛇其中一个分身那里，这群受到蛊惑的人，显得无比的狂热，他们开始为了自己新的生存空间而努力，而战斗。而这个九头蛇的分身，其能力，就是精神诱惑。

　　而这段时间，盘岩龟也找到了另外几头上古魔兽，然后趁着这个混乱的时代，将他们带到了九头蛇这里。

　　这些上古魔兽的要求，都是需要红魔馆帮忙完成肉身的转化。

　　“红魔馆的要求不多，我们需要各种资源，包括我们无法获取的顶尖修炼资料，最尖端的科技，还有那些珍贵无比的物资。这三种东西，基本上全都在柏木星的几大超级势力手里，所以，你们需要将这些东西取过来。”楚灵馨一如既往的冷淡。

　　“只要拿到那些东西，红魔馆就保证帮助我们完成肉体的转化？”

　　“盘岩龟就是例子，你们可以自己选择信与不信。”楚灵馨指了指已经化成人形的盘岩龟，说到。

　　盘岩龟穿戴着一身暗金色的魂器圣衣，整个人威武霸气，闻言不由点点头。

　　看得出来，盘岩龟即使在上古魔兽里面，也有很高的威信。当盘岩龟点头之后，其他几名被他叫到这里来的上古魔兽，全部答应了和红魔馆的交易。而对于这些上古魔兽和红魔馆来说，只需要发下‘言誓’就可以了。

　　玄奥的咒律言誓从红墨和这些上古魔兽口中响起，没有多久之后，红墨就感觉得到，比起上次更加强大的束缚突然加持在身上，然后又突然消失。有过上次和盘岩龟他们所下的那次咒律言誓，所以，红墨也没有感到异常。

　　“那么，跟我来吧，我需要先详细了解各位的特点，然后才能给各位拟定出不同的肉身转化方案。”楚灵馨说着，已经朝着前面飘了过去。作为楚灵馨契约者的小笨蛋血之恶魔立即跟在了后面。小笨蛋血之恶魔一边走，一边朝着这几个庞然大物好奇的看了看。

　　这些上古魔兽，最小的都有四五百米长短，而大的一些，更是一公里多，这种超级大家伙随便出现一个在外面，都会成为所有人注目的焦点，也难怪他们要隐藏起来了。而且，偏偏这些上古魔兽，哪个看上去都凶恶无比。

　　如果是动漫电影中的话，或许还会觉得非常的有型，霸气异常。但是真正存在于现实中的时候，你就会知道普通人面对这样的存在是一种什么样的感觉了。

　　偶尔有守护天使和血之恶魔经过，看见这几头庞然大物，也视若不见，立即飞过，进行自己的工作。现在的红魔馆，正在做撤退的准备，只要从柏木星得到了红魔馆想要的东西，就立即出发，然后尽快脱离帕托米星域。

　　这些上古魔兽每走一步，地面都在剧烈的摇晃，幸好，这个地下空间，本来就是红魔馆以九头蛇的巢穴为基础改建而来的，所以，还能承受得住。

　　而这些上古魔兽，在走的时候，也在东张西望，隐居不知道多久的他们，这么和人类和平的相处在一起，还是第一次。平时就算是看见几个人类，多半也是沦为他们口粮的结果。

　　“盘岩龟老大，我可不可以转化成为和你差不多的样子。”一头独角犀牛一般的上古魔兽说道。这头上古魔兽身上也是一层厚厚的甲壳，显得异常的笨重。

　　“嗯？”盘岩龟疑惑的问了一下。

　　“我的意思是，也弄一套你这样的衣服，看上去挺不错的。”这头上古魔兽解释了一句。

　　“这个我无法保证。”盘岩龟说了一句，然后看向楚灵馨。

　　其他的上古魔兽也不是笨蛋，看见盘岩龟的样子，就知道，这件事，还在那个泡泡糖女人身上。那个如同一团虚影泡泡糖一样的女人，有这种力量？

　　“如果这是你的要求的话，我会考虑的。”楚灵馨闻言转过了头，对着这头庞大的上古魔兽说道。“还有你们也是，如果有什么特别的要求，可以先说出来，我会优先考虑，但是如果是不合理的要求，我会驳回。”

　　“哎，可以吗，我想要漂亮一点，最好是像落星仙子一样。”一头蜿蜒游走的冰蓝色巨蟒突然说道。

　　“小蓝你还没有忘记那个落星仙子啊，她都已经陨落这么久了。”另外一头上古魔兽说了一句。

　　“她是第一个维护我的人类，我怎么可以忘记，而且，最后她还是因为我的原因而陨落……”冰蓝色巨蟒说道。

　　“如果只是外形的话，我想不是什么问题，如果你可以将她的形象描绘出来的话，这件事情将会很容易。”楚灵馨说道。

　　“外形么，就是看上去很亲和，非常的温柔……”小蓝说了半天，也没有说出什么准确的形容词，结果大家唯一知道的就是，这个女人是完美的……

　　“506875，你去将意识捕捉器拿来。”楚灵馨说道，旁边一个跟着的守护天使立即飞了出去。过了片刻之后，这个守护天使拿来了一个如同一个耳机一般的东西。

　　“盘岩龟，将这个东西贴在这位小蓝小姐的意识海外面。”楚灵馨对着盘岩龟说道，却没有自己行动。这种事，还是要避嫌的，否则让这些上古魔兽误会了就不好了。盘岩龟闻言之后，轻微的摊摊手，将这个小小的东西贴在了小蓝的意识海外面。

　　对于盘岩龟，其他几头上古魔兽还是非常的信任的，所以没有躲避。

　　“好了，你在意识海里面想想那个落星仙子的形象。”楚灵馨说道，同时在虚空点了几下，出现了一个巨大的虚拟光屏。

　　小蓝看了一眼盘岩龟，立即在脑海里面回想那个所谓的落星仙子。

　　而随着小蓝的回想，光屏中立即出现了一个模糊的形象，随着这个形象的出现，楚灵馨手指上飞速的操作，这个形象逐渐丰满起来。而小蓝则是看着这个形象，睁大了双眼，然后这个意识更加的清晰而完善，最后出现了一个完全如同真实一般的女人。

　　纯以外形来说，确实是完美！

　　“这东西知道我想的东西？”小蓝惊讶的说道。记忆读取，也算是一种非常有用的能力了。

　　“不是，只是一个模糊的大概而已，其实很多部分，都是通过亚光子电脑来演算弥补的。而随着这个形象的补完，你看见这个形象，在意识海里面，反馈出来的形象就更加的完善，而你意识海里面更加完善的形象，又被投影出来，再次加以弥补，最后就生成了这个形象。”楚灵馨解释道。

　　……

　　小蓝看了盘岩龟一眼。

　　“别看我，我也不懂！”盘岩龟摊摊手，然后用精神力对所有的上古魔兽传音到。‘这个女人单纯的以智慧来说，是属于妖孽一个级别的，你们一定不要不将她当回事。还有，千万别拿你们对待其他人类的态度，否则我保证你们要吃苦头。’

　　楚灵馨看了盘岩龟一眼，似乎是猜到了盘岩龟在说什么，不过楚灵馨没有理会，仅仅是将这个形象保存下来。


第583章 开始

　　柏木星现在很乱，非常的混乱，当然这其中主要是因为红魔馆的原因，但是，其他势力也未尝没有在背后推波助澜。

　　静神庭莫名其妙被人阴了，虽然有着深厚的底蕴，高层人员没有彻底的陨落，但是下面的人，基本上一个不剩。而且，最关键的是，静神庭多年来积累的东西，大部分都流落出来，被其他势力所得。

　　红魔馆得到了一份完善的传承？

　　这种东西，那些大势力才看不上眼呢，他们自己就不缺少这种东西。其他势力看重的，是真正属于核心的那些隐秘，不光是关于柏木星的，还有关于帕托米星域的。不管怎么说，柏木星也是帕托米星域的一颗高等文明星球。

　　而在这些隐秘中，除了那些暂时无法接触到的东西以外，最让这些势力重视的，无疑就是正在柏木星上发生的事。

　　比如说，凝聚星球意识的目的，临神体的存在！扭曲愿力结晶的真相！

　　不管哪一个，都是可以让人一步登天的方法，而只要是人，就算自己没有觉得，但是心里无不抱着自己就是主角的想法。这样的东西，当然是应该掌握在自己手上的吧，绝对是该掌握在自己手上的东西吧……嗯！

　　扭曲愿力结晶就不说了，从库奇星开始，他们就一直在注意着这件事了。没有想到，再次出现，居然会是在这样一个偏远星球的小势力手上。虽然这个时候，他们很想找到红魔馆，但是，红魔馆确实躲得挺好的，一直不曾出现。

　　高层人物，对于红魔馆的搜捕，一直都没有停止，不过自从红魔馆在静神庭异变，铃音她们重伤，损失惨重之后，根本就没有再次出现了，所以，这些人的目的，似乎是做了无用功。

　　当然，这些人在搜捕红魔馆的同时，还在进行另外一件事——引导！

　　引导这些丧尸体，快速的融合在一起，加速星球意识的凝聚。因为，他们谁都知道，柏木星的事，在帕托米隐瞒不了多久的，而这里的事一旦暴露出去，所引起的，就将是帕托米其他星球高手的窥觑。不管是扭曲愿力结晶还是星球意识临神体，都只能由柏木星内部消化，外人，想都别想。

　　但是留给他们的时间，同样不多。

　　因为这些大势力根本就没有将消息传递到其他星球去，所以，柏木星才混乱了这么多年依旧没有其他星球的人前来理会。否则以帕托米的科技实力，早就有人来到这里了。

　　但是估计也拖不了多久了，因为事前，谁都没有回想到会发生这样的事，所以，并没有大势力对那些逃离柏木星的人加以阻拦，估计也过不了几年，帕托米星域其他星球也会反应过来了。

　　沙比亚右手对准了残阳，狠狠的握紧，仿佛这样就能将天空一下子抓在手上一样。

　　沙比亚虽然实力不如何，但是头脑还是不错的，否则也不会坐到如今这个地位了。所以，沙比亚在得到临神体的封印式之后，就将其复制了几份，然后暗中的在静神庭混乱的时候，安排各种意外，让其他势力得到。

　　当然，这些复制版本，虽然90％都是真的资料，但是最后依旧有一些是沙比亚自己编撰的东西。而这种重要的临神封印，一旦错了半点，后果绝对是不堪设想。

　　‘果然如我所想，你们得到了这个东西之后，绝对忍不住的。引导星球意识的凝聚，哼哼，我们看谁能笑道最后！’沙比亚嘴角露出了一丝笑容。不管是谁，得到了这种资料，肯定不会大肆宣扬，只会秘密的行动，所以，虽然有人有些怀疑，但是也没有想到这根本就是在为他人做嫁衣。

　　不过，谁能笑道最后呢！

　　沙比亚以为自己手中的这份临神封印式就是最完善的那一份，但是他也没有想到，真正完善的那一份，早就在那个‘卧底’手上遗失了。

　　随着活体丧尸逐渐恢复意识，柏木星沉重紧张的气氛，逐渐有所缓解，因为，这些是丧尸不会在胡乱攻击人类。但是，与之代替的，一种混乱烦躁的气息在所有人之中弥漫开来。红魔馆特别安排的，新种族生存论，在骨魔人当中广为流传，所有还活着的人，都在为了未来而迷茫。

　　那些新生体首领也不知道自己和自己的手下是发生了什么事，怎么身体，在突然发生变化？估计，只有红墨的本体对于那些丧尸的变化有所猜测，这应该是红魔馆弄出来的事，不过，是为什么呢？红墨的本体脱离的时候，红魔馆还根本和上古魔兽没有半点关系，所以，现在的红墨本体，也猜不到红魔馆的目的。

　　所有的丧尸体都在朝着骨魔人的形态发生变化，虽然恢复了意识，但是显得更加的狰狞而凶恶，而只有红墨的本体，以及那百多名守护天使和血之恶魔，没有丝毫的变化了。因为，她们本来就不是柏木星的人，根本就没有那种隐性基因。

　　红墨在手下其他那些丧尸体型发生变化之后，就直接舍弃了他们。看着厌恶是一个原因，另外一个原因，就是这些恢复了意识的活体丧尸，已经不再像以前那样如臂指使了，而最重要的是，红墨感觉得到了，这些普通的活体丧尸，已经失去了凝聚星球意识的作用。现在红墨需要做的事只有一件——杀死其他的首领，凝聚完整的星球意识，代表星球的意志。

　　红墨感觉得到这件事，其他的首领也同样可以感觉得到。

　　因为本身就相当于星球意识的一个分身，所以，红墨对于其他的首领都有一个微弱的感应，而这种感应，在距离越近，就越是清晰。

　　一座残破的宫殿中，红墨看着下面静静站立的百多名守护天使和血之恶魔。这座宫殿，就是现在红墨本体的大本营了，因为柏木星这几年遭遇破坏很严重，所以，这样一座残破的宫殿，已经不错了。

　　那些对已经变异，并逐渐恢复了意识的活体丧尸已经被红墨全部遣散。原本有些还想要留下来，辅佐红墨的，但是红墨根本懒得废话，直接将这群人杀掉了。

　　“我和你们，是不同的！”红墨邪气无比的说道，虽然之前就是红墨的手下，但是红墨动起手来，没有丝毫的手软。继承了红墨的记忆，所以，红墨很清楚的知道，自己根本就不是柏木星人，流动着的，是不同的血，从他和百多名守护天使血之恶魔丝毫没有变化就可以看出来了。

　　而且，这群人留着也没有什么用了，因为，最后的狩猎，开始！

　　红墨从宫殿里面站立起来，下面的守护天使和血之恶魔立即半跪在地上，恭迎她们的王。现在，对于这些守护天使和血之恶魔来说，身体，灵魂，都完全属于红墨。

　　“出发！”红墨说道，直接带头朝着最近的一个新生体首领那里飞去。

　　而这个时候，不止是红墨开始了行动，其他的新生体首领也开始行动了。因为，他们所有人都感觉得到，最后的狩猎时间开始了。越早一分行动，多吞噬同类的力量，那么他们活到最后，凝聚完全星球意识，代表星球意志的机会就越大。

　　因为彼此之间有感应，所以，阴谋阳谋什么的被舍弃，这个时候，凭借的就是绝对的实力，谁更狠。

　　当红墨前来的时候，瓦尔托拉已经严阵以待。

　　凭感觉说，瓦尔托拉觉得自己不会是红墨的对手，所以，在看见红墨之后，瓦尔托拉做出了一个出人意料的动作。

　　“我可以臣服你么，红墨大人！”

　　红墨闻言看了瓦尔托拉一眼，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。因为所有的首领都已经接近了LV7的实力，所以，瓦尔托拉已经能够压制身体里面隐性基因的激活，所以，现在看上去，还算是个不错的美女。

　　不过，仅仅是这样，可是无法打动红墨的，要美女，红墨身后的守护天使和血之恶魔哪个都比这个女人强。

　　“臣服，当然可以，你过来！”红墨说道。

　　瓦尔托拉闻言露出了一个开心的笑容，然后朝着红墨飞了过来，然后在两人相距百米的时候，红墨和瓦尔托拉同时消失在空中，然后在中间突然爆开，一抹鲜血溅落。停顿下来的两人，红墨抓着瓦尔托拉的一条手臂，而瓦尔托拉则是怨恨的看着红墨。

　　“就你这样，也配进化成为首领，真是不知所谓！”红墨直接将手臂丢到了地上。

　　进化成为首领，并不表示这个人就与众不同，不过就是比其他人多了一分机缘而已，或许，很多首领，在以前根本就是一个普通人，就如同眼前的这个瓦尔托拉。像红墨这样，在成为首领之前，就已经拥有不错的实力，并且深谙战斗的人，还是不多的。

　　“乖乖的给我死，成为我的养料吧！”红墨再次消失在原地。

　　并没有多久，红墨就右手平举，抓着瓦尔托拉的脸，将她提在手上。而这个时候，瓦尔托拉还在死命的挣扎，但是红墨的大手就如同铁夹一般，纹丝不动。

　　一股庞大的吸引力从红墨的手上传开，瓦尔托拉发出痛苦的嘶嚎，过了片刻，就已经不再挣扎了，鲜血一滴一滴的朝着地面跌落，身体偶尔没有死透的抽动一下。

　　一个！

　　红墨舔了舔嘴唇边上溅落的一滴鲜血，猩红的暮光看向远处。


第584章 有只妖孽

　　红墨这段时间，一直在熟悉心念力量，这种看上去，有些虚无缥缈的力量。心念心念，天空龙的解释是心想事成！

　　如果真的是这样的话，那么这个能力，就足够逆天了。但是红墨这段时间的尝试，发现也没有那么强大，不过是可以让红墨短时间内爆发出远超自己目前实力的水准而已。而且，这种爆发，还是以透支为代价才可以进行的，短时间的爆发之后，红墨就会虚弱到动都动不了，只能任人鱼肉。

　　不管怎么说，有一次爆发的机会，也算是好的，起码面对LV7的时候，也有了反抗的手段。不过，现在的红墨还差得远，需要很长的时间来调整自己的状态，而这段时间，足够一个对手将红墨杀死个几万次都有余了。

　　红墨得到了心念力量，当然不会对红魔馆自己人吝啬，不过，红墨在和楚灵馨详细推演了这份功法之后，发现很难。

　　不是功法本身很困难，而是最初，挣脱那道‘束缚’才是最大的障碍！

　　“很可惜，你们永远都没有机会学会了！”楚灵馨说道。

　　红魔馆包括红墨在内，其他人都轻微的叹息，这种力量，明明摆在眼前，居然没有丝毫的机会。片刻之后，芙兰第一个起身离开，然后其他人也陆续的走了出去。这里没有人是笨蛋，楚灵馨虽然没有说明原因，但是其他人也可以想得到，她们，失去了机会。

　　从得知这种力量，得知这种功法的时候，就失去了那个机会。

　　挣脱那道束缚，最关键的就是无畏，以及无知！无知……想想吧，如果当初红墨心里有着那么一丝侥幸，都不可能挣脱那道束缚，而铃音芙兰她们在得知了这种力量的那一瞬间，就已经不可能了。

　　嗯，也不是所有人都明白，起码小紫还有些迷糊！

　　看见其他人逐渐离开，小紫也跟着站了起来，不过在走的时候，扯了扯龙美玲的衣袖：“美玲，楚灵馨在说什么啊，为什么我们学不会？”小紫疑惑的问道。小紫的声音不大，但是这里又有谁是普通人，所以都听见了，无不露出了一丝微笑。

　　“这个……”龙美玲开始组织语言，和小紫解释。

　　“红墨，你跟我来一趟，上次对你身体的检测结果出来了，你绝对没有想到，你已经解决了一个长期困扰红魔馆的难题。”楚灵馨说道，自顾自的飘了出去，小笨蛋血之恶魔立即跟在了后面。

　　我解决了长期困扰红魔馆的难题？

　　红墨这段时间，一直在熟悉心念力量，所以，研究的事，全部交给了楚灵馨，红墨也不知道楚灵馨究竟发现了什么。

　　“记得我提出的模拟强大生物的肉体排列来获得强大防御力的理论吧。”楚灵馨说道。

　　“当然记得，后来还是在莫吉萨拉给的一份炼体功法残卷里面，摸索出来矩阵排列的强化方式，不过，这种矩阵强化，后来一直死死的卡在了十六位矩阵排列上面，一直没有进展。”红墨摊摊手，然后看着楚灵馨。显然，楚灵馨既然现在提出这个问题，肯定是红墨的肉体突破了这个关卡。

　　“我现在的身体，是多少位的矩阵排列？”红墨问道。

　　“你猜！”楚灵馨捉弄的说了一句。

　　“我知道，二百五十六位！”还没有等红墨猜呢，小笨蛋血之恶魔就立即叫了出来，一副我答对了，你快夸奖我的样子。楚灵馨直接凝聚出两只手，使劲的揉了揉小笨蛋的脸蛋。

　　“就是这样，你现在的身体，是二百五十六位矩阵组合模式，这已经超过了小紫的二百一十六位矩阵。最关键的是，很久以前，我们就已经知道，矩阵以稳定性为基础，提供强大的防御力。矩阵位数虽然代表防御能力，但是不是绝对。起码，以四位矩阵为基础的矩阵排列，成长基数就远远高于五位矩阵、六位矩阵，所以，红魔馆从一开始，就是以四位矩阵为基础加以推演的。”楚灵馨说道。

　　红墨当然知道这些，不过红墨也好奇，他现在的防御，究竟是多少。

　　“我现在的防御，是多少？”

　　“是小紫的三倍以上，虽然你的矩阵位数，仅仅比小紫高了这么几十位而已，但是你的防御，却比小紫高了几倍，具体多少，现在还没有测试出来。而这不是最关键的……”楚灵馨说着，认真的看着红墨。

　　“不用怀疑，你绝对是所谓的主角了，龙血强化啊，怎么有这么狗血的事情。”楚灵馨调侃着说了一句。

　　红墨闻言自己也不由尴尬的笑了笑，这种事情，他又怎么说得清楚。

　　“好了，最关键的不是这个。”楚灵馨也只是调侃了一句而已，然后才郑重的说道。“你当初在龙血强化的时候，是不是在主动运转着十六位矩阵的演算模式？”

　　“当然了！”红墨点点头，那个时候，痛苦得要死，红墨肯定本能的想要防御了。

　　“那就对了，估计这龙血有着顺应你的身体变化来强化的能力，所以，直接将你的身体强化到六十四位、二百五十六位，至于一千零二十四位，估计力有未逮。不过，这不是重点，真正的重点在于，我从你的身体变化上，找到了一个规律，矩阵位数进化的规律，只要按照这个规律来的话……”楚灵馨突然一笑。

　　“别说一千零二十四位，恐怕四千零九十六位也可以推演出来，至于更高的，则不能保证了。”楚灵馨说道。

　　“还有，我推演过，四位矩阵的防御力增强方式，似乎是阿勒玛曲线，根据推演出来的防御力。如果你真的达到四千零九十六位矩阵的身体强化，那么直接掉到太阳里面都可以洗个澡再出来，当然，核心还是不能进去。”楚灵馨似乎嫌刺激红墨不够，又抛出一个重磅炮弹。

　　红墨都被唬住了，一愣一愣的。

　　红墨知道，楚灵馨没有开玩笑的习惯，既然她这样说，那么肯定就是完全可以达到这种程度的。不过，这馅饼是不是砸得太大了一点？

　　红墨这样想实在是不奇怪，恐怕天空龙都没有想到，因为红墨心念爆发，划破了他一丝皮肤，所以顺便丢给红墨的一滴血液，让红魔馆有这样巨大的收获。或许天空龙是有顺便成全红墨的想法，但是谁又知道红魔馆里面还有楚灵馨这只妖孽。

　　“那么，再抽取一些你的肉体组织和骨骼吧。”这个时候，两人已经来到了实验室。

　　红墨看着楚灵馨那散发着精光的双眼，不由生出了一丝冷汗。楚灵馨现在，根本没有身体吧，这种如同看猎物一般的眼神是怎么回事？红墨看着实验室里面，属于不同生物的肉体组织，不由暗叹倒霉，遇见了楚灵馨，真是饱含痛苦的幸运。

　　“盘岩龟他们几个，你肯定也留下了什么东西吧。”

　　“那当然的，这么好的实验体，怎么可能错过。”楚灵馨坦然的说道，丝毫没有顾忌。红墨闻言只能无奈的摇摇头。

　　“别做得太过了，现在红魔馆还需要借助上古魔兽的力量。”红墨说着，利用自己忽视防御能力，直接斩下了一只手指。估计也只有红墨这种人敢这样没心没肺的对待自己的身体了。

　　“我知道，我有分寸的。”楚灵馨点点头，对着红墨挥挥手。显然得到了红墨的皮肉骨骼组织，楚灵馨就不希望红墨继续呆在这里妨碍她了。“对了，小笨蛋的资料库里面，已经有完善的六十四位矩阵演算式，至于二百五十六位的，估计要等一段时间，你决定要交给谁。”

　　红墨点点头，教给谁，有差别么，红魔馆可不是那种主人吃肉，下面只能喝汤的组织。如果是有限的资源还罢了，像这种所有人都适用的功法，当然是所有守护天使和血之恶魔都学习了。

　　红墨连接上了红魔馆的网络，打开了小笨蛋的资料库，然后将那份六十四位矩阵肉体强化演算式拿了出来，直接选择了红魔馆共享。

　　所有还在工作的守护天使和血之恶魔，这一瞬间全部朝着红墨所在的方向看了过来，然后默默将这份六十四位矩阵肉体强化演算式记录下来。

　　“对了，小紫和龙美玲怎么办？”红墨问道。

　　小紫的肉体天生就是二百一十六位矩阵排列方式，是以六位矩阵为基础的强化。虽然楚灵馨就要推演出来二百五十六位矩阵的演算式了，但是，小紫该不该学还是个问题，毕竟小紫天生的矩阵位数和这不同。

　　而龙美玲，变成苍龙之后，也是二百一十六位，所以也存在着同样的问题。

　　“小紫和龙美玲么，这个我还没有考虑过，我想想。”楚灵馨反应过来，回答一句之后马上又沉入了研究，她而一边在研究，还在一边指导小笨蛋。

　　红墨无奈，只能暗自离开，然后告诉小紫和龙美玲，暂时不要修炼六十四位矩阵肉体演算式，免得出现什么不好的问题。

　　就在红墨通知小紫和红美玲这件事之后，红墨突然接到下面传上来的消息，卫星偶然拍摄下来的一张图片上面，出现了一个疑似红墨本体的人。

　　本体！

　　红墨闻言立即飞了出去。


第585章 大蛇丸

　　红墨不是没有想过去找自己的本体，但是自从回到红魔馆之后，各种事情就应接不暇，一直没有时间。而在红墨得知铃音他们的遭遇之后，红墨也担心自己一个人在外面走可能会遇见真正的高手，LV7的高手。

　　不是红墨妄自菲薄，普通的LV6，红墨真的不害怕，但是如果遇见那些LV7的宇宙强者，那么绝对的实力差距太大，完全没有可比性了。

　　红魔馆在铃音她们所有人都受伤之后，就只剩下红墨一个主心骨了，红墨可绝对不能发生意外。所以，虽然红墨也很担忧自己的本体，但是红墨还是继续留在红魔馆，主持着红魔馆的大小事务。而且，出去又能如何，红墨的战婴，已经和本体失去了联系，即使出去，也未必就能够找到本体。

　　红魔馆发射了很多卫星，但是主要是注意着那些超级势力的动静，可不会沿着柏木星挨个的寻找。

　　柏木星这么大，想要在丧尸乱跑的世界找到红墨不知道变成什么样的本体，那无疑是痴人说梦，最多，也只能碰碰运气而已。而且，就算是卫星真的监控到了红墨的形象，如果没有被红魔馆的守护天使和血之恶魔发现的话，也不过是被记录在卫星电脑上的一份资料而已。但是这个时候的红魔馆，哪里可以分出这么多守护天使和血之恶魔来分析庞大的卫星拍摄资料。

　　“发现一张疑似本体的卫星拍摄图像？”红墨立即将那张图转移过来，然后呈现在脑海。

　　这哪里是疑似，根本就是红墨的本体嘛。虽然看上去，和以前的红墨差距很大，但是身上的圣衣、周围环绕的几个守护天使和血之恶魔，都证明了这就是红墨的本体。图像中的本体，抓着一个女人的脑袋，身边暗红色的气息环绕，显得极端的邪气。而那些守护天使和血之恶魔，也和红魔馆的正常守护天使和血之恶魔大不相同。

　　都是丧尸体进化而来的！

　　红墨立即判断出来，然后查了一下拍摄下这张图片的时间和位置。

　　昨天，博洲大陆赛尔洛！

　　“铃音，我出去找我的本体，红魔馆的事物，你来处理。”红墨直接通知了红墨一声，立即飞了出去。

　　“爸爸，等等，找个人陪你一起出去吧。”铃音闻言立即提议道。好歹红墨也是红魔馆的馆主，身边怎么能一个人都不跟着，万一真的遇见了什么高手可怎么好。

　　“找谁，现在红魔馆可没有高手。”

　　“稍等！”铃音说着，红墨等了不到片刻，就等到了一个人来，一个阴柔如同蛇一般的男子。

　　“九头蛇？”红墨疑惑的说道。

　　“我只是九头蛇的其中一个分身而已，我们分别拥有独立的意识，所以，名字也是独立的，现在请叫我大蛇丸！”这个九头蛇的分身阴柔的说了一句，一丝邪凉的气息从身上散发出来。

　　红墨闻言微微愣在了原地，大蛇丸，好像这个名字很熟悉？过了片刻之后，红墨才想起，这个名字在哪里出现过了……大蛇丸……难怪刚才看见他的时候觉得这个形象有一股熟悉感，果然，这不就是蛇叔的样貌么。

　　“你那是什么表情！为什么你们红魔馆的几个高层看见我都是这个样子？我的名字不是那个女人帮忙取的么，有什么不对么？”大蛇丸眼中露出一抹阴冷。这个样子，果然气质像极了那个人。

　　“楚灵馨帮你取的？”

　　“嗯，大家在获得新的身体之后，为了名字烦恼，想想你们人类智慧不错，所以，就拜托了那个女人帮忙取几个名字。要知道，我还有另外两个分身也看上了这个名字，最后还是我抢到了。”大蛇丸略显骄傲的说道。

　　“不过，这个名字是不是有什么问题？”为什么在我取得这个名字之后，那个女人说我的形象需要修改一下，然后就成了现在这个样子……

　　红墨这个时候，真的乐了，没有想到，楚灵馨居然还有这样的趣味。

　　大蛇丸都弄出来了！不过想想也是了，大蛇丸的本体本来就是九头蛇，所以，对于这个‘大蛇丸’的名字，情有独钟也算是情有可原，九个分身，总有几个会喜欢这个名字的。不过……红墨想着还是想笑，最后终于忍不住了，笑了出来。

　　“难道真的有什么问题？”大蛇丸略带质问的问道。

　　“没，没有什么问题，这件事，我们在飞行的途中说吧。”红墨说道，示意大蛇丸跟上他。

　　九头蛇九个分身，性格各异，有喜欢玩乐的，有喜欢研究人类知识的，有喜欢厮杀的……因为性格不同，所以，他们并没有全部都去执行那个剧本，还有四位是在做自己的事，这位大蛇丸就是其中之一。虽然这只是大蛇丸的九个分身之一，没有完整时期的九头蛇那么强大，但是从本质上来说，好歹也是上古魔兽，所以，有大蛇丸在身边，起码可以保证红墨不会有生命危险。

　　红墨在飞行的途中，简单的解释了大蛇丸这个名字的来源，以及那位大蛇丸的一生。果然，大蛇丸对于名字的事，非常在意，听得非常的仔细，还时不时的发问。但是红墨这个时候，哪里还能记得这么清楚。

　　“回去之后，你一定要将那部所谓的《火影》给我复原出来，我想看看，你口中的那个大蛇丸，究竟是个怎么样的人。”大蛇丸最后说道。

　　“这个，其实当初的那部火影，大家都记得不是这么清楚了，完整的剧情估计是无法复原了，不过大致的内容我还是记得的。如果你不介意的话，我可以帮你将火影修复完全。”红墨说道。真的要修复地球上年代的一部动漫，以红魔馆现在的科技，真的不费什么力气，估计只要一天，就可以完成了。

　　“那好，不过尽量尊重原作。”

　　“没问题！”红墨点点头。

　　红墨对于本体的事，非常的在意，所以，和九头蛇没有停留，直接朝着博洲赛尔洛飞去。现在的柏木星，真的很热闹，有一种彻底变革的感觉，而且，在柏木星上，各种野心家、星球意识分身混乱纵横，真的有一种乱世的景象。

　　不过，还没有人这么不开眼的找上红墨和大蛇丸，所以，两天之后，红墨和大蛇丸顺利来到了赛尔洛。

　　这个时候，那些原本的活体丧尸虽然变了大样，但是已经恢复了原本的意识，所以，红墨也没有绕圈，直接拦住了一个骨魔人。大蛇丸这次出来，完全就是给红墨当保镖的，所以，大蛇丸静静的跟在红墨身后，没有动作。至于大蛇丸和铃音谈成了什么条件，红墨没有过问，红墨对于铃音，可是毫无保留的信任。

　　这个骨魔人彷徨的坐在一间残破的房间里面，撑着头，似乎是在思考着什么，和那些混乱惶恐的同类有明显的不同。当看见红墨和大蛇丸出现的时候，这个骨魔人刚开始还以为看错了，揉了揉骨质甲壳的眼皮之后，这个骨魔人立即朝着红墨扑了过来，一边激动的说着什么。

　　骨魔人的声线，已经和原本的人类，有了巨大的变化，但是红墨依旧可以从这混乱的话语中判断出来他说了些什么。

　　“你们是怎么变回人类的身体的，告诉我，快告诉我！”这个骨魔人就是这么说的。一边说着，还一边激动的朝着红墨扑了过来。

　　红墨小手平伸，一条灵力丝带击中了这个骨魔人，然后五条光带突然分散，然后衍入虚空，将这个骨魔人束缚在原地。被束缚之后的骨魔人，死命的挣扎着，但是以他的实力，怎么可能挣脱红墨的灵缚。

　　“告诉我，前天这里发生了什么事。”红墨冷淡的问道。

　　“你是战将？告诉我，怎么才能恢复人类的身体。”那个骨魔人似乎还不清楚自己的处境，激动的对着红墨吼道。这里的动静，立即吸引了附近的骨魔人，在发现这里居然有两个人类之后，立即围拢过来。人类啊，多么稀有的东西！

　　“告诉我，前天这里发生了什么事，你认不认识这个人。”红墨直接将卫星拍摄到的图片投影出来。

　　这个时候，周围的那些骨魔人全部围拢过来，七嘴八舌的吵嚷着，无不是在逼问红墨怎么恢复人类身体的事。

　　红墨眼中寒光闪过，一条灵力线突然出现，随着红墨小手轻轻一勾动，四周的骨魔人如同被无形的刀子切割开来一样，突然喷出鲜血，然后裂开成为碎块倒在了地上。

　　“你们，不要搞错了自己的身份。回答我，前天这里发生了什么事，认不认识这个男人。”红墨再次问了那个被束缚的骨魔人一次。红墨突然之间就大开杀戮，将这个骨魔人吓了一跳。这个小孩……原来是一个如此冷血的家伙。

　　……

　　“知道，知道，这个人叫红墨，是附近的一个首领，前天突然来到这里，杀掉了瓦尔托拉，然后飞走了。对了对了，这个男人和他手下的那一群女人也没有变成我们这种怪样子……”这一个被吓到的骨魔人立即忙不迭的交代得清楚。

　　“是么，他们朝哪个方向飞走了？”红墨问道。

　　“北面，他们朝北面飞走了，据说是狩猎开始了。”这个骨魔人说道。

　　“这样么！”红墨闻言对着大蛇丸点点头，然后两人朝着空中升去。下面的那个骨魔人看见红墨就这样飞走了，立即惊慌的大叫。

　　“喂，告诉我啊，怎么恢复人类的身体……”在这个男人吼叫的时候，灵缚的丝线暮然收拢，然后瞬间切割过他的身体。

　　真可惜，你没有必要知道如何恢复了！


第586章 独立的自我

　　“我以为你会放过他的。”大大蛇丸跟在红墨后面，说了一句。

　　“大蛇丸，你觉得我们是好人么？”

　　“这个嘛，怎么说呢，好人坏人，完全是由世人所制定的标准来评判的。对于柏木星来说，你们十恶不赦，但是对于我来说，你还是个不错的朋友。红魔馆的人相处起来都不错的，起码比起我以前遇见的那些人类有意思多了。”大蛇丸实话实说。

　　红墨本来不是问的这个意思，没有想到大蛇丸居然会这样回答。

　　“哈哈哈！”红墨闻言开心的笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“开心而已。你说得对，对于红魔馆来说，外人的评价，红魔馆从来没有在乎过，只要那些愚昧的人不要傻乎乎的跑到红魔馆面前来诋毁，背地里说什么，红魔馆是不会刻意管束的。我们啊，可不是那种生活在外界评论里的人。红魔馆确实在其他人眼里是十恶不赦，没错，不过红魔馆不在乎，哪怕是在我的母星上面，红魔馆付出了很多，但获得的也不是善名……真是可笑啊，可笑！”红墨貌似癫狂的说道。

　　“简单的说，你们红魔馆就是极度以自我为中心嘛。”大蛇丸调侃了一句。

　　“嗯，这么说也可以，总之，红魔馆不会因为外人的看法而改变自己的立场。他们，不配！”红墨说道。这个时候，大蛇丸也没有问红墨为什么要杀掉那个倒霉的骨魔人了，一个如同蝼蚁一般的家伙，没有价值。

　　红墨和大蛇丸朝着北方飞了过去，一路上寻找着红墨本体的踪迹。

　　狩猎开始么！

　　红墨心里非常明了的一笑，对于柏木星的变化，红魔馆肯定是非常了解的。红墨估计着，这个时候也要差不多开始了，首领之间的相互吞噬，最后出现唯一的星球意识体。只不过，红墨没有想到，自己的本体居然是其中一个。

　　根据沿途区域势力的变化，红墨基本已经追上了自己本体的步伐。

　　当红墨找到自己本体的时候，红墨的本体正在和一个高大的骨魔人战斗在一起，而那百多名守护天使和血之恶魔，则是和那个首领的手下混战在一起。

　　红墨和大蛇丸的出现，立即让这群人吃了一惊，而最吃惊的，无疑是红墨的本体了。这一个破绽被对手抓住，肘部锋锐的骨刀狠狠的切向红墨本体的脑袋。骨魔人身体里面的隐性基因激活之后，虽然外形确实是变得非常的难看，但是从战斗方面来说，这些坚硬的骨刺，确实是方便了不少，只要熟悉之后，完全可以成为合适的战斗机器。

　　铛的一声巨响，骨刀撞击在一柄黑色的长枪上面，发出了一声巨响，然后红墨的本体趁机脱离了出去。

　　被红墨掷出的长枪余势不止的朝着下方狠狠坠落，刚一接触地面，就爆发了剧烈的冲击，附近的那些骨魔人瞬间被巨大的力量震成了齑粉。

　　而这个时候，红墨和大蛇丸也已经来到了战场中央。

　　红墨看见那些还在战斗的守护天使和血之恶魔，眼中不由闪过了一丝感动。即使是成为了丧尸体，也聚集在自己本体手下么，这份忠诚……红墨无法不感动。看着下方那些数量众多的骨魔人，红墨心里浮现了一丝厌恶。

　　‘势·威压’！

　　一股庞大的压力从红墨的身上传开，如同无形的潮水一般，淹没了四周，那些在和守护天使和血之恶魔战斗的骨魔人，如同多诺米骨牌一般倒在了地上。虽然红墨的威压对于自己本体和那个首领没有效果，但是这突然的变化，还是在现场的战斗，瞬间一静，然后彻底停止下来。

　　所有的守护天使和血之恶魔吃惊的看着红墨，逐渐汇聚在红墨本体的身后。她们已经恢复了原本的记忆，知道这个战婴是谁，不过，她们还是坚决的回到了红墨本体的身后。

　　“你们不是星球意识分身，你们是谁？”那个首领没有从红墨和大蛇丸的身上感应到其他星球意识分身的感觉，突然问道。

　　红墨根本就没有理会这个星球意识分身，只是认真的看着自己的本体，还有他身后那百多名守护天使和血之恶魔。虽然轻微，但是，红墨可以从这些守护天使和血之恶魔身上感受到一丝敌意。

　　敌意！多么不可思议，红墨居然从守护天使和血之恶魔的身上感受到了对自己的敌意。那么，只有唯一一个解释了，自己的本体，已经有了自我意识，和自己完全不同的自我意识。幸好，红墨早就对这样的情况有所意料，所以还不至于无法接受。

　　“我现在该叫你什么？”红墨问道。

　　“哈哈哈，没有想到，你居然会突然来找我，我叫什么，当然是红墨了。”本体大笑了一声之后，回答了红墨的问题。

　　“你想继承这个名字，可以啊，来吧，和我融合，回到原本的我就可以。”红墨同样笑了一声，非常坦然的伸出了右手。

　　本体看见红墨的动作，脸上的笑容逐渐冷了下去，他又不是笨蛋，他知道，自己从根本上来说，不算是红墨，自己只是一个星球意识分身，只不过，继承了红墨原本的记忆而已。红墨说融合，不过是开玩笑，已经拥有自己独立的意识，怎么可能再次成为红墨的本体。

　　红墨看见本体的变化，知道这种事，果然还是不太可能啊。

　　“你们是本体和战婴！居然产生了不同的意识，哈哈哈，真是好笑。”另外一个星球意识分身，也是新生体丧尸首领的家伙似乎是明白了什么，突然说道。显然，这个人在转化成为丧尸之前，肯定也是一个实力不错的战将，起码该知道的东西都知道。

　　红墨和本体同时撇了这个家伙一眼，眼中的冷漠，几乎将这个家伙直接冰冻。

　　红墨和本体，不愧原本是同一人，这完全相同的动作，比什么配合都默契。被两个人这样一看，这个家伙也闭嘴了，他这才反应过来，就算是产生了不同的意识，但是好歹以前还是同一个人。光之前那个本体，就无比棘手了，现在再加上这个不知道深浅的战婴，还有那个一直静立不动，但是气场同样强大的男人……

　　自己，估计凶多吉少了！

　　想到这里，这个男人心里跳了跳，昏黄的眼珠开始四处转动，思索着退路。

　　“先等我杀了这个男人，我们的事，之后再来解决如何？”本体看见这个这个家伙的举动，立即就猜到了这个家伙的想法。

　　红墨的本体，已经无限接近了LV7的实力，而对面的那个家伙，虽然比他差了一点，但是也差不了多少了。如果成功将这个家伙吸收的话，很可能突破那个界限，进入LV7。本体这样做，是本体对红墨身边的那个男人非常的忌惮。

　　这个男人……好熟悉的感觉……最关键的是，红墨本体感觉得到，这个阴柔的男人，有一种他没有的气势，也就是说，是货真价实的LV7。如果红墨有这个男人撑腰的话，说不定，自己真的要被强行融合了。

　　“你是大蛇丸！”本体突然看着大蛇丸，说了一句。

　　大蛇丸本来就是和铃音达成了什么条件，出来保证红墨的安全，然后帮助红墨融合本体的。只要红墨没有动作，大蛇丸肯定不会先动手，而且，这么有趣的事，先安心当一回观众也没有什么问题吧。

　　“你认识我？……对了，你是红墨的本体，那么认识我也不奇怪。”大蛇丸疑惑的说了一句，然后自言自语的解释道。

　　“他真的是大蛇丸？”本体倒是被唬住了。这个家伙，不会真的是红墨以什么方式将这个动漫人物召唤出来了吧……对这个世界了解得越多，本体就越是觉得，这个宇宙越发的玄奥不可测，原本小说中说的那些事，真的发生在眼前也不稀奇。

　　“他就是大蛇丸，不过不是你想的那个。”红墨对于自己的本体，也没有什么好隐瞒的，旁边的那个星球意识分身，直接被红墨无视了。

　　“我就说，这么诡异的事，怎么可能会发生，是肉体转化的方式吧。”

　　“嗯！”红墨点点头。

　　“那么我刚才的提议怎么样，等我先杀了这个家伙再说。”本体突然看向另外一个星球意识分身。

　　“可以！”红墨也不希望自己和本体之间的事，有个外人搅局。

　　红墨的话音刚落，那个星球意识分身立即消失在原地，朝着远处逃了出去。这速度，真是拼命了，瞬间就消失得无影无踪。不过，可惜啊，红墨最擅长的，就是速度了。红墨的本体同样消失在原地，然后从远处爆发了战斗的冲击波。

　　红墨没有离开，红墨相信自己的本体会获胜，也相信自己本体不会离开，因为，那是继承了自己记忆的本体。红墨只是看着对面的守护天使和血之恶魔，从这些守护天使和血之恶魔眼中，红墨看见了戒备。

　　红墨心里，闪过一丝愧疚，但是片刻消失不见……


第587章 谁吞噬谁

　　“你们还认识我吗？”红墨向对面的守护天使和血之恶魔问道。

　　对面的守护天使和血之恶魔迟疑了一下，然后排在最前面的那一个才点点头。而红墨这个时候，往前踏上一步，什么都没有做，但是对面的守护天使和血之恶魔却同时后退一步，同时恭敬的垂下了头。这是身体里面的本能，根本无法违抗。

　　“那么，你们现在忠于谁？”

　　对面的守护天使和血之恶魔闻言发生了一点轻微的骚动，但是很快安静下来，还是由站立在最前面的那个守护天使回答了红墨的问题。“我们忠于红墨大人！”

　　“哪一位红墨？我的本体，还是我？”

　　……

　　这次没有回答了，但是从她们眼中的神情中可以看出，无疑是忠于那个本体。红墨不知道自己的本体和这些守护天使和血之恶魔发生了些什么，但是红墨多少也看得出来，这些守护天使和血之恶魔，都已经不是处女了，而且眉间的风情，更不是红魔馆那些未经人事的同伴可比。原来，自己的本体还是个色狼么……

　　“那么，你们对于红魔馆的态度呢！”红墨继续步步追问。

　　……继续沉默！

　　“等一会，不管我和我的本体之间发生什么，你们都不准插手，这是我自己的事，还是说，你们难道敢和我为敌么？”红墨的威压静静的压迫在守护天使和血之恶魔的身上，让她们不由自主的低垂下头颅。

　　“不敢！”

　　红墨没有继续逼迫下去，这样，就足够了。红墨不希望这些守护天使和血之恶魔参合进来，这样对她们没有好处。不管是自己的本体，还是现在的战婴，都是红墨，红墨也不相信这些守护天使敢对自己下手。到时候，不管最后结果如何，究竟是战婴融合了本体，还是本体融合了战婴，他都是自己，是红墨。

　　“大蛇丸，等会，我自己来。”红墨闭着眼睛，说了一句。

　　“哦？没有问题，我看你的本体，气势的浑厚，已经在你之上了，而且，等会如果他再吞噬那个星球意识分身，说不定就会突破LV7的关卡了。”大蛇丸说道。

　　“突破了又能如何，大蛇丸，你该知道的吧，‘凝华’！如果不去宇宙中，让自己彻底蜕变的话，就算是进入了LV7，那么也是伪LV7而已，而且，这是我自己的事！”红墨说道。

　　“你坚持的话，无所谓，我不插手你和本体之间的事，我只保证你最后不死。而且，和你们红魔馆合作这么久了，还不知道你的深浅呢，我也非常的有兴趣。”大蛇丸阴测测的笑道。现在的大蛇丸，就算是还没有看过那部动漫，气质已经和那个人有了七分的相似。

　　远方传来剧烈的能量波动，似乎在爆发剧烈的战斗，不过红墨和大蛇丸都没有动，而这些守护天使和血之恶魔虽然担忧，但是碍于红墨在这里，也没有动。

　　过了十多分钟，战斗的动静，突然平息，另外一个星球意识分身的气息，消失了。取而代之的，是红墨本体的气势，突然暴涨，四周的空气突然一紧，然后迅速的朝着外面散开。下一瞬间，红墨本体的气息越发的清晰而庞大。

　　片刻，红墨的本体带着一身血迹飞回了这里，虽然经过了一场惨烈的战斗，但是看上去，本体的精神更加的旺盛。果然呢，本体通过吞噬那个星球意识分身，已经进入了LV7的行列，虽然没有经过凝华，只是一个伪LV7，但是现在的红墨，可还是一个LV5呢。

　　“好了，我们继续说刚才的事。”本体回来之后，微显得意的看了一眼红墨。

　　“对于融合，我没有任何意见。”红墨本体，刚刚才想通一个问题。

　　自己为什么要对自己的战婴感到害怕呢，说起来，自己也算是红墨才对，而且，融合就融合，谁融合谁还不一定呢。如果自己完全融合了自己的战婴，那么，那个时候，他就算是完整的红墨了，谁都无法阻止，即使是那个红魔馆，自己也可以名正言顺的接手。

　　本体这反常的举动，立即让红墨感到戒备，认真的看了本体一眼。

　　“怎么，你反而害怕了？”红墨嘲弄的笑了笑。

　　原来如此，融合是相互的事，除非其中一个意识完全不抵抗，否则，谁融合谁还说不准呢。光以表面来看，本体已经进入LV7，而自己还是LV5，本体的胜算可要大得多了。不过，有自信的，可不只是你啊！

　　红墨看着自己的本体，再怎么说，本体都已经进入了LV7，哪怕是伪LV7，如果是在现实中战斗的话，红墨也没有信心获胜，但是如果在意识空间中，那又另当别论了。新获得的心念力量，可以让红墨发挥远超自身实力的力量。

　　“好！”红墨缓缓朝着本体飞了过去，而本体眼中闪过一丝喜意，然后也朝着红墨迎了上来。在接近的时候，两人都很慢，同时抱着戒备，都在防着对方突然出招。但是，两人都有信心，自己可以在意识融合的时候获胜，所以，虽然戒备，但是还是面对面站立在一起。

　　‘这，就是我的本体！’

　　‘这，就是我的战婴！’

　　“来吧！”红墨和本体同时说道，然后相互伸出了右手。这个时候，守护天使和血之恶魔都紧张的看着两人，就连大蛇丸，也没有想到是这样一个发展。这个，看上去是要在意识空间中比拼了，这可怎么办，意识空间中，他大蛇丸也无法插手了，如果红墨落败的话，那么……答应那个小铃音的事，也许要出意外！

　　不过，这才有意思不是么！万一真的是本体融合了战婴，那才真是有意思了，不知道红魔馆会怎么办呢？大蛇丸心里，突然有趣的想到。

　　红墨和本体刚刚接触，红墨就一下子消失在原地，进入了本体的灵魂空间中。不管在怎么独立，本体是红墨的本体，战婴是红墨的战婴，这点永远都不会改变。红墨的战婴，进入了灵魂空间当中，只那么片刻，红墨的意识就一阵恍惚，然后出现在另外一个地方。

　　恶魔城！

　　血浮屠！

　　两个区域，同时出现在两人的脚下，如同对峙一般连接在一起。红墨一眼就看见了悬浮在半空的本体意识，以及他脚下的血浮屠。深红色的血水，如同沸腾一般翻涌着，里面不断出现无数人类的残肢断臂，无数死人形成的怨气，如同实质一般，浓厚得化不开。而本体现在的样子，也迥异于平常，浑身充满了血色，如同一个统治死亡的君主一般，高高在上。

　　红墨在打量着本体，本体同样在打量着红墨。

　　这个时候的红墨，已经不复人类的外形，而是直接化为了一只恶魔，一只狰狞凶恶的巨大恶魔。不同于血之恶魔那种美丽的恶魔，红墨现在看上去，给人的感觉就是狰狞，以及邪恶。而且，红墨脚下的恶魔城，比起血浮屠也差不了多少，无数人类尸骸所建造的恶魔城，里面绿色的火焰熊熊燃烧着，一股邪恶的气息，同样浓稠无比。

　　“有意思，看来我们真的是同一个存在呢，即使是独立出来，结果也差不了多少。”本体看了看红墨，说道。

　　“啊，我们本来就是一体的不是么！”红墨也没有反驳，认同的点点头。

　　“嘿哈哈哈哈哈，来吧，看我们谁能吞噬谁。”本体意识张狂的笑道，然后右手一挥动，脚下的血海顿时沸腾翻涌起来，如同血浪一般朝着红墨压了过来。

　　红墨这个时候，同样右手上抬，恶魔城的城墙突然变得高大，绿色的火焰如同被浇上了汽油一般，猛然变得无比的炽烈。

　　血海和火焰刚一接触，就发出滋滋的腐蚀燃烧声，城墙外的火焰顿时熄灭了大半。不过，牢固的城墙却死死的抵御着血海，里面的火焰燃烧得越发的炽烈。

　　而这个时候，红墨和本体，已经狠狠的撞击在一起，不管是脚下的血海，还是火焰，全部如同受到了巨大压迫一般，狠狠的朝着四处炸开。

　　“我要吞噬你！”本体凶恶的看着红墨。

　　“那就来！”红墨同样不甘示弱，恶魔化的身体，丝毫不落下风。

　　※※※

　　红墨和本体一接触之后，就消失不见，不管是大蛇丸，还是那些守护天使血之恶魔，都紧张的看着红墨。而在红墨战婴消失之后，本体也突然闭上了双眼，一动不动，就这样静静的漂浮在空中。

　　果然，还是在意识海中展开了争斗，真不知道，最后的结果会是如何。

　　而那些守护天使和血之恶魔，发现红墨一动不动，有些着急了，立即飞了两个出来，想要扶住红墨。

　　“别动！”大蛇丸出现在两人身前。

　　刷的一声，所有的守护天使和血之恶魔都做出了战斗准备。不过，大蛇丸却视若不见，现在的这些守护天使和血之恶魔虽然也有LV5的程度，但是比起他来，还是不够看。

　　“红墨的本体和战婴，正在意识海展开争斗，你们不要打扰，否则发生什么意外可别怪我没有提醒。”大蛇丸说了一句，又退后到另外一边。

　　守护天使和血之恶魔迟疑了片刻之后，也安静的停在原地，焦急的看着漂浮在空中的红墨。


第588章 吞噬

　　意识空间中的战斗，比想象中更加的残酷，红墨和自己的本体，毫无保留的厮杀在一起。不管是红墨，还是本体，都知道，这个时候，他们已经没有了丝毫的退路，不是吞噬对方，就是被对方吞噬。

　　而且，意识空间中的战斗，虽然表面上是肢体之间的战斗，其实不过是意识上的交锋而已。只要能够想到，并且完全的确定，那么，几乎所有的能力都可以使用得出来，而不再局限于自己原本的能力。

　　所以，这个时候，红墨和本体之间的战斗，真的是彻底的打疯了。

　　刚开始，红墨和本体都是在使用着原本的能力，电磁、忽视防御、高速再生……而在发现了这个意识空间，已经不再局限于身体的时候，战斗就变得无比的复杂了。各种能力层出不穷，巨大张狂的破坏，简直令整个空间都在颤抖。

　　当然，也不是说只要红墨和本体想到什么能力，就能够绝对的使用出来，起码要对这种能力有比较深层的了解，才可以发挥得出来。

　　而红墨和本体，说白了不过是同一人而已，所知道的能力，大同小异，所以，到了最后，完全就是意识强度的比拼。因为彼此都对这些能力了解无比，所以，红墨和本体相互都奈何不得，不知道从什么时候开始，两人已经不再使用其他的能力，而是最原始的搏斗，用肉体来说话。

　　这才是真正的厮杀，没有丝毫虚假的厮杀，拳拳到肉，每一次，都用尽全力想要撕扯下对方的任何一丝血肉。

　　而且，每撕扯下对方的一丝血肉，就会直接吞噬，然后用于壮大自己。

　　血海已经逐渐干涸，恶魔城也已经成为一片废墟，红墨和本体，喘着粗气狠狠的盯着对方。两人的身上，都带着沉重的伤势，本体整个左肩几乎都被撕扯下来，而红墨则是从小腹开始，直接被挖走了一大半。但是，这样的伤势，对两人来说，都不致命，因为这是在意识空间中，所以，两人的身体，以肉眼可见的速度在恢复。

　　在两人中间，地面裂开了一道巨大的缝隙，暗红色的火焰从地底冒了出来，熊熊的燃烧着。透过火焰，两人彼此打量着对方，各自敬佩。

　　“我承认，你真的很出乎我的意料，但是啊，你终究不是我的对手，因为，我是柏木星星球意识的一个分身，虽然不完全，但是我所代表的，是整个星球的意志。”本体说道，右手往前轻轻的挥动。

　　嗡的一声轻响，红墨顿时被一股庞大的力量给轰击出去。还不等红墨反抗，本体又握紧了右手，空气顿时变得无比的浓稠，红墨顿时被束缚在空气里面。

　　“你知道代表星球的意志，代表什么么？”本体喘着气，得意的看着红墨。

　　“什么？”

　　“代表，我可以控制这个星球的一切，引力、斥力、重力、压力、空气密度……在这样的我面前，你不会有机会的。”本体张狂的笑道，然后右手扯动。嗤啦一声，红墨的右手齐肩直接被强行撕扯下来，鲜血才溅出不到几厘米，就同样被禁锢在空中。

　　“如何！”

　　“不如何！”红墨淡然的说道，仿佛受伤的，不是自己的身体。

　　“不如何？！嘿哈哈哈哈，你不会是故作无畏吧，既然你这样觉得，那么就拿出反抗的能力来。”本体说着，双手合十，庞大的压力顿时从红墨周围的空气中传到红墨的身上。这股压力，是如此的沉重，仿佛要将所有东西都辗压成为齑粉一般。

　　红墨的身上，传来骨骼扭曲的咯吱声，身体逐渐承受不住这股重压，不断爆开。肉末混合着血浆，染红了周围的一片空间，而即使是脑袋都被这股重力挤压得变形了，红墨的眼中，依旧平静，平静得不起一丝波澜。

　　本体原本以为胜算在握的，但是，这个时候，却无端的感到了一丝害怕。

　　“故弄玄虚！”本体双手分开，然后用力的朝着下面一按。这个时候，就连本体，脸上都扭曲出无数的青筋，双眼更是差点要瞪裂出来。

　　“喝！”本体一声爆喝，再次用力几分。这股庞大无比的压力顿时传到红墨的身上，啵的一声，如同一个破袋子一般，红墨的身体，顿时承受不住，完全成为一堆肉酱，包裹骨骼、脑袋，什么都不剩下，完全的肉酱。

　　呼、呼、呼、呼……

　　本体浓重的喘息着，脸上露出了抑制不住的狂喜。但是下一瞬间，本体脸上的笑容敛去，然后凝重的看着那摊悬浮在空中的肉酱。

　　肉酱混合着鲜血，浓稠得化不开，缓缓的遵循着重力，朝着地面流动，但是，这些肉酱和鲜血，并没有露出死亡的气息，而是逐渐泛起一抹血光。血红色的光芒，笼罩在肉酱上面，不甚明显，但是却让人无法忽视。

　　这些肉酱还没有流落到地上，就逐渐扭动起来。

　　轱辘一下，突然形成了一对眼睛，血红色的眼睛，血红色的眼睛转动了一下，瞬间变为那种冰冷无情的竖瞳。肉酱里面突兀的出现这样一双眼睛，让人感觉无比的邪气。

　　即使是本体，也忍不住顿时倒退一步，惊疑的看着这双眼睛。

　　从眼睛开始，肉酱又逐渐开始凝聚起来，红墨逐渐出现了轮廓。而这次，不再是恶魔的外形了，就是红墨本身的外形，人类的身体。在这具身体的外面，那些没有凝固的肉酱，还在不断的蠕动。

　　“你这家伙！”本体狠毒的说道，右拳狠狠的轰击在空中，还在凝固的红墨，顿时被轰飞，深深的陷入了地面。本体的动作没有停止，一个灵步追了上去，还没等红墨完全停止下来，又一记重拳轰击在空中，而随后，连绵不断的轰击，更是连空气和大地都被震成了齑粉，本体也没有停止下来。

　　做完这一切之后，本体又双手一抬，地面已经成为粉末的泥土顿时混合着红墨的血肉被抬到了虚空，形成一个巨大的球体。这个球体不断的转动碾磨着，似乎要将红墨彻底的磨得什么都不剩下。

　　而即使这样，本体的动作，也没有完，最后将球体送入了高空，然后双眼猛然瞪大。

　　爆！

　　轰的一声巨响，如同几十颗聚氢弹爆炸一眼，剧烈的冲击波席卷了整个意识空间，下方的血海和恶魔城顿时被清洗一空，连大地都被刮走了一层。

　　死了么？没有！

　　本体感觉得到，红墨没有死，因为，他完全没有感受到红墨这段时间的记忆，也就是说，没有死，没有被他吞噬。

　　果然，在爆炸的中心，一粒不起眼的灰尘动了一下，然后四周弥漫的烟尘逐渐汇拢起来，又形成了一双眼睛，而且，身体也在逐渐的形成。这次，本体没有继续攻击了，而是冷眼看着红墨的恢复。好吧，你这装神弄鬼很不错，不过，我就看你有什么本事。

　　没有片刻，红墨就恢复了原本的样子，不过和之前不同的是，红墨的身上，弥漫着暗红色的血光。

　　“果然有意思，没有想到，你这段时间，又有了这样的底牌。”本体虽然惊奇，但是却依旧丝毫无惧。

　　“啊，我们彼此都有境遇，来吧，你就是我！”红墨说着，朝着本体缓缓的走了过来。随着红墨的前进，本体条件反射的后退了一步，然后才发现，不应该这个样子，难道自己心里害怕了？不对，绝对不能想这个，这个是意识空间，如果心里不自信了，那么后果如何，简直不堪想象。

　　但是，这个突然生出的念头，却如同梦魇一般缠在了本体的心上。

　　‘心念力量’！

　　红墨周围弥漫着暗红色的血光，一步踏出，突然就出现在本体的身旁，右手勾在了本体的脖子上，然后脑袋微侧，轻声的在本体的耳边说了一句。

　　“你还想要跑么！”

　　声音很轻，却将本体震动得浑身都僵硬了，这个，是怎么做到的。下一瞬间，本体一个凶狠的肘击，就这样朝着红墨的腰部撞击过去。但是，这凶狠的一击，却砸了个空，红墨已经消失在他的身边，同时出现在本体的背后。

　　咔嚓一声，本体的双手被红墨扭向了身后，无数的法则文从红墨的手上，蔓延到本体的全身。然后红墨再次轻声在本体耳边轻声说道：“别反抗了，你逃不了的。”

　　说完之后，红墨的嘴突然张开，越张越开，最后如同一只恶鬼张开了狰狞的大嘴一般，朝着本体咬了下来。本体转头，正好看见这恐怖的一幕，心里闪过无法压抑的惊惧，然后下一瞬间，这只恶鬼狠狠的将他完全吞噬。

　　※※※

　　大蛇丸和守护天使血之恶魔，静静的等着红墨，已经等了几个小时了。红墨身上的气息，在这段时间里面不断的变换，血腥、邪恶、霸气、毁灭、……温柔！最后，红墨的气息逐渐恢复平静，越来越平静，最后几乎完全消失不见。

　　发生了什么事？

　　大蛇丸不知道，守护天使和血之恶魔也不知道，意识空间中的战斗，究竟有多么的惊人和残酷。说到底，这种意识空间中的交锋，不是谁都有机会体验的。

　　最后，红墨的气息完全消失不见，如果不是红墨就静静的漂浮在空中，恐怕所有人都探测不到红墨的存在。而这样的情况，让守护天使和血之恶魔担忧不已，而大蛇丸，也同样好奇无比。

　　突然之间，红墨睁开了双眼！


第589章 唯一宁静之地

　　红墨的双眼刚一睁开，一股摄入的威压就从红墨身上传来。这股威压，是如此的强大，而且丝毫不分敌我，旁边一直关切看着红墨的守护天使和血之恶魔，一下子如同饺子一般全部朝着地面落了下去。就连大蛇丸，全身皮肤也顿时绷紧，如同面临一个凶恶的敌人一样。

　　但是这威压，只有这么一瞬间而已，一瞬间之后，红墨双眼再次闭上，然后无力的朝着地面坠落。

　　噗噗啪啪的声音连续不觉，红墨和所有的守护天使、血之恶魔全部从高空跌落在下面残破的城市里面。这样的高度，对红墨等人，当然没有什么影响，不过，全部都摔了个灰头土脸。

　　就这么片刻，空中就只剩下了大蛇丸一个人。

　　大蛇丸讶异的看着全部跌到地面的红墨一群人，不由惊愕的张着嘴。这搞什么，结果究竟如何了？

　　大蛇丸落在了地面，看着七倒八歪的守护天使和血之恶魔，觉得这一幕真是喜感非常。看那个角度，那些个姿势……什么时候，他看见过红魔馆的守护天使和血之恶魔这么丢脸的样子了。不知道想到了什么的样子，大蛇丸突然笑了起来，然后在空间里面找了找，拿出一个偶然放在里面的探测器，将这一幕完全的拍摄下来，特别是红墨脑袋正好钻到一个守护天使胯下的样子。

　　“哈哈哈哈！”大蛇丸将这个东西收了起来，说不定，以后还可以用这个东西要挟红墨一把，当然，是以调侃的意味居多。

　　做完这一切之后，大蛇丸才来到红墨的身边，细细的检查红墨的状态。

　　透支了！

　　大蛇丸很容易就可以看出来，红墨是心念透支了，所以，自我保护的本能让他陷入了深度沉睡，这个时候，除了等红墨自己恢复，谁也叫不醒。而且，即使是大蛇丸，也看不出来，究竟是谁吞噬了谁。这个时候，究竟做主的是那个本体，还是红墨？

　　大蛇丸皱皱眉头，又看了看摔了一地的守护天使和血之恶魔，最后无奈的将灵力线凝结成网，将红墨和所有守护天使血之恶魔全部装了起来。然后，大蛇丸才抓着这么百多号人朝着老巢的方向飞去。

　　看上去，红墨没有个一段时间是醒不来了，管他谁吞噬谁呢，反正都是红墨，这种头疼的事，让红魔馆自己的人去烦恼好了。

　　※※※

　　意识空间中的战斗，看似激烈华丽，但是红墨知道，其实说到底，不过是意识强度的比拼而已。之所以采用这种战斗方式，不过是因为意识已经习惯了身体的束缚，习惯了采用这样的战斗方式。

　　直到红墨被本体碾磨成为肉酱，依旧没有死的时候，红墨才明白了这一点。所以，红墨采取了最直接的办法，利用心念力量的爆发力，直接将本体给吞噬。

　　抛弃所有看似华丽的战斗手段，直接吞噬！

　　当红墨吞噬了本体之后，本体这段时间的记忆，立即开始冲击着红墨的意识，并不断融合，虽然本体依旧在反抗，但是说到底，两个人本来就是同一人，这种融合，没有丝毫的滞碍，所以，这种挣扎不过是徒劳的罢了。

　　红墨不知道自己最后有没有完全融合本体的意识，因为，最后，他的意识都消失了。而红墨不知道的是，在红墨自己意识消失自后，他的意识空间，开始发生了巨大的变化。

　　整个意识空间，疯狂下起了血雨，而这些血雨逐渐汇聚出来，重新形成了一片血海，无数的尸骨在这片血海里面载沉载浮。而在血海的中心，逐渐升起了一座庞大的恶魔城，这座恶魔城中，绿色火焰静静的燃烧着，幽深黑暗的巨城，给人一股诡异的压迫力。

　　而在中心，城主的宝座上，坐着一只陷入沉睡的巨大恶魔。说是恶魔，但是和地球上那些传统的恶魔是不一样的，更加的狰狞，更加的邪恶，如同所有负面的集合体。

　　但是，在这座邪恶无比的恶魔城里面，最中心的地方，却有一座风格温馨，阳光灿烂的小洋馆，从外面看上去，依稀有一些或安静或欢快的身影，但是更多的，就看不清楚了。这座小洋馆被包裹在整座恶魔城的最深处，从外面，是绝对无法窥视到丝毫的。

　　这座小洋馆，就如同这个意识的核心一般，不为所有人得知，除开这座小洋馆以外，外面的所有区域，全部弥漫着一股死气与恶意，完全的如同魔域。就好像，所有生机，都被中心的那座小洋馆给吸收了一样。

　　小洋馆外面，天空不断的闪过狂暴的雷电，狂风不停的嘶吼着，血红色的暴雨哗啦啦的下个不停，一直不曾停息……但是，这丝毫无损小洋馆的安静与祥和！

　　……

　　红墨意识海的变化，没有人能够得知，即使是他自己。

　　※※※

　　百多号人，除了红墨以外，还全都是美女，就这样被大蛇丸用灵力线全部收拢起来，人叠人，人堆人，全部打了个包，一起提在手上，朝着他老巢的方向飞去。

　　等大蛇丸飞了一个多小时之后，终于有一位血之恶魔醒来了。刚开始，这名血之恶魔还有些迷糊，在发现自己发生了什么事之后，立即挣扎起来。

　　大蛇丸根本就没有将她们束缚，仅仅是将灵力线弄了个网，将所有人打包而已，以这名血之恶魔的实力，当然很容易就挣脱出来。这名血之恶魔的动作，大蛇丸也没有阻止，只是停了下来。

　　这名血之恶魔阻拦在大蛇丸的面前，手中出现了两柄无鞘短剑，而且，身边也浮现了数千柄如同游鱼一般锋利的短刃，缓缓的围着她环绕。

　　“你想要做什么？”这名血之恶魔戒备的说道，全身的气势散开，压制着大蛇丸。

　　这种压制，当然对大蛇丸没有丝毫的效果，而且，大蛇丸的动作，完全出乎她的意料。大蛇丸直接将所有人全部扔了过来，朝着这个血之恶魔撞了过去。看见这一幕，这名血之恶魔顿时手忙脚乱的将所有短刃收了起来，然后用手去接这百多名姐妹，当然还有红墨。

　　不过，她一个人而已，能够接得住多少，还是有大部分朝着下面的海面落了下去。这个时候，这名血之恶魔才想到用灵力线将姐妹都拉住，不过，已经有不少的落在海水里面了。

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔，只要是同期培育出来的，相差都不大，在这名血之恶魔清醒的同时，其他人也差不多了，这个时候，受到海水一刺激，大多数都逐渐恢复了清醒。

　　看着这群守护天使和血之恶魔手忙脚乱了一通，过了十多分钟，全部醒来之后，大蛇丸才无聊的打了一个呵欠。

　　“跟我来吧！”大蛇丸说完之后，就朝着前面飞去。

　　过了片刻之后，大蛇丸又飞了回来，打量着这群纹丝不动的守护天使和血之恶魔。“我说跟我来！”

　　“你究竟想要做什么？”

　　“做什么，当然是带你们去红魔馆了，红魔馆怎么可能有你这么傻的守护天使。”大蛇丸白了一眼。

　　“我们……不能！”这名守护天使闻言黯然的低下了头。

　　“不能什么？真是啰嗦，因为红墨的本体？真是无聊，不管最后红墨究竟是本体融合了战婴，还是战婴融合了红墨，他都是红墨，你们还能背弃他离开不成。别废话了，快点跟上！”大蛇丸说完之后，再次飞了出去。

　　这次，这些守护天使和血之恶魔犹豫了片刻之后，知道大蛇丸说的是事实，不由全部起飞，跟在了大蛇丸的身后。

　　※※※

　　铃音在红墨出发之后，就有些坐立不安，上次红魔馆的遭遇，实在是让铃音非常的担忧。不过，这次不会有事的吧，应该不会有的，有那个大蛇丸在……不过，意识融合，意识融合……铃音突然朝着资料库跑去。

　　说起来，在所有人心里，意识融合，仿佛理所当然是红墨融合那个本体，但是事实呢？

　　铃音想到了这点之后，立即翻出了相关的资料，开始浏览起来，然后又考据了资料上面的很多例子，最后，铃音的眉头拧紧起来……

　　坏了！

　　意识融合，原来不是这么容易的事。除非是那种超级大能，否则，外人在意识融合的时候，根本插不上手，否则是越插手越混乱，最后还不知道会成什么样子，也就是说，大蛇丸根本就起不到什么作用。

　　‘大小姐，红墨大人回来了，还有百多名失落在外面的守护天使和血之恶魔！’这个时候，下面立即通知了铃音。

　　没有迟疑的，铃音立即飞了出去。

　　这一群已经变异的守护天使和血之恶魔站立在大厅里面，静静的，看着往昔的同伴，眼中闪过不知道什么意味的光彩。而红魔馆的守护天使和血之恶魔欣喜的迎接上来，却被她们避开。仅仅片刻，红魔馆的这些守护天使和血之恶魔也发现以往的姐妹已经发生了巨大的变化，便不再打扰，静静的等待着大小姐。

　　铃音前来的时候，正好看见这样的一幕！


第590章 最在乎的事

　　铃音一出现在大厅门口，所有的守护天使和血之恶魔立即恭敬的行礼，哪怕是那百多个已经变异的姐妹。这，已经成为所有守护天使和血之恶魔身体里面的一种本能。

　　铃音根本就没有在意这个，而是一眼就看见了静静的躺在中心玉榻上的红墨，心里不由闪过一丝不妙的感觉。

　　爸爸！

　　铃音一个灵步，出现在红墨面前。没有气息，没有丝毫的气息……铃音眼中突然就泛起了泪水，但是，铃音却没有哭出来。下一瞬间，铃音狠狠的看着大蛇丸。这目光，是如此的刺人，即使是大蛇丸身为上古魔兽，也有些受不了，感觉好像被刀子从全身刮过一样。

　　“大蛇丸！”铃音的声音冷得如同深渊深处传出一样。

　　“哈哈哈，雷米利亚大小姐，你不要这么焦急，你父亲没有事，只是透支了而已，现在陷入了假死晕迷状态，不过你放心，这是一种自我保护的状态，并没有什么问题。”大蛇丸原本还想看看笑话的，这个时候，也不由立即解释。

　　这个时候，红魔馆的其他人也赶来了这里，铃音闻言不由脸上微红，然后才认真的检查红墨的身体，才发现，和大蛇丸说的一样，红墨，只是透支了而已了，并不是已经死亡了。发现这点之后，铃音立即松了一口气，然后突然觉得脚下一软，居然跪坐在地上。

　　大蛇丸惊讶的看着铃音，这个气势无比强大的女孩，没有想到，红墨在她的心中，占据了这样重的地位，居然这样就让她担忧到身体都无法控制自如了。

　　“姐姐！”芙兰来到铃音的身边，扶起铃音。铃音顺势站了起来，然后指挥着下面的人将红墨送入房间静修。

　　“等等！”大蛇丸突然叫住了铃音。

　　“还有什么事？”

　　“有件事必须先告诉你，否则可能会出麻烦。”大蛇丸说道，然后就将红墨和自己本体的经过说了出来。而且，大蛇丸最后郑重的告诫，现在，无法确定现在做主的，究竟是红墨还是那个本体，所以，最好是做好准备。

　　“……知道了！”铃音闻言，迟疑了片刻，还是让下面的人将红墨送入了静室，除了有人照看以外，并没有丝毫的戒备。

　　大蛇丸看见铃音的吩咐，不由无奈，原来，红魔馆也不是完全理智的组织，起码，在这个雷米利亚大小姐身上，就有这样重大的弱点——太重视红墨。由此又可以判断出来红墨的弱点了……果然，红墨的弱点，就是这个雷米利亚和芙兰朵露么。

　　“我先走了，记得你答应我的事。”大蛇丸没有继续理会红魔馆的内务事，直接离开。

　　铃音轻轻的点点头。当大蛇丸离开之后，铃音才缓缓的打量着这百多名守护天使和血之恶魔。从铃音进入这个大厅开始，这一群守护天使和血之恶魔就没有动过，静静的低着头，等候着铃音的发落。

　　铃音仔细的打量着这一群守护天使和血之恶魔，看着她们满是风霜的脸庞。虽然红墨的本体是星球意识的一个分身，有不错的势力，但是在之前，那些手下都是无意识的丧尸傀儡而已，所以根本就没有享受这回事，而且，经过这段时间的征战，这一群守护天使和血之恶魔身上，多少都带着大大小小的伤势。

　　铃音当然也看得出来，这些守护天使和血之恶魔已经和红魔馆的其他人不同了。不过，铃音却没有追究，心里只有一股深深的愧疚。

　　红魔馆还能要求什么？

　　即使是成为了丧尸体，她们也遵循着本能的意识，汇聚在红墨本体之下，这份忠诚，红魔馆还能再要求什么？

　　“有伤势的，先去医疗室治疗伤势，其他的，也先休整好，红魔馆的人，必须从内到外都是高傲的！”铃音说道，直接转身离去。芙兰闻言笑了笑，没有多说什么，跟在了姐姐后面。红魔馆的人，必须是高傲的，不管是从心态上，还是从外表上。而现在这些守护天使和血之恶魔的样子，确实有点凄凄惨惨的样子。

　　这一群守护天使和血之恶魔闻言顿时惊呆在原地，原本以为，大小姐会立即审讯她们的。

　　不过，这才是大小姐的作法不是么！所有的守护天使血之恶魔不知道为什么，从心底涌出一种莫名的感情，眼中好像有什么东西在酝酿。

　　“506494，你们这段时间经过了什么，真是担心死我了……”

　　“514646……”

　　“514562……”旁边那些守护天使和血之恶魔，在铃音离开之后，立即开心的围拢过来，对这些姐妹嘘寒问暖，然后将她们中受伤的，朝着治疗室里面送。

　　这百多名守护天使和血之恶魔，刚开始还有些拘谨，但是片刻之后，感受着这些姐妹那种毫无保留的关心的担忧，这百多名守护天使和血之恶魔，也放松了身体，但是，眼中的泪水却再也忍受不住，不断的朝着下面滴落。

　　这就是红魔馆，她们熟悉的红魔馆，她们是红魔馆的守护天使和血之恶魔，这种对‘家’的亲近与依恋，已经深入了她们的骨髓。

　　“怎么哭了……”旁边的守护天使和血之恶魔立即担忧的问道。

　　……

　　铃音和芙兰虽然已经离开了这里，但是，也依旧注意着这里的情况。发现这一幕之后，铃音不由和芙兰相视一笑。有这样一群下属，红魔馆，还有什么害怕的。红魔馆，是所有人的家园，独一无二的家园。

　　不过，两人也不是完全没有担忧的事。

　　“姐姐，万一爸爸的意识被本体吞噬融合了，那么，我们该怎么办？”芙兰问道。

　　“不会的，我对爸爸有信心！”铃音摇摇头。这种毫无理由，却坚定不移的信任，才是铃音和红墨之间，最无法割舍的感情。芙兰闻言，哑口无言，才发现，果然，还是和姐姐有差距，不过，芙兰也不嫉妒，只是亲昵的抱着铃音，用脸蹭了蹭。

　　说起来，铃音和芙兰也不小了，虽然因为各自的原因一直长不大，但是心态，早就成熟了，但是不知道为什么，两人总有一些小女孩的习惯改不掉，当然，也不打算改……毕竟，她们现在就是小女孩的身体，故意做得老成，也不太好。

　　这百多名守护天使和血之恶魔，大部分都去疗伤了，但是其他的，并没有受伤，在收拾整理完好之后，求见了铃音。铃音并没有让她们所有人都来，而是随便召见了三个。

　　“说说吧，这段时间的经历。”铃音很平静的问道。

　　三人看见铃音询问，仅仅迟疑了片刻，还是将这段时间所有的事情都说了出来。包括她们无意识的聚集在红墨本体手下，通过星球意识的融合增加实力，实力增加之后，开始逐渐恢复意识，最后又在前段时间彻底恢复原本的记忆，然后跟随着红墨的本体对其他星球意识加以吞噬的事。

　　铃音喝着红茶，静静的听着三人的述说，没有打扰。

　　在三人说完之后，铃音将茶杯放了下来，然后静静的看着三人。铃音看着三人的目光，很奇怪，非常的奇怪。

　　“你们是说，你们全都成了爸爸的女人？”铃音开口问的第一个问题，居然是这个。

　　“请大小姐恕罪！”三人立即跪了下来，头低低的，不敢有丝毫的侥幸。铃音对于红墨的感情，即使她们不会随便讨论，但是这么明显的痕迹，谁看不出来。而且，她们成了红墨的女人，那么和大小姐的身份怎么算？

　　铃音也没有想到，居然会发生这样的事，这种事……

　　“你们下去吧！”铃音挥手，让三人退下。三人当然不敢停留，立即恭敬的告退，只有铃音一个人坐在那里，陷入了沉思。过了片刻之后，铃音将芙兰叫了过来，告诉了她这件事。

　　当芙兰听见这件事之后，也愣住了。

　　“芙兰，你说我该怎么做？”

　　“羡慕嫉妒恨……”

　　“什么？”铃音以为听错了。

　　“呵呵呵呵，姐姐你是不是羡慕嫉妒恨？”芙兰笑嘻嘻的说出来，但是刚一说出来，铃音立即羞得满脸通红，朝着芙兰扑了过去。不过芙兰显然早有准备，在铃音扑过来的时候，就已经闪到了一边。两姐妹在房间里面玩弄了一会之后，衣衫散乱的躺在了卧室的大床上。

　　“芙兰，你说我该怎么做？”这个时候，铃音再一次问道。

　　“姐姐，你说爸爸难道不喜欢女人么？”

　　“什么意思？”铃音问道。

　　“爸爸的女人，只有幽香子阿姨和楚灵馨阿姨两人，都是长期共同相处之后，才积累起来的感情。但是现在，幽香子阿姨不知道在哪里了，而楚灵馨阿姨，已经成为了守护灵。但是这么多年来，你有没有看见过爸爸碰哪个女人，你觉得，爸爸是不想找女人么？”芙兰问道。

　　铃音是很聪明的女孩，立即就想到了红墨这样做的原因。红墨是正常的男人，怎么可能会不想找女人，只不过，是因为铃音的原因罢了。

　　“姐姐想到了？”

　　“嗯！”

　　“那姐姐你打算怎么办？”

　　“就让她们继续当爸爸的女人，其他的，一切不变。”铃音说道。铃音话音刚落，芙兰立即惊呆的大张着小口，姐姐这是，迷恋爸爸到什么程度了啊，这种事，居然都能答应下来。不过，芙兰也没有反对，总不可能将这百多名守护天使和血之恶魔杀掉吧，这绝对更不可能。


第591章 禁忌

　　楚灵馨原本不知道在弄些什么的，在得知红墨发生了这样的事之后，也放下了手里的东西，特意来看了一下红墨。

　　铃音的本意，是拜托楚灵馨帮忙检查一下红墨的，虽然说有信心，但是也害怕万一红墨的意识被那个新生的星球意识吞噬就糟糕了。不过可惜的是，虽然楚灵馨有智慧，但是，随着实力的增强，人体就越是精妙复杂，涉及身体、灵魂、意识等等无数方面，哪里是这么容易弄清楚的。即使是楚灵馨，也不行，起码现在不行。

　　“我只能说，现在红墨的状态不错，但是究竟意识里面是谁做主，就难说了。”楚灵馨说完之后，就直接离开。这个时候，楚灵馨显得更加的不食人间烟火。

　　“对了，那一百一十七名守护天使和血之恶魔，先交给我，我对她们比较好奇。”楚灵馨走的时候，说了一句。

　　“可以！”铃音回答道。其实这个时候，铃音对于这百多名守护天使和血之恶魔，感情可是非常的奇怪的，有愧疚，也有羡慕嫉妒……身份啊，作为红墨的女儿，铃音知道，这份感情不容于世俗，虽然说红魔馆确实不理会世俗的眼光，不过……这并不是说不在乎世俗眼光就可以的……

　　楚灵馨对这百多守护天使和血之恶魔好奇，是因为她们都算是一个星球意识的分身，不过，是在红墨统属之下的次级分身。楚灵馨好奇的，就是星球意识的凝聚，为什么可以无端的提升她们的实力……现在对于和实力有关的东西，红魔馆都非常的重视。

　　普通的LV5，都是孕育战婴，然后通过战婴，才发挥出远超LV4的实力。不过，现在这百多人，却根本没有孕育战婴，仅仅凭借着本体，就达到了这样的实力。这样的情况，和上古魔兽有些相似，没有花巧，直接以力证道。

　　不过，这其中的关系和原理，就算是楚灵馨，也不可能这么简单的分析出来的，更别提现在楚灵馨手里还有其他很多的研究课题了。

　　正好，铃音也不知道如何处理这百多名守护天使和血之恶魔，虽然说，铃音已经打算将她们全部塞给红墨，然后给爸爸打造一个巨大的后宫，但是……心里不甘啊！

　　红魔馆除了红墨在沉睡以外，其他依旧进行，而世界的变化，也逐渐变得明朗。

　　星球意识分身，正在相互吞噬，随着数量的减少，个体实力，已经越来越强大，剩余的星球意识分身已经全部突破了LV7。这种实力，是硬生生的被星球意识给提升上去的，不用孕育战婴，不用什么乱七八糟的东西，就这么直接提升上去，没有丝毫的滞碍。

　　一个星球意识的凝聚，其中的蕴藏的潜力，真是让人感到羡慕与害怕。

　　各方势力，都在密切注视着这些星球意识分身的动静，准备在最后施展临神封印，让自己成就临神体。不过，谁能笑道最后，就真是难说了。

　　而这个时候，红魔馆和上古魔兽之间的交易，也在按照计划进行。盘岩龟又找回了几头上古魔兽，全部都在楚灵馨妖孽一般的智慧下，采用不同的方法，转化成为人型。而随着这几头上古魔兽的出世，柏木星变得越发的混乱，也越发的热闹。

　　在红魔馆和上古魔兽有心的引导下，无数的骨魔人正在闹革命，为了生存，为了立足之地。当然，引头的，也不仅仅是上古魔兽，还有一些恢复了意识，拥有远见的柏木星人。红魔馆就深居于幕后，暗中引导着柏木星的走向。

　　大多数人，都不知道，现在掌控了柏木星大部分格局的所谓十三位‘新王’，居然全部都是在红魔馆的幕后主导之下。

　　现在的红魔馆，所有人都忙得团团转，那些上古魔兽智谋不行，红魔馆还特别分出去很多守护天使和血之恶魔对她们进行辅佐。而在这些上古魔兽对柏木星的统治地位逐渐确定的过程中，柏木星无数的资源又被送回了红魔馆，扩张红魔馆的实力和底蕴。

　　而在这样的情况下，红墨依旧没有醒来。

　　“大小姐，发现一艘宇宙舰出现在柏木星外围，正在朝着柏木星接近。”这个时候，红魔馆对外太空监控的人员上报到。

　　“知道了！”

　　铃音得知这个消息之后，并没有感到如何惊奇，该来了。从柏木星巨变，到现在已经过去了几年，虽然说星际航行通常都比较费时间，但是这个时候，也差不多该有外界的人来这里了。

　　红魔馆现在已经拥有了那种星球保卫武器，专门针对外太空漂浮物、宇宙舰、陨石等等危机。不过，红魔馆的目的是离开柏木星，而不是留在这里，所以，这种东西暂时没有重视，也没有建造。

　　美拉FI542宇宙舰，是帕托米天康星的一艘商业宇宙舰，专门进行星际之间的贸易。这次，就是为了来柏木星进行一笔大生意。虽然这几年，也从帕托米的星际新闻中，得知了现在的柏木星不太平静，但是最后，他们还是没有改变航向。

　　从外太空看上去，柏木星依旧美丽平和，看不出丝毫的异状。

　　在抵临柏木星星球外围的时候，美拉FI542宇宙舰按照惯例，向柏木星发送了请求登陆的请求。如果不获得准许，就贸然进入星球大气层的话，作为自主智慧星球，是有权利将这种宇宙舰随意击落的。

　　信号发射出去了，但是过了整整一天，都没有回应。

　　这个时候，就是白痴，都知道，柏木星，真的发生了大事。不过，宇宙舰的舰长依旧没有莽撞行事，让下面的人再次发送了信号，而且每隔两个宇宙时就发送一次。又等了两天，这位舰长终于确定，柏木星发生了了不得的大事。

　　“舰长，我们要强行登陆么？”

　　“持续发送请求登陆的信号，宇宙舰靠近柏木星大气层，探测系统全部开启，先不要贸然的登陆柏木星。”这位舰长还是比较理智的。

　　帕托米其他星系来人，是迟早的事，铃音也没有在这上面过多的浪费精力，又朝着红墨的房间走去，准备看看红墨。红墨这次意识融合，出奇的缓慢，表面看上去，红墨应该已经完全恢复了才对，但是就是迟迟不醒来。要不是楚灵馨和那些上古魔兽都说红墨没事，否则铃音可不知道会担心成什么样子。

　　“大小姐，大人需要沐浴！”看见铃音走来，旁边伺候红墨的那名守护天使说道。

　　“嗯！”铃音看了一眼红墨，准备走开，但是不知道为什么，铃音突然心血来潮的说道：“你离开吧，我来就是了！”

　　这么守护天使闻言并没有露出什么奇怪的神色，而是直接退了出去。

　　铃音看着爸爸熟悉的脸庞，不由微微痴了，过了好一会，才将红墨的衣服脱了下来，然后一个人看着红墨的身体脸色发红。深深的吸入一口气之后，铃音才飞速的换上了泳装，然后将红墨带到了浴室，然后扶着红墨进入了浴池。

　　铃音小心的擦拭着红墨强壮的身躯，脸上越来越多的红晕，也不知道是被浴室的蒸汽蒸的，还是羞的。特别是擦拭早红墨前身的时候，铃音整个人都僵住不动了，如同扯线木偶一般，动作显得异常的怪异。

　　沉重的呼吸声在浴室里面响起，铃音缓缓的朝着红墨靠了过去。

　　“好了，我自己来！”这个时候，红墨的声音突然响起。

　　铃音闻言被吓了一大跳，如同一个普通的女孩那样，一脚踩滑，朝着后面倒去。但是还在半空，就被一双有力的大手抱住，然后拉了起来。铃音顺势靠在红墨的怀里，听着也不知道是红墨还是自己的心跳，整个人都傻掉了。特别是感觉到红墨下面的动静的时候，铃音更是一动不动，完全僵直在原地。

　　红墨当然可以感觉得到自身和铃音的变化，不由暗自苦笑。吸收了本体的意识啊，欲望怎么会这么强烈，难道是长期和那些守护天使和血之恶魔发生关系才引发的么……啊……真是！

　　强行控制自己的身体之后，红墨沉入了浴池，只剩下了一个脑袋在外面。

　　红墨本来是想要让铃音直接离开的，但是红墨看见铃音那副羞怯的样子，却不知道为什么，实在不忍心。

　　“来帮我擦擦背吧！”红墨鬼使神差的说道。

　　“什么……哦……好、好的！”铃音以为会被赶出去的，没有想到，红墨居然让她留了下来。红墨围上了浴巾，让铃音仔细的擦背，不过，也仅止于此了，没有更多的事发生了。到最后，铃音都不知道自己怎么从浴室出来的，整个人的脑袋里面，都是一片混乱，然后茫然的回到了自己的房间，傻傻的倒在床上。

　　过了一会之后，铃音用被单捂住脸，一副逃避的样子。过了一会，铃音又死死的抱着床单，在床上乱滚，也不知道想到了什么。

　　过了很久之后，铃音才松开了床单，望着卧室的屋顶，不知道在想些什么。


第592章 坠落

　　美拉FI542宇宙舰小心的防备着柏木星可能出现的防卫打击，逐渐进入了柏木星的大气层。防备的打击一直没有来，但是柏木星上面的情况，却通过探测器，传到了宇宙舰里。看着柏木星这一片残破的形象，所有人都倒吸了一口凉气。

　　而且，那些在城市里面活动的生物是什么？

　　看上去和人类大致相似，但是，外形差距却无法以道里计算。而且，时不时的，可以看见这些生物凭借着原始野性的本能厮杀在一起，最关键的是，这些生物，生食血肉的情况，更是让所有的人都噤若寒蝉。

　　“这都是什么东西？”

　　“不知道，看上去，有智慧，但是，却太野蛮与凶残了，完全就是纯粹的战斗机器。”舰长也没有想到，居然会看见这样的一幕，这和当初所见的柏木星，差距实在是太远了。

　　“舰长，我们要登陆么？”

　　“登陆个屁，你开玩笑么，先环绕柏木星飞行，看看是偶尔一处是这样，还是整个柏木星都变成了这个样子。”舰长骂了一句，立即命令道。随着这群人在柏木星大气层上航行的距离越远，他们的心里，就越发的沉重。

　　柏木星，完了！

　　虽然早就从帕托米星域新闻里面大致听说柏木星发生了大事，但是，毕竟是一个超级星域里面的传播，所以，很多消息都语焉不详。但是这个时候，当他们亲眼看见这样的一幕的时候，才真正让他们心里感到惧怕。柏木星，究竟发生了些什么？

　　“舰长，前方有剧烈的战斗波动，强度超过了超级战将级别，初步判断是……宇宙强者！”下面的人突然汇报到。

　　整个宇宙舰里面，所有的人全部一窒，然后全部盯着舰长。宇宙强者，宇宙强者啊，这种程度的强者，平日里是绝对见不到的，不管在那个星球，都是绝对高高在上的一群人。而他们这群人，不过是一群商人而已，最强的护卫队，也只有两个队长是战将级别的强者而已。

　　“要去看看么？”沉默了半响之后，终于有人提议道。

　　宇宙强者，对于他们的吸引力，实在是太大了，平常以他们的身份，是绝对不可能得见一面的。估计现在突然出现宇宙强者，也是因为柏木星发生了这样的巨变吧。

　　“我想想……”舰长沉吟。

　　“舰长，柏木星发生了这样的大事，肯定要上报到帕托米星域联邦的。而且，即使普通人患难了，那些战将级别的强者，应该不会这么容易出事吧，就算战将扛不住，但是宇宙强者是肯定没有问题的，如果我们和宇宙强者打好关系，得知柏木星究竟发生了什么事，然后第一个上报到帕托米星域联邦的话，我们会获得什么样的奖励？”下面的人，终于有人忍不住了，心动的说道。

　　其他人闻言，不由也对视了一眼。

　　宇宙强者的吸引力就不说了，而且，这个副官说得也在理，如果第一个将柏木星的事上报到帕托米星域联邦，那么，他们将会获得无比丰厚的报酬的。

　　“舰长……”

　　“不要吵，让我仔细想想。”舰长仰头，望着空中细细的思考。

　　“不去，避开！”

　　“舰长，为什么？”旁边的人刚一闻言，立即急切的问道。宇宙强者啊，很多人终其一生也无法得见一面的存在，更别说，这种宇宙强者之间的战斗了。

　　“宇宙强者，我们都听说过，但是到底有多厉害，谁的心里都没有一个准，你们能保证，那两个在战斗的宇宙强者不会对我们产生敌意么。如果产生敌意，我们这艘宇宙舰能够抵挡得住么？”舰长突然问道。

　　“报告舰长，刚才探测到的攻击强大，已经超过了宇宙舰的最大防御程度。”听见舰长这样询问，下面的一个观测员立即查看了能量波动的数据，然后汇报到。

　　“避开！柏木星发生了大事，其中是什么原因，还不清楚。但是光看整个柏木星都成了这个样子，就知道不是我们能够参合的。只要将这里拍摄到的东西，上报给帕托米星域联邦就足够了，奖励也不会差的。我们不要去冒这个险，人要有自知之明。”舰长最后说道。

　　其他人虽然心里还有一些微词，但是既然舰长都这样说了，也就不在有异议，立即转向离开。果然，之后的还不到两个小时的航行里，又发现了两起宇宙强者级别的战斗，而那些战将级别的战斗，更是多不胜数，甚至经常有超过数百人的大混战，才让他们知道，现在柏木星，真的不是他们这群小人物可以参合的。

　　而这段时间，他们也已经将拍摄到的东西，上传到了帕托米星域联邦，而且是以最快的超光通信，哪怕为了传递这一份消息，就使用了宇宙舰的大部分备用能源，也毫不在意。

　　红魔馆能够发现宇宙舰来临的消息，柏木星其他三个超级势力，当然也能够发现了。和红魔馆不管不问不同，其他三个势力，则在思考要不要和这艘宇宙舰接触。

　　“毁掉吧！”最后，NECT的高层说了这样一句。

　　柏木星的事，暂时不需要其他人来插手。而正好，宇宙舰就在NECT一个基地的附近。里面的那些高科技武器虽然因为人手的缺失，无法使用，但是这个时候嘛，各人武力才是最重要的。

　　一名LV7宇宙强者朝着宇宙舰追了过去。

　　宇宙舰是在飞速航行的，当宇宙舰在空中好像撞上了什么东西，铛的一声突然停下的时候，宇宙舰里面很多人已经因为这惯性而摔成了肉饼。幸好，因为舰长的谨慎，已经开启了立体防御场，所以，宇宙舰本身还没有什么事。

　　撑着磕破了前额的脑袋，舰长站立起来，然后茫然的看着宇宙舰的外面，究竟发生了什么事？空中也会撞上东西？

　　探测扫描器显示出来的画面上，空无一物。这个时候，其他几个偶然活下来的人，有的在惊慌失措的大叫，有几个茫然的汇聚到了舰长这里。面对这样突变的时候，没有主张的人，基本上都会想到权势最大的那个人作为依靠。

　　“舰长，发生了什么事？”

　　“不知道，探测器全部打开，看看撞到了什么东西？”舰长命令道，然后才想起，人都被这一下撞击死得差不多了，才亲自动手，打开了全部的探测器。

　　什么东西没有！怎么会！

　　舰长和其他侥幸活着的船员迷惑的看着空无一物的屏幕。而这个时候，其他还活着的人，也基本爬了起来，各种惊慌失措在宇宙舰里面发生。

　　“副官，你先去清查人手，展开救治！”舰长命令道。话音刚落，宇宙舰猛然又是一震，轰隆一声朝着地面坠落。所有的人都摔了一个马趴，幸好，护卫队的人已经来到了这里，所以，这次虽然有人受伤，但是没有更多的人死亡了。

　　究竟遇见了什么？

　　“快，快打开光学探测器！”舰长突然想到了什么的样子，突然说道。然后手忙脚乱打打开了光学探测器。

　　果然，光学探测器打开之后，屏幕中，终于出现了一个男人的身影。似乎是知道自己已经被发现了，这个男人突然转身，对着宇宙舰里面的人突然笑了笑，然后手里一座小山一般的魂器再次落下。

　　又是一声巨响，宇宙舰再次沉落一段距离，而且，剧烈的震荡，已经影响了宇宙舰能量循环的运转，外面的立体防御场，快要撑不住了。

　　“你是谁，为什么要攻击我们，为什么？”舰长声嘶力竭的质问道，但是却没有得到任何的回答。

　　……

　　果果很害怕，真的很害怕，为什么会变成了这幅鬼样子，她完全不知道。幸好，变成这幅鬼样子的，不止她一个，否则她可不知道怎么活下去了。果果是在前不久恢复意识的，当然恢复意识的同时，她的身体也发生了巨大的变化，成为了骨魔人。

　　在果果恢复的意识里面，这段时间她的上面，还有一个‘王’，而那个王的形象，居然是当初那个救助她的前辈。这段记忆，虽然有些模糊，但是果果相信，自己绝对没有记错。

　　但是不知道为什么，他们所有人都被王舍弃了，为什么，是因为他们的变化么？

　　本来，果果是想要去找那前辈的，但是还不等她找到红墨。就听说那个王六亲不认，原本的下属，也被红墨亲手杀了个干净。反而是他们这些边缘人物，反而因此逃过一劫。得知这一点的果果，抱着侥幸的心理来到了原本王居住的地方，果然，发现了无数的残尸断臂，直接吓了个半死，再也不敢奢望那位前辈会认得她了。

　　和所有同类一样，果果也对她的未来感到迷茫。不过，这种迷茫中，又带着期盼，对希望的期盼。所以，果果才没有被这股压力给逼疯，而是跟着同类，逐渐的适应下来。

　　而这天，就在果果狩猎了一头丧尸化的动物之后，突然发现，天空突然坠落了一艘宇宙舰。庞大的宇宙舰，如同超级陨石一般狠狠的撞击在大地上，剧烈的气浪朝着四面掀起，吹开了所有的残骸。

　　果果被压在一颗巨大的石头下面，腿被压折了，但是果果在发现天空悬浮着一个人类之后，丝毫不敢挣扎，匍匐在地上，如同卑微的蝼蚁。


第593章 犨狸

　　一个堂堂的宇宙强者，照理说，当然不会有兴趣来理会这些小虾米，确认宇宙舰里面所有人全部死亡之后，这个人本来打算直接飞走的。

　　不过，在偶然看见果果的时候，这个人却停了下来。

　　所有的骨魔人在人类眼里，都差不多一个样，除了大小有差别以外，外形都是狰狞凶恶的。果果现在的样子，当然也不例外。真正让这个男人停下来的，是果果身边那熟悉的柔和光幕。

　　这个宇宙强者落在了果果的身边，认真的大量了果果一番。虽然现在看上去非常的狰狞凶恶，但是，多少还是可以看出，果果以前是一个比较漂亮的女孩。这些都不重要，关键是果果右耳上的那一枚耳坠。

　　魂器‘守护的意念’！

　　这不是莫楚离那厮的魂器么，怎么会突然出现在一个丧尸异变体身上？这个男人心里想到。这个人，是莫楚离的亲人？不对，好像从来没有听过莫楚离有什么亲人……那么这件魂器又是怎么回事？这个男人眼中闪动着思考的光芒。

　　果果完全没有想到，这个男人会直接来到她面前，仿佛审视一件商品似的。果果鸵鸟了一阵，也发现这样不是办法，不由回望着这个男人，就算她现在浑身都在感到害怕，不由自主的颤抖。

　　“你，你想要做什么？”果果语气带着颤音的问道，特殊的声线，显得嘶哑。

　　“你是莫楚离的什么人？”这个男人好奇的问了一句。

　　“我不认识什么莫楚离。”果果很安分，认真的回答到。这个男人是什么眼力，当然就可以看出来，果果绝对没有说谎话。

　　“这件魂器哪里来的？”这个男人继续问道。

　　果果立即用手捂住耳坠，死死的盯着这个男人，但是片刻之后，果果就发现，这不过是徒劳的而已。“我姑姑留给我的遗物。”果果伤心的说道。果果估计着，今天可能保不住这件魂器了，说不定，她自己也要死在这里了。

　　“你知道，这件魂器，是一对的么？”这个男人说道。

　　话音刚落，果果就瞪大了双眼看着这个男人，这个男人，肯定在什么地方见过这件魂器的另外一半。果果立即挣扎着站立起来，眼中带着仇恨的光芒，浑身都在颤抖，剧烈的情绪波动，居然压制了果果对这个男人的害怕。

　　“前辈在哪里见过这件魂器？……难道是刚才前辈说的那个莫楚离！”果果很聪明，立即想到了这个男人刚才说出的话。

　　而这个男人，也从果果的反应中，明白事情的大致经过了。切，真是老套的剧情，原本以为是莫楚离的后辈，结果是仇人。估计莫楚离的那一枚耳坠也是从人家手里抢过来的，这个女孩，应该是背负着仇恨的遗留了。

　　真是没意思，杀了算了！

　　这样想着，这个男人食指尖出现了一个光点。果果虽然实力不行，但是好歹也有过修炼的基础，立即就知道，这个男人对她产生了杀心。逃？怎么可能逃得了，反抗，更没有反抗的实力。不过，果果却从刚才这个男人的语气中判断，这个男人对那个莫楚离，也没有什么好感，显然不是特别针对她的。

　　果果立即将混去‘守护的意念’取了下来，放在手心上，呈递给这个男人。果果这突然的动作，让这个男人感到诧异，手里的动作停止下来。

　　“你这是什么意思？”

　　“我愿意将魂器‘守护的意念’献给前辈，只求前辈放晚辈一条生路。”果果认真的说道。

　　这个男人愣了一会，然后才突然狂放的笑了起来，哈哈哈哈，有意思，真的有意思。说起来，反正自己和那个莫楚离也有些不对付，自己何必那么好心的给莫楚离擦屁股呢。想到这里，这个男人认真的看了看果果，这个女孩虽然样貌大变，但是神色间，还是显得异常的坚毅。

　　魂器直接落入了这个男人的手里，这个男人拿着魂器，颇有意味的打量了片刻，然后扔出一颗资料晶体。果果手忙脚乱的接住这颗资料晶体，然后带着疑惑的看着这个男人。

　　“里面有一套修炼的功法，不算太强，但是也绝对不是大路货，魂器，我就收下了，就当是交易，如何？”这个男人说道。

　　果果没有想到，这个男人会这样说，这种转变，未免太快了些。不过，果果也不是傻子，立即忙不迭的点头。

　　“这件魂器的另外一半，确实是在莫楚离的手里，怎么到的他手里，我就不知道了……”这个男人说了一句，头也不回的朝着天空飞去。

　　果果锋利的爪子抓着资料晶体，双眼闪过深深的仇恨！莫楚离！

　　果果冷静下来之后，没有停留，立即朝着远处飞去，这个时候，不能继续呆在这里了。否则一会来了其他人，自己就不一定还有这样的好运了。

　　在一个空旷的山洞里面，果果细细的阅读了这颗资料晶体，在果果阅读完成之后，心里闪过惊骇。虽然果果见识少，但是也知道，这绝对是一种上乘的功法，不过，这种功法，绝对是大逆不道的功法，在和平年代，绝对不容于世。以血腥和怨力为源，吸取其中的力量，孕育血怨魔婴。

　　要学么？——学！

　　虽然不知道那个男人究竟想要做什么，但是这次，她不会逃避，绝对不会逃避！血腥和怨力么，正好，现在的柏木星正好。

　　果果不知道，就在她决定修炼这种功法的时候，柏木星的一处盛传的险地，突然出现了一个如同黑暗星云一般的漩涡，黑色的怨念丝丝缕缕的从附近不断朝着这个漩涡汇聚，到了中心，几乎凝聚成为实质。漩涡的中心，一双巨大慑人的双眼，如同苏醒一般，突然睁开。

　　感觉到了，力量的源泉！再等一会，再等一会，我就可以出去了，该死的人类，该死的人类！

　　缓缓的，这双眼睛，又逐渐闭上。

　　而这个时候，盘岩龟正在细数当年的那些老伙计上古魔兽，既然有这么一次机会，盘岩龟希望他们所有都转化成为人形，那样，在人类的社会中，将能更好的生存下去。虽然上古魔兽根本不是同类，但是稀少的数量，就决定他们不能奢求这么多。

　　想了片刻，正确定没有遗漏的时候，盘岩龟突然想起一个家伙来。

　　“糟了，怎么忘记那个家伙了！”盘岩龟心里一咯噔。

　　“盘岩龟大哥，还有谁没在？”小蓝问道。

　　“犨狸！”

　　“犨狸！那家伙不是死了么，肉体和灵魂都没有留下来才对。”小蓝，如今的落星蓝惊愕的问道。

　　“不，那家伙是集血腥和怨念而生，是不会死的。特别是现在的柏木星，他的力量，会恢复得很快。估计，用不了多久就会出世了。”盘岩龟解释道。

　　“不死的！我讨厌那个家伙，只知道杀戮和破坏，根本就是一个疯子。”落星蓝厌恶的说道。

　　“没办法，他的生命本质，决定了他的行为不可能正常的。我们必须将这件事告诉红墨，否则真的等这家伙出世，会引起大麻烦的。”盘岩龟说道。

　　红墨刚苏醒，还在熟悉自己稍微显得有些陌生的身体。这具本体的实力，已经达到了LV7，虽然是伪LV7，但是，也是红墨之前无法达到的程度。现在的红墨，有一种小孩舞大锤的感觉，就算是原来的本体，也不过是凭借本能在驱使这股力量而已。

　　而对于红墨来说，只有完全掌握在手里的力量，才算是自己的，仅仅依靠本能？这种幼稚的驱使方法，红墨肯定不会采用。

　　红墨得知盘岩龟找他之后，就结束了对身体的熟悉，和盘岩龟见了一面。

　　“犨狸！？”

　　“嗯，一个集血腥和怨念而生的恐怖生物，算是上古魔兽时代里面一个非常棘手的家伙了。”盘岩龟解释道。

　　“盘岩龟，你不要弄错了，我们的交易里面，可不包含这一项，我可没有兴趣去找这样一个家伙的麻烦。”红墨皱眉。

　　当初的交易，盘岩龟救红墨，红墨帮助盘岩龟完成肉体的转化，这是第一条交易。其次，红魔馆协助上古魔兽成为柏木星的实际统治者，同样的，上古魔兽将所有获得的资源、资料全部交给红魔馆。而且，即使是柏木星上面的那些超级高手，也是由上古魔兽来应付的。

　　盘岩龟看见红墨拒绝，才反应过来，红魔馆和他们，仅仅只是合作关系而已。

　　“不是让你去杀他，你还没有那个能力杀了他，只是提醒你多多注意而已，有那个家伙在的地方，直接避开比较好。”盘岩龟说道。

　　“这么厉害？”

　　“厉害到当然厉害，最关键的是，这家伙集血腥和怨念而生，纯粹就是个疯子，无法理喻的。”盘岩龟解释道。

　　“这样么，知道了！”红墨点点头。

　　“我这里有你们人类研究出来的封印方法，可以将犨狸封印到一个人的体内，成为能量源，让一个人获得强大的力量，你要不要？”盘岩龟突然又说了一句。

　　红墨玩味的看着盘岩龟，最后摇摇头。

　　盘岩龟哈哈哈一笑，也没有勉强，直接走了出去。红墨一个人在那里沉思，封印么，也不知道血河焱那个家伙现在怎么样了，他的战婴，就是封印支配的能力。


第594章 又是眼睛

　　明明盘岩龟说的封印是一件好东西，如果真的成功的话，那么红魔馆，就可以快速增加一个绝顶战力，但是，红墨却毫不犹豫的拒绝了。不知道为什么，也没有为什么，只能说，红墨讨厌被算计，非常的讨厌，就算现在红魔馆和上古魔兽有交易，那么也仅止于交易而已，更多的，还是免了的好。

　　如果不是咒律言誓，红墨都不敢和上古魔兽进行交易，因为，实力差距太大，如果上古魔兽真的对红魔馆起了歹心，那么，红魔馆可绝对不是对手。

　　而且，红墨还知道，盘岩龟他们体内，有些东西，是楚灵馨特别准备的。只要盘岩龟他们不与红魔馆为敌，那么，不会对他们有任何的影响，但是如果……红墨可不保证后果。当然，这种东西，只要红墨知道就好了，其他人么，还是不要知道的好。

　　虽然说红墨对那个咒律言誓有信心，但是，红魔馆的底蕴毕竟比上古魔兽差了一大截，如果那些上古魔兽真的有什么方法抵消咒律的话……所以，红墨不得不采用自己的方法来多一份保障。

　　‘现在红魔馆的准备完成多少了？’红墨突然在网络里面问道。

　　‘报告红墨大人，新的宇宙舰建造已经大致完成，不过，技术算不上是绝顶，大小姐准备等获得了阿莫斯的技术之后，再进行修改强化。’下面的守护天使和血之恶魔立即回答到。

　　红墨闻言立即表示知道了。阿莫斯的技术么，柏木星四大超级势力，阿莫斯最擅长科技，红魔馆如果想从帕托米走脱，那么，就需要绝对高端的科技支持。不过，留给红魔馆的时间，还有多少？

　　‘上古魔兽和红魔馆的合作，现在情况如何？’

　　‘九头蛇大人和螺螨大人已经摧毁了一个阿莫斯的核心据点，获得的资料正在带回红魔馆。其他NECT……柏木星政府的几个……’下面立即有人回答了红墨的问题。

　　红墨闻言之后，心里微微松了一口气，还好，表面看上去，上古魔兽还是没有故意拖后腿的。经过了铃音她们那次危机，红墨的心里，已经将红魔馆的安危作为重中之重。红墨不怕自己死亡，但是，红墨不想将铃音她们也带入这条道路。

　　不过，这个柏木星也真是热闹过头了！

　　星球意识分身百多个、天空龙奥莫多拉、犨狸、瘔、三大老牌势力……无数以前从来不出世的高手，在这个纷乱的时代纷纷登场，准备写下浓重的一笔。

　　红墨知道，之后的柏木星，将会变得无比的混乱，各种高端的战斗，将会随时发生。作为一个强者，如果能从这样的战斗中脱颖而出的话，将会对自身的实力，有一个巨大的突破。不过，红魔馆却没有资格参与这一切，而且，红墨也不想参与这一切。

　　红魔馆自从落入柏木星之后，损失已经太大了，红墨不想红魔馆最后的那么一点资本也葬送在这里。而且，以目前红魔馆的底蕴，还没有参与的资格。

　　……

　　红墨回到自己的房间，继续熟悉着这有些陌生的身体。突然之间，红墨感觉到意识一阵恍惚，一股绝大的压力无端的就出现在脑海，然后对自己的意识展开了侵蚀。

　　什么东西！？

　　红墨抵挡着这股侵蚀，飞速的思索，然后突然想到了一个问题。自己的本体已经成为了一个星球意识分身，而现在，本体的意识被自己吞噬了，那么属于星球意识的那部分呢？就是这个？红墨感知着这股冲击自己意识的星球意识，不由确定。

　　果然，融合不是这么简单的事，本体的意识完全融合了是不假，但是星球意识，可不是这么简单的东西。

　　红墨眼中逐渐显得迷茫，然后出现了一对与红墨截然不同的眼睛。

　　‘意识抹消’！

　　红墨心里狠狠的念道，一股诡异的力量从红墨的身上散发开来，不断的朝着四周波动。过了片刻之后，这股星球意识终于退散，最后在红墨的意识海中间形成了一只诡异的眼睛。而在这只眼睛形成之后，红墨的意识抹消就对这只眼睛没有作用了。

　　红墨意识沉入了意识海，恶魔王座上面的那只巨大恶魔，突然睁开了双眼，然后站立起来。红墨有些疑惑的看着这霸气凛然的宫殿，然后又看了看自己的恶魔身躯，自己的意识海，什么时候变成这个样子了。

　　嘛，算了，以后在说这个问题。

　　红墨飞出了宫殿，然后看着悬浮着在空中巨大眼睛。这什么鬼东西，又是眼睛！红墨自从看见上古魔兽‘瘔’以后，就对这种纯粹的眼睛一般的生物感到十分的厌恶。不过，这种体型诡异的东西，通常都有不同寻常的力量。

　　管他什么东西，直接灭杀了！

　　红墨根本懒得多想，恶魔化的身躯，直接一爪子朝着眼睛撕裂过去。不过，在红墨还没有接触到眼睛的时候，一股巨大的力量就将红墨弹飞。然后红墨才发现，这颗眼睛的周围，有着一层朦胧的黑光。

　　切！

　　红墨右手一抓，一柄雷电长枪出现在手上！

　　……

　　红墨在意识海折腾了几个小时，最后也只能无奈的放弃，这个眼睛的防御，比他妈的乌龟壳还硬。红墨不管采用什么方法，都无法突破那层防御，简直就是各种攻击全部反射。不过幸好，现在看上去，这只眼睛并没有完善的意识，只知道被动的抵抗而已。红墨在暂时找不到对付的方法之后，只能无奈的离开了意识海。

　　当红墨看见恶魔城里面，被保护在中心的那一座红魔馆的时候，红墨心里无端生出了无边的信心。不管前面是什么，为了铃音他们，红墨都会将他们全部碾碎。

　　红墨捂着头站立起来，眼中很平静，但是心里却不怎么平静。

　　该死的，没有想到，还有这样的隐患。不过，自己从醒来之后，就没有发生过这样的情况，这次，究竟是意外，还是有什么原因引发的。

　　‘红墨大人，海面三百公里以外，出现了两个争斗在一起的强者，从他们的气息来分析，是属于星球意识分身的其中两人。’下面立即向红墨汇报到。

　　星球意识分身，是这样么，原来是受到了同类的引动。而就在红墨意识海里面，属于星球意识的那部分折腾的时候，那两个争斗在一起的星球意识分身，也感知到了红墨的存在。还有一个家伙，居然躲在海底，而且感知上去，实力不比他们差的样子。


第595章 吞噬

　　星球意识分身，是可以通过吞噬同类来快速提高实力的，不知道，我是否可以？红墨在得知下面的汇报之后，脑海里面，立即升起了这个念头。

　　楚灵馨之前计算，红墨的战婴原始成长周期，足足有7497年，就算是使用了推演出来的功法，加速战婴成熟，也需要2500多年。说实话，如果是平稳的过上2500多年，红墨是完全不介意的，但是红魔馆现在如履薄冰，根本等不起。

　　就算是以后功法更加完善，时间缩短几倍，但是哪怕是几百年，红墨同样等不起。

　　想要获得，就必须有所付出！

　　红墨做下了决定，立即出了红魔馆，朝着海面飞去。两个星球意识分身争斗的地点，正好是在魔鬼海域的外围。两个人实力有差距，是一追一逃来到这里的，在感知到红墨的存在之后，这两个家伙的战斗，就有些留手，显然是害怕被红墨渔翁得利。

　　不过，即便如此，两人的战斗也没有停止下来，而是陷入了胶着。

　　很显然，控水的那个家伙实力要差一些，不过，在逃到海上之后，他就占据了有力的地理优势，显得游刃有余。这个披着一身破烂白袍的家伙，身体被包围在一个巨大的水球里面，随着双手挥动，无数的水流如同触手一般朝着对手卷去。

　　而他的对手，是一个身高约四米左右，除了一条短裤，浑身都赤裸的家伙。裸露在外面的身躯，呈现出黝黑的金属光泽，全身的骨骼凸显于外，如同金刚石一般闪耀坚硬。

　　面对对手这种无赖一般的打法，这个黑大个心头无名火起。从这个家伙逃到海域上面之后，就占据了绝对的地理优势，再打起来，无比的束手。对面的那个大水球，攻防一体，只要陷入进去，就会被黏住，虽然不说是寸步难行，但是起码可以让那个小白脸有充足的时间闪避。

　　而两人彼此都是星球意识的分身，实力虽然有差距，但是差距又不大，所以，两人对于星球力场的掌握相互抵消之后，就只能使用原本本体的力量了。

　　黑大个的战婴是金刚体，纯粹的肉搏系能力，面对这种控制水流，半限制系的家伙，真是无比的别扭。

　　就在两人僵持的时候，发现那个隐藏在海底的家伙突然动了，然后朝着两人飞了过来。发现这样的情况，两人的动作不由更加的缓慢，最后干脆停了下来，等着红墨出现。那个包裹在水球里面的家伙好一些，不过那个黑大个心里就七上八下了。

　　躲在海底的家伙，不会又是一个水流掌控者吧，如果是的话，那干脆还是撤退算了，真是令人懊恼。

　　两人虽然停止了战斗，但是却一直注意着魔鬼海域方向。

　　红墨并没有让两人多等，很快就从魔鬼海域里面飞了出来。现在的红墨，也已经达到了LV7，虽然是个伪LV7，但是对于魔鬼海域，也不用向以前那样小心翼翼的躲避了。冲破狂乱的水龙卷和闪电，红墨来到了两人面前。

　　红墨如同突然出现一样，凭空就停止在两人身前。看见这一幕，两人心里不由闪过一丝戒备，这种速度……当某一种能力，达到极致的时候，就是一种绝对的优势，速度、力量、攻击、防御，都是如此。就看红墨这样的速度，起码红墨想要摆脱他们的话，他们是绝对追不上的。

　　又仔细看了看红墨的穿着，他们突然升起一种羞愧的感觉。

　　那个白袍男子还算正常，虽然衣着有些破烂，但是起码大致还算完好，而这个黑大个，纯粹就只剩下一条短裤。说起来，他们在之前，都失去了自我意识，只知道本能的狩猎、杀戮、吞食，衣服什么的，早就不知道丢到哪里去了。恢复意识之后，更是忙着吞噬同类，哪有时间在意这个。而且，柏木星现在的情况，要找到一套完好的衣服，可真是不容易。

　　而看现在的红墨，一套黑色的战衣，上面有着简约的血红色纹路，样式虽然简单，但是却让人觉得无比合身，衬托出红墨的气质。同样都是星球意识的分身，这混得差距……让两人羞愧。

　　……

　　三人彼此打量着，一时没有动静。突然之间，红墨右手雷电汇聚，出现了一柄暗红色，雷电流转的长枪。红墨来这里，就是准备吸收这两个家伙的，可没有兴趣这样僵持下去。

　　雷电！

　　分立三角的两人，看见红墨的动作，都心头一凛，难怪速度这么快。还不等两人有更多的想法，红墨突然出现在黑大个面前，长枪一挑，朴实无华，直接插向了黑大个的眉心。

　　直指要害，没有丝毫多余的动作！

　　黑大个眼中闪过一抹冷笑，左臂直接挡在身前，右手骨刀嚓的一声弹出，已经准备给红墨一个深刻的教训。但是下一瞬间，他的冷笑就凝固在脸上，身形飞速暴退。黑大个左臂只感觉到一阵酸麻，突然就失去了感觉，红墨的长枪，丝毫不受阻拦的穿过了他的手臂，继续刺向他的眉心，灵魂空间。

　　红墨的速度实在太快了，黑大个的躲避动作，不过是徒劳的而且。

　　‘来我死，你也别想好过！’黑大个狰狞的想到，干脆不闪不避，骨刀汇聚了全身的力量，猛然从空间划过。一道月牙状的刀气瞬间随着骨刀切割开去，整个海面都被切成了两半，久久不能合拢。

　　红墨早就防备着这个家伙的临死反扑了，直接一个‘灵步·影’就消失在原地，被黑大个斩断的，不过是一个幻影而已。幻影逐渐消散，红墨的长枪，已经贯穿了这个黑大个的眉心。黑大个的眉心上面，什么都没有留下，好像是一个幻觉，不过，只有黑大个才知道，这不是幻觉，就在刚才一瞬间，他的灵魂空间被彻底的撕破，那个战婴也被直接钉在了灵魂空间里面。

　　“我……不……甘心！”黑大个还没有彻底的死去，最后一字一顿的说出了这句话。他确实不甘心啊，金刚体的防御，不至于这么脆弱的才对，但是，对面的这个家伙，居然这样轻易就突破了他的防御……忽视防御的能力！

　　这种稀有的能力，他居然也会遇上，如果有所准备，也不会这么简单就败亡，但是，大意的结果，就是这样——陨落！

　　红墨面无表情的一手抓在了黑大个的脸上，黑大个虽然想要挣扎，但是身体上那不断闪烁的细小电流，让他完全无法反抗。

　　‘吞噬’！

　　红墨遵循着从本体那里融合过来的本能，对黑大个发动了吞噬。下一瞬间，黑大个即使是被红墨特殊雷电麻痹的身体，也不由死命的挣扎起来，并且发出了惨不可闻的惨叫。过于痛苦之下，黑大个居然大小便失禁，一股异味从他的身上飘开。

　　到了红墨他们这种程度来说，即使是死，也绝对不会有这么丢面子的行为，由此可以想象，这种吞噬，对于被吞噬的一方来说，是何等的痛苦。

　　红墨的意识空间中，那只巨大的眼睛这个时候已经睁开，丝丝缕缕的星球意识逐渐被吸入了眼睛之中。而随着这只眼睛的出现，红墨的双眼，也在逐渐的变化，如同一个漩涡一般，开始转动起来。而红墨对这一切，毫无所觉，只是觉得自己浑身感觉到无比的畅快。

　　这种畅快，就好像从灵魂和意识深处升起一般，根本无法抑制，红墨整个人都感觉到一股愉悦。而在这股愉悦的同时，另外一个念头又从红墨的心底升起，还要，还要更多！红墨不由自主的伸出舌头来，舔了一下嘴唇，仿佛在品尝什么美味一般。

　　那个水流掌控的星球意识分身已经彻底的愣住了。当红墨杀向黑大个的时候，他心底还有一丝欣喜，如果运气好的话，那么他就可以渔翁得利了。但是，事情的发展却超出他的预料，完全的超出预料。

　　这么简单！

　　比他实力还要强的黑大个，就这样简简单单的成为了猎物，连个像样的反抗都没有，就被红墨直接吞噬？

　　这个穿着破烂白袍的意识分身，心底升起一股无法言喻的恐惧，然后头也不回的朝着远处飞去。为了不被拖累，他身边的水球也散掉了，整个人张皇失措的朝着远处飞去。

　　过了几分钟，红墨丢下了如同干尸一般的黑大个，大嘴裂开，露出了一个如同癫狂一般的笑容。而红墨自己，却对这一切毫无所觉。

　　下一瞬间，红墨朝着那个白袍男子飞出的方向追了出去。

　　白袍男子为了逃命，几乎是拼了命的在飞行。一定要逃掉，这个突然出现的家伙，太恐怖了，恐怕，只有融合了其他星球意识分身，才能对抗这个家伙。突然之间，这个白袍男停了下来，眼中带着极端不敢置信的神色看着前面。

　　什么时候！

　　红墨居然出现在他飞行路途的前面，这种速度，这种隐秘气息的能力。明明是星球意识分身才对，为什么完全没有感觉到这个家伙跑到他的前面去了。那么，刚才为什么又能感觉到这个家伙在海底呢，是故意的么？

　　一时之间，这个家伙心里七上八下的，但是红墨可没有过多的想法，直接对白袍男发动了攻击。

　　也不知道是心神刺激过大还是怎么的，对于红墨的攻击，这个家伙，居然连反抗都没有，就被红墨直接刺穿，然后抓在了手上。这个时候的红墨，也没有想这么多，无视这个家伙眼中的恐惧，再次发动了吞噬。

　　惨叫，在这个空旷的海面再次传开！


第596章 后遗症

　　又吞噬了一个，红墨整个人都沉迷过去了，一个人如同癫狂一般，在海面上狂笑。红墨的意识里面，恍惚闪过一丝不对，但是哪里不对，红墨又感觉不出来。

　　红墨的身体，突然轻微的扭曲着抽动，红墨左手突然朝着自己前胸插了下去。嗤啦一声，红墨的左手刺穿了肌肉，深深的陷入了胸腔里面。剧烈的痛楚，让红墨的意识，恢复了一些冷静，然后红墨才感到一丝后怕。

　　自己真的是被实力迷住了！明明知道意识海还有一只由星球意识凝聚出来的眼睛，自己居然还妄想着去吞噬其他星球意识分身。如果不是自己反应得及时，恐怕自己又被操纵了。

　　红墨看着意识空间的那只巨大的眼睛，现在已经不是一只单纯的眼睛了，无数的血管如同触手一般占据了大片空间，扭曲蜿蜒着。这些触手，正在逐渐朝着红墨意识海的其他地方渗透过去，有几条粗大的血管，已经进入了下方的血海。看见红墨的恶魔本体来到面前，这只眼睛还转动了一下，让红墨感觉无比的恶心。

　　红墨看了一下眼睛的状况，立即就知道，自己吞噬了那两个家伙之后，眼睛成长了。而现在，这是在侵蚀自己的意识海，如果被这些血管全部占据了，那么，自己很可能就将不再是自己了。

　　红墨用蛮力撕裂了一条巨大的血管，爆开的鲜血让红墨如同洗了一个澡，腥臭无比。红墨没有理会这些，而是仔细查看眼睛的动静。

　　依旧如同之前一样，只有本能，而没有完整的意识，但是这本能，却是不断侵蚀红墨的意识海。被红墨撕裂的那条血管，一阵阵痛苦的扭曲，红墨感觉得到，虽然受伤了，但是这条断掉的血管并没有死掉，还在缓缓的朝着意识海扎根。

　　该死！

　　红墨不断的摧毁着这些血管，但是，就算红墨用处全力将这些血管摧毁之后，要不了多久，这些血管又从眼睛上面长了出来。而红墨，偏偏对这只眼睛没有什么办法。这样下去不行，恐怕还要回红魔馆，实在不行，也许还要求教上古魔兽。

　　红墨意识回到本体，然后抽出了胸腔里面的左手，身体开始飞速愈合。红墨没有停留的，朝着红魔馆的方向飞了回去。

　　红墨出去的时间，虽然不长，但是毕竟就是在附近发生的事，所以，红魔馆所有人都知道的。幸好，铃音这段时间因为上次和红墨在浴室里的事，还不知道怎么面对红墨，故意避着呢。而其他人，通常也不会对红墨的行为有什么过问的。

　　红墨直接找到了楚灵馨，这个时候的楚灵馨，正在指示着小笨蛋演算着什么东西，当然，同时也在指导小笨蛋。

　　“有事？”

　　“对，很重要的事！”红墨点点头，也没有隐瞒，直接将自己的情况说了出来。说着，红墨又沉入了意识海，发现那只眼睛又长出了无数的血管，扭曲而恶心。红墨花了一点时间，将新长出来的血管清理掉之后，重新从意识海出来，看着楚灵馨。

　　楚灵馨从听见红墨所说的情况之后，就在思考了，这个时候，看见红墨眼中恢复了清明，立即抬头看着红墨。

　　“现在，有两个方法！”楚灵馨说道。

　　“说说看。”

　　“第一个，就是舍弃本体，只保留战婴，很显然，你战婴和本体的意识海，是可以分开的，对吧？”楚灵馨问道。

　　“对！”红墨点点头，然后等着楚灵馨说第二个方法。红墨肯定不会采用第一个办法了，否则费心费力的找回本体做什么，浪费时间么。显然，楚灵馨也知道，红墨肯定不会采用第一个办法。

　　“第二个办法，就是找到静神庭留下的资料。”楚灵馨认真的说道。

　　“静神庭留下的资料，为什么？”红墨一时没有反应过来。

　　“说到底，星球意识，毕竟是静神庭弄出来的东西，否则红魔馆没有这个机会，柏木星也不会这样混乱，这些就暂时不说了。不过，作为一个研究人员，虽然会对未知的东西抱着极大的好奇，但是，一般来说，如果没有准备的话，是绝对不会触碰那些明知道有巨大危险的东西。比如说，星球意识！光听名字，就知道这绝对不是一个简单的东西，如果说静神庭没有什么准备的话，我是绝对不会相信的。”楚灵馨说道。

　　红墨也不是笨蛋，立即就知道，静神庭肯定有什么限制星球意识的东西，或者说，奴役星球意识的东西，总之，人类总是无利不起早，不会花费这么多精力来做没有好处的事。

　　“明白了！不过现在静神庭都没有了，想要获得相关的资料，恐怕很难。”红墨皱眉。

　　“不！”楚灵馨摇摇头。“事实正好相反，或者说，这才是我们的机会，如果面对一个完整的静神庭，恐怕红魔馆借助上古魔兽的力量，也不可能这样简单的得到这些东西。而这个时候，红魔馆却可以从其他势力手里得到这个东西。”楚灵馨突然想到了什么似的，恍然明了的一笑。

　　“原来如此！”楚灵馨说道。

　　“什么？”

　　楚灵馨没有回答，直接点开了柏木星的立体模型，上面无数的线条，光点交错。楚灵馨再次操作了一下，然后就看见了柏木星上面，还有八十多个光点在闪耀，并不断的移动。

　　“这是什么？”

　　“目前发现的，首领星球意识分身的行动轨迹，我以前一直不明白，为什么这些星球意识分身在朝着几个位置聚集，现在想来，这应该是有人操纵的结果了。”楚灵馨说着，手指继续一划。

　　房间里面，再次出现了四处全息投影。

　　巴拉莫峡谷！克拉沙漠！空罗城！狂风峭壁！

　　“这四个位置？”

　　“如果我猜测得不错的话，这四个位置，肯定有人在等待着这些星球意识分身，而他们的手里，肯定有可以奴役星球意识的方法。很显然，这四个人，并没有相互合作，面对这样的诱惑，他们也不可能诚心合作。或许，他们都想过等星球意识完全凝聚的时候，在使用那个方法来进行封印奴役，不过，因为有带着同样目的对手，所以，这个目的不会这样简单的完成。最大的可能，就是奴役一个不完整的星球意识。不过，这样也足够了，红墨，你现在已经达到了LV7了吧。”楚灵馨问了一句。

　　“嗯，本体已经达到了，不过是伪LV7，还没有经过凝华。”

　　“这就足够了，这个速度，真是太惊人了。想想吧，你的第一战婴成长周期就是7497年，第二战婴不多说，按照第一战婴的成长速度来计算的话，同样7500年左右，还有第三战婴，再来7500年，然后才能达到LV7，就算是有功法，总的时间，也不会少于5000年。但是，在星球意识的辅助强化之下，仅仅三年不到，就达到了LV7……”楚灵馨不知道是无奈还是感叹的摇摇头。

　　这就是静神庭为什么要凝聚星球意识的原因了吧。就算不能凝聚完整的星球意识，那么，也可以在短时间内制造几十上百个LV7的宇宙强者。

　　大手笔，不过可惜的是，事情通常都不会按照计划来进行。而静神庭，现在也落得个灰飞烟灭的结果。

　　其实红墨这个时候，更加感慨的，是楚灵馨的智慧。仅仅凭借着这么简单的资料，就可以判断出这些东西。果然，和楚灵馨比智慧什么的，纯粹就是找打击。

　　“那么，去哪个地方合适？”这个时候，红墨也懒得多想了，干脆全部交给楚灵馨谋划算了。

　　楚灵馨手指在四个投影上面划过，最后停在了巴拉莫峡谷的上面。

　　“巴拉莫峡谷！”

　　“嗯，巴拉莫峡谷周边区域，全部都是骨魔人，而且周边区域，分别统属于九头蛇的一个分身，霸蛮，骲祸……可以通知他们，进行协助。”楚灵馨点点头。

　　红墨点点头，和上古魔兽的交易，应付柏木星原本的高手，获得那些珍贵的资源和资料，本来就是交易的一部分。红墨点点头之后，准备离去，但是才走了两步，就被楚灵馨叫住了。

　　“你可以先问问盘岩龟，也许不用去找静神庭留下的东西，也可以处理好星球意识分身。”楚灵馨说道。

　　“知道了！”红墨转身就准备走，突然想到什么似的，又问了一句。“如果得到了那种方法，你说能不能让铃音她们借助星球意识快速提高实力？”

　　“如果判断安全无害的话，我觉得无所谓。但是，就我判断，星球意识确实是强大，但是有一个巨大的限制。”

　　“什么？”

　　“星球意识啊，这只是柏木星的星球意识而已，以后，我们不可能一直留在柏木星的。或许，等离开柏木星之后，这份获得的力量将会有巨大的折扣，当然，掌控起来也许也会更加容易。还有，也许到了其他生命星球，还会产生冲突也说不定。”楚灵馨说道。

　　红墨闻言愣了一下，然后无奈的摇摇头。“明白了！”

　　妖孽的智慧么，这么快就想了这么多，这么远！


第597章 突来的消息

　　红墨去找了盘岩龟一次，问了下盘岩龟是否有解决的办法。反正说好的，从其他势力获得的各种珍贵资料，都由红魔馆处理，那么盘岩龟有的东西……嘛嘛，红墨厚脸皮一次。幸好，盘岩龟也没有和红墨计较这些，只丢给红墨一份资料，一个封印式。

　　红墨谢了之后，拿回来一看，才知道，这封印式，就是之前盘岩龟所说的，用于封印犨狸的封印式。将犨狸封印在一个人的体内，作为能量源，可以让一个普通人获得强大的力量。不过，前提是这个载体要承受得住。

　　“盘岩龟，你究竟什么打算？”红墨将这份封印式记住之后，淡淡的说了一句。

　　这个封印式，并不适合红墨现在的情况，最多可以借鉴一下而已。不过，红墨还是认真的将这个封印式牢牢的记住，并充分理解，甚至在脑海内加以尝试了几次。不管盘岩龟的目的是什么，这个封印式，都可以算是一个好东西，记在脑海，绝对不会吃亏就是了，至于用与不用，还看红墨的想法。

　　红墨将这个封印式存到红魔馆的资料库，设置了阅读权限之后，再去找了一次楚灵馨。楚灵馨拿到这个封印式之后，仔细的看了一遍。

　　“封印式，术的一种，不过，偏重于封印，平常战斗看上去作用不大，但是真正需要的时候，这个东西可是无比的重要。有不错的借鉴作用，不过并不适合你现在的情况。如果时间足够的话，也许可以从其中分析出规律，找到普遍的封印式，不过现在不行。”楚灵馨一边阅读，一边说出了自己心里的想法。

　　“不，封印式用于战斗，也是非常可怕的，我之前就遇见一个女人，她可以很容易的就在每次攻击上面携带封印，对对手的压制非常厉害。”红墨摇摇头，想到了见到的第一个LV7宇宙强者——苍玉！

　　“是这样么，不过现在说这些为时过早了，我以后会考虑的。你现在的情况怎么样，对那只眼睛可以压制多久？”楚灵馨问道。

　　“30％的时间，都必须用来压制这只眼睛，否则那些血管就会渗透我的意识海。如果一次清理干净，那么，大概可以有两个小时的缓冲时间，超过这个时间，我不能保证自己会变成什么样子。”红墨感知了一下自己的情况。

　　“还真是有你受的！”楚灵馨笑了一句。

　　“去巴拉莫峡谷吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　既然已经决定下来，那么，红墨就立即联系了在巴拉莫峡谷外面的九头蛇等上古魔兽，让他们做好准备。

　　红魔馆，基本已经完成了和上古魔兽的交易，帮助他们获得柏木星的真正统治权。这个在上古魔兽看来非常困难，但是在红魔馆有目的谋划之下，感觉也不是很困难。骨魔人经历了大变，对这个世界感到非常的茫然，这个时候，有人带头，只要不是那种疯狂的作法，那么，他们都可以接受。而且，红魔馆的谋划，是以骨魔人为基础，建立新的次序，新的国家，他们不可能拒绝。

　　在经历了这么多事件之后，这些人更加的希望安定。哪怕生命形态已经改变，但是人类的适应性，可是非常强大的，如果是一个人变化，或许还会受不了，但是，整个柏木星都是如此，还有什么不能接受的。而且，从新的首领身上，这些骨魔人也知道，这种状态，也不是不可以改变的，只要实力提高，那么他们也可以压制这种身体的变化，变回人类的身体。

　　虽然这种希望有些遥遥无期，但是总比毫无希望的绝望要让人容易接受。

　　而出乎红魔馆意料的，柏木星上面那些残存的老牌势力，对于这些新出现的势力，并没有表示出任何的阻碍。只要不打他们的注意，那么就只是冷漠的看着骨魔人形成新的次序。

　　或许，在这些人眼里，骨魔人，不过是一种非人类生物而已，哪怕他们以前是人类，但是现在的样子，绝对不可能被人类接受。既然这样，争这个领导权，就显得有些无聊了。只要他们的目的达到了，那么之后，将整个柏木星全部清洗一遍，再迁徙人类也不是不可以。

　　这只是红墨的猜测，不过，多半就是事实了。

　　就在红墨准备出发的时候，又接到了下面传来的一个消息。一个非常重要的消息，听见这个消息的时候，红墨都差点坐不住了。

　　‘将详细情报传上来！’

　　红墨立即得到了这件事的详细情报，然后不由思考，阿莫斯为什么会突然传出这个消息。过了片刻之后，红墨多少也想到了对方的目的，但是，红墨还是去请教了一下楚灵馨。当红墨找到楚灵馨的时候，她正在推演矩阵位数的演算规律。

　　“又有什么事？”楚灵馨都不由好奇了，红墨怎么老是来找她。

　　“刚才得到一个消息，阿莫斯的人在新形成的骨魔人群落里面，散布出一个消息，付传斌、小喵、付喵儿在他们手里。”红墨说道。

　　楚灵馨并没有见过付传斌三人的真人，不过，加速世界里面还是见过的。付传斌就不说了，红墨的老友兼恩人付勋宏的儿子；小喵是红魔学院的一期学生，也是非常出色的下辈，至于付喵儿，更是一个非常可爱的女孩。红魔馆降临柏木星这么多年，一直都没有得到三人的消息，红魔馆曾经一度以为他们三人已经陨落了，没有想到，突然得知他们是在阿莫斯的手里。

　　红墨听见这个消息，肯定不能完全冷静的。

　　“你觉得，阿莫斯传出这个消息，是什么意思？”红墨问道。楚灵馨看了一眼红墨，并没有立即回答，而是说出了另外一句话。

　　“红墨，你难道没有发觉你最近对我形成了很大的依赖么？”楚灵馨说道。红墨闻言微微一愣，然后才反应过来，楚灵馨是说这段时间老是找她的事。

　　“我最擅长的，还是各种研究。像这种谋划之类的，对于我来说，虽然不是什么问题，但是我并不喜欢。而且，你不觉得，如果你真的对我形成依赖，对你的成长不好么。”楚灵馨继续说道。

　　“明白了！那我先告辞了。”红墨闻言点点头，然后告辞。

　　“楚灵馨大人，这样对红墨大人，没有问题么？”小笨蛋在红墨走后，怯怯的问道。

　　“没有问题，红墨可不是这么小心眼的人，否则也不可能走到这一步，而且我又没有说错。小笨蛋，你觉得红墨和铃音他们聪明么？”

　　“当然聪明了，红墨大人和大小姐可是我最羡慕的对象了。”小笨蛋认真的说道，仿佛是肯定这句话一样，还重重的点点头。

　　“那就对了……”楚灵馨又使劲揉了揉小笨蛋的脸蛋。楚灵馨现在对于小笨蛋，可是非常的喜爱。因为已经成为了共生关系，所以，楚灵馨才算是真正的了解了小笨蛋，不是笨，而是单纯，就好像一块未经过打磨的璞玉，未来，可不知道会发出怎样璀璨的光彩。

　　红墨离开了楚灵馨这里，也发现，自己最近真的是太依赖楚灵馨了。她说得对，这样对自己的成长没有好处。红墨拿着手里的这份资料，不由猜测，阿莫斯的打算。

　　是想将红魔馆引出来么！

　　不对，红魔馆肯定不会贸然的出现，但是，有这个消息，也可以将红魔馆束缚在柏木星上面。对，就是束缚在柏木星上面！红魔馆手里有非常重要的东西，‘扭曲愿力结晶’的凝聚方式，经过红魔馆分析，这种逆天的东西，是所有人都窥视的宝物。红魔馆这么长时间没有出现了，恐怕，谁都可以分析出来，红魔馆在做好离开柏木星的准备。

　　不管哪个势力，都不会任由红魔馆就这样离去，否则和这样的东西失之交臂，将会是他们永远无法原谅的遗憾。

　　而如果红魔馆得知了付传斌他们的下落，那么，以红魔馆的作风，是绝对不会丢下付传斌他们单独离开的。而只要红魔馆还在柏木星上面，那么其他势力就有绝对的把握从红魔馆手里得到扭曲愿力结晶的凝聚方式。

　　这个消息之所以现在才传出来，恐怕也是骨魔人恢复了自我意识，重新成为智慧生物的原因了。之前那种丧尸满地跑的情况，就算是想要将这个消息传出来，也没有传递的方法。

　　红墨闭上了双眼。

　　当初红魔馆的宇宙舰坠落，就是在阿莫斯的势力范围内。本来，如果阿莫斯动手的话，那么红魔馆百分之百会全部栽在阿莫斯的手里。不过，因为其他三个大势力的存在，所以，才产生了相互制衡，准备玩一个游戏……

　　和红魔馆玩猫抓老鼠的游戏！

　　如果正常情况的话，就算是给红魔馆几百年，红魔馆也不可能和柏木星的四大老牌势力抗衡，毕竟，楚灵馨推演出来的战婴成长周期足足需要几千年。而绝对的实力差距，不管什么阴谋阳谋都没有用。所以，这种猫抓老鼠的游戏，才得以出现。

　　但是这个游戏，却给了红魔馆反击的机会。谁让静神庭这个时候，这么巧合的弄出来一个星球意识呢，否则，红魔馆的行动，也不会这么顺利。

　　不过，这个消息，究竟是不是真实的？因为三大势力的制衡，阿莫斯没有对红魔馆展开全面的抓捕，但是红魔馆坠落的地方，毕竟是在阿莫斯势力范围内，那么暗中抓几个人，应该还是不难的。也就说，付传斌他们在阿莫斯手里，很可能是真的了。

　　红墨在自己房间坐了下来，倒了一杯酒，慢慢的品尝着，思考着这个消息的相关问题。

　　付勋宏！我的老友，放心吧，我不会让你的儿子就这样陨落的。红墨的脑海里面，不由浮现出那个憨厚肥胖的身影。


第598章 倒霉的莫楚离

　　阿莫斯！红墨的神色很冷静，脑海里面立即浮现出阿莫斯残留的几个基地。正好，红魔馆就是准备借助上古魔兽的力量，将柏木星上面仅存的几个超级势力一网打尽。阿莫斯，不过是其中之一罢了。

　　不过，还是要先去巴拉莫大峡谷，自己的问题还是要先解决。

　　红墨先去的地方，是在巴拉莫大峡谷的外围，那那里，红墨看见了九头蛇几人，九头蛇的其中一个分身蛇影，上古魔兽霸蛮，上古魔兽骲祸。三人正坐在山顶的石头上，等着红墨。

　　“这么晚才来！”骲祸抱怨了一句。

　　“很晚么，你们等了多久？”红墨疑惑，他可是以最快速度赶来了。之前的通知里面，也已经说过了汇合的时间，应该不会等很久吧。

　　“说吧，这次杀谁？”霸蛮很干脆，直接进入正题。

　　“还不知道是谁，不过，等我们到了巴拉莫大峡谷之后，就会知道是谁了。”红墨说道。

　　“用得着这样麻烦么，一次叫我们三个过来。”骲祸又抱怨了一句。

　　他话音刚落，蛇影就露出了一个嘲讽的笑容。和红魔馆接触得越久，学会的东西就越多，绝对不能小瞧人类，就是最重要的一点。就算是红魔馆，没有绝对的实力，但是对于红墨、对于楚灵馨，九头蛇也是非常佩服的。

　　“安全第一！”红墨毫不介意的笑了笑。虽然红魔馆和上古魔兽的交易里面，明确的说柏木星上面的高手，由上古魔兽来对付，但是怎么对付，还是按照红魔馆的安排来进行的，因为大多数的上古魔兽，只知道蛮干。而柏木星上面的LV7高手，并不弱于上古魔兽。如果一个阴沟里翻船，陨落一两个上古魔兽，那么红魔馆很可能和上古魔兽交恶。

　　既然已经汇合了，那么红墨也没有多停留，立即和三人朝着巴拉莫大峡谷飞了过去。

　　巴拉莫大峡谷里面，莫楚离静静的漂浮在一个静室里面，认真的推演体悟临神封印。良久之后，莫楚离咳嗽一声，手心出现了一抹嫣红。

　　那个女人！

　　莫楚离想到了苍玉，没有想到，那个女人是这么的厉害，虽然同样身为LV7宇宙强者，但是没有想到，实力差距这么大。如果不是最后舍得，说不定，就直接陨落在那个女人手里了。但是即便如此，苍玉也给了莫楚离深刻的教训，非常深刻的教训，起码看现在莫楚离的伤势，没有个上千年估计恢复不过来，而即使恢复，留下什么后遗症也是难免的。

　　想到苍玉，莫楚离心里闪过一抹阴冷，过了良久之后，莫楚离才静静的又开始体悟临神封印。

　　幸好，在逃跑的时候，居然偶然得到了这个东西，这就是静神庭的目的么。苍玉啊苍玉，等我成就临神体，再来找你！莫楚离想到，对临神封印的体悟，更加的用心。

　　在体悟的过程中，莫楚离总觉得这个临神封印有些不对，但是，却又不知道自己的判断是否正确。毕竟，这是上面记载的封印，如果凭借着自己感觉瞎改一通，结果可真是不好说。但是，越是强者，越是相信内心的感觉，而且，莫楚离这种不对的感觉，是如此的清晰。再想想得到临神封印的经过，实在有些太顺利了些。

　　“也不知道幕后是谁在推动这一切！”莫楚离叹息一声。莫楚离的伤势，刻不容缓，否则即使恢复，也会留下很重的后遗症，所以，明明知道这东西有毛病，莫楚离也只能采用临神封印了。

　　突然之间，莫楚离望着虚空，静室里面没有光线，一片深沉的黑暗，但是莫楚离仿佛看穿了这片山壁一样，看着四个接近的人影。

　　四个，都是宇宙强者，其中两个的气势深厚如海，而另外一个差一些，最后一个……嗯！莫楚离微微的吃了一惊，最后一个，不是红魔馆的那个馆主——红墨么。怎么也进入了LV7宇宙强者的行列。虽然看上去，还没有经过凝华，但是，确实是进入了LV7宇宙强者的行列。

　　莫楚离看了看手里的临神封印，眼中闪过一抹精芒。

　　是这个东西，或者说，类似的东西？

　　不过，这四个家伙来这里做什么，不对不对，除了红墨以外，其他三个人，从来没有见过。什么时候，柏木星出现了这么多LV7的宇宙强者了。要知道，宇宙强者可不是大白菜，即使是整个帕托米星域，宇宙强者多半也是相互知道的。就算是不熟识，但是起码听说过。但是，莫楚离又看了看三人一眼，确实没有听说过类似的人才对。

　　红魔馆的那个红墨，什么时候和其他的宇宙强者搅合在一起了……这样的话，四大势力所谓猫抓老鼠的游戏，不是开玩笑么。有这样四个人，红魔馆已经有了正面抗衡的实力了。

　　不对不对，关键是他们四个来这里做什么，巴拉莫大峡谷可没有什么值得注意的东西，难道……

　　莫楚离站了起来，开始缓缓的戒备。自己什么时候走漏了消息的，应该没有才对，不管了，先看看这几个家伙想要做什么。

　　红墨可不知道，仅仅因为他们四个的到来，就让莫楚离心里七上八下，想都想不清楚了。本来红墨是打算隐蔽了气息来到这里的，不过，霸蛮和骲祸不同意。

　　“都四个人了，还隐藏气息？”霸蛮的语气中，有着不屑，是的，不屑！而那个骲祸，也同样如此。蛇影虽然没有说什么，但是看神情，也是对自己的实力有自信的。红墨一个人还能说什么，当然是大摇大摆的朝着巴拉莫峡谷飞过来了。

　　所以，红墨四人还没有发现莫楚离，却像四个大灯泡一样，老远就被莫楚离发现了。

　　红墨四人停留在了巴拉莫大峡谷的上面，静静的看着巴拉莫大峡谷。霸蛮和骲祸看着红墨，准备等他吩咐下一步。

　　“不是路过，目的真的是巴拉莫大峡谷，究竟是这里有什么秘密，还是真的是来找我麻烦的？”红墨四人是停下来了，但是莫楚离，可就将心都提到嗓子眼了。以他现在的状态，可应付不了这么多人。

　　“现在怎么做，你说的那个人呢。”骲祸问道。

　　“估计就在这个峡谷的某一个地方吧，也许早就知道我们来了，不过还在隐蔽着，不打算出现。”红墨看着下面的大峡谷，说道。

　　“那好说，要将那家伙翻出来么。”霸蛮说道。

　　“好，谁来！”红墨问了一句。

　　“我来吧，我的能力，翻地比较轻松。”霸蛮说了一句，也不等三人回话，就朝着地面落了下去。

　　老实说，红墨对于霸蛮的能力，还不是很了解，不过，估计应该是大地掌控之类的吧。虽然霸蛮说他来将那个家伙翻出来，但是红墨还是凝聚出一柄长枪，缓缓戒备。红墨担心，躲在这里的那个家伙，会突然袭击霸蛮。

　　霸蛮落在地面，双手伸出，猛然一个拉扯。

　　轰隆隆的，地面如同湖泊一般，剧烈的转动起来，整个巴拉莫大峡谷，百多公里的方圆范围内，突然如同翻江倒海，碎石泥土飞速的碾磨搅动，形成一个巨大的漩涡。巴拉莫大峡谷周围可是一片茂密的森林，但是不到几秒，这片茂密的森林，就被这个巨大的漩涡彻底吞噬，成为混沌的一片。

　　红墨静静的看着下面的一幕，脸上非常的平静。

　　红墨倒不是对霸蛮的实力感到震惊，宇宙强者如果连这都做不到，还不如去死了算了。起码红墨自己，现在刻意的破坏起来，弄个天雷领域，覆盖个百多公里，就不是什么问题。不过平时的战斗，没有谁会去花那个力气，又不是吃饱了撑着的。

　　人类之间的战斗，就算是宇宙强者，人体的大小就这么点大，打不到对手，再怎么声势浩大的攻击，也不过是花架子而已。破坏环境，那有什么意义……

　　相反，实力越是强大，攻击就越是不显山露水，如同普通的过招一样，但是每一招里面蕴含的攻击，可就不是旁人可以想象的，破坏力、凝聚力，都远远超过了常识。宇宙强者之间的战斗，只有战斗到最紧张阶段，已经无法分出多余的心神去收束力量的时候，才会对周围的环境造成巨大的破坏。而这种破坏，也绝对不是成心的，不过是余波而已。

　　霸蛮这一番搅动，巴拉莫大峡谷，从此之后就算是不存在了，彻底的成为一个泥石漩涡，或许以后还会形成一个美丽的湖泊也说不定。不过，这些都不说了，关键是，红墨他们的目标，出现了。

　　莫楚离现在很清楚，红墨他们的目标，就是他。虽然不知道红墨他们是怎么得知他就在这里的，但是莫楚离可不是那种一根筋走到死的家伙，所以，从刚一出现开始，莫楚离就直接朝着远处遁去。

　　追！

　　没有丝毫迟疑的，红墨四人立即朝着莫楚离的身后追了过去。


第599章 破釜沉舟

　　莫楚离觉得自己非常的倒霉，自从遇见那个红魔馆开始，好像一路都不顺利了。之前的几千年，何曾发生过这样的事。虽然心里抱怨非常，但是，莫楚离可一点都不敢停留，卯足了劲努力的逃跑。

　　一边逃跑的同时，莫楚离也在思索着对策。

　　回 到NECT？如果是平时，这个选择肯定会被莫楚离直接推翻。别看莫楚离是NECT的人，但是，说到底，大势力里面，各种争权夺利的龌蹉多不胜数，如果是全盛状态，莫楚离还不担忧，但是现在受了这样重伤的情况下，回到NECT……肯定会被那些家伙借机吃掉，什么都不剩下。

　　先看看对方的速度如何再说，如果可以跑掉的话，就不回NECT了，莫楚离心里想到，身体周围空气卷动，再次破开空间，朝着前面飞去。莫楚离的战婴是噬魔婴，不，应该算是半个噬魔婴，只能有限次数的吞噬别人的能力。

　　第一次，在莫楚离还没有弄明白战婴能力的时候，吞噬了一个大气掌控的能力。而之后漫长的岁月里面，莫楚离就以大气掌控者的身份出现，一直到现在。不是莫楚离不想吞噬其他的能力，而是他的战婴是半成品噬魔婴，只能再吞噬两次，所以，莫楚离一定要找两个强大的能力才可以。结果这一找，因为这样那样的原因，就一直耽搁下来。

　　空气在接近莫楚离的时候，直接分开，给莫楚离分离出一个通道，莫楚离在星球表面飞行，就好像在宇宙中飞行一样，一点空气的阻力都没有。毫无声息，但是速度快得惊人，莫楚离瞬间就消失在巴拉莫大峡谷。

　　说起来，大气掌控的能力，飞行速度，确实很出色，所以，莫楚离一直想要得到一个攻击和防御的能力，那样，也就基本完美了。

　　红墨四人才追了不到一会，就发现，莫楚离的速度……好像有些快啊，这样下去，估计他们是追不上了。好不容易出击一次，难道就这样让目标跑了？

　　红墨当然不会任由莫楚离这样跑掉，因为，刚才红墨已经认出来了，这个男人，不就是当初平仄市和苍玉一起的那个男人么。红墨当然不知道，莫楚离和苍玉，当时只是暂时合作而已，现在的莫楚离，早在苍玉手里吃了大亏。不管怎么样，红墨是绝对不会让莫楚离这样跑掉的。

　　“先委屈你们一下！”红墨说着，灵力丝带迅速的将霸蛮三人缠住，然后形成了一个梭型。

　　霸蛮三人先是一惊，不过看上去，红墨不是想要对他们不利，所以没有反抗，任由红墨行动。红墨的双眼突然一片空灵，无数的信息闪过，红墨立即开始模拟宇宙舰的加速方式。

　　‘电光遁’！

　　下一瞬间，红墨整个人弥漫出无数的电离子，速度突然暴涨，如同一颗流星一般，瞬间划破天空，朝着莫楚离飞出的方向追了过去。

　　霸蛮三人被红墨的灵力丝带拉扯着，巨大的加速力让三人身形都有些不稳，差点东倒西歪。幸好，三人都不是普通人，飞速的反应过来，平衡了身体。不但如此，三人还继续飞行，配合着红墨的速度，减轻红墨的压力。

　　但是，三人眼中的惊讶，是绝对掩饰不住的，这种速度，比之前何止快了几十倍。

　　莫楚离原本看见四人逐渐落后，也微微松了一口气的。暂时的落魄，谁都难以避免，只要等以后恢复了，再找回场子就足够了，所以，莫楚离一点都不觉得逃跑有什么丢脸的。不过，就在莫楚离松口气还没有一会，就发现红墨四人的速度暴涨，快速朝着他追了过来。

　　怎么会！

　　绝对的实力不说，其实只要某一方面特别突出的话，也会让人刮目相看。比如速度、比如攻击力、比如防御力……因为那就是优势。当莫楚离看见红墨的速度之后，彻底的震惊了，这家伙……

　　逃不了了，即使去NECT，估计也来不及了。莫楚离心里立即就判断出来，不过，莫楚离也没有坐以待毙，依旧在思考着对策。先给NECT发一个求救信号，这个时候，也只能指望NECT了；然后，就是布置一个有利的战场，拖延时间；最后，就是拼死一搏……

　　莫楚离活了这么多年，见过的事很多，懂的事更多。所以，莫楚离知道，这个时候，心里不能有一丝一毫的侥幸，只有拼命，否则越是怕死，就越容易死。

　　下定主意的莫楚离，捏碎了一片玉符，然后停了下来。

　　魂器——着装！一件银白色的圣衣浮现在莫楚离的身上，华丽而优雅……如果不是上面无数的裂痕的话……圣衣背后那一对透明的双翼，折断了一只，而莫楚离手上的那柄羽扇，更是掉了几根扇骨。做完一切之后，莫楚离又弹射出数百缕风源，这些风源瞬间飞出几十公里，消失在空中，一个巨大的光圈突然出现，然后又突然消失，但是方圆百多公里以内，空气已经逐渐转动起来，无数细小但是凛冽的旋风凭空出现。

　　风源，和心寒晶一样，LV5以上的强者缓慢凝聚的一种能量源，蕴含大量的能量，用处极为广泛，不过，形成速度同样极端缓慢，是一种非常珍贵的材料。而且，一般来说，如果本身不死亡，是不会有人将这东西当做材料来出售的。

　　类似的材料，有心寒晶、风源、焚焱、帝雷浆、沉土……这几种，虽然稀少，但是还算常见的材料，至于那些更加虚无缥缈的，关于时间、空间、神秘……之类的东西，基本上是可遇不可求。

　　做完这一切之后，莫楚离又拿出一个玉瓶，从里面倒出一粒血红色的药丸。这一粒药丸刚一出现在空中，就出现了一层朦胧的血色雾气，空气中浮现出一股淡淡的腥味。看了一下这颗药丸，莫楚离眼中闪过一丝挣扎，然后闭上眼睛，将这颗药丸吞了下去。

　　这一刻药丸刚一吞服下去，莫楚离脸上立即浮现出痛苦的神色，全身肌肉绷紧，呈现出不正常的粉红色。过了片刻之后，莫楚离才睁开了双眼，瞳孔中心，隐隐约约的出现一个细微的红色小点。

　　为了度过这一关，莫楚离真的是没有留手了，要不是上次和苍玉一战，损失太严重，也不至于如此。

　　莫楚离没有继续飞行，红墨四人很快就追了上来。

　　红墨！

　　看着为首的那一个男人，莫楚离心里不知道是什么滋味。上一次看见红墨，这小子在他眼里，不过就是蝼蚁，没有想到，再次相见，居然成长到了这种程度。红魔馆，果然就是一个搅局的，如果不除，必定后患无穷，如果当初直接将红墨杀掉就好了……虽然想到了这一点，不过现在看来，有些迟了。

　　“我们来吧！”蛇影看着莫楚离，长长的舌头伸了出来，舔了一下嘴唇。

　　红墨闻言没有拒绝，后退一步，站立在三人身后。红墨知道，他现在虽然因为融合了本体，堪堪进入了LV7，但是对于LV7真正力量的了解，根本就是浮于表面，完全没有掌握，所以，这种高端的战斗，还是老老实实的观战，积累经验好了。

　　“我真是后悔啊，当初怎么没有杀掉你，否则就不会有这么多事！”莫楚离非常平静的说道。

　　“确实很可惜，不过，有些事情，后悔是没有用的。”

　　莫楚离也知道，事情到了现在，不是一句后悔就可以说清楚的了。右手中连扇骨都掉了几根的羽扇轻轻挥动，指向了三人。哪怕今天已经进入了必死之局，莫楚离也不会有丝毫的胆怯，这是属于他的骄傲，属于宇宙强者的骄傲。

　　霸蛮三人也没有拖延，直接一个滑步，身形出现在莫楚离布下的风之领域内。下一瞬间，无数细小但是凛冽的旋风朝着三人卷来，攻击的要点，全部是眼睛、喉咙等弱点要害。剧烈的撕裂声朝着四周传开，霸蛮三人顶着这些旋风朝着莫楚离冲了过去。

　　面对三个强大的对手，莫楚离也没有丝毫的保留了，羽扇挥动，无数的旋风旋绕汇拢起来，空气中传来刺耳的凄啸。

　　‘风·暴岚’！

　　※※※

　　这个时候，已经前往碧波星的苍玉，站立在宇宙舰的一个窗口旁，望着那颗正在逐渐变得暗淡的星星。这颗星星就是炙阳，柏木星就是炙阳恒星系内的一颗行星。

　　“哎！”苍玉一声叹息，只有叹息，没有恨，也恨不起来。到了苍玉这种地步，什么事没有见过，爱恨情仇……说到底，最终都会淹没在时间的长河里面。曾几何时，当初炽热的心，也逐渐冷了下来，只剩下了唯一的追求。

　　永恒！

　　“永恒……么！”苍玉突然又想到了红魔馆的那个红墨，有过几面之缘的那个男人。按照那个男人的资质，应该不会死在柏木星吧，那么，还有机会见面的。下一次见面，虽然说心里不恨，但是如同你所说的，有些事，还是应该做的。

　　苍玉将手里的一张卡片扔在了桌面上，卡片上，是一座温馨的小洋馆，正面和反面分别有一个女孩的影子。


第600章 上一课

　　战斗，并没有想象中这么容易，无他，速度。莫楚离的速度实在太快，虽然比起红墨用电光遁之后的速度有所不如，但是比起霸蛮他们三个，可要快了一筹。而且莫楚离的速度，不仅是快，而且灵活，整个人都好像融入了风里面一样，显得如此的飘逸优雅。

　　所以说，不需要实力全面，只要当某一个方面，取得绝对优势的时候，就有非常大的胜算。当然，如果实力能够全面，就最好不过了，不过真的那样全面的人，还是很少的。

　　‘风·暴岚’！

　　莫楚离一边游走躲避霸蛮三人，一般操控着暴岚对三人展开了攻击。刺耳呼啸的暴岚飓风撕扯着所有的一切，霸蛮三人顿时觉得身体如同刀割，身上逐渐浮现了无数细小的伤口，丝丝颜色各异的鲜血刚一渗透出来，就被飓风给卷走。

　　这攻击，还不错！

　　这是霸蛮三人心里的想法，但是莫楚离，可就是莫名的惊讶了。风，最擅长速度，但是在莫楚离特意的锻炼之下，攻击也绝对不可小视，起码在所有的宇宙强者中，攻击力也算是排得上号的。结果这攻击，却只能给三人造成这样的伤害，这还不令莫楚离惊讶么。

　　三人都是防御超强的宇宙强者？

　　虽然莫楚离非常惊讶，但是现在霸蛮三人，同样有些懊恼，因为他们摸不着莫楚离的边。

　　原本认为一起上有些小题大做的三人，这个时候才发现，对手实力真的不错。不过，仅仅是不错而已，追不上，无所谓，那么就以势压人。

　　有速度，那么自然就有限制速度的办法，谁都不愿意自己像被放风筝一样放死。霸蛮的神情突然一变，身后浮现了他本体的虚影，如同一座小山一般的庞大犀牛。这个虚影刚一出现，空气就如同被禁锢一样，浓稠黏着起来。

　　‘势’！

　　莫楚离双眼一眯，身上虽然没有什么变化，但是同样用出了自己的势，如同风一般，飘逸灵动的势。不过，在用出势之后，莫楚离的脸上，浮现出不正常的潮红。而不止于此，不仅仅是霸蛮和莫楚离用出了自己的势，骲祸和蛇影同样使用了自己的势。

　　另外两头上古魔兽的投影也出现在场内，原本就粘稠的空气，如同化为了固体一般，令人寸步难行。

　　这当然是错觉，空气没有变化，变化的，是势的压制。莫楚离不管怎么说，也只有一个人，还受了重伤，所以无法抵御三个强大的势的压制。

　　而这个时候，莫楚离也算是知道了霸蛮三人的身份——上古魔兽。上古魔兽虽然有智慧，但是多么聪明却不见得，而通常，上古魔兽的势，都是直接凝聚成本体的样子。如果只有一个，还可以说是偶然，但是现在三个都出现在这里，那么就绝对不是偶然了。

　　莫楚离知道，上古魔兽因为身体特殊，所以通常不能变化成为人形，否则上古魔兽早就混迹在人类里面了。但是这个时候，这三人，却是以人类的样子出现的，那么……是红魔馆的原因么！

　　‘势·强化’！

　　霸蛮三人的速度，和之前顿时有了天壤之别，立时追上了被势压制的莫楚离。莫楚离心里闪过一丝怨恨，还有一丝绝望，什么时候，他也能被逼到这种程度了。

　　罢了，拼命吧，不是早有准备了么！

　　‘势·强化’！

　　同样的招式，但是心态，是完全不同的，莫楚离用出这一招的时候，有一种破釜沉舟的狠戾，脸上瞬间浮现不正常的潮红，嘴角突然流出了一丝血迹，然后身形再次移动起来。而他的魂器圣衣，后面折断的翅膀边缘，再次崩碎，化为晶莹的碎屑随风而舞。

　　红墨当然可以看出来，莫楚离身上有伤，而且还不是一般的伤势。就看莫楚离出场时的狼狈，就可以判断出来，什么时候，一直以华丽和优雅标榜自己的莫楚离，有过这样的时候。

　　不过，有伤才好啊，红墨对于这样痛打落水狗的机会，可是求之不得的。

　　红墨双眼随着四人的战斗，不停的变幻，注意着四人的一举一动。从中吸收对自己有用的经验。表面看上去，四人的战斗，完全没有什么出奇的地方，和普通战将的战斗，没有什么差异，但是即使红墨在圈外，也可以清楚的感受到四人的势，那种绝对的压制。

　　‘势’——么！

　　对于势，红墨也只是粗略的了解，毕竟红墨的势，形成得太突然，时间也太短了。红墨现在虽然达到了LV7，但是根基非常的不稳，如同地基不牢的大楼一般，随时可能倒塌。

　　想了想，红墨拿出一柄长枪，这柄长枪，不是魂器，而是以红墨凝聚的长枪为蓝本，以特殊合金打造的长枪，上面有红墨的忽视防御法则文，虽然能力不完善，但是也是不可多得的精品。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　红墨一个投射，这柄长枪瞬间穿入了风之领域，然后红墨就看见这柄超脱人类视力的长枪，在进入风之领域之后，速度顿时一降，然后如同迟滞一般，只能缓缓的朝着前面推进。而风之领域里面的那些旋风，瞬间切割在这柄长枪上面。

　　叮叮当当的切割撞击声连续不觉，这柄还算是精品的长枪，就这样被切割成了碎块，然后被卷入了旋风，才不到十多秒，就被彻底搅成了粉末。

　　压制！

　　红墨立即知道了势的一个作用，对对手的压制，特别巨大的压制。红墨的长枪进入势的领域之后，速度下降了90％以上，或许这是因为离开了红墨操控的原因，但是由此也可以知道，势的压制有多么强大。

　　而且，红墨还震惊于莫楚离那些旋风的强度，表面看上去，这些旋风就和普通战将的旋风差不多，但是事实上，差距都不能以道里计算了。一柄特殊合金制造的长枪，居然就这样被搅成了粉末……而且，这还是在风之领域的边缘，由此可见，中心正在和莫楚离战斗的霸蛮三人，要面对多大的压力。

　　攻击的凝练！

　　不需要特别弄出多么声势浩大的攻击，但是其凝练程度，绝对不是普通战将可以比拟的。如果是普通战将进入宇宙强者的战斗领域，势的压制，配合这样凝练的攻击，估计连一层的实力都发挥不出来。红墨估计，如果是自己战婴进入这个风之领域，估计只能坚持几秒，就会被彻底撕碎。而以他本体这半吊子的LV7，估计也坚持不了多长时间。

　　还是老老实实的观战好了！

　　莫楚离的脸上，已经嫣红得如同要流血一般，攻击和防御越发的凛冽。游走于三人中间，莫楚离没有丝毫的退让，打着即使死，也要拉一个垫背的想法，几乎是以命换命在战斗。

　　莫楚离这个时候，也彻底的丢弃了优雅，整个人显得疯狂而狰狞，在和霸蛮撞击在一起的时候，青色如同实质的龙卷风从莫楚离身上出现，将所有人全部卷了进去。凄厉的呼啸撕扯声，和霸蛮三人身体碰撞的切割声，不绝于耳。

　　咔嚓一声，莫楚离右臂突然不规则的扭曲，手臂上面原本就残破的圣衣顿时崩裂，但是莫楚离眼中也露出了一抹阴狠。

　　‘死亡龙卷’！

　　以风源为基础，所形成的龙卷，彻底的将霸蛮笼罩了进去，无数的鲜血和肉酱瞬间从霸蛮身上飞起。即使是霸蛮的防御，也不由痛苦的嘶吼了一声。

　　昂的一声牟叫，霸蛮突然恢复了本体，一头身披水晶铠甲的巨大犀牛。轰隆一声，霸蛮重重的落在地上，四足一踏，地面顿时如同爆裂一般，轰然炸裂，而这些泥土，瞬间在霸蛮的控制之下朝着莫楚离撞了上来。还在半途，原本非常普通的碎石泥土就完全呈现出水晶一般的色泽。

　　‘水晶犀牛’！

　　红墨不由想起霸蛮的本体，原来是这个意思么，当初红墨还以为霸蛮水晶犀牛的名字，是因为他身体外面，如同水晶一般的甲壳呢。

　　‘晶岩枪’！

　　霸蛮再次一声蛮叫，地面上顿时射出了无数巨大的水晶长枪，铺天盖地的朝着莫楚离射了过去。这些水晶长枪，最小的直径都有一米粗，十多米长，如果被射中了，可不是留下一个血洞这么简单了。

　　面对发飙的霸蛮，骲祸和九头蛇也不由往后退避，如果被牵连在其中，就实在太亏了。

　　莫楚离看见霸蛮变成了本体，更是肯定了心里的猜测，没错，这就是上古魔兽，水晶犀牛。就是不知道，另外两人的本体又是什么了，不过，估计也没有一个好对付的，就算是平时，莫楚离也不会去惹上古魔兽的。

　　身形飞速的变幻，躲避着晶岩枪，莫楚离鼻孔又流下了嫣红的鲜血。身体，果然还是撑不下去了，否则何至于如此狼狈。莫楚离在一根飞速射来的晶岩枪上面擦了一下，残破的圣衣再次崩碎了一块。

　　这个时候，莫楚离看见了在外面一直观看战斗的红墨。压下身体透支的疲惫，灵魂空间里面的战婴，突然开始从脚部开始，化为晶莹的光点。

　　‘红墨，这一切都是你弄出来的吧，好吧，我承认你很了不起，不过，即便是死，我也要给你上一课！’


第601章 大地守护兽

　　上一课，可不仅仅是说教一番这么简单！红墨都没有想到，莫楚离会在这个时候，突然将目标放在他的身上。

　　‘晶岩枪’！

　　霸蛮前蹄高高抬起，然后狠狠的落在大地上，无数巨大的水晶长枪瞬间拔地而起，带着沛然的威势，朝着莫楚离射了过去。铺天盖地的晶岩枪，封锁了所有的空间，即使以莫楚离那灵动的身形，都无法完全闪避。

　　莫楚离身边，狂暴的烈风卷动，想要将这些晶岩枪摧毁，但是这些临时形成的晶岩枪，坚硬得不可思议，狂暴的烈风只能在上面留下一些细小的印痕。而这种破坏，对于粗大的晶岩枪来说，完全不损根本，就算是被削掉了一半又如何，被擦到一点，同样是筋摧骨折。

　　‘御风屏障’！

　　莫楚离身边无端涌起了剧烈的旋风，这股旋风不再是以摧毁晶岩枪为目的，仅仅是带动这些晶岩枪，将晶岩枪带偏。

　　“吼！”霸蛮狂吼一声，四足重重的踏于地面，地面的泥土，瞬间全部晶化，然后变为巨大的晶岩枪，朝着莫楚离射去。地面的高度飞速下降，但是晶岩枪就好像连绵不绝一样，让莫楚离疲于应付。

　　突然之间，莫楚离的动作一顿，御风屏障出现了一丝破绽。霎时间，数根巨大的晶岩枪突破了莫楚离的御风屏障，撞击在他的身上，原本就带着裂痕的圣衣，瞬间崩碎。莫楚离身形扭动，从晶岩枪的穿射中脱离出来，但是他的伤势，再次加重了几分。

　　面对自己的处境，莫楚离眼中闪动着一抹冷漠，就好像受伤的，根本不是自己一样。

　　而这个时候，莫楚离灵魂空间里面的战婴，正在从脚部开始逐渐化为晶莹的光点，充斥着他的灵魂空间。很快，战婴的崩溃，就已经到了膝盖位置，而莫楚离的身上，也开始不断逸散无数的荧光，原本迟滞的动作，重新变得灵动。

　　蛇影和骲祸这个时候，漂浮在一边，静静的看着莫楚离和霸蛮的战斗。这样的战斗，不是不能插手，而是懒得……一看就知道霸蛮被激起了凶性，这个时候进去，肯定会被他同时攻击，人多反而碍手碍脚。

　　‘晶岩·世界之柱’！

　　霸蛮再次暴吼一声，四足踏地，悬浮于天上的无数晶化岩枪瞬间碎裂，然后朝着莫楚离猛然合拢。与此同时，方圆数十公里内的地面，还在不断的晶化，然后朝着天空汇聚，就好像科幻场景一般，一根巨大无比的水晶岩柱以莫楚离为中心飞速的延伸。

　　随着最后的一声咔嚓声，巨大的世界之柱伫立在天地间！

　　这根世界之柱直径都有几公里，高则不知道多少，远远看上去，仿佛直接插入了天穹一般。而这个时候，原本战场方圆几十公里内，地面全部少了厚厚的一层，露出了地底裸露的岩石。

　　世界之柱形成的瞬间，原本狂暴的旋风，好像也被这贯穿天穹的世界之柱给压制了一样，突然显得薄弱无力。叮叮当当的撞击切割声依旧连绵不绝，但是在世界之柱上面，连一个痕印都没有留下，而且，旋风也正在飞速的减弱。

　　‘婴·散华’！

　　莫楚离心里默默的念了这样一句，灵魂空间里面的战婴，瞬间完全崩溃，成为无数晶莹的光点。而这一瞬间，莫楚离全身喷薄而出如同炽烈火焰一般的能量虚影。莫楚离身上那原本就破碎的圣衣，瞬间被这股由内而外的巨大冲击给彻底破坏。莫楚离瞬间变得全裸，但是莫楚离这个时候，就好像一个圣人一般，丝毫不因为裸露而显得龌蹉，反而显得高贵异常。

　　‘风·裂’！

　　莫楚离被禁锢的身体，从体内无端生出无数裂风，坚硬的世界之柱，瞬间以莫楚离为中心，出现了无数的裂纹。在身体稍微可以行动之后，莫楚离再次抬起了右手，对着前方轻轻的划下。

　　莫楚离的手掌指尖上，一道淡青色的风刃轻轻的切割在世界之柱上面。

　　咔嚓！

　　原本因为莫楚离被封印在世界之柱里面，而稍稍松了一口气的霸蛮，猛然抬头，眼中露出惊愕。对霸蛮的实力所有了解的蛇影和骲祸，同样带着不可思议的神色看着世界之柱。这可是世界之柱啊，虽然说，仅仅是霸蛮以自身能力形成的‘伪’世界之柱，但是也绝对不是这么容易破坏的好吧。

　　但是，在三人眼里，世界之柱的中心正在不断的裂开裂纹，而那个名为莫楚离的男子，正在缓缓的沿着裂纹朝着红墨这边突破。

　　霸蛮这个时候，也忘记红墨说了需要得到莫楚离身上的东西了，这个时候，霸蛮只想将莫楚离彻底的封印在这里。霸蛮猛然一跳，四足落于世界之柱上面，如同在平地上，朝着世界之柱的顶部跑去。

　　该死，你以为你可以突破我的世界之柱，开玩笑，你要永远的死在这里！绝对的死在这里！

　　红墨这还是第一次看见真正的宇宙强者之间的战斗，早就已经看呆了。看见霸蛮朝着世界之柱上面跑去，红墨也不知道霸蛮要做什么，仅仅是冷静的观望。而骲祸和蛇影，则是带着惊愕的眼神看着霸蛮，然后后退到红墨身边，什么也不说，直接带着红墨朝着后面飞速撤退。

　　“怎么回事？”红墨诧异。

　　“霸蛮要出绝招了，小心被牵连在里面！”蛇影并没有解释这么多，事实上，现在也不够时间解释这么多。拉着红墨退出约五十公里以后，三人才停了下来。

　　即使这么远，三人都可以清楚的看见那根伫立在天地间的世界之柱，巨大的世界之柱，直直的插入云端，看不见尽头。红墨看着霸蛮沿着世界之柱飞速的朝着上面跑去，不由越发的疑惑。

　　“霸蛮究竟想要做什么？”

　　“封印！”蛇影解释了一句。“传说中，水晶犀牛被称为大地的守护兽，这种传说的真假无法判断，不过，霸蛮确实是必须踏足于柏木星大地上，才能发挥最强的实力。而且，霸蛮天生就会借助大地的力量，这头笨牛，明明傻乎乎的，却天生就会使用一个借助大地力量的封印。这种情况，更是坐实了他大地守护兽的说法。”

　　“借助大地力量的封印？”

　　“嗯，很强，霸蛮这家伙在上古魔兽战争中的时候，使用过两次，然后就有两个牛逼哄哄的家伙被他给封印了，所以，上古魔兽基本都认同了他大地守护兽的名头。”骲祸也在旁边补了一句。

　　红墨觉得不对劲了，他是要杀莫楚离，得到莫楚离身上珍贵的资料啊，特别是关于如何处理星球意识的方法，现在怎么搞成封印了呢。这真要封印了，莫楚离虽然是除去了，但是他想要的东西怎么办？

　　“我说过是杀掉莫楚离，得到他身上的东西啊，这一封印，要等到什么时候。”红墨无语的问道。

　　骲祸和蛇影闻言也想起了这个问题，不过这个时候，估计想要阻止霸蛮都来不及了。

　　轰隆隆的巨大声响中，巨大的世界之柱，开始飞速的下沉，四周的空气如同一个巨大的漩涡一般卷动起来，巨大的拉扯力，让身在几十公里以外的红墨他们，都需要用力才可以稳住身体。而这个时候，地面正在以世界之柱为中心，不断的晶化，并且出现了无数玄奥的纹路。

　　“小心别被拉进去了，我听说一旦被拉到里面去，就会一起被封印，估计这辈子是没有机会出来了，除非柏木星彻底毁灭或者死亡。”蛇影提醒着红墨。

　　红墨看蛇影和骲祸这么郑重的样子，就知道这绝对不是说笑的。不过，红墨得知这样的情况之后，更加的无语，莫楚离被封印，这次岂不是白跑一趟。柏木星彻底毁灭，死亡……妈的，红魔馆都没有毁灭柏木星的打算呢。

　　虽然心里微微有些抱怨，不过红墨的心胸毕竟还是非常开阔的，很快就没有在意这件事了，而是认真的看着霸蛮的动作。

　　莫楚离仍然在破开世界之柱，不过，即使是散华之后，想要破坏这世界之柱，也需要一定的时间，而莫楚离，现在最差的就是时间。当然，如果莫楚离没有受伤，肯定不至于陷入如今的地步，但是这个世界上，从来没有如果。

　　莫楚离已经随着世界之柱沉入了地底，莫楚离依旧没有放弃，但是他的心里，已经升起了一种无力感。这次，恐怕真的是要死在这里了，真是可惜，连最后想要给那个红墨上一课都做不到了。

　　轰隆一声巨响，世界之柱全部沉入了地底，霸蛮庞大的身躯重重的踏在地面上，瞬间以霸蛮为中心，一个巨大的光环投影出现。这个投影里面，是一个复杂而玄奥的图案，红墨放眼望去，也仅仅只能看透一角，而就是这一角，就让红墨觉得有些头晕脑胀。

　　光环出现的时间很短，片刻之后，光环彻底消失，原本晶化的地面，也逐渐恢复了泥土碎石的样子。放眼望去，方圆百多公里的地面除了少了近千米以外，就没有丝毫特异之处了。


第602章 只要不陨落

　　霸蛮重重的踏在地面，身边笼罩着玄黄色朦朦胧胧的雾气，即使以红墨的目力，也无法看穿这层雾气，只觉得霸蛮有些飘渺的感觉。而且这样看着霸蛮，红墨觉得，霸蛮好像亘古长存于这里一样，和整个柏木星，连接在一起。

　　大地守护兽！

　　现在即使是红墨，也对这个说法相信了七分，当然红墨也不会刻意去追究这个问题，仅仅是当做一个说法，记在心底就足够了。

　　红墨看着完全变了大样的地形，不由微微感叹。这就是宇宙强者之间的战斗么，之前的LV5相比确实相差了不止一筹。当然，这有因为霸蛮是大地守护兽的原因，所以战斗起来，才对地形的破坏比较大。但是红墨相信，即使是两个完全和大地能力不相关的宇宙强者战斗，即使是波及，也会造成巨大的破坏。

　　红墨三人对视一眼，朝着霸蛮的方向重新飞了过去。

　　这个时候，霸蛮的身体一阵颤动，身上的水晶甲壳脱落下来，飞入了身体里面，然后整个身形快速缩小，最后化为人形。化为人形的霸蛮，身上浮现出无数伤口，鲜血如同喷溅一般朝着地面流淌。

　　很显然，刚才的霸蛮，也是在忍受着身体的伤痛在战斗！

　　霸蛮拿出一件披风，随便披在了身上，然后朝着红墨三人走了过来。还没有走多远，霸蛮身上的肌肉已经开始收缩，逐渐止血了。来到红墨三人身边之后，霸蛮身上的出血也基本已经止住了，只有伤口上面，还有些翻出来的肌肉而已。

　　“现在怎么做？”霸蛮问红墨。

　　红墨闻言差点翻翻白眼，你这家伙，都把莫楚离给封印到地底去了还问我怎么做。不过，红墨也不会计较这些了，看了看脚下没有异常的地面，红墨轻轻踏了一下，一道闪电从红墨的脚下渗透进去。本来红墨还以为有些反应的，但是仅仅瞬间，这道闪电就无声无息了。

　　“没用的，这个封印，基本上就是和柏木星连接在一起了，我说过的，除非柏木星彻底毁灭，估计只有永远被封印了。”蛇影看见红墨的动作，再次提醒了一句。

　　而旁边的霸蛮，听见蛇影这么说，也有些得意，大手捂着后脑勺，笑得那个乐呵。

　　“霸蛮，我说过的吧，击杀，是击杀，红魔馆想要的，是这些宇宙强者所拥有的东西，魂器、功法、辛秘……各种东西，你这样封印之后，我们要怎么得到这些东西。”红墨看见霸蛮笑得这么乐呵，不由故意板着个脸，质问到。

　　霸蛮的笑容僵在脸上，然后才讪讪的看着红墨。“那怎么办？”

　　“我要知道怎么办才好了！你这封印可以解开不？”红墨又问了一句。霸蛮闻言有些迟疑，好像自己都不确信一样。

　　“应该可以吧？”

　　“究竟是可以还是不可以！”红墨不由又问了一句。

　　“这就不知道了，没有试过。”霸蛮非常光棍，直接摊摊手。红墨闻言直接深深的叹息一声，真是的，遇见这货，红墨都被他搞得没有脾气了。红墨站了起来，看了看霸蛮身上的伤势，扔给他一瓶药水。

　　“先用这个吧，可以加快你肉体的愈合。话说，你这个封印将莫楚离封印在里面，他会不会直接死掉？”红墨问道。

　　霸蛮接过药水，直接朝着身上倒了下去。“世界之柱封印，会自动吸收星球的力量，对封印中的人进行镇压，能活多久，要看被封印的人可以支撑多久。”

　　“那你们认为莫楚离可以撑多久？”

　　霸蛮三人对望了一下，然后霸蛮才说道：“那个莫楚离受了很重的伤，而且刚才的战斗中，最后的爆发明显处于透支式的爆发，有很大的后遗症，他那样的身体，撑不了多久的。”

　　“究竟多久？”

　　“估计只要几百年，那个莫楚离就死定了。”霸蛮一副肯定的神色。

　　红墨闻言嘴角抽动了两下，简直懒得和霸蛮说话了。几百年，这叫不长？诶，确实，对于上古魔兽漫长的寿命来说，几百年而已，打个盹就过去了，但是对于红魔馆来说，几百年，红魔馆总共的崛起时间都没有几百年呢。

　　“算了，不说莫楚离了，我们去下一个目的地。”红墨不在纠缠莫楚离的话题，直接领头，朝着克拉沙漠的方向飞去。

　　来这里之前，红墨就想过了，这次的事情，估计不会这么顺利。虽然说，巴拉莫大峡谷、克拉沙漠、空罗城、狂风峭壁是楚灵馨推算出来的，四个星球意识体最终汇聚的地方。按照楚灵馨所说，这一切背后是有人推动的，但是红墨也不肯定，那几个背后推动的人，就一定等在这四个地方，所以，红墨早就做好了多跑几个地方的打算。

　　本来第一个目的地，巴拉莫大峡谷直接遇见莫楚离，红墨还以为会很顺利呢，哪知道霸蛮会弄成这样。

　　……

　　莫楚离被封印在世界之柱里面，逐渐沉入了地底，随着世界之柱的下沉，世界之柱和柏木星的联系越发的紧密，原本还可以破开的世界之柱，逐渐变得更加的坚硬，莫楚离的动作，渐渐慢了下来。

　　随着世界之柱完全沉入地底，封印彻底完成，世界之柱终于和柏木星大地整个连接在一起，坚不可摧。而原本被莫楚离破开的地方，也在飞速的合拢，眼看就要重新将莫楚离封印在里面。

　　莫楚离看见这样的情况，眉头凝重得化不开，手上风刃快速几个切割，最后切出一个几立方米大小的空间。莫楚离切出这个空间之后，散去了手上凝聚的风刃，然后拿出了一具真正的水晶棺，并立即将这具水晶棺放入了这个空间。

　　莫楚离看着这具水晶棺，最后深深的叹息一声！

　　世界之柱的修复越来越快，莫楚离没有丝毫迟疑的，躺进了水晶棺，然后合拢了棺盖。而这个时候世界之柱的修复，终于来到了水晶棺的外围，迅速的将水晶棺包裹进去，而且，大地的力量还在不断的挤压着这具水晶棺。

　　能够被莫楚离收藏起来的水晶棺，显然不是普通的货色，在世界之柱的挤压之下，依旧没有损毁。不过，莫楚离还是用右手轻轻的弹了一下右耳上面的耳坠，这一粒耳坠轻轻的荡漾了一下，一圈柔和的光圈散开，笼罩在水晶棺的上面。

　　做完这一切之后，莫楚离才真正静静的躺在水晶棺里面，不再有丝毫的动作。而且，莫楚离整个人的意识，也缓缓的沉入了意识海深处，彻底失去了对外界的所有感知。

　　‘红墨，希望我们还有再见的时候！’

　　这样的结局，对于莫楚离来说，也不是不可以接受，起码比起直接被杀掉来说，封印还算是好的。作为宇宙强者，心性肯定无比的坚韧，被封印又如何，只要还没有陨落，就还有重新出世的机会，哪怕这种机会，渺茫无比。

　　※※※

　　莫楚离之前捏碎的那个玉符，是NECT高层专用的特殊传信玉符，就在玉符碎裂的时候，NECT的首领，就立即感应到了玉符碎裂的位置。

　　这种玉符，如果不是关键时候，是不会使用的，一旦使用，那么就意味着面临着陨落的危险。莫楚离自从上次去静神庭，和苍玉那个女人战斗一场之后，就彻底消失不见，怎么会突然出现在巴拉莫大峡谷，而且现在突然传出一个救命信号？上一次，和苍玉战斗得这样惨烈，莫楚离都没有说让人来救他的。

　　NECT的首领想到，不由微微思索。

　　“让……”NECT的首领，本来还说让下面的一个长老去巴拉莫大峡谷一趟的，但是话刚出口，他就改变了主意。自从那个红魔馆来到柏木星之后，柏木星就一直不平静，最后居然演变成为现在这个样子。好像，他这段时间都没有出去过……几年的时间，对于宇宙强者来说，确实是不值一提。

　　“干脆出去走走好了！”NECT的首领自言自语了一句，身形缓缓变淡，最后逐渐消失，只有桌上的那杯热茶，证明着不久之前，还有一个人在这里。

　　霸蛮和莫楚离之前的战斗，声势非常的浩大，这种动静，可不是展开屏蔽场就可以屏蔽的。所以，柏木星上面，所有的势力都发现了这里的战斗，不止是几大老牌势力，就连一些个骨魔人新形成的势力，都发现了这一切。

　　没有实力的，看见这样的情况，当然是避之不及，但是有实力，又对自己实力非常有自信的宇宙强者，可就非常的玩味了。

　　巴拉莫大峡谷？这种战斗，绝对是拼死命的战斗，宇宙强者拼死命的战斗？

　　要知道，实力越是强大，就越是怕死，因为，死了太不划算。所以，宇宙强者之间的战斗很少，而拼死命的战斗，更是屈指可数。巴拉莫大峡谷，难道有什么秘密么？发现这场战斗之后，对这次事件感到好奇的人，逐渐朝着巴拉莫大峡谷汇拢，准备一探究竟了。

　　红墨四人还在朝着克拉沙漠赶，一点都不知道他们的后面，已经追上了几条尾巴。


第603章 洛天依

　　其实，洛佩乐对自己建立的NECT并不是很上心，到了他们这种地位，对于世俗的权势，肯定不会怎么看重。但是不可否认，不管实力如何强大，人类始终是群居生物，既然有这个实力，那么庇护一下亲近的人也没有什么不好。

　　而且，很多不太重要的事，交给下面的人去办确实要方便得很多，实力再怎么强，也只是一个人而已，如果所有事全部亲力亲为，宇宙强者也吃不消的。NECT就在洛佩乐的手里，这样缓缓的发展起来。

　　洛佩乐的心里，除了少数几个人以外，估计也没有什么在乎的东西了。莫楚离，不在这几个人之列，不过，好歹莫楚离还算是他的下属，这个时候如果对莫楚离发来的求救信息不闻不问，就有些过意不去了。

　　洛佩乐直接飞了出去，在虚空一下一下闪动，每一次出现，就相距数百公里。毕竟是去救命，所以，洛佩乐也没有保留，按照这个速度，用不了多久，洛佩乐就可以赶到莫楚离信号发出的地方。

　　在洛佩乐离开了片刻之后，他的房间里面就冲进来一个看上去约十五六的女孩。

　　这个女孩看见桌子上的热茶，以及已经人烟渺渺的洛佩乐，脸上露出了一个不高兴的表情。刚才洛佩乐离开的时候，通知了一下天依，天依听见洛佩乐的通知的时候，立即就跑来，想要阻止洛佩乐，不过还是慢了一步。

　　‘义父，你一定要平安无事啊！’天依在心里默默的祷告了一番，然后才端着茶杯朝着外面走去。虽然义父洛佩乐号称柏木星最强者之一，但是现在的柏木星，真是混乱到极点，发生什么事情都不意外，所以，洛天依依旧很担心洛佩乐。

　　……

　　红墨睁开了双眼，然后就看见蛇影三人懒散的坐在一旁，等着他。

　　“好了？”蛇影问了一句。

　　“嗯，刚压制下去，估计可以维持两个小时。”红墨点点头。意识海里面的那只巨大眼睛，无时无刻不在侵蚀着红墨的意识海，所以，每隔一段时间，红墨就必须摧毁那些血管，将巨大眼睛压制才可以。

　　“好了就继续赶路吧。”骲祸打了个哈欠。

　　红墨这样的情况，想要隐藏也没有办法隐藏，所以，霸蛮三人都知道了红墨身上的隐患。本来红墨还以为霸蛮他们三人也知道一些压制的办法呢，好歹盘岩龟都丢给红墨一个封印的说。结果三人听了之后，直接大眼望小眼，霸蛮甚至根本就懒得听红墨解释些什么。

　　“你们对盘岩龟这么尊敬，不会是因为他懂的东西比较多吧？”红墨看见三人的情况，突然问了一句。

　　“是啊，盘岩龟是上古魔兽中，非常博学的一位了，所以很得大家的尊重。”本来红墨只是随便说说，哪里想到，骲祸一句话，直接肯定了红墨的猜测。

　　“盘岩龟是因为自身经历的原因，他毕竟曾经有过主人，所以对人类的东西很在意，重要的东西，都会加以收集然后整理。我也跟着他学过一段时间，不过后来实在是对人类的东西不感兴趣。收集东西的习惯是养成了，但是我都懒得去看究竟有些什么的。”蛇影懒洋洋的说了一句。

　　原来是这样么！

　　红墨直接无语，这些上古魔兽，不知道浪费了多么漫长的时间。不过，也正是因为如此，他们才会和红魔馆搭上线，否则上古魔兽早就将自身的问题全部解决掉了，哪还会等到红魔馆来。

　　四个人不紧不慢的，朝着克拉沙漠的方向飞去，在路上，顺便说了一些双方合作的事。红墨对他们了解得更多之后，摇摇头：“你们这样不行，以前你们可以这样无忧无虑，或者说没心没肺的活着，但是等你们真正统治柏木星的时候，需要学习很多的东西。”

　　“学习什么？”霸蛮三人不由问道。

　　“政治、经济、权利制衡等等，你们的目的，毕竟是要统治柏木星，不懂这些可不行的。”红墨说道。

　　……

　　三人对望了一眼，显然对这件事非常的抵触。红墨看了三人几眼之后，不由想到一个问题，上古魔兽，说什么统治柏木星，不会仅仅是因为兴趣吧……因为被人类压制了太久，所以想要反抗，体验一下统治人类的感觉，至于其中需要些什么，估计从来就没有考虑过。

　　“你们，不会是……”红墨直接将猜测说了出来。

　　三人沉默了一会，全都尴尬的点点头。红墨闻言又抽了抽眉毛，自从和三人一起行动以来，简直被三人弄得没有脾气了。难怪盘岩龟要让红魔馆给他们每个人派出几个守护天使或者血之恶魔作为参谋呢，就这个样子……

　　“无所谓的，统治不了就统治不了呗，反正我们拿人类就是消遣，难道你指望我们真的将柏木星治理得仅仅有条，蒸蒸日上么。”蛇影倒是看得开。霸蛮和骲祸闻言也想到了这个问题，确实是，他们的目的又不是真的要促进柏木星的繁荣昌盛，用得着这样认真么。

　　“那倒是……”既然他们都这样说了，红墨也不在意这个话题。

　　克拉沙漠离巴拉莫大峡谷还是比较远的，四人虽然是选择的直线飞行，但是也飞了一天多，才来到这里。依旧如同老样子，由霸蛮出手，直接将克拉沙漠翻了个转。不过这次，运气就不这么好了，克拉沙漠并没有人等在这里，估计幕后引导星球意识汇聚的那个人，是想在最后才出现。

　　红墨当然不可能在这里等着那个未知的目标，继续朝着下一个目的地——狂风峭壁赶去。

　　而这个时候，洛佩乐早就到了之前莫楚离和霸蛮三人战斗的地方。看着消失了几百米的地面，洛佩乐脸上一片平静。

　　战斗，已经结束了，洛佩乐早就通过超级卫星拍摄到的资料，知道了战斗的结果。莫楚离并没有陨落，只是被封印到地底去了。那头水晶犀牛，另外两头上古魔兽的本体是什么，红魔馆又要做什么……洛佩乐都不怎么关心，他只是想要看看，能不能将莫楚离放出来。

　　刚开始，洛佩乐就像红墨那样，用了一次攻击，作为尝试。不过很显然，这次尝试如同石沉大海，没有激起一丝波澜。

　　“咦！”洛佩乐低声惊讶了一声。

　　洛佩乐蹲了下来，右手按在大地上，闭上了双眼，体内的能量缓慢而紧密的朝着地面渗透。过了半响，洛佩乐才站立起来，眼中带着凝重。这个封印，没有想象中这样简单啊，他居然看不出来其中采用的是什么原理，只是大概的发现，这个封印，好像和柏木星有关系。

　　既然不知道原理，那么想要破开封印，就只有一个办法了！

　　洛佩乐飞到了空中，右手往前面一伸，直接消失在空中，仿佛探入了另外一个时空一样。缓缓的，洛佩乐右手回收，一柄透明如同涟漪的长刀就这样被拉了出来。这柄长刀只有一个虚影，还在不断的荡漾，但是却让任何人都无法小视。如果是柏木星上面那些知道底细的人，估计看见这柄长刀的瞬间，就会提起十二万分的精神。

　　洛佩乐手腕翻动，透明涟漪长刀轻轻的朝着下面的大地一划。一道黑色的缝隙无声无息的朝着地面蔓延过去，沿途所有的东西，不管什么，全部断裂成为两截。这道黑色缝隙在接触地面之后，飞速的扩大，地上顿时出现了一道巨大的豁口，一条新的巨大峡谷就这样无声无息的形成。

　　不过，洛佩乐看见这样的情况，眼中的凝重却更加的深重了一分。

　　抵触，洛佩乐可以清晰的感受到抵触，是柏木星对他攻击的抵触，就好像，整个柏木星，就拥有自己的意志一样。不对，静神庭不是早就弄出个星球意识了么，所以柏木星有自己的意识也不奇怪。不过，以前怎么从来没有这样的感觉……

　　黑色缝隙渗透地底千多米之后，就逐渐消失，很快，原本新形成的巨大峡谷，又重新合拢，就好像刚才发生的事，恍如一个错觉。

　　只有洛佩乐才知道，这可不是错觉，他的攻击，就这样被消弭了。

　　而这个时候，正在飞行的霸蛮突然停下，朝着原本巴拉莫大峡谷的方向望去。红墨三人看见霸蛮的动作，立即停了下来，询问的看着霸蛮。

　　“有人在强行破除封印，我感觉得到，封印被触动了。”霸蛮解释道。

　　“有没有什么问题？”红墨担忧的问了一句。

　　“放心吧，不会有什么问题的，不管是谁，都无法破除的，这种尝试性的破除还无所谓，但是当达到临界点的时候，攻击会被反弹的，保证让那些破除封印的人吃一个大亏。而且，这个封印，并不是一直呆在那里，估计很快就会转移地方了。”霸蛮解释道。

　　“反弹，转移地方？”

　　“嗯，因为这个封印是和柏木星连接在一起的，所以，在受到攻击之后，会自动移动，至于究竟移动到哪里，连我都无法判断。”霸蛮摊摊手。

　　红墨看了霸蛮一眼，不由微微的感叹，难怪所有的上古魔兽都承认霸蛮大地守护兽的地位，这种能力，完全无法用道理来解释。特别是霸蛮这个傻大个，要说是他学会的，估计红墨都不信，这只有用本能——大地守护兽，才能解释了。


第604章 不能沾染

　　洛佩乐看见攻击就这样被消弭无形，脸上依旧平静，不过，手中原本随意握着的长刀，已经缓缓横到了身前。将长刀横在身前之后，洛佩乐身体微微绷紧，然后身形飞速的旋转一个半圆。

　　‘破界斩’！

　　半圆的黑色裂缝飞速消失在空中，比起之前那随意的一划，岂止强大了数百倍。那道还没有完全合拢的巨大缝隙，瞬间被撕裂，比之前巨大了几十倍。但是还不等洛佩乐反应过来，同样一道黑色的半圆瞬间沿着原路飞了回来。

　　这个是！

　　洛佩乐确实是被这突然的反击搞得有些措手不及，但是，好歹他也是柏木星名符其实的最强者，虽然只是最强者之一……

　　看着倒飞而回的破界斩，还没有完全停止的身体顺势回拉。

　　‘破界斩·续刃’！

　　又是一道微小一号的半圆缝隙朝着倒飞而回的破界斩撞过去，两者在空中猛烈的撞击在一起。无声无息，两到缝隙接触的地方，空间不断的破碎，所有的东西都被这道巨大的缝隙给吞噬进去。别说声音，连光线都传不出来，看上去，完全的黝黑一片。

　　空间的破碎，持续了整整十多分钟，才逐渐合拢，不过在洛佩乐眼中，这片合拢的空间，依旧残留着无数的细小的裂痕，估计没有个数千年的自然时间，是别想恢复完好了。

　　洛佩乐没有继续攻击下面的封印，而是望着自己的侧方，果然，不到一会，又飞来了一男一女两个人。

　　“洛佩乐，你居然先来了这里，这里究竟发生了什么事？”那个男人看见洛佩乐，又看了一眼地面留下的巨大缝隙，立即问了一句。

　　“……”洛佩乐本来不想回答的，不过，好歹阿莫斯也是和他处于同一地位的男人，也不好太过冷漠。

　　“莫楚离被封印了，我在尝试破开封印。”洛佩乐简单的回答了一句。

　　“那个男人果然是莫楚离啊，我还以为看错了呢，没有想到，莫楚离居然会被封印在这里。怎么样，要不要我帮忙。”阿莫斯调侃的说了一句。怎么说，莫楚离也是洛佩乐的下属，阿莫斯乐得看笑话。

　　洛佩乐闻言厌恶的皱了皱眉头，他怎么可能会让阿莫斯帮忙，这样一来，岂不是要矮了阿莫斯一头。

　　“不需要！”洛佩乐非常冷漠的拒绝了阿莫斯的提议。阿莫斯闻言也不懊恼，反而笑脸吟吟的和那个女人后退了一段距离，等着看好戏。由始至终，那个女人都没有说话，脸上平静如同一汪清水，没有一丝波澜。

　　有阿莫斯在旁边观看，洛佩乐只觉得心里有些恶心，但是这个时候，可不能丢了气势。即便刚才他的破界斩被反射回来了，现在洛佩乐也没有后退的余地了。洛佩乐的眼神彻底的变化，瞳孔不断的汇聚，最后在中心形成了一条微不可查的细线。

　　‘魂器·隙间’！

　　‘刀技·隙间斩’！

　　洛佩乐双手握住手里的魂器长刀，猛然朝着地面划落一刀。这一刀，速度超过了所有的极限，即使是阿莫斯，也没有看见隙间的轨迹，然后就看见地面唰的一声，开始不断的朝着两边分裂。裂缝越来越大，裂开的速度越来越快，最后直接形成了一道数十公里的巨大裂缝。

　　轰隆隆的声音在远处响起，阿莫斯不由望了过去。

　　当然，其实阿莫斯早就知道发生了什么事，洛佩乐这一刀，将博洲大陆这一个‘角’直接从博洲大陆上面斩断，然后和大洋连接在一起。那轰隆声，就是海水奔腾涌入这个新形成的巨大峡谷的声音。虽然明明知道是怎么回事，但是人类的本能，还是让阿莫斯朝着海水奔涌的方向看去。

　　洛佩乐这个时候的脸色，带着一丝疑惑，然后阴沉得好像要滴出水来。

　　隙间斩没有什么问题，关键是斩落的地方，丝毫没有之前的抵触，就好像普通的大地一样。嗯，眼前确实是普通的大地，而这才是洛佩乐不爽的原因，要知道，第一次和第二次，都是可以清晰感受到这里的封印的。但是这次居然变成了普通的大地，这意味着什么……就在这不长的时间内，原本在这里的封印，早就不知道转移到什么地方去了。亏得洛佩乐还自诩为柏木星最强者之一，居然连一点感觉都没有。

　　太丢脸了！

　　洛佩乐直接将魂器·隙间朝着未知名的空间一丢，然后转身就要离开，连和阿莫斯打个招呼都没有心情了。

　　阿莫斯也是和洛佩乐同一个层次的人物，虽然最初也疑惑，但是片刻之后，也反应过来发生了什么事——地下的封印，自动转移了位置。虽然阿莫斯乐得看洛佩乐丢脸，但是他也同样警惕，他也完全没有发现这一切，岂不是说，那个落下封印的水晶犀牛，实力超过了他们？

　　“等等，洛佩乐！”阿莫斯下意识的就拦住了洛佩乐。

　　“还有什么事！”洛佩乐现在心情非常的不爽。

　　阿莫斯在拦住洛佩乐之后，才发现，自己拦着洛佩乐干嘛啊，明知道现在的洛佩乐非常不爽了，如果没有一个好的借口，直接对他动手都不是不可能的。

　　“我已经知道了卫星传来的消息，动手的是上古魔兽水晶犀牛，在远古文献中，水晶犀牛被称为大地守护兽，原本我还不信的，现在多少也相信了几分了。当然，我不是在意这个，另外三人，其中两人基本可以判断同样是上古魔兽，而最后一人，就是红魔馆的红墨。你不想知道，红魔馆到底在做什么打算么？”阿莫斯脑筋还是转得非常快的。

　　“什么意思？”

　　“我的意思是说，追上去看看，那个红墨究竟想要做什么。而且，别忘了，红魔馆手里的东西，扭曲愿力结晶。”阿莫斯又抛出一个重头。

　　“哼……”洛佩乐心里闪过一丝不屑。扭曲愿力结晶，只有你这种白痴才会将注意力都放在那上面。对扭曲愿力结晶了解得更多的洛佩乐，可是对那东西避之不及。先前之所以逼迫阿莫斯不准对红魔馆动手，不过是想要让阿莫斯不起疑心而已。

　　“扭曲愿力结晶么……当然是好东西，不过我实在是没有兴趣和你一起行动，抱歉，先走一步。”洛佩乐不再多说了，这句话还在半空飘荡的时候，身形已经彻底消失不见。

　　阿莫斯脸上依旧带着微笑，但是谁知道他心里，已经将洛佩乐咒骂了无数次。

　　“青琴，我们走！”阿莫斯对着那个女子说了一句，直接朝着红墨他们离开的方向追了上去。被称为青琴的那个女子，没有点头，也没有回答，就好像一个影子一般，静静的跟在阿莫斯的身后。

　　洛佩乐离开这里之后，并没有去追红墨，而是直接回到了NECT。说实话，洛佩乐的心态，还是非常平和的，因为实力和眼界的原因，很多在普通人眼中非常重要的东西，在他眼里，虽然不说是不值一提，但是也确实不能让他提起什么兴趣。

　　就好像阿莫斯看重的扭曲愿力结晶，在洛佩乐眼里，就没有那么高的价值。而很多事，在洛佩乐眼中，也不过好像是闹剧一样。别看红魔馆弄出个什么丧尸狂潮；静神庭凝聚出个半吊子的星球欲念，再到现在的星球意识分身……在洛佩乐眼中，都不过如此。不管事情最后怎么变化，在洛佩乐的眼里，最后决定结局的，还是要看实力，所以，在那之前，静静的等待就足够了。

　　不得不说，光是这种心境，洛佩乐就比阿莫斯高了不止一筹，洛佩乐这种稳坐钓鱼台的心境，才算得上是真正的大BOSS。

　　很快，NECT深沉密室一个光圈暮然一亮，然后洛佩乐出现在密室里。当洛佩乐回到自己房间之后，立即就看见自己收的义女洛天依从远处扑了过来。

　　“义父！”洛天依眼中带着欣喜与担忧的目光，认真的打量着洛佩乐，生怕义父受了什么伤。

　　“放心，我很好，我都和你说过了，整个柏木星上面，稳吃我的人，还不存在。”洛佩乐看着洛天依担忧的目光，畅快的笑着说道。

　　“天依知道义父很强是没错啦，不过义父你还是要注意一点。柏木星这几年的变化，非常的邪门的，平静了数万年的柏木星，短短几年就变成这个样子，我真的害怕……”洛天依虽然平复了心情，但还是提醒道。

　　“哈哈哈哈！”洛佩乐大声笑到，揉了揉洛天依的小脑袋。洛天依虽然嘟着嘴角装着不满，但是眼中，可全部都是笑意与依恋。

　　“对了，天依，我提醒你一件事。”洛佩乐想到了什么的样子，突然说道。

　　“什么事，义父？”

　　“你知道扭曲愿力结晶吧。”

　　“知道的，柏木星所有势力找红魔馆，不就是为了这个东西么。”

　　“知道就好，我现在说的是，你以后，绝对不能去沾染那个东西，知道么。”洛佩乐非常郑重的说道。这是也不久前，阿莫斯提起了扭曲愿力结晶的事，所以，洛佩乐才突然想要告诉洛天依一些事情。

　　洛天依闻言一愣，为什么？扭曲愿力结晶，在外界传言中，不是非常逆天的东西，为什么义父说不能沾染？


第605章 所谓命运

　　为什么在外界无比逆天的扭曲愿力结晶，义父不让她沾染？洛天依还没有问出来，洛佩乐就直接一手搭在了她的肩上。

　　‘扭曲·自我空间’！

　　两人身边，突然出现了无数涟漪，然后消失在房间里面，当洛天依回过神来的时候，发现自己正坐在一个阳台上。这是一栋小楼，正在一个半山腰上，从阳台望去，可以看见山坡上绿绿葱葱的一片，一股柔和的山风正朝着这里吹来。

　　不对，感觉有些奇怪。

　　“这里是我的自我空间，外面那个山林，并不是真实的，仅仅是一个投影而已。这里唯一真实的地方，其实就只有这栋小楼。我听说，那个红魔馆也是这样一座小洋馆，不知道和我这里相比如何。”洛佩乐看见洛天依询问的神色，简单的解释了一句。

　　“好了，我带你来这里，并不是和你说这些的，因为突然看见了一些东西，所以我临时起意想教你一些东西。”洛佩乐轻轻摇手，止住了洛天依询问的话。

　　“天依，你相信命运么？”洛佩乐第一句话，并不是解释扭曲愿力结晶。

　　洛天依没有想到，义父居然会问出这个问题，微微一愣之后，点点头，又摇摇头，最后皱着眉头，露出了疑惑之色，好像在认真思考什么东西。洛佩乐也没有打扰，静静的等待着洛天依想清楚。

　　命运，这个词语，即使是在普通人当中，也带着神秘的色彩，更不用说，像他们这种大能力之辈了。

　　命运，在普通人眼里，更多的是一种灰暗的色彩，世俗所说的命运，通常是无法反抗的，有一种任怨而无奈的失落感。但是，洛佩乐所说的命运，会是那种无法改变的命运么？

　　“我不知道！”洛天依最后，居然只能这样回答。

　　洛佩乐闻言眼中闪过一丝失望，显然，洛天依自身的心乱掉了，想东想西的，反而被这个问题干扰了判断。不过，洛佩乐也不会在这上面纠结下去，给自己倒了一杯清茶，如同一个儒士一般品了一番。

　　“命运，是存在的，每一个人，从一诞生开始，就已经和属于自身的命运线连接在一起。”洛佩乐突然说了这么一句。

　　洛天依闻言又愣住了，真的有命运？真的有命运这种东西？

　　“不，我不相信命运！”洛天依突然坚定的摇摇头。

　　“哦，为什么？”

　　“我绝对不相信命运，义父的说法，岂不是每个人的一生都已经注定了，那么我们的努力，我们的拼搏，又算是什么？”洛天依微微激动，相信了命运，那么无疑是否认了她自身的努力。难道，义父收下她当义女，仅仅是因为命运？

　　洛佩乐闻言并没有反驳，而是带着淡淡的微笑。

　　“不要理解错误了，我说的命运线，并不是那种早就确定好一切的命运。每个人都有自己的命运线，而无数生灵的命运线，总是交缠在一起，相互产生着影响。除了一些必定的结果以外，命运线会走向什么地方，谁都无法知道。”洛佩乐缓缓的解释道。

　　洛天依对于这个说法有些接受，但是还是无法完全释怀。

　　“义父你突然说命运，难道和扭曲愿力结晶有什么关系？”

　　“嗯，看来你也猜到了，扭曲愿力结晶，虽然确实很逆天，但是其形成过程，太过于血腥和邪恶了。血腥和邪恶，在我们眼中，其实也不过如是，暂且不提。最关键是，这个做法，将会让自己的命运线和那无数作为祭品的人的命运线连接在一起，让自身的命运，走向未知。”洛佩乐继续向洛天依解释。

　　“你或许会说，反正命运都是未知的，是吧，那么走向未知也没有什么关系。但是我要告诉你的是，命运线，并不是说人死亡就会消失的。这些残留的命运线，依旧存在，而在某些时候，将会和其他活着的人的命运线连接在一起。一般情况下，这种命运线的连接融合，不会有多么巨大的影响。但是……”洛佩乐突然脸色一变。

　　“扭曲愿力结晶中，作为祭品死亡的人，他们的命运线一旦和祭主的命运线连接在一起，就会变成‘厄运线’。”洛佩乐非常郑重的说出这句话。

　　“厄运线？”

　　“对，厄运线。刚才我说过吧，命运是未知的，除了某些必定的结果，也就是说，必定的结果，是不会改变的。但那是一般情况，厄运线，就有改变必定结果的能力，而且，还是将那种好的必定结果，改变成为厄运结果的能力。”洛佩乐缓缓的解释。

　　“那不是说……”

　　“对，使用扭曲愿力结晶的人，虽然可能风光一时，但是最终的结果，从来就没有一个落得善终的。而且，和他相关的人、事，也会因此总是陷入这样那样的麻烦与弊端当中。”洛佩乐沉吟了片刻，补了一句。“你看那个红魔馆就知道了。”

　　“红魔馆？”洛天依反应过来，红魔馆就是使用过扭曲愿力结晶的势力，不过……

　　“不对啊，义父，我怎么没有觉得红魔馆有什么厄运呢，要是有厄运，也不至于将柏木星弄成这个样子，早该灭了吧。”洛天依疑惑的问道。

　　“这就是另外一个问题，想要解除或者镇压这种厄运，必须有能镇压命运的人，或者是可以改变命运的人。由此就可以知道，红魔馆，某些人必定是大气运之人，或者是逆天改命的命运线。但是即便如此，从那个红魔馆的经历来看，也是颇多波折。而且，我可以肯定的是，如果这样的情况不改变，红魔馆，迟早会走向灭亡。”洛佩乐最后斩钉截铁的肯定到。

　　洛天依都快听傻了，怎么越听越迷糊的样子，也就是说，红魔馆最后不会有好结果么，难怪义父从来都不担心红魔馆的事。

　　“那么，红魔馆有谁是逆天改命的人？”洛天依突然问道。

　　“没有！”洛佩乐摇摇头。

　　“没有？”洛天依不解，然后想起，刚才义父说的还有一种是‘大气运’的人。“那么，大气运的人？”

　　“逆天改命是绝对没有的，否则红魔馆的经历就不会这么波折了。只能会是，红魔馆有大气运的人，但是长次以往，还是会……”还是会什么，洛佩乐没有说，但是洛天依已经知道了。

　　红墨完全不知道，在这个NECT最高首领的自我空间里面，会有一番关于红魔馆命运的讨论。很久以前，地球上面就有一个预知未来的女人——葛罗瑞亚，然后在预知红墨未来的时候，自己突然就化为飞灰了。这是否证明着，红墨真的是那种大气运的人呢？或者说，仅仅是大气运么？

　　不过，红魔馆的经历，也确实是如同洛佩乐所说，波折多多。红魔馆使用了扭曲愿力结晶的，有很多，但是核心人员，其实只有芙兰一人而已。而至于小黑、小金他们几个，在使用了扭曲愿力结晶之后，就彻底消亡了，这是否也印证了洛佩乐所说呢……

　　芙兰之所以没事，是因为芙兰本身气运就足够，还是因为他是红墨女儿的原因？或者说，因为她是红魔馆的二小姐，所以，命运已经和红魔馆连接在一起了？

　　“义父你能看见命运线么？”洛天依不由认真的问道。

　　洛佩乐看了看洛天依，摇摇头。“我无法看见命运线，不过，多少了解一些，偶尔会有些感应罢了。”说着，洛佩乐拿出了一片龟甲。

　　巴掌大小的一片龟甲，莹白如玉，上面看上去有一些平平无奇的线条，但是如果集中精神观看的话，就会觉得整个人的心神都好像要被吸入进去一样。

　　“这是我很久以前获得的一片龟甲，龟，通常用于占卜，预测未来，传言中，这片龟甲是上一代命运之神留下的东西。”洛佩乐说道。

　　洛天依这个时候，都快听傻了，怎么又扯出来一个命运之神，这个世界上，真的有神这种存在么？

　　“不用介意，所谓命运之神，不过是传说而已，我更相信，是一个可以逆天改命的人，或者说可以镇压命运的人……”洛佩乐说着，将龟甲递给了洛天依。“收起来吧，等你进入宇宙强者阶段的时候，可以拿来感悟一番。”

　　洛天依下意识的就接了过来，然后才反应过来，义父的语气真奇怪，这么重要的东西，难道就这样交给她了，不对啊，洛天依疑惑的看着义父。

　　“你收着就好了！”洛佩乐没有过多解释。洛天依虽然还是满腹疑惑，但是也没有继续询问，而是郑重的将龟甲收了起来，直接放入了灵魂空间。

　　“好了，关于为什么不让你沾染扭曲愿力结晶，我已经大致解释清楚了。那么，我现在准备教你一些东西，最关键是，你要懂得你能力的本质，声音，究竟是什么？”洛佩乐没有在继续说命运的东西，而是准备认真指导洛天依了。


第606章 遇见犨狸

　　洛佩乐稳坐钓鱼台，在他看来，红魔馆因为扭曲愿力结晶的事，已经注定成为历史。而趁着这个时候，洛佩乐更愿意教导洛天依一些东西，增加一些实力。

　　柏木星，经过了星球欲念、丧尸狂潮，现在又进入了骨魔人、星球意识分身的时代，而到目前为止，还不知道这种变动，究竟要持续到什么时候。洛佩乐说他不能看见命运线，但是在之前，他又确实说过看见了一些东西，才临时想要教导洛天依一些东西，具体究竟是怎么回事，估计只有洛佩乐自己才知道了。

　　博洲大陆的一个角，直接被洛佩乐一个隙间斩给切开，制造了一条巨大无比的海峡。这样的动静，同样瞒不过各方势力，这个时候，红魔馆才知道，宇宙强者究竟代表了什么。

　　说是一个角，但是这条海峡，足足有六百多公里，就这样直接被切了下来。传言中，宇宙强者有着毁天灭地的能力，果真不是虚言。铃音知道了这条消息之后，对比了一下自己的能力，最后只能无奈的感慨。以铃音目前的攻击力，想要制造大范围的冰冻，顶多就方圆几公里到顶了，哪里能像洛佩乐这样变态。

　　底蕴！

　　铃音看着卫星图像上，那犹如柏木星伤口一样的峡谷，觉得非常的刺眼。铃音想到了扭曲愿力结晶，这个东西，应该可以快速缩短双方的差距吧……最后，铃音想到爸爸的告诫，还是摇摇头，放弃了这个想法。

　　红魔馆从获得了扭曲愿力结晶的凝聚方式之后，也做过尝试，但是除了小黑小金他们那次，规模都不大。因为，红墨总觉得这种东西，很邪门。怎么说呢，红墨一直都相信，有所付出，才有回报，但是扭曲愿力结晶这个东西，无疑彻底的打破了这一点。

　　红墨总是觉得，事物都有自己的平衡点，获得了多少，就要付出多少。虽然表面上，红墨确实看不出来付出了什么，但是红墨就是这样觉得，所以，扭曲愿力结晶，包括红墨在内，都没有使用过。

　　……

　　红墨四人正在朝着狂风峭壁的方向飞去，现在他们已经进入泸洲大陆。在经过一个荒原的时候，四人都敏锐的感觉到，这里的气氛有些不正常。红墨当然不打算多事，但是这里诡异的气氛，真的让红墨感觉到非常的不舒服。

　　“怎么总觉得有些熟悉的气息。”蛇影舔了舔嘴唇，疑惑的说了一句。

　　“我也有这种感觉，不过，好像不是什么好的回忆的样子。”骲祸也说了一句，然后停了下来。骲祸停下之后，其他三人也不由停下，然后朝着荒原的中心看了过去。

　　“要去看看么？”霸蛮问红墨。红墨当然是不打算多事的，但是看着三人好奇的眼神，最后还是点点头。三人是来帮忙的，可不是红墨的下属，虽然红墨说直接离开，他们也不会说什么，但是总要有一点芥蒂。

　　“小心一点！”红墨说着，点点头。

　　越往荒原中心飞行，就越发的阴深，四人可以看出来，这里以前还是一片茂密的原始深林，但是现在，却全部一片枯萎，丝丝缕缕黑色的雾气正在朝着中心汇聚。蛇影突然又停了下来，然后朝着中心看去。

　　“老子想起来是谁了，没有想到，那家伙居然是在这里。”蛇影脸色突然一变，然后说道。

　　“谁？”

　　“犨狸！”蛇影的话刚落下，霸蛮和骲祸两人就顿时一惊，然后想起了什么的样子，认同的点点头。而红墨，听见这个名字之后，同样愣了一下，然后才想起来，盘岩龟不是提醒过自己么，遇见犨狸，就跑远点。

　　不会这么衰吧，真的遇见那家伙了？

　　不过，霸蛮三人的脸色，就已经证明，这绝对不是说笑的。那头传说中，汇聚血腥怨念而生的恐怖上古魔兽，就在这里。而犨狸能够这么快就重新出现，红魔馆当然功不可没，否则和平年代，哪里来的这么多怨念给他吸收。

　　“我们还是……”红墨正准备说直接闪人的，结果就从荒原中心传来一股惊天的怨气，如同辐射一般，朝着四人所在的位置蔓延过来。仅仅是怨气扫过，红墨就觉得皮肤发麻，头发都不自居的立了起来。

　　“晚了！”霸蛮嘟囔了一句，重新变回了本体，庞大的水晶犀牛轰然一声落在了地面。而骲祸和蛇影也不例外，同时变回了本体，一头身上燃烧着黑色火焰，头生双角的黑色巨犬和一条盘旋在一起，笼罩在阴影中的巨蟒。

　　蛇影因为只是九头蛇的一个分身，所以只能变成一条巨蟒，这还是楚灵馨特别处理过的形态基因。

　　红墨看见三人的动作，哪还不知道，这个犨狸，绝对是个了不起的家伙，否则三人也用如临大敌一样。一柄雷电长枪出现在手上，红墨落在了蛇影的头顶，对于红墨的行为，蛇影撇了一眼，也没有反对。

　　“哇哈哈哈哈，刚一出来，就发现了几个讨厌的家伙，你们是在这里专门等我的么！”一个声音以远超音速的速度震破空间传了过来，红墨只觉得耳膜都快破碎了。而不等红墨反应过来，就看见一个黑影迅速的接近，然后轰的一声落在了霸蛮三人面前。

　　一只巨大的——狸猫！

　　不过，这只狸猫可一点都不可爱，全身布满诡异的黑白色花纹，一条粗长的尾巴左右扫动。黑白色的身躯，加上那些花纹，再有就是犨狸的样貌，给人的第一感觉就是——不祥！这是一头恶兽，真正的恶兽，即使红墨看见其他上古魔兽，都从来没有这样的感觉。

　　“霸蛮、骲祸……你是……谁，怎么有九头的气息？”犨狸也没有立即动手，而是仔细打量了三人一番。

　　“我就是九头蛇，不过是其中一个脑袋的分身？”蛇影戒备的说道。

　　“分身？哇哈哈哈和，管他的呢，管你是分身还是真身，今天都要被我撕碎。”犨狸话音还没有落下，就猛然一个飞扑，身上无端出现了无数灰色的雾带，如同触手一般朝着蛇影抓了过来。

　　‘影击’！

　　蛇影身上的阴影顿时将他和红墨全部笼罩了进去，然后消失在阴影里面，下一瞬间，粗大的蛇尾和犨狸的爪子猛然撞击在一起。整个空间似乎停顿了一下，然后轰隆一声爆响，蛇影庞大的身躯如同一条小泥鳅一样被抽飞了老远。

　　红墨站立在蛇影的头顶，虽然不是直接攻击目标，但是同样被这股巨力甩飞出去。而且，一些如同怨灵一样的东西，还在追着蛇影和红墨。

　　‘狱火·焚焱’！

　　骲祸没有丝毫的保留，大嘴一张，对着犨狸的方向就是一口黑色的火焰喷了过去。黑色的火焰，配合着骲祸庞大的身躯，顿时笼罩了一大片的空间，就连远在一边的红墨，都感觉到一股毁灭性的气息。

　　但是就是这毁灭性的气息，都让红墨觉得比犨狸身上的气息要舒服得多。

　　‘晶岩·四方牢’！

　　与此同时，霸蛮也四足踏于地面，四堵巨大的水晶城墙轰隆隆的耸立而起，将犨狸和黑色火焰整个包裹进去，准备来个烧烤叫花狸猫。

　　但是这晶岩四方牢还没有合拢的时候，犨狸就直接张开了大嘴，对着前面就是一颗黑色的能量弹。

　　‘魔兽玉’！

　　轰的一声巨响，然后红墨就什么都听不见了，黑色的火焰、冲击波，还有无数碎裂的晶岩顿时朝着四处飞溅。原本倒飞出去的蛇影和红墨，立即顺着这股冲击波飞退，而霸蛮和骲祸两人离得近了一点，更是被这股毫无方向的冲击波给震飞。

　　而做出这一切的罪魁祸首，犨狸，则是全身笼罩在一层黑白色的怨念护盾里面，对这股冲击不闻不问。

　　这家伙，果然生猛！

　　红墨都有些无语了，原本犨狸开口，红墨还以为是一个可以讲理的家伙，哪知道话才没说两句，就会突然动手。难怪霸蛮他们三个根本没有丝毫的迟疑就变回了本体，这要是没有准备，岂不是直接犨狸被当蚂蚁碾压了。

　　“哇哈哈哈哈，你们几个过了这么久，还是这么没有长进啊，来吧，厮杀吧，流血吧……”犨狸癫狂的吼道，然后再一次朝着正前方扑了过来。而正前方……不就是蛇影和红墨被扫飞的方向么。

　　蛇影刚和犨狸碰了一下，尾巴上就缠绕了无数的灰色的怨念。而这个时候，他正在苦苦的挣扎，身上的阴影一闪一现，抵消那些缠绕在身上的实质化的怨念。红墨看见这一幕就知道，就刚才一次简单的触碰，蛇影就吃了亏。

　　虽然蛇影是九头蛇的一个分身，但也仅仅是一个分身而已，离完整的九头蛇的实力差得远。而且红墨相信，即使是完整的九头蛇，实力也肯定是不如犨狸的，难怪一次碰撞就吃了亏。这个时候，霸蛮和骲祸还没有反应过来，犨狸已经张大了狰狞的大嘴，朝着蛇影咬了过来。

　　至于红墨，恐怕还没有被犨狸放在心上，一个人类而已，就和虫子差不多大小，谁会理会他。

　　要逃么！

　　红墨看着蛇影阴冷而挣扎的眼神，心里叹息一声一个灵步出现在他的前面，雷电长枪瞬间暴涨，足足有几百米长短。我不是坏到骨子里了么，怎么还会有这种热血……红墨心头乱七八糟的出现了这么一句。


第607章 混战

　　就算在犨狸的眼中，红墨仅仅是一只小虫子，一只不值得在意的小虫子，但是这长达数百米的雷电长枪出现的时候，犨狸还是不自觉的注意到了红墨。

　　人类！

　　犨狸眼中闪出了仇恨的光芒，说到底，犨狸上次被打得差点烟消云散，就是人类联手的结果。毕竟对于人类来说，犨狸这样一个不稳定的炸弹，危害实在太大。而因为那次不愉快的经历，犨狸对于人类，可以说是怨恨非常。如果不是他本身生命形态特殊，估计连再次出现的可能都没有，绝对是彻底陨落的结局。

　　其实，红墨是很少这样大肆张扬的，不过这也是没有办法，两人的身体大小差距太大，红墨原本的雷电长枪和犨狸相比，估计和一根针头差不多，就算刺到犨狸，估计就痛这么一下而已。

　　‘死怨·鬼夜’！

　　心里对人类的怨恨，让犨狸毫不犹豫的就用出了大招。犨狸身边顿时涌出了无数人类和动物的虚影，这些虚影就好像真正的怨灵一般，飞舞扭动，然后连接在一起，形成了各种可怕的鬼物，源源不断的朝着红墨扑了过来。

　　随着这些鬼物一出现，整个天色突然变得一暗，就好像进入了黑夜一般。

　　无数的鬼物跟随着犨狸朝着红墨扑了过来，那些原本就已经枯萎的大树，在接触到这些鬼物之后，无声无息的，就彻底溃散，成为无数的粉末。红墨可以清楚的发现，不止是这些枯萎的大树，就连那些拦在鬼物前面的石头等没有生命的物体，同样如同风化一般，彻底的成为粉末。

　　红墨眼光一凝，体内的圣衣、灵盾、精神屏障、六十四位矩阵模拟……所有乱七八糟的防御，全部开启。

　　而在同时，红墨直接消失在空中，整个人彻底化为一道闪电，融入了长枪当中，直接朝着犨狸刺了过去。

　　没有丝毫的花巧，就是这样的直刺。红墨也没有多少对付这种大型上古魔兽的经验，但是红墨多少也判断得出来，对这样的大家伙用技巧无疑没什么效果，要的就是这样毫无花哨的直接攻击。

　　“死吧！”犨狸双眼都开始发亮，似乎已经看见了红墨彻底被湮灭的那一刻。

　　而这个时候，红墨也已经彻底抛开了什么热血不热血的问题，所有的精神，全都融入了身体，只为了这一次直刺。全神融入的红墨，整个人从体内开始散发出晶莹的光芒，仿佛整个人都在蜕变一样。

　　‘心念·强化’！

　　说起来很多，但是从犨狸扑过来，再到红墨反击，仅仅不过那么瞬间而已，两人霎时间撞击在一起。一柄长约数百米的大型雷电长枪和犨狸的爪子猛然撞击在一起。犨狸爪子上面笼罩的如同实质一般的怨念气息，顿时和雷电长枪僵直在一起。但是可以明显发现，随着长枪上面的法则文流转，怨念气息在被突破。

　　该死！

　　犨狸身体微微侧开，爪子一个拍击，将长枪带偏。红墨完全无法掌控这股巨大的力量，身不由己的被这一爪子拍偏，然后长枪沿着犨狸的身边划了过去。长枪从犨狸的身侧划过，犨狸身上那如同甲壳一般的怨念气息，顿时发生刺耳的嘶鸣。

　　红墨一听见这种嘶鸣，顿时觉得脑袋一晕，整个人的身体顿时摇摇晃晃的。

　　‘死怨·鬼爪’！

　　犨狸则是小眼睛发亮，爪子再次抬起，无数鬼物笼罩在爪子上面，朝着红墨重重的拍了下去。没有爆炸，也没有响动，犨狸的爪子就好像拍入了豆腐一般，轻易的在大地上，留下了一个深深的爪印，在这个爪印的边缘，还有丝丝缕缕黑色的气息。

　　糟了！

　　霸蛮三人心里顿时咯噔一下，红墨可是红魔馆的馆主，现在上古魔兽还在和红魔馆合作，如果红墨死了的话……不说这个，光是红魔馆对于上古魔兽的态度，就让这群大家伙感到满意，不歧视，不奉承，完全就好像对待相同的智慧生命一样，这种态度，他们很少在人类身上感受到。可以说，红魔馆和上古魔兽，是朋友！

　　‘晶岩·重炮’！

　　‘狱火·星坠’！

　　霸蛮和骲祸已经趁着这片刻反应过来，毫无保留的对犨狸发动了攻击。巨大的晶岩柱从犨狸身下拔地而起，重重的顶在犨狸的肚子上。而犨狸的头顶，也落下了一颗如同行星一般的大型火球。

　　“啊啊啊！”犨狸嘴里突然发出一声惨叫，然后巨大的晶岩重炮和狱火星坠就撞击在一起。就如同彗星撞地球一般，轰隆一声再次爆开。剧烈的气浪，将所有的东西都席卷而开，狱火星坠爆开之后，黑色的火焰四处溅开，连地面的岩石都被彻底的融化，无数红色的岩浆不断的流淌。

　　这个时候，蛇影也摆脱了那些缠绕在身上的怨念气息，落在了霸蛮和骲祸身旁。三人凝重的盯着爆炸的中心，小心的戒备。

　　犨狸是绝对不会因为这种攻击就死亡的，估计会受一点伤，但是红墨就难说了。

　　果不其然的，犨狸瞬间从爆炸的中心跳了出来，身上还有熊熊燃烧的狱火。黑色的狱火附之如骨髓一般牢牢的贴在犨狸的身上，不断的燃烧，犨狸身上，那层黑色的怨念气息和狱火抵挡着，发出刺耳的嘶鸣。

　　从犨狸略显狼狈的动作，就知道，对他影响最大的，还是霸蛮的那一发晶岩重炮。

　　不对！

　　犨狸用来拍红墨的那只爪子，已经蜷缩在一起，不断的淌下黑色的鲜血。果然，犨狸根本没有在意霸蛮和骲祸他们三人，而是凝重的盯着那个狱火燃烧，岩浆涌动的大坑。霸蛮三人也同时望了过去，然后就看见一个人影从岩浆里面升了起来。

　　红墨的身上，无数黑色的鬼影正在吞噬着红墨的身体，最主要是左边身体部分，基本已经完全被这些鬼影占据。

　　‘心念·燃烧’！

　　红墨的身上，顿时爆发了透明的火焰，这种火焰，似乎对这些鬼影有克制的效果，并没有用多久，就将这些鬼影给驱赶到了左臂。但是这个时候，红墨觉得一阵虚弱，似乎难以后继。

　　红墨双眼血红，看了一眼正在抓着自己左臂死死吞咽的鬼影，右手抓住左肩，猛然用力。嗤啦一声，红墨直接将左臂撕掉，然后随手丢在熊熊燃烧的狱火里面。这些鬼影刚一落在狱火里面，立即发出了刺耳的惨叫，没用多久，就和红墨的左臂直接淹没在黑色的狱火里面。

　　而做完这一切之后，红墨左肩肌肉一阵扭动，一条沾染着鲜血的新的胳膊就这样长了出来。红墨活动了一下新长出来的手臂，握了一下拳头，重新看着犨狸。

　　“灭哈哈哈哈，真是有意思，人类，你让我感到惊讶，报上名来！”犨狸那黑色眼圈笼罩的双眼死死的看着红墨，张狂的笑道，突然开口问道。

　　“红魔馆——红墨！”红墨不卑不亢的说了一句。

　　“红墨是么，我记住了，那么，你就去死吧！”话音还没有落下，犨狸的神情突然变得无比的狰狞，再次朝着红墨扑了过去，而这次，犨狸的攻击还没有到，一股庞大的‘势’就压在了红墨的身上。

　　不过这次，犨狸的攻击注定不会这么顺利了，霸蛮和三人早就准备好了，这次可不会有丝毫的犹豫，同样蛮横的攻击同时展开。天空和大地顿时被撕裂，四头庞大的身影，野蛮的混战在一起。

　　红墨没有继续参与这样的战斗，而是退在一边，默默的运转着灵力，加快身体的恢复。刚才犨狸的一爪子，差点将红墨给拍成了粉碎，幸好，红墨的身体比较特殊，超速再生能力不俗，否则红墨就这样一下，就得失去战斗力。而且，心念力量，似乎正好和犨狸的怨念气息相互克制，否则结果还真是不好说。

　　真是倒霉，怎么会在这里突然遇见这家伙。

　　红墨心里抱怨了一句，不由思索着对策，但是这个时候，红墨的双眼突然变得迷茫，双瞳逐渐开始变化，逐渐变成了一对人类绝对不可能拥有的眼睛。而这个时候，红墨的意识海内，那只巨大的眼睛，也突然睁开，无数巨大的血管，已经如同触手一般侵占了红墨的意识海。而恶魔城内，那只巨大的恶魔，也已经被这些血管束缚住，缓缓的朝着眼睛的方向拉了过去。

　　红墨体内不安的因素，在这个时候，突然爆发！

　　混战在一起的犨狸四人，根本没有人发现红墨的变化，直到红墨重新抬头。这个时候，红墨的双眼，如同一个漩涡一般，缓缓的旋转。红墨嘴角裂开，露出了一个无声而狰狞的笑容，舌头如同蛇一般伸了出来，舔了舔嘴唇。

　　这个时候，追着红墨他们的轨迹追来的阿莫斯，已经再次接到下面的通报，知道了在泸洲大陆上面发生的战斗。看着混战在一起的四头恐怖上古魔兽，阿莫斯露出了一个若有所失的神色。

　　“还说什么有意思，一点意思都没有，这种混乱不堪的情况，一点都不好看。”天空龙奥莫多拉缓缓的从天空飞过，明明从无数残破的城市上空飞过，但是那些骨魔人、星球意识分身，对天空龙如同视若不见。

　　而这个时候，果果浑身一颤，从修炼中清醒过来。

　　看着地上的残尸断臂，果果心里感到一阵害怕。这才是刚修炼，她的心神，就受到了这样巨大的影响，自己，真的要修炼下去么？突然之间，果果站立起来，朝着远处望了过去，脸上带着疑惑。

　　那个方向，有一股深沉而厚重的血腥怨念，其实质，比现在的她，强大了无数倍，简直就是皓月和萤火的差距。

　　是谁！


第608章 漩涡

　　如果是在以前，果果是绝对不可能感应到这种血腥怨念气息的。但是谁叫果果现在修炼的功法，正好是吸收血腥怨念的功法呢，所以，果果才能感觉到这种气息。

　　果果很明确的觉得，如果前往那里，吸收这股精纯到极致的血腥怨气，她的实力会很快的提升。但是，真的要去么？从这股气息就可想而知，那个存在有多么强大，真的是她这种渺小的存在可以招惹的么。

　　果果最后，还是缓缓站立起来。有什么值得退缩的呢，从决定修炼这个功法开始，不就早以决定，抛弃一切了么。

　　就在果果朝着战斗的方向飞去的时候，慢吞吞飞在天上的天空龙也疑惑的看着那个方向。天空龙的实力，究竟有多强，估计没有人可以知道，但是这个时候，初见端倪。因为天空龙现在隔着战斗的位置，足足有四分之一个柏木星，就感觉到了四头上古魔兽战斗的气息。

　　没办法，上古魔兽的气息，对于天空龙来说，太熟悉了，特别是犨狸，天空龙更是熟悉。想当初，犨狸这只无法理喻的狸猫可是对他动过手的。

　　“犨狸！你这家伙也出来了么！”天空龙淡淡的说了一句，一个摆尾，不紧不慢的朝着战斗的方向飞了过去。天空龙未必真的有什么打算，不过是想看看这些很久不见的‘老朋友’而已。但是，谁都可以预料，哪怕天空龙自己没有什么打算，但是只要他一出现，就会对战斗产生巨大的影响。

　　虽然四头上古魔兽战斗得非常的激烈，但是依旧没用动用那种超级招式，比如霸蛮的世界之柱封印，骲祸的狱火黑莲。因为彼此都很了解，所以，这种招式，命中的机会不会很大，而一旦无法准确的命中敌人，那么就会留下很大的破绽。

　　但是即便如此，整个天空和大地，都好像被翻过一遍一样，地形正在发生着巨大的改变。

　　红墨本体双眼中的漩涡转动，看向了战斗中的霸蛮犨狸四人。红墨的意识被直接弹开，等红墨回过神来的时候，就发现，他的意识回到了战婴里面，而且，现在红墨的战婴，还被死死的束缚在灵魂空间内，出不去了。

　　该死的！

　　红墨暗自骂了一句，立即就知道自己发生了什么情况。不过，他的战婴才是第一战婴，离本体LV7的实力差得远，这个时候，被束缚在灵魂空间里面，居然丝毫无法移动。这样下去不行，红墨很明确的知道，这样下去，会出大麻烦，但是却想不到办法。

　　绝对的实力差距，不是靠智慧可以弥补的。

　　红墨知道，肯定是刚才为了抵抗犨狸的攻击，心念力量使用过度，所以才让星球意识有机可乘。不过，红墨也没有办法，刚才如果不是用心念力量抵挡着犨狸的攻击，估计早就死掉了，只有红墨自己才知道，那看上去普通的一爪子，有多么的恐怖。

　　红墨只希望霸蛮他们快点发现自己的情况，然后找到一个解决的办法。

　　被星球意识掌控的红墨，突然张开了双手，做出一个咆哮状，但是却没有丝毫的声音发出来。但是只有红墨才知道，确实有一股波动，从他身上散发出去，瞬间传到柏木星的世界各地。这股波动，其他人无法接收，但是那些星球意识分身，几乎全部接到了这股信息，然后朝着这个方向看了过来。

　　挑衅！

　　这是一种挑衅，肆无忌惮的挑衅。星球意识，最终肯定要融合在一起，但是谁融合谁，就非常的难说了，这个时候，还没有任何一个星球意识会这样张狂的挑衅。挑衅，以及宣告红墨的存在！那个方向么，那就来！

　　本质上来说，星球意识都是唯我独尊的，没有人能够忍受这样的挑衅，所以，原本还有自己计划的星球意识分身，全部改变方向，朝着泸洲大陆这个位置飞了过来。

　　星球意识分身，虽然实力都非常强大，但是行动更多的，还是依靠着本能，特别是在某些有心人的牵引之下，更是有目的朝着几个地方集结。而这个时候，星球意识分身突然的转向，让这几个人有些摸不着头脑。

　　发生了什么事？

　　能够活到现在，并站在幕后的人，消息肯定不可能闭塞，很快就知道了发生了什么事，泸洲大陆，枯萎的荒原么！有意思啊，原本其他人在暗中活动，所以星球意识分身根本不可能完全集合在一个地方，而这个时候，却全部朝着枯萎荒原赶去了。

　　临神封印——临神体！

　　看谁，能笑道最后，原本居于幕后，准备成就临神体的几人，也立即朝着枯萎荒原的方向追了过去。特别是特意将消息散布出来的沙比亚，得知这个消息的时候，更是欣喜异常。因为，在他的认知里面，只有他手里的临神封印，才是完整的，那么，无疑能笑到最后的，除了他还能有谁。

　　临神体，是我的！

　　沙比亚双眼散发出一抹精光，完全无法掩饰内心的狂喜。但是，沙比亚从来不知道，即使是他手里的临神封印，也不是完整的。真正的临神封印，早就随着那个间谍的死去，而不知道流落到了哪里。

　　※※※

　　楚灵馨是知道红墨的行动的，虽然说，楚灵馨让红墨以后不要老是找她，免得形成依靠，但是楚灵馨还是时刻关注着事件进展的。特别是，红墨身上还有她特别制作的信号发射器。

　　楚灵馨刚刚计算完之前霸蛮和莫楚离之间的战斗强度，做了一个记录。然后就又有一份战斗资料传递了过来，这就是四头上古魔兽战斗的资料。楚灵馨希望对这些战斗进行计算模拟，对宇宙强者级别的实力，有一个明确的评估。

　　但是当楚灵馨拿到这份资料的时候，立即就看出来，现在的红墨情况不对。

　　“隐患，爆发了么！”楚灵馨淡淡的说了一句。红墨每一次压制星球意识形成的眼睛只能持续两个小时而已，楚灵馨早就猜到了，只要发生任何一点意外，红墨体内的隐患，就会彻底的爆发。不过，即使是知道这一点，也没有解决的办法，红墨出去，不就是想要找到办法么。

　　楚灵馨也没有显得焦急，而是先查看了一下整个柏木星的情况，然后就发现，星球意识分身的移动发生了变化。这些星球意识分身的目的，全部变为了泸州大陆的中心。楚灵馨立即就想到，星球意识分身的突然变向，肯定会引起其他势力的注意。

　　“漩涡中心么！”楚灵馨说了一句。说实话，楚灵馨早就预测柏木星最终会爆发一场剧烈的变动，而这个变动，将会是将所有人全部牵扯进去的漩涡。但是，楚灵馨从来没有想过，这场变动的爆发会是这个样子。

　　有些措手不及啊，总觉得，红墨身边，很容易发生意外的样子！

　　楚灵馨揉了揉额头，也抛开这个念头，开始思索着对策。其实，这也没有什么好想的，红魔馆现在的实力，不值一提，除了在幕后设置暗手以外，别想着正面抛头露面了。这个时候，红魔馆能够借助的，只有上古魔兽的实力了。

　　“正好，一起解决了，差不多也是时候离开柏木星了。”楚灵馨是知道红魔馆的进度的。所以知道，红魔馆是随时可以离开的，如果不是为了柏木星那些宇宙强者身上拥有的东西，红魔馆早就可以走了。

　　“楚灵馨大人，等等我啊。”小笨蛋看见楚灵馨看了一些东西之后，突然离开了实验室，立即叫唤着跟在楚灵馨的后面跑去。说起来，小笨蛋虽然是楚灵馨的宿主，但是行动上，却一直是以楚灵馨为首的，也幸好之前楚灵馨选择的，就是小笨蛋这种傻乎乎的家伙了，否则长期以往，肯定会产生嫌隙。

　　“你找我有什么事？”盘岩龟看见楚灵馨突然来找他，不由心里一跳。这个妖孽的女人，盘岩龟在楚灵馨的面前，总是觉得自己好像心里藏不住东西一样，不喜欢面对她。

　　“红墨在泸洲大陆遇见了一些麻烦，可能需要你们的助力，这次，就算是红魔馆和上古魔兽之间最后的交易吧。”楚灵馨说道。

　　“哦？不是说要将柏木星上面所有的宇宙强者全部解决么，否则上古魔兽的统治不稳的。”盘岩龟疑惑的问了一句。

　　“差不多了，估计这次，所有人都会卷入进去，所以，你最好将所有人都叫上。”楚灵馨点点头。

　　所有人！

　　盘岩龟看了楚灵馨一眼，发现楚灵馨确实没有开玩笑的迹象。红墨这才出去几天呢，怎么又惹出这么大的事来，居然会将所有人都卷入进去。盘岩龟突然觉得，以后还是跟红魔馆分开点的好，否则什么时候被牵连了都不知道。

　　“我知道了！”盘岩龟点点头。

　　※※※

　　“明白了没有！”洛佩乐看着洛天依，眼中带着淡然的神光。

　　“嗯，不过，还是感觉不到义父说的那种感觉。”洛天依闭着眼睛，点点头。

　　洛佩乐闻言也没有说什么，如果洛天依真的这么快就感觉到那种感觉才怪了。能够将声音体悟到那种程度的，恐怕只有青琴一个人吧。可惜了，这样一个女人，居然会在阿莫斯的手下做事，这样的女人，怎么会臣服于阿莫斯呢。

　　洛佩乐端着茶杯的手，突然停在了半空。

　　对，这样的女人，怎么会臣服于阿莫斯！


第609章 红墨出手

　　柏木星上，以红墨为中心产生的漩涡，正在将柏木星所有的人都逐渐卷入进去。而与此同时，帕托米星域联邦，也被惊动了。

　　之前被宇宙强者击毁的那艘宇宙舰，在被击毁以前，就已经早早将柏木星上的消息发射回去。不得不说，那个舰长，真的很有先见之明，这份完善的资料，可比那些早早逃离柏木星的人带出去的只言片语可要令人震惊得多。

　　柏木星虽然名义上是帕托米下辖的一个直属行星，但是因为本身是一个高等文明星球，所以，一直都是采用的自治，而且非常的独立。帕托米星域对柏木星，其实并没有多少统治力。当帕托米星域联邦看见柏木星情况的时候，刚开始是震惊，然后就突然觉得，这是一个机会，彻底掌控柏木星的机会。

　　就在柏木星上面风起云涌的时候，帕托米星域也已经派遣宇宙舰队朝着柏木星赶来。

　　红墨仰天无声的咆哮，没有声音，虽然这种特殊通讯，是特别针对其他的星球意识分身，但是霸蛮四人还是有所感觉。蛇影因为只是九头蛇的一个分身，所以在这场战斗中，一直游离在边缘，比较空闲的蛇影最先发现红墨的异状。

　　“犨狸，你这家伙，你真的想要刚刚再次出世，就被直接杀掉么！”蛇影停了下来，非常平和的说了一句。虽然看出来红墨有异状，但是不管如何，也必须先将犨狸给控制下来。

　　“灭哈哈哈哈，九头，你说这话不觉得大言不惭么，本大爷害怕过谁来，你有那个实力来杀我么！”虽然是在剧烈的战斗中，但是犨狸依旧不慌不忙的回答到。随着这片刻的说话，三头庞大的上古魔兽一次碰撞之后，分立两边，暂时陷入了僵持。

　　‘红墨的情况不对！’蛇影轻声对着霸蛮和龅祸说了一句。

　　霸蛮和龅祸原本就在意外，蛇影怎么突然说出这种狠话，闻言立即看了一眼红墨，然后就发现，红墨如同蛇影所说，情况有些不妙。红墨身上的气息，如同一个陌生人一样，而且，那是什么眼神，如同一个黑洞一般，似乎要将所有的东西全部吸入进去。

　　‘应该是红墨体内的那个星球意识分身吧，没有想到，居然这个时候爆发了。早该注意到的，以红墨的实力，想要抵挡犨狸的攻击，不付出代价是不可能的，他被那个星球意识趁机侵占了。’霸蛮皱着眉头说道。

　　“灭哈哈哈，原来如此，你们是在担心那个人类，我看看，好像和之前的气息不同……？”犨狸眼睛非常的尖，立即就发现了霸蛮他们担心的事。

　　“犨狸，我再说一次，从现在开始，滚远点，否则我会彻底的杀掉你。”蛇影竖直的瞳孔冰冷无情，突然冷冷的说了这样一句。

　　犨狸闻言再次大笑，但是蛇影的脸上冰冷一片，丝毫都没有在意犨狸嘲讽的笑容。这样的情况，让犨狸立即就知道，不是说笑的，蛇影真的有把握将他给彻底留在这里。说实话，犨狸对于现在的蛇影根本不在意，如果是完整的九头蛇，或许他还会有些重视，但是作为九头蛇的一个分身……

　　对，蛇影是九头蛇的分身！

　　“双蛇相杀！”犨狸突然震惊的说道。想到九头蛇，犨狸才回忆起九头蛇的一个本能天赋。

　　蛇影没有回答，但是那副神情，无疑证实犨狸猜对了。而且，蛇影蛇信微吐，身体缓缓的游动盘旋起来，身后逐渐浮现了九头蛇的虚影。不是蛇影现在的巨蟒形态，而是九头蛇本体的样子，虽然只是一个虚影，但是那股庞大的气势，就让人不能忽视。

　　“犨狸，我承认，你实力很强，在所有的上古魔兽中，也算是排前几位的。霸蛮和龅祸单体实力确实不如你，但是加起来，你还是有所不如的。只不过，他们不太想和你这个疯子拼得两败俱伤而已。但是我不同……”蛇影身上的蛇鳞，逐渐开始变色，带上了一丝迷幻的色彩。

　　“你有什么不同，双蛇相杀，可是同归于尽的招式，我不相信你会使用。”犨狸尾巴缓缓的甩动，身边怨灵气息环绕，之前战斗中受的大大小小的伤势，正在飞速的愈合。而霸蛮他们也差不多，虽然愈合的速度比起红墨的超速再生有些不如，但是也比普通人快到哪里去了。

　　“我现在只是一个分身，一个分身而已。怎么样，你想要试试么！”蛇影嘶嘶的笑了两声，无比的阴冷。

　　犨狸立即又想到了九头蛇的另外一个特性，九个头，只要还有一个脑袋不死，就不会彻底死亡，并且会很快恢复。以前九头蛇虽然有九个头，但是毕竟是一体的，所以任何一个头使用双蛇相杀，结果都是一样的。而上一次九头蛇使用双蛇相杀，直接搞死了一个对手，但是自身也实力大损，还是使用了‘蛇蜕’才捡回一条命。

　　但是现在，蛇影仅仅是一个分身，也就是说，蛇影使用双蛇相杀不会对其他分身产生任何的影响。而一旦九头蛇恢复本体，蛇影就会很快……恢复？真的能够恢复？

　　犨狸不能够确定蛇影是否真的有这个打算，犨狸相信，即使自己中了一次双蛇相杀，因为他本身就非常的特殊，所以应该是死不了的。但是，再次沉睡数十万年，等待再一次的重生，也绝对令犨狸无法接受。

　　犨狸想到这里，不由升起了一丝退意，但是这个时候，红墨突然对着犨狸伸出了右手。

　　红墨一直都在战场的边缘，而且，虽然红墨发生了异常，但是一直都很安静，所以，犨狸也没有过多的将注意力放在红墨身上。红墨突然伸出右手，很轻柔的动作，从红墨的手臂开始一圈透明的波纹朝着手指尖弥散。

　　嗡的一声轻响，透明波纹瞬间飞射出去，犨狸毫无准备的就被一股庞大的力量撞击在身上。犨狸庞大的身体如同一个破麻袋一样翻滚着飞了出去，而沿途的泥土碎石，更是一瞬间崩溃成为粉末。一条宽约一公里多的‘大道’瞬间形成。霸蛮好巧不巧的正好站立在红墨攻击的中途，也被擦到一点边，庞大的身体如同一个陀螺一般也被这股力量带动着旋转飞了起来。

　　咔嚓声响起，霸蛮身上被红墨无形攻击擦到的水晶甲壳，突然出现了无数的裂纹，然后碎裂成为无数大小不一的碎片崩落。

　　红墨嘴角扯开，露出一个诡异的笑容，右手轻轻握住，倒飞而出的犨狸，瞬间停止在半空，短小的四肢滑稽的在空中挠动。

　　红墨右手继续扬起，然后重重的砸下，犨狸巨大的身体如同一个重锤一样，狠狠的被砸在大地上。而红墨的动作没有停止，就这样虚空抓着犨狸，蛮横不讲理的狠狠一通乱砸。即使是以犨狸的实力，也被这一通乱七八糟的乱砸弄得头晕脑胀。

　　“吼！”犨狸突然一声暴吼，身上爆散而出巨大的气势，挣脱了红墨的束缚。落地的犨狸四肢抓在地上，没有丝毫犹豫的，就在口中凝聚了一个怨念气息凝聚的光球。

　　‘超·魔兽玉’！

　　犨狸被红墨的一通攻击给彻底弄火了，什么暂时退避，见鬼去吧，一定要杀了这个男人，一定要杀了他。犨狸心里阴狠的想到，没有丝毫犹豫的，就对红墨发动了攻击。

　　龅祸和蛇影看着红墨突然发飙，都有些发愣，这个，好像不是红墨拥有的能力才对啊。而后看着犨狸被红墨抓在手里像个沙袋一样乱砸，他们才真的看傻了。虽然这样的攻击其实对于犨狸并没有多少伤害，但是这样的攻击，侮辱性质无比强大。

　　霸蛮停住了身体，看着身上碎裂的水晶甲壳，不由心里暗自不爽。红墨这个家伙，居然连他一起攻击了……还不等霸蛮质问红墨，就看见犨狸如同一个沙包一样被红墨抓着死劲乱砸，一时之间，霸蛮也忘记了质问。

　　直到犨狸挣脱了束缚，口中开始汇聚魔兽玉的时候，霸蛮才反应过来，这个不能硬抗。

　　“不要硬抗！”霸蛮不知道现在的红墨会不会听他的劝告，但是还是提醒一声，然后朝着旁边迅速闪避。龅祸和蛇影见机更快，早就已经消失在原地。不是他们不想带红墨离开，谁知道现在的红墨究竟是个什么性子，如果看他们不顺眼，顺手来一下，再加上犨狸的魔兽玉，他们可吃不消。

　　果然，红墨根本就没有理会霸蛮的告诫，依旧站立在原地，冷冷的看着正在凝聚魔兽玉的犨狸。

　　作为上古魔兽的招式，即使是‘超·魔兽玉’，凝聚的时间也不会很长。仅仅两秒，犨狸就已经凝聚了庞大的毁灭性的能量，就在犨狸准备攻击的时候，红墨双眼中的漩涡飞速的转动，然右手对着犨狸往下一按。

　　犨狸顿时觉得头重脚轻，脑袋重了不下数百倍，然后身不由己的一头插进了地面。平时这样的情况，还没有大碍，最多就是有点狼狈而已。但是这个时候，犨狸嘴里还凝聚着一个刚要发射出去的魔兽玉……

　　轰隆一声，以犨狸头部埋下的地方为中心，一股庞大的毁灭性冲击瞬间辐射而开。凡是和这股冲击波接触的东西，不管是什么，全部直接消失不见。物质的湮灭，又爆发了更加剧烈的冲击，源源不绝的朝着周围波射。

　　一朵超级巨大的蘑菇云在泸州大陆的中心瞬间升起！


第610章 分裂

　　霸蛮几人惊讶的看着红墨，他们想过红墨会采用任何方式来阻挡犨狸的魔兽玉，但是从来没有想过红墨会采用这样的作法。

　　这还真是省力，而且恐怕犨狸还会吃一个大亏。不过，这绝对不是红墨本身的能力，刚才红墨的动作，无疑是在操控柏木星上面的力场，重力场、压力场、大气力场……这只能说明，现在的红墨，是由星球意识做主的。

　　作为星球意识分身，可以一定程度上操控柏木星的力场，这一点都不奇怪。不过，仅仅是一个星球意识分身，就有这样强大的力量，那不是说，如果真的凝聚星球意识，整个柏木星都在那个星球意识的掌控之下？

　　这个，可真是有些了不得！

　　霸蛮他们不管怎么厉害，好歹还是生存于柏木星上面的生物。虽然说他们的实力都很强大，但是让他们和整个柏木星相比，只要有点自知之明，都不会这么自大。不过，如果星球意识完全凝聚，真的有这么厉害的话，他们该怎么办？

　　猛烈的爆炸在持续，毁灭性的冲击波连绵不绝，霸蛮三人早就撤退到了几百公里以外，至于红墨，他们这个时候也管不了这么多了。现在看来，这个融合了星球意识的红墨，不管是实力还是战斗本能都还是非常强大的，估计也用不着他们担心。

　　许久之后，爆炸逐渐平息，空气中还散发着剧烈的能量乱流，这样的环境，对于霸蛮他们已经没有影响了。但是霸蛮三人，却完全没有发现犨狸和红墨，就好像两人突然消失了一样。

　　“不对，在地底！”霸蛮毕竟是大地守护兽，对于大地之下的感应，更加深刻一些，所以很快就发现了地底的动静。

　　红墨的战斗风格，就是一波接一波，不死不休，绝对没有放一招，啰嗦几句然后又放一招的习惯。而虽然现在掌控红墨身体的是星球意识分身，但是也继承了红墨的习惯，在爆炸还没有平息的时候，就已经展开了追击。

　　因为可以在一定程度上掌控柏木星的力场，所以，这种剧烈的爆炸，对于现在的红墨，并没有什么影响。红墨在犨狸受到自己攻击冲击的时候，再次进行了追击，强行控制着红墨战婴的力量，红墨的本体凝聚出一柄超长的雷电长枪，狠狠的刺向犨狸的背脊。

　　红墨战婴的雷电，才有忽视防御的能力，这个时候，红墨眼睁睁的看着本体提取战婴的力量，却没有反抗。不是无法反抗，而是不想反抗，不管怎么说，星球意识现在控制的是他的身体，红墨可不想因为自己拖后腿而让自己的本体受到伤害。

　　星球意识的智慧不算完全，这个时候，虽然是以星球意识分身为主，但是很多部分，还是受到了红墨原本记忆的影响。否则星球意识分身也不会突然朝着犨狸攻击了，这显然是之前犨狸伤害到了红墨的原因。

　　犨狸嘴里魔兽玉突然爆发，还不等他反应过来，背后又传来一股剧烈的刺痛，一柄巨大的雷电长枪被红墨从高空狠狠的刺向了他的身体。犨狸身边的怨灵气息防御能力很强，但是这个时候，犨狸真的是无暇他顾，因为他必须要防御自己的魔兽玉的爆炸。

　　雷电长枪上面，代表忽视防御的法则文流转，由电流形成的长枪，和怨灵气息僵持在一起。长枪的尖端，已经陷入了犨狸的身体，而怨灵气息，还在努力的抵住长枪，不让长枪刺入得更深。红墨发丝飞扬，右掌按在长枪的枪尾，调动着柏木星附近的压力，将长枪朝着犨狸身上狠狠的压了下去。

　　犨狸的惨叫，淹没在剧烈的爆炸声里面，所以，霸蛮三人都没有听见这声惨叫。

　　抵挡了片刻之后，犨狸就发现不能硬抗，上面这个家伙，比想象中更加的强大。拼着受了一点伤，犨狸直接刨开了地下的泥土，沉入了大地，而红墨则是不依不挠的追在犨狸的身后。

　　地底的战斗究竟如何，谁都无法了解，不过，从不断变换的地壳，就知道下面的战斗，绝对不可小视。地震，这种程度的破坏完全不能用地震来形容了，地面好像如同海水一半猛烈的翻涌，这可是真个被翻过来了一遍。

　　地底的战斗，波及很广，霸蛮他们处于战斗中心，所以没有发现。但是如果观看泸洲大陆整个区域，就可以发现泸洲大陆已经在逐渐分裂，分裂的中心，当然就是他们战斗的枯萎荒原。远离战斗中心的泸洲大陆，正在不断的产生巨大的裂痕，不断的朝着四面八方蔓延开去。而那些偏远的地方，才是猛烈的地震。

　　“星球意识分身都这么生猛？”骲祸疑惑的问了一句。他们虽然对红魔馆客气，但是说实话，不管是红墨，还红魔馆的其他人，纯以实力而论，都是不放在他们眼里的。而就算是红墨融合了本体，初步进入宇宙强者的行列，他们也没有过多的重视，但是这个时候……

　　“别看我，我也不知道怎么回事！”霸蛮摇摇头。

　　“你们也知道这是星球意识分身，既然作为柏木星的星球意识分身，那么一定程度上掌控柏木星的力场有什么奇怪的，所以，有这样的实力，不奇怪。红墨之前没有这种能力，是因为他在压制星球意识，而不是现在这样融合。当然，现在红墨的实力是提升了，但是并不是好事……”蛇影毕竟和红魔馆呆的时间更多一些，这段时间学到的东西也更多。

　　“让开！”霸蛮还不等蛇影说完，就突然说了一句，然后一个滑步朝着远处飞去。而骲祸和蛇影反应也不慢，同样立即飞了出去。

　　方圆几百公里，原本就在不停翻涌的地面，突然全面升高，就好像从下面被煮沸了一般，然后下一瞬间，轰的一声，整个地面如同倒流的瀑布一样，朝着天空冲天而起。赤红色灼热的岩浆从地底喷涌出来，映红了整片天空，空气中的温度，瞬间变得灼热无比。

　　犨狸痛苦的嘶叫着从地底扑了出来，眼睛已经瞎掉了一只，一柄巨大的长枪从背部斜斜的插入进去，贯穿了他的身体。漆黑的鲜血正在如同河流一般从巨大的伤口不断往外流淌，还没有落在地上，就被周围滚烫的空气蒸发成为黑色的烟雾。

　　而在这喷涌的岩浆里面，一个赤裸着上身的男人缓缓的从空中一步一步的走了出来，所有的岩浆还没有接触到红墨，就自动闪避到一边。红墨一边走动，右边残缺了一半的身体一边快速蠕动，很快，残缺的部分就生长出来，上面还带着粘稠的体液。

　　很显然，地底的战斗，两败俱伤，但是红墨和犨狸不同的是，红墨有超速再生能力，所以，伤势很快就会恢复，表面看上去，似乎要比犨狸好得多。

　　红墨很早以前就知道，超速再生，消耗的是细胞的分裂次数，需要消耗细胞的生命力，所以红墨一般能不用的话，还是不会使用的。但是现在的星球意识分身，则完全没有这个顾忌，怎么疯狂怎么来。

　　原本作为战斗主力的霸蛮三人，这个时候也老实的缩到了一边，静静的观战。

　　“该死的人类！”身上传来的痛楚，让犨狸想到了某些不好的回忆。对红墨的仇视，更加深重了几分。但是这个时候，即使是犨狸，也不得不承认，红墨非常的棘手，操控柏木星力场的能力，让他和红墨打起来，无比的束手手脚。

　　可以说，只要还在柏木星上面，星球意识就占据绝对的地利优势，这点永远都无法改变。除非，两者都是星球意识分身，那么相互之间，比拼的才是各自的实力。

　　红墨再次对犨狸伸出了右手，犨狸立即一个后跳，迅速的避开了原地，显然是被红墨之前的攻击给弄得有些害怕了。犨狸突然跳开，红墨也没有追击，反而收回了右手，静静的看着东面。

　　红墨的动作，立即让几头上古魔兽也将注意力转移过去，但是几头上古魔兽，却什么都没有发现。犨狸原本以为红墨是在故意耍小手段，等他将注意力放在东面之后，红墨就会突然出手。在犨狸的经历中，人类最会耍这样的手段了。

　　但是在犨狸的戒备中，红墨依旧没有攻击，而是就这样静静的站立在空中。

　　雷电长枪缓缓消散，犨狸身上的伤口，终于开始逐渐愈合。红墨仿佛没有看见一样，什么都没有做，反而慢条斯理的拿出了一件黑红色的羽织，披在了身上。做完这一切的红墨，又静静的站在空中，继续等待。

　　过了几分钟之后，犨狸和霸蛮几人，终于感应到了东面的传来的气息。又是一个！一个和红墨的气息类似，但是又有些差别的气息正在朝着这个方向迅速飞来。具备这种气息的人，只有一个可能——星球意识分身！难怪红墨突然停了下来，显然是感应到了这个不速之客。

　　霸蛮三人互相对视一眼，到了这个地步，他们觉得事情有些不受控制了，真不知道会发展到什么程度。


第611章 暴风雨前夕

　　枯萎荒原的天气变得非常的阴暗，地底岩浆翻涌带起的上升热流，在天空上凝聚了一层厚厚的乌云。

　　黑色的狱火即使是经过这样翻天覆地的战斗，依旧没有熄灭，仍然在一些地方静静的燃烧着，而且似乎有越燃越旺的趋势。赤红色的岩浆在地面缓缓的涌动，给附近的空气带来了几分燥热的气息。

　　红墨随意的站在空中，手里抓着一柄雷电长枪，黑色的羽织随着风缓缓飘动。地面上，几头上古魔兽分立于几处，任由岩浆在脚下流淌，但是谁都没有在意，而是凝重的相互戒备。空气中莫名的压力弥散，连风声，似乎都被这压力给吓到了，显得无比的低沉。

　　犨狸身上怨念气息还在缓缓凝聚，身上的伤口，正在快速愈合，现在看上去，已经和之前没有多大的差异。不过，犨狸却没有继续动手，粗大的尾巴缓缓甩动，一双眼睛阴冷的盯着红墨。

　　犨狸也是流年不利，才刚出现，就遇见了霸蛮三个有些过节的‘老朋友’，原本以为可以痛快的厮杀一番呢，结果发现，事情没有想象的这么容易。似乎在他沉睡的这么多年里面，世界，又发生了巨大的变化。而且那个男人，先弱后强，判若两人的实力，也让犨狸摸不准。

　　起风了！

　　带着燥热的风缓缓吹过，而且，越吹越烈，红墨的羽织被吹得哗啦啦作响。天空中浓厚的乌云，似乎预示着这里即将出现一场巨大的暴风雨，是的，巨大的暴风雨。

　　离这里最近的一个星球意识分身在受到红墨的挑衅之后，以最快的速度赶来了这里。无视这里凝重的气氛，这个家伙一头扎入了最中心。这是一个高大的男人，浑身笼罩在一件暗青色的圣衣里面，头盔部分有露脸，但是看过去，却是一片阴影。这个男人在看见红墨之后，速度慢了下来，然后一步一步从空中踏入了中心。

　　“你就是红墨！”这个男人完全无视了地上的上古魔兽，高高在上的对着红墨说了一句。

　　“我不是红墨！”红墨的星球意识分身，摇了摇头。

　　“不敢承认？”

　　“不是……红墨现在还在这里，而且……我为什么要代表红墨。真是可怜，看来你连自己的身份都没有弄清楚，你已经迷失了。”红墨的星球意识分身指了指灵魂空间，然后看着圣衣男，语气中带着不屑。

　　“来吧，来我这里，我让你知道，你自己是谁。”红墨的星球意识伸出了右手，仿佛是在邀请。

　　“你什么意思？”圣衣男被红墨突然神叨叨的话弄得有些迷糊。

　　“太可悲了，你还没有明白么！”红墨的星球意识分身再次叹息一声。“我们，可是星球意识的凝聚，哪怕仅仅是一个分身，也应该有自己的身份，原来主人的记忆，并不能代表些什么，至于继承他们的名字，更是没有必要。而你，居然连这点都弄不清楚，真是可悲。”红墨的星球意识分身再次解释了一句。

　　……

　　被人说教，而且三番两次被人说是可悲，对面的圣衣男虽然认为红墨说得正确，但是心里也不爽到了极点。

　　“我承认你说得正确，不过你这态度，真是令人讨厌到极点。你这家伙，叫什么名字！”

　　“没有名字。”

　　“没有名字，哈哈哈，说了这么多，原来你也没有名字，你在开玩笑么，还是故意捉弄我。”圣衣男闻言愣了一下，然后感到一股羞怒。原本还以为可以听见个什么惊天动地的名字呢，居然没有名字，那么红墨之前的那些话，是在耍他么。

　　“开玩笑么……不！我在红墨的记忆里面确实是找到了一个星球意识的名字——大蛇。但是，我们肯定不适合这个名字，而且，我苏醒之后，也没有多久，所以来不及给自己取名字。”红墨的星球意识摇摇头。

　　“还有一个星球意识！”红墨星球意识分身突然爆料出来的东西，不止是圣衣男星球意识分身惊讶，连旁边一直听着两人对话的霸蛮等三头上古魔兽，都吃了一惊。

　　“嘛算了，我想你也不用去费心取什么名字了，我肯定你用不上了。”圣衣男虽然吃惊，但是对红墨，更加的不满，特别是后面的那个态度，从最初那毫无掩饰的挑衅与宣告开始，圣衣男就讨厌得不得了。圣衣男说完，右拳下垂，一个法则文构筑的光圈出现在手臂上。

　　‘碎星拳’！

　　星球意识分身相见，本来就是相互吞噬，红墨能够和这个穿着圣衣的家伙说了这么多，已经非常的不可思议了。所以，圣衣男突然动手，红墨也不感到意外。

　　拳法么！

　　红墨的星球意识分身虽然嘴上说着他们是独立的，原本宿主的记忆，不能代表他们。但是，事实上，红墨的星球意识分身，所使用的判断基础、战斗方式……依旧是红墨的记忆。不管红墨的星球意识分身如何说，他都和红墨有不可隔断的联系。

　　红墨一个灵步消失在原地，正面对上了新的对手。

　　所有的人当中，估计只有犨狸完全没有听懂了，脑海里面完全是一头雾水。这货出来之后，闷头只知道杀戮，根本不知道发生了什么事。直到被红墨揍了一顿之后，终于稍微有点清醒了，但是一点相关记忆都没有的他，依旧不知道发生了什么事。

　　不过，虽然不知道发生了什么事，但是并不妨碍他的高兴。因为，看上去，那个新来的人类，是那个红墨的敌人。

　　该死的，居然在那个红墨手里吃了亏，犨狸大爷什么时候这么狼狈过，等着吧，等你们两败俱伤的时候……犨狸小眼睛转动，浑身的气息逐渐隐蔽，静静的趴伏在地上，看着红墨和那个突来的人类之间的战斗。

　　而这个时候，红魔馆内，也颇不平静！

　　“让开！”铃音一脸不善的看着楚灵馨。作为楚灵馨宿主的小笨蛋，低垂着脑袋，完全不敢面对现在的铃音。

　　“你不能去，现在红魔馆没有绝对的实力，你去那里，不能起到丝毫的作用。”楚灵馨摇摇头。

　　铃音闻言眼中冷冷的看了楚灵馨一眼，心里非常的不爽。不爽归不爽，但是楚灵馨说得完全正确，而且，楚灵馨好歹还算是铃音的长辈，不能完全的拂逆。

　　“我只是来通知你一下而已，不要头脑发热，现在的红魔馆，经不起折腾。”楚灵馨说完之后，直接飘然离去，让铃音站立在那里，拿不定主意。


第612章 完全自我

　　铃音很担心爸爸，但是却又不得不承认，楚灵馨说得非常的有道理，这个时候，即使她去了又能如何，还不是炮灰一个。而且，铃音也没有自信，自己还能像上次那样，侥幸捡回一条命来。上次妈妈为了救她，已经基本算是陨落，下一次，又该靠谁……

　　还是要靠自己啊！

　　铃音看着环绕自己无意识转悠的‘馒头’，眼中流露出一抹爱怜。这就是她的妈妈慕思雨——的意识残留。铃音知道，即使以后，这个守护灵的意识逐渐成长起来，也和慕思雨没有了丝毫的关系，但是，越是知道这一点，铃音就越是深刻感受到慕思雨的付出。

　　原来，我们是同一类人！铃音捧着‘馒头’，用脸贴在上面，蜷缩在椅子上，显得无比的孤独与伤感。铃音并不是那种感情丰富的人，即使有什么事，也很少表现在脸上，而慕思雨同样如此，虽然明明很早就开始喜欢铃音了，但是因为最初的那次见面的不愉快，所以一直都对铃音表现得若即若离。

　　母女么！

　　铃音又想到了红魔馆这几年间陨落的其他人，朋友，下属……特别是那个一直站立在自己身后的麻宫久美子。久美子，你……也走了呢！铃音突然很想哭，但是却又哭不出来。铃音从听见麻宫久美子的噩耗以来，一直就显得比较平淡，表面看上去，铃音对于麻宫久美子的陨落毫不在意一样，但是谁又知道，铃音心里多么的伤痛。

　　不能哭，绝对不能哭啊！

　　这个时候，房门突然响了起来，铃音立即揉了揉眼睛，双眼微微带红的做在椅子上。“进来！”铃音说道。房门打开，芙兰走了进来，看了一眼姐姐。虽然觉得姐姐的表情有些奇怪，但是红魔馆的人多半都是红眼病患者……也看不出什么异常。

　　“姐姐，我们不去么！”芙兰焦急的问道。

　　“不，要去！”铃音收束了心神，坚定的说了一句。从刚才想到麻宫久美子开始，铃音就已经决定，一定要去……一定！爸爸一定不能出什么意外，否则……铃音不知道自己是否能够活下去。铃音还从来没有试过离开红墨的日子，从实验室里面出来之后，就习惯了红墨在身边。

　　铃音和芙兰飞出了红魔馆的时候，楚灵馨立即就知道了，但是，楚灵馨什么都没有说，仅仅是继续推演着之后的计划。小笨蛋在旁边发傻中，过了一会，才突然反应过来的问道。

　　“楚灵馨大人，为什么你不阻止大小姐她们呢？”

　　楚灵馨闻言没有出声，依旧忙着自己的推演，就在小笨蛋以为楚灵馨不会回答这个问题的时候，才突然说了一句话。“要是能阻止就好了！”楚灵馨的声音很轻，小笨蛋以为听错了，不过，还是没有明白，看楚灵馨的样子，就知道不会给她解释的，就只能带着迷糊继续发傻了。

　　楚灵馨心里微微叹息，铃音并不是那种独断专行的人，好的意见也听得进去，但是那也要看是在什么方面。一旦涉及到红墨的安危，铃音就会进入完全自我状态，别人的劝告，说什么都没有用，当然，红墨那个家伙也是……

　　希望，你们能够全部回来，否则，我的推演的计划就没有丝毫意义了！楚灵馨最后在心里说了一句，突然缩小，直接进入小笨蛋的灵海。

　　‘我休息了，这段时间随便你做什么！’楚灵馨说完之后，就没有了声息。小笨蛋一个人傻在那里，诶，这是怎么回事啊？

　　※※※

　　红墨和那个圣衣男刚一战斗，就没有丝毫的留手，这个可和之前不一样。星球意识分身之间，永远不可能和平共处，除了吞噬，就是被吞噬。

　　能够活到现在的星球意识分身，哪个都不简单，简单的早就被淘汰了。这个完全笼罩在圣衣里面的男子，攻击方式异常的简单，就是拳脚，但是其中蕴含的毁灭性力量，真的非常的恐怖。

　　当然，红墨也不是吃素的，忽视防御的电流，初次见面就让这个家伙吃了亏，原本还想用圣衣防御红墨的攻击，以轻伤强行击杀红墨的，结果如果不是反应迅速，说不定直接就陨落了。

　　吃了一次亏之后，这个家伙显得异常的谨慎，红墨想要得手，就没有这么简单了。实在避不开的时候，宁愿以命换命，也不让红墨得逞。原本还没有平静多久的枯萎荒原，又开始发热闹喧嚣起来……这已经不是热闹了。泸洲大陆以枯萎荒原为中心，破坏得更加的严重了。

　　四头上古魔兽，这个时候完全成了边缘人，好像突然就被排斥在战场以外了一样。犨狸悄悄的趴伏在那里，准备偷袭，也不看看他那庞大的体型……而且，继承了红墨的战斗本能，这个星球意识分身怎么可能会不对犨狸产生戒备。

　　“我们现在怎么办？”霸蛮看了一眼骲祸和蛇影，骲祸没有回答，反而看向了蛇影。骲祸和霸蛮，都才刚刚和红魔馆接触，而蛇影，可以算是最初就和红魔馆合作的人了。

　　“红墨这次出来，就是为了解决身体的隐患。现在不过是提前爆发了而已，如果可以的话，将红墨控制住，然后继续前往狂风峭壁或者空罗城，那里应该能够找到解决的办法。”蛇影想了一会，说道。

　　“那怎么抓住红墨，他现在的状态可不好对付！”

　　“不知道！”

　　霸蛮和骲祸闻言差点喷了出来，刚才蛇影一通无比理智的分析，他们还以为蛇影转性了，变得聪明了呢。没有想到，结果还是个半吊子。

　　“都是犨狸这个家伙，要不是他，哪里这么多事。”蛇影看着犨狸，眼神很冰冷，蛇信吞吐，带着一丝残酷的杀意。

　　“话说，你刚才说要使用双蛇相杀，不会是说真的吧，那个红墨，值得你这么做？我可不记得你和犨狸之间有什么大的过节。”霸蛮看见蛇影的眼色，不由好奇的问了一句。

　　“不是因为红墨！”蛇影摇摇头，但是却没有解释究竟和犨狸有什么嫌隙。不过，霸蛮他们也没有追究这么多，想当初，上古魔兽时代，彼此之间发生的事情多不胜数，也许九头蛇和犨狸发生过什么事也说不定。

　　“我们究竟要怎么做？”骲祸真是呆得有些不耐烦了。

　　“先等等吧，如果红墨有危险的话，就出手帮助一下，总之，我们现在主要是保证红墨还活着，其他的再做打算。如果可能的话，当然是得到那个封印星球意识的方法最好。”蛇影说道，突然身躯一阵扭动，变化成为了人形。

　　获得人形之后，蛇影非常的满意，这具身体虽然没有以前的九头蛇强大，但是却无比的方便。最关键的是，没有了其他八个脑袋乱七八糟的想法，蛇影觉得无比的安静。对于这一点，蛇影真的觉得非常的感谢红魔馆，所以，即使多出点力也没有什么。

　　霸蛮和骲祸两人看见蛇影的动作，也恢复了人形。这次，霸蛮的水晶甲壳没有收回灵魂空间蕴养，而是化为了一套霸气的圣衣穿在了身上。

　　这就是霸蛮第一次和楚灵馨见面特别要求的，他的水晶甲壳和盘岩龟的龟甲一样，孕育成为了圣衣。另外那条冰蓝色巨蟒，小蓝，也按照她的要求，变换成为了落星仙子的形象，而且，小蓝这个时候，也接受了自己的新名字，落星蓝。

　　骲祸有些羡慕的看着霸蛮的圣衣，这种霸气的样式，真的很吸引人眼球。不过他的条件，不允许他剥一层皮来当圣衣。当然，不是做不到，而是真的没有那个必要，楚灵馨给上古魔兽所安排的，都是最合适他们的肉体转化方式。

　　犨狸虽然趴在那里，主要的注意力都放在红墨的身上，但是犨狸还是注意着霸蛮他们三个的。看见霸蛮三人变成了人类，犨狸一对小眼睛都瞪大了，满脸的不可思议。

　　这是怎么回事？

　　犨狸出来的时候，霸蛮三人感应到他的气息，已经变成了本体，所以，犨狸并没有看见霸蛮他们变化的一幕。而这个时候，看见霸蛮三人变成人形，犨狸心里简直惊愕的难以莫名。犨狸虽然性喜杀戮和破坏，但那不过是他生命本质如此而已，并不是说犨狸就是个傻瓜。

　　居然能够变换成为人类……如果当初他就有这个能力的话，也不至于被追得上天下地逃跑无门，最后被围拢在这里，彻底的被剿灭了。要不是因为他本身比较特殊，或许就彻底陨落了也说不定，而且，即使不陨落，想要再次苏醒，也遥不可及。

　　对了，好像很多的怨念气息，都是这几年的时间吸收的，几乎是以往十多万年的好多倍。柏木星，这段时间究竟发生了什么事？

　　犨狸原本还打算偷袭红墨的，这个时候，也悄然收起了小心思。了解得越来越多之后，犨狸突然觉得，这个世界估计没有以前那么好混了，如果一个不小心，说不定真的刚苏醒又要陨落。

　　要不要去问问他们怎么变化成为人形的？犨狸小眼睛转动，看着霸蛮三人，忽然又觉得可能性不大。


第613章 还是大蛇

　　坦白说，红墨的绝对实力不是最强的，但是在相同程度的力量等级下，红墨的战斗力，绝对是处于顶层的其中之一。之前之所以在柏木星上面处处碰壁，不过是因为绝对实力的差距而已。

　　但是，现在的红墨，已经进入了LV7，而且还在变强！

　　红墨可以感觉得到，控制了红墨身体的星球意识分身也感觉得到。随着战斗的进行，红墨的本体，就好像原始的胚胎一样，正在经受着打磨。红墨的战婴因为天空龙血液的强化，已经进入了二百五十六位矩阵强化模式，但是本体并没有多大的变化。红墨取回本体之后，也没有这么多的时间来修炼矩阵模式，就不得不出来解决身上的隐患。

　　之前的战斗，星球意识分身战斗，依靠的是红墨的超速再生能力，纯粹的将红墨的本体当成一种消耗品。

　　而这个时候，在和这个用拳法格斗技的星球意识分身战斗的时候，所受的伤势多半都是钝击。这种钝击，虽然强大，但是在红墨现在的防御下，也不可能立即破坏红墨的身体。就是这种不轻不重的伤势，竟然让本体自动开始模拟红墨战婴的肉体排列，从而提高防御。

　　本体和战婴，虽然说有差别，但是毕竟是同一人的，一般只要本体和战婴在一起，两者的能力，都是可以同时使用的。就在这连串的打击之下，所有人都发现不对了，红墨的防御，越来越强大。

　　最吃惊的，无疑是那个使用拳法攻击的星球意识分身了。每一次，攻击到红墨，他受到的反震力量越来越大，而且红墨受到的伤害越来越小。而且，这种感觉是什么，自己好像成为了红墨锤炼身体的陪练？

　　“看来是我忽视了一些东西，红魔馆有些东西，比想象中要有用得多。”红墨的星球意识分身说了一句，右手突然抓住了那个圣衣男的拳头。

　　一圈暗青色的波纹如同超新星爆发一样，从红墨的手掌和圣衣男的拳头之间散开。透过防御灵盾，红墨的羽织被撕扯得哗啦啦作响。原本还对圣衣男的攻击有所退避的红墨，居然直接抓住了他的拳头。

　　虽然红墨的手臂一阵扭曲，最后还是让这一拳滑落，击中了胸膛，但是，上面的力道已经所剩无几。

　　圣衣男惊愕的看着红墨，满脸的不可置信。红墨的战婴本来就拥有这样的实力，但是在这个圣衣男看来，红墨就是在战斗中突然提升的实力。随着战斗的进行而提升实力……难道这个家伙，就是那种天命注定的人。

　　虽然不想承认所谓的‘主角’，但是，却不得不承认，这个世界，总有些人，做什么事，都比别人顺利一些，遇见什么危险，也总是可以逢凶化吉……而战斗中增加实力……也可以说是主角特质的一种。

　　红墨的左手，在这个男人惊愕的瞬间，一伸一收，轻轻的在他的眉心刺了一下。

　　“大……蛇！”这个男人，突然看着红墨，说了一句。

　　“我说了不是……”

　　“我不是原生的柏木星人，我的家乡，就有一个传说，据说是星球环绕着一条可以吞天地的大蛇……如果我成为了星球意识，我肯定会用大蛇这个名字。而且，你不是说了么，还有一个星球意识……也叫……大蛇！”圣衣男嘴角流出鲜血，眼中的光芒越来越暗淡。

　　“……如你所愿！”红墨的星球意识分身沉默了一会，突然说了一句，算是正式更名为大蛇。

　　红墨的右手真的如同蛇头一般，从圣衣男的脑袋包裹进去，已经垂死的圣衣男全身一阵痛苦而又无力的挣扎之后，停止了摆动。吸收完星球意识的大蛇，静静的漂浮在空中，全身的气势突然一个暴涨，然后又暮然收敛。

　　死了！

　　犨狸看着那个死掉的家伙，有些埋怨，这个家伙果然不行，虽然刚开始给红墨造成了一些伤害，但是红墨有高速再生，很快就恢复了。而且，钝击类的攻击，还让这个红墨的本体在这段时间变得更加的强大……真是成事不足败事有余的家伙。

　　杀掉了对手，红墨再次看向犨狸，刚才因为有这个家伙突然介入，所以和犨狸的战斗暂时停止，可不是说红墨已经和犨狸和好了。

　　“恢复了吧！”大蛇淡淡的问了一句。

　　“红墨，你想怎么样？”犨狸没有否认，声色内荏的质问了一句。这个时候，即使是犨狸，也不得不承认，他对现在的红墨有些发憷了。

　　“我叫大蛇，不是红墨，留下一只爪子，你走吧。”大蛇理所当然的说道。

　　“灭哈哈哈，你刚才不是想要杀死我么？”犨狸没有生气，反而疑惑的问道。

　　“不是，不过是因为你伤害到了红墨，我刚接收他的记忆，所以受到了影响而已。我是我，我是大蛇，从现在开始，我将逐渐摆脱原本属于红墨的记忆的影响。”大蛇摇摇头。大蛇吸收了属于圣衣男的那部分星球意识之后，自我意识越发完善，而属于红墨的影响，就和他所说的那样，越来越小。

　　虽然说留下一只爪子，是非常巨大的侮辱，但是这个时候，头脑多少冷静了一些的犨狸，也发现这个世界，好像变化真的很大，最好在没有明了之前，别贸然行动了。而且，留下一只爪子，对于犨狸特殊的体质来说，真的不算什么。

　　“你说话算话？”犨狸问了一句。

　　“当然！”红墨的语气中，有一种傲然的姿态。说一不二，即使不是红墨记忆的影响，作为大蛇的骄傲，也不可能反悔。

　　“你要发下咒律……言誓！”犨狸还想说让大蛇发下咒律言誓的，但是身上突然传来一股巨大的压力，让他完全动弹不得，而下一瞬间，大蛇已经来到了他的身前。

　　一束光芒闪耀的电离子束从红墨的指尖蔓延出去，刷拉一声，犨狸完全没有丝毫动作，一只爪子就这样被切下来，轰然一声砸在地上。

　　“我让你留下一只爪子，是为了证明我现在是我，而不是另一个红墨，别不知好歹！”大蛇淡然的说了一句，漩涡状的双眼看了犨狸一眼，似乎要将犨狸完全吸入进去。

　　犨狸闭嘴了，真的闭嘴了，这个家伙，比之前还要厉害了，真不知道究竟是怎么回事。星球意识？犨狸还是没有弄得明白。‘可恶啊，你这家伙，给我等着！’犨狸心里暗自发狠，但是却显得无力。在大蛇松开了束缚之后，犨狸小眼睛没有表情的看了两眼，然后头也不回的朝着远处飞了出去。

　　倒是站立在一边，看着事件进展的霸蛮三人，有些错愕。

　　“犨狸这家伙，经过上一次差点彻底陨落之后，也学聪明了一点。”蛇影看着犨狸的背影，阴冷的说了一句。

　　霸蛮和骲祸点点头，如果是以前的犨狸，肯定不会退避，只会一根筋的战斗到底，而如果犨狸真的那样做了，那么等待犨狸的，绝对是再一次陨落的结果。而且，这次犨狸的对手，可是星球意识，虽然说现在的大蛇还不算完整，但是谁知道有没有彻底抹消犨狸的能力。

　　犨狸已经退避，大蛇又看向了霸蛮三人。

　　其实，现在的大蛇，还是有些迷惑的。怎么说呢，星球意识逐渐凝聚，然后有了他，虽然有红墨的记忆，但是大蛇也开始思考，他存在的意义。是的，他存在的意义，自我的意义……就好像红墨有自己的目的，为了红魔馆一样。他也有自己的意义，但是，大蛇现在还想不出来。

　　既然暂时想不出来，大蛇也不打算多想了，先将所有的星球意识完全融合好了。也许那个时候，他就会自动明了自己出现的意义。

　　“上古魔兽……”大蛇看着霸蛮三人，淡淡的说了一句。

　　彼此不算是敌人，但是现在，也绝对不算是朋友，而且虽然说大蛇正在逐渐摆脱红墨记忆的影响，但是毕竟还是有影响。所以，大蛇也不可能突然对霸蛮他们动手，所以，一时之间，几人的气氛有些尴尬。

　　“红墨现在怎么样了？”蛇影突然问了一句。

　　“红墨……本体已经完全被我融合了，战婴还在抵抗！”大蛇没有迟疑，直接说了出来。

　　“说实话，大蛇，你需要的，仅仅是凝聚星球意识吧。融合红墨对你完全没有什么意义，反而会加深红墨对你的影响。放红墨的战婴出来，怎么样？”蛇影说道。

　　“……有道理！”大蛇想了一会，点点头，然后又沉默不语。过了片刻之后，一个战婴突然浮现出来，悬浮在大蛇的面前。

　　红墨看着大蛇，沉默不语，就在刚才，大蛇和红墨达成了协议。大蛇放红墨出来，红墨以后，不再去找大蛇的麻烦，虽然大蛇不害怕，但是也讨厌麻烦的。红墨并没有思考多久，就答应了大蛇的提议，因为，红墨想不到还有什么办法可以解决这个问题，总比被完全融合要好得多。

　　果然，本体还是拿不回来了，这才收回本体才多久，又变成这个样子了，而且还变本加厉。如果原来的本体还是以红墨的意识为主的话，现在的本体，就是以大蛇为主了，而且，随着大蛇继续凝聚星球意识，红墨的影响，将越来越淡，最后完全消失。

　　那个时候，红墨的本体，就将彻底的成为——大蛇！


第614章 自我意义

　　大蛇和红墨对视一眼，红墨突然转身，来到霸蛮三人身前，静静的坐下。霸蛮三人虽然有些疑惑，但是这样的情况，总比之前要好多了，而且他们这次就是陪红墨出来的，红墨怎么做，他们跟着做就是了。

　　大蛇看着红墨，也落了下来，右手轻轻拂动，一片平整的地面出现，地面隆起，形成了一张巨大的椅子，然后大蛇坐在了椅子上，静静的沉思。究竟在刚才那不长的时间里面，大蛇和红墨，究竟达成了什么协议？

　　“大蛇已经通知了所有的星球意识，他们很快就会来到这里。我们的目的，就是帮助大蛇打败所有的星球意识分身，帮助他成为完全的星球意识。”红墨坐在一块石头上，缓缓的对着霸蛮三人说道。

　　……

　　“帮助他凝聚所有星球意识？那你的本体呢？”霸蛮三人惊讶的问道。

　　“当他凝聚了所有的星球意识之后，将我的本体还给我。”

　　“不是吧，这样也行？”蛇影有些傻了。

　　“可行，只不过，以前从来没有想过而已。你们要知道，不管是谁的身体，不过都是由物质构成而已。所有的星球意识分身，需要的仅仅是载体，在力量不够的情况下，还需要现成的身体，但是力量强大之后，不管是作为独立的意识存在，还是自己重新塑造身体，都不算很难。”红墨点点头。

　　霸蛮闻言看了过去，依旧是红墨样子的大蛇，似乎对这边的谈论没有听见——那是不可能的，只是不理会而已。

　　塑造新的身体么！确实，既然是星球意识，那么塑造一个新的身体，完全不费吹灰之力。不过，为什么不现在就塑造新的身体？霸蛮提出了这个疑问。

　　“力量不完全！”还不等红墨回答，大蛇自己就说道。

　　“而且，我懒得塑造一个残次品身体，红墨的本体用着不错，等我完全凝聚星球意识之后，在塑造一个完美的存在好了。”大蛇眼中，闪着莫名的自信。大蛇还没有说的是，以这个条件，让红墨他们帮忙，那么他成为最后完整的星球意识的可能性要大得多。

　　红墨没有反驳，同样静静的坐在那里，缓缓的思索。霸蛮三人对视一眼，真是不明白了，事情到了现在，真的是令人头大，他们的大脑完全不够用了。算了，红墨虽然实力不行，但是论智力，绝对不是他们比得上的，而且，这也是红墨自己的事，既然红墨没有异议，他们当然不会有什么问题。

　　“你们之间的协议，不怕对方反悔么。”蛇影看着大蛇，突然问了一句。

　　红墨和大蛇对视一眼，同时摇摇头。这个完全没有怀疑的必要，大蛇毕竟是融合了红墨记忆的大蛇，彼此之间还是有很多相似的，比如，言出必行这一点。

　　“那我们现在就这样等着？”霸蛮又问了一句。

　　“嗯！”红墨点点头，继续思索。

　　“霸蛮，蛇影，骲祸，我必须和你们先说清楚一件事。”红墨思索了一会，突然开口。

　　“什么事？”

　　“关于红魔馆和上古魔兽之间的交易。”

　　“红魔馆和上古魔兽之间的交易，有几个部分。一：盘岩龟救我性命，条件是我帮助他变换成为人类的体型，现在已经完成了。二：红魔馆帮其他上古魔兽完成转化，条件是你们帮助红魔馆对付柏木星上面的高手，获得柏木星的资源。附加条件是，红魔馆协助你们，完成对柏木星的实际统治。”红墨说道。

　　“是的，有什么问题？”蛇影疑惑。

　　“很抱歉，这个附加条件，估计会有些麻烦。”红墨说道，看向大蛇。如果只有柏木星上面的高手还好，反正都是敌人，不可能和平共处，那么谁杀了谁都没有怨恨，但是现在，出现了一个大蛇。

　　“这个问题啊……想知道我们的想法么？”蛇影轻微一声叹息，说了一句。

　　“你说！”

　　“我知道，红魔馆所承诺的这个附加条件，不过是你们认为交易不公平而已，对吧。你认为红魔馆帮上古魔兽转换成为人形，太简单了，而作为代价，上古魔兽却需要却和柏木星上面的高手拼死命的战斗，所以，红魔馆选择了用这个方式作为补偿。”蛇影看着红墨，侃侃而谈。

　　红墨和霸蛮他们，不由都认真的听着蛇影解释。

　　“嗯，是有这个意思！”

　　“交易永远都不存在完全公平，这不是你们红魔馆的说法么。只要交易双方满意，那么其中是否公平，就完全不是问题了，对于我们来说啊，转换成为人形，真的很重要，这样才可以在这个以人类为主的宇宙中更加便利的活下去。而至于找柏木星上面的高手厮杀……可不仅仅是因为你们红魔馆的要求，而是我们自己，就想要这样做啊，哪怕是以生命为代价……”蛇影眼中闪着寒光。

　　“知道盘岩龟为什么答应和你们红魔馆合作么？”蛇影又问了一句。

　　“难道不是因为红魔馆才能帮助你们完成转化？”

　　“是，也不全是，对于我们上古魔兽来说，印象也是很重要的，起码你这家伙，就让人看着顺眼。不说别的，就是你现在的心态，虽然有些婆婆妈妈，但是起码，你没有完全将上古魔兽当枪手使唤，这才是盘岩龟答应和红魔馆合作的原因。”蛇影说了一句。

　　“盘岩龟居然还会看相？”

　　“不是看相，而是看透一个人的本性。你这家伙，虽然表面上邪恶无比，但是，其实你比那些道貌岸然的人类好多了，起码不会暗中插背后一刀，作为盟友，也可靠得多。”霸蛮也看着红墨，说了一句。显然，盘岩龟早就将这些和他们说过了。

　　红墨闻言苦笑啊，苦笑，盘岩龟，隐藏得真够深的。没有想到，看见了自己本性的，居然是一头上古魔兽……不，人类也是有看透自己本性的人吧。不过，即使是看透了自己的本性，选择也是不同的，人类啊，总是纠缠在各种利益当中……

　　……

　　“你不用担心我，我现在虽然独立出来了，但是毕竟继承了你的记忆。而且，因为我的出现，是那个静神庭强行凝聚的结果，所以，即使我凝聚完整的星球意识，也无法完全抛开你的影响，而是需要你的记忆和感情来完善我的人格。你的本性如何，你自己还不知道么。而且我本身就是星球意识，统治星球什么的事，对于我来说完全没有意义。我更想知道的是，我本身存在的意义。”大蛇也突然说了一句。

　　“我的本性啊，我自己都不了解呢，不是很坏么，都坏得很彻底了，红魔馆在外界可是以邪恶为名的。”红墨自嘲了一句。

　　“而至于你的存在意义，配合我的本性，不就是灭世么。”红墨突然哈哈哈的笑了起来。确实，以红墨现在的作风来说，大蛇如果真的继承了红墨的本性，出现的意义不就是灭世么，况且原著中的那个大蛇也是。

　　霸蛮三人对视一眼，不由有些警惕。

　　大蛇看向红墨，摇摇头。红墨的本性如何，就像那个盘岩龟所说，绝对不是那种以破坏为本性的人。而且，这不过是一个猜测而已，大蛇估计，他的意义，真的要在成为完全的星球意识体之后，才能寻找了。

　　……

　　“来吧，又来了一个对手。”大蛇没有继续在这个问题上面纠结下去。

　　自身存在的意义……这种问题哪里是一时片刻想得清楚的，人类社会恐怕好大一部分的人都不知道自己存在的意义。作为一个普通人，完全就是活着而活着而已，意义……普通人找不到自己存在的意义，还没有什么关系，但是大蛇作为星球意识的凝聚，如果找不到意义的话，柏木星可真是乐子大了。

　　也许，真的会灭世哟！


第615章 以一敌三

　　这一次，来的星球意识分身就不仅仅是一个了，而是三个，从不同的方向，先后抵达了这里。很明显，即使以大蛇的力量，也无法在三人汇合之前，杀掉第一个来这里的星球意识分身。

　　大蛇看了一眼红墨。

　　红墨站立起来，朝着大蛇飞了过去，两人在空中缓缓接近，然后红墨突然消失在空中。人类的修炼方式，虽然本体和战婴可以离开之后单独行动，但是确实只有本体和战婴在一起的时候，才能发挥最大的实力。就算是现在的大蛇，也脱离不了这个界限，所以还需要借助红墨的力量。

　　红墨战婴的力量不算很强的，但是，红墨的战婴，拥有独一无二的能力——忽视防御。这个力量，在面对同级别对手的时候，比想象中还要有用得多。

　　大蛇手上虚抓，凝聚出一柄长枪。红墨战婴体内的力量被抽取出来，长枪上面带上了玄奥的法则文，让这柄长枪多出了忽视防御的能力。

　　‘开启共感觉吧，我想感受一下这种层次的战斗。’红墨突然说道。

　　‘好！’大蛇轻微的点头同意。其实正常状态下，本体和战婴就是同一人，感觉本来就是一致的，也只有红墨这种特别的状态，才需要特别开启共感觉了。

　　红墨的意识瞬间和本体接上，视觉、触觉、味觉、听觉、嗅觉、超能力场感知……红墨似乎又掌控了自己的身体，但是，这不过是一个错觉罢了。现在掌控身体的，依旧是大蛇，红墨只是有了所有的感觉而已，没有了那种如臂使指的熟悉感，仅仅只是一个旁观者。

　　‘开始了！’大蛇说了一句。

　　‘我看着！’红墨回应了一句，顺着大蛇的目光，朝着赶来的对手望了过去。

　　先来的只有一个，不过，星球意识分身之间的感应非常的强烈，所以，彼此都可以发现还有两个星球意识分身正在快速的接近这里。所以，大蛇和这个新来的星球意识分身并没有立即动手，而是在相互等待。并没有让两人等待多久，另外两个星球意识分身就很快来到了中心，然后彼此相隔一段距离对立。

　　咔嚓！

　　黑沉沉的天空中，一道粗大的雷电突然劈下，积累了很长一段时间的雷雨云，终于开始了发威。大蛇身上的电流引动，雷霆不断的往下劈了下来，闪耀的电光逐渐照亮了黑暗的天空。

　　毫无征兆的，空中开始哗啦啦的下起了暴雨，这场暴雨是如此的巨大，似乎将要将整个枯萎荒原全部淹没一样。普通人在这种巨大的暴雨里，恐怕连看都看不了多远，似乎视线里全部都是水幕一般。

　　大蛇突然抬起了长枪，对准了最左侧的一个对手。

　　大蛇的动作，就好像一个信号一般，分立于四个角的星球意识分身，全部做出了攻击动作。星球意识分身之间，说什么都是虚假的，彼此的性质，注定他们不可能和平相处在一起，迟早不是吞噬别人就是被别人吞噬，成就真正的星球意识。

　　其中一个背后出现了一对由气流形成的透明双翼，呼啸的风声，连暴风雨的暴烈都无法掩盖。而大蛇指向的对手，则是身躯一阵扭动，成为一头纯粹的骨质怪物，惨白金属光泽闪耀的骨质甲壳凸显于身体外面，一条粗大的骨尾来回甩动。而最后的一个家伙，则是突然消失在空中，看上去，似乎那里根本就没有了这个人。

　　最后一人的这个动作，立即让所有的人都凝重的戒备。刺客，最让人头疼了，谁也不知道什么时候背后就会挨一刀。而且，不远处的那座山头上，还站立着三个人类。虽然凭借着感觉，知道那三个人类并不是星球意识分身，但是从三人身上，他们感受到了不输他们的实力。

　　再次一声咔嚓声，一道足足有水桶粗细的雷电，突然从空中劈下，落在了几人的最中心。这道雷电带起的亮光，照亮了所有人的脸庞。而就在雷电落下的瞬间，所有的人，全部动了。

　　大蛇最初苏醒的时候，就张狂的挑衅，宣告了自己的存在，所以，早就成为了所有星球意识分身的公敌。虽然说，星球意识分身彼此不可能和平共处，但是并不妨碍其他的星球意识分身这个时候联合起来对付他。

　　‘风翼·爆裂狂卷’！

　　‘死骨花’！

　　那个一对风翼和全身骨质的对手，立即就对红墨发动了攻击，风翼卷动，以红墨所在位置为中心，凭空出现了两道巨大的龙卷，两条龙卷疯狂转动着，碾磨着，似乎要将中间的一切全部碾碎。而在这两条龙卷中，无数拇指大小的指骨凭空出现，然后瞬间盛开，无数惨白色的骨花瞬间爆裂，连巨大的龙卷风都有一道因此而凭空被炸散。

　　然而，在龙卷风的左边几百米开外，突然出现了红墨的身影，长枪带着一个巨大而明亮的尖端，猛然从空中轰击下去。

　　嗡的一声颤响，从红墨枪尖落下的部位，一圈如同超新星爆发的光圈散开，一个人影狼狈不堪的突然出现，然后瞬间暴退。那个隐入虚空的家伙，完全不明白，为什么无往不利的隐蔽之术会突然失效。不过，这并不妨碍他信任自己的能力，身形再一次隐入虚空。

　　大蛇可没有解释，双眼中一片空灵，无数代表各种资料的光点在眼中闪过。空气密度、风向、暴风雨的落下速度，暴风雨的密度等等各种资料飞速的在红墨的脑海内全部闪过。

　　然后，红墨左手在长枪上面一抹，然后迅速刺向一个方向。长枪瞬间暴涨，直接刺穿了虚空。

　　‘刺杀·神枪’！

　　虚空中一个人影颤动了两下，再次浮现，胸口正中被刺穿了一个巨大的洞口。在洞口边缘，耀眼的雷光闪动，这个家伙浑身颤抖，右手搭在长枪上面，想要将长枪拔出去，但是却显得异常的无力。

　　“怎么……发现我……？”

　　然而，还没有等这个家伙询问出来，大蛇的长枪突然爆开，化为了最锋利的电离子束，瞬间将他完全切割。这个家伙的眼神，带着深深的不甘，凭他的能力，为什么会在这里就死亡了，为什么？如果隐藏起来，他不是最后的赢家才对么。

　　真可惜，你这隐藏能力，并不是空间能力，从一开始，大蛇就已经发现了这一点。虽然无法感知得到，但是通过计算风速、雨水、等附近环境的详细情况，很容易就可以判断出来哪里有一个人影。当然，这种变态的计算能力，也只有大蛇才能使用了，即使是红墨，估计也无法支持这样庞大的计算量。即使同样使用的‘超精神状态’，但是各人实力不同，所发挥的效用也不一样。

　　蓬的一声，一束惨白的骨刺突然从虚空中爆开。这一束骨刺就如同最精美的艺术品一般，但就是这一束如同艺术品一般的骨刺，轻易的就刺穿了大蛇的灵盾，然后刺入了大蛇的身体。这一束骨刺还没有刺入大蛇的身体多深，就被卡住了，就好像刺入了一块坚硬的金属一般。

　　‘骨刺·断裂·游鱼’！

　　骨质化的对手伸出了巨大的爪子，轻轻勾动，刺入大蛇身体里面的骨刺顿时断裂，然后进入了大蛇的身体，并如同游鱼一般，朝着身体里面钻动，其方向，是心脏位置。

　　大蛇并没有停留在原地，还没有等大蛇处理好身体内的骨刺，就立即一个灵步消失在原地。就在大蛇离开之后不久，无数淡青色羽毛一般的风刃就从空中扫过，那一根遗留在原地，坚韧的骨刺顿时被风刃攻击，发出叮叮当当的撞击声，片刻之后，咔嚓一声折断，然后瞬间淹没在羽毛一般的风刃里面。

　　‘风压’！

　　就在大蛇消失的时候，那个一对透明风翼的对手，风翼一次扇动，立即跟上了大蛇，右手虚空按向了大蛇。这个时候，大蛇心脏不由自主的一个剧痛，然后身体一个停顿。风压离大蛇还有好远的距离，大蛇就可以听见灵盾被碾磨的声音，咯吱作响。

　　‘超感知’！

　　大蛇双眼如同一个漩涡一般转动，立即就看清了风压的真面目，最细微的空气分子的高速震动。和那些成型的风刃比起来，无声无息，但是伤害更加的恐怖。

　　‘丢掉吧，心脏’红墨突然提醒。

　　‘我知道！’大蛇胸腔突然一阵蠕动，然后凭空裂开了一道巨大的伤口，然后一颗尚在跳动的心脏就这样飞了出来。在这颗心脏上面一个巨大的血洞正在喷射出鲜血，也不知道这么一颗心脏，里面哪里装下的这么多鲜血。这颗心脏还没有飞出去多远，突然中心一声轻微的爆裂，一个如同刺球一般的骨刺爆开，瞬间让这颗心脏千疮百孔。

　　大蛇胸腔一阵蠕动，飞速的愈合，一个新的心脏正在快速的生长出来。

　　大意了！

　　大蛇原本以为那一截断裂的小骨刺没有大碍，没有想到，居然直接刺穿了他的心脏，如果不是红墨的身体也还算特殊的话，这一下就够他受的了。

　　‘别把我的身体玩坏了，你的对手很多，有什么手段，都不要保留了。’红墨提醒道。

　　‘知道！’大蛇淡淡的回应了一句，然后一件暗红色的圣衣突然从身体里面浮现。这个时候，风压正好突破了灵顿，碾磨在圣衣上面。


第616章 爆裂

　　风压碾磨在圣衣上面，爆开了剧烈的火花。

　　‘灵步·空’！

　　大蛇一个早就在红魔馆内演算强化过很多次的灵步，瞬间消失。一个如同大蛇一样的虚影停留在原地，瞬间被卷入风压，然后被那个一对羽翼的对手按入了地底。风压轻易的就沉入了地底，如同一个白色的泡泡爆裂一般，一圈无形的冲击朝着四处散开，凡是和风压接触的地面，如同被吞噬了一般，什么都没有剩下。

　　死了么？

　　灵步·空，是红魔馆通过从那个春风那里得到的资料，配合红魔馆原有的灵步加以强化演算的结果。有一种亚空间移动能力，虽然距离不算很远，但是胜在迅速快捷，当然消耗也是一等一的。楚灵馨提议过继续加以演算，降低消耗，成为一种真正有用的步伐，不过现在没有那么多的时间。

　　大蛇凭空出现在那个骨质化的对手头顶，长枪以沛然之势狠狠的刺落。

　　骨质化的对手非常谨慎，并没有直接硬抗，而是用粗长的骨质尾巴朝着大蛇甩了过来，以攻对攻，然后一个侧身，让身体错开了长枪。

　　‘收回忽视防御的能力！’红墨立即以意念传音到。大蛇心头一动，立即按照红墨的提醒收回了忽视防御的能力，然后长枪瞬间和骨质巨尾撞击在一起。一蓬剧烈的雷电从骨质巨尾上面蔓延过去，看上去，骨质化的对手，整个人都淹没在这剧烈的雷光里面。

　　‘风压’！

　　那个一对透明风翼的对手，可不会放弃这个机会，再次一个双手按下，从大蛇和骨质化的对手上空，一个透明的风压再次出现，朝着两人狠狠的落下。彼此都是对手，虽然这个大气操控的星球意识分身暂时和骨质化的对手合作，但是绝对不是说彼此就不攻击了，有这么一个将两人全部解决的机会，他可不会错过。

　　这一次的风压，比之前的那次猛烈了好多倍，这个风翼的对手双手张开，然后带着这个剧烈的风压猛然推向了两人。

　　再次一个灵步·空消失在原地之后，原地瞬间传来一阵恐怖的暴烈碾磨声音。

　　“吼！”一声狂暴的怒吼，然后无数惨白的骨芽从虚空冒了出来，巨大的风压，被直接震散。然后从虚空中，突然出现一头约几十米高的巨大骨兽。这头骨兽全身都掩盖在骨质甲壳里面，在眼部黑洞洞的骨缝里面，突然现出了一抹暗红的目光。

　　‘这是你们红魔馆弄出来的骨魔人？’大蛇惊讶的问道。

　　‘不知道，柏木星的人类身体里面，确实是有骨质化的隐性基因，我们只是将之激活而已，但是并不知道能进化到什么程度。’红墨解释道。这头骨兽，究竟是柏木星人类本身拥有的基因，还是战婴修炼的这个样子，红墨也无法猜测。

　　虽然震开了风压，但是这头骨质巨兽并不是完全没有受到伤害，身上同样多出了很多伤口，特别是背部，被风压直接击中的部位，更是一片粉碎，露出了里面鲜红的肌肉。这头骨兽出现之后，匍匐在空中，阴冷的双眼死死的看着两人，背后的骨质甲壳开始飞速的愈合。

　　红墨感觉得到，随着那个隐藏身体，只适合暗杀的星球意识分身死亡之后，大蛇三人的实力，都有了不同程度的上涨。显然，如果一个星球意识分身死亡，如果没有特意吸收的话，那么，星球意识会被在场的所有星球意识分身凝聚，而不仅仅是击杀他的对手。

　　霸蛮三人本来还想按照红墨的要求那样，插手这场战斗，保证大蛇的胜利的，但是这个时候，突然觉得，他们好像没有必要插手了。这个大蛇，比想象中还要有实力的样子，完全就和之前的红墨判若两人。

　　不，应该是说，红墨就有这个潜力，只不过，以前是红墨的绝度实力限制了红墨的发挥而已。

　　短暂的交手，死了一个隐藏身形的，大蛇丢了一颗心脏，而骨质化的对手，也受了不大不小的伤势，只有那个一对风翼的家伙，毫发无损，似乎是得利的一方。

　　骨质化的对手看了一眼大蛇，不明白为什么大蛇心脏都完全爆裂了还显得若无其事的样子。不过，这个世界上能力很多，想也想不完的，知道大蛇有这种能力就好了，关键是，这个时候的骨质巨兽很生气。居然被渔翁得利了，是被得利了……得利的可不是他。

　　不过，这也不能怪对手奸诈，原本联合对付大蛇，就是他们没有协议的默契而已，随时撕破这层关系，也不怪谁。不过，还是很生气，一定要撕碎你这个家伙。骨质巨兽看向了风翼的对手，前足抬起。

　　啪的一声重响，骨质巨兽空中猛然一个踏步，似乎连空气都被震碎了一般，狠狠的撞向对手。

　　大蛇双眼一亮，原本以为这个骨质化的对手因为体型的原因，不擅长速度，没有想到，速度居然这么快。而那个风翼的家伙，似乎也对骨质化对手的速度有些错愕，还没有反应过来，骨质化的对手，就已经到了他的身前。

　　仅仅是撞击，绝对不可能制造多少伤害的，大蛇相信，那个骨质化的对手，还有一些惊人的地方。从刚一开始，大蛇就在这个家伙手里吃了一点亏就知道了。

　　果然，骨质巨兽还在半途的时候，突然张开了大嘴，无声的咆哮了一声，那个风翼的家伙原本准备闪避的身体，顿时僵直在原地。而在下一瞬间，骨质巨兽猛然撞击在这个家伙身上。如同彗星撞地球一般，从撞击的地方，荡开了剧烈的震荡冲击，然后那个风翼对手瞬间如同一颗超级炮弹一般朝着地面坠落下去，轰隆一声砸开了一个巨大的窟窿。

　　撞飞对手之后，骨质巨兽犹自没完，无数巨大而尖锐的骨刺从身体里面剥离，然后飞速的朝着那个风翼对手轰击过去。

　　而这个时候，大蛇突然再次一个灵步，出现在骨兽的头顶，雷电长枪朝着骨质巨兽的头顶狠狠插下。

　　骨质巨兽全身骨质甲壳一阵飞速的浮动，眼中闪过一丝不屑。之前的碰撞，他已经试过了，这个家伙，就那雷电的力量，想要突破他的防御，还力有未逮。对于红墨的攻击不闪不避，骨质巨兽对着下面飞速而出的骨刺猛然一个控制。

　　‘死骨林’！

　　地面瞬间蓬蓬的爆开，无数惨白尖锐的骨质大树就这样生长出来，最密集的一块，当然就是那个风翼对手坠落的位置。

　　而与此同时，大蛇的长枪，也已经接触了骨质巨兽的甲壳，而这一次，和之前那次不同，长枪上面法则文闪耀，显得异常的玄奥。本能的，骨质巨兽觉得一阵不安，立即就想要闪避，但是这片刻之间，哪里躲得开。

　　甚至都没有招式的名字，仅仅是快到极点的一个直刺而已，但是就是这简单却快速的招式，让人避无可避，加上红墨忽视防御的能力，足以成为一个杀招。

　　噗嗤声响起，骨质甲壳还是起到了一些防御作用的，但是，也仅此而已了。红墨的长枪瞬间从他头顶刺入，将他钉在了原地。

　　灵魂空间都被穿透的痛楚，瞬间传递到骨质巨兽的心底。该死的，可恶啊！

　　‘骨骸·爆裂’！

　　似乎已经想到了自己的结局，这个时候，后悔什么的已经晚了，谁让之前红墨特意让大蛇收回了忽视防御的能力，让他产生了大意呢。不过，这个时候，即使是死，也要拉你们垫背啊。

　　惨白的骨骼瞬间变得晶莹，就好像瞬间充斥着无数流动的能量一般。

　　大蛇想也没有想的，直接一个灵步·空逃了出去，而且大蛇没有停留，也没有在意能量的消耗，连续不停使用灵步，瞬间离开了这里。即使是霸蛮他们三个，都看出来不妙了。不管是谁，自杀式的攻击总是非常惊人的，更不用说宇宙强者级别了，那种程度的爆炸……估计泸洲大陆会被炸得四分五裂吧。

　　事实上么，现在的泸洲大陆，离四分五裂也差不多了，中间已经全部破碎，无数巨大的裂痕正在朝着外面不断的蔓延。

　　就好像一个浓缩到极点的反应堆，突然之间爆裂一样，一圈可以比拟超新星爆发的冲击波，瞬间闪开。大蛇只感觉背后一阵发烫，然后整个人就无法控制的被这股冲击给淹没。大蛇和红墨同时感受着身体的痛楚，不要命的往高空飞了出去。

　　“楚灵馨大人，楚灵馨大人！”小笨蛋看见卫星监控上面的一幕，立即叫道。小笨蛋因为楚灵馨的原因，所以权限挺高的，第一时间就可以得知这些消息。

　　“不是说了不要吵我么，有什么事？”

　　“楚灵馨大人，我不是故意的，泸洲大陆爆炸了。”小笨蛋立即焦急的说道。

　　楚灵馨闻言飞了出来，看了一眼泸洲大陆上面腾起的超级蘑菇云，陷入了沉默。这种威力，都快可以和星球毁灭武器的威力媲美了，而这还是一个人类制造的结果。人形核武器，这是以前地球上用来形容那些超级强者的称号，而这些宇宙强者，比之还要恐怖好多倍。

　　铃音，希望你们能够活着回来。

　　楚灵馨这个时候也没有办法，绝对的力量面前，智谋什么的，产生的影响是可以忽略不计的。该做的，楚灵馨都做好了，现在，只有等红墨他们自己努力了。


第617章 波折

　　‘真是无聊，居然会自爆。’大蛇一边抵抗冲击波，一边嘲讽的说了一句。

　　‘死都死了，别说这么多了，他是自爆的，你能否凝聚到星球意识？’红墨询问了一句。自爆这种攻击，虽然少见，但是也不难见，只要有那种舍得一身剐，也要拉对手下马的气势，谁都可以用得出来。不过，这种攻击其实真的没有什么用，毫无目的性的散乱冲击，在宇宙强者级别当中，很少有中这招的。

　　‘没有感觉，估计是太远了！’大蛇感知了一下，摇摇头。

　　‘如果星球意识不被你们吸收，那么会怎么样？’

　　‘不知道，估计会重新融入进入柏木星吧。’大蛇理所当然的说了一句。就像现在，随着实力的提升，大蛇就感觉和柏木星的联系越发的紧密。说着，大蛇迎着已经减弱的冲击，再次朝着爆炸的中心飞了过去。

　　这样剧烈的爆炸，掀起的能量波动，就好像海啸一般，不断的朝着柏木星的其他方向辐射出去。实力差的感觉不到，但是有些实力，却又不如何强大，例如LV3—L6的人，就感觉到这股如同惊涛骇浪的能量潮汐。而那些同样身为LV7宇宙强者的家伙，感受就更加的深刻了。

　　原本正在朝着这个方向赶来的星球意识分身，在感受到这股能量潮汐，以及其中传出来的信息之后，立即停了下来。

　　那个放出气势，挑衅所有人的红墨，不会是以这个方法让所有星球意识分身这样前后到了那里，一个一个被他吞噬吧。要知道，星球意识越是凝聚，实力就越不是同一个档次，如果红墨真的在中心一个一个的吞噬星球意识分身的话，后面的家伙，确实没有什么机会了。

　　所有的星球意识分身之间，通过柏木星，都有一种若有若无的联系。没有人愿意就这样当做一个养料前往中心被红墨吞噬。

　　那么……同时前往！

　　所有的星球意识分身顿时达成了共识，离得近的速度放缓下来，离得远的，则继续朝着中心飞行。现在剩余的星球意识还有约四十多名，这四十多名星球意识分身达成共识之后，逐渐以一个相同的速度朝着中心接近，如果不出意外的话，将会在中心同时出现。

　　到时候，个凭本事吧！

　　大蛇同样是星球意识分身，当然知道了这个消息，不屑的一笑之后，大蛇落在了中心位置。泸洲大陆真的是千疮百孔了，特别是作为战场的这个枯萎荒原，更是下降了足足几千米了，底部有的地方已经可以看见涌动的岩浆了，而不是像之前那样，仅仅是从地底涌出来而已。

　　‘还是吸收不到么？’红墨问了一句。

　　‘嗯，很奇怪，好像，不存在一样，这里应该死了两个星球意识分身才对，为什么呢？’大蛇疑惑的说道，但是下一瞬间，大蛇立即飞了出去，但是一道暗青色的风刃，依旧在大蛇身上的圣衣上，留下了一条深深的裂痕。

　　‘你这圣衣也太没用了吧。’大蛇看着几乎报废的圣衣，不由说了一句。

　　‘这是红魔馆从地球上面得到的资料自己研发出来的圣衣，受限于技术和材料，所以只有这种强度，其实，在LV5级别里面，还是很不错的。’红墨自己都不好意思。圣衣、魔兵，说得好像很厉害，但是在高等战斗中，真的就好像是打酱油的一样，原因就是红墨所说的。当然，柏木星上面有那种高级别的圣衣，不过红魔馆得到那些资料的时间太短了，还没有办法运用起来。

　　虽然大蛇和红墨抱怨着，但是，却已经将注意力放在了这道突然出现的风刃源头。然后，红墨通过大蛇的视角看见了这次的对手。

　　一个暗青色的人类？

　　一个暗青色的人类悬浮在红墨他们前面数公里开外，身体残破了一半多，而消失的那部分，已经被不断流动的暗青色能量占据。在这个人类的背后，有三对半透明的翅膀。不用怀疑了，这个家伙，肯定就是之前那个使用风翼的对手了。

　　这个风翼对手身体佝偻着，嘴里不断的呼出浑浊的气息，呼呼的声音，就好像是一头发狂的野兽一般。突然之间，这个家伙身体突然仰了起来，对着天空发出了一声嘶吼，刺耳沙哑，如同飓风呼啸一般，然后这个家伙身体周围，空气无端的涌动起来，形成一个巨大的漩涡。

　　红墨现在和大蛇是共感觉状态，所以，红墨立即就感受到，空气，不受控制了。

　　柏木星星球意识分身，全部都拥有的一项能力就是操控柏木星的力场。这是柏木星星球意识赋予他们的能力，如果是和其他对手战斗的时候，这项能力非常的有效，因为，这里毕竟是柏木星，不管是谁，都要受到柏木星的限制。但是同样身为星球意识分身对战的时候，因为相互之间都可以控制星球的力场，所以，反而没有效了，只能使用寄宿的本体所拥有的能力。但是这个时候，红墨通过大蛇的感知，立即就发现，空气，不受掌控了。

　　哦耶……

　　这个家伙，没有死在那个骨质化的对手的自爆之下，居然还因为吸收了那部分星球意识，突破了极限？大蛇嘴角微撇，有些无语。

　　嘶吼并没有持续多久，就停了下来，然后那个风翼对手‘双手’下垂，两条完全由能量扭曲形成的手臂，只能粗略的看见大致的形象而已。下一瞬间，这个家伙背后的三对翅膀猛然闪动，瞬间消失在原地。

　　从一开始，大蛇身体就微微绷紧，果然，那个身体已经半能量化的风翼对手，几乎是瞬间消失在空中。如果不是超能力场的感知，仅仅凭借着肉眼是绝对无法捕捉到身影的。

　　就在风翼消失的同时，大蛇同样消失在原地。比速度，红墨可从来不差给谁，哪怕是大气操控者，也绝对比不过红墨，大蛇也同样承继了这个优势。

　　空中已经完全消失了两人的身影，只有一个地方时不时的爆出一圈能量的涟漪，才证明着两人在那里出现，并交手过。无数碰撞的涟漪产生又消失，空气中荡开了连串的爆响，只有红墨、大蛇和那个风翼的对手才知道如何的惊险。

　　而在这种刺激的战斗中，红墨的身体，逐渐开始发热。

　　兴奋了！红墨从自己刚成为超能力者开始，就知道自己体内那不安分的因子。而这次，凭借着共感觉体验这种战斗，红墨心底不由开始兴奋起来了。普通的超能力者，战婴就是本体的动力源，红墨战婴一开始兴奋，本体立即感受到了，双眼也变得越发的明亮，血红的双瞳好像要滴出血来一样。

　　又一次交错而过，红墨的长枪在空中划出一道闪亮的划痕，然后猛然和风翼的风之屏障撞击在一起。

　　法则文闪耀，大蛇眼中带着兴奋的神色，长枪瞬间突破了这层风之屏障，从风翼的前胸穿了过去。而与此同时，剧烈的风刃也切割在大蛇的身上，无数的鲜血从伤口瞬间喷溅出来。一层朦胧的毫光在大蛇的身上闪现，肉体飞速愈合的同时，二百五十六位矩阵的肉体强化更加的完善，片刻之后，红墨的身体，防御显得更加的强大。

　　“有意思，这个，该是能量化的身体了吧，居然免疫了忽视防御的能力。”

　　“能量化啊，想起了某个动漫中的情形呢。大蛇，攻击上附加‘势’。”红墨提醒道。这就是大蛇的优势，灵魂空间里面的红墨，是完全独立的，虽然红墨的绝对实力现在还根不上，但是各种战斗经验，却比单纯的星球意识要丰富得多。

　　‘势·威压’！

　　整个空间顿时震颤起来，一个恶魔的虚影从大蛇的身后浮现，现在的大蛇，和之前完全不可同日而语。

　　坦白说，大蛇的底牌还是很多的，面对大多数的星球意识分身，都不会陷入劣势。毕竟，星球意识分身是由‘丧尸体’转化而来，而会成为丧尸体，说明这些人原本的实力就不怎么样的，最多就是LV5的级别，而在LV5的级别里面，红墨的实力，红墨不说是最强，但是绝对是头几名。

　　死！

　　……

　　能量的潮汐，从泸洲大陆中心，席卷了整个柏木星。即使是在自我空间里面教导洛天依的洛佩乐，也感觉到了。看见要教的东西，都已经教给洛天依了，洛佩乐不由升起了出去一趟的打算。


序幕开始了，柏木星这样数十万年难得一见的超级大场面，他怎么能缺席。

　　“天依，跟我来。”洛佩乐带着洛天依进入了另外一个微小一些的空间。洛天依打量着这个空间，显得非常的好奇。这个空间约有方圆两百米大小，没有重力，只有中间一个平台。

　　“上去！”

　　洛天依闻言立即按照义父的命令走了上去，下一瞬间，这个平台上面立即出现一层朦胧的毫光，将洛天依包围在里面。洛天依发现之后，下意识的就想要出来，但是啪的一声，直接被弹了回去。

　　“这里是一个由自然空间水晶形成的小空间，我才得到没有多久，没有如何建设。这个禁制，开启的方法就在我刚才教你的内容里面，等你掌握之后，自然可以开启。这个你收着，这条项链就是那颗空间水晶制作的，算是义父送你的第一件礼物。”洛佩乐对着洛天依说道。

　　“义父，你这是？”洛天依有些疑惑。

　　“让你安静的修习而已，好了，我先出去了。”洛佩乐没有解释，直接退出了这个小世界，徒留洛天依在平台上面有些发傻。洛天依敏锐的感觉到，义父有问题，毕竟，不管是之前教导她东西，还是现在将这个小世界留给她，都有一种遗言的感觉……

　　洛天依摇摇头，自己在想什么呢，这么不吉利，义父可是柏木星最强者之一。


第618章 意外残留

　　不止是洛佩乐被惊动了，那些正在朝着这个方向赶来的人，全部都被惊动了。这如同潮汐一般的能量浪潮……究竟在泸洲大陆中心，进行着怎么样的战斗？

　　盘岩龟身边有两人，都是原本留在红魔馆的上古魔兽。其他的上古魔兽早就出去了，按照红魔馆的要求击杀原本的柏木星高手以及抢获资料。这个时候，那些上古魔兽也得到了消息，开始朝着中间赶去。

　　剧烈的能量波动，干扰得厉害，过了好一会，盘岩龟才从红魔馆给的通讯器里面接到了楚灵馨传来的消息。

　　“盘岩龟大哥，又有什么事？”落星蓝和小葡萄疑惑的问道。

　　“红魔馆的大小姐和二小姐出来了，楚灵馨拜托我们帮忙照顾，而且楚灵馨说了，以红魔馆众人的安危为重，交易什么的，都放在之后，即使无法完成也没有关系。”盘岩龟复述了一遍楚灵馨的请求。

　　“真是胡闹啊，她们出来干嘛。”

　　“是不是胡闹我不知道，不过我们还是去接她们两个吧。话说，虽然通过红魔馆的技术变化成为人形，但是总觉得成了保姆的样子，也不知道要持续到什么时候。”落星蓝笑了一句。不过，这不过是调侃而已，交易就是这样，只要双方都觉得满意，是否公平，并不重要。起码，上古魔兽就觉得只要能够变成人形，付出这些代价是值得的。

　　“红魔馆该离开柏木星了吧，我从了解的资料上面知道，他们的目的是找那个布布家族报仇，现在整个柏木星都被搞成这个样子了，不是早该完成了么。”

　　“是完成了，但是红魔馆不能就这样走，他们的底蕴太差，如果真的就这样离开，肯定逃不掉帕托米的追捕。所以，他们才需要借助我们的力量，得到柏木星这颗高等文 明星球上面真正重要和核心的东西来武装自己。如果得到那些东西，红魔馆巴不得早点走，越早离开柏木星，对他们越是有利。”盘岩龟和红魔馆接触最多，所以最了解红魔馆的情况。

　　“还是，不太明白。”小葡萄想了一会，还是摇摇头。

　　“你就是块木头，让你这家伙去红魔馆学习一下又不去。”落星蓝点了点小葡萄的额头。

　　“我本来就是木头嘛……”小葡萄子嘟着嘴，如同两片树叶的耳朵低垂下来，好像一个小孩子一样。

　　“红魔馆是在为之后做打算，哪怕现在艰难一些，但是得到了柏木星的东西之后，之后就要好走得多。但是计划和现实总是有所差距，红魔馆的绝对实力在柏木星上面实在太差了，计划中就更是多了很多的变数，这个时候，他们甚至想要直接抽身都不太可能了。”盘岩龟说道。

　　‘当然，红魔馆能够走到这一步，已经非常不容易了，真不知道这样一个小势力是如何在夹缝中存活下来的。’盘岩龟自己又在心里补充了一句。

　　“是红墨的事么？”落星蓝问了一句。

　　“嗯，红墨的事，另外我还了解到，红魔馆还有几位核心人员落在了阿莫斯手里，以红魔馆的个性，不将他们救出来的话，估计是不会离开的。”盘岩龟一边飞行，一边说道。

　　“现在的柏木星真是乱啊，干脆直接横扫过去，将柏木星上面存在的所有势力全部掀翻不就好了么。”落星蓝笑着说了一句。

　　“就是就是！”小葡萄立即点头表示同意。

　　“小葡萄，你果然是块木头。”盘岩龟有些无语。落星蓝本来是调侃的说法，但是小葡萄却当真了。

　　“哈哈，小葡萄，你这么多年就没有一点长进啊。”落星蓝立即将小葡萄抓在手里，用力揉了揉脸蛋。明明是木质的身体，但是却显得异常的红润和柔软。落星蓝在上古魔兽中，本来就是小妹妹一样的角色，但是有了小葡萄存在，最小的一个就落在小葡萄的身上了。

　　想要直接推过去是绝对不行的，以盘岩龟对人类的了解，人类，比想象中更加强大。如果真的那样做，恐怕即使真的完成红魔馆的要求，上古魔兽也要损失个精光。而红魔馆，也是考虑到了这一点，所以一直在布局，在确定优势之后，才发动攻击，保证在击杀柏木星强者的同时，上古魔兽不会损失。

　　而正是红魔馆这种做法，才让盘岩龟将红魔馆当成是朋友。

　　※※※

　　攻击上附加上‘势’之后，大蛇不管是攻击还是防御或者速度，都比之前强大了不止一倍。从那个风翼对手的眼中，分明看见了惊恐，战斗的时候，最害怕的，就是对方的手里有自己所不了解的底牌了。

　　说起来，这个家伙在成为丧尸之前，也算是一个不错的战将了，但是，也仅仅是不错而已，他还没有觉醒自己的势，甚至，根本没有听过势这种东西。而现在虽然成为星球意识分身，但是在星球意识还没有完整的时候，大多还是借助宿主的记忆和能力加以完善而已，所以，这个家伙在看见大蛇用处势之后，立即有些傻眼了。

　　‘夜王’！

　　大蛇的身体飞速的转动起来，长枪的尖端，无数电离子飞速的喷发，形成了一个巨大的箭头，一道光柱斜斜的朝着下面的风翼撞击下去，空中瞬间被划开一道闪亮的裂痕。

　　其实，红墨很不明白这一招为什么要叫夜王，但是铃音非要起这个名字，也只能由着她了，反正红墨自己是不太在意的。

　　面对大蛇的攻击，对手当然不会坐以待毙。确定无法闪避之后，这个风翼对手也不去猜测大蛇究竟又是用的什么能力了，直接操控周围的大气在自己身前开始飞速旋转。高度浓缩和旋转的空气，已经形成了肉眼可见的白色，空气的摩擦，甚至产生了无数的电浆。

　　‘空气炮’！

　　这就是一招极其普通的空气炮，但是在现在的风翼可以操控柏木星大气力场的能力影响下，威力变得极其恐怖。

　　大蛇用势强化着身体，全身的电离子喷射，毫不退让，直接撞击在空气炮上面。半空中，一圈如同星爆一般的能量爆发，让原本还没有平息的能量潮汐再次翻涌起来。夜王和空气炮撞击僵持在一起，发出了刺耳的碾磨声。

　　在空气炮后面的风翼六翼扇动，双手缓缓往前推动，巨大的空气炮逐渐朝着大蛇碾压过来。大蛇双眼顿时瞪大，势全开，身上的皮肤和表层肌肉已经开始崩溃。

　　‘你这家伙，不是自己的身体就一点都不爱惜啊！’红墨心里想到，不过却没有说出来，毕竟这个时候，可容不得有半点的分心。而且，大蛇的性格继承的就是他红墨，说到底，如果是红墨，肯定也是同样的选择。

　　给我——破！

　　大蛇心里发狠，原本因为空气炮而迟滞的夜王，再次加速，猛然刺穿了恐怖的空气炮，轰然撞击在后面的风翼对手身上。

　　剧烈的冲击波，从天空一直坠落，瞬间抵达了地面，原本就已经全是岩浆的地面瞬间再次爆裂。大蛇带着沛然的威势将对手直接撞为了碎片，余势不止的朝着地底深处撞了过去。在沉入地底很远之后，大蛇才停了下来，身体表面因为高速喷发的电离子和势的挤压而崩溃的部位，开始飞速的愈合。

　　‘不太熟练！’

　　‘我本来就没有领悟势没有多久，根本就没有用过几次，怎么可能熟练。’红墨忍不住翻翻白眼。

　　‘不对，那个家伙还没有死！’大蛇突然再次加速，朝着空中冲了出去。果然，还在空中的时候，就看见一团青色的能量，正在飞速的合拢，逐渐形成一个‘人形’的身体。不过，这股青色能量，比之前弱小了很多倍，已经不被大蛇放在眼里了。

　　‘真是意外……’大蛇说了一句。

　　‘确实意外，身体完全崩溃之后，居然彻底的成为了纯能量体生物，也不知道是必然还是偶然。这样的情况，真是令人好奇。’红墨立即回复了一句。

　　‘好奇没用，现在不是时候，我需要快点结束，然后恢复。’大蛇说了一句。

　　‘了解！’红墨点点头。大蛇从一开始到现在，就一直在战斗，体内的能量，已经剩余不多了。表面上看大蛇的战斗都很短，但是其中的激烈于凝练程度，消耗比那些软软绵绵持续几天的战斗还要消耗心神和能量。

　　大蛇右手笼罩着爆裂的雷光，抓住了那一团还没有完全成型的青色能量团。

　　吞噬！

　　这团青色的能量顿时传来痛苦的波动，但是片刻之后，就稳定下来，如同死了一般。大蛇吸收了星球意识，暂时不想动，开始缓缓恢复，但是红墨看见那团剩余的青色能量之后，却突然跳了出来。

　　有意思啊，真是有意思，星球意识已经被大蛇吸收了，但是这个家伙，却没有彻底死亡，虽然看上去快死了的样子，但是却不是还没有死嘛。这个时候，这个风翼对手残留的这团青色能量居然逐渐开始凝聚，最后形成了一个小小的青色人影。

　　这个青色人影，基本可以看做是之前那个对手的超级缩小版，连身后的三对翅膀都一模一样。

　　“这是怎么回事？”大蛇也搞不清楚了。以前的对手被吸收星球意识之后，不是会彻底死亡的么。

　　“我不知道，不过，很有趣的样子。”红墨看着晕迷过去的小小青色人影，不由拿出一个小盒子，将他装了起来，然后用红墨这段时间得到的一个封印施加在上面。一个圆形的封印闪动之后贴在了盒子上面，然后消失不见。红墨将盒子收到了自然空间水晶里面，大蛇看见红墨的动作，也没有说什么，仅仅是有些好奇而已。


第619章 凰白衣

　　就在收起来这个意外残留的青色能量生命的时候，大蛇突然一个灵步，消失在原地，红墨动作慢了半拍，也在下一瞬间离开。用眼光的余角，红墨看见了一柄雪白的长刀从虚空中出现，从大蛇的头顶刺了下去。

　　结果如何，红墨并不是很清楚，不过一个灵步之后，红墨就看清了。

　　一个穿着一身白色类似旗袍衣服的女子正在围着大蛇猛攻。白色的旗袍上面，有一只全身的粉红色凤凰，随着这个女子的舞动，仿佛振翅欲飞。舞动，是的，舞动，这个女子的攻击动作显得异常的优美，仿佛不是在战斗，就好像在舞动一般。但是，就是这样优美的动作，却异常的危险。

　　大蛇的眉心出现了一条深深的划痕，鲜血好像不要钱一样朝着外面喷涌。

　　大蛇在身边制造的大范围雷光里面，这个女子如同一条游鱼一样，丝毫不受影响，雷光凡是接触这个女子身上的白色凤凰旗袍，就自动偏转到一边，丝毫不受伤害。而最令人忌惮的，还是这个女子手中那一柄约一米的雪白长刀。

　　红墨看得出来，大蛇对于这个女子手里的长刀非常的忌惮，丝毫不敢触碰，而同样的，这个女子也不敢对大蛇手里的长枪轻拭其锋。两者的动作，变换非常快速，和之前那声势浩大的战斗不同，完全就是凝聚力和技巧的比拼。

　　红墨立即就发现了一个异常，大蛇的身体，也就是红墨的本体，眉心那条深深的划痕，居然一直没有愈合。这就是大蛇为什么会对那柄雪白长刀忌惮的原因么，居然可以阻碍超速再生。红墨突然又闭上了双眼，感知了片刻，红墨又睁开了双眼。

　　完全感觉不到，如果不是肉眼确定看见这个穿着白色凤凰旗袍的女子，红墨都不敢承认她的存在，超能力场，完全没有丝毫的感应。难怪可以直接隐藏在大蛇的身边，在大蛇胜利之后，戒备松下来的瞬间发动致命一击。幸好，大蛇虽然受伤严重，但是毕竟避开了最致命的攻击。

　　‘凤翔’！

　　这个女子手里的长刀，一瞬间化为一只虚影雪凤从虚空划过。时间仿佛定格在这一刻，红墨完全没有看清楚怎么回事，这个女子就和大蛇交错而过，然后大蛇的几处大动脉全部如同喷泉一般喷出无数的鲜血。

　　‘凤尾’！

　　虚影雪凤的尾巴朝着后面一扫，红墨勉强可以看出来，是这个女人手里的雪白长刀带起的动作所形成的幻影，具体究竟怎么回事，以红墨现在的目力，就看不清楚了，只是知道，这简单的刀法上面，带着凝练到极点的力量，还有精妙的——技！

　　‘大发电场’！

　　大蛇也已经发现，纯粹的技，自己根本不是这个女人的对手。不过，超能力者之间的战斗，这种技巧流之所以越来越少，就是因为现在的战斗，很容易就可以爆发超大范围的攻击，面对那种无差别的攻击，所谓的技，不过是说笑而已。

　　狂暴的电流从大蛇的身上狂涌而出，方圆几百米顿时淹没在剧烈的雷光里面。

　　红墨目不转睛的看着两人的交手，红墨只从一个人的身上看见过这种精妙的刀技，就是很久以前，灼瞳小队的队长萱草。

　　那个时候，这种刀技，还属于萱草真正核心的秘密，所以，红墨虽然好奇，但是从来没有向萱草打听过原理是怎么回事。仅仅是刀舞，就可以带起明显的虚拟物体，这已经不是简单的可以用规律来形容了。虽然红魔馆后来也为唐清音设计了一套刀技，但是，那不过是最合理的出刀角度以及力量分配而已。

　　红墨心里念头飞速转动的同时，身体已经不由自主的飞了出去，手里一柄黑色的长枪舞动，出现在凤尾长刀的前端。

　　叮的一声轻响，从两者接触的地方，爆开了剧烈的冲击，红墨的战婴一下子就被这股冲击给掀飞出去。表面看上去平平无奇的一刀，其中蕴含的力量，根本不是现在的红墨可以抵抗的，怎么说，对方也是LV7的宇宙强者。

　　不过，足够了，有这么片刻的阻挡，大蛇已经脱离了危险，和红墨同时飞了出去，然后下一瞬间，红墨消失在原地，进入了本体的灵魂空间。而那柄黑色的长枪，则是落入了大蛇的手里，这柄长枪，就是当初盘岩龟送给红墨的那一柄。虽然现在依旧无法使用自如，但是毕竟是一柄强大的魂器，至少和那柄雪白长刀硬碰硬不是问题。

　　‘我草，好痛！’红墨沉入灵魂空间之后，立即连通了共感觉，然后下一瞬间，红墨就后悔了。太痛苦了，大蛇身上的伤势，所带来的痛苦，比红墨所想的要痛苦几十倍，好像神经被放敏锐了几十倍一样。

　　‘怎么回事，这个女人是谁？’红墨也只是一瞬间有些忍受不住而已，强韧的精神很快就习惯了身上的痛苦。

　　‘一个星球意识分身，不过不知道怎么回事，可以隐藏身上的气息，如果不是在攻击的那瞬间，我感受到了一丝心悸，估计我就直接陨落了。’大蛇解释道。

　　‘很麻烦啊，这个对手和普通的LV7大不相同。’红墨连通了共感觉之后，立即就发现了大蛇的情况。被那柄雪白长刀伤到的地方，纠缠着一股冰凉的能量，让红墨的高速再生丝毫没有作用，仿佛肉体完全被冻结了一样。

　　‘嗯，一个以凝练的攻击和技巧为主的星球意识分身，想必在成为星球意识分身之前也不是无名之辈。还有，她身上的那件旗袍，也是不可多得的魂器，防御能力堪称强大，大规模的雷电丝毫无法突破，不知道用上你忽视防御的能力之后可不可以突破。’大蛇又说道。其实这一点，在之前红墨片刻的观察中，就已经发现了。

　　现在的宇宙强者很少采用这种以技巧为主的攻击方式，其原因就是攻击范围。随便一个宇宙强者，就可以很简单的带动大范围的攻击。对于技巧来说，这无疑是一力降十会，像这个白色凤凰旗袍女子的攻击，随便一个大攻击就足够破解。

　　不过，刚才的大发电场，已经让红墨和大蛇知道，那件白色旗袍样式的魂器，防御力真的非常的惊人，这个女子，在这样的大范围攻击里面，依旧游刃有余，否认也不需要红墨突然插手了。

　　红墨和大蛇的交流，都是在内心完成的，非常快速，而在红墨消失在大蛇体内之后，那个女子脑袋歪着，好像有些好奇，并没有追击，而是任由右手的长刀自然下垂。

　　“你们，是什么关系？”女子的声音很冷清，如同从另外一个空间传来一样，异常的空灵。

　　“你在问之前，不先介绍一下自己么。”大蛇趁着这片刻停顿的功夫，全身磁原力转动，已经将雪白长刀遗留在身上的能量驱逐出去，身体终于开始愈合了。

　　“凰白衣，你不是星球意识分身么，为什么还有一个独立的战婴？”凰百衣疑惑的问道。

　　“我为什么要回答你这个问题。”大蛇对于之前被轻易伤到的事，还耿耿于怀。

　　“回答我！”凰白衣眉头微微一皱，让大蛇立即就有心头一跳的感觉。这个女人，果然也是个妖孽。

　　‘你不觉得，她的情况，不像是一个星球意识分身么？’红墨通过共感觉，立即察觉到。

　　‘不对，虽然微弱，但是我就是从她身上感觉到了星球意识分身的感觉。’大蛇摇摇头，然后突然想到了什么的样子。

　　‘就和我被你完全压制的时候完全一样，不过，更加的彻底，不止是被压制，好像那部分星球意识，被她融合吞噬了。’大蛇立即惊讶的说道。

　　‘什么意思……你的意思是那个女人，不仅没有被星球意识融合，反而是融合了星球意识，将星球意识作为自己提升的途径么。’红墨思维飞速转动，立即就猜到了大蛇的想法。

　　‘恐怕就是这样！’大蛇显得异常的戒备。

　　“回答我！”凰白衣长刀平举，一丝锋锐的气息，瞬间迸发。

　　‘告诉她，也许，我们可以从她身上获知一些东西。’红墨说道。

　　‘什么意思，你想要从她那里知道融合星球意识的方法，然后对付我么。’大蛇冷冷的说了一句。

　　红墨闻言直接摇头，‘当然不会，你有我的记忆，知道我是个什么样的人，虽然那确实会给我带来巨大的好处，但是我是不屑于这么做的，起码，不会对你。’

　　大蛇闻言想了一会，才对那个凰白衣说道：“那个战婴，就是这具身体原本的战婴，意识完全独立，我现在是星球意识分身，现在和他是合作关系。”

　　“合作，这样么？”听见大蛇的回答之后，凰白衣显得有些疑惑，然后才点点头。

　　“你呢，你也是一个星球意识分身吧，为什么我对你的感知这么微弱？”在大蛇回答之后，立即又提出了自己的疑问。

　　“我不算是星球意识分身，星球意识分身，是那种被星球意识寄宿，融合了本体记忆，但是却以星球意识为主的个体吧。我是个例外，我的意识，并不是以星球意识为主，而是以我原本的，也就是现在的意识为主。”凰白衣说道。

　　“让那个战婴出来，我的目的不是他。”凰白衣继续说道。

　　“目的不是他，就是我，对么，你想要通过吞噬星球意识来增加自身实力？”大蛇嘲讽的说了一句。

　　“……对！”凰白衣点点头。


第620章 本能

　　红墨和大蛇闻言差点噎到了，还真有这样的人啊，居然可以吞噬星球意识来增加实力。不过，人类庞大的人口基数下，产生什么样的妖孽，都不算奇怪，只不过这次正好遇见了而已。

　　这就是一个隐藏在众多星球意识分身当中的猎食者啊！

　　红墨心里羡慕得不行，如果他也有这样的能力的话，估计现在也不用处于这种尴尬的地位了。不过羡慕归羡慕，这个时候，红墨和大蛇毕竟算是同一立场，所以，不可能让大蛇引颈就戮。

　　“你开玩笑么！”大蛇冷冷的回应了一句。

　　“这代表你的态度，还是你那个合作者的态度？”

　　“很抱歉呢，我这个搭档，可是属于言出必行的那一类人。”大蛇的言下之意，就是红墨不会因为凰白衣的出现，而对之前的协议反悔了。

　　“明白了！”凰白衣点点头之后，雪白长刀缓缓变淡，然后整个人隐入了虚空。这个可是真正的隐入虚空，而不是之前那个对手那样简单的屏蔽感知。

　　大蛇立即调动电流，在身边形成一片雷电的海洋，同时，大蛇的精神也完全集中起来，身体微微紧绷，随时蓄势待发。红墨也没有开口，这个时候，红墨的心里也是很奇怪的，红墨想要得知这个凰白衣如何吞噬星球意识的方法，但是很显然这绝对不是一件简单的事。而且，红墨和大蛇的合作关系……

　　所以，这场战斗，红墨打算旁观了。

　　遁入虚空的能力，加上犀利的攻击和那件白色凤凰旗袍的防御，这个凰白衣，还真是一个难缠的对手。特别是暗杀，真的很难防御，大蛇可是一点都不敢放松，全身的能量蓄势待发。

　　‘……’十分钟之后，大蛇。

　　‘……’二十分钟之后，红墨。

　　‘……’一个小时之后，红墨和大蛇。

　　‘不会是走了吧？’大蛇疑惑的说道。

　　‘很难说，这个女人，真的很能隐忍，那种特殊的能力，在关键时候暗杀一下，真的令人很难防备。而且，你之前就经过激烈的战斗，如果你在这样随时全力集中的话，对于精神的消耗，可是无比严重的。’红墨说道。

　　‘你当我不知道么，可是空间类的能力，最是难缠不过了，就算不是用来攻击，仅仅是这种亚空间遁入的能力，就让人觉得难以应付。’大蛇的声音中，已经带上了一丝疲惫。

　　‘要不要我接手一下，你暂时休息？’红墨笑着说了一句。

　　‘……可以！’大蛇说完之后，就隐入了意识海，然后红墨的精神，出现在外面。

　　喂喂，你还真的这样将我的意识放出来了？红墨心里惊讶的说道，但是嘴里却显得无奈。如果可以的话，红墨真想就这样将大蛇的意识封印了，然后彻底的解决这个麻烦，不过，现在的红墨并没有对付星球意识的办法，而且……红墨觉得，自己唯一可以称道的，就是信誉了。

　　红墨的意识出现之后，全身的气场突然发生了轻微的变化，然后收回了四周蔓延的雷电场。红墨放松下来，活动了一下身体，但是，这个时候，红墨依旧没有被攻击，也不知道那个凰白衣是真的离开了还是特别能够隐忍。红墨更相信是后一个，毕竟能够在柏木星活到现在的，没有哪一个是可以小看的。

　　红墨的身体彻底的放松下来，闭上了眼睛，甚至打起了呼噜。

　　‘大蛇，如果相信我就跟着我陷入沉睡！’

　　红墨开始睡觉了！如果说，刚才大蛇还以为红墨是开玩笑的话，不过片刻之后，大蛇就发现，不是玩笑，红墨，真的睡着了。红墨这个家伙，究竟打算做什么，难道是想借这个凰白衣的手，将他干掉么？

　　大蛇在意识海内，缓缓的恢复，心里猜疑不定。

　　‘红墨这个家伙，什么意思，不止是他沉睡，居然还让我一起陷入沉睡？’大蛇思索着红墨之前说的那句话。想到自己从红墨的记忆中获得的性格，大蛇犹豫了片刻，还是按照红墨的要求，陷入了沉睡。

　　大蛇经过这么长时间激烈的战斗，精神早就绷紧得不得了了，这个时候，刻意放松之下，立即一阵恍惚，然后彻底陷入了沉睡。

　　红墨就这样悬浮在空中，似乎睡得很香甜的样子，甚至无意识的伸了个懒腰。空旷的天空中，暴雨毫不停息的倾泻，一个人影在椭圆的灵盾里面，悬浮在空中，就这样毫无防备的睡着了。

　　隐藏在亚空间当中的凰白衣注视着近在咫尺的红墨，眼中闪着一丝疑惑。这个家伙，突然怎么了？刚开始，凰白衣还以为红墨想用这么拙劣的手段将她骗出来，但是不久之后，凰白衣就确信，这个家伙，真的睡着了。

　　对于凰白衣这样的高手来说，是不是真的睡着，太好判断了。如果说，刚才只有红墨的意识陷入沉睡的时候，她还在戒备的话，当大蛇的意识也陷入沉睡之后，红墨身上的气息，已经彻底的可以判断为陷入沉睡。

　　……

　　凰白衣还是头一次遇见这样的对手，以往的对手，只要知道她的存在，哪个不是神经紧绷，战栗不安的戒备，甚至，很多对手根本就不是凰白衣杀死的，而是被这股巨大的压力给压垮的。不过，这次这个家伙……居然敢睡觉。

　　这是蔑视么？

　　凰白衣琢磨不定，反而犹豫起来了。不过，凰白衣毕竟是心志坚定之辈，很快，就冷静下来，手中长刀从亚空间对准了红墨的眉心。在亚空间内，凰白衣也无法使用其他的能力，所以，只能以最快的速度突破亚空间，朝着红墨的眉心一刀狠狠刺入。

　　就在刀尖临体的刹那，红墨的身体突然一个诡异的扭动，立即避开了要害，雪白长刀只在红墨的脸上留下了一条伤口，而在同时，红墨的右手似乎是下意识的朝着前面一划，指尖上面忽视防御的雷电，形成了一柄锋锐的电离子刀。

　　噗嗤一声，凰白衣刚刚浮现的身体，从左肩到右腰，直接被红墨切开了一条长长的伤口。如果不是那件白色凤凰旗袍的防御，凰白衣肯定会被红墨直接腰斩。

　　上当了！凰白衣心里没有其他任何的想法，立即再次隐入虚空，而红墨的再次一划，已经慢了半拍，只留下了凰白衣的一只——衣角。那件白色凤凰旗袍的一只染血的衣角。

　　这个时候，红墨和大蛇都已经醒来了。

　　看着红墨手里拿着的一只衣角，大蛇无比的惊讶，这是怎么回事，大蛇可以感觉得到，红墨是真的睡着了才对。

　　‘本能，是本能啊，大蛇！’红墨解释道。

　　‘大蛇，这毕竟不是你的身体，所以你根本不了解，经过特别锻炼之后的战斗本能，有多么强大。要知道，很多时候，意识并不能及时的指挥身体，甚至根本无法指挥身体，所以，才需要身体的战斗本能。’

　　‘本能？’

　　‘啊！即使是普通人，也有本能的，只不过，没有这么强大而已。但是经过长期锻炼的战斗本能不同，虽然无法用来长久的战斗，但是面对突发的危险，却可以及时的闪避并加以反击。你虽然获得了我的记忆，但是，记忆只是记忆而已，和完全理解还是差得远了。’红墨详细的解释了一下。

　　大蛇闻言沉默。

　　红墨也没有继续打击大蛇，手里拿着那一块凰白衣留下的衣角。虽然这件魂器依旧无法阻挡红墨忽视防御的能力，但是红墨对于其防御的强大，已经在大蛇和凰白衣的交手中，见识过了。要知道，即使是没有忽视防御的能力，但是之前大蛇放出的大发电场，毕竟也有LV7的强度。

　　这种犹如普通布料一样的衣服，居然可以防御住LV7程度的攻击。

　　究竟是魂器的原因，还是材质的问题？红墨其实对这东西，还是比较好奇的。防御，从来都是一个巨大的问题，红魔馆目前有肉体矩阵模拟的防御方式，但是现在只研究出了二百五十六位，在大蛇和其他人的战斗中，堪堪够用而已。

　　而红魔馆的圣衣，在目前的战斗中，已经越来越不给力了，如果可以有其他的防御方式，红魔馆不介意吸收的。

　　而且最重要的是，红墨这样的大老爷们还没有关系，但是红魔馆大多都是女子，难道出去之后，每个都因为圣衣的防御力度不够，天天被人爆衣么……红墨可不希望红魔馆下面的守护天使和血之恶魔有这样尴尬的一幕。就算是下面的守护天使和血之恶魔不在意，红墨做完红魔馆的馆主，还非常在意呢。

　　“这个东西，好像不是魂器啊。”红墨观察了一会，疑惑的说道。

　　“怎么了？”

　　“对这东西的防御力比较好奇而已，如果可以大批量制造就好了。”红墨说道。

　　“你真是对什么都好奇，刚才的那个青色能量生命体是这样，现在这块破布也这样。”大蛇不由嘲讽的说道。

　　“你接受了我的记忆，那么就知道原因。红魔馆起步太晚，比起帕托米这个大型星域来说，差距太多，所以才需要吸收所有有用的东西，快速武装自己。否则你以为红魔馆为什么这个时候还留在柏木星上。”红墨没有生气，仅仅是叙述一个事实一样解释了一句。

　　“别废话了，赶紧休息，星球意识是不是调节了速度，准备同时来到这里？”红墨说道。

　　“你猜到了？”

　　“你这不是废话么，星球意识又不是笨蛋，一个一个的赶来送死么，谁也不会这么笨吧。”红墨说着，朝着地面落了下去。


第621章 决战前的悠闲

　　宇宙强者体内所蕴含的能量，可以用浩如烟海来形容。一般来说，两个宇宙强者之间的战斗，都是因为绝对实力的差距而败落，还从来没有听说过谁是因为体内能量不足而败落的。但是同样一个道理，一旦体内的能量消耗过大，恢复起来，就有些麻烦了。

　　超能力者体内的能量，来自物质向能量的转化，因为个人体质不同，所以转换成为不同的能量。很早以前，红墨以为是E=mc2，但是这段时间，通过对柏木星上面知识的学习，红墨才知道，不是这么简单的转化，而是更加复杂而玄奥的一种转化。

　　当然，不管怎么说，这种转化，都和摄取的物质有极大的关系。最简单的一种恢复能量的办法，就是吃，吃很多东西，就好像现在的红墨，真要放开胃口吃的话，一顿吃个几十吨不是问题。但这只是最低级的恢复方式，一般想要恢复能量，还是需要服用一些特殊的物质。

　　比如——煋泪！

　　一种类似水滴，又类似火焰一般的物质，据说是星空能量高度凝结的物质，非常的纯净，可以快速转化成为适合每个人属性的各种能量。

　　红魔馆经过这段时间的收刮，也得到了几滴煋泪，但是这种东西确实不多，红墨身上，也只有两滴而已。而且这个时候，红墨还不打算使用煋泪，因为现在使用就有些浪费了，只有到了那种油尽灯枯的时候，才值得使用。

　　当然，除了煋泪以外，还有其他的一些高能量物质，比煋泪差，但是比起普通的食物可要好上不知道几千几万倍了。

　　现在红墨所做的，就是服用这些东西，缓慢的恢复。

　　利用大蛇控制星球力场的能力，红墨直接弄出了一个平整的空地，然后制作了一个不大不小的亭子。亭子中间一张小桌子，红墨在里面喝着红茶，放松恢复精神。红魔馆的红茶，一直都是用小露的嫩叶制作的，对于恢复精神一直都非常有效果。

　　红墨不知道那个凰白衣是否已经离开，但是红墨敢肯定，那个女人在没有把握之前，肯定不会在出现了。红墨越是放松，那个凰白衣越是不敢出现。

　　暴雨如同倾泻一般，哗啦啦的一直停不下来，原枯萎荒原的位置，因为连番的战斗，地面已经凹陷了数千米，这个时候，逐渐积累成为一个巨大的湖泊……或者说，用海洋来形容更加的贴切，一个新的地中海。

　　从遇见犨狸开始，连番经历了几次战斗，虽然都没有遇见什么大的危险，但是红墨都觉得非常的疲惫。毕竟是高层次的战斗，稍微一个大意，就是陨落的结果。红墨不知道大蛇为什么会突然挑衅所有的星球意识分身，宣告自己的存在，不过，这没有什么关系，迟早都有这样的一天的。

　　一个圣衣男、一个隐身、一个大气操控、一个骨质化、一个用虚空刺杀……这么快就遇见了五个星球意识分身，虽然给红墨和大蛇制造了一些麻烦，但也仅仅是一些麻烦而已。因为星球意识分身，是由丧尸体转化而来，而在红魔馆的病毒下，成为丧尸的，都不会超过LV6，所以，这些星球意识分身虽然继承了本体的记忆，但是因为本体的限制，也不会有多么厉害。

　　星球意识分身，毕竟是由星球意识强行提升实力到LV7程度的，虽然拥有LV7的强度，但是其本身的战斗意识、战斗技巧，还处于以前本体的程度。虽然因为星球意识的原因，可以操控柏木星的力场，但是这种优势，只在面对其他高手的时候有效。面对相同的星球意识分身的时候，还是比拼的各自原本的实力……

　　所以，星球意识分身，不必担忧！

　　不，也不全对，应该说是大部分星球意识分身不可怕，但是谁知道会不会再次出现像凰白衣一样的怪胎。嘛，红墨没有资格说人家，其实他自己也算是一个怪胎了。

　　红墨喝着红茶，心里缓缓的想到，这个时候，大蛇已经彻底的陷入了沉睡，开始恢复之前战斗消耗的精力。

　　星球意识分身的突然汇聚，必然会吸引柏木星所有残留势力的注意。而且，静神庭不会无端的招出星球意识，按照楚灵馨所说，肯定会有控制星球意识的办法，所以，随着星球意识的汇聚，会引出大鱼的。

　　最后，就是红墨自身。红魔馆从地球上面获得的扭曲愿力结晶凝聚方式，堪称逆天，红魔馆已经知道，柏木星各大势力针对红魔馆，也是因为这个原因。大蛇顶着红墨的身体在这里战斗了这么久，肯定也会被其他势力发觉。

　　……

　　这样的话，即使是那些对星球意识没有想法的人，也会因为红墨的原因，朝着这里聚集，其目的，就是扭曲愿力结晶。

　　真是够混乱呢，看来所有人，都在朝着这里聚集了。

　　“哈……”红墨深深的叹息一声。大蛇这个家伙，突然挑衅所有的星球意识分身，让所有人开始汇集，虽然会将整盆水搅得非常的混乱，但是，红墨也未尝没有过这样的想法。因为，红墨也觉得累了，在柏木星几年里面，红魔馆一直小心翼翼，如履薄冰，但是即便如此，红魔馆依旧损失巨大，红墨，真的累了。

　　柏木星的科技，只要确定了目标，卫星拍摄到的图像，就和面对面一样清晰。那些留守在各势力基地的人，全部都拍摄到了红墨在亭子里的画面。红墨的样子不算很帅，但是也绝对不丑，而且经历无数风雨之后，红墨显得越发的成熟……还有几许沧桑。

　　沧桑……

　　所有看见这一幕的人，都不由随着红墨的气息，陷入了安静。别的不说，不管红魔馆在外界如何的邪恶，但是无可否认，这个男人，能够将柏木星弄到这个程度，绝对不可小视。而现在的红墨看上去，十分的安详，完全无法让人将他和‘坏人’联想起来。

　　躺在椅子上，红墨陷入了沉睡，这次是真正的沉睡，只见一个男人毫无形象的仰躺在椅子上面，胸膛随着呼吸轻微起伏。亭子里面，桌上的红茶逐渐变冷，而在亭子的外面，暴雨依旧……

　　凰白衣确实如同红墨所想，没有离去，这个时候，看见红墨沉睡的样子，不知道为什么，凰白衣突然有了一丝心动的感觉，当然，仅仅是一丝而已，微不足道。看了红墨一会，凰白衣直接离开，已经吃了一次亏，哪怕这次看上去，红墨睡得比之前更加死，凰白衣也不会再次冒险。

　　……

　　这一觉，直接睡了十多个小时，红墨甚至连霸蛮他们已经赶回来都不知道。暴雨依旧在持续，如果不是霸蛮他们，这个小亭子早就被淹没了，但是霸蛮他们回来之后，直接控制地面升高，让小亭子一直保持在水面。

　　似乎是睡够了，红墨睁开了双眼，然后就看见了在不远处，另外一个由霸蛮弄出来的亭子里面的霸蛮三人。

　　“哟，早啊！”红墨爽朗的打了个招呼。

　　霸蛮三人一头的黑线，天上的乌云一直都存在，暴雨还从来没有停息，现在看上去，黑沉沉的，而且，现在的确切时间是傍晚好吧。红墨打了个招呼之后，也反应过来，现在好像不是说这个时候，不过，红墨睡了这一觉之后，好像将心里的束缚放开了一样，发现自己闹了个乌龙也没有在意。

　　落到霸蛮他们所在的那个亭子里面之后，红墨才发现，肚子有些饿了，是真的饿了，而不是能量的消耗。

　　“你现在是红墨？”蛇影看见红墨的样子，问了一句。

　　“嗯，来来来，有些饿了，大家弄点东西吃。”红墨从空间戒指里面，拿出了一口大锅，直接放在亭子中间，然后又掏了掏，打开一个盒子，一缕静静燃烧的不灭之焰出现在盒子里。红墨手指一弹，这一缕不灭之焰出现在大锅的下面。用不灭之焰来煮火锅，估计也只有红墨做得出来了。

　　“你这是要做什么？”

　　“弄火锅啊，你看，外面暴雨连天的，我们在亭子里面吃着热乎乎的火锅，多么有气氛。”红墨理所当然的说道。霸蛮三人闻言直接如同看傻瓜一样的眼神看着红墨。

　　“你不会是坏掉了吧？”霸蛮疑惑的问了一句。

　　“什么话啊，就是饿了弄点吃的而已，有必要这么大惊小怪么。”红墨没有在意三人，已经加上了烫头和调料。红墨不是烹饪高手，不过火锅这东西，有烫头和调料，其他的就差不多了，食材自己想吃什么就加什么了。

　　“你不知道，很快这里会有一场大战么？”

　　“当然知道啊，不过和我们现在有什么关系么。”红墨说着，看见汤料已经煮沸，不由从空间戒指里面拿出一大堆的食材，放在了几人的旁边。

　　“来，想吃什么自己烫。”红墨说着，先将一盘肉脯倒在了大锅里面。

　　“真是坏掉了。”骲祸看着红墨，说了一句。不过他才懒得管这么多呢，火锅的香味，已经吸引了他的馋虫。霸蛮看了一眼红墨，懒得说什么了，也将自己面前的一盆食材倒了进去，只有蛇影，深深的看了红墨一眼。

　　红墨这家伙，心境变得更加的洒脱了，这个在人类里面，是叫做心境提高吧？


第622章 开始

　　当大蛇也醒来之后，红墨直接退回自己的战婴，然后将本体让给了大蛇。很难想象，一个星球意识分身，居然会和原本的宿主这样平和的相处在一起。但是，这样的情况，就是发生了，而且理所当然。

　　所以说，在这个世界上，不管发生些什么事，都不要奇怪。

　　包括大蛇在内，所有的星球意识分身还有三十七个。能够从柏木星数十亿丧尸体当中脱颖而出，绝对是其中的佼佼者。而这个时候，这些星球意识分身全部来到了这里，或坐、或躺着，或者漂浮在空中，每个人都带着自己独特的气质，等待着所有星球意识全部集结。

　　当最后一个星球意识分身也来到这里之后，大蛇终于停了下来。红墨也将最后一口肉吞下，然后小手指划动，几个法则文形成一条法则链，将下面的不灭之焰包围起来。下一瞬间，不灭之焰开始迅速缩小，很快又变成了一缕火苗。随着红墨小手的挥动，落在了一个不融冰做的盒子里面。

　　‘不灭之焰’！

　　一种特殊的火焰，非常稀少，但是并不怎么受到重视，因为这种火焰，除了永远不熄灭以外，其他好像和普通火焰也没有多大的差别了，就是温度稍微高了一点而已。当然，很多人认为这种火焰应该还有别的重要的作用，不过那个嘛，起码柏木星还没有发现。

　　红墨将不灭之焰收了起来之后，看着站立起来的霸蛮三人。

　　“你们不是星球意识分身，避开吧，否则会遭受所有星球意识分身的联合攻击的。之前说的保护大蛇的事，就算了。嗯，可以的话，以后帮衬一下红魔馆。”红墨笑着说道，十分的开朗。

　　“不需要我们帮忙？”

　　“不了，你们从地底走吧！”红墨摇摇头头。

　　霸蛮几人看了红墨一眼，发现红墨不是说笑的，对着红墨点点头之后，一个晶化的圆球将三人包裹下来，朝着亭子下面新形成的湖泊沉落下去。红墨看见三人走了之后，才朝着大蛇走去，融入了本体的灵魂空间。

　　‘要不你来主导这场战斗？’大蛇问了一句。

　　‘不用，这是你的战斗！’红墨摇摇头。

　　大蛇不过是客气的说法而已，红墨拒绝之后，立即全身心的沉入了身体。亭子周围，水面开始不断的跳动起来，大蛇周围的整片空间，都开始了震动。大蛇闭着眼睛站立起来，然后——睁眼，气势一瞬间暴涨到最大，如同一道无形的冲击一样，以大蛇为中心，朝着四周不断的辐射。

　　所有的星球意识分身，同时感应到了这股气势的冲击，然后或笑、或不屑、或冷漠，全部放出了自身的气势。

　　三十七名星球意识分身，只要完全凝聚，就代表了柏木星真正的星球意识。这个时候，所有人所散发出来的气势，直接冲破了天穹，原本乌黑的云层，在这股气势的冲击之下，瞬间从中间出现了一个巨大的窟窿，然后飞速的朝着周围散开。

　　“来！”

　　大蛇的话很简单，一个字，但是所有的星球意识分身瞬间兴奋起来了。这就是最后的时刻，不管是谁，只要融合了所有的星球意识，那么就将凌驾于所有人之上，因为，他将代表整个柏木星的意志。

　　“真是真是，这种感觉真是讨厌，好像你就突然成为了中心一样。”其中一个妖异的男人小手捂着嘴巴，故作羞涩的突然说道。宇宙强者，即使是说话，声音的传播，也早就打破了普通声音的物理定律，早就不是一般的音速了，所以，这句话几乎是瞬间落入了所有的星球意识分身耳中。

　　大蛇嘴里无声的笑了一声，双眼中红光顿时暴涨，瞬间朝着这个家伙飞了出去。

　　大蛇的动作，好像一个导火索一般，瞬间引燃了原本就陷入了热血的一群星球意识分身。霎时间，所有的星球意识分身全部动了起来，无数的攻击，瞬间展开。

　　这里没有盟友，所有的人，都是敌人，他们需要的，只有厮杀，将所有的同类全部吞噬，只留下唯一的一个。

　　就好像那个妖异的分身所说一样，因为大蛇的举动，所以，好像大蛇就是所有分身的中心一样。当然，大蛇的嚣张，自然就引发了相应的后果，第一道攻击，几乎全是朝着大蛇来的。

　　‘瞬开·速’！

　　背后，突然出现了一对电流形成的双翼，这对双翼，上面法则文流转，虽然还不算特别繁复，但是却已经是有法则文加持的‘术’。

　　十多公里，在现在的大蛇的速度之下，几乎是瞬息而至。仅仅凭借着这超凡的速度，大蛇就避开了绝大部分攻击，然后出现在妖异分身的面前。

　　似乎从开口的瞬间，就知道大蛇会将自己当做目标，所以，这个妖异的分身也没有害怕，虽然对于大蛇的速度，确实有些吃惊，但是，依旧在大蛇来临之前，做好了准备。这个妖异分身红润的嘴唇轻轻的牵动了几下。

　　‘幻想空间’！

　　几乎是瞬间，红墨觉得周围的空间瞬间发生了变化，就好像全部成为了流动的颜料一样，产生了诡异的层次与重叠感。

　　……

　　在极远处，空中若隐若现的出现了几十个人影，这些都是柏木星上残留的高手，最差的都是LV6。当然，现在的LV6，就和炮灰差不多了，没有他们出场的份。但是其中的七八个身影，却让人感到心悸。

　　“开始了！”沙比亚虽然同样只有LV6的实力，但是明面上的身份，却让其他人不敢轻视。虽然现在的柏木星政府，早就名存实亡，但是却无法否认，依旧是一个巨大的组织。看见几十个星球意识分身战斗在一起，沙比亚开始激动了。只要再过一段时间，他就可以成就临神体，成为柏木星当之无愧的‘王’。

　　沙比亚左手手背上，随着他的激动，出现了一个玄奥的法则封印。注意到自己太激动了之后，沙比亚深吸两口气，平复下心情，然后这个法则封印再次沉入手背。

　　而另外两边，还有两个宇宙强者，也不自觉的抚摸着自己的左手，目光中的那份热切，怎么都无法掩饰。

　　而在地底，犨狸小心的趴在泥土里面，隐蔽了所有的气息，一动不敢动。这个时候的犨狸已经完全吓坏了，自从醒来之后，完全不知道发生了什么事。霸蛮几个家伙好歹还算是熟识，打一场就罢了，结果后来又出现了那个叫红墨大蛇的家伙，在他手里吃了一点亏。原本以为这样就结束了，结果才没有离开多远，就发现这里来了好多的强者，每一个，都不比他弱的样子。

　　犨狸不是笨蛋，也知道自己是被卷入了一个巨大的漩涡里面了。

　　这个时候，犨狸只想这群混账快点打完，然后走人。这种随时面临死亡的压力，真的令人难以忍受，哪怕犨狸本身是凝聚血腥怨气而生的生物，也对这么多强大的对手感到害怕。特别是现在这里就他一个家伙还顶着上古魔兽的身躯，想也知道，肯定会被所有人视作眼中钉的。

　　果果原本因为感知到犨狸身上的血腥怨气，在朝着这个方位赶来。但是果果的实力，实在太差了一点，这么长时间，其实也没有飞出多远。而在这段时间里面，果果就好几次感受到了能量潮汐。

　　果果的实力，真的不厉害，LV3，刚觉醒超能力场而已，正好到了可以感知能量潮汐的程度。这几次剧烈的能量潮汐，直接将果果给淹没了，差点就淹死在这股能量潮汐里面。这种说法或许有些夸张，但是绝对不是假话，剧烈的能量潮汐，对于弱者的冲击，是无与伦比的。

　　这个时候，果果也不敢再去那个方向了，就算是好奇，也要有个限度，仅仅战斗引起的能量潮汐，就不是她能够承受的了，再去那里，打算找死么。

　　就在果果准备放弃的时候，突然发现自己头顶不知道什么时候，出现了一群人。

　　盘岩龟好奇的看着果果，盘岩龟当然可以看出来，果果受到了红魔馆丧尸病毒的影响，成为了骨魔人。这不是重点，关键是盘岩龟觉得果果身上的气息，很熟悉。

　　“你是不是修炼了血怨魔婴？”盘岩龟突然问道。

　　果果闻言吓了一跳，立即作出了一个戒备的姿势。不过，以果果的实力，这种戒备除了形式以外，不会出现任何真正的作用。

　　“血怨魔婴是什么？”芙兰好奇的问了一句。

　　“当初人类想要封印犨狸，但是因为犨狸身上的血腥怨气实在太强烈，即使是LV5战将也无法承受，所以专门创立了一种功法，其修炼者，是转移用于封印犨狸的宿体。”盘岩龟说道。

　　“你给我爸爸的，可没有这个功法。”铃音突然看着盘岩龟说了一句。

　　“啊哈哈哈……”盘岩龟尴尬的笑道。

　　“反正红墨说过，他不会使用那个封印的，有没有功法也无所谓了。而且，那个只是理论上的，理论上！事实上，犨狸还没有被封印，就被人类高手联合击杀了。后来这套血怨魔婴的修炼方式，因为太过于有干天和，就被毁掉了，也不知道怎么会出现在这里。”盘岩龟解释道。

　　铃音和芙兰冷着脸看着盘岩龟，将盘岩龟看得七上八下的。又是将红魔馆当做试验品么，没有用过的东西也拿出来。

　　“你们是红墨前辈的什么人？”果果听见红墨这个名字，突然觉得绝境中逢生了一丝希望。

　　“你认识我爸爸？”铃音闻言，双眼盯着果果。

　　“……是的。”果果忐忑不安的回答道。


第623章 插曲

　　“你认识我爸爸？”铃音落了下来，来到果果的面前。

　　“如果是说的红墨前辈的话，我的确认识。”果果忍住心里的不安，小心的回答到。从最初相见，果果就从红墨的行事手段中，判断红墨不是一个普通的战将，没有想到，连他的女儿都这么的惊人。

　　红墨和果果的相遇，不过是一个偶然而已，并不是什么重要的事，红墨当然不会和铃音他们提起这件事，所以，铃音并不知道果果和红墨是什么关系。

　　“说一下，你和我爸爸结识的经过。”铃音简单的语气，却让人无法反抗。

　　“是！”果果没有丝毫的迟疑，立即说出了自己和红墨相识的经过，特别是红墨还教过她精神传音的事。果果也知道，如果仅仅是相识的话，是不会受到重视的，但是有这份教导的恩情，那么就算红墨不承认，也算半个师徒了。而且，果果将这段事说得稍微模糊，就好像红墨想要将她收为徒弟一样……

　　“用用看。”铃音听完之后，立即让果果使用精神传音。红魔馆的精神传音，虽然和柏木星上面的大同小异，但是毕竟是红魔馆自身发展起来的，还是有很大的差别的。

　　在果果使用精神传音之后，铃音才认真的打量着果果。

　　从果果刚才的语气来判断，这个女孩没有说谎，但是也不一定全部真实。不过，刚才的精神传音也证明，还真是和爸爸有些关系的人。爸爸真的想要将这个女孩收为徒弟？真是不可思议。

　　不止是铃音这样觉得，盘岩龟几头上古魔兽同样觉得不可思议。

　　红墨是什么人，他们都有些了解，虽然红魔馆的绝对实力相比柏木星老牌势力确实不值一提，但是红魔馆绝对不可能简单的收外人进去的。红墨怎么会突然想要收一个原本柏木星的本土少女当徒弟……这与红魔馆的目标，可是非常的不合理。

　　铃音一时之间，居然不知道如何处理这个女孩了。

　　“你叫什么名字？”

　　“果果。”

　　“果果么，先跟着我们。”铃音现在也想不到什么好的处理果果的办法，只能先让她跟着了。

　　几人原本都是自己飞行的，这也是超能力者最习惯的赶路方式。不过现在多出果果这个累赘，就不是适合自己飞行了。铃音想了片刻，掏出一件魂器，如同一张放大的碧绿树叶一样的魂器，这当然是红魔馆这段时间收刮的战利品之一了。

　　输入能量之后，这张树叶顿时变大，然后铃音招呼所有人站了上去。

　　“我来吧。”盘岩龟对着铃音说了一句，接过了控制树叶飞行工作。

　　所有人上来之后，这片树叶立即加速，朝着泸洲大陆的方向飞了出去。飞行是所有魂器都具备的能力，而这片树叶，也绝对不是一件单纯的飞行魂器，现在不过是这种样式，正好适合承载几人而已。

　　果果有些害怕的站立在一角，不敢进入几人的中心。这其中既有对铃音他们实力的惧怕，也有自卑，对自己样子的自卑，毕竟，她现在可是一头狰狞的骨魔人。

　　“姐姐！”芙兰询问的看了一眼铃音。

　　铃音点点头，然后芙兰拿出一支试剂，朝着果果走了过去，在果果害怕又不敢反抗的眼神中，将这支试剂注射进入果果的身体。

　　在试剂刚注射进入身体之后，果果就感觉全身发痒，好像全身的细胞都开始产生了剧烈的变化一般。还不等果果惊讶究竟是怎么回事，她就发现，自己生长出来的那些粗大的骨骼，开始逐渐缩小，缓缓的朝着身体里面回收。

　　不到十多分钟，果果就恢复了人类的身体，身上那件因为骨骼而显得粗大的衣服，顿时跨了下来，落到了树叶上。

　　所有人都看着果果，带着不同的意味。盘岩龟和小葡萄等人纯粹就是好奇，想要看看这个能够被红墨看上的女孩，究竟有多么的不同。但是果果在最初的惊讶之后，顿时羞涩了，他们怎么能这个样子，自己都被看光了，看光了呀。焦急的果果，立即去拉掉落的褴褛的衣服。

　　铃音看见果果的动作，小手轻轻一挥，树叶上的那件衣服就被直接扇到下面去了。

　　“穿这个。”铃音手里，衣服还是不少的，守护天使和血之恶魔的专用服饰。看见果果什么也不管就打算穿上去，铃音又是一个皱眉，身上还脏兮兮的……一个水龙卷将果果卷了进去，好像洗衣机一样迅速清洗完毕然后甩干之后，铃音才懒得说话了。

　　被卷入水龙卷之后，果果立即咕嘟咕嘟的呛了几口，双手如同溺水一般胡乱的抓动。果果还以为铃音发现了什么端倪，想要杀了她呢。在水龙卷停止下来之后，果果才发现，原来铃音不过是想要替她清洗一番而已。

　　果果被转得晕乎乎的，被清洗干净之后，才发现自己刚才的行为，实在是太急躁了。小心的穿好衣服之后，果果立即又安静的呆在角落。现在果果好奇得不得了，为什么那个小女孩给她注射了不知道什么东西的试剂，她就这么快变回人形了呢？不过，果果还没有这么大的胆量去问清楚的，要是惹这群人生气了就不好办了。

　　而且，之前果果为了安危，所以故意说得好像是红墨想要将她收为徒弟一样。果果现在正在烦恼呢，等见到红墨，被拆穿了会被怎么对待？不会被直接杀掉吧，不会……果果想起第一次见面，红墨毫无征兆的将一位LV5的战将划为两半的样子，不确定了。

　　换上衣服的果果，显得比之前好看了一点，但是，也只是清秀而已，盘岩龟还是不明白，红墨为什么会收这个女孩当徒弟。盘岩龟不明白，铃音也不明白，难道是资质很好么？

　　不过，资质什么的，红魔馆好像还从来没有在乎过，不懂啊，真是不懂。

　　铃音朝着前面看了一眼，那个方向，随着三十七个星球意识分身陷入混战，能量的潮汐，一波一波的朝着四周辐射。想必，前面的战斗，非常的激烈吧。想起出来之前，楚灵馨的叮嘱，铃音一声叹息，她也知道，她的实力进入那里，就和炮灰一样，不过，即使明明知道自己是炮灰……

　　铃音又看了一眼果果，这个不知道是不是爸爸徒弟的女孩。

　　“蕾咪，如果你担心这个女孩的安危的话，还不如让她下去，等回来的时候在带上她好了。”落星蓝从遇见果果开始，就一直没有出声，这个时候突然说了一句。

　　铃音闻言看了一眼果果，将果果带上，不过是突然听闻她和爸爸有一些关系，而又不知道具体如何处理而已。而这个时候，铃音也反应过来，现在真的不是带上果果的合适机会。

　　“盘岩龟，找一个安全的地方，下去。”铃音说道。

　　“呵呵，好。”盘岩龟脾气很好，直接回答到。在一座比较荒芜的山顶上，几人重新停了下来。

　　“这些东西，你拿着。”铃音想了一会，丢给果果一堆的东西。一件圣衣的种子，一件魔兵的种子，还有一份七种灵技的基础和衍生演算式。在果果接过这些东西之后，铃音解释了一下这些东西的用法。

　　“在这里等着，如果这里有危险，你也不用拘泥于此。”铃音简单的说了一句，直接踏上了绿叶魂器，示意盘岩龟起飞。

　　果果愣愣的接过这些东西之后，一直在发傻。

　　对她这么好？要知道，不管是圣衣还是魔兵，在果果眼里，都是可遇不可求的东西，还有这七种灵技的演算式，看上去虽然简单，但是覆盖了战斗最所需的七个方面，怎么看都不是随便可以获得的吧。而且，真的简单么？果果虽然实力差，但是以前有一个姑姑，所以还是多少听过法则文的，有法则文加持的灵技，真的简单么？

　　而且，那个叫蕾咪的红墨前辈的女儿，居然没有在她身上设下任何的禁制，难道不怕她说的谎话，得到这些东西直接离开么？

　　在绿叶魂器上面，落星蓝同样提出了这个疑问。

　　“我知道，或许她是和我爸爸见过一面，但是徒弟什么的，我是绝对不信的。不过这没有关系，那些东西，红魔馆又不是独一的一份，没有想象中这么珍贵。”铃音摇摇头。

　　“你不相信红墨收她当徒弟？”

　　“怎么可能相信嘛，爸爸是什么人，我和姐姐还不了解么。”铃音还没有回答，芙兰就说了一句。

　　“那可难说哦，也许她真的有什么与众不同的地方呢。”盘岩龟也接了一句。

　　“我说过，没有关系，不管是不是爸爸的徒弟，都没有关系。”铃音非常淡然的说了一句。这不过是一个小插曲而已，真正重要的，其实是中心爆发的战斗啊。

　　是的，中心爆发的战斗，激烈无比的战斗，比起之前的战斗更加浩大。三十七个星球意识分身，就代表整个柏木星的意志，虽然还没有完全的凝聚，但是三十七个人混战所引起的力场改变，已经让整个柏木星都陷入了不安。


第624章 不能大意

　　大蛇周围的空间瞬间变化，如同颜料一样流动起来，而那个妖异的分身，也突然从大蛇的眼前消失不见。

　　‘势’！

　　没有丝毫的迟疑，大蛇最大强度的放出了势，周围的空间无端的震颤起来，就好像镜面一样，产生了无数的裂痕。不过，这样的势，还不足以打破这个空间。大蛇知道，自己现在最需要的，就是速度，一旦被牵制，以现在所有的星球意识分身差不多都以他为目标的情况，绝对会被秒杀。

　　所以，下一瞬间，大蛇全身的势提升到极致，对周围的空间，产生了极大的挤压。

　　‘势·震慑’！

　　大蛇前冲的身形一直没有停止，但是全身放出了无形的震荡，下一瞬间，原本就产生了无数裂纹的空间轰然一声破碎。就好像镜面破碎一般，周围的情景随着这个空间的破碎，又恢复了正常。

　　对面的妖异男子口中喷出一口鲜血，眼中闪过一丝不可置信。

　　不过，这丝不可置信，也仅仅持续了不到一瞬而已，下一瞬间，他就淹没在大蛇带起的巨大雷光里面。如果是普通的雷光，或许他还可以抵抗片刻，不过，面对大蛇继承自红墨的忽视防御的电流，这个妖异男子连一声惨叫都传不出来，就被贯穿。

　　而在下一瞬间，更加剧烈的各种攻击瞬间降临这里，几十种不同的能量纠缠在一起，然后才发出了不到一秒的滋滋纠缠声，就因为不平衡而剧烈的爆开。

　　几十个星球意识分身同时发出的攻击，所制造的冲击，比之前那个骨质化分身自爆的威力还要惊人。剧烈的冲击，以这里为中心，朝着四面八方轰然荡开，区区十多公里，瞬间就被淹没在这惊人的能量浪潮里面。

　　大蛇毕竟离得最近，身上的灵盾刚一接触，就瞬间破灭，连维持片刻都不行。在灵盾之后，就是那件早已不堪重负的圣衣，圣衣也没有坚持多久，就直接崩溃成为粉末，消失不见。不过，即使是片刻的坚持，依旧让大蛇再次撑开了灵盾，这一次的灵盾上面，出现了数条法则链，坚持得更久了一些，但是依旧破碎。

　　灵盾第二次破碎的瞬间，大蛇和红墨立即感受到了身上灼热的刺痛。

　　二百五十六位矩阵强化，超速再生，身体在崩溃的同时，又在不断的修复。红墨仅仅是一个旁观者，但是面对这样从身体每一根毛发传来的痛苦的时候，依旧没有断开共感觉，体味着身体的每一分痛楚。

　　‘左边，6.37公里以外，有一个分身展开了乌龟壳，送他一程。’红墨突然说道。

　　‘了解！’虽然身上显得非常的痛楚，但是大蛇和红墨已经计算出来，之后的冲击余波，已经不会对红墨的本体造成更多的伤害了，随着超速再生的能力，红墨的本体将会恢复得越来越快。而这个时候，就是击杀其他分身的最佳机会。

　　红墨所说的那个顶着乌龟壳的家伙，也是一个星球意识分身，比起红墨来说，他似乎要好的多，有一件强大的防御性魂器，就好像一件乌龟壳一样将自己笼罩在里面。说是乌龟壳，因为这件魂器似乎无法自主移动，在抵抗着这股冲击的同时，只能随着冲击不断的飞行。

　　不过，乌龟壳么！

　　红墨本体表面，崩溃和再生依旧在不断的交替，不过，崩溃的速度，已经比不上再生的速度。而就是这幅凄惨样子的大蛇，已经接近了那个乌龟壳的外面。

　　没有多余的话，大蛇手里长枪一个扭动，直接从最上方朝着中心刺了下去。

　　乌龟壳上面，荡开了一圈光幕，大蛇的长枪，立即被阻拦在外面，不过，也仅此而已了。大蛇双眼中，血红色的光芒爆涨，瞳孔瞬间变成了竖瞳。长枪上面，法则文飞速流转，坚硬的龟壳上面，突然传来咔嚓的一声轻响。

　　死！

　　大蛇心里疯狂的叫了一声，长枪猛然发力，瞬间刺入了这个坚硬的龟壳。啪嚓一声，龟壳瞬间被贯穿，大蛇的眼中闪过一丝欣喜。

　　‘小心！’红墨突然提醒道。没有道理，躲在龟壳里面的家伙，怎么可能仅仅是防御，而没有丝毫的反击，这不符合常理。

　　果然，就在红墨提醒出现，大蛇的长枪贯穿龟壳的瞬间，龟壳里面，一个看上去最多只有十多岁大小的少年冷静的看着长枪划过，带走了半边身体，而在同时，这个少年身边飞起十三枚拳头大小的珠子，狠狠的撞击在红墨的本体上。

　　第一颗，轰的一声撞击在前胸，下一瞬间，红墨立即感觉到，胸腔的骨骼全部碎裂，那一颗珠子深深的嵌入了骨骼里面。没有丝毫停顿的，第二颗又跟着撞击在第一颗珠子附近，红墨只听见脊椎骨传来咔嚓的一声脆响。

　　十三颗珠子轰轰轰的撞击在红墨的本体上，除了特别保护的头部，红墨的身体顿时被这十三颗珠子撞得支离破碎。红墨敏锐的感觉到，除了开头的几颗珠子以外，后面的几颗力量已经不是很大了。

　　对面那个身体都被大蛇的长枪击毁了一半的少年，口中吐着鲜血，残存的左手颤抖着，对着十三颗龟珠缓缓握紧。

　　红墨突然弹出了本体的灵魂空间，下一瞬间，出现在这个少年的眼前，指尖上，不大但是极端锋锐的一束电离子束狠狠的刺入了少年的眉心。少年双眼圆睁着，眼中带着不甘，但是依旧缓缓的闭上了双眼。

　　失去控制之后，十三枚龟珠停止了撞击，静静的悬浮在空中。

　　红墨的本体现在只剩下了头部连着下面残破的身躯。红墨看了大蛇一眼，将破碎的龟壳和十三枚龟珠快速收了起来，然后再次进入了灵魂空间。

　　‘抱歉！’大蛇在红墨进入之后，立即道歉。

　　‘别说这么多，不是每次都有这么好的运气的，能够活到现在的星球意识分身，哪个都不是弱者，一不小心，就是会翻船的。就算这不是你真正的身体，你这家伙也给我爱惜一点。’红墨虽然不是很生气，但是依旧教训了大蛇一通。

　　‘压制超速再生，随着自然重力朝着地面跌落。’红墨立即再次说了一句。

　　‘怎么？’大蛇不解。

　　‘装死啊，混蛋，你难道打算这样去战斗么。’红墨没好气的说了一句。

　　大蛇虽然对红墨的话有些无语，但是依旧按照红墨的吩咐，压制了超速再生，遵循着重力，朝着下面的湖泊落了下去。果然，就在大蛇朝着下面落下去的时候，这里的战斗，就被其他的星球意识分身所察觉。

　　当看见一具几乎损毁了一半的少年身体和一具几乎就是破烂的成年男子身体正在无力的朝着下面落下去的时候，这个发现两人的星球意识分身就没有了兴趣。

　　两败俱伤么，正好！

　　而且看上去，其中还有一个就是那个之前一直嚣张挑衅所有星球意识分身的家伙。没有想到，居然这样就陨落了，真是令人扫兴。现在这片空间中，一直回荡着剧烈的能量冲撞，所以，这个星球意识分身也无法在这种环境里面发现红墨本体的异常。

　　而不久之后，另外一个星球意识分身就发现了这个家伙，然后两人就陷入了激烈的战斗。

　　噗通两声，红墨和那个少年的身体落入了浑浊的湖水当中，逐渐朝着下面沉去。落入湖底之后，大蛇才展开了屏蔽场，沉入了淤泥，开始快速恢复。从颈部开始，新的身体开始飞速的生长出来。

　　不过，这种几乎损毁全身的伤害，即使是以红墨的超速再生能力，也不是一时半会就能恢复的。而且，新的身体生长出来，始终和千锤百炼的身体有着巨大的差距，估计一会的战斗，有得麻烦了。

　　……

　　原本慢吞吞朝着这个方向游动的天空龙，这个时候也不免异常好奇了。从一天前开始，好像越来越热闹了啊，犨狸的气息变得若有若无，就连天空龙都快感觉不到了，要不是异常熟悉加上一直在注意，天空龙都以为犨狸这家伙刚一出现又死掉了。

　　不过，更加令天空龙在意的是，柏木星这混乱的力场。

　　三十七个星球意识分身最后的碰撞，不止是泸洲大陆上面的力场开始变得混乱，事实上，整个柏木星的力场都变得无比的混乱。原本百年难得一见的自然灾害，正在柏木星世界各地不断的爆发。

　　这就是由于柏木星力场失衡导致的结果。就算三十七个星球意识分身还没有完全融合，但是他们聚集在一起，就代表了整个柏木星的意志。现在他们战斗在一起，整个柏木星，都受到了影响。

　　天空龙下方的大地上，突然毫无征兆的裂开一道巨大的缝隙，然后汹涌的岩浆瞬间喷上了天空。天空龙毫不在意的依旧慢吞吞的朝着前面飞了出去，所有的岩浆一接触天空龙，全部自然避开。

　　天空龙显得悠闲，不过其他人可坐不住了，特别是那些柏木星原本的本土势力。

　　洛佩乐一路上看见毫无征兆就爆发的激烈自然灾害，皱紧了眉头。原本以为可以稳坐钓鱼台，现在看来不行了啊。这样下去，整个柏木星可不知道会变成什么样子。洛佩乐想到这一点，不由再次加快了速度。


第625章 缺少的东西

　　沙比亚激动与兴奋的神情，逐渐冷了下来，因为，这场战斗的激烈与残酷程度，已经超过了他的预料。

　　临神封印，必须要施加到星球意识寄宿体上面，才能产生作用，以他的实力，真的有那个机会施加么？不知不觉，沙比亚的手心，已经积累了许多的汗水。这个时候，他才想到，临神封印，毕竟是静神庭的东西，以静神庭以前的实力，刻意想要成全一个人的话，当然有其他的高手协助，但是现在，自己一个人单干，可不一定有那个机会了。

　　现在的沙比亚，仅仅是孕育了两个战婴的LV6，而那些星球意识分身，每一个的实力，都被星球意识提升到了LV7程度。而随着吞噬的加剧，每一个的实力，更是不知道会提升到什么地步，越到后面，越是难以接近。

　　……

　　必须要做出决定！

　　沙比亚当了这么多年明面上的柏木星政府最高首领，从来不缺乏理智和决断，在意识到麻烦之后，立即就知道，自己必须早做决定。是依旧按照原本的计划，对付那个完全无法猜测有多么厉害的完整星球意识，还是现在就选中其中一个星球意识分身作为目标。

　　第二个选择，真的令人不甘啊，但是，自己真的有别的选择么。

　　沙比亚身边，还有另外两个亲近他的LV6高手，三人面无表情的看着翻涌的能量浪潮，眼中闪着莫名的神色，不知道在想些什么。

　　“沙比亚，计划是什么，可以说出来了吧，起码要让我们知道，这个计划是否有可行的价值。”两人中，男的那位沉稳的说道。另外一个女人虽然没有说什么，但是同样点点头。

　　两人应沙比亚的邀请，一起来到了这里，准备帮助沙比亚完成他的目标。沙比亚只说很重要，但是究竟是什么事，则没有说清楚。沙比亚不是找不到更高实力的宇宙强者，但是临神封印这种东西，见不得光的，面对真正的宇宙强者，沙比亚才没有那个自信可以保住。

　　LV6，已经是柏木星上面难得一见的高手了，所以，这两人对于沙比亚的邀请也没有拒绝。虽然知道现在的柏木星和以前有很大不同，但是在看见眼前的战斗之后，他们才知道，现在的柏木星上LV6就和炮灰差不多了。

　　沙比亚不缺少决断，十鸟在林，不如一鸟在手的道理，沙比亚还是懂的。与其去面对一个完全无法猜测的完整的星球意识，还不如就这样封印一个星球意识分身，他的实力，也能有巨大的提升。宇宙强者，也基本是可以在帕托米横着走的存在了。

　　“静神庭凝聚星球意识，你们认为真的是偶然么？”沙比亚突然开口。

　　“什么意思？”

　　“静神庭，有可以掌控星球意识的东西，让星球意识作为提升实力的养料，成就某些人的强大。”

　　“……？”

　　“就像那些星球意识分身，不过，作为主意识的，是自我原本的意识，而不是星球意识，明白了吗。”沙比亚在做下决定之后，也逐渐恢复了冷静。不过，另外两人，在听闻沙比亚的话之后，立即惊愕的望着沙比亚，眼中忍不住的热切。

　　“临神封印！”沙比亚伸出了左手，上面的临神封印受到能量的催发，瞬间张开，出现了一个直径约一米，玄奥繁复的法则封印。这当然不是临神封印的完全形态，不过是让两人确信，临神封印是真实存在的而已。

　　“我们需要做什么？”就连那个女子，都有些忍不住心跳加速了。

　　“我也不说假话，原本我的目的，是最终完整的星球意识，如果成功的话，那么我的实力，将无可匹敌。但是目前看上去，岂止是面对完整的星球意识，即使是面对其中一个星球意识分身，我们是否能够成功都很难说。所以，我的目的，就是其中一个星球意识分身，只要你们协助我封印一个星球意识分身，那么只要我成功之后，立即将临神封印交给你们，如何。”沙比亚开成公布的说道。

　　沙比亚对这两个‘朋友’了解十分清楚，这个时候，说谎话没有什么意义，相反，实话，加上背后巨大的利益，才可以令他们心动。

　　“怎么做？”果然，两人心动了。

　　“找一个落单的星球意识分身，帮我限制他片刻，不需要多久，只需要两秒足够了。”沙比亚竖起两根手指头。

　　“两秒么，你确定？如果两秒内，你无法搞定星球意识分身的话，我们就吃不了兜着走了。”

　　“我确定，只需要两秒，临神封印就可以完全限制星球意识分身的力量。”沙比亚也没有使用过临神封印，不过，这个时候，他能这样说么。这句话，斩钉截铁，没有丝毫的迟疑。

　　另外一男一女深深的看了沙比亚一眼，特别是看了一眼沙比亚的左手。沙比亚的话，当然不能全信，但是，沙比亚既然都敢拼这一把，他们还有什么值得犹豫的。一夕之间，成为LV7宇宙强者，这样的事，是以前想都不敢想的事。

　　“好，两秒！”男人首先点头，然后那个女子也点点头。

　　“那就出发，开始寻找目标。”沙比亚转身。

　　“等等。”女子开口。

　　“还有什么事。”

　　“心誓！不是我不相信你，不过，这种事情，我不得不慎重，所以，立心誓吧。”这个女子直接看着沙比亚，丝毫不退让。虽然他们之间，确实可以算是朋友，但是面对这种重大的抉择的时候，还是需要谨慎，谁知道沙比亚会不会过河拆桥。

　　沙比亚闻言静静的看着这个女子，眼底深处，闪过一丝无法察觉的寒意。

　　“好，心誓！”沙比亚没有犹豫，直接点点头。在沙比亚立下心誓之后，三人才重新开始，准备寻找目标。

　　混战开始之前，剩余的星球意识还有三十七个，但是战斗还没有开始多久，就已经陨落了十多个星球意识，剩余的，也几乎个个带伤，场面更加的混乱。沙比亚他们的目的，就是其中落单的家伙，同时面对两个星球意识，他们还没有那个胆量。

　　……

　　就在沙比亚三人开始行动的时候，另外两个获得了临神封印的宇宙强者，也在时刻关注着星球意识分身之间的战斗。和沙比亚的担忧不同，这两人则是十分的冷静，虽然说星球意识分身的实力很强，但是，在两人看来，还是有很多弊端。

　　星球意识分身，实力提升得很快，真的很快，比起正常途径达到宇宙强者的速度，简直不可同日而语。实力突然提升，看上去确实是不错，但是在两人眼里，就和暴发户差不多。虽然所有的星球意识分身已经有了和他们相媲美的实力，但是在对实力的运用方面，就显得无比的粗糙了。

　　攻击、防御、移动、恢复、感知等几种最基本的战斗属性，都显得无比粗糙，可以说，还是他们最初所使用的那一套方式。或许，这些星球意识分身的攻击看起来确实很惊人，但是在两人眼里，其实是充满了漏洞的。

　　看出这一点的，不止是两人，还有其他的宇宙强者，不过，其他人不像两人那样有临神封印，所以并不是很在意星球意识的战斗实力。

　　而这个时候，在淤泥里面超速再生的红墨，也看见了这个弊端。底蕴，缺少底蕴的不止是红魔馆，即使是星球意识，同样缺少了自己的底蕴。就像现在的大蛇，继承了红墨的记忆，但也只是红墨LV5战将的战斗记忆而已，根本无法完全发挥出LV7的实力。

　　‘底蕴！’红墨默默的说了一句。

　　‘你说什么？’大蛇问道。

　　‘我说，我们缺少底蕴，现在空有LV7的实力，但是却无法真正的发挥出来。红魔馆有七种灵技，包括近身攻击——灵附，以能量加持身体，爆发强大的攻击；远程攻击——灵炮，以能量发挥超远的大威力压制攻击；防御方式——灵盾，以能量构筑防御盾，可以阻隔绝大部分攻击；移动方式——灵步，以灵力为推动的一种快速位移方式；感知方式——灵持，以灵力加持在超能力场上面，形成立体范围，感知周围的一切动静；治疗方式——灵愈，以灵力刺激肉体和灵魂，加速伤势恢复；束缚方式——灵缚，以灵力和亚空间运用为基础，将对手束缚在原地。’红墨自言自语的说道。

　　‘你想说什么？’大蛇皱眉。

　　‘我是说，底蕴不够，原本七种灵技，已经适合LV5强度的战斗了，但是在实力提升之后，其运用方式，却还是LV5的那一套，所以，大家都无法发挥真正的实力。否则，以灵盾的强度，何至于连这种攻击都防御不下来。’红墨感叹的说道。

　　‘没有办法克服这一点么？’

　　‘没有，而且……’

　　“而且，所有的星球意识分身都还缺少最重要的升华的步骤——凝华！”所有的宇宙强者，面无表情的看着星球意识分身的相互吞噬，和红墨同时说出了这句话。


第626章 长处

　　‘凝华？’

　　‘对，所有的星球意识分身，缺少最重要的一步，凝华。’不用过多的解释，大蛇本来就继承了红墨的记忆，只要红墨简单的提点一句，立即就知道了凝华的重要性。之前不重视，不过是因为记忆仅仅是记忆，哪些需要重视，大蛇并不了解而已。

　　‘现在不是抱怨这个的时候，你们地球不是有句话么，兵来将挡水来土掩。’大蛇右手动了动，撑住下面的淤泥，站了起来。

　　身体，再生完毕！

　　大蛇右手握了握，微微显得有些生涩。下一瞬间，身体从内部开始，能量飞速流动起来，原本脆弱的身体，从内部开始快速的改变，细胞的排列显得更加的有规律，二百五十六位矩阵强化，开始。

　　几分钟后，大蛇右手再次握拢，浑浊的湖水突然从手心猛然一声爆响，朝着四面荡开。灵盾撑开，湖水被挤压到一边，大蛇整理了一下身上的衣服。这套衣服防御力接近于无，但是唯一的一个优点，就是坚韧，不容易损毁，这也是柏木星上面最常见的战将用的布料。防御可以依靠其他的东西补足，但是像女性战将，总不可能容忍被人攻击一次就直接爆衣吧。

　　‘开始了！’大蛇双眼缓缓的内旋，逐渐成为一个漩涡一样的形状。红墨没有回答，大蛇也没有需要红墨回答，直接一个灵步，嗖的一声冲破了湖面，回到了空中。

　　这个时候，星球意识分身多半已经分散，找上了各自的对手，所以，这里已经没有了星球意识分身的存在。大蛇的超能力场如同雷达一般朝着四周荡漾而开，瞬间找到了两个纠缠在一起的对手。

　　‘战婴·加持’！

　　‘灵附·超电离子’！

　　大蛇的手上，凝聚出一柄闪耀的雷电长枪，这柄雷电凝聚的长枪上面，如同荧光一般不断朝着空中喷发电离子。这些电离子形成了一个一个玄奥的法则文，虽然在不断的逸散，但是大蛇体内不断补充，可以保证这些法则文的存在。

　　‘秘隐术’！

　　大蛇的生命气息，瞬间变得微弱，最后消失不见，整个天空中，仿佛只剩下了那一柄雷电长枪。红墨任由自己体内忽视防御的电流被抽离，一直没有说话，静静的看着大蛇的举动。

　　‘瞬开……速’！

　　从大蛇的肩胛，快速生长出一对电流形成的翅膀，虽然电流不断的扭曲，而正是因为如此，才让这对双翼显得无比的霸气。依旧是一个一个法则文从翅膀的根部逐渐浮现，周围的空间，仅仅因为如此就开始了轻微的震动。

　　‘力场推进’！

　　红墨瞬间感觉到身上的重力突然一变，而周围空气的压力也似乎不存在了一样。下一瞬间，大蛇瞬间消失在原地，只有空中，留下了一圈空气荡开的透明涟漪。

　　红墨笑了笑，没有多说。

　　大蛇继承了红墨的记忆，虽然刚开始，运用还不是很纯熟，但是用不了多久，就会发现红墨的长处所在。

　　速度，无与伦比的速度，以LV5的实力，就可以从苍玉手里逃脱，依靠的，就是超人一等的速度。攻击，忽视防御的攻击，特殊的忽视防御的电流，具备穿透所有防御的力量。这就是红墨的杀手锏。

　　防御，确实是红墨的弱点，但是只要绝对的速度，加上绝对的攻击，完全可以游刃在战场中，以一敌众。

　　一道细微的白线，瞬间从空中划过，从那两个正在纠缠的星球意识分身中间穿过。原本在战斗的两个星球意识分身，瞬间一愕，然后从两人的眉心，出现了一丝细微的裂痕。啵啵两声不大的声响，两人的脑袋顿时爆开，焦黑的脑浆溅落了一地。

　　刺杀，在持续！

　　大蛇双眼中漩涡转动，把握着所有的星球意识分身的位置，几乎是以光一般的速度从所有人当中划了一圈。

　　在大蛇击杀最初两个分身的时候，还没有人注意到。但是当另外两个纠缠在一起的星球意识分身也同时陨落的时候，隐藏在最高处，观察着下方的宇宙强者，终于发现了红墨这个怪胎。

　　“好快！”即使是宇宙强者，即使是经过了凝华，也对大蛇现在的速度感到惊讶。

　　“好凌厉的攻击，穿透性好强，几乎没有任何防御可以抵挡。”这是另外一人的感慨，然后不自觉的将所有的注意力，全部放在了大蛇的身上。

　　真正的战斗，从来都不华丽，这是红墨很久以前就说过的一句话。而现在的情景，再次应正了这一点，大蛇的攻击就这么简单，无与伦比的速度，加上忽视防御的长枪的穿透攻击，大多数的星球意识分身几乎连反应的时间都没有，就直接陨落。

　　当然，偶尔有个别反应过来，并及时避开的，大蛇也不会停下和他们纠缠，直接顺着原本规划好的路线，再次划破空间飞了出去。

　　三十一秒，大蛇再次停下，握着长枪的右手一直在颤抖。

　　仅仅三十一秒，原本剩余的二十多个星球意识分身，包括大蛇在内，只剩下了五个。除开两个是由于反应迅速，及时躲避以外，另外的两个，则是不知道是什么体质，在承受了大蛇贯穿灵魂空间的伤害之后，依旧没死。

　　大量星球意识分身的死亡，星球意识开始飞速的朝着五人凝聚。红墨通过共感觉，感觉到大蛇的实力，如同涨潮一般，飞速的提升。纯粹的意识层面的提升，带动了身体和灵魂的改变。

　　这还真是，令人羡慕嫉妒恨呢！

　　所有的战斗，被大蛇这样一搅合，同时停息。不管是剩余仅存的四名星球意识分身，还是那些隐藏在高处，观察着下方战斗的宇宙强者，全部看着大蛇。这个家伙……几种最基本的战斗素质，虽然只占据了两样，但是这两样，却太惊人了。

　　速度、攻击！

　　当然，能够做出这样惊人举动，大蛇也不是毫无付出，现在大蛇浑身都在轻微的抽搐，身体的表面，正在缓缓的冒起白色的烟气，表层的皮肤，正在逐渐的脱落。

　　红墨在灵魂空间里面，静静的通过共感觉感知着身体的状态，不知道说什么好了。超速再生，这个因为当初实验室那一系列乱七八糟的实验而获得的能力，真的帮助了他太多次，已经成为红墨不可缺少的一个必要能力。

　　沙比亚想要成就临神体，当然不会毫无准备，三人身边，笼罩着一个奇怪的光圈，让三人如同空间系超能力者一样，隐身在亚空间里面。三人选中的目标，就是其中一个受到红墨攻击之后，依旧没有死亡的星球意识分身。

　　“刚才是怎么回事？”沙比亚疑惑的说道。

　　就在刚才，那个被他们选中的星球意识分身，突然从眉心裂开了一道巨大的伤口，整个脑袋如同被切成了两半一样。但是片刻之后，一道恍惚的涟漪闪过，这个家伙的身体又恢复了原状。沙比亚和另外两人原本准备出手的，看见这样的情况，也不由停止下来。

　　“不知道，刚才的，是攻击吧？”

　　“太快了，只看见一道白线出现又消失，完全没有丝毫的感应。”女子皱着眉头。

　　这个时候，受到攻击的这个星球意识分身，摸了摸眉心，然后平静的看着大蛇所在的方向。如果不是替身消失了一个，还以为刚才的攻击不过是错觉呢，真是可怕的速度。

　　而另外一个受到红墨攻击的星球意识分身，全身如同多拉米原虫一样蠕动，受到伤害的脑袋逐渐融化，直接从身上脱落，然后身体一阵颤动，最后重新形成一个小了一号的身体。

　　感受着其余死亡的星球意识分身逸散出来的星球意识逐渐朝着自身凝聚，依旧活着的四个星意识分身感受着实力的增加，却同时朝着最中心的红墨看了过去。

　　这个家伙，就是红墨么，果然有挑衅所有星球意识分身的资格，不动则已，一动则一鸣惊人。还有刚才是哪个蠢货传出的消息说红墨已经死亡了的，真是蠢货。

　　不能等了，依靠魂器隐藏在亚空间的沙比亚感受着眼前的目标飞速提升的气势，虽然不知道是怎么回事，但是沙比亚瞬间判断下来，不能再等待下去了。

　　对着两个朋友点点头，下一瞬间，三人同时出现。那一男一女双手相对，从十指尖端伸出无数的丝线，连接在一起，形成一张巨大的网。

　　‘魂器·牵情网’！

　　原本因为红墨的突然强势出现，而将注意力放在红墨身上的这个星球意识分身，第一时间反应过来。就待反应的时候，牵情网已经笼罩在了他的身上。

　　‘能量爆发’！

　　这个星球意识分身身上立即爆发了剧烈的能量，如同剧烈燃烧的火焰一般，整片空间都在战栗。连接着牵情网的这对男女，同时闷哼一声，从五官留下了浑浊的鲜血。而这个时候，沙比亚左手张开，一个巨大的法则封印瞬间展开。

　　“‘临神封印’！”沙比亚这个时候，突然也热血了一番，直接将封印的名字重重的吼了出来。


第627章 临神封印

　　“临神封印！”沙比亚热血沸腾的吼出了封印的名字，双眼中，闪动着激动与冷静交织的光芒。而在沙比亚的左手，法则封印瞬间张开，形成一个直径约有百米的巨大封印法则图案。巨大的法则封印，好像从沙比亚身上剥落一般，如同活着的生物一般不断的蔓延扭动。

　　随着临神封印的剥落，沙比亚身上的气势越来越旺盛，但是就好像是最后的灿烂一样。没错，就是最后的灿烂的感觉，不成功便成仁，在这旺盛的气势里面，有一种穷途末路的感觉，持续下去，等待沙比亚的，就是燃烧殆尽。

　　被沙比亚选为目标的那个星球意识分身，虽然在反应过来的第一时间就开始反抗，但是，不得不说，沙比亚他们几个选择的时机实在是太好了。

　　如果没有大蛇的突然出现，这个星球意识分身绝对可以及时避开，不过这个时候，这个分身将注意力全部放在了秒杀了他一次的大蛇身上，所以，丝毫没有想到居然这里还会有人埋伏，而且是专门针对他。

　　巨大的法则封印瞬间从沙比亚手上剥落，似乎连沙比亚全身的生命精气都抽离了一般，但是，正因为如此，才产生了巨大的威压。

　　包括大蛇在内的五个星球意识分身，同一时间从这个巨大的法则封印上面感受到了一股心悸的压迫。这种压迫，从他们的意识深处升起，毫无缘由，就好像是面对天敌一般。除了大蛇以外，其他的三个星球意识分身，甚至升起了逃跑的想法……

　　耻辱！

　　在下一瞬间，三个星球意识分身同时站立在原地，压下了心底莫名升起的压迫。

　　只有大蛇，因为红魔馆的推断，所以才对这个东西有所准备。这个，就是静神庭所拥有的对付星球意识的东西么。临神封印——果然是一种专门针对星球意识的法则封印，仅仅远远的观望，就可以感受到令他们颤栗的压力。

　　大蛇他们其他四个星球意识分身离得这么远，感受都这么清晰，那个被压制在牵情网下面的星球意识分身感受就更加深刻了。几乎是在临神封印出现的瞬间，这个分身就感觉到全身一软，原本挣扎的动作，也迟钝下来。

　　不仅仅是身体上的迟钝，还有一种意识上面的麻痹，就好像喝醉了酒一般。

　　不对！

　　临神封印，针对的是星球意识，当然会对意识产生剧烈的影响。在发现不对的瞬间，这个星球意识分身全身的力量再次爆开，那两个用牵情网压制着分身的男女，顿时受到一股沛然的冲击，牵情网瞬间啪啪的崩断，然后两人捂着嘴喷血倒飞而出。

　　以两人LV6的实力，想要压制LV7宇宙强者，还太勉强了。如果只有他们两人，绝对就是陨落的结果，不过这个时候，还有沙比亚，他们将所有的希望，全部放在了沙比亚的身上。

　　虽然牵制的时间不多，但是，也已经有两三秒，达到了沙比亚事前的要求。

　　其实，这个星球意识分身还有一个可以直接避开临神封印的方法，就是替身。这是属于这个寄宿体原本的能力。不过，替身无比的珍贵，就在刚才，就因为大蛇的攻击已经损失了一个，所以，这个星球意识分身陷入了迟疑。平时迟疑一点不要紧，但是这个时候，这轻微的迟疑，就断绝了他所有的退路。

　　沙比亚的左手，在这个星球意识分身逃脱之前，带着临神封印，按在了他的头上。

　　临神封印瞬间再次发生了剧烈的变化，临神封印瞬间如同崩溃一般溃散，只有那些构成封印的法则链，飞速变幻，一圈一圈的朝着这个这个星球意识分身的身体里面融入进去。从原地看上去，这个星球意识分身在封印融入身体的瞬间，就开始不断的挣扎与颤抖，但是，以一个LV7宇宙强者的挣扎，都显得异常的无力。

　　痛苦！无尽的痛苦！

　　星球意识分身之间是有感应的，而这个时候，这份痛苦的感应，是如此的清晰和强烈。就连大蛇，都不禁呆在了原地。通过共感觉，红墨也对这份感觉到的痛苦发自心里的抗拒。而另外三个星球意识，就更加不堪了，有一个甚至跟着颤抖了起来。

　　沙比亚和那个星球意识分身张开了双臂，但是两人中间，无数的法则链如同锁链一般，缓缓的将两人逐渐拉拢。沙比亚眼中闪动着激动与兴奋，而那个星球意识分身，则毫无自己的神智，大张着嘴，如同渴死的鱼一般无意识的往外喷吐着元气。

　　‘大蛇！’红墨突然以精神震荡，在意识海里面吼了一句。

　　因为从那个星球意识分身传来的无边痛苦而陷入迷茫的大蛇，瞬间清醒过来，不解的看着红墨。

　　‘小心一点，拥有临神封印的可不止一位。’红墨提醒道。

　　‘知道了！’受到红墨提醒的大蛇，立即单方面的屏蔽了星球意识分身传来的感觉，陷入了绝对的冷静。

　　“切，居然是沙比亚那个小子，没有想到，他居然也有临神封印，而且会抢先一步使用。这小子，不像外界表现出来的这样无能啊，居然懂得取舍，仅仅是选择了一个分身，而不是等待完整的星球意识。”剩余两个掌握着临神封印的宇宙强者，其中一位看着下面的情况，自言自语说了一句。

　　大蛇几个星球意识分身，都可以感觉得到，附近有柏木星原有的宇宙强者，但是，具体在什么地方，就不是红墨他们可以知道的了。

　　就和之前所说，虽然因为星球意识的原因，实力被强行提升到了LV7的水准，但是对于能力的运用方面，依旧是原本的一套，跟不上真正的宇宙强者的步伐。所以，明明知道周围有人在窥视，但是不管是红墨还是大蛇，都无法察觉他们的位置。

　　“星球意识，要完整的凝聚，被封印之后才能成就临神体。沙比亚你这小子，这样可不行啊。”另外一个宇宙强者摸着左手，脸上冰冷的说了一句。

　　这个宇宙强者想了一会，从空间戒指里面似乎拿出了什么东西，但是，在这个宇宙强者手里，却空无一物。

　　“去吧！”这个宇宙强者强者手里抓着空无一物的东西，朝着沙比亚的方向丢了出去。

　　沙比亚和那个星球意识分身相对着，法则文形成一个巨大的牢笼，将两人包围在里面，如同锁链一样，不断的将两人逐渐拉拢。从那个星球意识分身的情况来看，依旧在苦苦的挣扎，但是，却显得如此的苍白无力。

　　这个星球意识分身很想使用替身，直接替换到别的地方，但是这个时候，这个星球意识分身才发现，自己根本无法再使用任何的能力。惶恐不安在心里蔓延，就算是白痴，都知道这个突然出现的对手，怀着极大的目的。

　　两人，逐渐靠拢，沙比亚感受着意识逐渐的强大，心里闪过无法压抑的惊喜。

　　大多数的生命，都包含三种生命基础。

　　身体、灵魂、意识。以这三种基础衍生出来的，有各自不同的力量体系，帕托米最擅长的，无疑是身体上面的力量。战婴就是一种用于打破原本生命禁锢的手段。而灵魂，研究稍差，也有精神力这一比较常见的手段。只有意识，一直是一种虚无缥缈，无法捉摸的东西，即使是宇宙强者，也很少涉及这种东西。

　　而这个时候，沙比亚，已经真实的感受到了意识的强大。而意识的强大，又逐渐带动了他实力的全面提升。

　　其实，相比于肉体和灵魂来说，意识才是所有生命都无法或缺的一个部分。不管什么生命，可以没有肉体，可以没有灵魂，但是没有自我意识，就什么都不是。不过，这种最根本的意识力量，非常的稀少而难以掌握而已。

　　慕思雨使用过的意念燃烧，红墨现在掌握的心念力量，都可以属于意识力量的一种。可以说，只要掌握了一种意识力量的使用方法，就一步踏入了强者的大门，最低的成就也不会太低。

　　‘要破坏么？如果那个分身被封印的话，你想要成为完整的星球意识，就非常困难了。’红墨说道。

　　‘……其实，我一直都在思索着自我存在的意义，完全凝聚星球意识，不过是我所猜测的一种方式而已。对于我来说，我现在同样是完整的。’大蛇出乎红墨意料，也没有出乎红墨意料的，说出了这番话。毕竟是继承了红墨的记忆，所以，即使是想法，也有迹可循。

　　‘是么！’红墨淡淡的说了一句。反正这个时候，红墨就是一个看客，仅仅是作为一个旁观者而已，大蛇想要怎么做，随他。

　　就在大蛇决定冷眼旁观，所有人都对这突然产生的变化感到犹豫与迟疑的时候，那个笼罩了星球意识分身和沙比亚的临神封印，突然在沙比亚的背后荡开了一道不明显的涟漪。

　　不明显，但是关注着这里的人，哪一个都不是普通人，这道不明显的涟漪，就如同发生在眼前一样清晰。而在这道涟漪出现之后，沙比亚背后心脏部位，突然凹陷下去，猛然爆开一个巨大的血洞。沙比亚原本激动与兴奋的神情，顿时僵在脸上。

　　……


第628章 血肉凝珠

　　宇宙强者的攻击，以沙比亚LV6的实力，完全无法抵抗，更不用说这种毫无行迹的偷袭了。心脏瞬间被穿透，出现一个可以看见对面的巨大窟窿。

　　这样的伤势，虽然沉重无比，但是沙比亚毕竟是一个LV6的强者，所以，还不至于致命，但是，仅仅如此而已了么？

　　这突然出现的攻击，让所有人都惊呆了，大蛇和红墨彼此交流了一下，更加凝重的戒备。而其他的三名星球意识分身，也在惊愕之后，瞬间展开了戒备。那道攻击，在出现之前毫无丝毫的征兆，如果不是那个临神封印上面的涟漪，恐怕攻击什么时候出现都不知道。还有那个依旧未曾消散的封印……

　　虽然不像大蛇那样有红魔馆的分析，但是，只要不是白痴都可以看出来，那个封印是专门针对星球意识分身的。原来，星球意识分身，早就成为别人眼中的目标了么。

　　从大蛇刚才以绝对的速度与绝对的攻击击杀了其余的星球意识分身开始，所有剩余的星球意识分身，就在以肉眼可见的速度提升实力。但是，这个时候，剩余三个星球意识分身，却无法从提升的实力里面感到一丝心安，反而升起了一股凉意。

　　不过，那个动手的宇宙强者，为什么只攻击心脏，而不是直接攻击灵魂空间。

　　沙比亚嘴里喷出一口巨大的鲜血，直接喷了对面的星球分身一头一脸。心脏爆裂，但是以沙比亚LV6的实力，并不会这样简单的死亡。每一个超能力者，都是小强命，生命力强大得可怕。不过，那个宇宙强者不攻击灵魂空间，真的是意外么。

　　沙比亚喷出一口鲜血之后，双眼中的光芒，瞬间暗了下去。

　　临神封印，本来就好像将他的生命元气抽取了一样，如果沙比亚真的封印成功，那么突然提升的强大实力，可以将他瞬间再次改造一番，从而解决这个问题。但是这个时候，受到这样剧烈的干扰，临神封印顿时变得如同恶魔一般可怕。

　　完整的临神封印究竟如何不清楚，起码，现在沙比亚使用的灵神封印已经开始反噬。

　　在沙比亚受到干扰之后，临神封印瞬间变得不稳定起来，就算是沙比亚灵魂空间的战婴拼命的维持着本体的生机，并不断的稳定临神封印，但是巨大的压力之下，临神封印依旧变得混乱起来。

　　虽然混乱，但是临神封印并没有消散，而是爆发了更加强大吸引力。一瞬间，包括沙比亚和那个星球意识分身，瞬间被拉拢在一起，如同要将两人完全糅合挤压在一起一样。这股力量，是如此的巨大，不管是沙比亚还是那个星球意识分身，都无法抗拒。

　　灵魂空间里面，沙比亚的战婴已经想要逃跑了，但是这个时候，他也面临了和那个星球意识分身一样的窘境——无法脱离。

　　临神封印仿佛压制了所有的法则一样，不断的将两人糅合挤压，肌肉、骨骼、血液、灵魂、意识……

　　大蛇他们当然无法看见灵魂和意识这种东西，但是，肌肉骨骼血液还是清晰可见的。临神封印暴动产生的巨大压力，将沙比亚和那个星球意识分身糅合挤压在一起，鲜血和肉酱爆开，然后又被挤压。临神封印的法则链缠绕在这一团肉酱上面，不断的缩小、缩小……

　　这他妈就是一个血肉压缩机！

　　见惯了血腥的大蛇和红墨，当然不会有什么感觉，不过，还是觉得有些恶心。不过，在这团肉体被糅合挤压到一定程度之后，就逐渐看不清原本的情况了，看上去，仅仅是一个带着红色的球体，上面那些不断游走的法则链，让这个球体，显得有些玄奥。

　　直到最后一根蔓延在外面空间的法则链消失在这个球体上面之后，沙比亚和星球意识分身的身体，早就被挤压成为了一个拳头大小的血红色球体。在这个血红色球体表面，弥漫着微微带着红色的雾气，而在球体表面，还有缓缓变换游走的法则文。

　　这个拳头大小的球体悬浮在空中，缓缓的转动，散发着一丝一丝轻微的威压。

　　通过共感觉，红墨知道，这是属于星球意识的威压，而大蛇的感受，就更加的清晰了。那个星球意识分身死亡之后，并没有星球意识凝聚的感觉，也就是说，这一部分星球意识，被彻底的封印了，封印在那个精美的肉球里面。

　　不止是大蛇感受到了这样的情况，其他的三个星球意识也发现了这样的情况。面对那个精美得完全无法看出本体的肉球，这三个星球意识分身甚至倒退了一步。到现在为止，所有的星球意识就凝聚在他们五个的身上了，就他们的实力来说，已经远远超过了普通的LV7宇宙强者，没有想到，其中一个居然这样简单的就被封印了。

　　“有意思，有意思，这个封印的力量，真的很强大啊。”做出攻击的那个宇宙强者，看着下面发生的情况，眼中闪着激动和思索的表情。

　　之所以不直接击杀沙比亚，不过是他想要测试而已。即使是身为宇宙强者，也不敢保证自己在使用临神封印的时候，不会遭受其他人的攻击。死亡肯定不至于，但是如果受伤，可就未必能够保证了。攻击沙比亚的心脏，就是这个宇宙强者想要以沙比亚作为一个测试，如果在使用临神封印的时候，受到了攻击，会发生什么情况。

　　而现在，测试已经出来了，然而结果，令这个宇宙强者都感到一丝害怕。

　　沙比亚仅仅是LV6的强者，虽然说，LV6和LV7有天壤之别，但是，如果自己在使用临神封印的时候，也受到攻击的话，是否可以保证自己不会像沙比亚那样陷入进去？不止是这个攻击的宇宙强者感到害怕，另外一个掌握着临神封印的宇宙强者，也不由心有余悸。

　　临神封印，成就临神体，一步登天！

　　现在看来，这个世界上，果然没有这么便宜的事。越是逆天的东西，背后所隐藏的危险。一步登天，恐怕另外一边就是一步深渊！那个沙比亚，仅仅是本体的心脏被击穿，别说战婴无碍，如果得到及时的救治，恐怕本体都不会死亡，但是在失控的临神封印之下……战婴……战婴根本就没有机会逃掉，估计，全部被糅合挤压，形成了中心的那颗——珠子。姑且算是珠子吧，总比肉球什么的好听多了。

　　不过，珠子……

　　所有人的目光，全都集中在中心那颗漂浮在空中的血肉形成的珠子上面。只要不是笨蛋，都可以看出来，这颗珠子，因为一个星球意识分身、一个LV6的强者，最主要还有临神封印的原因，已经成为一件难得一件的宝物。

　　虽然还无法确认这件东西真正能够发挥什么作用，但是这绝对是可遇不可求的东西。就算是知道形成的办法，恐怕以后都很难有机会在复制一次。

　　‘得到那颗珠子！’红魔馆底蕴差，本来就在柏木星上面大肆收刮，看见什么都想要捞一把。就连那个凰白衣的旗袍，红墨都将切下来的碎片收了起来，这个时候，出现这样一颗不明用途的珠子，怎么可能不心动。

　　‘你还真是什么都想要。’大蛇笑了一句，但是依旧朝着悬浮在空中的那颗珠子飞了过去。就在大蛇开始行动的时候，其他人也立即行动起来。

　　或许，这些人都不知道这颗偶然形成的珠子有什么作用，但是，谁让大蛇的动作这么迅速，这么毫不犹豫呢。本着好东西不能让别人占了便宜的想法，除了极个别以外，大多数人都忍不住了，就连那些隐藏在空中的宇宙强者，也突然出现，朝着悬浮在中心的那颗珠子冲了过去。

　　剩余的四个星球意识分身，除了大蛇以外，还有另外两人也下意识的压制下对临神封印的恐惧，朝着珠子扑了过去。而除了三个星球意识分身以外，还有四个柏木星上面的宇宙强者，其中一个，还是掌握着临神封印的宇宙强者。

　　不过，那个攻击沙比亚的家伙，依旧没有显露身形，冷静的看着下面的一幕。

　　大蛇继承自红墨的速度，很快！但是这个时候，大蛇并没有爆发出最高的速度，反而显得比第一个人慢了一拍。因为，红墨提醒了一句话。

　　‘故意落后，让那些人先试探这东西的安全性。’

　　大蛇和红墨，现在虽然是两个意识，而且随着星球意识的完善，大蛇和红墨，已经越来越无法同步了。但是，大蛇毕竟是以红墨的记忆衍生出来的意识，所以，还是很清楚的明白了红墨的打算。

　　所以，大蛇慢归慢，但是脸上那一副激动与狂喜的神色，是如此的鲜明。就好像大蛇真的知道这个东西的价值，在看见了这个东西之后，无法压抑的狂喜一样。而且，大蛇虽然速度慢，但是却显得好像是受到了之前攻击的影响一样，让人丝毫都无法怀疑。

　　在大蛇发现自己的速度比最快的那个家伙慢一丝之后，大蛇的脸上，非常自然的就出现了一丝焦急与不甘。而这一丝焦急与不甘，让最先的那个家伙，打消了所有的怀疑，真的以为这是一件难得一件的宝物。

　　“哈哈哈，这东西，是老夫的了！”一个白发飘扬，如同画中老仙人一样的老者一把抓住了这颗珠子。这个老者还有着本能的警惕，手上还包裹着一层白色如同仙气一般的能量。但是，就在这个老者抓住这颗珠子的时候，他的脸上，瞬间闪过一丝惊愕！

　　而与此同时，看见情况不妙的大蛇也不再装了，同样一个反向加速，瞬间暴退。


第629章 千莲盾

　　就在如同画中老仙人一样的老者抓到那颗偶然形成，不明用途的珠子之后，只见上面缓缓游动的临神封印突然再次爆发，一个不算太大，但是也有几米方圆的封印将这个老者瞬间笼罩进去。

　　见过了之前沙比亚和那个星球意识分身毫无反抗的被挤压，成为珠子的情形，所有人都没有放弃警惕。在这个封印再次出现的瞬间，所有因为大蛇的动作，对这颗珠子抱着占有想法的人顿时心里一跳。

　　陷阱！

　　看见大蛇毫不犹豫的朝着后面暴退的动作，其他人同样暴退。而那个抓住珠子的老者，更是被吓得亡魂俱冒，右手不要命的狠狠甩动，想要将这颗珠子给扔出去。原本以为，这颗珠子肯定是如同牛皮糖一样甩都甩不掉，这个老者已经做好了壮士断腕的准备。

　　但是，这颗珠子在他一甩之后，瞬间就飞了出去，而那个刚出现的临神封印，在珠子离开了他的手掌之后，就再次收回了珠子内部，消失不见。

　　‘得到它！’红墨通过共感觉发现这一幕，立即双眼一亮。

　　而那个将珠子甩出去的老者，也在珠子丢出去的瞬间，立即就反应过来，原来，所有人都不知道这究竟是什么东西，而他也是，所有人，不过都是大惊小怪罢了。反应过来的老者，立即再次射了出去，准备追上那颗珠子。

　　天知道刚才一惊慌，这个老者使用了多大的力量，这颗珠子瞬间划破空间，朝着下面的地面射了下去。而这个方向，正好和大蛇退走的方向一致。

　　经过大蛇和那个老者的一惊一乍，所有人都有些错愕。不过，到了这个地步，大家都明白过来，原来不管是大蛇，还是那个老者，其实都一样不知道这颗珠子究竟算是什么东西。而在老者抓住珠子，又轻易丢出去的情况来看，这东西，暂时还是不会有危害的。

　　大蛇还没有接到红墨的传音，就已经飞了出去。而这次，大蛇可以说是速度全开，在所有人都还没有反应过来的时候，就追上了那颗珠子，然后一手抓在了手里。

　　这颗珠子在大蛇的手上，临神封印再次张开，大蛇也微微有所感应，不过，现在可不是细究这个的时候。直接将这颗珠子收入了空间戒指……

　　一转身，大蛇对着那个追着过来的老者伸出了左手。

　　‘力场压迫’！

　　星球意识，本能的可以控制柏木星的力场，如果是相同的星球意识之间，当然不会有什么作用，但是在面对其他对手的时候，这种力量，将会无比的强大。

　　一股庞大无比的压力瞬间传到了这个老者的身上。这个老者身边一个椭圆的防御能量盾立即散发出莹莹的毫光，上面的莲花图纹飞速的流转，抵抗着这股巨大的压力。但是在这个老者还没有停稳的时候，大蛇左手又往后狠狠一拉。

　　完全无法把握自己的身体，这个老者瞬间被大蛇狠狠的扯了过来。而且，在飞过来的时候，这个老者已经发现，自己的身体，想要动起来无比的艰难，周围的空气，明明没有什么变化，但是就好像变成了最坚固的牢笼一般，死死的束缚着他的动作。

　　“小子，你找死！”这个老者嘴里叫嚣着，身体丝毫不动，但是白色如同仙气一般的能量瞬间喷涌而出。而这股白色的仙气，凝聚成为一只大手，就这样朝着大蛇抓了过来。

　　‘力场震荡’！

　　大蛇眼中闪过一丝轻蔑，一个灵步，直接迎上了这只大手。而在半途，莫名的震荡突然产生，这只大手就这样突然消散。而这个时候，大蛇已经在老者惊愕的眼神里面，出现在他的眼前。一柄不甚华丽，但是绝对犀利的长枪，瞬间刺向了这个老者的防御盾。

　　“无知，老夫的千莲盾……”这个老者看见红墨的动作，依旧没有丝毫的惧怕，反而在说着什么。

　　千莲盾！

　　表面看上去平平无奇的防御盾，就好像有无数层一样，每一次长枪刺破一层，表面上的莲花图纹就如同真正的莲花一般盛开，化为无数的花瓣四处飞舞。这盛开的莲花，如此的美丽，但是却带着无比的杀意。大蛇触不及防，身上瞬间就被这飞散的莲花瓣割开了无数的伤口。

　　大蛇虽然也撑着一个灵盾，但是和这个什么千莲盾比起来，差距就简直不可以道里计算。

　　红墨没有在意伤势，而是双眼放光的看着这个千莲盾。

　　千莲盾，这不就是红魔馆缺少的东西么。以老牌宇宙强者的实力，果然，即使是同样的防御能量盾，也有非同一般的效用。而这个，正是红魔馆所缺少的底蕴。

　　红墨心头的热切，深刻的传达到了大蛇的心里。红墨想要得到这个老者所拥有的东西，特别是这个千莲盾的演算式。幸好，大蛇和红墨早就达成了共识，那就是击杀原本柏木星宇宙强者，帮助红魔馆得到那些红魔馆缺少的高深资料。这个，也算是红墨将本体借给大蛇折腾的代价了吧。

　　没有在意身上的伤势，大蛇长枪丝毫没有犹豫的继续朝着这个老者刺了过去。

　　看上去明明如同薄膜一般的千莲盾，但是却如同真的有千层一样，每一次在大蛇以为就要突破的时候，就立即盛开，然后又出现新的一层。随着千莲盾所盛放次数的增加，空间中，已经飞舞着无数的莲花瓣。

　　虽然大蛇有控制星球了力场进行压迫，但是这些莲花瓣，依旧对大蛇造成了巨大的伤害。而且，如果这伤害持续下去，大蛇被直接卷入其中，搅成肉酱也不是不可能。

　　‘算了，暂时后退吧！’红墨可不希望大蛇就这样拼下去。

　　大蛇和红墨都计算过，刚才长枪已经刺破了四百六十六层的千莲盾，但是如果这个千莲盾，真的如同名字那样，有一千层的话，那么大蛇是绝对坚持不到刺穿千莲盾的那一刻的。而且，天知道这些活了不知道多少年头的老怪物还有没有其他什么手段，就算刺破了千莲盾，也不一定能够将他击杀。

　　大蛇握着长枪的右手臂上，一圈透明的波纹瞬间荡开。嗡的一声轻响，原本被大蛇力场压制所束缚的老者，瞬间如同一颗炮弹一般弹了出去。巨大的撞击下，千莲盾都产生了一个巨大的凹陷。

　　轰隆一声巨响，这个老者毫无反抗能力的被巨大的力量砸入了下面的湖泊，溅起了巨大的水浪。

　　用力场将老者弹飞之后，大蛇静静的看着其他几个已经停下来的对手，两个星球意识分身，三个柏木星宇宙强者。这五人在大蛇和老者展开争斗的时候，就已经停了下来，显然是不打算插手，而是准备静静的观看，收集战斗的资料。

　　两个星球意识分身感触还不是多么深刻，但是在场所有的柏木星宇宙强者，感受就非常深刻了。不止是已经露面的宇宙强者，还包括依旧隐藏在暗中，掌握着临神封印的那个家伙，以及一直不曾出手的阿莫斯和青琴。

　　早就知道星球意识分身天生拥有操控柏木星力场的能力，但是星球意识分身之间，因为这种能力并不是很有效，所以很少使用。没有想到，在对付其他人的时候，这种能力是这么的强大。

　　甘老仙作为一个老牌的宇宙强者，居然被压制得毫无放抗的余地。如果不是甘老仙的千莲盾防御真的是一绝，也许甘老仙直接就被这样击杀了也说不定。

　　不止是他们惊讶，就连穿透了湖水，深深陷入地底的甘老仙自己，也心有余悸的松了一口气。

　　他的千莲盾，虽然名为千莲盾，但是事实上，还没有完善到那个程度，只有五百一十三层。之所以说做千莲盾，不过是因为好听，还有气势而已。难道真的要取名叫五百莲盾？这种名字，甘老仙可不敢说出去丢人。

　　而就在刚才，那个星球意识分身的长枪，居然突破了足足四百六十六层……甘老仙感受得到，那个不知道是红墨还是大蛇的家伙，还有余力，只要他愿意，突破五百一十三层，完全不是问题。

　　而对方之所以停下，恐怕是从名字判断，认为千莲盾真的有一千层。

　　还好还好！

　　甘老仙多年不曾波动的内心，突然生出了一丝侥幸，原来撒谎也是有好处的，起码可以让敌人判断失误。要不，以后干脆叫做万莲盾算了，让所有对手完全提不起攻破万莲盾的念头……

　　这种想法，不过是偶然闪过而已，真要让甘老仙起这个名字……起码也要在没有对手知道底细的情况下才可以吧。而甘老仙的底细，柏木星的宇宙强者还是很清楚的，千莲盾突然变成万莲盾，谁都不会相信的。

　　心里乱七八糟的想了一会，甘老仙从自己砸出的洞里面站了起来，透过浑浊的水幕，双眼冷静的看着上面。那个红墨大蛇，为什么要突然攻击他呢，仅仅是因为争抢那颗不知道什么东西的珠子？

　　甘老仙哪里知道，大蛇经过和红墨的合作，已经达成共识，将所有的柏木星宇宙强者当成了猎物。

　　是的，猎物！红魔馆需要宇宙强者所拥有的一切东西，高级功法、演算式、魂器、资料……比如这个时候，红墨就已经对甘老仙的千莲盾非常的上心，志在必得了。


第630章 洗心乐

　　“临神封印，还有谁会？”大蛇没有理会那个掉落在湖底的甘老仙，而是轻轻的问了一句。声音震动空气，以远超普通音速的速度穿过了空间，传到了所有人耳中。

　　不止是剩余的三个星球意识立即变得戒备非常，就算是那些没有得到临神封印的宇宙强者，也产生了极大的兴趣。这些没有得到临神封印的人，虽然不知道临神封印具体有什么效果，不过，只要看沙比亚敢以临神封印，偷袭一个强大的星球意识分身，就可以知道，背后肯定有巨大的利益推动。

　　一个宇宙强者突然想到了什么的样子，突然飞了出去，拦住了正准备悄悄离开的那对帮助沙比亚封印星球意识的一男一女。

　　“临神封印，究竟是什么？”

　　“沙伊前辈……”

　　“别说你们不知道的话，完整的说出来，我不会为难你们。”沙伊很轻柔的说道。但是这轻柔温和的声音，在这对男女耳中，就如同恶魔的低语一般。

　　“是的，沙伊前辈。”听见沙伊说不为难他们，这对男女松了一大口气。对面的这个沙伊，虽然看上去温和有礼，平易近人……但是只要知道的人都知道，这个家伙骨子里面多么的凶残血腥，比起红魔馆的红墨来说，简直不遑多让。

　　……

　　红墨如果知道这个评价，也不知道是什么想法，他现在居然也在柏木星上面留下了深刻的印象，虽然不是一个多好的印象。

　　“临神封印，我们也是在大概十多分钟之前，才第一次听说。沙比亚并没有说得很清楚，不过，临神封印的能力，应该是将星球意识封印进入自身，用以提升自己的实力。沙比亚原本的目的，是完整的星球意识，据说可以通过临神封印成就临神体。不过，沙比亚发现，仅仅是一个星球意识分身的力量，就远远超过了他的意料，所以，才仅仅选择了其中一个分身。而在开始行动前，沙比亚答应我们，只要他成功之后，才将临神封印告诉我们，让我们也可以选择一个封印。”那个女子虽然害怕，但是依旧冷静的说道。

　　“也就是说，你们不知道临神封印了？”沙伊淡淡的问了一句。

　　“不知道。”两人同时回答到。

　　“真的不知道？”

　　“真的不知道，沙比亚也是因为发觉星球意识太强大，所以才以透漏临神封印为代价，让我们帮忙出手的。”那个男的着急了。临神封印，看上去，心动的可不止是他们两个，如果解释不清楚，恐怕今天难以离开了。

　　沙比亚那个蠢货，干嘛要在使用临神封印的时候吼上一句。否则别人不知道怎么回事，估计也不会偷袭他，而他也不用陨落了。

　　两人忐忑不安的看着沙伊，完好的时候，两人就不敢有丝毫的侥幸，更别说现在因为刚才那个星球意识分身的挣扎，而被震伤之后。

　　“我不太相信呢，这样吧，让我自己看看，怎么样？”沙伊温和的说道。

　　“自己看……？”两人疑惑。

　　“嗯，前不久，我得到了一些东西，好像是很久以前遗留下来的，名字叫做洗心乐，正好还没有找人尝试过。”沙伊很温和的点点头。

　　‘洗心乐’？

　　所有闻言的人，不由陷入了沉思。红墨和大蛇当然完全没有听说过，但是现场中，有不少柏木星的宇宙强者，闻言不由顿时脸色大变。居然是洗心乐，沙伊居然得到了这东西。

　　那一对男女，刚开始还有些疑惑，不过片刻之后，那个女的好像想起了什么的样子，脸色顿时大变，毫不犹豫的爆发全身的能量，就准备逃跑。这个时候，就连旁边的自己的双修伴侣，她都顾不得了。

　　但是，这个女子的身体，只飞出了不到几百米，突然就停止下来，然后一步一步的朝着沙伊走了回来。虽然是自动走回来，但是这个女子的脸上，却带着无比的惊恐，身上的肌肉，明明是在剧烈的挣扎与反抗。

　　“这样可不行呢，你逃了我也很困扰的。”沙伊依旧笑得很温和，但是在这对男女眼里，比恶魔还要可怕。

　　‘操控’！

　　对他人的操控，不仅仅是身体，还有灵魂，其他人就只能如同一个玩偶一般。而这，也是沙伊被其他人所惧怕的缘由，没有人愿意自己成为一个木偶，被人随意玩弄。而且，这个家伙非常的恶劣，最喜欢控制相互熟悉的人，有好感的人，相爱的人互相厮杀……

　　不过，这次沙伊没有控制两人厮杀，而是双手伸开，优雅的搭在了身前。

　　如同弹钢琴的双手一般，洁白而优雅，而且，沙伊真的在身前弹动起来，随着沙伊的弹动，双手逐渐变得嫣红，丝丝缕缕的声音突然凭空生出，逐渐回荡在空间中。

　　在声音出现之后，对面的一对男女从开始的挣扎，逐渐变得平和，然后显得迷茫，最后居然闭上了双眼。而且，不止是对面的那对LV6的男女，红墨居然也觉得有些恍惚，还好，这个时候，红墨的心念一动，心念开始如同燃烧一般爆发起来。

　　心念力量——居然自动被引发，开始抵抗这个声音！

　　大蛇受到红墨的影响，脑袋立即变得清明，红墨的心念力量爆发，如同最炽烈的火焰一般在本体身上燃烧。突然爆发的心念力量，如同波纹一般朝着周围散开，所有受到洗心乐迷惑，显然迷茫的人顿时如同被浇上了一盆冷水，头脑为之一清。

　　该死的！

　　沙伊这个家伙，真的有洗心乐，而且，目的还不仅仅是那两个LV6的家伙，如果不是那个星球意识分身突然爆发，恐怕就着了道了。所有清醒的人，立即阻断了所有的听觉，然后恨恨的想到。虽然所有的听觉都已经被阻断，但是这声音，仿佛依旧绵绵不绝一样朝着所有人的脑海灌入。不过，彼此都是宇宙强者，这次有所准备之后，虽然还是受到了洗心乐的影响，但是也不是无法抵抗了。

　　但是除了现场的几个星球意识分身和宇宙强者以外，另外还有几个LV6的家伙，即使被红墨突然爆发的心念力量惊醒，但是在下一瞬间，又再次陷入了洗心乐。

　　红墨虽然不知道这个洗心乐究竟是什么音乐，但是光看效果，就知道绝对不可小视。

　　沙伊在弹奏洗心乐的时候，看了大蛇一眼。‘又是这个星球意识分身，还真是有趣，否则几个宇宙强者可有得苦头吃了。不过，罢了，毕竟自己不是精通声音攻击的宇宙强者，而且，也没有合适的音乐魂器，只能凭空弹奏，有这个效果也不错了’

　　随着洗心乐的回荡，对面一男一女，以及远处几个LV6脑海里面的记忆，如同画面一般被牵动起来，映射在沙伊的脑海。幸好，沙伊是一个宇宙强者，所以，突然翻看了这么多人的记忆，也没有丝毫的影响。

　　撇弃了那些无用的东西之后，沙伊只观看了关于修炼方面的记忆，还有关于临神封印的事。

　　可惜！

　　临神封印，这两个人真的什么都不知道。沙伊轻微的叹息一声，双手轻轻按了下去，仿佛所有的琴弦全部被压住一样，洗心乐，突然停止。

　　洗心乐停止之后，所有受到洗心乐影响的LV6，全部抬头，朝着沙伊看了过去。然后在所有人惊愕的目光之下，这五个人，全部来到沙伊面前，然后半跪而下。

　　“沙伊大人！”

　　“嗯……”沙伊自己也惊讶，虽然早就听说过洗心乐的逆天功效，但是没有想到，真的有这样的效果。看见这样的效果之后，沙伊就觉得更加的可惜了，如果，如果刚才没有那个红墨打扰，该有多好，其他的宇宙强者岂不是……

　　“你们在我身后，协助我吧。”

　　“是的，沙伊大人！”五人立即领命，哪怕刚才对沙伊怕得要死的那对男女，也恭敬得如同奴仆。不，现在的他们，就是奴仆，失去了自我目标，已经受到洗心乐控制的奴仆。

　　由始至终，在场的所有人，只有一个人，神情始终丝毫未变。就是那个一身轻袍，显得如同仙子一般的青琴。只有在看见沙伊弹奏洗心乐的时候，青琴的眼中，反而露出一丝怀念的神采。

　　“沙伊……”阿莫斯戒备的看着沙伊。

　　作为柏木星最强者的其中之一，阿莫斯一直都很自信，虽然这种自信，在其他人眼里和自大差不多，但是不可否认，阿莫斯有那个实力。而现在，阿莫斯突然从沙伊的身上，感受到了一丝压力。

　　绝对操控的能力，本来就非常的棘手了，没有想到，这个沙伊居然还得到了数万年前心灵神殿的洗心乐。

　　洗心乐，原本是心灵神殿的最高谱曲，传说拥有洗涤所有人心灵的力量，可以让所有人洗尽所有的铅华，让人的心灵发生质的蜕变。

　　不过，在心灵神殿出现一个妖才之后，这种情况就发生了改变。在那个妖才的修改之下，洗心乐彻底变成了一种恐怖的心灵控制方式，不仅心灵中所有的秘密都将被弹奏洗心乐的人所查看，而且，还会彻底的沦为弹奏者的心灵奴隶。

　　而正是因为这个原因，心灵神殿被淹没在历史的长河里。因为，拥有这种力量的洗心乐，太让人感到不安了。

　　没有想到，洗心乐再次现世了！


第631章 情势明朗

　　红墨和大蛇当然不会知道洗心乐的历史，不过，红墨却很在意洗心乐的效果——奴役控制，以及记忆读取！

　　奴役控制什么的，其实红墨没有什么兴趣，不过，记忆读取就不一样了。现在的红墨，真的很需要一种记忆读取的方法，否则那些宇宙强者即使被击杀，也未必就一定可以得到他们所擅长的东西。

　　比如那个甘老仙的千莲盾，可不是说击杀甘老仙之后，就一定会掉落的。

　　红魔馆的打算，本来是能得到多少东西，就算多少东西。毕竟，真要想将柏木星上面所有的宇宙强者一网打尽也不现实。

　　洗心乐！

　　几个星球意识分身根本不了解这洗心乐究竟是什么东西，所以没有阻止。而其他的柏木星宇宙强者，虽然听过这东西的威名，但是毕竟年代太过于久远，所以也不甚清楚。抱着见识一番的念头，所以同样没有阻止。

　　而现在，见识了洗心乐的效果之后，所有人才感到惊愕以及一丝忧虑。

　　直接以声音洗涤心灵，控制心灵，让他人成为奴役啊。这种逆天的东西，原来真的存在，难怪当年盛极一时的心灵神殿会突然烟消云散。这种东西，不管是谁，只要不是掌握在自己手里，都会感到害怕的吧。

　　‘击杀沙伊，尽量抢到他的空间戒指，里面肯定有洗心乐的曲谱，或者修炼方式。’红墨虽然很垂涎洗心乐，但是还保持着冷静。

　　‘你这么肯定沙伊有曲谱或者修炼的方式？’

　　‘那不是当然的么，你忘记沙伊刚才说的话了么，他也是得到洗心乐不久，说明这不是他天赋的能力，而是一种可以通过修炼获得的能力。’红墨解释道。

　　大蛇闻言才想起，刚才沙伊是有这么一句。红墨这个家伙，居然从这样简单的一句，就分析出来沙伊所拥有的东西么。自己这个搭档，果然还是不可小觑。

　　‘而且，这个家伙没有说谎，他真的是第一次使用。否则他是绝对不会在这么多人面前使用洗心乐的，这东西，太逆天了，简直就是招引仇恨的最佳利器。不管是谁，知道他手里有这东西，都会不安的。还有，这个洗心乐，应该是柏木星丧尸狂潮之后，他才获得的，所以才没有找人尝试，否则不管是谁，总会忍不住找人实验一番，而不会这么莽撞的。’红墨再次解释了一句。

　　‘为什么？’大蛇觉得自己脑袋似乎不够用了，红墨怎么可能通过一点点东西推断出这么多。

　　‘因为没有人啊，这么重要的东西，只要有机会，如果沙伊不尝试，他才不符合人类的天性——好奇！之所以不尝试，是因为柏木星丧尸巨变之后，根本没有可以用于尝试的人，活着的几个人，哪个都不能轻易出手的。所以，沙伊得到洗心乐的时间，就在最近几年之间，由此可以判断，洗心乐，并不难以学习。’红墨双眼中发出一抹精光。

　　‘你还想到了什么，直接说出来吧，真不明白你们人类怎么脑袋这么能想。’大蛇直接无语。

　　‘得到洗心乐，我有把握，在超精神加速状态下，我可以在很短的时间学会洗心乐。’红墨说出了他的目的。

　　‘你想控制这些人。’

　　‘不，完全没有兴趣，我在乎的，是洗心乐那渗透心灵，读取记忆的力量。要知道，这些人可不是游戏里面的大BOSS，并不是说击杀之后，就一定会掉落他们所擅长的功法、演算式、资料等等的。’红墨终于说出了自己的目的。

　　‘哈，直接说击杀那家伙不就行了么，瞧你绕了多少弯弯道道。’大蛇叹息一声。作为星球意识，大蛇突然觉得面对红墨感觉压力很大，这还只是红墨，真不知道红魔馆那个真正被称为妖孽的楚灵馨，又是一个什么样的变态。

　　沙伊在看见洗心乐的效果之后，也微微错愕了片刻，他也没有想到，效果真的如同传闻中一样逆天。如果早知道这样的话，沙伊估计是不会使用的，这次被临神封印的事震撼了心神，所以也没有多想，就直接用出来了，没有想到……果然是思考不周啊。

　　临神封印——临神体！

　　洗心乐——心灵奴役！

　　扭曲愿力结晶——逆天突变！

　　所有还在场的人，就算是最平静的人，都有些忍不住开始激动起来了。果然啊，到了最后的时候，各种好东西随便出现一样，就足够让所有人趋之若鹜，抢得头破血流了。这三样东西，随便得到了哪一样，都是可以改变自我命运的东西。

　　扭曲愿力结晶的凝聚方式，在红墨的手里，虽然现在的红墨是一个星球意识分身，但是星球意识分身都是继承了宿主的所有记忆的。洗心乐，当然是在沙伊的手里，这点不用怀疑。至于临神封印……沙伊也有可能已经得到了，毕竟，洗心乐可是有读取心灵记忆的效果。

　　所有人都带着莫名的眼神看着天空中的柏木星宇宙强者，当然，被盯得最紧的，无疑就是沙伊了。

　　沙伊即使是对自己的实力感到自信，也不由有些头皮发麻了。这个，可不是一个两个敌人这么简单，如果真的成为众矢之的，哪怕是沙伊，也不敢肯定自己能够活着离开这里。

　　“圣加拓冥，刚才是你攻击的沙比亚吧，别说你是毫无缘由对他出手攻击的。很明显，你这家伙手里有临神封印，你害怕沙比亚成功之后，星球意识凝聚不完整，那么即使你再次使用临神封印，也无法成就临神体……我，说得对么！”沙伊突然转了一个半身，对着那个方向空无一物的空中说道。

　　……

　　被称为圣加拓冥的家伙，也就是出手攻击沙比亚的男人，微微皱了皱眉头，缓缓从虚空中浮现。没有想到，偶然一次出手，就被沙伊看出了端倪。

　　“没错，我手里是有临神封印。”圣加拓冥倒是没有否认，到了他们这种地位，已经不屑于撒谎了。

　　“不过，拥有临神封印的，应该还有其他人，之前的柏木星上面，所有星球意识的分身，可是朝着四个位置汇聚的。如果说这其中没有什么猫腻，我是不信的。我也不否认，其中一个位置，是我特别安排的，不过，后来星球意识分身全部转变方向，就没有用了。”圣加拓冥承认自己拥有临神封印之后，再次说了一句。

　　果然，没有一个好相与的，即使被人找出来，也不会让其他人坐当渔翁。

　　“哈哈哈，星球意识朝着四个方向聚集，我也知道，原来是这样啊。听说巴拉莫大峡谷，莫楚离被封印了，那么，他可以算一个了吧。然后沙比亚又算是一个，加上你圣加拓冥，果然，还有一个人么。”沙伊狂笑了一阵，开始分析。

　　“都到了这种地步，不如坦率一点，承认如何，你们都是有头有脸的成名高手了。还有那些一直隐藏着不曾出现的家伙，藏头露面的，以为你们真的可以成为渔翁么。”大蛇突然也跟着邪邪的笑了一下，略带嘲讽的说道。

　　大蛇这样一开口，所有人都看了一眼大蛇，然后点点头。

　　逐渐的，虚空中，再次浮现了六个人影，都是一直不曾露面，以各自的方式隐藏着的柏木星的宇宙强者。

　　星球意识分身，包括大蛇在内，还有四个。

　　而柏木星宇宙强者，之前冲出来抢夺珠子的，也有四个，这四个包括甘老仙、沙伊；然后又被沙伊叫出来一个圣加拓冥，拥有临神封印的一个宇宙强者；现在又出现了六人，包括阿莫斯和青琴……宇宙强者，一共还剩下十一人么。

　　“另外一个拥有临神封印的，是我！”之前冲出来，一起抢夺珠子的剩余两人中，突然又有一个开口了。果然啊，到了他们这种程度，心里的傲气，可是比谁都要强烈，坦白承认，那又如何，何必藏头露尾，故作小人。

　　“原来是彩川先生，失敬！”

　　一个带着笑容的中年男子很随意的点点头，显然对于承认自己拥有临神封印丝毫不在意。虽然承认自己拥有临神封印，会让他成为一些人的目标，但是，现在这样的情况，只要心里还有几分热血和傲气的人，都不会继续沉默下去吧。

　　出现的十一个宇宙强者，隐隐的呈现一个包围的方式，将包括大蛇在内的四个星球意识分身围了起来。很显然，虽然其他人手里还没有临神封印这种东西，但是在他们的眼中，已经将星球意识当成了囊中之物。

　　“哈哈哈，有趣啊，你们就是柏木星的宇宙强者了么，自我介绍一番如何？”和其他三个星球意识分身略微有些担忧不同，大蛇倒是显得非常坦然。

　　“我名大蛇，代表柏木星一部分的意志！而且，不久之后，大蛇之名，将彻底代表柏木星的意志！”大蛇在询问之后，直接抛砖引玉，霸气的向所有人宣告他的存在。

　　……


第632章 红墨的谋算

　　大蛇向所有人宣告了他的存在，在微微错愕之后，所有人都认真的看着大蛇，对于他的霸气宣言感到惊讶。直言不讳，认为自己将凝聚所有的星球意识，代表柏木星的意志么。

　　“大蛇？”

　　“啊，我的名字哟，虽然说，我继承了红墨的记忆，但是，请不要将我当做他。”大蛇张狂的一笑。

　　“我名蓝真……”另外一名星球意识分身同样笑了笑，按照红墨之前的语气做出了介绍。而在这个星球意识分身之后，另外两人迟疑了片刻，也同样给自己取了个名字。

　　“我名柏木拉……”

　　“我名西林……”

　　在四个星球意识分身分别发表自己的宣言之后，四人不由对望一眼。不管如何，就算是今天过后，他们就会被其他的任何一人吞噬，成就完整的星球意识，甚至被临神封印所封印，他们也算是留下了自己的名号。而在四名星球意识分身自我介绍之后，十一个宇宙强者，也对视了一眼。

　　“有意思，虽然你们是星球意识分身，但是，我依然承认你们拥有和我们平起平坐的实力……不，也许更加的厉害。”甘老仙已经从湖底飞了上来，想到之前大蛇的攻击，不由点点头。

　　“我名甘老仙，能力是仙灵之力！”甘老仙先是对四名星球意识分身表示认同，然后自我介绍。

　　“哈哈哈，既然都有人开头了，那么我也不客气了。我名鲁克多依，能力是火焰。”鲁克多依自我介绍着，手上蓬的一声燃烧起一团白色的火焰。

　　“啊啊，真是麻烦，我名迦摩罗，能力是黑暗。”一个不着调的家伙，也说了一句。

　　“请称呼我列蒂西雅公主，主掌光明的力量！”一个非常漂亮与高贵的女子，介绍的同时，静静的看了一眼迦摩罗。光明和黑暗，很显然两人不怎么对付。

　　……

　　“沙伊……能力是绝对操控！”沙伊脸上露出了一个似笑非笑的神情。

　　“圣加拓冥，掌控生与死的境界！”圣加拓冥脸上很平静。

　　“你们可以称呼我为彩川先生，我的能力，是妄想现实。”彩川先生轻微的叹息一声，也做了自我介绍。说着，彩川又举起左手，“这个，是临神封印，不过，我总觉得我得到的封印不怎么完整，至于是不是真的，就不知道了。”

　　“青琴，我喜欢弹奏一些乐曲！”一袭青纱长袍的女子非常优雅的轻声说道。

　　“不得不说，有意思，非常的有意思，既然你们都这么大方了，我也就说说吧。我名阿莫斯，我就是阿莫斯的首领，能力是反射。”阿莫斯霸气的看了所有人一眼。

　　……

　　其他几个人也做了自我介绍，然后，所有人静静的漂浮在空中。

　　大蛇那里有扭曲愿力结晶的凝聚方式；沙伊有洗心乐；彩川和圣加拓冥有临神封印……所有人的目光，都在四人身上徘徊。不过，仅仅是徘徊而已，谁都没有动，因为，一旦动手，牵一发动全身，谁都无法在置身事外。

　　大蛇突然拿出一颗空白的资料晶体，然后对准了眉心。

　　原本所有的人就相互戒备，大蛇的动作，当然引起了所有人注意力。看见大蛇的动作之后，所有人都有些不解。过了片刻之后，大蛇动作停止。

　　“据我所知，红墨可没有将所有东西刻录下来的习惯。你们看重的扭曲愿力结晶，我有，不过，就算是杀了我，恐怕你们也得不到。现在，我已经刻录下来了，怎么样，敢不敢以这个战场为舞台，做一个赌注。”大蛇说道。

　　“什么赌注？”

　　“以你们最擅长的某一种功法作为赌注，价值，可不能太低。已经刻录下来的不说，没有刻录下来的，就完整的刻录一份，作为胜者的奖励。”

　　“这个赌注……？”

　　“怎么，怕了么！”大蛇不屑的看着所有人。这个主意，当然不是大蛇自己想出来的，而是红墨的主意，其目的，不言而喻。

　　“不是怕，而是这样做有什么意义？”

　　“意义，意义就是让我们拼死命的战斗显得更有价值而已，要不我现在就毁掉这颗记录着扭曲愿力结晶的资料晶体。你们即使是杀了我，也得不到扭曲愿力结晶的凝聚方式。如果那样的话，你们认为还有拼死命战斗的意义么？”大蛇说道。

　　所有的宇宙强者都对视了一眼，虽然觉得诡异，但是不得不说，这个大蛇说得非常正确。如果拼死命的战斗，最后却什么都得不到的话，那么就毫无意义。

　　……

　　“果然不愧是继承了红墨的记忆，那个以区区LV5的实力，就将整个柏木星搅得不得安宁的男人的记忆。我答应了！这光明玉里面，记录着我最拿手的大光明神咒。”就在所有人都在迟疑的时候，列蒂西雅公主首先表态。

　　“总觉得，你在打什么主意，不过，不得不说，你说动我了。”迦摩罗也拿出一颗漆黑的石头，对准眉心，片刻之后，松开了右手。“深冥石，现在里面已经记录了我的大黑暗天幕！”迦摩罗和列蒂西雅不愧是对头，既然列蒂西雅都已经表态，迦摩罗肯定不会落后。

　　“大蛇你这家伙，果然还是有什么主意吧。嘛，如果我落败的话，肯定是已经陨落了，既然陨落，如果获胜的人可以帮我将我所会的东西传承下去，倒也不错。”甘老仙拂动了洁白的胡须，点点头。

　　说着，甘老仙在胸前一点，一滴晶莹剔透，散发着丝丝威压的血液被提取出来。

　　“这是我的生命原血！上面携带着我的所有传承，只要你们能够得到的话，我倒是不介意。”甘老仙将那一滴生命原血郑重的展示在所有人面前，然后收入了空间戒指。这样做，就表示，即使甘老仙被击杀，这滴生命原血也不会消失，而是会保存下来。

　　三人的动作，所有的宇宙强者都已经明白过来。

　　原来是这样！

　　列蒂西雅的光明玉、迦摩罗的深冥石、还有甘老仙的生命原血，虽然都是记录资料的东西。但是这些东西，比起大蛇拿出的那颗普通的资料晶体来说，不可同日而语。简单的说，就是，即使是得到了那三种东西，里面所记录的东西，也不是这样简单就可以获得的。

　　光明玉、深冥石，没有分别属于光芒和黑暗的力量，根本无法接近，更不用说读取其中的资料了。

　　而甘老仙的生命原血，确实是包含着甘老仙的所有传承不说，但是想要获得传承，就必须要融合那一滴原血。而一旦融合原血，虽然不说是意识被甘老仙所侵占，但是受到极大的影响是一定的。某种程度上，也可以算是半个甘老仙重生了。

　　红墨也觉得不对，但是，底蕴毕竟差了很多，光明玉、深冥石、生命原血之类的东西，根本听都没有听过，哪里可以想到这么多。

　　“那我就只准备这个东西就可以了吧。‘心光’！记录着洗心乐的原心灵神殿的至宝。”沙伊可没有这么大方，不过，记录着洗心乐的心光，已经足够了。

　　大蛇和红墨都看着沙伊，看着他手上突然出现了一道光芒……是真正的光芒，柔和而平静，就好像静静的看着这团光芒，心灵都受到了洗涤一样。心光！原心灵神殿的至宝，别说里面还记录着洗心乐，就是仅仅这道心光，就已经拥有足够的价值了。

　　其他人，也学着几人，说出了自己所准备的东西。

　　每个人的东西，都不是大蛇拿出来的那种简单的资料水晶。也就是说，即使真的击杀他们，得到了这些东西，想要得到真正的传承，也绝对不是一件容易的事。这个时候，红墨已经大致猜出了这些人的想法，不过，这个时候总不能说不准吧。

　　到了彩川和圣加拓冥，两人迟疑了。因为，他们两人都有临神封印，总不能说，两人都以临神封印当做筹码吧。

　　“临神封印，以及妄想现实的体悟……或许这东西对你们来说，并不一定有用，但是，我的能力就是这个。”彩川倒是非常大方，说的反而有些不好意思的样子。

　　彩川都做了表率，圣加拓冥也不能小气了。

　　“临神封印，我也和彩川一样，觉得这个临神封印有些不完整，如果有实力，那么就两份都拿到，自己对比。另外在添加生死境，我的能力感悟。”圣加拓冥拿出了一黑一白的一块晶石。凭借着肉眼，就可以看见这块晶石上面一半生气盎然，而另外一半则是死气萦绕。

　　所有的宇宙强者都拿出了作为筹码的东西，轮到其他三个星球意识分身的时候，三人尴尬了。

　　“抱歉，我所继承的本体，实力可不高，估计所拥有的东西，你们看不上的。”蓝真倒是非常坦然。其他一个星球意识分身闻言也不由认同的点点头，不是每个家伙都这么好运，可以从本体那里得到像扭曲愿力结晶之类的东西的。

　　“我嘛，虽然所知道的东西，也不是很重要，不过，从本体那里，倒是得到了一个关于时空之门的线索，不是虚无缥缈的传言，而是非常确切的线索，不过，我之前的本体因为实力问题，一直不敢涉足。”柏木拉说着，学着大蛇的样子，将这个线索记录在了资料晶体里面。

　　时空之门！

　　所有的宇宙强者都有些惊讶，时空之门，那也是传说中的东西了，如果真的是确切的线索，那么确实有足够的价值了。

　　所有人都拿出了具备价值的东西，也不怕击杀了对手，却什么都得不到了。之所以敢这样做，当然是因为，在场所有人都是宇宙强者级别的，每个人都有自己的自信。陨落，哪有这么容易啊。

　　灵魂空间里面的红墨无声的笑了一下，主动催动了战婴的力量。忽视防御的雷电一丝一丝的从大蛇身体里面浮现。

　　一触即发！


第633章 魂之曲谱

　　红墨的动作，就好像一个信号一般，引爆了这个炸药桶，几乎是瞬间，所有人都动了，没有人能够置身事外，每一个人，都发动了自己的攻击。

　　扭曲愿力结晶的凝聚方式、临神封印、洗心乐……没错，这三种东西确实是非常的逆天，但是，并不是说其他人作为赌注的东西就是垃圾。事实上，每个人拿出来的东西，都可以说是独一无二的珍品。

　　有利益，才有动力！

　　这是千古不变的真理，天知道这些个活得比老王八还长的宇宙强者，怎么突然间全都兴奋起来了呢。或许，有人也很理智，不过，从第一个人开口，同意大蛇的提议开始，就注定其他人不可能在置身事外，哪怕是心里不愿意，也已经一脚踏入其中了。

　　大蛇随意选择了最近的一个家伙作为攻击目标，一道附加了忽视防御的电流形成的荷电粒子炮瞬间穿破了空间。而在同时，大蛇也毫不犹豫的直接一个灵步，朝着远处飞了出去。大蛇并不指望这种攻击可以伤害到对手，更多的，不过是干扰而已。

　　果然，就和大蛇一样，所有人都发动了攻击，而作为目标的几个，更是受到了围攻。这些攻击有的诡异，有的声势浩大，有的悄无声息，无一例外的，都非常的致命。

　　赌局，已经设好，现在就看各人的实力，看谁能活到最后。如果，真的只有一个人斩杀了所有对手，成为最后的胜利者的话，拥有了这么多宇宙强者留下的底蕴，加上本身的实力，以后的成就，无法仰望……

　　大蛇原来所在的位置，一道透明的斩击瞬间划破空间，然后又淹没在一波能量浪潮里面，接着又是空间突然一阵坍塌，将所有的东西都吸入了进去。

　　大蛇通过超能力场看到这个情况，都不由自主的抽了抽嘴角！

　　‘理所当然，现在所有人最想杀掉的，就是你！’

　　‘太出风头了么，还不是因为你的狗屁谋略，当初真不该和你达成协议。’大蛇闻言有些懊恼。

　　‘别说这么多了，先不要管柏木星的宇宙强者，你的目标，先应该是和你同样身为星球意识分身的蓝真他们。’

　　‘先吞噬他们！’大蛇立即明白了红墨的打算。

　　‘不过，没有这么容易！’红墨通过共感觉查看到眼前的一幕，立即再次说了一句。就和红墨说的那样，想要先吞噬其他三个星球意识分身，绝对不是一件容易的事。因为，大蛇之前的动作，太出风头，也更加招致了其他人的担忧。

　　星球意识分身，随便哪个存活到最后，都无所谓，但是，绝对不能是大蛇。继承了红墨那个男人记忆的大蛇，让所有人感到一丝害怕，不知不觉，就将所有人都拉入了这个赌局。活到了现在的宇宙强者，哪个都是老妖孽，很快，就达成了共识，先击杀大蛇。

　　沙伊、彩川、圣加拓冥三人自顾不暇，当然不会来围攻大蛇，但是现在以大蛇为目标的，也是三个绝对的高手。

　　阿莫斯，柏木星四大超级势力阿莫斯的首领，还有那个一直跟在他身边，看似侍女，但是实力深不可测的青琴。另外一人，虽然不知道确切身份，但是多半也是阿莫斯的人，否则以宇宙强者的骄傲，不可能指挥得动。

　　三人以一个品字朝着大蛇追了过来，犹在半途，青琴就拿出一架暗青色的古琴，上面流转着丝丝的古韵。

　　‘迷魂曲’！

　　青琴飘在天上，手指轻轻的浮动，一个一个的音符瞬间跳动起来。

　　有过之前沙伊那次洗心乐，大蛇和红墨都对声音的攻击感到十分的戒备，在青琴拿出古琴的时候，就已经完全封闭了听觉。但是，这一曲迷魂曲，就好像直接渗透灵魂一样，直接传入了大蛇和红墨的心底。

　　好听！

　　这是大蛇和红墨的第一感觉，然后猛然摇头，这个绝对不能听的。但是，心里明明知道不能听，却无法阻止这声音朝着心底的渗透。大蛇和红墨带着忐忑的心情，随时注意着自己身体的一切，准备发现什么异常就立即阻止。

　　……

　　没有改变？

　　似乎，什么都没有变化？不止是大蛇这样觉得，就连红墨，也不知道这一曲不明的乐曲究竟带来了什么效果，直到……轰然一阵强大无比的力量从大蛇周围的空间传来，如同镜花水月一般，周围的画面顿时一变。

　　倒飞而出的大蛇，只看见三人不知道什么时候，早就来到了他的身边，而且还一脸惊讶的看着他。

　　‘力场反弹’！

　　在战斗一开始，大蛇就已经控制周围的柏木星力场反弹除了空气以外的所有东西，不管是物质还是能量。显然，如果不是这样控制着柏木星力场的话，估计大蛇和红墨连怎么死的都不知道。

　　三人明显是想要接近大蛇的时候，被力场给反弹了出去，然后才在大蛇即将苏醒的时候突然发动了攻击。

　　“反弹？倒是和我的反射能力有些一样，不过，限制太多了，柏木星的力场，毕竟只是柏木星的力场而已。”阿莫斯一拳轰出之后，嘲讽的笑道。虽然他的反射力量，并没有大蛇控制的力场反弹这么强烈，但是反射的东西，可就要丰富得多了。比如现在让大蛇和红墨不知不觉中招的迷魂曲，对阿莫斯就没有丝毫的效果。

　　‘力场压迫’！

　　大蛇和红墨觉得五脏六腑都在翻滚，但是，即便这样，大蛇也立即展开了反击。之前用来束缚甘老仙的力场控制，瞬间展开，包括青琴和另外一个男人，立即感受到了之前甘老仙的感觉……仿佛整个人都被柏木星所排斥，紧紧的束缚一样。

　　只有阿莫斯，身上无形的波动展开，所有的压迫瞬间被反射，然后和新的压迫撞击在一起。

　　空间中，产生了无声无息的波纹，就好像空间受到了剧烈的挤压一般。大蛇和阿莫斯都集中了精神，控制着自己的能力。

　　铮的一声！

　　如同弦崩断一般的声音，在两人中间，空间突然裂开了一团网状的裂纹，然后朝着四周弥散。大蛇和阿莫斯两人同时闷哼一声，然后一个踉跄。

　　不分胜负！

　　不管是阿莫斯还是大蛇，都惊讶莫名，两人都对自己实力有着充分的自信，却没有想到，会出现这样一个结果。

　　就在力场压迫突然崩溃的瞬间，青琴和另外一个男人立即恢复了行动。青琴双手再次按在了古琴上面，而另外一个男人，依旧毫无动作。不过，就是因为没有动作，红墨和大蛇才倍感警戒，只有未知，才是最可怕的。

　　‘散魂曲’！

　　不过，现在可没有时间去管那个一直不声不响的男人了。在青琴拂动琴弦的瞬间，大蛇和红墨都感到了无形的压力。之前就莫名其妙的被迷惑了所有感知，这次呢？又会是什么？

　　大蛇不由指望红墨。

　　红墨也觉得无语，继承了我的记忆，你就不知道其实我对声音攻击也不了解么。声音的攻击，红墨只知道超声波、次声波、声波脉冲……但是这种诡异的声音攻击，已经超过目前红墨所知的声波攻击范畴了啊。

　　虽然不明白攻击的原理，但是坐以待毙也不是办法，红墨立即将所有心神沉入识海。

　　‘心念力量’！

　　大蛇和红墨身上，顿时笼罩了一层莹莹的白光。原本因为散魂曲而有些混乱的意识，顿时为之一清。

　　‘我坚持不了多久的，速战速决！’

　　‘知道！’大蛇当然知道，以红墨目前的实力，推动心念力量，有多么的艰难。所以，大蛇也没有废话，直接稳下心神，准备展开反击。

　　而那边，青琴双手压在琴弦上，惊讶的看着大蛇，这种力量，好熟悉……就好像姐姐当初使用的时候一样令人感到温暖。青琴的眼中，逐渐滑落一滴眼泪……青琴看着大蛇，陷入了回忆，当然，并没有多久，青琴就恢复了心神，眼中带着一丝缅怀的神色。

　　“青琴？”青琴这出人意料的神色，阿莫斯怎么可能注意不到。

　　“我不出手了，我的声音攻击，对他无效。”青琴淡淡的说了一句。

　　“这样么！那你看着好了……”阿莫斯和另外一个男人都知道，青琴身上，肯定发生了什么，但是，现在绝对不是追根究底的时候。

　　青琴也没有解释，姐姐……

　　大蛇和红墨可不知道青琴发生了什么猫腻，虽然琴音停止，但是红墨也没有停止心念力量，而是加持在大蛇的身上，准备展开最凌厉的攻击。反射么，看看和我的忽视防御的能力相比，哪个更强！

　　红墨这里，陷入激战的时候，其他方向，也不遑多让，不管是沙伊还是彩川或者圣加拓冥，都受到了围攻。至于三个星球意识分身，暂时居然没有受到攻击。

　　没有好处，果然是不会有人随意动手的。

　　不过，星球意识分身本来就不可能和平共处，也许也不需要他们特别攻击了。这不，当自称西林的那个星球意识分身以为大家暂时是盟友，而大意靠近了蓝真之后，立即遭受了致命的攻击。在意识消散的时候，西林才恍然大悟，这里，可没有盟友！


第634章 楚灵馨的计划

　　原本天空龙依旧在慢吞吞的朝着这个方向飞过来。不过在感受到再次激荡而开的能量浪潮之后，不甚在意的天空龙，也有些好奇了。

　　那里，究竟发生了些什么战斗？

　　天空龙心念一动，直接破开了空间，消失在原地。而在天空龙侧面的一个方向，洛佩乐也丝毫不停的朝着泸洲大陆所在的方位赶去。或许，应该是前泸洲大陆才对，现在的泸洲大陆中心早就塌陷，成为了新的海洋，从这个海洋边缘，蔓延出无数巨大的裂纹，连通了泸洲大陆外面的几个大洋。

　　而这个时候，还有小半个泸洲大陆，已经在朝着黑渊大洋的方向滑了出去，显然，连番的激战已经动摇了地壳，估计要形成新的大陆了。

　　星球意识操控柏木星力场是本能，而随着力场被调动，整个柏木星的力场变得非常的混乱。不止是泸州大陆在巨变，整个柏木星，都在发生改变，或许其他地方的变化不是这么巨大，但是在一般人眼里，同样是猛烈无比的天灾。

　　红魔馆所在的海底，又剧烈的抖动了一下，小笨蛋直接滚到了桌子下面。

　　楚灵馨漂浮在空中，倒是没有大碍，依旧在查看着红魔馆已经获取的东西。过了一会，小笨蛋从桌子下面爬了出来，一脸痛痛的揉着脑袋。

　　“霸上、龙美玲……所有人来会议室，准备开会！”楚灵馨通过网络直接呼叫红魔馆现在所有还在的高层。

　　在铃音和芙兰离开红魔馆，去找红墨之后，龙美玲几人也想要出去，但是却被楚灵馨直接下令不准出去。铃音和芙兰两人，因为身份问题，楚灵馨也不好强制劝阻，但是龙美玲她们想要越过楚灵馨出去，还是不太可能的。

　　红魔馆的所有高层，都在认真的关注着泸洲大陆的战斗，忐忑不安中。虽然对于楚灵馨不让他们出去感到无奈，但是他们都知道，楚灵馨是对的，以他们的实力，去那里，只能作为炮灰而已。

　　接到楚灵馨的通信之后，霸上等人立即一个激灵，然后朝着楚灵馨所说的会议室飞速赶来。难道，楚灵馨终于松口了么？

　　所有人都赶来之后，小笨蛋也来到了会议室的门口，看见红魔馆的所有大人都在这里，悄悄的缩了缩脑袋。楚灵馨在后面直接给了她一个脑崩，然后带着小笨蛋走了进来。

　　小笨蛋按照楚灵馨的要求，在面前划动一下，一份虚拟的电子计划书发送给了在场的所有人。所有人得到这份计划书之后，立即认真的查看，过了一会之后，龙美玲突然惊讶的抬头，看着楚灵馨。这个是……

　　“这个……有效果么？”霸上迟疑的问道，而龙美玲，也带着怀疑的神色。

　　“唉，我都不知道怎么说你们了。”楚灵馨叹息一声。

　　“这里是哪里？”楚灵馨问道。

　　“红魔馆？”

　　“不，这里是柏木星，帕托米星域一颗高等文明星球。什么叫做高等文明星球，你们以为仅仅是个人武力非常厉害么……错！高等文明星球的定义，是科技高度发达，只不过，你们被最近几年的经历给迷惑了双眼而已。”楚灵馨威严的教训着两人。

　　“柏木星当初入侵地球的几艘宇宙舰上面，都有恒星引动武器，你们认为，这份计划书是开玩笑么？”

　　“可是，我们在柏木星上面，还很少遇见科技武器……”

　　“这不全都是因为红墨惹出来的丧尸感染弄的么，都成为无脑的丧尸了，你还指望有多少人懂得这些科技知识。丧尸？只知道本能的吃而已；活着的人？普通人求生都来不及；宇宙强者？那些都是个人武力达到顶点的一群家伙，老古董一群，懂不懂先不说，关键是他们用得上么？但是……”楚灵馨微微停顿，加重了语气。

　　“这并不是说科技武器就失去了其地位！”

　　“科技武器的最大优势，就是快捷，以及无限制，或者说，限制很小。即使是普通人，得到高科技武器之后，也可以利用科技武器的威力，造成极大的破坏。最近恢复了原本自我意识的骨魔人，已经在大量使用科技武器了，你们不知道么？”

　　“不知道！”霸上和龙美玲被训得哑口无言。莉莉坐在一边，悄悄的笑着，霸上和龙美玲两人被训斥，可是难得一见呢。莉莉和其他人不一样，早就知道这个计划了，因为，红墨和楚灵馨第一时间，就是找到的她。

　　“那么就是说，我们也可以参加这场战斗了？”霸上和龙美玲倒是没有在意被训斥的事，反而激动的说道。

　　“不！现在泸洲大陆基本已经进入最后的决战，应该不会有人有精力将注意力放在其他地方，但是我也不会拿你们的生命开玩笑的。”楚灵馨叹息一声。

　　“什么……意思？”

　　“科技武器的限制太大，而且机动性不足，如果你们被宇宙强者盯上的话，估计是没有机会逃跑的。记得之前坠落的那艘宇宙舰吧，那就是被宇宙强者给盯上的结果。”楚灵馨看着三人。

　　霸上三人闻言微微一窒，不过片刻之后，就变得非常的坚定。

　　“不用做出那副视死如归的样子，红墨可舍不得你们再有任意一人陨落了。既然你们都没有异议，那么计划就开始吧。莉莉，你给他们说一下计划。”楚灵馨对着莉莉·红·安吉尔说道。

　　这个当初偶然被红墨命名，赐予红姓的守护天使，已经成长为红魔馆的核心一员，专门主管科技部分了。

　　“那么我就说了。”莉莉先对所有人点点头。

　　“在前一段时间，我接到楚灵馨大人传来的消息，让我对红魔馆的几艘用于脱离柏木星的备用宇宙舰进行改造。宇宙舰的改造，取消任何生活设施，只装载武器系统，还有强化立体防御体系。按照目前收集到的宇宙强者的数据，我们再次取消了常规性武器，而仅仅保留了星球毁灭武器，可以说，现在的这几艘宇宙舰，是不折不扣的凶器。”莉莉推了推自己的平面眼镜，对霸上和龙美玲解释到。

　　“顺便一提，因为时间的问题，改造的宇宙舰只有两艘。但是，这两艘宇宙舰，本身已经被改造成为星爆弹，可以远程控制爆炸。”莉莉对着所有人说道。

　　“星爆弹？”大多数人都不解。

　　“一种模仿星球爆裂所开发的超级毁灭武器，最近得到的。”莉莉简单的解释了一句。

　　“哦……”霸上他们只能哦了一句，红魔馆倒是从来没有对谁隐瞒过什么，只不过，不管是霸上还是龙美玲，他们从来不关心这个而已。这种专业的知识，还是算了吧……平时为了学个演算式，就已经绞尽脑汁了。

　　“星爆弹，我懂！”小紫出人意料的说了一句。在加速世界的那些时间里，小紫倒是和楚灵馨学习，养成了喜欢看书的习惯。

　　“那么，现在说一下执行的计划。”楚灵馨开口了，虽然仅仅是守护灵变换的虚影，但是却让人无法忽视，所有人闻言立即坐直了身体。

　　“我通知过莉莉，看是否能够简化操作，改造成为无人掌控的宇宙舰。很幸运，我们得到的科技资料里面，就有关于远处掌控的。不过……”楚灵馨语气一换，所有人不由自主的集中了精神，最怕的就是不过啊，通常后面都不是什么好话。

　　“别这样，不是很严苛的话题。”楚灵馨笑了出来，看见这些人被唬得一惊一乍的，很有趣。

　　“无人操控，说白了还是有人操控的，不过是人不在宇宙舰上面而已。因为技术的原因，无人操控的距离，不能离开很远，所以，操控的人，必须赶往战场，在战场边缘对上空的宇宙舰进行控制。另外，还有一个问题，同步多项处理能力。”楚灵馨很想一口气解释清楚。

　　“同步多项处理能力？”

　　“对，一种新型的远超操控所需要的精神方面的天赋。宇宙舰毕竟是宇宙舰，很复杂，虽然经过简化，但是也不是随随便便按一个按钮就可以完成控制的，而是需要同时做到很多的控制。而且，这种同步处理能力，还必须是一个人来完成。”

　　“为什么？”

　　“因为同步率，虽然多人也可以完成，但是同步率出了问题，武器的精确度就会受到影响。要知道，我们的对手，可是宇宙强者，一点轻微的差别，都可能无功而返，最关键的是，红墨他们也在那里，一个失误……结果我不说了吧。”

　　了解了……

　　“因为时间问题，宇宙舰最近才改造好，所以，没有这么多的时间给你们练习同步多项处理能力。两个小时，我选择做得最好的两人。”楚灵馨说道。

　　两个小时么……所有人都点点头。

　　那么，究竟谁和谁，有资格操控那两艘纯粹的加载星球毁灭武器的宇宙舰呢？


第635章 太自以为是

　　同步多项处理能力！

　　进入楚灵馨所谓的全身思感控制的装置中，所有人立即进行了尝试。毕竟是掌控一艘宇宙舰，以一个人的思维，来处理这么多的东西，绝对不是一件轻松的事。

　　小笨蛋一个人傻傻的坐在位置上，看着楚灵馨，不知道在想些什么。

　　“楚灵馨大人，大小姐她们会平安无事么？”小笨蛋突然问了一句。

　　“这个啊……当然的，大家都会平安无事的，红墨会回来，铃音和芙兰也会安全回来的。”楚灵馨虽然并没有多少信心，但是这个时候，楚灵馨也不得不说出了乐观的话。

　　倒是小笨蛋，并没有想这么多，听见楚灵馨的回答之后，立即松了一口气，拍拍稚嫩的胸部，一脸的开心。

　　“我最喜欢红魔馆了啊，大小姐很温和，从来不骂我。二小姐虽然偶尔捉弄我一下，但是也是可以接受的，还有其他各位大人，好像也很喜欢我的样子。”小笨蛋想到了什么，开心的说道。

　　“不过还是帕秋莉大人最好了，会和我一起玩。”

　　“这样……么！”楚灵馨看着小笨蛋单纯却开心的笑容，嘴里简单的回应了一句，但是，心里却不知觉的飘向了远方。

　　两个小时，也是很短的时间，很快，所有人都回到了会议室。

　　霸上和龙美玲脸上，都露出了有些懊恼的神情，貌似，他们并不是做得最好的。同步多项处理能力，究竟谁和谁最优秀呢？

　　“库库库，还是本大人最厉害。”小紫又故意笑了起来，脸上掩饰不住的得意。

　　就连楚灵馨，也没有想到，小紫会是其中一个人选。其实，这种事情，派遣比较成熟的霸上或者龙美玲去都比较合适，不过，既然刚才已经说了选择同步多项处理能力最厉害的人，楚灵馨当然不会反悔。

　　“嗯，小紫很厉害！”楚灵馨赞扬了小紫一句，听见楚灵馨这样说，小紫更是乐得找不到边了。以往因为心智单纯，小紫总被其他人压着一头，现在，终于扬眉吐气了啊。

　　“还有一个是谁？”

　　“是我，楚灵馨大人！”染衣·红·安吉尔安静的说道。居然是染衣，那个所有丧尸病毒的源头，也就是唯一的母体。染衣是藉由扭曲愿力结晶所突变到现在的状态的，具体能力，因为一直忙于丧尸病毒的开发，所以并不是很清楚，现在看来，好像也不简单啊。

　　“是你么，嗯，很好！”楚灵馨点点头。

　　“那么，出发吧，红魔馆的宇宙舰，已经准备好了，那么两人现在就朝着战场的方向赶去。”楚灵馨最后说道。

　　“那么，两位跟我来。”莉莉推了推平光眼镜，对着两人说道。

　　三人朝着红魔馆的宇宙舰基地飞去，其他没有被选上的人，有些羡慕，也有些失望。龙美玲看着小紫得意飞扬的样子，不由有些在意。

　　“楚灵馨大人，这样真的好么？”

　　“什么意思？”

　　“染衣我没有意见，可是小紫的性格，她不会将这次任务当成了一次游戏吧。”龙美玲担忧的说道。就在回来这里的时候，小紫就非常的得意了，还炫耀说，这是她长期玩多重弹幕游戏的成果啊。

　　“美玲！”楚灵馨突然认真的看着龙美玲。

　　“在！”这幅郑重的样子，龙美玲也不由坐直了身体。

　　“虽然小紫心智非常单纯，但是，她也是红魔馆的人，特别是，小紫和铃音、芙兰，可以说是青梅竹马，小紫的心智，还是由铃音逐渐教导起来的，你认为，她真的将这次任务，当成了一次游戏么？”楚灵馨说道。

　　“……是，我明白了！”龙美玲闻言一愕，然后才认真的点头。关心大小姐她们的，可不仅仅是她啊，其他人，心里的认真，同样不遑多让。

　　而正如楚灵馨所说，小紫虽然表面非常得意的样子，心里当然也非常得意的样子，但是事实上，除了得意以外，小紫还有一份坚决。一定，一定不能像上次那样只能逃跑，一定要完成这次的任务。

　　莉莉一边走，一边向小紫和染衣介绍两艘改造的宇宙舰，重点是武器系统、防御系统，当然，事实上，重点也只有这两样。

　　小紫和染衣都进入了超精神状态，所以，学习得很快。在来到宇宙舰的时候，两人就已经对所有的东西了如指掌了。

　　“进去吧，在接近泸洲大陆的时候，全身思感控制室会弹出宇宙舰，然后，你们就躲在什么地方，专心的控制宇宙舰吧。红墨大人他们的安危，就拜托给你们了，莉莉对着两人鞠躬。”对于莉莉来说，亲自赐予她姓氏的红墨，无可替代。

　　“嗯！”没有过多承诺，两人只有简单的回应，但是其中包含的决心，一点都不弱。

　　全身思感控制室，是一个圆球的形状，里面漂浮着似液体似气体的特殊光点物质，这就是传导全身思感的γ粒子。小紫和染衣脱光了所有的衣物，赤裸着身体进入了全身思感控制室，发丝在这个空间中荡漾起来，两人同时开口。

　　“连接！”

　　γ粒子瞬间亮了起来，两人瞬间就觉得，这艘宇宙舰仿佛就是身体的延伸。海底逐渐裂开，两艘宇宙舰缓缓喷出能量流，朝着海面上浮，飞出海面之后，两艘宇宙舰瞬间加速，朝着泸洲的方向飞了过去。

　　“总觉得，那个全身思感控制，很熟悉的样子。”龙美玲现在已经不抱怨了，但是，却坐在那里，想着什么。突然之间，龙美玲自言自语了一句。

　　“当然很熟悉。”楚灵馨闻言点点头。“难道你已经忘记了么，当初若雨的三套大天使系统，就是采用的全身思感控制，不过，没有这么完善而已。”

　　龙美玲闻言之后，瞬间回忆起来，若雨，陈若雨……

　　当初迫于帕托米的压力，马腾、苏音、陈若雨、还有那些守护天使和血之恶魔……登陆了那艘宇宙舰，去寻找人类的出路。还有当初从八极柱离开的幽香子、幽幽子、梦黎欣等人……

　　原来，都过了这么多年了么，龙美玲受到楚灵馨这样一提醒，不由陷入了回忆，当初在地球上面的回忆。

　　你们，现在又如何了呢？

　　※※※

　　战斗，在继续，虽然已经见识过阿莫斯的实力，但是红墨和大蛇还是感到惊讶。而且，那个一直没有出手的男人，唯一的一次出手，就让大蛇失去了一项非常重要的能力。

　　超速再生！

　　是能力封印么？现在已经不重要了，因为红墨和大蛇，都可以感觉得到，超速再生能力已经失去了效果。也就是说，用血拼的方式，已经不行了么。

　　“说到底，星球意识是强大，但是也不过是暴发户而已，突然强大起来的力量，你们完全不会使用啊”阿莫斯张狂的笑道，丝毫没有在意嘴角流下的鲜血。

　　红墨中了另外一个男人的攻击之后，原本还不甚在意，以伤换伤给阿莫斯来了一下狠的。确实是狠的，阿莫斯受伤了，同样红墨也受了重伤，一道裂痕从左肩蔓延到腹部，甚至心脏都差点被划开了。如果是平时，这种伤势，只要超速再生能力发动，恢复起来简直是分分钟的事，但是突然之间，红墨和大蛇发现，超速再生能力，不能用了。

　　原来那个男人那毫不起眼的攻击，作用是在这里。

　　“很惊讶？你以为那个什么赌局，真的将所有的宇宙强者全部算计进去了么？”阿莫斯笑道。

　　“什么意思？”

　　“你真以为别人都是笨蛋么，没错，我们拿出来的这些东西，确实都有，也确实都是好东西。但是，你认为活了这么多岁月的我们，真的会因为你一个简单的谋划，就陷入进去么，未免太看不起我们了。”阿莫斯嘲讽的笑道。

　　“哈哈哈，是么！”红墨笑着说道，这个时候，却是红墨突然接管了身体。当然，现在红墨的笑声，有些苦涩。

　　“当然如此，否则你可以看看其他方向。”阿莫斯说道，同时后退一段距离，显然是证明自己不会趁这个机会攻击红墨。

　　红墨立即展开了超能力场，感知到了其他几个方向的战斗……虽然激烈，但是凭现在红墨的眼光，当然看得出来，不过是做样子罢了，真正的战斗，只有两个方向，就是剩余的那两个星球意识分身。

　　而这个时候，红墨正好看见那个列蒂西雅公主和迦摩罗联手将蓝真封印在空中。

　　一个光明的力量，一个黑暗的力量……原来，不是对头么。红墨突然觉得，自己真是太自以为是了。看着迦摩罗恭敬的站立在列蒂西雅公主的身边，红墨突然嘲讽的大笑。当然，嘲讽的是自己。

　　公主啊，既然有公主之名，怎么可能没有一个下属。

　　“为什么是封印，而不是击杀？”红墨突然意兴阑珊的问道。

　　“你猜猜？”

　　“打算将蓝真作为最后的目标么，击杀我和那个柏木拉，然后让蓝真凝聚完整的星球意识。不过，不管怎么成为完整的星球意识，毕竟之前就已经被封印了，所以，能够发挥出来的实力……估计也没有多少。”

　　“很聪明，不过，不是没有多少，是不能发挥出任何一丝实力。列蒂西雅公主，可是远古时代皇朝的后人，她所掌握的东西，连我都感到害怕的。”阿莫斯调侃的说道。

　　“这样啊！”

　　“抱歉，大蛇！”红墨突然说了一句。

　　“有什么关系！”

　　“谢谢！”红墨突然认真的说道，再次握紧了手里的长枪，任由胸腹中的鲜血不断的往下流淌。


第636章 盟友参上

　　而就在这个时候，原本只是做戏的圣加拓冥突然露出一个诡异的笑容，一条如同走廊一般的通道出现在他的脚下。

　　‘生与死的回廊’！

　　圣加拓冥手里有临神封印，所以，围攻他的人有两个，一个甘老仙，一个克鲁多伊。而在生与死的回廊出现的瞬间，克鲁多伊突然对着甘老仙一个舍身的冲撞。

　　‘火焰撞击’

　　克鲁多伊全身带着剧烈的火焰猛然和甘老仙撞击在一起，因为千莲盾的保护，所以甘老仙没有受伤，但是却被这股剧烈的冲击给撞得一个身形不稳，直接掉入了这个看似虚影的回廊。甘老仙一时之间，还没有搞清楚是怎么回事，但是下一瞬间，就立即反应过来，然后惊愕莫名。

　　“圣加拓冥、克鲁多伊，你们两个家伙！”

　　“拜拜哟，甘老鬼！”克鲁多伊在撞击之后，就蹲在原地，这个时候，突然对着回廊里面的甘老仙笑着挥挥手。

　　“别忘了你答应的事。”克鲁多伊对着圣加拓冥说道。

　　“当然！”圣加拓冥非常悠闲的点点头，然后双手朝着前面一拂动，回廊瞬间变得无比的悠长，如同看不见尽头。而原本还清晰可见的甘老仙，就好像随着这条回廊一起缩小了一样，逐渐变小，最后微不可见。

　　天空中，就这样突然出现了一条贯穿天地的回廊。虽然是虚假的回廊，但是肉眼看上去，却无比的真实，红墨仅仅只看了一眼，就觉得这东西，绝对不是可以简单接近的地方。

　　‘通往死亡的境界’！

　　圣加拓冥全身一震，回廊再次蔓延，仿佛插入了虚空，过了片刻之后，回廊逐渐化为虚影消失不见。而这个时候，原本消失的甘老仙也再次出现，不过，这个时候的甘老仙已经失去了所有生命的气息。

　　刚才，究竟发生了什么？

　　红墨不知道，大蛇也不知道，不过可以让一个宇宙强者这样简单就陨落的攻击，不管是什么，都不可小视。

　　掌控生与死的境界么！

　　红墨收回了心神，似笑非笑的看着阿莫斯。

　　“原来，你们也不是铁板一块啊，我还以为你们已经达成共识，先击杀所有的星球意识分身再说呢。”红墨说道。

　　“当然不，宇宙强者之间，也有嫌隙，趁这个机会，如果可以除掉某些一直在意的对手，当然也不会手下留情。毕竟，作为赌注的东西，可并不是虚假的。”阿莫斯坦然一笑。

　　“不过，你必须要死，这点毋庸置疑，这是所有人的共识！”

　　“这样么！”红墨眼睛微微眯了起来。看着阿莫斯和那个一直不吭声的男人，刚才的自我介绍里面，他叫什么名字来着，算了，懒得在想了。

　　“所以说啊，你……注定会死！”阿莫斯右手张开，一团无形的冲击凝聚在手心，不甚浩大，但是其凝聚力与威力，比起那些声势浩大的爆炸来说，简直不可同日而语。

　　“那就试试……”红墨同样握紧了手里的长枪，背后雷电羽翼扇动，朝着阿莫斯飞了过去。

　　……

　　很艰难，阿莫斯的实力，不愧是柏木星最强者，虽然仅仅是之一！但是这样，红墨也感到了战斗的艰巨。

　　忽视防御能力！

　　血肉蚕食！

　　意识冲击！

　　心念力量！

　　柏木星力场掌控！

　　即使使用了所有的力量，红墨也堪堪和阿莫斯打了一个平手，但是，因为超速再生能力被封印，血液的流失，已经让红墨越来越虚弱。另外，红墨还不得不随时注意那个不声不响的男人抽冷子，万一再被封印一个能力，红墨估计可以直接投降等死算了。

　　幸好，那个青琴没有再次攻击，反而是远远的看着浴血战斗的红墨，带着不知名的神色。

　　“所以说啊，你注定要死，这是我给你宣布的结局！”阿莫斯同样带着伤势，不过，这些伤势，却越发的激发了阿莫斯的狂性，短发桀骜的竖立着，双手分别抓着一团无形的能量，朝着红墨压了过来。

　　而这个时候，红墨倒飞而出的身体中，感到了一丝好久不曾感受过的虚弱，是那种发自心里的疲惫。果然……还是太天真了么。

　　“晶岩之门”一个声音突然在红墨的身后响起，然后从红墨的身前，突然隆起一道巨大无比的晶岩巨门。

　　轰隆的震耳撞击声中，阿莫斯双拳带起的能量撞击在这道巨大的晶岩巨门上面。无数碎裂的晶岩碎片瞬间朝着四周飞射出去，巨大的晶岩巨门，在中心出现了一个巨大无比的坑洞。四周的晶岩瞬间生长，就要将阿莫斯包围在里面。

　　“哼！”阿莫斯一声冷笑，四肢猛然抖动了一下，一股无形的冲击瞬间震爆，刚封锁住他的晶岩瞬间破碎，然后阿莫斯在晶岩之门再次愈合之前，飞了出去。

　　蛇影扶住了红墨，看了一眼红墨身上大大小小的伤口，皱了一下眉头。然后蛇影飞速的拿出一些伤药出来，胡乱朝着红墨的伤口上面倒了上去。这种外伤药剂虽然对普通人如同灵药，但是对于红墨来说，效果就不怎么样了。就连止血……红墨现在已经没有多少血可以流了。

　　“晶岩巨犀，上古魔兽，你们已经和红魔馆同流合污了么。”阿莫斯抱着双手，居高临下的看着霸蛮三人。

　　“啊果然呢，人类就和红魔馆所说的一样，在战斗前，总是习惯将自己摆在正义的一方。不过就是合作而已，合作，懂么，在你口中，就直接变成同流合污了，真是，令人感到无奈啊。”蛇影故作无奈的说了一句。

　　“我们不是正义，那么你们认为红魔馆对柏木星的所作所为，叫正义么？”阿莫斯高傲的说道。

　　“所以说啊，你们人类，才真是虚伪，地球的事，柏木星的事，红魔馆的计划，我全部都知道哦，谁对谁错，我不是当事人，我不会随意评价。不过……”蛇影阴冷的眼神突然一变。

　　“红魔馆从来不会标榜自己是正义的，他们对自己的所作所为，一直都很清楚。”

　　“那你知道红魔馆的作为，还和他们一起，果然不过是一头魔兽而已。”阿莫斯再次嘲讽，剧烈的拉仇恨。

　　蛇影做出一个无奈的姿势，果然，和这种人说理什么的，纯粹就是找不自在，长期高高在上，这一群人，早就失去了平常的心态。简单的说，唯我独尊，不好的说，就是蛮横霸道而已。

　　“阿莫斯，你这里还没有好么。”列蒂西雅公主和迦摩罗在封印了蓝真之后，就一直在观看着范围内的所有战斗。但是即使是在甘老仙陨落的时候，列蒂西雅也没有丝毫的波动，不过，这个时候，在看见阿莫斯这里出现意外的情况下，列蒂西雅还是赶了过来。

　　星球意识之一‘蓝真’已经被封印，而作为另外一个星球意识分身的柏木拉，也已经是在苟延残喘，本来以为这个大蛇也快要死亡的，没有想到，居然又出现了三头上古魔兽。

　　“如你所见，出现了一点意外。”阿莫斯倒是没有觉得不好意思。

　　“他们都是上古魔兽？”列蒂西雅好奇的问道。

　　“嗯！”

　　“麻烦了啊，以前上古魔兽虽然强大，但是毕竟巨大的体型和狰狞的外貌还很好辨识，现在这样……是红魔馆的手段吧，难怪会合作在一起了。如果让上古魔兽就这样走掉，对于人类来说，可……”

　　“对于人类来说，可不是好事。列蒂西雅，你的台词真是一点都没有变化。数十万年前，小蓝被救走的时候，你就这样说过。”霸蛮突然接口了一句。

　　“你是晶岩巨犀，不过你口中的小蓝是谁？”列蒂西雅突然问道。

　　“落星仙子，你记得么。”

　　“我不记得什么落星仙子，不过，有一个侍女确实是叫做落星，那么，你所谓的小蓝，是那条冰璃蟒么？”虽然经过了十数万年，但是列蒂西雅瞬间就回忆起这个名字，显然，这件事在列蒂西雅心里，绝对的印象深刻。

　　“远古秘闻呢，我要不要回避？”阿莫斯故意做作的说了一句。

　　“不过是一头小宠物被侍女放走了而已，没什么大不了的。”列蒂西雅平淡的回答到。不过，真的是这么简单么，能够被深深放在心底的往事……

　　“小宠物，哈哈哈，这就是你们人类的看法啊……”霸蛮狂放的一笑，笑声中带着悲凉。这就是人类，自以为是万物之主的人类，总以为自己就是世界的主角，世界是围绕着他们转动的。而这种意识，在所有人类里面，还觉得是理所当然。

　　“我会留你一命的，让小蓝亲自找你。顺便说一句，现在的小蓝名为落星蓝，希望你再次看见她的时候，不要太惊讶。”霸蛮说道，右手挥动，晶岩之门崩塌，然后直接面对列蒂西雅。

　　“留我一命……呵呵呵。”列蒂西雅温柔的笑着，如同一个高贵的公主……不，她本身就是高贵的公主。


第637章 赶上

　　“留我一命啊，那真是多谢了。”列蒂西雅温柔的笑着，整个人散发出蒙蒙的荧光，显得无比的高贵与圣洁。但是，霸蛮看见列蒂西雅这个样子，反而觉得十分的恶心，有一种虚伪包装的感觉，反而不如红魔馆的人那样真实。

　　“‘晶岩·八极柱’！”

　　霸蛮爆喝一声，右掌朝着地面按了下去，从他身边八个方向，瞬间隆起八根巨大的晶岩柱。红墨闻言微微惊讶，居然是八极柱……不知道和地球出现过的八极柱有什么联系。

　　在霸蛮动手的时候，其他人也瞬间飞了出去。骲祸选择了迦摩罗，而蛇影，则对上了那个不声不响的男人。

　　“阿莫斯继续交给你了，现在我只是其中一个分身而已，不是他的对手。”蛇影对着红墨说了一句。没什么不好意思承认的，现在的红墨，实力已经比九头蛇的一个分身强多了，至于其他完整的上古魔兽，估计也只有寥寥几个可以和红墨现在的实力相比了。

　　“已经多谢了。”红墨趁着这片刻，已经恢复了不少的精神，闻言点点头。

　　‘试试看能不能杀掉那个家伙，我的超速再生能力被封印了，很麻烦！也许杀了他之后，封印会自动解除。’

　　‘知道了，我试试，不过，我现在仅仅是一个分身而已，不要太抱期待。’大蛇听见红墨的传音，回答了一句。

　　八根巨大的晶岩柱从地面拔地而起，耸立在大地上，仿佛光线都被遮掩了一般。除了霸蛮和列蒂西雅以外，其他人都已经离开了八极柱所笼罩的范围。

　　“你以为来了帮手，你就可以活下去了么，我说过，你的命运，只有死！”阿莫斯出现在红墨的面前，捏了捏指骨。

　　“是这样么！”红墨右手在左肩一划，原本就残缺的左臂，瞬间从肩部落在了手里。红墨的嘴巴张得大大的，一口狠狠的撕咬在自己的手臂上面，然后吞食。

　　肉丝和血腥的味道浸入了红墨的鼻腔，这是，自己的血肉。

　　“血肉残食，居然还是里面比较鸡肋的吞食自己血肉的一种，你有多少血肉可以被自己吞食呢。”阿莫斯没有阻止，仿佛胜券在握。

　　“足够杀掉你！”红墨的瞳孔收缩，凝聚成一个小点，从左胸的伤口中，清晰可见原本缓缓跳动的心脏，在红墨吞食了自己的左臂之后，突然停顿了一下，然后猛烈的跳动起来。很缓慢，但是异常的坚定有力。

　　随着心脏的跳动，红墨的身边，逐渐笼罩了无数的红色烟韵。

　　红墨握着长枪的右手，肌肉猛然扭动起来，然后红墨突然张开了大嘴，“吼！”完全不似人类的吼声，如同猛兽陷入绝境时的疯狂。然后红墨瞬间消失在原地，整个人和手里的长枪完全融合在一起，划为一道白色的光线瞬间从阿莫斯所在的位置一划而过。

　　嗡的一声颤响，一圈冲击波瞬间散开，然后红墨和阿莫斯再次激战在一起。

　　“哦呀哦呀，上古魔兽真的和红魔馆搅合在一起了啊，居然还有一个用火的，他的本体是什么？”鲁克多依依旧不着调的蹲在天空中，阴阳怪气。

　　甘老仙被鲁克多依和圣加拓冥联手阴了之后，两人就空闲了下来，鲁克多依得到了甘老仙所遗留的东西，特别是那一滴生命原血。现在，两人暂时没有动作，观看着红墨这边的战斗。看见骲祸使用的黑色火焰之后，同样以火焰为主攻方向的鲁克多依，不由兴起了丝丝兴趣。

　　“骲祸，传说中，携带狱火从冥界而生的灾厄上古魔兽。”圣加拓冥说了一句。

　　“哦哦哦……居然是骲祸啊，你怎么知道得这么清楚。”

　　“因为我的能力，是生与死的境界，我曾经找过骲祸，想要知道所谓的冥界是不是真的存在。”圣加拓冥非常平淡的说道。

　　“那存在么？”

　　圣加拓冥闻言看了鲁克多依一眼，然后收回了眼神。“你可以亲自去问问。”

　　“切……”

　　两人不会轻易动手的，虽然每一个宇宙强者都非常的自信与自傲，但是谁也不知道会不会遇见什么强大的对手，莫名其妙的就陨落了。这个世界上，永远都充满了未知。而且，两人和阿莫斯等人虽然不算是敌人，但是也不算是朋友，不过如果阿莫斯他们陨落……他们还是乐见其成的。

　　……

　　凭借着血肉残食所提供的短暂爆发，红墨带着狰狞的面容压制着阿莫斯。两人在空中不断的交锋，鲜血和碎肉刚一飞溅而出，就被淹没在两人身边激荡的能量中。即使是阿莫斯，也无法完全无视红墨忽视防御的能力，一个闪避不及就要留下点什么。

　　阿莫斯虽然战斗得也很激烈，但是他不急，对血肉残食比较了解的他，知道这不过是一种饮鸩止渴的提升而已，一旦那股势头过去，红墨就只能任由他宰割。

　　不过，这股势头，究竟要什么时候才能过去……可恶！

　　红墨的长枪，从阿莫斯身边的防御场上穿了过去，但是阿莫斯拥有反射的能力，长枪再一次无功而返的从阿莫斯的身边滑过。

　　看见红墨可以用狰狞来形容的面容，阿莫斯不由觉得一丝害怕，这种疯狂……从来不曾从其他的宇宙强者身上看见过。每一个宇宙强者，都是天之骄子，都是时间的沉淀，谁都学会了沉稳和优雅。

　　红墨怒吼着，瞳孔中各种数据如同瀑布一般流过，不断的分析着阿莫斯和自己的战斗方式，推演着阿莫斯的反射防御场。就连大蛇，这个时候也完全放弃了成见，和红墨完全的融合在一起，一起进入了超精神状态。

　　“啊啊……”红墨怒吼着，身体再次旋转起来，整个人都已经幻化成为一柄锋锐的长枪。

　　这一瞬间，红墨将所有的力量都运用起来，心念力量、势、力场强化……这一刻的红墨，快，快到极致，霸道，霸道到极致！仿佛整个柏木星之间，只剩下了这一道亮光，所有的光线都已经被红墨的这一道攻击吸引进去了一样。

　　阿莫斯这个时候，突然感觉到了一股死亡的心悸，原本还想要等红墨的暂时提升消退之后，再进行反击的，没有想到。就是这种没有退路的绝境，才逼迫出了红墨的潜力。

　　‘夜王’！

　　一道旋转的白色光线从空间瞬间划过，撞击在阿莫斯的防御场上面。僵持……在继续，不过这次，红墨的长枪上面，法则文流动，无数电离子喷发，以一种诡异的形态在游动，逐渐瓦解阿莫斯的防御场。

　　反射，失败！

　　红墨的长枪，第一次穿透了阿莫斯的反射防御场，出现在阿莫斯的面前。但是就是这唯一的一次攻击，足够定下胜负。

　　当瞳孔中，那炫目的枪尖离眉心越来越近的时候，阿莫斯才感到了惊恐。我怎么会死在这里，死在这个低等星球出来的原始爬虫身上。这一刻，阿莫斯突然这样想到，但是心里越是不甘，对死亡的恐惧，就越是占据了他的心底。

　　噗通！

　　红墨似乎听见了自己心脏的跳动声，最后的一声跳动声，然后不止是心脏，似乎连灵魂都在这一瞬间崩溃了。波的一声，红墨的心脏如同一个超过负荷的气球一样，瞬间爆裂。原本近在咫尺的阿莫斯，瞬间如同隔了天堑，红墨的长枪堪堪刺入阿莫斯的眉心，撞击在灵魂空间上，最后无奈的停止。

　　阿莫斯身边的发射防御场再次生效，仿佛失去了所有的力量一样，红墨猛然被弹飞出去。

　　倒飞而出的红墨，双眼看着流动的天空，显得有些模糊，大量失血的虚弱、心念力量透支后的疲惫、血肉蚕食之后的副作用，同一时间朝着红墨身上涌了上来。红墨觉得自己仿佛连呼吸的力量都失去了一样。

　　“哈……哈哈、哈哈哈！”死里逃生，阿莫斯从来没有一刻觉得这么庆幸过，神经质的笑了起来。

　　“你注定……”就在阿莫斯指着红墨，准备发表自己的胜利宣言的时候，突然一道暗淡的光束从天空斜斜射下，将他淹没在里面。

　　这道光束不是很大，也不炽烈，反而显得有些暗淡。但是就在阿莫斯被这道光束淹没之后，他的脸上仅仅出现了短短两秒的惊愕，然后整个人就如同风化一般，从头到尾消失不见。

　　这道光束并没有在击中阿莫斯之后就停止，而是依旧从地面穿透下去，留下了一个深深的大洞。这个大洞的中心，空无一物，就好像所有的物质全部都被蒸发了一样。

　　“耶！”小紫看着那个一直和红墨战斗的讨厌的家伙彻底消失之后，得意的做出一个胜利的姿势。不过才没有一会，小紫就懊恼的看着湮灭炮的冷却时间，还有十四分钟四十六秒，这个东西好玩是好玩，就是充能太费时间了，难怪宇宙强者从来不使用科技武器。

　　而在小紫发射的同时，另外一道湮灭炮也从天空射下，将骲祸的对手，那个迦摩罗笼罩在里面。

　　同样是无声无息的消失，在场所有人都愣了一下，只有红墨，露出了一个笑容。‘赶上了么！’


第638章 芙兰的厄运线

　　所有的宇宙强者在瞬间的惊愕之后，立即展开了能力场，沿着光柱的源头感知过去。然后，瞬间就发现了悬浮在大气层外面的两艘宇宙舰。

　　居然是宇宙舰？

　　红魔馆的？这点毫无怀疑了。没有想到，红魔馆还有这个后手，所有的宇宙强者，瞬间反应过来，不能任由两艘宇宙舰在头顶继续存在，否则压迫实在太大。而且，必须尽快解决，否则真不知道后面还要发生些什么幺蛾子。

　　“圣加拓冥、鲁克多依，你们两人去对付那两艘宇宙舰，没有问题吧。其他人先将个人恩怨放下，起码要先解决红魔馆的人。青琴，你还要一直观看么，阿莫斯可是被击杀了。”列蒂西雅突然对着所有人说道。

　　青琴闻言，微微错愕，然后突然转向，朝着阿莫斯最后基地的方向飞了出去。

　　“青琴！”列蒂西雅一分心，差点被霸蛮直接封印在世界之柱里面，不由不在理会青琴的举动，开始认真战斗。

　　阿莫斯，居然就这样死了……不，阿莫斯还有一个战婴沉睡在基地深处，只有在本体和第一战婴死亡之后，才会苏醒。阿莫斯，这次，你不会有任何机会，你必须得彻底的陨落。想到这一点，青琴飞行的速度，再次快了一分。

　　骲祸突然没有了对手，也微微错愕，然后才朝着九头蛇看了过去。九头蛇仅仅是一个分身，原本红墨还指望他击杀那个会封印能力的男人呢，结果现在自己都堪堪自保而已。骲祸看了一眼，立即飞了过去，准备支援九头蛇。

　　但是列蒂西雅之前的那番话，也让其他人知道，个人恩怨，还是先放下比较好，现在还是解决红魔馆的一群人比较急迫。

　　沙伊对着跌落在地面的红墨伸出了右手。

　　‘操控’！

　　原本虚弱的红墨，立即举起了右手，然后朝着自己的眉心灵魂空间按了下去。骲祸看见这一幕，立即放弃了支援九头蛇的打算，朝着沙伊攻击过去。但是，之前还和沙伊打生打死的一个家伙，却同样开始攻击骲祸，一时之间，骲祸有些狼狈。

　　受到刺激之后，骲祸没有犹豫的再次身形变换，成为了本体的样子。果然，还是本体最习惯了，毕竟是以这幅身体生活了数十万年。

　　虽然大多数的卫星都已经在泸洲大陆上面，但是泸洲大陆大量的能量激荡干扰，拍摄到的图像，依旧显得非常的模糊。经过数次图像处理还原之后，楚灵馨大致可以看出来泸洲大陆上面都有些什么人存在。

　　没有！

　　铃音和芙兰还没有赶到泸洲大陆。铃音和芙兰可是比小紫她们先出去很久，为什么这个时候还没有赶到目的地。盘岩龟不是已经找到了铃音她们了么，为什么还没有到？

　　……

　　这个时候，铃音抱着芙兰，手里的水色烟韵将芙兰笼罩在里面，正在展开救治。而在芙兰的旁边，还有落星蓝，也在帮忙。

　　但是，虽然铃音在全力用水愈术抢救，但是芙兰的生命气息，依旧越来越弱了下去。这个时候，芙兰突然睁开了双眼。

　　“姐姐，他说的……是不是真的，因为我使用了扭曲……愿力结晶，被厄运线缠身，所以才让大家一直跟着受累。”芙兰气息奄奄的说道。

　　“不是，不是芙兰你的错，他说谎！”铃音眼中带着泪水，直接否认了芙兰的话。

　　“不，姐姐，也许……他说的是对的。”

　　“我可从来不说谎，也用不着说谎，否则你们认为这种低概率的事，怎么可能会发生。”洛佩乐也有些头痛，这么荒诞的事也可以发生，居然在飞行的时候撞车……而且谁都没有事，偏偏将那个叫芙兰朵露的小女孩给卷到空间裂缝里面去了。

　　洛佩乐是空间系的能力者，所以一直是使用空间能力在赶路的。没有想到，在一次撕裂空间出来的时候，正好和铃音他们撞在了一起。谁都没有事，偏偏那个叫芙兰的女孩，直接被卷入了还没有闭合的空间裂缝当中，当芙兰被救出来的时候，已经奄奄一息了。

　　洛佩乐刚开始还很意外，然后才在铃音他们想要吃人的眼光中，发现那个叫芙兰的女孩身上缠绕着厄运线。虽然洛佩乐通常无法查看命运线，但是谁叫这个芙兰的女孩身上，那缠绕的厄运线实在是太密集了。

　　我就说嘛！

　　洛佩乐恍然大悟，原来是厄运的力量，否则怎么会发生这么扯淡的事。

　　“你这家伙！想要用这种荒诞的解释来掩饰自己的罪过么？”落星蓝站立起来，狠狠的质问道，而这个时候，盘岩龟却用手拦住了落星蓝。

　　“盘岩龟大哥！”

　　“蓝，厄运线，确实有这回事，不过，没有想到，居然有人可以看见命运线。你应该不是无名之辈，你是谁？”盘岩龟对着洛佩乐问道。

　　“洛佩乐，NECT的首领！”洛佩乐沉静的说道。他已经认出来对面这群人就是红魔馆的人和上古魔兽，所以，对于芙兰的事，洛佩乐没有了愧疚。不过，洛佩乐也不至于这个时候还落井下石的展开攻击。

　　“芙兰……芙兰、芙兰！”铃音抱着芙兰，突然惊恐的大声叫道，但是这个时候，芙兰突然脑袋一歪……

　　“芙兰……呜呜呜，芙兰！”铃音抱着芙兰，伤心的哭着，从来不曾哭泣的铃音，这个时候却完全无法忍住自己的泪水。

　　“芙兰还没有死，别太惊慌了。”盘岩龟忍不住提醒了一句。

　　“可是，用不了多久，就必定会死，这点毋庸置疑。”洛佩乐又补充了一句。谁都可以看出来，芙兰的灵魂空间已经破碎……铃音闻言，立即站了起来，恶狠狠的看着洛佩乐，身体正在不停的颤抖，是愤怒，还有杀意。

　　“不会死，绝对不会！”落星蓝突然吼了一句，然后在所有人诧异的神情中，抓住了旁边的小葡萄。

　　“小葡萄，你结了葡萄没有！”落星蓝抓住了小葡萄。

　　“结了……”

　　“给我！”落星蓝直接索取到。

　　“可是……”

　　“没有可是，从落星仙子死在我面前的时候，我就发誓，绝对不让对自己好的人死在自己面前，不管是不是人类。”落星蓝这个时候，非常郑重的说道。

　　“小葡萄，给她。”盘岩龟也插嘴了一句。

　　“哦……”小葡萄苦着个脸，身体突然扭曲，逐渐抽离出无数的枝桠，然后一株古色古香的葡萄藤生长在原地，在这根葡萄藤上面，只结了一串葡萄，而且异常的稀少，只有寥寥八颗葡萄子，而且，成熟的葡萄子，只有唯一的一颗。

　　那一颗成熟的葡萄自动飞离了下来，落在了落星蓝的手里。而在这一颗看上去普普通通的葡萄落下之后，整根葡萄藤都显得枯黄起来，原本翠绿的葡萄叶，甚至开始掉落。

　　铃音惊愕的看着这一幕，都不知道怎么控制自己的情绪了。小葡萄是植物，就和小露的本体差不多，这点铃音知道，但是，铃音从来都不知道，小葡萄这根看似普通的葡萄藤有什么特别的作用。

　　落星蓝接到葡萄之后，没有迟疑的直接放入了芙兰的嘴里。从芙兰的身上，逐渐弥漫出一层朦胧的绿光，将芙兰笼罩在里面。

　　“葡萄、葡萄……你的本体，居然是古灵根——贝叶葡萄！”洛佩乐想了一会，突然开口说道。

　　“贝叶葡萄啊，确实是有起死回生的力量，不过，我看得见哦，那个芙兰身上的厄运线，一直都没有断过，贝叶葡萄，估计也不过是暂时延缓这个小女孩的死亡罢了。”洛佩乐又说了一句。

　　“够了！”铃音突然冷冷的说了一句，打断了洛佩乐的述说。

　　“NECT么，反正都是敌人，只不过，没有想到会是这样的相遇而已，你做好死的准备了么。”铃音小脸绷紧，郑重的说道。

　　“雷米利亚·红·斯卡雷特，红魔馆的大小姐。威严是不错，不过，不要说大话哦，现在的你，还没有杀死我的资格。”

　　“她可不是一个人啊！蓝，你保护好小葡萄和铃音他们，这个家伙，交给我。”盘岩龟说道，径直来到了洛佩乐的面前。这个时候，小葡萄也恢复成为人形，不过，却已经晕迷过去了，小脸上一副枯黄的神色。

　　铃音握紧了拳头，很不甘心，明明很不甘心，但是，实力的差距，却让铃音不得不忍住心里的冲动。

　　“谢谢了，蓝，还有小葡萄！”铃音最后还是控制了自己的情绪，对着落星蓝说道。

　　“不……我只是想起了当初落星仙子在自己面前陨落，自己那无力的样子而已。”落星蓝惨然一笑，显得有些苦涩。“该谢谢的，是小葡萄，虽然只是一颗葡萄子，但是却是他大半的生命精华。我看不见什么厄运线，不过，我相信小葡萄的葡萄子能够救活芙兰。”

　　“嗯！”铃音点点头。

　　“进来吧，你照顾她们两个，我来做防御！”落星蓝对着铃音说道。等会，盘岩龟和洛佩乐的战斗，将会有多么的激烈，就连落星蓝都无法估计。不过，很早以前，落星蓝就知道，盘岩龟是上古魔兽里面最厉害的几个之一了，而且因为盘岩龟的成熟，一直都是所有上古魔兽实质上的首领。

　　这个位置，已经离中心的战场不远了，否则洛佩乐和铃音他们也不会撞在一起。不过，现在他们估计没有时间赶去中心了。

　　※※※

　　“嗯……”天空龙一对大眼睛瞪着果果，沉吟着，似乎是在思考着什么。

　　果果这会吓得整个人都趴在了地上，完全不明白，这个世界究竟是怎么了，这这这……这头凶恶的龙是怎么回事。

　　“你是犨狸的女儿吗？”天空龙看了果果半天，又想了很久，才憋出这么一句。

　　“啊？”


第639章 陨落

　　‘你这个样子，可真是难看啊！’大蛇在红墨的意识海里面，调侃道。

　　“呵呵……”红墨尴尬的笑了一句，心脏爆裂溅出的血浆浸透进入喉管，呛了一下。红墨感觉得到，本体生命力的流逝，如果再不得到治疗，会死亡。

　　虽然超能力者生命力变得无比强大，就算是心脏爆裂也不会立即死亡，但是并不是说，可以忽略这种致命伤。如果这种伤势长期得不到治疗，就算是超能力者，同样会死。红墨身体连动一动的力量都没有了，就连战婴，都已经透支了力量，瘫倒在灵魂空间里面。

　　霸蛮VS列蒂西雅；九头蛇VS封印男；圣加拓冥+鲁克多依VS两艘宇宙舰；沙伊+神秘男VS骲祸；彩川VS星球意识分身柏木拉；然后加上死掉的阿莫斯三人，以及已经飞走的青琴，一时之间，居然没有了人来对付红墨。

　　不过，现在也不用特别有谁来对付红墨，只需要波及……

　　‘死了！’大蛇突然说了一句，然后红墨就发现，大蛇的意识，越发的凝聚。显然，另外一个星球意识分身，柏木拉，已经陨落。星球意识再次往大蛇这里凝聚了一半，大蛇立即恢复了一些力量。

　　‘交给我吧！’大蛇说完之后，直接将红墨的意识弹回了战婴，然后取代了红墨掌控了红墨的本体。缓缓的，红墨的本体好像受到无形的拉扯一般，直直的站立起来，地面无数散落的血液和灰尘，如同受到吸引一般，朝着红墨的心脏流动。

　　而这些原本灰尘一般的物质，在接触红墨的身体之后，立即开始飞速的转化，然后开始修复红墨的心脏。

　　‘这个是？’红墨惊愕。

　　‘我说过的吧，等我完全凝聚星球意识的时候，就给自己构造一具新的身体。不过，这毕竟是构造，而不是再生，每一个细胞的形成，都需要我的控制，精力的消耗非常巨大，所以，根本无法在战斗中使用出来。’大蛇解释道。

　　‘了解，不管怎么说，还是多谢了。’心脏逐渐恢复，血液又开始流动起来，红墨感觉得到，虽然身体依旧空虚，但是起码已经没有陨落的隐患了。

　　不，现在有两个人，已经彻底的空了下来。彩川击杀了柏木拉，而和沙伊一起的另外一个神秘男人，也缠住了骲祸，沙伊也得以空闲下来。两人很快，就来到了红墨的前侧。

　　“咦……”沙伊看见红墨漂浮在空中，四周的物质飞速的朝着红墨受伤的部位凝聚，原本爆裂的心脏已经再次愈合，重新恢复跳动。

　　“你果然很特别啊，这样都还不死，所以，不能任由你继续下去了，否则，真的会夜长梦多的。”沙伊说着，看了彩川一眼。

　　“我没意见！”

　　红墨抬起头，冰冷的竖瞳看了沙伊一眼，身体如同被无形的力量扯动一样，右手上凝聚出一丝电流。这一丝电流，在红墨手心不断的扭曲，噼啪作响，但是，红墨心里却升起深深的无奈。

　　真的，透支了……

　　小紫和染衣看见了下面的一幕，焦急万分，不过，科技武器就是这个弊端，负荷问题。像之前的湮灭炮，充能时间是十五分钟，现在还远远达不到使用的程度。而且，圣加拓冥和鲁克多依已经朝着两艘宇宙舰飞了过来。

　　同步多项处理模式！

　　小紫和染衣同时进入了同步多项处理模式，这个模式，主要还是红魔馆的超精神状态支持，否则可无法处理这么多的数据。

　　宇宙舰的武器，当然不会只有湮灭炮一种，而且湮灭炮的威力也不是最大的。但是确实只有湮灭炮的威力极端的集中，不会波及目标以外的范围。在红墨和阿莫斯战斗在一起的时候，使用湮灭炮，无疑是最佳的选择。但是这个时候，面对朝着宇宙舰飞来的圣加拓冥和鲁克多依，就不用这么顾忌了。

　　宇宙舰早就被莉莉·红·安吉尔改造成为一个彻底的武装堡垒，在小紫和染衣进入同步多项处理模式之后，宇宙舰上面的武器系统，全部运行起来，然后开始锁定飞速移动的圣加拓冥和鲁克多依。

　　轰轰轰不断的爆炸在空中传开，下面的人，顿时感到空气一沉，无数剧烈的冲击从头顶传来。仅仅被这股冲击一激荡，红墨的身体就有些站立不稳……

　　无数道光束射向红墨面前的彩川和沙伊，但是却被两人轻易躲避。有了准备之后，这种明目张胆的偷袭，对宇宙强者的作用，实在微乎其微。而且，为了不至于波及到红墨，小紫和染衣，都不敢使用那种真正对宇宙强者有效的攻击。

　　‘操控’！

　　红墨的右手，被控制着强制举了起来，缓缓的朝着自己眉心按了下去。虽然红墨努力的挣扎，但是透支的身体，这个时候显得异常的无力。

　　所有人，就算是战斗的时候，也关注着红墨这里的变化，毕竟，一切的事情，全是因为红魔馆才引起的。看见红墨被沙伊控制，即将攻击自己的时候，霸蛮几人完全无法冷静下来了。但是这个时候，霸蛮他们的对手，也全部绝招迭出，将所有人全部给拖住。

　　波的一声轻响，红墨的右手，突然从手腕绽放一圈雷光，直接将自己的右手切了下来。沙伊微微错愕，然后似笑非笑了一下。这种方式抵抗啊，实在是太软弱无力了。

　　“哈……”沙伊一声轻微的叹息，不明意味，或许是为红墨即将陨落而叹息吧。

　　沙伊的左手食指尖上面，一枚能量幻化的指套出现，然后对准了红墨。红墨看着那枚对准了自己的指套，明明知道需要闪避，但是被操控的身体，根本无法移动丝毫。就连战婴，都因为刚才的透支而无法移动。

　　噗嗤一声，这一枚指套瞬间从红墨的眉心穿过，留下了一个深深的小孔。不止是红墨的本体被伤害到了，就连灵魂空间内的战婴，也被这只指套钉在了灵魂空间内。无数的裂纹，逐渐在灵魂空间内散开，眼看就要破碎。

　　‘真遗憾，再见了，红墨！’大蛇最后对着红墨说了一句。

　　‘啊，很遗憾……我想过自己会以很多种方式死亡，每一种，都死得轰轰烈烈，但是没有想到，我会这样简单的陨落。’红墨意识逐渐陷入了黑暗。

　　失去了所有的束缚，红墨的身体，就这样朝着下面的地面跌落，所有人都愣住了，特别是霸蛮他们。

　　红墨，就这样死了？

　　这个时候，和洛佩乐交手之后的铃音一行人，正在努力朝着这里赶来。盘岩龟有些虚弱，落星蓝也显得有些狼狈，芙兰和小葡萄更是躺在绿叶魂器上面。突然之间，铃音心底，升起了一种莫名的心痛，痛到极致。

　　飞速赶来的铃音，正好看见了红墨从空中缓缓坠落的一幕。那熟悉的身影，就这样失去了所有力量，朝着下方落了下去，但是这个时候，沙伊却伸出了右手，一把将红墨的尸体抓了上来，提在了手上。

　　从红墨身上拿下那一枚空间戒指，然后沙伊找了找，从里面拿出了那一颗记录着扭曲愿力结晶凝聚方式的资料晶体。

　　“阿拉，这不是红魔馆的大小姐么，叫什么来着？嗯，雷米利亚……？”沙伊看见铃音他们一群人飞了过来，恶趣味的说了一句。

　　“爸爸……”铃音喃喃的说了一句，看见被沙伊抓着的红墨，眼神显得十分的茫然。

　　“爸爸？啊，原来你是说这个家伙啊，不好意思，你们来晚了一步，他已经……死了！”说着，沙伊食指对着红墨的尸体弹了一下，瞬间红墨的尸体如同一颗炮弹一般朝着铃音撞了过来。

　　红墨的身体在空中翻滚着，牵动着所有人的目光，最终，重重的撞在了铃音的身上。

　　啪的一声！

　　完全傻掉的铃音，受到这不算轻的一次撞击，吐出一口冰蓝色的鲜血，滴落在红墨的身上。铃音傻傻的看着红墨失去了所有生命气息的身体，显得无比的……空洞！

　　“灵魂空间已经破碎，战婴也没有逃出来……红墨，真的已经死了。”盘岩龟看着铃音抱着的红墨，转头，沉痛的说出了这个事实。

　　这一句话，将铃音心里仅存的那一点希望彻底的打碎。血，鲜红的血，铃音从小就是在鲜血与战斗中长大，这是第一次，觉得这些鲜血是如此的刺眼。鲜血的红色，逐渐弥漫了铃音的双眼，铃音身上的气息，越来越灰暗，越来越死气沉沉，好像陷入了末日的余晖一般。

　　这个时候，大气层外面，圣加拓冥和鲁克多依已经接近了宇宙舰。但是就在他们准备毁掉宇宙舰的时候，两艘宇宙舰，毫无征兆的突然爆炸。星爆弹，如同真正的小行星爆炸一样璀璨，但是却带着骇然的毁灭气息。

　　两人只抵抗了不到几秒，就被淹没在星爆弹的冲击里面。

　　但是，这个时候，地面所有人都没有在意天空星爆弹的爆发，仿佛就是两颗不华丽的烟花。所有人的战斗，都已经停止下来，霸蛮他们三个回到了盘岩龟旁边，同样不忍的看着躺在铃音怀抱中的红墨。

　　晶莹的眼泪，从铃音的眼眶无声滑落，滴在红墨苍白的脸庞上！


第640章 那哭泣声

　　看着铃音身上逐渐熄灭的生命气息，盘岩龟也只能深深的叹息一声。难道，这一切真的都是命运？

　　哀……莫大于心死！

　　这个时候，芙兰的身体突然动了一下，然后强撑着，朝着铃音爬了过来。芙兰的身上，还有着重伤，原本就是小葡萄的葡萄子拖着生命，这个时候，随着芙兰的爬动，更是在身后留下了一串鲜血。

　　“姐姐，对不起，真的……对不起！”芙兰的眼泪也如同珍珠一样不断的朝着地面滑落。在芙兰的心里，红墨的陨落，无疑是因为受到她厄运线的影响了。

　　铃音无神的双眼因为芙兰的话音，稍稍动了一下，看了看凄惨的芙兰，又看了看怀里失去了生命气息的爸爸。铃音突然觉得，心里好像什么东西崩溃了，如同一根绷紧到极致的弦，断裂！

　　盘岩龟原本还打算劝劝铃音，但是这个时候，铃音突然摇摇晃晃的站立起来，身上带着炫目的火焰。这种火焰，明灭不定，如同世界最美丽的火焰一般，宁静而充满了生机。

　　心念火焰！心念力量最大程度的解放，这怎么可能！

　　先不说铃音她们知道心念力量之后，就失去了觉醒的可能，而且，这种完全燃烧的心念力量是怎么回事，即使是红墨，也不过是粗通心念力量而已。原来，红魔馆内，这个小女孩的天资，才是最逆天的么。

　　盘岩龟看见铃音突然爆发的心念火焰，惊讶得要死。

　　“你们的命运，都要死！”铃音双眼空洞无神，手上逐渐凝聚出一柄血红色的长枪。这柄长枪，异常的凄美，还带着浓厚的妖异气息。上面并没有法则文什么的，但是，仅仅看一眼，就让所有人都无法忽视。

　　“死……？哈哈哈，我承认是有些感人，但是你不觉得可笑么！”沙伊冷笑着说道。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　冈格尼尔，诅咒之神枪，受到攻击——必死！铃音如同木偶一般将神枪投了出去，显得有些虚弱无力。

　　原本还想要嘲笑的沙伊，突然惊愕，神枪已经瞬间刺穿了他的灵魂空间，然后朝着下一个目标射去。因为无法自如转向，所以，沙伊身边的彩川并不是第二个目标，反而是远处的列蒂西雅，受到了攻击。

　　“大光明……”列蒂西雅正要抵抗，当却发现，长枪不知道什么时候，已经同样刺穿了她的灵魂空间。

　　这是，什么样的攻击！

　　在场的所有人当中，只有盘岩龟才知道，这才是心念力量的最强攻击模式。心念……心念，铃音心里所想，就是想要将在场的所有宇宙强者全部击杀。不过，以铃音的心念力量，估计支撑不到那个时候。

　　果然，击杀了沙伊和列蒂西雅之后，那柄妖异的长枪并没有飞出多远，就逐渐停止下来，失去了力量，噗嗤一声插入了地面。

　　而这个时候，铃音身上的心念火焰，好像燃烧殆尽一样，显得冰凉而失去了所有的生机。但是这个时候，铃音依旧没有停止，而是缓缓的朝着沙伊的方向飞了过去。

　　在沙伊附近的彩川，心有余悸的看了看死亡的沙伊，吞了吞口水。

　　这个时候，铃音明明无比虚弱，但是彩川却害怕无比，看见铃音朝着这个方位飞了过来，立即头也不回的朝着最后的星球意识，蓝真所在的位置飞去。

　　所有的星球意识，只剩下了一个，蓝真就是完整的星球意识，而这个时候，彩川手里还有临神封印。对，还有临神封印，只要成就了临神体，不管是谁，都无可匹敌。彩川握住了自己的左手，疯狂的朝着蓝真所在封印的方向飞了过去。

　　铃音停在了沙伊的面前，小手死死的抓住沙伊的衣襟，然后狠狠的抓了下去。

　　“死，我要你们死，我要你们全都死……”铃音的声音中带着哭腔，疯狂的撕扯，就算自己的指甲折断，都毫不在意，沙伊的尸体，被铃音抓得血肉纷飞。

　　“够了，铃音，停止心念力量的爆发，否则，你的心智会退化到一个可怕的地步。”盘岩龟看不下去了，飞过来，想要阻止铃音。

　　虽然盘岩龟抓住了铃音，但是铃音身上的心念力量，依旧在燃烧，没有丝毫停止的迹象，而且，这个时候的铃音，还在不断的挣扎，一边流着泪，一边挣扎，好像不将沙伊千刀万剐就不愿意停止一般。

　　盘岩龟知道，这个时候，必须要阻止铃音继续燃烧心念力量，否则铃音即使活下来……

　　但是这个时候，谁还可以阻止铃音，打晕？心念力量要这么简单就可以阻止才有鬼了。所以，盘岩龟也陷入了纠结中。

　　‘时间禁锢’！

　　这个时候，一个巨大的时钟投影出现在现场，将所有人都笼罩了进去，但是，真正被时间禁锢的人只有一个，铃音。

　　一个高大的骨魔人抱着麻宫久美子来到了这里，这个时候，麻宫久美子挺着一个大肚子，原本娇媚的脸庞上，带着炫目的母性光辉。不过，在麻宫久美子的脸上，更多的是苍老，如同被时光侵蚀的苍老。

　　“放我下来！”麻宫久美子说道。

　　“……”高大的骨魔人迟疑了片刻，还是听从了麻宫久美子的吩咐。

　　麻宫久美子，盘岩龟他们虽然没有见过真人，但是也从红魔馆的资料库里面见过相关的资料。红魔馆还特别拜托他们帮忙寻找麻宫久美子的下落。

　　“‘时光倒流’！”

　　麻宫久美子轻轻的说了一句，巨大的时钟投影上，指针突然滴答滴答的走动起来，不过，却是逆时针旋转。

　　“你不能这样，你的身体……”高大的骨魔人看见麻宫久美子这样做，立即大吼了一声。但是麻宫久美子却冷冷的看了他一眼，这一眼，就让这个骨魔人不敢再多说一句话。

　　时光倒流之下，铃音的气息逐渐恢复，就连濒死的芙兰，身上的伤势，也以肉眼可见的速度开始恢复，但是，只有红墨的身体，依旧没有丝毫的动静。

　　为什么，为什么红墨依旧无法恢复，时光流转，也无法逆转死亡么？

　　麻宫久美子看见红墨丝毫没有改变，不由加大了时光倒流的力量。但是，红墨的身体依旧毫无丝毫的动静。突然之间，时钟投影瞬间崩溃，化为光点消失不见，所有的时间流，又恢复了原样。

　　这样惊人的景象，连盘岩龟他们这群上古魔兽，都无法冷静了，时光倒流，居然是时光倒流，原来真的有这样的力量。

　　铃音双眼逐渐恢复了清明，然后看见了麻宫久美子。

　　“久美子？”

　　“大小姐，以后，不能再伺候在您的身边了，在您身边的日子，很愉快。我的女儿，以后就叫做十六夜咲夜。”麻宫久美子凄美的笑了一句，然后闭上了双眼，缓缓朝着后面倒去，而在这个时候，麻宫久美子的身体，居然逐渐散华，消失在空中。

　　“时间流的侵蚀”盘岩龟这个时候，已经不知道说些什么了，今天这一天，已经见过了太多。

　　“久美子，久美子，你也要走了么？”铃音伸出手去抓久美子，却只抓到了一个空。

　　而在这个时候，一个小型的时钟投影瞬间展开，原本在消失的麻宫久美子的身体，停顿了片刻，然后继续消散。

　　是那个还未出生的婴儿，本能的使用了时间的能力，想要留下自己的妈妈，但是，力量却太过于弱小，所以，没有成功。最后，关于麻宫久美子的一切，全部消失，遗留在原地，只有一个蜷曲着身体沉睡的婴儿，以及一颗灰色的心脏。

　　啪的一声，麻宫久美子遗留的那颗心脏，最终也碎裂而开，留下了一枚残缺的血红色勾玉。这个，是麻宫久美子心脏结晶所遗留的最后的物品。

　　这个时候，落在地上的婴儿，轻轻的摔了一下，哇的一声大声哭了出来。铃音看着大哭的女婴，想到麻宫久美子最后的话，不由伸出手将女婴抱了起来。

　　十六夜咲夜！

　　久美子，你是想要她继续当女仆长么，我会好好教导她的，我会的！铃音想到了红魔馆现在的惨状，又听见咲夜激烈但是代表着新生的哭泣声，再也忍不住自己心里的情感，跟着哇哇的大哭起来。

　　铃音从来没有哭过，但是这个时候，这哭声，却是如此的悲痛，如此的酣畅淋漓。

　　一大一小两个哭声，响彻在这片残破的大地上。


第641章 命运线断了

　　铃音和咲夜的哭声，响彻在大地上，芙兰因为麻宫久美子的时光倒流，伤势已经好了大半，彻底失去了陨落的隐忧。但是这个时候，芙兰看见悲痛大哭的姐姐，眼中突然流露出一抹悸动。

　　‘对不起，姐姐，真的对不起！还有爸爸，是我害了你！’芙兰这样想着，瞳孔中，无数事物的毁灭点开始汇聚，不是别人，而是自己。

　　‘我的存在，或许，早在很久以前，那个实验室里面，就该结束了吧，爸爸、姐姐，谢谢你们，真的谢谢！’芙兰小手张开，突然狠狠的握下。

　　就在这个时候，落星蓝从后面，突然点在了芙兰的后脑勺上面。那只还没有握拢的小手，失去了所有力量，突然落了下去，芙兰整个人也往后摔倒，落在了落星蓝的怀里。

　　这突然的变故，让所有人都微微一惊，不由看着落星蓝。

　　“芙兰认为所有的过错都是因为她身上的厄运线而引起，所以，想要自杀。”落星蓝解释了一句。

　　盘岩龟看着已经晕迷的芙兰，陷入悲恸哭泣的铃音，不由深深的叹息一声。芙兰恐怕不仅仅是自责，更多的，是不想自己身上的厄运线再次影响红魔馆的其他人吧。看见铃音依旧毫不停止的哭泣，盘岩龟不由也轻轻动手，将铃音打晕过去。感情宣泄是好事，但是如果没有节制，那么对心神的伤害，也非常的巨大。

　　“盘岩龟大哥，我们现在怎么办？”所有的上古魔兽，都看着盘岩龟。

　　“先将她们都带回去，我相信，红魔馆绝对不会就这样一蹶不振的。”盘岩龟说完，看向了远方，两个熟悉的气息正以极快的速度飞了过来。

　　小紫和染衣有些狼狈，也不知道在引爆星爆弹的时候，又遇见了其他什么事。两人在引爆星爆弹之后，立即毫不迟疑的朝着这个方向飞了过来。

　　当看见软倒在地上的红墨、铃音、芙兰……小紫的双眼一下子就红了。

　　“红墨……呜呜呜，铃音、芙兰……”小紫还以为所有人都已经陨落了呢，还在半途，就忍不住大声哭了起来，然后和染衣冲到了这里。小紫这个时候，就好像失去了所有亲人，无比茫然的小孩子一样，只知道傻傻抓住红墨的衣襟哭泣。

　　染衣没有哭，但是却好像失去了所有心神一样，整个人显得异常的恍惚。

　　这个时候，从远处，爆发了一股极为强大的气息，强大，但是异常混乱的气息。一声刺耳的吼叫，如同浪潮一般朝着四周席卷，所有人顿时觉得耳膜好像要被震破一般，难受得痛苦。还是盘岩龟警觉，立即做了一个防御盾，将铃音他们全部笼罩进去。

　　这个时候的铃音她们，可是异常的虚弱，受不得丝毫的伤害。特别是麻宫久美子的女儿，更是刚出生而已。

　　这个是！

　　盘岩龟所有人，都朝着吼声传来的方向看了过去，然后大惊失色。这种威压，这种沛然的威势……难道就是柏木星宇宙强者所憧憬的那个临神体。

　　彩川被铃音吓坏了之后，也没有过多的考虑，就来到了最后的星球意识‘蓝真’的面前，然后趁着蓝真还被封印的机会，使用了临神封印。刚开始，彩川可以明显感觉到力量的提升，但是很快，彩川就笑不出来了。

　　力量，开始暴走！

　　完整的临神封印，早就不知道失落到什么地方去了，沙比亚使用临神封印，直接被吸入进去，虽然说受到攻击是一个可能，但是未尝没有临神封印不完整的原因。而这个时候，彩川发现，这股力量，已经不受控制，开始暴走了。

　　“不，这不可能！”即使是宇宙强者，面对这样强大的力量，也显得异常苍白和无力。彩川想要甩脱开蓝真，但是就好像之前的沙比亚那样，被牢牢的吸住。

　　而因为这个不完整的临神封印，星球意识蓝真整个暴走起来。首先遭殃的就是彩川，直接被撕咬成为两段，同样连战婴都没能跑出来，就好像那片空间都受到了无形的束缚一样。

　　在一声嘶吼之后，暴走的星球意识如同野兽一般趴在了地上，双手狠狠的按在了大地上。一圈堪比星爆弹爆炸的冲击朝着四面八方散开。

　　所有人看见这圈冲击波，立即脸色一变，特别是那两个剩余的最后两个柏木星宇宙强者，一个是之前和沙伊作假战斗的男子，一个是将红墨超速再生能力封印的男子。

　　“哈哈哈，星球意识，临神体，阿莫斯，彩川……结果一个一个接连的陨落，原来这不过是一个陷阱么。”封印了红墨超速再生的男人，右手做出一个姿势——解！原本红墨身体上，束缚了红墨超速再生的力量，顿时散去，而后，这个男人头也不回的朝着远处飞走。

　　没有必要继续留在这里了，先不说现在上古魔兽人数占据了绝对的优势，就说这个暴走的完整星球意识，就完全不是之前的那些分身可以相比的，他可没有必要留在这里对付这个家伙。

　　和这个封印男相同的想法，另外一人走得更加的干脆，一点都没有停留，早就不见人影了。

　　暴走的星球意识？谁管他啊，他们又不是什么正义使者，才没有这么多的功夫来对付大魔王呢，反正不管怎么暴走，对他们也不会有什么特别大的影响，最多，就是离开柏木星而已。而且以现在柏木星这幅惨状，离开柏木星已经成为定局。

　　“蛇影、蓝，带他们走！”盘岩龟整了整身上的圣衣，对着蛇影和落星蓝说道，同时看向地上的铃音几人。

　　“咦！”盘岩龟在看向红墨的时候，突然愣住了，红墨的身体，居然在自动愈合，虽然比起完整的超速再生显得缓慢，但是，确实是在愈合。这么一会时间，红墨的右手就已经快要重新生长出来了。

　　不是死了么！？

　　“带他们走！”盘岩龟也不想这么多了，再次说了一句，然后和霸蛮他们立即冲了出去，迎上了暴走的星球意识。这个时候，星球意识正好看见了盘岩龟他们这一群人，因为，除了他们以外，这里的周围，早就没有其他人存在了。

　　“吼！”暴走的星球意识先是对着几人暴吼一声，剧烈的声浪，如同刀割一般撕裂到几人身前。盘岩龟、霸蛮、骲祸没有丝毫迟疑的，立即阻挡在这股声波的前面。

　　……

　　“所以说，你不是犨狸的女儿，而是那个红墨的徒弟？”天空龙的爪子上，坐着一个小女孩，瑟瑟发抖。

　　“也……也不算是徒弟啦，只是红墨前辈教了我一点东西而已。”果果觉得，自己以往的世界观好像在这段时间被彻底的颠覆了，到现在，她都还没有反应过来。

　　“算了，那个红墨，我也算是认识，如果你真的是他的徒弟的话……等等，这股暴乱的气息，是什么东西？”天空龙突然看向了泸洲大陆的中心，然后突然再次一个加速，朝着中心飞了过去。

　　天空龙这个家伙，一路上优哉游哉的朝着中心赶来，结果成为最后一个到达的。还没有到达中心，天空龙就看见了落星蓝他们几个正在朝着外面飞速撤退。

　　“天空龙大人！”落星蓝和蛇影看见天空龙，吃了一惊，然后立即变得十分的恭敬。

　　“唔……你们……是谁？”天空龙看了几人一眼，突然说道。

　　“我是蓝啊，落星蓝。”落星蓝立即变成了本体，冰璃蟒。

　　“我是九头蛇……的其中一个分身。”蛇影也变成了本体的样子，不过现在依旧是一条巨蟒。

　　“两条小蛇……”

　　蛇影和落星蓝闻言尴尬不已，不由再次变换成为人形。这个时候，落星蓝才看见了天空龙爪子上的果果，没有想到，果果居然又遇见了天空龙大人，而且还没有事。

　　“哦对了，这个女孩说他不是犨狸的女儿，是红墨的徒弟。奇怪啊，明明气息和犨狸这么相似的，怎么可能不是犨狸的女儿呢。”天空龙将果果递到落星蓝他们面前。

　　“红墨呢，让他出来认一认，看是不是他的徒弟。”

　　“抱歉，天空龙大人，红墨他……”

　　不需要说得太清楚，天空龙就看见了躺在两人身后的红墨。不过现在的红墨，已经失去了所有生命的气息。这片刻时间，虽然落星蓝和蛇影也发现红墨的身体已经再生愈合，但是依旧没有生命的气息。

　　“……”

　　天空龙一对大眼睛突然凑了过来，几乎是贴着红墨在查看。原本一直在哭泣的小紫，也不管奥莫多拉是不是天空龙了，立即抱住了他的一根胡须。

　　“救救红墨，求求你，救救红墨。”小紫梨花带雨的哭泣着。

　　天空龙原本不想理会小紫的，却突然发现，这个小女孩身上的气息，并不是人类，但是又不同于他所见过的任何一只上古魔兽。不过，现在天空龙在意的可不是小紫，而是红墨。天空龙看着红墨，一对巨大的眼睛，突然变得虚无，如同宇宙一般深邃。

　　“断了！”

　　什么？所有人都不明白，天空龙突然说的这一句断了是什么意思，恍惚的看着天空龙。

　　“红墨的命运线，断了！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，红墨以后，将不再命运的掌控中！”天空龙郑重的说了一句。


第642章 转机

　　命运线断了什么的，小紫真的无法理解，不过，小紫却肯定，自己很清楚的听见了后半句话。‘红墨以后！’这也就是说，红墨不会死么？

　　“那也就是说，红墨可以救活么？”小紫顿时紧张的抓住天空龙的胡须。

　　“红墨的意识还没有消散，毕竟是掌握了心念力量的男人。不过，想要救活他，恐怕不是一件容易的事，红墨死亡以前，实力已经是宇宙强者的层次，想要重新激活他的生命场，绝对不是普通的宇宙强者可以做到的。”天空龙说道。

　　“那要怎么做？”也不知道是不是打得太轻了，这才不久，铃音就已经苏醒过来，正好听见了天空龙的这句话。

　　“又是一个觉醒了心念力量的人类……奇怪，现在心念力量很容易掌握么？你是谁？”天空龙看见铃音，自言自语了一句，然后才问道。

　　“我是爸爸的女儿……不，我是红墨的女儿。”铃音红着眼睛，认真的解释了一句。

　　“红墨的女儿啊，想要救活红墨，就必须一个更加强大的生命场作为刺激，重新让红墨的生命场转动起来。”

　　“谁可以？”铃音的小脸上，还带着泪痕，这个时候，异常的认真。

　　“我就可以！”

　　“怎么做？”

　　“将我封印到红墨的体内，我的生命场，会重新激活红墨的生命场。”天空龙似笑非笑的说了一句。而在天空龙说完之后，铃音缓缓的站了起来，身上再次爆发出心念的火焰，并缓缓的朝着天空龙走了过去。

　　蛇影和落星蓝一看，立即着急了，喂喂，不是真的吧！落星蓝立即拉住了铃音，然后铃音被落星蓝轻轻一拉动，就倒在了地上，原来早就透支了啊，真不知道这个样子，是怎么站起来的。

　　天空龙看见铃音虚弱却强撑的样子，不由也不在开玩笑了。

　　“想要救活红墨，需要三个条件，第一个：一个比红墨死亡之前更加强大的生命场。目前所知，拥有这个生命场的，只有两位——我，以及那里面的那个家伙；第二个：一种配套而且稳定的封印；第三个：时间，红墨的意识暂时不会消散，而且他的身体也有自愈功能，但是并不是说，这种状态可以持续很久，最多一个星期，如果你们做不到这一点，红墨就真的陨落了。”天空龙郑重的说道。

　　里面的那个家伙？里面还有谁可以和天空龙的生命场相比？

　　“里面的那个家伙？星球意识！”铃音双眼一亮。

　　“我不知道，不过估计是了。”

　　“星球意识，临神封印……临神封印！”铃音陷入了自言自语。有星球意识，还有配套的临神封印，那不是说三个条件，已经足够了。

　　“临神封印有问题，那个想要封印星球意识的彩川，已经被吞食了，现在的星球意识完全的陷入了暴走。”落星蓝立即提醒了一句。

　　“不过，之前不管是那个彩川，还是圣加拓冥，都说他们感觉临神封印不完整。之所以失败，肯定就是临神封印不完整的原因了。不过，完整的临神封印，要去什么地方寻找。”蛇影也插了一句。

　　铃音皱着小脸，拿出了通讯装置，然后连通了红魔馆。

　　“楚姨么？”

　　“铃音啊，你们那里究竟发生了什么，泸洲大陆的中心能量激荡，卫星完全看不清楚。”楚灵馨听见铃音的声音，没来由的松了一口气，就怕铃音他们发生什么意外。

　　“楚姨，听好，发动所有的力量，寻找临神封印，是完整的临神封印。特别是原静神庭周边区域，我相信，完整的临神封印，肯定是流落在某个地方了。”

　　“这样么，限制多少时间？”

　　“一周！”

　　“好！”楚灵馨答应之后，立即指派下面的守护天使和血之恶魔展开了行动。特别是上古魔兽掌管的区域，因为红魔馆之前和上古魔兽的协议，新的体系中，红魔馆暗中也可以说得上话。一时之间，所有的骨魔人都接到了消息，上面在寻找一个叫临神封印的东西，只要将临神封印上交上去，想要换取什么都可以。

　　是什么都可以！

　　所有的骨魔人，都疯狂了，不过，临神封印，究竟是个什么东西，没有谁知道。甚至不少骨魔人拿着假的临神封印来，想要蒙骗红魔馆，不过，结果并不怎么好看就是了。

　　铃音拜托楚灵馨之后，就重新坐了下来，小手抚摸着红墨的脸。这一张脸，异常的熟悉，但是这个时候，从来没有一刻让铃音觉得如此的珍惜。爸爸！铃音轻轻的趴在了红墨的身上，将小脸和红墨的脸贴在一起，感受着红墨身上的冰凉。

　　眼泪又忍受不住，一颗一颗的从铃音的眼中滑落，流到红墨的脸上。

　　……

　　落星蓝和蛇影撇过头去，不忍心看这伤感的一幕。突然之间，落星蓝才想起，盘岩龟之前在对付洛佩乐的时候，就已经受伤了，这个时候，面对星球意识，就算是有霸蛮和骲祸帮忙，恐怕局面也不会很乐观的。

　　“天空龙大人，请你帮帮盘岩龟大哥他们。”落星蓝焦急的说道。

　　“又怎么了啊？”

　　“星球意识因为不完整的临神封印，已经暴走了，盘岩龟大哥、霸蛮大哥还有骲祸大哥正在中心和他对抗，天空龙大人你能不能帮帮他们。”

　　“怎么感觉出来得真不是时候，好吧，我去看看。”天空龙看着所有人期待的目光，不由说了一句。走之前，天空龙将爪子里面的果果扔到了几人一堆，然后朝着中心飞了过去。这次，天空龙是真的全速赶路了，毕竟，中心的几头上古魔兽可是为数不多的朋友。

　　……

　　“你是谁？”铃音这个时候，看向那个没有说话，但是一直跟着他们的骨魔人。

　　“可以将她给我么？”这个骨魔人指着铃音旁边的女婴。

　　“……咲夜，你就是咲夜的父亲？”铃音立即就想到了其中的关系。麻宫久美子总不可能随随便便就怀上一个女儿，想必，这个骨魔人就是咲夜的父亲了。不过，从麻宫久美子的态度来看，当初的麻宫久美子，肯定不是自愿的。

　　“对，我就是咲夜的父亲，我想要自己的女儿。”这个时候，这个骨魔人也坦然的承认到。

　　“很抱歉，咲夜，我要亲自抚养，她是久美子的女儿，以后将要成为我的女仆长。”铃音直接拒绝了这个骨魔人的要求。

　　“为什么，她可是我的女儿。”骨魔人激动的说道。

　　“女儿……哼，不过是一个受到欲望支配，占有了久美子身体的家伙而已。如果不是看在你还算是咲夜亲身父亲的份上，你早就死了。”铃音的眼中，闪动着愤怒，小手握着拳头，轻微的颤抖。

　　骨魔人眼中闪过一丝落寞，麻宫久美子对他的态度，何尝不是如此。这个骨魔人沉默了，没有在继续请求下去，但是，也没有离去，依旧跟着铃音他们。

　　铃音虽然看这个家伙非常不爽，但是他毕竟是咲夜的亲生父亲，也不好赶走他，只能任由他这样跟着。

　　“我们现在怎么做？”蛇影问道。既然铃音现在已经不再沉迷于哀痛，那么，行事上，还是听铃音的比较好。

　　“去最近的红魔馆的基地，将小葡萄和芙兰她们安顿下来，然后等待楚姨的消息。”铃音直接说道。

　　“好，不过，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“刚才，芙兰认为所有的过错，都是因为她身上厄运线的结果，想要自杀，被我阻止了。”落星蓝提醒道。

　　铃音闻言惊愕，然后才看向晕迷的芙兰。之前铃音已经完全沉入了悲恸中，根本没有注意到外界的一切。看着芙兰即使晕迷，但是依旧皱着眉头的小脸，芙兰不由心里升起一股爱怜与伤心的感觉。

　　芙兰，怎么可能怪你！姐姐不就是需要保护妹妹的么。

　　……

　　芙兰和铃音之间，不知道发生了些什么，最后，芙兰没有再想要自杀，但是也显得异常的消沉。这个时候，天空龙正在纠缠着暴走的星球意识，而红魔馆，还在全力搜索完整的临神封印。

　　天空龙将星球意识引走，红魔馆得以从那些陨落的宇宙强者那里，得到了很多的东西，特别是两个残缺的临神封印。有这两个残缺的临神封印，红魔馆瞬间就判断出下面上交上来的临神封印是不是真的了，直接灭杀了一群作假的家伙之后，这些骨魔人，也没有胆子敢随意欺瞒了。

　　五天了！

　　已经连续两天没有新的关于临神封印的消息传来了，一直没有休息的铃音，显得异常的憔悴。就在铃音靠着椅子打瞌睡的时候，黑岩舒突然冲了进来。

　　“大小姐，出现了一份新的临神封印，和那两份残缺的临神封印有七层的相似，不过看上去，更加的完善。”黑岩舒直接摇醒了铃音。

　　“在哪？”铃音立即一个激灵。


第643章 每个人的期待

　　寻找临神封印的事，是发动了红魔馆所有的力量，还有上古魔兽所领导的新势力所有骨魔人，基本上，就是现在柏木星上所有的人都在做这件事。

　　只要是智慧生物，背后就有无数的利益纠葛，而因为红魔馆那个承诺，更是让这件事背后，掀起了无数的腥风血雨。只要上交真正的临神封印，红魔馆答应所有的要求。

　　这个所有的要求，当然不会如同字面上的解释那样，真的什么都可以。但是从这个，也知道红魔馆为了得到临神封印的决心，只要不是那种让红魔馆全体自杀、奉谁为主的荒谬要求，红魔馆都会答应。

　　“在哪？”听闻出现了一份可能是真正的临神封印，铃音立即紧张的站立起来。

　　“博洲日曜市那边的负责人传来的消息，还不知道是否准确。”黑岩舒闻言，立即回答到。

　　“这就过去！”铃音一边说着，一边朝着外面走去。才来到门口，就看见了怯怯生生的芙兰。自从红墨发生意外，芙兰想要自杀被铃音劝阻之后，芙兰就一直这个样子，可怜得让人心疼。

　　“姐姐！”

　　“跟我一起去吧。”铃音点点头，芙兰脸上立即露出了一丝喜色，但是迅速消散下去。

　　铃音他们所在的位置，离日曜市并不是很远，都是在原静神庭周边的一块区域，心急如焚的铃音她们，很快就来到了这里。也没有过多的废话，铃音直接得到了所谓的临神封印，然后认真的对比。

　　确实和传上来的消息所说，和那两份从宇宙强者手里获得的临神封印有七成的相似，但是感觉更加的完善。

　　铃音基本已经确定，这就是失落在外面的真正的临神封印，至于怎么被找回来的，铃音已经不想去理会了。发动了现在几乎整个柏木星的力量，如果还找不回来的话，那么只能说……命运如此了。

　　“黑岩舒，找到上交这份临神封印的人，我是指真正的第一上交者。”铃音说道。

　　“是，大小姐！”黑岩舒恭敬的说道。铃音的意思，黑岩舒当然明白，有人的地方，就有利益，这份真正的临神封印，在来到这里之前，肯定经过了无数道转手，而从红魔馆的重视态度上，下面的骨魔人不难判断，这份临神封印就应该是红魔馆真正想要得到的了。

　　红魔馆背后承诺的要求，不管是谁，都不得不眼红，而为了红魔馆的这个承诺，发生什么事都不奇怪。

　　黑岩舒在地球上的时候，就已经见过了很多欺上瞒下，侵吞平民或者小人物利益的事。这种事情，如果发生在另外一个势力政权，或许根本没有人在意，小人物和平民的利益——那是什么东西？不过很可惜，这里是红魔馆，绝对不允许这种欺瞒。

　　黑岩舒留了下来，准备寻找那个真正的第一上交者。

　　铃音和芙兰则立即带着这份临神封印去找盘岩龟他们了。虽然确定是真正的临神封印，但是红墨毕竟已经死亡了，不能由红墨来主动施加这个封印，所以，还需要一些改动。而这种改动，绝对不是铃音她们现在能够触及的东西，只能交给盘岩龟他们了。

　　当铃音和芙兰来到盘岩龟他们这里的时候，盘岩龟等所有的上古魔兽早就准备好了。显然，铃音她们找到了临神封印的事，他们已经知道了。

　　“找到了！”铃音的脸上有些潮红，这是高速飞行留下的后遗症。

　　“给我吧。”盘岩龟点点头。

　　“真是难以置信，这种不知道流落到什么地方的临神封印，居然真的可以找回来，而且还这样快速。”骲祸显得非常的惊讶。

　　“又不是一个人找，你没见整个柏木星基本都被翻过来了么。”

　　……

　　其实，不止是红魔馆着急，盘岩龟他们也着急。星球意识，完整的星球意识，真的不愧这个名字，其实力，简直深不可测，就好像整个柏木星都被玩弄于星球意识的指掌之间一样。随着战斗的继续，这种本能的能力，还在变得更加的强大。

　　最恐怖的是，偏偏这个星球意识因为不完整的临神封印的原因，还陷入了暴走状态，即使是天空龙，都有些撑不住了。

　　如果天空龙想要脱离战斗，一点都不难，但是没有人拖住暴走的星球意识，说不定这个家伙，真的会让柏木星全部毁灭一次。

　　找到临神封印，直接将那个家伙封印了，也好！

　　所以，这不仅是红魔馆的期待，也是所有上古魔兽，以及那些骨魔人的期待。当然，红魔馆寻找临神封印的缘由，在外界，各方上古魔兽势力首领那里，早就变成了所有的势力为了封印暴走的星球意识这个大恶魔……

　　……

　　“红墨，我们就带走了，你们在这里等着吧。”盘岩龟将红墨的身体收入了空间中，对着红魔馆的其他人说道。

　　“我想去……”芙兰央求的看着盘岩龟他们。

　　“芙兰，你们留下！”铃音直接说道。

　　“姐姐！”

　　“留下，这次，比上次出去更加的危险，盘岩龟他们不可能分出丝毫的力量来保护你，所以，留下。”铃音直接命令道。这次，铃音要一同前往，因为觉醒了心念力量的铃音，在短时间内爆发出来的力量，可以令宇宙强者都侧目，还有重要的作用。

　　“……嗯！”芙兰虽然不甘，但是也认真的点点头，真的，不能再继续任性了。

　　盘岩龟和铃音他们朝着战场飞去，天空龙将暴走的星球意识分身有意识的拉到了北幽洋，还没有到海边，就可以看见无尽的海啸在朝着周边大陆肆虐。虽然这样的破坏很大，但是，已经是最轻的一种了，如果直接在哪块大陆上面战斗，不止是海啸，恐怕连那块大陆都不可能继续保留下来。

　　铃音的心念力量，在这次封印中至关重要，因为铃音和红墨是父女，真正的血缘相通的父女，所以，临神封印，还必须由铃音代替红墨进行。不过，即使是心念爆发，也只能维持这么短短瞬间，所以，铃音除了在真正进行临神封印的时候，都不能出手的。

　　海面上，无数的龙卷与暴风，不时还有雷霆不断的落下，配上昏暗的天穹，就好像是真正的末世一样。柏木星混乱的力场，在靠近星球意识的时候，越发的爆乱，如果不是盘岩龟带着，铃音连走近这里的资格都没有。

　　目标越是临近，铃音的心里，突然开始紧张起来。

　　“放心吧，会成功的！”落星蓝不由轻声劝慰道。

　　“嗯！”铃音知道，越是这个时候，越是应该保持冷静，不过，哪有那么简单的事。

　　铃音没有动用心念力量的时候，也不过就是LV5的层次而已，所以，还没有看见前面有什么变化的时候，就听见盘岩龟说了一声开始。这次，所有的上古魔兽，都已经出动了，包括那几个之前泸洲大陆赶之不及的上古魔兽。

　　封印星球意识，不允许有丝毫的差错！

　　……

　　红魔馆的所有人，都坐立不安的等待着，等待着结果。红墨，能否斩断命运，重新活过来？

　　小紫这个时候很安静，非常的安静，完全不像是小紫。对于小紫来说，铃音和芙兰是亲梅竹马，而红墨，其实同样和她的父亲差不多，从红墨身上，小紫也分享到了一份父爱。对于小紫来说，红魔馆，是真正的家人、亲人。

　　这个时候，远在不知道什么地方的一座小楼里，八云紫也在默默的祈祷。

　　虽然和红魔馆完全脱离了，但是毕竟是在柏木星上面，所以八云紫依旧和红魔馆有所联系。虽然这种联系不再这么紧密，但是，红墨陨落这样的大事，八云紫还是知道的。刚开始，八云紫听闻这个消息的时候，确实是愣住了，没有想到，红墨居然……

　　再听闻事情有了转机之后，八云紫也松了一口气，说实话，八云紫都不太相信红墨会真正的陨落，毕竟……

　　……

　　阿莫斯地下基地，深层囚室。

　　哐当一声，深层囚室的房门突然被撞开，然后龙美玲带着一群守护天使缓缓的朝着里面搜寻了过去。阿莫斯传讯过红魔馆，说是付传斌一行人落入了他们的手里，这个时候，红魔馆终于有实力来营救他们了。

　　整个深层囚室，其实就和一个生化基地差不多，比起红魔馆还要来的血腥和残忍。

　　不过，现在的深层囚室，有些不正常，四处散落着黑色的血迹和已经开始腐烂的肉块，整个深层囚室，都散发出一股恶臭。这种生人勿进的情况，当然难不倒守护天使和血之恶魔，但是她们却升起一股不好的预感。

　　最后，这群守护天使和血之恶魔，在囚室的一角，找到了一个抱着胳膊坐在那里的女孩。在这个女孩的身边，还有两个已经死掉的人类。

　　如果不是感应到这个小女孩身上的气息，恐怕以为她都已经死掉了呢。

　　察觉到来了外人，这个女孩抬起了头，如同星辰一般的双眼刚闪过一抹惊愕，然后就被泪水充满。


第644章 复活

　　龙美玲看见这个女孩之后，同样一惊，然后才将这个女孩抱入怀里。付喵儿，就是付传斌和小喵的女儿，小的时候，可是经常在龙美玲这里撒娇玩耍的。

　　“哇……”显然付喵儿精神上的创伤很大，一看见龙美玲这个长辈，再也忍受不住，张开嘴就大哭起来，那悲痛的声音，连龙美玲都忍不住想要跟着流泪。

　　“不哭了，不哭了，喵儿，你爸爸和妈妈呢？”龙美玲问完，付喵儿身体猛然颤抖，哭声也停止了，使劲推开了龙美玲。

　　龙美玲错愕之间，才发现，倒在旁边地上的两人……不就是付传斌和小喵么。

　　“龙美玲大人，我们发现一份实验的数据。”这个时候，旁边一个守护天使离地半厘米悬浮着滑了过来，递给龙美玲一份资料。

　　龙美玲接过资料——《能力的超爆发以及暴走原理》。龙美玲在红魔馆接触过很多，几乎是刚看见这份资料，在联想到整个深层囚室只剩余付喵儿一人，就知道发生了什么事。龙美玲深深的握紧了双手，很显然，作为地球人类的付传斌一家子，就是实验的对象，而那个暴走的人物，就是付喵儿。

　　龙美玲不顾付喵儿的退缩，再次抱住了付喵儿，轻声安慰。

　　“哇……美玲阿姨，我杀了爸爸和妈妈，我杀了爸爸和妈妈……”刚开始，付喵儿还有些抵触，但是并没有多久，就再次大哭起来，比之前还要痛苦，一种达到极致的宣泄。

　　这个时候，龙美玲也没有多说下去，只是紧紧的抱住付喵儿，跟着留下了眼泪。当初地球上的红魔学院，虽然创建时间并没有多久，但是很多同期的学生都成为了至交。付传斌、喵儿、龙美玲、陈若雨、Lucymay、安洁莱娜、梦黎欣、阿纳斯塔西亚……

　　当初的朋友，真是越来越少了！

　　突然之间，龙美玲发现怀里的哭声停止了，推开付喵儿一看，龙美玲才发现付喵儿是晕过去了。恐怕自从误杀了自己的父母之后，付喵儿就一直坐在这里，承受着心里的煎熬，这个时候，能够将这股压力发泄出来也好。

　　“龙美玲大人，这里的资料已经收集完毕。”这个时候，一名守护天使再次前来汇报。

　　“好，大家准备回去。”龙美玲点点头。吩咐所有的守护天使和血之恶魔准备离开之后，龙美玲将付喵儿抱了起来，朝着外面走去。来到外面，天空肆虐着狂暴的烈风，龙美玲看着不断变换的云彩，不由看向了北幽洋的方向。

　　希望，红墨大人能够救活才好！

　　只要红墨大人和大小姐她们存在，不管红魔馆承受什么样的苦难，红魔馆也不会倒下。这个时候，不止是龙美玲这样想，红魔馆的所有人都这样期待着。每个人，都停下了手里的任务，望着北幽洋的方向。

　　……

　　“开始吧！”天空龙沉闷的说了一句，两只爪子死死的抓住了暴走的星球意识，恐怖的大嘴还咬着星球意识的身体。就算是天空龙，这个时候，也不再是毫发无损，身上大大小小的伤口，如同瀑布一般朝着下方的倾泻着鲜血。

　　而这个时候，盘岩龟等七头上古魔兽身上缠绕着一条金色的锁链，而锁链的一头，则是束缚在星球意识的身上。即使这样，这个完整的星球意识也在死命的挣扎，但是仿佛所有的空间都被禁锢一样，纹丝不动。

　　这里，不是在柏木星上面，而是在天空龙自己的小空间里面。

　　星球意识，只要还在柏木星上面，那么就可以算是无敌的。如果还是一个分身，那么还有办法解决，但是完全凝聚的星球意识，根本不是一加一这样简单，根本就是一种质的升华。能够将星球意识封锁在天空龙自身的小空间里面，所有的上古魔兽，都付出了不小的代价，特别是天空龙，更是差点连命都搭了进去。

　　这个时候的星球意识，已经不复人类的形状，仅仅不过是有着人类的大致体型而已，看上去，更加的像是一团物质和能量的聚合体。

　　铃音知道，这个时候，不能有丝毫的差错。深深的吸入一口气之后，铃音抱着红墨，来到了星球意识的面前。

　　‘血契·生死行’！

　　嗤啦一声，铃音和红墨全身的衣物瞬间爆开，露出了赤身裸体的两人。铃音这个时候，没有丝毫的害羞，紧紧的拥抱着红墨，无数的法则文围绕着两人快速流动，渐渐的，铃音的整个身体如同虚化一般变得透明。

　　生死随行！

　　铃音的脸上，带着一抹微笑，缓缓消失在空中。然后，红墨的手指突然动了一下，然后睁开了双眼。这是一双生气与死气交杂的双眼，无数法则文形成的法则链从双眼中抽离出来，如同束缚一般，浮现在红墨的身体表面。

　　‘心念力量’！

　　‘临神封印’！

　　从红墨的身体上，燃烧起炽烈的心念火焰，然后红墨身上的法则文飞速变换，逐渐朝着红墨的左手汇聚，形成一个巨大无比的临神封印。

　　这个时候，即使是被束缚的暴走的星球意识，也本能的感觉到了危险，努力挣扎起来。不过，显然一切都是徒劳的，红墨的左手，带着临神封印，轻轻的按在了星球意识的身上。不同于残缺的临神封印，这个，可是真正完整的临神封印，星球意识顿时身体一僵，然后张开了大嘴，无意识的往外喷吐着什么。

　　铃音能够爆发的心念力量，持续的时间很短，心念火焰逐渐熄灭下来，原本受到临神封印束缚的星球意识又开始挣扎起来，不过，到了这个时候，这种挣扎显得异常的无力了。

　　一个由法则文所形成的华丽圆形图案出现在红墨的左手背上面，瞬间绽放了一下，然后暮然而收。

　　而这个时候，星球意识全身如同风化一般，飞速的散去，最后只留下了一抹青烟。失去束缚的金色锁链顿时落了一地，盘岩龟等几头上古魔兽，顿时瘫倒在地上，就连天空龙，都松了一口气，显得异常的虚弱。

　　一个人影好像从红墨体内弹出来一样，落入红墨的怀里。红墨立即下意识的将这个人影抱住，然后才发现，铃音正红着脸期待的看着他。

　　感受到两人肌肤的摩擦，铃音胸前娇小的蓓蕾，红墨不由升起一丝不妙的感觉，自己……不会做了什么禽兽不如的事吧。还不等红墨想清楚，铃音突然闭上眼，朝着后面倒了过去，红墨立即紧紧的将铃音抱在怀里。

　　禁忌什么的，见鬼去吧！

　　虽然不知道自己怎么复活的，但是真正死亡一次之后，红墨心里，真的是将所有的束缚都放下了，真的是，所有的束缚，各种世俗礼法，条条框框……还不等红墨继续想下去，突然之间，他也感觉一阵晕眩，直接倒在了空中。

　　“喂喂，不会失败了吧？”九头蛇看见两人都倒下了，不由惊叫了一句。

　　“成功了！铃音是透支太大，而红墨则是刚重新激活生命场，无法负荷身体的消耗，估计需要很长的时间来调理。”盘岩龟看得比较清楚，解释道。

　　“成功了还不快滚蛋，遇见你们这群家伙总是没有好事。”天空龙吼了一句，直接一巴掌将所有人扇出了他的小空间。

　　盘岩龟几人完全没有抵抗的能力，直接被扇了出来，还是落星蓝比较机警，拉住了朝着下方海面的落下去的红墨和铃音。这个时候，海面依旧在肆虐，不过盘岩龟他们都可以感觉得到，柏木星的力场，已经恢复了平稳，这种灾害，很快就会自动平息下去。

　　落星蓝看着赤身裸体的红墨，不知道想到了什么，自己都红了脸，有些不好意思，一把将两人扔给了九头蛇。

　　九头蛇手忙脚乱的接过之后，懊恼的抱怨了一句，然后突然双眼一亮，拿出两张白色的布料将红墨和铃音盖上。

　　“喂喂，人类不是死了之后，才用白布盖上么？”骲祸在旁边看见，立即说了一句。

　　“嗯，我知道，吓吓红魔馆的那群家伙。”九头蛇也不知道是哪根筋不对，想到了这么个馊点子。不过，上古魔兽都不是一群喜欢管闲事的家伙，虽然觉得这样做不好，但是并没有人阻止。

　　……

　　当红魔馆的一群人看见被送回来，白布包裹的两人的时候，芙兰和小紫一声不吭的，直接晕倒过去了，而那些守护天使和血之恶魔，也倒了一大半，剩下的所有人，也摇摇欲坠。

　　这样的情况，立即让九头蛇慌了，好像，这个玩笑开大了一点。

　　“红墨救活了，铃音也没有事。”九头蛇立即解释一句，然后一把掀开了白布。

　　楚灵馨看着赤身裸体抱在一起的铃音和红墨，愣了一下，然后才指挥着下面的人将两人送入了红魔馆。红墨和铃音之间的那点感情，早就不是什么秘密了……


第645章 这个要求

　　“说吧，你的要求。”铃音看着下面的那个骨魔人少女。

　　经过两周的调查，终于查出了真正上交临神封印的人是谁，不过那个骨魔人早就被下面的势力做掉了。原因么，不外乎就是想要独占上交临神封印的利益，却又不希望这个正主突然跑出来坏事。不过可惜的是，红魔馆对这很在意，绝对不会将这个承诺交给一群这样的人。

　　这个骨魔人少女，就是那个真正上交临神封印的男子的妹妹。

　　铃音已经将她哥哥遇害的缘由、经过，以及红魔馆的承诺全部述说清楚，现在，就看这个骨魔人少女怎么选择了。

　　获知了哥哥遇害的经过，这个少女显得有些茫然。又看着那个依旧保持着人类外形的少女，以及一路见到的守护天使和血之恶魔，想到自己和外面那些骨魔人丑陋的外貌……这个少女做下了决定。

　　“什么要求都可以？”

　　“只要你有自知之明，不要提那些愚蠢的要求。”铃音点点头。

　　“你们，是红魔馆吧，柏木星的一切，都是你们红魔馆引起的吧。我不希望报仇，不过，你们能够将柏木星所有的骨魔人变回人类的样子么？”这个少女突然问道。

　　“……你的名字！”铃音惊讶了一下，突然问道。

　　“乐丝美羽！”

　　“圣洁……么！”铃音当然知道这个名字在柏木星本土语言中的意思，不由又多看了这个叫乐丝美羽的女孩一眼。原本铃音以为，这个女孩，会提出帮哥哥报仇，或者其他什么要求的，没有想到，居然会是这个……这种胸怀……圣洁！

　　这个女孩，以后必将绽放无比的光彩。

　　“我同意了！”铃音点点头，直接转身，准备离去。

　　乐丝美羽就在刚才，以为自己这个无理的要求，会激怒铃音的，毕竟，在乐丝美羽自己的心里，这个要求，就是一个愚蠢的要求。可是没有想到，铃音居然真的同意了，真的同意了，不是幻听？

　　“可以……再说一次么？”乐丝美羽似乎有些不相信。

　　“我说，我同意了，让所有的骨魔人恢复人类的外形。你不用怀疑红魔馆的诚信，红魔馆确实不是一个正义的组织，但是诚信，这种最基本的素质还是不会有问题的。”铃音说完之后，头也不回的朝着后面走了出去。

　　在铃音走之后，立即有守护天使出来，将乐丝美羽带了下去。

　　才第二天，乐丝美羽就恢复了人类的外形，虽然不算是那种特别漂亮的样子，但是确实也算是一个清秀的小美女。圣洁的气质什么的，她目前还没有，但是，气质本来就是随着人的不同际遇而形成的。

　　“这是大小姐送你的东西，请你收好。另外，这栋小楼，也送你了，你可以在这里长住，最后，两周内，请不要随意的出去，因为其他的骨魔人想要变回人类的外形，还需要一段时间，你这样出去，会发生意外。”龙美玲亲自将一份修炼的资料交给了乐丝美羽，然后叮嘱了一番。

　　说完之后，龙美玲就准备离去。

　　“等等！”乐丝美羽叫住了龙美玲。

　　“还有什么事？”龙美玲转身问了一句。

　　“请问，你们红魔馆为什么要这么做，从我这几天的所见，我觉得你们红魔馆并不是那种从骨子里面的坏人，为什么，为什么你们红魔馆要这么做？”乐丝美羽身体微微颤抖，显然提出这个问题，也抱着极大的决心。

　　……

　　龙美玲沉默了一会，才叹息一声。

　　“知道了又能如何！现在的你，还没有资格知道其中的一切。”龙美玲说完之后，头也不回的朝着外面走了出去。

　　乐丝美羽闻言呆立在原地，是啊，知道了又能如何，她不过是一个普通的柏木星少女而已。紧紧的握住龙美玲给自己的修炼资料，乐丝美羽眼中闪过不甘，这近十年里，柏木星的普通人，经受过太多的苦难，难道连知道真相的权利都没有么。

　　思绪收回，乐丝美羽将目光放在了手里的这份修炼资料上面。
《光明力量》、《光明战婴》、《七灵技》、……《大光明神咒》，传承自——列蒂西雅公主！乐丝美羽不知道这个列蒂西雅公主是谁，也不知道这几份修炼的资料有多么的珍贵，更不理解为什么红魔馆会将这个东西给她……乐丝美羽有太多的不明白。现在的我，没有资格知道其中真正原因，那么是不是说学会了这些东西之后，就有资格知道红魔馆为什么要这样做了？

　　握住这份修炼的资料，乐丝美羽的心里，无比的坚定。

　　……

　　“大小姐，为什么会将那些修炼资料给她呢？”龙美玲有些不明白。

　　“美玲，我们是坏蛋，这点我们从不否认，但是，从内心上来说，红魔馆对那种心灵纯洁的笨蛋，其实并不讨厌哦。”铃音笑着说道。

　　“心灵纯洁的笨蛋……并不讨厌么……”龙美玲也不知道是真的明白了还是假的明白了，但是却没有继续问下去。

　　两周，抑制柏木星骨魔人骨骼基因的病毒已经在柏木星大气层传播，两周内，所有的柏木星骨魔人都几乎疯狂了。原本生长于体外的丑陋骨骼，正在飞速的消退，很快，就回复了原本人类的身体。

　　因为所有人的身体都经过丧尸病毒的强化，所以柏木星人的身体素质普遍上升了几倍。而且不止于此，骨魔人的骨骼基因，毕竟已经被激活一次，所以，只要他们愿意努力，那么掌握自由变身的力量并不是难事。也就是说，整个柏木星的人类，因此而成为一个强大的战斗民族……

　　……

　　虽然生命场重新被激活，但是死亡一次，给红墨带来的各种后遗症真的不是说笑的。至今为止，红墨依旧在沉睡恢复中，不过，即使是在沉睡，也让红魔馆的所有人心里感到安定。红魔馆离开柏木星的日程已经安排下来，就在不久之后，不过在此之前，还有一些事情需要完成。

　　铃音跟着九头蛇、盘岩龟拦下了‘瘔’。当初红墨曾答应过九头蛇，帮助他将瘔杀掉，其中的关系，红魔馆不打算是过多了解，现在红墨陷入沉睡，当然就理应由铃音来完成这个承诺。

　　这里早就不是瘔原本所在的森罗深林，柏木星上连番大战，那个古老的封印，早就受到影响，以瘔的实力，不难从里面脱离出来。不过瘔这种体型，即使是脱离出来，也是大灯泡一颗，很容易就找到了。

　　连封印的意思都没有，九头蛇执意想要将瘔杀死，盘岩龟虽然叹息一声，但是也没有拒绝。

　　连续使用心念力量，铃音已经对心念力量更加的熟悉了，在瘔被九头蛇和盘岩龟牵制之后，直接一发神枪将瘔钉在了大地上。

　　只有这一次攻击而已，但是对瘔来说，就代表着必死。

　　“那么，任务完成，红魔馆还有很多事需要我主持，我先离开了。”铃音对着九头蛇和盘岩龟点点头之后，转身飞了出去。

　　“路上小心。”盘岩龟提醒了一句，但是并没有跟上。现在的柏木星上面，基本已经没有什么是红魔馆的敌人的高手了，即使是那些剩余的宇宙强者，也已经离开了柏木星，前往帕托米其他的星球，所以，铃音单独离开并不会出现什么问题。

　　“嗯！”

　　铃音飞走之后，九头蛇才看向已经死亡了的瘔。心里记挂了这么多年的敌人就这样陨落了，是真的陨落了，铃音的神枪，是击中必定死亡。不知道为什么，九头蛇突然觉得心里空落落的。

　　“后悔了？”

　　“怎么可能！老子恨不得将这个家伙重新杀上几次。”盘岩龟的一句话，让九头蛇好像被踩到尾巴一样，炸毛了。

　　“不过瘔也是上古魔兽，即使是死了，他的身体也有巨大的价值，为什么大小姐不将瘔的尸体带走呢。红魔馆这段时间，不是在柏木星上面大肆收刮，什么都要抢一份么。”九头蛇突然说了一句。

　　“因为瘔也是上古魔兽，以蕾咪大小姐的分寸，怎么可能提出那种要求。”

　　“害怕交恶我们？”

　　“嗯。”

　　“切，我还巴不得将瘔这个家伙切片呢。”

　　“所以说，那是红魔馆的分寸，不会做出出格的事，不过瘔这个家伙的尸体，对我们确实没用，与其便宜其他人，还不如送给红魔馆。”

　　“说得也是，对了，还有犨狸那个家伙，要不一并解决了吧，总是放在柏木星上面，就好像一颗炸弹一样，碍眼得很。”九头蛇突然提议道。

　　“犨狸……也好，不过，不是杀了他，我们和犨狸的恩怨，毕竟还不至于做到那种程度，不过，还有一个更好的办法。”盘岩龟想了想，点点头。

　　“什么办法？”

　　“你忘了红墨那个便宜徒弟了么，孕育的可是血怨魔婴，正好可以作为犨狸的载体，干脆将犨狸封印在她体内算了。红魔馆肯定会带她走的，以后就算犨狸脱离封印了也没有什么关系……”盘岩龟说道。

　　“这个主意不错，真想知道红墨醒来之后知道这个消息的表情，哈哈哈。”九头蛇笑着，直接将瘔的尸体装了起来，和盘岩龟朝着外面飞了出去。


第646章 离去与追赶

　　三个月之后，一艘超级宇宙舰准备升空。真的是一艘超级宇宙舰，动用了柏木星上面最尖端的技术，还有大量的珍惜材料打造的一艘超级宇宙舰。

　　不管是航行速度、还是武器系统、防御系统……都已经达到了顶点，恐怕只有帕托米宇宙航行技术最发达的天航星，才能找到和这艘宇宙舰相媲美的宇宙舰了。而且，这种宇宙舰，恐怕在整个帕托米星域，都不可能存在太多。

　　“我爸爸还没有醒来，不过，我代表红魔馆对所有上古魔兽表示感谢。”铃音对着所有的上古魔兽鞠了个躬。

　　红魔馆能从柏木星这个深渊里面脱离出来，上古魔兽的力量，不可或缺。虽然说这是一场互利互惠的交易，但是受惠就是受惠，红魔馆从来都不会否认这一点。

　　红魔馆在柏木星上面的名声，已经达到了无人不知的地步，但是，绝对不是什么好名声，所以，现在来送红魔馆的，其实只有上古魔兽和寥寥几人而已。其实，上古魔兽这个时候，还是整个柏木星的真正领导人，而且对红魔馆的通缉令，也是由他们发布下去的。

　　除了上古魔兽以外，也没有多少外人知道红魔馆究竟是怎样一群人，大多数的群众，不过仅仅是知道红魔馆的存在，知道红魔馆是柏木星一切事件的源头……是一个坏到骨子里的邪恶组织，如此而已。

　　承担所有的恶名，也该承受所有的恶名，所以，红魔馆没有丝毫的怨言。

　　“后续的维持柏木星统治的步骤，已经全部推演出来了，你们只要按照推演的方式去做，就足够了。如果偏离了轨道，那么也只能说抱歉了，不过幸好你们也不是真的在意对柏木星的统治。”铃音最后说了一句，最后一个登陆宇宙舰，准备离开。

　　红魔馆离开柏木星，早就成为定居，哪些人要走，也早就确定，这个时候，也不会突然跳出来一个两个家伙。

　　宇宙舰逐渐升空，地面上，除了上古魔兽几人以外，另外也没有几个人了。

　　八云紫算一个、狄鲁夫算一个，乐丝美羽算一个，其他的……还没有资格来目送红魔馆的离去。就连时恒，居然也因为一些原因没有前来，不过，红魔馆并不在乎这个了。

　　顺便一提，狄鲁夫就是咲夜的父亲，那个丧尸体首领，被欲望支配，占有了麻宫久美子身体的那个男人。到最后，铃音也拒绝了这个男人央求和红魔馆一同离去的请求。久美子已经死了，咲夜，是红魔馆的咲夜，不会交给任何人。

　　“如果你真的有心，那么，来追赶吧，我们的寿命都很长，等你下一次追上红魔馆，我就让咲夜和你相认。”铃音当时，是这样说的。

　　宇宙舰消失在大气层外，所有的上古魔兽都看了一眼，然后轻微的叹息一声，转身离去。

　　“大蛇丸那个家伙，居然真的跟着红魔馆离开了。”九头蛇的其中一个分身说了一句。说完之后，这个分身又看了看自己的其他几个分身。所有的九头蛇分身互相看了看，突然相视一笑，原来，他们都是同样的想法。

　　九头蛇的九个脑袋，拥有各自不同的想法与能力，如果不是身体就连在一起，估计早就分开了。这个时候，瘔已经死了，所有的九头蛇分身，都没有再次合体的打算，怎么说，还是独立的自己最好了。大蛇丸那个家伙，甚至直接跟着红魔馆走了，说是柏木星这个星球已经没有什么新鲜感了……

　　“从今天开始，就没有九头蛇了，真是遗憾！”

　　“有什么遗憾的，身为九头蛇的时候，也没有觉得有什么了不起。”蛇影双手插在裤兜里，非常随意的朝着外面走了出去……虽然实力比完整的九头蛇下降了不知道多少，但是，这种孑然一身的感觉，真的不错，难怪除了杀‘瘔’的时候，没有人愿意再次合体。

　　……

　　上古魔兽离开了，只剩余了狄鲁夫和乐丝美羽还有八云紫，这两个人类，上古魔兽也没有过多在意，或者说，不值得在意，不过八云紫却是红魔馆请求帮忙照顾的。

　　“要不要和我一起。”狄鲁夫突然开口。

　　“什么？”虽然时间不长，但是这个时候，乐丝美羽身上，已经有了一分圣洁的气质。光明的力量，本来就是一种人类所向往的力量。

　　“我准备去追红魔馆，不过，以我现在的实力，根本没有那个资格。我知道，你一直想要知道红魔馆为什么会这么做的缘由，但是，没有实力，你认为上古魔兽会告诉你这一切么，我们要不要联合在一起。”狄鲁夫问道。

　　“很抱歉，我不打算借助你的力量。”乐丝美羽温柔的笑了笑，非常干脆的拒绝了。

　　“红魔馆为什么会对柏木星做这一切，我已经知道了，但是，我并不打算追逐着红魔馆。谁对、谁错，我没有资格去评述，不过，我希望，柏木星以后不再发生这样的事，我将以我的力量，守护柏木星。”乐丝美羽脸上带着圣洁的光芒。

　　……

　　狄鲁夫微微有些惊愕，最初看见这个女孩的时候，不过是一个普通的少女而已，才这么几个月，虽然实力没有多大的增加，却已经形成了这种高贵圣洁的气质了么。

　　“守护柏木星，你有这份力量？”

　　“现在没有，不过以后肯定会有的。”乐丝美羽坚定的点点头，不容置疑。这段时间，乐丝美羽已经知道了铃音交给她的那一份修炼资料的珍贵。说着，乐丝美羽转身，踏上了自己的道路，沐浴在阳光中的少女，就好像要踏上圣坛一样。

　　狄鲁夫又看向八云紫，虽然不知道这个女子是什么人，但是，狄鲁夫可以看出来，八云紫和红魔馆的关系非比寻常。

　　“你……”狄鲁夫才刚开口，八云紫就直接转身离去，根本连和他说一句话的兴趣都欠奉。

　　这个时候，八云紫才没有心情听他废话呢。

　　红魔馆离去了，有红魔馆牵住了帕托米的所有目光，迷途之家这种基本没有露过面的小势力，肯定不会暴露出来了。而有红魔馆在柏木星留下的基础，迷途之家肯定会很快发展起来，说不定，还可以在柏木星定居，获得统治的力量……

　　不过，心里的这种失落，究竟是怎么回事呢。

　　肩膀上，一只纯粹由青色火焰形成的二尾猫咪浮现出来，舔了舔八云紫的脸庞。八云橙和时恒一起，度过了地球那毁灭性的一幕，但是也成为了这种纯粹的能量生命体。

　　“谢谢，橙，我只是感到一种失落而已，不过，已经有的选择，我不会后悔。”八云紫身上笼罩着透明的火焰，挠了挠八云橙的下巴。

　　……

　　“走了么……没有想到，不仅那个芙兰没死，连红墨，也重新复活了，这个，真的是命运么。我果然……对命运的了解不过是一个半吊子而已……嗯，不，我连个半吊子都算不上，粗通皮毛而已。”洛佩乐这个时候，脸色显得异常的憔悴。

　　“本体，果然撑不下去了，也好，算是给天依留下一个追赶的目标也好。”洛佩乐手上拿着一枚空间戒指。这枚戒指里面，有一个不完善的小世界，洛天依就在里面修炼。

　　一个战婴跳了出来，洛佩乐的本体双眼立即缓缓的闭上，失去了所有的生命气息。看了一眼自己的本体，洛佩乐心里闪过一丝留恋，很快，洛佩乐就留下了自己‘遗言’，然后离开了这里。

　　等洛天依从小世界出来之后，就会知道洛佩乐陨落的经过，以洛天依的性格，肯定会去追赶红魔馆的脚步。而这，正是洛佩乐所希望的，跟随着红魔馆这种可以斩断命运的势力，才可以更快的成长，更好的成长。

　　洛天依又一次修炼中醒来，恍然觉得，好像有些什么事情发生了的样子。不过又看了看义父设下的禁制，无奈的摇摇头，没有达到义父所说的要求之前，是不可能出去的。

　　……

　　极地深处，晶化的巨大世界之柱边缘，突然传来一声咔嚓的声响。

　　莫楚离刚一离开世界之柱封印，立即再次喷出一口鲜血，双眼逐渐暗了下去。虽然异常的虚弱，但是莫楚离现在却高兴莫名，原本还以为自己会被封印个几千上万年，都无法脱离呢，没有想到，还没有多久，整个柏木星的力场就发生了巨大的变化，世界之柱的封印变得非常不稳定起来。

　　拼着实力大损的代价，莫楚离趁着这个机会，终于从世界之柱封印里面逃了出来。

　　‘凝华’！‘散华’！

　　本来就是两个相对的过程，凝华是本身实力的升华，而散华，就是以战婴消散为代价，爆发出恐怖的实力。莫楚离这个时候，第二、第三战婴凝合的战婴已经彻底消失了。不过还好，他还有一个拥有恶魔吞噬能力的第一战婴沉睡在一个地方。

　　可以说，莫楚离的实力跌倒了谷底，不过，只要还活着，只要还活着，还怕没有机会么。莫楚离这样想着，缓缓的朝着地面爬了出去，然后朝着封禁着自己第一战婴的方向飞去。

　　莫楚离脱离封印之后，世界之柱就好像完成了使命一样，逐渐失去了光泽。


第647章 新的开始

　　“下面，说一下我们接下来的行程。”宇宙舰已经进入外太空，铃音等所有高层人员汇聚一起，商议接下来的行程。

　　“本来，我们来到帕托米的意图，是准备向帕托米寻仇，为地球的遭遇讨一个公道……这十多年来，虽然阴差阳错的完成了这个目标，不过，结果却只留下了更多的伤痛……”说道这里，红魔馆的所有人都沉默了。

　　“虽然很对不起已经牺牲的朋友，但是，我还是决定，红魔馆接下来将找一个平静的地方休养生息。”铃音先对着所有人说道。

　　“不过很可惜，现在的情况是，即使红魔馆想要平静下来，帕托米也不会允许。帕托米肯定会因为红魔馆在柏木星的所作所为而追捕红魔馆，所以，为了所有人的安全，我们不得不找出一条安全的道路回到银河系。”

　　“回到银河系？”所有人都诧异。

　　“嗯，回到银河系。我知道，银河系还没有发现其他的文明星球。而帕托米，则是一个文明星域，但是，帕托米毕竟不是我们自己的家园。所以，即使是需要寻找新的生命行星，需要从基础开始建设，我也倾向于回到银河系。你们，有其他的意见么？”铃音问道。

　　所有人都摇摇头，显然对于帕托米没有多少好感。

　　“最佳的回到银河系的方式，无疑是从库奇星爆炸所形成的空间漩涡，再次回到银河系。只要进入银河系，即使是帕托米，面对一个陌生的星河系，也无法在追上红魔馆。”楚灵馨出来，给所有人讲解之后的行程。

　　“这个计划，其实红墨很早就提出来了，不过，想要回到银河系，必须得打破帕托米对那个空间漩涡的封锁。普通的宇宙舰，无疑是没有那个能力的，所以，红魔馆才会在柏木星上面停留这段时间，为的就是获得柏木星所积累的底蕴。”

　　“这艘宇宙舰，基本上是动用了柏木星最顶尖的科技，以及无数的珍惜材料所打造的顶级宇宙舰，依靠这艘宇宙舰，才有可能突破封锁，重新回到银河系。”楚灵馨继续说道。

　　“为什么不找其他的方式回到银河系呢，那样更安全吧？”黑岩舒提出了一个问题。

　　“其他的方式么，已经想过了，不过，其他的方式，更加的不可能，而且，耗时无比的漫长。”楚灵馨说着，直接右手抹动，会议大厅的顶部，出现了一片星空的投影。

　　“这是一份星空图，当然不是代表了整个宇宙，而是一份标注着银河系和帕托米星域的星空图。”说着，楚灵馨右手点动，星空图开始不断的缩小，缩小。

　　“这里就是银河系，而这里，就是帕托米星域。”楚灵馨指着星空图，给所有人解释。从这份星空图上面看上去，帕托米星域的大小，还不到银河系的百分之一。不过，即便只有百分之一，也大得难以估量。

　　“银河系和帕托米星域，并不是连接在一起，中间还隔着两个和银河系差不多大小的星河系。最关键的是，从一个星河系进入另外一个星河系，如果没有空间漩涡，就必须突破中间的无星带。从柏木星所知的资料上面来看，想要凭借着宇宙舰就突破无星带，基本上就是找死的结果。”楚灵馨说完之后，指着星河系中间那显得有些黑暗的一片。

　　无星带，星河系之间的间隔，基本上没有星球的存在。而且从这份星空图看上去，最小的无星带，都有十分之一个银河系大小，比整个帕托米星域还大好多倍。

　　就算无星带里面没有其他的任何危险，但就算是这个超远的距离，就足够让所有人望而生畏。星球与星球之间的距离，恒星系与恒星系之间的距离，就已经远得让人发慌了，如果真的十分之一个银河系的距离都没有任何星球的话，这样漫长的航行，无疑真的是找死。

　　“别的不说，就算能量足够，不遇见任何危险，凭借着我们这艘宇宙舰的性能，如果想要直接航行回到银河系，需要的时间是……”

　　“六十……万年！”

　　刚开始听见六十的时候，大家还不是很在意，结果楚灵馨之后加了一个‘万年’作为单位，顿时让所有人都哑口无言。没有人还有任何异议了，六十万年，开玩笑吧，真要是航行过去，都足够成为宇宙化石了。

　　“最后，经过我和铃音的商议，我们选取了一个折中的办法。”楚灵馨最后又说了一句。

　　“什么折中的办法？”

　　“先去帕托米星域一个偏远星球定居下来，等柏木星的事件平稳自后，在回到银河系。”楚灵馨说道。这个方法，倒不是不可以接受，事实上，虽然说对这艘宇宙舰有信心，但是谁也保不准会发生什么意外。

　　“去哪个星球？”龙美玲好奇的问道。

　　“亚托古行星，在帕托米星域的北面，一颗四级行星，按照帕托米星域对星球的等级评估，大概就相当于地球中世纪时期的样子。”楚灵馨解释道，上面的星空图变换，出现了亚托古行星的资料。

　　“不过，这份资料是一百三十多年前的资料了，这一百多年，估计亚托古行星也发展了不少，应该就和地球毁灭之前的文明程度差不多吧。”

　　“一百三十多年前的资料……怎么会落后这么多？”

　　“很正常，柏木星处于帕托米星域南部，和北面距离太远，一个星域，再怎么小，也小得有限，消息的传递，需要时间。另外，帕托米星域北面的生命行星只有三个，亚托古是其中之一，因为生命行星太过于稀少，所以开发价值不大，一直都不受帕托米重视，基本上，就相当于独立的行星了。只是在名义上，还属于帕托米星域而已。”楚灵馨解释道。

　　“偏远、文明程度合适、星球习惯合适，总之，算是一个非常适合现在的红魔馆隐居的星球了。”楚灵馨最后总结。

　　“那去那里需要多久？”

　　“按照正常的星际航行，帕托米星域中有空间漩涡可以利用，只需要三十多宇宙年的时间。不过，红魔馆想要隐藏踪迹，就不能走正常途径，甚至连文明星球都最好不要随意接近，而根据我选择出来的路途，需要大概一百年的时间。这一百年里面，都必须在宇宙航行中度过了。”

　　一百年啊，就在宇宙中航行，而且宇宙舰就这么点大……

　　“不用担心枯燥的问题，红魔馆在柏木星的收获很大，新的加速世界，已经可以构建，这个加速世界，将有四分之一个地球的大小，不过，我倾向于构建成一片大陆。总之，你们不会因为枯燥而无聊的，而且……我想大家都不会浪费这一百年的……”楚灵馨笑着说道。

　　所有人闻言，不由神情肃穆，在柏木星上面的这段经历，所有人都不想再次体验一次。红魔馆这次从柏木星上面获得了很多，正好，正好需要一段时间来沉淀消化。

　　……

　　柏木星的事，早就通过那艘被击毁的宇宙舰传到了整个帕托米星域，很快，帕托米星域就反应过来。不过，柏木星上面的事件，结束得确实太快了一点，涉及整个星球的战斗，居然只维持了不到几年。这当然和红魔馆将所有普通民众转换成为丧尸，然后直接将战斗放在最高层面上有关。

　　当帕托米的星际舰队来到柏木星的时候，红魔馆早就消失得不见踪影了。

　　帕托米星际联合舰队的最高指挥官看着重新拍摄下来的柏木星地理地图，才发现柏木星上面的事，真的大得超乎想象。如果不是确定这里确实就是柏木星，他都几乎以为是来到了一个陌生的生命行星了。

　　整个柏木星，基本上就好像被是翻了个转一样，原本的十一块大陆直接消失了两个，剩余的大陆不是连接在一起就是分裂成为新的大陆了。就算是完好的大陆，基本上也漂移了数千公里以上……

　　将柏木星真正的情况上报上去之后，又问了一下红魔馆的踪迹，这个舰队指挥官才准备撤离柏木星。虽然帕托米星域联邦政府想要凭借着这次机会彻底掌控柏木星，但是政治方面的事，他是一个军人，并不打算插手。

　　上面给这个舰队指挥官的命令是追击红魔馆的宇宙舰，及时将红魔馆消灭在萌芽状态。否则以柏木星的遭遇，很难说红魔馆会不会在其他星球上面又掀起腥风血雨。

　　而同时，关于红魔馆的通缉指令，已经朝着帕托米星域所有生命行星发送出去，让所有星球一旦发现红魔馆的踪迹，务必及时围剿，防止发生更多的惨案。而红魔馆，也因为柏木星的事，一举成为帕托米十大邪恶组织之一。

　　虽然在大多数普通人眼里，还不知道红魔馆是哪根葱，但是在真正的大势力眼里，红魔馆，已经在整个帕托米掀起了一丝波澜。


第648章 整理

　　因为及时脱离了柏木星，而且，红魔馆也没有去库奇星的空间漩涡，所以，虽然帕托米对于红魔馆的踪迹加以追捕，却依旧失去了红魔馆的消息。

　　星航图上面，除了标记着生命行星以外，还标注着一些资源行星，上面的环境不适合人类居住，但是却蕴含着某些特别的资源，所以还拥有一定的价值。红魔馆以后也许也会去那些资源星球上面搜索一番，但是却不会是现在。

　　而现在红魔馆最重要的，是将所有的收获整理一遍，特别是关于力量体系方面的收获。柏木星上面，足足死亡了好几个宇宙强者，所遗留的东西，非常的珍贵。而且，就目前所知的各种力量来说，已经不是简单的划分可以说得清楚的了。

　　生命，本来就是一种异常复杂的存在！更不用说，能力者这种超越了尝试的存在了。

　　红魔馆对力量的划分，还是从弱到强，一步一步来的。

　　首先，还是没有丝毫特殊能力的人类和动物，除了肉体本能的力量以外，并不具备其他的能力。当然，即使是肉体力量，如果强大到一定程度，还是非常可观的。不过，这种力量，红魔馆不会特别的重视。

　　重新划分的能力等级。

　　LV0：普通人和动物。

　　普通人和动物，没有丝毫特殊的能力，只拥有肉体的能力，简单的说，只有一把子力气。这是真正的炮灰，就如同原本地球上的人类。

　　LV1：肉体转变。

　　肉体开始和普通人产生明显的差别，这点划分还是和以前一样。

　　想要从LV0进入LV1，有很多种办法。以前地球上，是受到某些特殊物质的刺激，比如生命水晶，后来研发出来的进化血清等等。当然，后来红魔馆演算出来的灵力提取方式，也具备了这样的能力。现在的红魔馆，除了原本的灵力提取以外，还多了几百种柏木星特有的能量提取方式，各种能力的都有，适合那些虽然是普通人，但是却对某些能量有特别偏属的人。

　　简单的说，一种最初级的能量演算式，不过因为地球的习惯，通常称为《功法》。

　　LV2：初步掌握一种力量。

　　不管是可以具现在体外的力量，还是仅仅是体内运行的力量，起码要初通一种。

　　在以前的地球上，因为生命水晶辐射的原因，所以每个人只能通晓一种能力。但是这样的情况，其实在实力强大的时候，已经开始逐渐被打破。而红魔馆获得这些收获当中，更是有直接掌握数种能量的方法。

　　不过，即使是在柏木星，也通常是专精于一种能量，以免分散。当然，有了这个能量转换的方式之后，红魔馆的人，在某些必要的时候，战斗选择将变得更加的灵活。

　　楚灵馨目前的目标，是以无属性灵力为基础，综合其他数种能量转换式，形成一种全新的能量，争取在各种能量之间互相转化，而没有太大的削弱。这是红魔馆能力组的守护天使和血之恶魔的任务，楚灵馨不会亲自负责这个。

　　红魔馆的所有守护天使和血之恶魔，因为基因的原因，所以，培育出来就已经进入这一步。而甚至一些天赋比较好的，已经进入了LV3。

　　LV3：觉醒能力场。

　　能力场作为能力的载体，具备无可替代的作用。以前的能力场，无比的单一，只能加载某一种单一的能量，或者仅仅掌控一种物质（空气、液体、大地）。

　　能力场，是由个人觉醒，还是有这个弊端，不过，红魔馆从柏木星得到了一份专门修炼能力场，扩大能力场掌控范围的修炼功法。通过这种修炼，能力场控制的，将不再局限于一种能量，而是可以在相近的数种能量和物质之间变化。

　　不过，相对立的能量，依旧难以同时掌控，如果真的需要的话，就必须特别调整能力场。

　　不管怎么说，有了这个方法，已经比以前只能掌控一种能力好得多了。

　　LV4：觉醒灵魂空间。

　　LV5：孕育第一战婴。

　　LV6：孕育第二战婴。

　　LV7：孕育第三战婴，同时凝华，成为宇宙强者。

　　总的来说，LV划分和以前没有什么差异，不过，对于其中的详细原理，不在是一头雾水。其实，对于红魔馆来说，最重要的，是其他几种能力的掌握。这几种能量的掌握，和LV等级并没有直接的关系，而是需要一些特别的条件。

　　‘精神力’：

　　由灵魂凝聚所产生的一种力量。当精神力产生的时候，就会自动生成一个精神意识海。精神意识海感觉是在脑部，但是事实上，就算解剖个百十次也绝对找不到的。

　　普遍来说，精神力的觉醒并不算很难，一般LV3以上的能力者，就可以觉醒精神力，然后产生精神意识海。

　　产生了精神意识海之后，个人的意识将会逐渐凝聚，形成意识核心。当觉醒势的时候，意识核心将衍化成为一种具体的存在。整个精神意识海，也会演变成为一处具体的场景。而势越是强大，精神意识海就越是庞大和精致。

　　红墨的意识海，是恶魔城堡和血海，意识的具现，更是一头狰狞强大的恶魔。

　　照理来说，精神力这种基于灵魂所产生的力量，有更多的作用才对，但是现在柏木星的普遍用法，都是用精神力来加持自己原本的能量，爆发出更大的效果。另外，精神力还可以保护自己的意识不受侵害，另外还有零散的使用方式，但是总的来说，比起其他的能量来说，精神力的运用，似乎并不怎么受到重视。

　　精神力不受重视，是因为在特定条件下，会有一个突然的变化。

　　‘势’：

　　由个人精神气质的实质显化，代表着个人的意志。势的产生，可以模拟威压的能力，对低等级的对手产生压制。但是势的作用，其实还是加持，让自身不管是攻击、防御、速度，都得到极大的提升。

　　势的觉醒，必须要在LV5以上，而且也没有具体的方法，普遍认同的是在生死之间容易觉醒各自的势。但是生死之间，哪有这么容易，很可能刚觉醒势，就直接挂掉了。总之，势——并不是可以通过常规手段可以掌握的力量。

　　‘特殊能力’：

　　通常来说，如果按部就班的从普通人修炼到LV5孕育战婴以前，是不可能拥有特殊能力的。那些特殊能力，只会在孕育战婴的时候，偶然获得。其原因，是在孕育战婴的时候，战婴自动掌握一丝关于宇宙的法则。

　　言咒、威压、操控、空间、时间、忽视防御……等等，都可以算是特殊的能力。

　　这种特殊的能力，很难通过繁衍遗传给下一代，但是也不排除个别的例外。红魔馆的守护天使和血之恶魔数量很多，但是事实上，真正遗传到特殊能力的，还是稀少无比，而且很多的能力，都已经削弱了很多倍。

　　虽然这种特殊能力想要遗传无比困难，但是却因为涉及法则，所以会在使用能力的时候，生成法则文。通过学习并掌握这种法则文，就可以粗略的掌握这些特殊的力量，不过，能够掌握到多少，就很难说了。

　　特殊能力的另外一个绝对遗传的方式，就是通过生命水晶。生命水晶是宇宙强者级别的存在即将死亡的时候所自我凝聚，同样，生命水晶也非常的难以获得。

　　就好像柏木星上面，陨落了这么多的宇宙强者，但是事实上，没有任何一人留下了生命水晶。真正的生死搏杀，时间上来不及留下生命水晶，更重要的是，留下来又有什么用，明明敌人就在面前……

　　‘心念力量’：

　　生命通常分为三个部分，肉体、灵魂、意识，或许某些生物比较特殊，没有肉体或者没有灵魂，但是意识，却是无法或缺的。

　　肉体的转变，可以转换各种能量，平时就存储于肉体当中。当然某些纯能量体生物，就更加的纯粹了，能量就是身体本身。

　　精神力，则由灵魂凝聚所产生的力量。

　　前两者都非常的常见，但是只有意识力量，无比的稀少。但是意识力量的爆发，却可以产生难以想象的力量。甚至，可以直接忽视LV等级之间的巨大差距。目前红魔馆内，只有红墨和铃音都掌握了心念力量。

　　心念力量这种强大的力量，更加不是简单就可以掌握的。心念力量的觉醒，似乎是要打破一种心灵上的束缚，而且这种束缚，绝对不是一句话的事。如果不是红墨死在面前，铃音根本就觉醒不了心念力量。

　　另外，还有多个战婴之间的吞噬融合、宇宙强者蜕变的凝华等等，红墨获得的东西很多，但是总结起来，也非常的麻烦。而且，这些东西，很多并不是说修炼，升一级，然后继续修炼，再升一级那种傻瓜式的分级的。

　　另外，除了力量体系相关的资料以外，还有魂器、特殊的材料、高科技的知识……等等很多的东西。而这些东西，绝对不是一时半会就可以整理清楚的。

　　红魔馆想要将这些东西发挥出本身的效用，完全吃透这些东西，是必不可少的。


第649章 红墨苏醒

　　宇宙航行第十四年，红墨终于醒来，这次醒来，也没有什么惊天动地的景象，反而好像是大病初愈一样。

　　红墨睁开了双眼，从修复仓里面爬了出来，身上贴着的各种数据线全部扯落，掉了一地。看着四周有些熟悉，又有些陌生的布置，红墨甩甩头。这里，基本可以确定是在红魔馆内，所以，红墨心里的那份不安放了下来。

　　红墨回忆了一下自己脑海最后的记忆，好像是抱着铃音晕迷了……在往前，则是陨落在了沙伊的手里……没有想到，再次醒来，居然是在红魔馆自己的修复仓里面。究竟，发生了些什么事呢？

　　红墨并没有到处乱闯，红墨知道，自己从修复仓里面出来的时候，红魔馆的人肯定已经接到了消息，很快就会来见自己。而这个时候，红墨默默的感受了一下身体，异常的虚弱，但是却又觉得身体里面蕴含着一股庞大的生机。

　　随手从旁边的柜子里面找到了一件白大褂，红墨刚披在身上，房门就突然打开。一个红墨无比熟悉的身影出现在门口，双眼一扫房间内之后，立即冲向了红墨。

　　“爸爸！”铃音一下子冲过来，抱住了红墨。

　　红墨抚摸着女儿的头发，然后才突然发现，铃音身边有一个大约两三岁的女孩。红墨看见这个女孩的时候，突然吃了一惊，然后想到自己最后和铃音赤身裸体晕迷过去的场景……红墨突然一下子变得灰白了。

　　不会吧！

　　难道自己真的做了那种禽兽不如的事，而且连孩子都生出来了？

　　冷静，要冷静！红墨强迫自己冷静下来。这个时候，芙兰和其他人也从门口进来，芙兰看见红墨之后，先是一喜，然后脸上又带着愧疚，居然停在了原地。红墨笑着对所有人打了个招呼……现在还有一件事要弄清楚，这个女孩，究竟是谁的孩子。

　　咲夜双眼炯炯有神的看着红墨，盯得红墨心里无比发虚。

　　“大家先散去吧，等会在大厅里面开一个简陋的宴会，算是庆祝红墨醒来。现在嘛，我先帮红墨检查一下身体。”还是楚灵馨最善解人意。

　　所有人都散去之后，小笨蛋和楚灵馨停留下来。不过，楚灵馨却并没有帮红墨红墨检查身体什么的。到了红墨这样的程度，身体的情况，根本不是用一台仪器就可以检测出来的了。楚灵馨在前面，带着红墨从一条通道离开，带红墨来到一个洗浴室。

　　“那个女孩，是谁的孩子？”红墨在路上，第一个问题就是这个。

　　“哪个女孩？”

　　“就是铃音身边那个，两三岁大小的女孩。”

　　“十六夜咲夜，麻宫久美子的女儿，今年十四岁半。”楚灵馨简短的回答道。

　　红墨闻言算是松了一口气，还好，还好……不过，十四岁半？看上去，明明只有两三岁大小嘛。不过对于这个问题，红墨也并没有深究。虽然说红墨自认还是人类，但是和地球原本的普通人，已经有了很大的差别，生命的延长，成长周期增加也是理所当然。铃音不也是百多岁了，还是那副萝莉样子么。

　　红墨洗浴之后，才跟着楚灵馨来到了大厅，一路上，红墨也算是从楚灵馨口中得知了在他沉睡这段时间的经过。没有想到，发生了这么多的事，因为他的陨落，居然刺激得铃音的心念力量觉醒，还有麻宫久美子的出现……然后又救了铃音和芙兰，最后留下了咲夜等等。

　　一场简单的庆祝而已，现在毕竟是在宇宙舰上面，各种资源不能随意的浪费。

　　对于铃音的决定，红墨也没有什么异议，不过，一觉醒来，就已经脱离了柏木星那个巨大的漩涡，红墨觉得有些不太真实。而最关键的是，铃音对自己这种过分亲密的情况是怎么回事……虽然以前的铃音也对红墨非常的依恋，但是绝对没有这样亲密的举动吧。这种举动，已经不能用父女来形容了啊。

　　还有为什么红魔馆其他人一副见怪不怪的样子……难道，我真的做了什么禽兽不如的事么？

　　红墨都不知道该怎么办了，完全没有相关的记忆，而且这种事，红墨也不好意思去问其他人……‘铃音，我和你有没有做过那种事？’这样问？红墨想想就觉得头皮发麻。

　　……

　　“你现在感觉如何？”虽然无法用普通的器械检查红墨的身体状况，不过，楚灵馨还是让红墨将自己的情况汇报了出来。临神体，在柏木星上面传得沸沸扬扬，惹得所有宇宙强者趋之若鹜的东西，效果，究竟如何？

　　“战婴已经完全和灵魂空间融合在一起，成为一个能量核心，以后估计是不能单独行动了。实力嘛，估计也有LV7的程度，但是感觉比我陨落前的实力还差了一些，完全没有觉得有什么特别厉害的地方。”红墨在测试所里面，默默的感受着身体的变化。

　　“对力场的掌控呢？”

　　“没有了，除了原本的磁场掌控以外，无法感受到其他力场的存在。”红墨摇摇头。

　　“看来和我猜测的差不多了。临神体，以封印星球意识所成就的一个超级战斗体质，或许，临神体确实非常的强大，但是这需要一个前提……”

　　“必须在星球意识原本的星球上面。”

　　“没错，如果你在柏木星上面，能够发挥的实力，我相信能够达到现在的几十倍，甚至更强。但是离开了柏木星，所谓的临神体，效果也就不过如此了。”楚灵馨将这一条，又记录下来。这些都是非常重要的东西。

　　“你说的战婴和灵魂空间融合在一起，是怎么回事？”楚灵馨又问了一句。力量体系，大致是按照帕托米星系常见的战婴系统来成长的，不过，人口基数一大，发生一些意外也并不奇怪。而且楚灵馨也相信，这才是真正的现实，力量，本来就没有一条固定的路线。又不是网游打怪一级一级按步照班的升上去就可以。

　　“这种感觉很奇怪，虽然以前战婴在灵魂空间内的时候，也是作为能力核心而存在的，但是现在的感觉，更加的紧密。如果非要形容的话，修仙小说里面的元婴来形容比较贴切吧。”红墨感受了片刻，自己也说不清楚。

　　元婴……么！

　　“实力的划分，还真是复杂。”楚灵馨感叹了一声之后，才又看着红墨。“先不说这个了，其实，我更在意另外一件事，不过，以前你一直在沉睡，其他人又无法解答，所以一直拖了下来。”

　　“什么事？”

　　“星球意识对实力的提升，究竟是怎么回事。”楚灵馨郑重的问道。

　　“怎么回事？”

　　“对，帕托米常见的实力提升方式，是孕育战婴，当孕育三个战婴之后，就可以在宇宙空间中进行凝华，让实力进行本质上的升华。那个时候，才能被称为LV7——宇宙强者。但是，星球意识分身的实力增长却不在此列，不说你的本体，就连一些普通人，都能够突破这个界限，进入LV7，我想知道，这其中有什么奥秘……”楚灵馨非常的认真。

　　红墨听见楚灵馨的问题之后，同样了解了这个问题的重要性。按照普通的程序，按部就班的孕育三个战婴，然后在宇宙中进行凝华，需要的时间不知道多少，而星球意识的强化，则是一种绝佳的捷径。

　　“红魔馆内，只有你有切身的体会，星球意识对于实力的提升，究竟是什么？”楚灵馨炯炯有神的看着红墨。

　　……

　　红墨不由回想当初通过共感觉感受到的，大蛇吸收星球意识，实力提升的过程。同时，红墨双眼瞬间一变，脑海一片空灵，将那种感觉，完美的再次呈现出来。

　　生命分为肉体、灵魂、意识……

　　肉体转化衍生出来各种能量，包括热能、寒能、电磁、光明、黑暗……这些能力种类很多，但是通过一定的方式，其实是可以转化的。也就是说，这些能量，都可以归类在一类，算是肉体衍生力量。

　　另外，孕育战婴的时候，血脉中有一定的机会蕴含某些‘法则’。这些能力，也算是肉体力量的一种，而这，也是帕托米无数强者所追求的能力。

　　灵魂衍生出来的是精神力，精神力在某些情况下，会将个人的精神、气质实质化显现，也就是个人的‘势’。

　　意识上的力量，目前红魔馆只知道一种，心念力量。

　　心念力量，拥有打破LV等级限制，击杀高等级LV对手的能力。不过，心念力量的爆发，似乎也是以燃烧意识为代价的，心念力量短暂爆发不会对自己有什么影响，但是长时间爆发，似乎会抹消自我意识，让心智无限退化。

　　星球意识……无疑也是意识上的一种力量，星球意识，似乎是……

　　红墨不断的回忆着当初通过共感觉所体验到的感觉。最后，红墨还是无奈的摇摇头。“抱歉，我能回忆起当初的感觉，不过，却很难说清楚那种纯粹由意识提升实力的过程。”

　　“你要是真的一次就将这个问题解决了，我才要奇怪呢。不过，你先看看这个，也许可以发现些什么。”楚灵馨手指轻划，将一份资料文件传到了红墨的自我网络中。

　　“什么东西？”

　　“星球意识的凝聚方式，残缺的。”

　　“静神庭的东西？”

　　“嗯，可惜缺少了一部分，否则倒是可以知道是怎么回事。”楚灵馨点点头。

　　红墨打开了这份资料，缓缓的看了下去，红墨并没有细细的理解每一句话，而是以极快的速度，将这份资料全部看了一遍。看完之后，红墨闭上了双眼，似乎是在思考什么东西，楚灵馨没有打扰，任由红墨思考。


第650章 凝华的地点

　　等过了很久，红墨回过神来的时候，才发现楚灵馨早就不在这里了。红墨离开了测试室，就在附近的一个房间，发现了正在忙碌的小笨蛋。

　　现在的小笨蛋可不笨了，长期跟随楚灵馨学习，论各种知识的掌握程度，可比红魔馆的大多数人都要高深多了。不过，小笨蛋这个称呼，也不是贬低，反而包含着其他人对小笨蛋的喜爱，所以，一直都没有改变。

　　“想到了什么？”楚灵馨问道。

　　“没有，一个猜想而已，还不知道能否实现。”红墨回答到。

　　“如果没有什么危险的话，那么就大胆的尝试吧，不用害怕失败。”楚灵馨说道，说完之后，才和红墨一起笑了起来。红墨可不是新手了，这种教育，用不着。

　　“小笨蛋在研究什么？”

　　“有机纤维的自动重组，记得你当初收起来的那片破布么？”楚灵馨问道。

　　“破布？”

　　“嗯，就是这一片。”楚灵馨点开资料库，浮现了破布的投影。真正的破布，是统一收集起来的，在物资库里面。红墨看了之后，就知道楚灵馨说的破布是什么了，这不是当初从那个凰白依身上割下来那一片衣角么。

　　“这个啊，有什么发现？”

　　“虽然收刮了很多的资源，但是宇宙舰上面，各种研究都不是很方便。而且，红魔馆在柏木星上面收获的东西，实在太多了，我目前关注的，其实只有几个和实力息息相关的方面而已。这张破布，防御能力之高，简直令人难以置信，你是怎么得到的？”

　　“从一个星球意识分身身上得到的，说起来，那个凰白依，后来一直都没有出现？”

　　“凰白依？”

　　“一个星球意识分身，不过和其他人不同，他并不是星球意识为主，而是自我意识为主，似乎是将星球意识当做一种养料来提升自己的实力。老实说，其实当初我也非常的好奇，也许凰白依所掌握的方法，就是我们现在想要知道的东西。”红墨解释道。

　　“这样么！”楚灵馨并没有显得如何惊讶的样子，就好像早就猜到了一样。

　　“那个女人，很不简单，我不是指她以星球意识增加实力的方式，而是从这片衣角推断出来的。你知道么，这片衣角的防御能力，有多高？”楚灵馨观看了一下小笨蛋的实验，转头问道。

　　“多高？”

　　“很高，具体数值不确定。这东西表面看上去，好像是一张破布，但是经过研究发现，是一种有机的多重金属纤维，构成成分已经清楚了，不过，却一直无法将这些成分成功的组合起来。”楚灵馨说着，摇摇头。

　　红墨也对凰白衣当初展现出来的防御印象深刻，就那么一件白色凤凰旗袍，如果不是忽视防御的能力，否则还真是对付不了。

　　“你想大量生产这种东西？”

　　“那是当然的吧，这种布料所展现出来的防御，已经超过了从柏木星上面得到了所谓顶级圣衣。而且，圣衣毕竟是一种类生物金属，虽然看上去霸气有型，但是在生活日常中，总不可能一直穿着圣衣吧。你知道，很多时候，危险就来自没有准备的时候，如果红魔馆所有人的衣物，都可以用这种布料来制造的话，那么每个人无疑要安全得多。”楚灵馨认真的说道。

　　“你是想要以机械的力量，大量生产这种布料？”

　　“嗯，有什么不对么？”

　　“方向不对啊。”红墨摇摇头。

　　“嗯？”

　　“这种防御的东西，虽然表面看上去和普通的布料差不多，但是我可以确定，这东西绝对不可能大批量生产的。其实，我猜测当初凰白衣的那件白色凤凰旗袍，应该是一件魂器。要不然，就是类似圣衣一样，以一枚种子为引，从宿主身体里面抽取这些物质能量元素，有机的形成的这种布料。”

　　“以各人为宿主，像培育圣衣那样培育这种布料？”

　　“一个方向。”

　　“可以试试。”楚灵馨闻言之后，点点头。这张破布早就发现了，不过真正重视起来，还是在最近半年，毕竟红魔馆的收获实在太多了，如果事先不了解，谁也不会去重视这样一张破碎的衣角。要不是意外发现这张衣角防御力惊人，还不知道放到什么时候去。

　　……

　　红墨还有一件非常重要的事需要完成，那就是——凝华！

　　不管是哪个宇宙强者所遗留的资料里面，都可以发现他们对于凝华无比的重视。凝华，可以说是一种生命本质上的升华，是一种巨大的蜕变。红魔馆收获了那些宇宙强者遗留的东西之后，凝华的方式，已经不缺了。

　　事实上，凝华的方式，并没有多大的差别，最关键的是，地方的选择。

　　宇宙浩瀚无垠，但是并不是说，每一个地方都是一样的，同样是凝华，如果选择不同的地点，对于本质的升华，也是不一样的。

　　从宇宙强者遗留下来的资料里面，列举了几个对于凝华比较合适的地方。这些地方，很多都是可遇不可求的，只有几个，才有迹可循！

　　第一个：星河漩涡！大型星河系的中心，就是星河漩涡，一般在这些星河漩涡中心，所蕴含的宇宙能量无比庞大，进行凝华的时候，会对生物产生极大的提升。不过，星河漩涡，虽然谁都知道在什么地方，但是以普通LV7的实力，想要进入星河漩涡中心，无疑是说笑，基本上，没有任何抵抗的能力，肯定会被直接压扁。

　　第二个：黑洞边缘！嘛，这个也被红墨直接PASS了，纯粹就是说笑的，找死也不用这种办法，而且黑洞是想找就找得到的么……

　　第三个：宙光带！这是宇宙中一种特异的现象，通常出现在恒星意外爆发之后数万年所形成的一种独特地带。嘛……这个也不是想找就可以找得到的。

　　第四个：陨星群！大量星球毁灭所形成的一个陨落星群，中间也是一个进行凝华的不错的地方。

　　第五个：死星海！宇宙中，有很多恐怖的危机，死星海算是一个。和黑洞不同，死星海只要不闯入，还是不会有危险的，而且死星海也很好辨认，因为死星海里面的星球，都是不动的。死星海的危险，是一种神秘未知的危险，传说进入死星海的人，全部会莫名其妙的陨落，原因都找不着……

　　第六个：空间漩涡！空间漩涡倒是比较常见，有一种说法是在穿越空间漩涡的时候进行凝华，可以沟通亚空间，自由穿梭宇宙。不过，以肉身穿越空间漩涡，先不说能不能够承受，光是时间上，就来不及。

　　第七个：星风群！一种宇宙中的独特能量放射显现，特殊的能量粒子在宇宙中吹拂，就好像带着光彩的巽风一般。

　　……

　　第十八个：各个恒星的表面！

　　第十九个：特殊行星外层。有的行星表面，除了大气层以外，还有一些特殊的隔离层，通常都是由无比稀少的宇宙现象所形成的，也是一个不错的凝华的去处。按照记录说，这种特殊星球外层，有时候进行凝华效果并不比星河漩涡什么的差，但是那种机会，无比的稀少。而且，行星外层进行凝华，会随着人数的增加而效果减弱。

　　第二十个：宇宙中！这个就简单了，随便脱离了星球，跑到空旷的外太空就可以了。当然，这个是最差的选择。

　　……

　　除了这二十个比较好理解的以外，另外还有什么‘命运之门’、‘时空之门’、‘永恒之门’等等传说中的地方。这种地方，原本红墨是直接晃过的，不过，红墨却突然想起，当初那个星球意识分身柏木拉怎么说的？

　　好像那个家伙说有时空之门的线索？

　　红墨是肯定不会选择随便在宇宙空间中进行凝华的，就算找不到那些传说中的地方，起码也要选一个比较上档次的地方才可以。时空之门，红墨虽然并不抱那个信心真的找到那种地方，但是，有一个念想也好。

　　铃音他们并不知道当初所有宇宙强者所参与的赌约，根本就不知道时空之门的存在，果然，自己还要去重新整理一下当初的收获。


第651章 神秘星球

　　宇宙航行非常的安静，安静到枯燥。因为红魔馆不打算接近任何星球，直接航行到亚托古行星去，所以已经将近二十年，都在宇宙舰上面度过了。

　　目前红魔馆的宇宙舰，正在经过帕托米星域的西渡无星带。西渡无星带只是小型无星带，虽然对于一个星域来说不值一提，但是也不是一时半会可以穿过的，最关键的是，无星带里面，一颗星球都没有，除了空寂的宇宙以外，什么都没有。

　　红墨自从清醒之后，就整理了一遍当初的收获，又翻了几种比较重要的东西出来，不过可惜的是，宇宙舰上面，实在是太狭小了，很多东西，都无法有效的利用起来。现在红魔馆的大多数人员，多半都是在加速世界里面度过时间。

　　当然，现在的加速世界，并没有加速，否则在加速世界里面过个几百年，估计也够枯燥的。毕竟，虽然这个加速世界模拟得非常完善了，但是模拟就是模拟，和真实世界还是有巨大的差别，加速世界里面的东西，长时间下来，还是熟得不能再熟悉，失去了新鲜感。

　　红墨已经足够凝华，不过资料上面所列举的那些地方，以红魔馆目前的身份，前往那里还是具备很大的危险，所以，红墨不得不将这件事放下。而现在红墨正在研究的是，如何以凝聚意识来提升个人实力，目前已经有了一点进展，就是和加速世界有关，不过，也仅仅是一点进展而已。

　　突然之间，宇宙舰一阵剧烈的晃荡，然后响起了刺耳的警报。

　　红墨立即飞了出去，来到了指挥室。红墨是知道的，目前红魔馆的宇宙舰正在度过无星带，怎么可能会突然晃荡？

　　“发生了什么事？”红墨问道。

　　“报告红墨大人，宇宙舰好像撞在了什么东西上面，承受了一股巨大的力量，目前正在检测。”晶蝉·安吉尔回答到。柏木星事件结束之后，红魔馆的守护天使和血之恶魔都拥有了自己的名字。

　　“撞在了东西上面？”红墨诧异无比。无星带可是一颗星球都没有的，而且一路航行过来，也从来没有发现什么恒星的光芒。

　　“正在检测，具体情况无法得知，这个是……”晶蝉一下子愣住了。

　　红墨看见屏幕中显现出来的东西之后，不由也呆立在原地。出现在屏幕中的，是一颗笼罩在阴影中的星球，远远看上去，就好像日食之后的星球影子一般，看上去就显得无比的邪气。最关键的是，如果是纯粹的黑色，倒没有什么感觉，但是这黑色的阴影，就好像一头恐怖的巨兽一般……

　　红墨立即调出了星航图，对比了一下之后，才确认，这是一颗未知的星球。

　　这个时候，铃音等高层人员也赶来了这里，然后大家一起惊讶的看着这颗笼罩在阴影里面的星球。不可思议，在无星带里面，居然出现了一颗星球，而且还是一颗非常巨大的星球，比柏木星还要大几十倍。

　　无星带里面，一颗孤独的星球，周围没有恒星，也没有行星，就这么一颗孤零零的星球。而且，这颗星球还笼罩在阴影里面，看上去就好像被黑色迷雾所笼罩一般，让人一眼看上去，就觉得这颗星球非常的不简单。

　　“好像之前飞行途中一直没有发现这颗星球的存在。”楚灵馨说了一句。

　　“后退一段距离试试。”红墨看着这颗星球，突然说道。这个时候，所有人才发现宇宙舰的后面，是如同黑色轻纱一般的星沙带。显然之前的晃动，就是宇宙舰突破星沙带所引起。重新进入星沙带之后，宇宙舰就好像被磁滞了一般，显得异常的沉重。

　　红墨等人都皱着眉头，心里带着不安。还好，宇宙舰并没有什么大碍，虽然缓慢，但是还是通过黑色星沙带，重新回到了空旷的宇宙中。

　　然后所有人就看着那颗刚才还可以看见阴影的星球，就这样消失在屏幕中。

　　不见了！

　　如果不是刚才所有人都确定前面就有一颗星球，否则红墨他们都以为自己产生了幻觉。现在看上去，宇宙中空荡荡的一片。

　　红墨看了一眼星航图上面的坐标，帕托米西渡无星带，坐标564845、654782、87542。

　　“再靠近一点。”红墨说道，然后宇宙舰停止后退，又缓缓的朝着前面移动。并没有多远，屏幕中再次出现了一道黑色的雾状环形飘带，依稀可以看出来，这是一颗星球最外层的保护层。不过，仅仅看见这黑色的飘带，就让人感觉心里发渗。

　　“进入黑色星沙带！”所有人都沉默不语，只有下面的守护天使和血之恶魔按照红墨的指令，操控着宇宙舰。

　　再次突破星沙带之后，果然，屏幕中又出现了一颗星球的样子，黑色，边缘有着淡淡的毫光，中心阴影如同笼罩在迷雾中的巨兽一般，让人感觉异常不舒服。毫无疑问了，这是一颗新的星球，一颗从来不曾被帕托米发现过的星球。

　　宇宙中，最常见的星体是——恒星—行星—彗星—卫星—流星。恒星是能够自己发光发热的星体，是一个恒星系的中心。而通常寻找新的星球，也是通过对恒星的确认，进入新的恒星系，然后寻找行星……

　　但是，宇宙这么大，这种独立一颗的星球，也是存在的。不过，那些已经发现的独立星球，却绝对不会在星球外面，多出这样一层隔绝所有探测的星沙带。或许宇宙中还有其他的类似星球，但是帕托米星系里面，这样的星球，绝对是第一颗。

　　这颗笼罩在阴影当中的星球，外面一条诡异的隔离黑色星沙带，距离稍远就无法发现这颗星球了。如果不是红魔馆的宇宙舰正好扎入这条星沙带中，受到了莫名力量的牵引，否则红魔馆从旁边稍远一点飞过都不知道这里有这么一颗星球。

　　“先退出黑色星沙带。”红墨看着那颗笼罩在黑色阴影中的星球，并没有沉默多久，就下达了命令。宇宙舰再次退出星沙带，然后所有人又眼睁睁的看着那颗星球消失在宇宙中。

　　下面的守护天使和血之恶魔检查宇宙舰的损伤，刚才宇宙舰好像受到了一些影响。虽然大致性能没有问题，但是宇宙舰就是红魔馆最后的据点，可不能有丝毫的大意。

　　……

　　“原本红魔馆的目标，是帕托米星域北部的亚托古行星，但是前往那里，需要航行将近一百年。先不说这一百年会遇见些什么，但是我相信大家都感觉枯燥了。而且，即使是到了亚托古行星，也不敢保证红魔馆就不会暴露自己的信息。而这颗星球……无疑是帕托米从来没有发现过的一颗星球。”会议室里面，红魔馆的所有人无比的郑重。

　　“下面决定吧，我们要不要进入这颗神秘的星球。”红墨向所有人问道。

　　“不用这样着急，先从最外围的星沙带开始探测比较好。不知道怎么回事，看见那颗笼罩在阴影当中的星球，总觉得非常的不舒服。”楚灵馨说道。不止是楚灵馨有这个感觉，所有人都是一样的，阴影笼罩的星球，怎么看都好像里面隐藏着什么大魔头之类的……

　　……

　　接下来的一段时间里面，红魔馆的宇宙舰就停在这颗神秘星球的外围，一步一步循序渐进的朝着里面探索。而这一番探索，红魔馆立即损失了不少的小型无人探测舰。损失了这么多的小型探测舰，红魔馆总算是初步了解了这颗神秘星球的保护层。

　　最外围，就是那层黑色星沙带，隔绝所有的探测以外，还可以磁滞航行速度，让宇宙舰航行犹如龟爬。而更往里面一点，是一条相对安全的隔离带，什么都没有。从这条隔离带往内走，则是湮光带。

　　湮光带属于宙光带的一种，属于一种变异的宙光带，这种湮光带不仅不会散发光线，反而会将所有的光线全部吸收。湮光带更里面，则是无数毁灭性的能量浪潮带起的能量潮汐。更里面，是潮汐带起的巽风，至于更里面……红魔馆也不知道了。

　　能够通过能量潮汐和湮光带传回了这点消息，还是红魔馆得到了柏木星顶级技术的原因，否则换一艘宇宙舰来，估计什么都探测不到。

　　……

　　黑色星沙带（阻隔所有探测，磁滞速度）——隔离层（安全区）——湮光带（吸收了所有光线）——能量潮汐（并不是完全毫无漏洞）——潮汐带起的巽风（这个不被红魔馆放在眼内）——大气层（大气压力是地球的几十倍）——神秘星球（目前还没有任何资料）。

　　这就是红魔馆浪费了十多艘探测宇宙舰所收集到的信息。而现在红魔馆正在商议的，就是是否要进入这颗神秘的星球。因为有湮光带和能量潮汐的存在，再次派遣探测宇宙舰进去也没有什么作用了，即使宇宙舰不被毁掉，消息也传不出来的。

　　“那么，你们觉得是否要进入这颗星球。”红墨问道。

　　“很少见呢，一个星球外面居然有这么多保护层，普通的星球，就只有一个大气层而已。”楚灵馨喃喃自语。

　　“宇宙舰的性能，可以突破这几个隔离带吧？”霸上问了一句。

　　“会有一定的损伤，但是突破这几个保护层还不是问题，怎么说，这也是用柏木星几乎整个星球的资源所打造的。”楚灵馨闻言点点头。

　　“要不先这样……”红墨突然说道。


第652章 登陆

　　红墨微微闭着双眼，手指扣在桌面上，过了一会，才抬头。“我准备在这里进行凝华，然后进入这个星球中查看一番。”

　　“不行！”铃音第一个阻止。

　　“凝华的话，我没有异议，但是爸爸一个人进入这个神秘星球中，就实在太危险了，我不允许爸爸一个人去。”铃音说着，小脸郑重的看着红墨。

　　“我也是这个意思，凝华可以。这个星球这样特殊，外面的保护层也非常的少见，如果进行凝华我没有什么意见。不过你一个人进去，我持保留意见。”楚灵馨想了想，也摇摇头。

　　“爸爸你用不着一直将所有事情都揽在自己身上的，我们，已经成长了！”铃音站立起来，向红墨说道，而在铃音的身后，红魔馆的其他人同时看向了红墨。芙兰、小紫、龙美玲、霸上、菁心……每个人身上的气势，都和当初进入帕托米的时候，有了巨大的差别。

　　……

　　“你们哪！好吧，等我凝华之后，大家一起进入这个神秘的星球。”红墨无奈的笑道，最后点头。

　　……

　　很早以前，超能力者就可以在宇宙空间短暂生存，而现在，红墨更是可以在宇宙中随意航行。不过，肉身的航行，相对于星球之间那超远的距离，实在是没有可比性。而且，帕托米有高超的宇航技术，非要用肉身傻傻的航行，纯粹就是犯贱找不自在。

　　红魔馆的收获很多，最关键就是原本七种灵技的加强。通过对宇宙强者所遗留东西的理解和融合，七种灵技已经达到了可以和宇宙强者匹配的地步。

　　灵盾张开，外面刻印着八品血色莲花，这个就是当初那个甘老仙所遗留的千莲盾衍生出来的东西了。既然是红魔馆么，当然是变成红色了，莲花倒是没有什么差别，不过随着灵盾掌握的加深，血色莲花的品级会逐渐提高。

　　红墨撑开了血莲盾，从出口踏入了宇宙中。刚一进入宇宙空间，红墨立即感觉到身上传来一股奇特的感觉。这种感觉，很难形容，但是和在一般星球上面，确实有明显的差别。站立在原地，红墨默默的感受了片刻之后，一个灵步，朝着最近的黑色星沙带飞了过去。

　　这颗神秘星球，有好几层的保护层，红墨最终决定的是在最外面的黑色星沙带进行凝华。

　　里面的湮光带、能量潮汐，虽然很少见，但是都算是有过记录的。虽然在那里面，也算是凝华的比较好的选择，但是这种完全隔绝所有探测的黑色星沙带，可是从来没有出现过的。最关键的是，红魔馆的其他人不准红墨进去……

　　突破了湮光带和能量潮汐，就已经进入了神秘星球了，红魔馆的人可不会让红墨这么冒险。

　　红墨刚一进入黑色星沙带，立即感觉全身磁滞了不下数千倍。不是变得沉重，是磁滞，就好像这个人的所有都被黏住了一样。而且红墨能够感受得到，不止是肉体，连体内的能量流动，都变得缓慢无比。

　　红墨来到了黑色星沙带的中心，所有的衣物都收入了空间戒指，然后蜷缩着身体。

　　所谓蜷缩，绝对不是什么别扭恶心的姿势，而是以婴儿在母体中孕育的时候，所采取的那种方式。虽然看上去，并不是多么好看，但是按照凝华的资料上所说，这本来就是将自己当做宇宙婴儿，一种再次孕育升华的过程，总之，保持本身种族在母体中孕育的方式，最符合宇宙的法则。

　　静静的，红墨就这样蜷缩着身体，随着黑色星沙带漂浮，足足过了半年。

　　这半年里面，红魔馆的人随时随地的注意着红墨的变化，不过，所有人也只是远远的观察而已，从来没有接近过红墨百里以内。

　　凝华！

　　红魔馆的所有人都知道，现在的红墨，正在调和生命的波动，直到达到和周围的宇宙一致。红墨进入宇宙中，是停止了呼吸的，毕竟宇宙空间中可没有什么空气。然而这个时候，红墨却缓缓的吞吐起来，黑色的星沙，随着红墨的呼吸，从红墨的毛孔缓缓的进入红墨的身体。

　　如果靠近的话，就可以发现，红墨周围那些黑色的星沙正在缓缓的围绕红墨转动起来，就好像一个新形成的星河漩涡一般。直到又过了两年，这个漩涡，终于开始有大约直径十多米了。这样大小的一个漩涡，在庞大的黑色星沙带里面，简直不值一提。

　　通过远程的观察，发现漩涡形成的红魔馆众人，才算是松了一口气。

　　凝华，原来这么的费时间，要不是通过生命场确定红墨没有事，铃音他们都快以为凝华发生了什么意外呢。不过，足足两年多的时间，才初步调和了生命波动，想要完成凝华，还不知道要多久。

　　“大意了，忘记宇宙强者都是成千上万年的沉淀，凝华在他们眼中，是一个极短的时间，但是在我们这群新人眼中，估计可以算是一段漫长的岁月。”楚灵馨说道。宇宙强者遗留的资料里面，对于凝华的时间，并没有准确的描述，似乎很短的样子，不由让红魔馆的所有人都产生了误解。

　　“继续等在这里也不是办法，宇宙舰上面携带的物资，是有限的。这两年来，我们对这颗星球的了解也不少了，不用继续等待爸爸了，我们从星沙带的另外一面进入这颗神秘的星球。”铃音最后做下了决定。

　　“这样也好！”其他人都没有异议。这两年来，红魔馆的人大致已经摸清了这颗神秘星球保护层的规律，虽然还不是完全的确定，却可以避开大多数的湮光带和能量潮汐，安全的进入这颗神秘的星球了。

　　神秘星球，红魔馆这两年来，虽然没有真正进入这颗星球，但是对于这颗星球的探测，却从来没有断绝过。初步可以判断，这颗星球，还是一颗生命星球，里面的生物，有些强大的样子……至于更多的，就不是很了解了。

　　又等待了半个月，宇宙舰才从湮光带露出的一个缝隙中航行进去。虽然早就观察到了湮光带的空隙，但是以宇宙舰亲自进入其中，这还是第一次。红魔馆的所有人都非常的紧张，特别是那些操控着宇宙舰的守护天使和血之恶魔。

　　宇宙舰撑开了立体防御场，不过能量指数却在湮光带和能量潮汐里面不断的下降，用了两天的时间，红魔馆的宇宙舰才晃动着穿过了巽风带，进入了这颗神秘星球的大气层。

　　在看见下面星球的一瞬间，红魔馆的所有人都惊呆了。

　　好美！整个星球就散发着柔和的淡淡彩色光芒，正在不断的变换。

　　不过，还不等所有人惊讶的表情收回，脸上立即再次变色。几乎是瞬间，铃音等人立即感受到了实力的压制……每个星球的法则不同，这点铃音他们早就知道了，进入帕托米之前，红魔馆就前往了很多星球，不断的适应每个星球的法则。

　　一般的星球，大多就是重力不同、压力不同而已，即使是柏木星，也很容易适应。但是这个时候，铃音等人却突然感觉到实力的巨大压制。如果说原本的实力用100表示满值的话，现在的实力，只有不到60了，几乎削弱了一半。

　　而这个时候，宇宙舰里面，又响起了各种刺耳的警报，代表宇宙舰性能的各种指示，不断的下降。显然，这个星球的法则压制，不仅仅是个人实力，连宇宙舰这种高科技存在，都受到了巨大的影响。

　　这个星球的重力，初步探测出来是地球的一百多倍，受到重力的影响，宇宙舰正在朝着地面飞速坠落下去。虽然宇宙舰的浮空系统想要将宇宙舰稳住，不过，受到影响之后，这巨大的引力，似乎成了一个无法摆脱的负担。

　　“关闭宇宙舰的武器系统，只保留最基本的防御场，其他的动力，全部用于维持浮空系统。”铃音这个时候，并没有失去冷静，立即吩咐下去。

　　“发现未知强大生物接近，强度未知。”这个时候，下面的人员又汇报了一个不算太好消息。

　　出现在屏幕上面的，是一头……不认识的生物。

　　虽然不认识，但是任谁都可以发现这头生物的强大，蔑视天下的气势，身边萦绕的强大气场，快若雷电的速度。而且，这个家伙几乎是直直的朝着宇宙舰冲了过来。

　　屏幕上面，各种数据不断浮现，包括这头生物的3D立体投影，大小、速度、生命场强度……铃音等人很容易就可以发现，这头生物比整艘宇宙舰还要大了一分。而看这头生物的样子，似乎是将红魔馆的宇宙舰当做了一个猎物……或者是突然闯入自己领地的敌人。

　　“打开登陆舱”铃音突然说道。

　　“大小姐！”所有的守护天使和血之恶魔惊呼一声。

　　“宇宙舰的能源系统受到了这个星球的干扰，不能正常运作，不能让宇宙舰受到攻击，否则肯定会坠落。宇宙舰是红魔馆现在最后的堡垒，不容有失。”铃音简单的说了一句。

　　“打开登陆舱，霸上、菁心、小紫，你们跟着大小姐。”楚灵馨也接了一句。

　　铃音说得没错，宇宙舰不能有任何的意外，所以，必须要有人出去面对这头未知的强大生物。不过，肯定不能任由铃音一个人去的，有霸上他们从旁协助，想来对付这样一头生物，应该不是问题了吧。


第653章 蛮荒星球？

　　这头生物，看上去就很强大，虽然没有确切的数据，不过从样子看上去，应该是龙类的一种。这幅气势汹汹的样子，好像是不将红魔馆的宇宙舰拆掉，就不会罢休的样子。

　　铃音几人从登陆舱出现在空中，刚一脱离宇宙舰的重力场，立即感受到了这个星球强大的重力。百倍于地球的重力，如果不是铃音她们的实力早就今非昔比，否则根本不用战斗了，承受这种重力就足够让所有人趴下了。

　　血莲盾撑开，铃音看了自己的血莲盾一眼，上面的五品莲台现在居然只有三品，其中一品甚至有些模糊不清。

　　这个星球，实力压制可真大！

　　铃音几人都在快速的熟悉这个星球的法则，很快，几人就相互点点头。

　　差不多弄清楚了，主要的实力，还是可以使用的，只是能量的效果受到了巨大的压制。如果说原本100Power的能量可以达到的效果，而现在的只有原本的50％—60％而已，甚至更低。在铃音他们迎上不知名龙类的时候，楚灵馨正在控制宇宙舰飞速的自检。

　　这个时候，楚灵馨也基本弄清楚了，宇宙舰同样是能量受到了压制。能量的输出总量并没有什么变化，但是起到的效果，比人体还要不堪，只有原本的10％—20％。

　　形象一点的例子，理论上1000Power的持续能量输出可以让宇宙舰在100倍地球重力中浮空，但是在这个神秘星球的法则下，同样是1000P的能量输出，却无法支撑宇宙舰的重量，而是需要5000—10000P的能量输出才能达到这个效果。

　　宇宙舰全部自检一遍完成之后，楚灵馨立即就弄懂了宇宙舰的处境，下令启动备用能源系统。果然，增大能量输出之后，宇宙舰立即稳定了下来。

　　而这个时候。铃音四人已经迎上了那头不知名的强大龙类。

　　还不等那头龙类飞过来，铃音就用精神力传了一股代表善意的问候过去，如果能够不起冲突，红魔馆也不想主动开战。

　　对面的那头龙类在铃音传音之后，速度慢了一点，似乎有些疑惑。不过转瞬又变得无比的凶恶，嘶叫一声，再次朝着四人扑了过来。

　　红魔馆一直都信奉平等，当然，不是那种傻乎乎的各种生命平等，红魔馆才不会这么迂腐。准确上来说，红魔馆信奉的是智慧生物平等，只要拥有足够的智慧，至于外形，就不是这么重要了。当然……这种平等，是在对红魔馆友好的情况下，如果冒犯到红魔馆头上，才不管是不是智慧生物什么的。

　　“杀了！”铃音淡淡的说道，双眼中非常的平淡。

　　“这可是个大家伙呢，库库库，看我的。”小紫作怪的笑了一声，身体飞速的膨胀，一头巨大的苍雷鸟出现在空中。随着小紫实力的提升，本体苍雷鸟也显得越发的巨大，虽然还没有那头庞大的龙类这么大，但是也有其二分之一大小了。

　　霸上见状也身体一阵膨胀，一头比小紫还要大上几分的龙龟出现在空中。不过霸上刚变回本体，立即身体一沉，直接朝着地面落了下去。

　　好重！

　　龙龟本来就不是飞行生物，虽然现在的飞行，大多都不是依靠的原本生物的飞行能力，而是用的演算式抵消星球重力来飞行的，但是，这个神秘星球的重力，实在是太大了一点。

　　原本就不太熟悉这个星球的法则，这个时候突然变回本体，突然增加的巨大重力之下，霸上直接朝着地面重重的落了下去。红魔馆的肉体转化经过多代的发展，已经可以改变自身体重了，完全是随着体型的增大而增加。

　　“不用变回来了，小紫，将那个家伙拉到地面上来。”铃音说道。这种庞大的生物，还是要用体型相近的对手才好应付。

　　小紫和这头无名龙类撞击在一起，无数的电流在两者身上飞速的游动，这头龙类立即一声刺耳的嘶叫。虽然将这头龙类电了个七晕八素，但是小紫却被这头龙类一爪子狠狠的朝着下面拍了下去。

　　铃音可以清楚的看见，小紫的身边荡开了一圈血色的莲花，三品莲台瞬间灭了一朵。而小紫受到这重重的爪击，虽然由于血莲盾没有受伤，但是也好像失事的飞机一样，轰隆一声被直接拍到了地底。

　　而在下一瞬间，一声鸣叫之后，小紫已经从地底冲了起来，再次朝着这头不知名的龙类撞了过去。血色莲台消散了一朵，不过新的莲台已经重新生成。

　　七种灵技之防御方式——灵盾！

　　从最基本的灵盾，演算式逐渐复杂并增加法则文的应用，目前为止，灵盾的最高演算式就是血莲盾。以当初那个甘老仙那里得到的千莲盾变换而来，灵盾上面每多一品莲台，防御就成倍提升。而且，只要不是一次被打破，即使一品莲台消散，也可以快速再次凝聚。

　　虽然没有受伤，但是直接被拍到了地底，让小紫非常的火大。一丝身为苍雷鸟的野蛮凶性被激发出来，小紫双爪死死的扣住这头龙类的翅膀根部，带着这头龙类狠狠的朝着地面撞了下去。

　　轰隆一声，如同彗星撞地球一般，地面立即炸裂。小紫受到这样一撞倒是没有受什么伤，不过脑袋却有些晕乎乎的。而那头不知名的龙类，则是发出了一声惨叫，但是看上去就知道，并没有受到什么伤势，估计仅仅是觉得有些痛而已。

　　而这个时候，等待在一旁的霸上立即扑了过去，巨大而狰狞的脑袋狠狠的咬在这头不知名龙类的翅膀上面，狠狠的撕扯。

　　从霸上砸落在地上之后，就惊动了无数生活在地面的野兽和飞禽。漫天的野兽和飞禽正在朝着四面八方飞速的躲避，显然是不想被这样的战斗殃及池鱼。但是也有例外，从两个方向，传来一声震天的吼叫，看那气势，应该不弱于这头不知名的龙类。

　　铃音和菁心飞在空中，看着天空和地面不断经过的奇形怪状的生物，不由微微惊讶。

　　这颗星球，难道是一颗蛮荒星球么，怎么全是些这样的生物。在这些庞大的生物面前，铃音和菁心两人的人类体型，实在是非常不起眼。一群看上去就非常残暴的翼龙一般的生物朝着铃音两人撞击过来，为首的一头，甚至已经张开了大嘴，想要直接将两人吃掉。

　　‘势’！

　　铃音的身后，升起了一个了一个虚影，就好像一个放大版的铃音一样。不过，通红充满杀意的双眼，尖锐的虎牙，狂气十足的笑容，让这个势的虚影显得极端的狠戾与霸道。

　　铃音的势，是在面对蜂王的时候领悟的，那个时候面对蜂王的强势，想要反击的铃音，心里充满了狂暴的狠戾与霸道。而这个时候，这个虚影一出现，冲着两人而来的这一群翼龙全部翻了翻白眼，噼里啪啦的朝着地面落了下去。

　　而周围那些从铃音身边飞过，但是并没有受到铃音直接攻击的蛮荒生物，同样好像见了鬼一般，速度暴涨三成，拼命的从铃音和菁心身边离开。

　　而这个时候，原本传来两声震天吼叫的方向，两头奇形怪状，但是强大无比的荒兽，对着铃音身后的虚影再次呜呜的吼叫了两声，然后跟随着兽潮灰溜溜的朝着远处退避。

　　“好像对付这些智慧不发达的蛮荒野兽，势的作用比战斗力更加的好用。”铃音看着那两头退去的荒兽，若有所思的说了一句。菁心恭敬的站立在铃音身边，闻言点点头。

　　虽然不是直接针对那头不知名的龙类，但是受到铃音势的威压，那头不知名的龙类还是动作一僵。而这个时候，小紫和霸上则趁机死死的将这头不知名的龙类压制下来。

　　“不要直接杀死，试试这头不知名龙类的各方面能力。”铃音说了一句。

　　战斗持续了半个多小时，周围的野兽什么的，早就跑得一干二净，而这个时候，铃音和菁心才落了下来。

　　经过这么长时间的观察，铃音和菁心早就发现，这头不知名的龙类，肉体力量强大无比，至于其他的嘛，就很抱歉了，几乎是什么都不会。观察足够之后，铃音挥了下手，小紫立即对这头不知名的龙类发动了致命攻击。

　　七种灵技之远程攻击——灵炮！

　　其实最简单的远程攻击方式，是灵弹，不过那个威力，在高等级的战斗中，纯粹就是挠痒痒，所以早就舍弃不用了。灵炮，以大量能量粒子的高速喷发作为基础，并不断完善并配合法则文强化的攻击方式。目前红魔馆最强大的灵炮是以磁原力为动力的灵粒子炮，威力比当初单纯的荷电粒子炮强大了数百倍。

　　不过，灵粒子炮只有红墨、小紫，以及那些以电磁为基本能力的守护天使和血之恶魔才可以使用。

　　灵炮的发展，当然并不止灵粒子炮这一种，不过，其他的能力，都没有电磁能力这样适合这种攻击，所以要弱很多。

　　目前，楚灵馨的研究方向，就是以七种灵技为基础，配合各自不同的能力，从简单到复杂，研究出一套完善的体系。不过，原本就是七种灵技，在配合各种不同的能力，这个工程，不是一般的浩大。

　　酝酿片刻，小紫的口中，一道水桶粗，缠绕着法则文的光线瞬间喷射出去。那头被霸上束缚在原地，依旧不停挣扎的不知名龙类瞬间从脑袋上被这道光柱贯穿。

　　不知名龙类依旧挣扎了片刻，才停止了扭动。


第654章 龙血骨

　　虽然已经杀掉了这头不知名的龙类，但是小紫和霸上，都在喘着粗气，这也是铃音不再观看下去，下令杀掉这头不知名龙类的原因。

　　小紫和霸上恢复了人形，几人一起落在了这头不知名龙类的头上。

　　有些大，不过连更加庞大的上古魔兽都见过了，铃音他们也没有觉得有什么大不了的。铃音在这头不知名龙类的脑袋上轻轻的踢了两脚，传来犹如金属一般的碰撞声。

　　“肉体真是强大，要不是完全不会其他的能力，真是不好对付。而且，这个星球上面的限制实在太大了，能量消耗需要通常的几倍才能达到一样的效果，而且还必须承受这个星球庞大的重力……”霸上在旁边总结道。

　　“看出来了，否则你们两个也不会才战斗了不到半个小时，就觉得疲惫了。”铃音点点头。

　　“收集一些血液和各部位肌肉骨骼样本，我们回去。”铃音说完之后，右手自然下垂，一柄锋利的冰刀出现在指尖。其他人闻言也行动起来，朝着这头不知名龙类的其他部位飞了出去。

　　铃音手里的冰刀碰在这头不知名龙类的身上，立即发出叮的一声金属碰撞声。铃音手上缓缓用力，逐渐传来刺耳咯吱摩擦声，但是表皮依旧没有破开。铃音轻微诧异之下，将冰刀高速震动起来之后，再次用力狠狠的一刀切下。

　　犹如钢铁被割开的声音，还不等铃音反应过来，啪嚓一声脆响，那柄随手凝聚的冰刀就这样折断在不知名龙类的身体里面。

　　果然是强大的肉体！不过再怎么强大的肉体，只有这种能力的话，对红魔馆还算不上什么威胁，很快，几人就采集了一些血肉样本，朝着宇宙舰落下的方向飞了出去。

　　……

　　在约几百公里以外，一群十多人正在缓缓的朝着丛林中心缓缓移动。这一群人都有着人类的外形，但是，在某些细小的地方，却显露出其他的特点，比如兽纹、猫儿、尾巴什么的。这个时候，领头的一人突然举起了右手，做出一个停止前进的姿势。所有人立即停了下来，做出戒备。

　　并没有多久，扑啦啦的一大群飞行系荒兽高速从空中飞过，什么种类都有，就好像是在逃命一般。这群人小心的戒备着天空飞过的这群荒兽，大气都不敢出一声。过了好久，这群荒兽飞走之后，才有人流着冷汗吞了吞口水。

　　“队长，发生了什么事，居然有这么多凶猛荒飞过。”其中一个队员好奇的问道。不止是这个队员好奇，其他人同样好奇，特别是队伍中心，一个看上去稍显病态的女孩更是囧囧有神的看着这个队长。

　　“……”

　　“队长！”

　　“发生了大事，前面肯定出现了一头恐怖的家伙，让这些原本居住在帕朵拉高原上面的生物，拼命的想要逃跑。能够让捕获等级普遍达到30级以上的荒兽这样惊恐，起码是捕获等级达到60级以上的恐怖生物。”这个队长虽然也非常的担忧，但是还是比较冷静的说道。

　　“帕朵拉高原上面捕获等级达到60级以上的恐怖生物，有血翼飞龙、荒古甲虫、暴血鹱、幽安鸟等几种居于食物链顶端的生物。不过，这些生物早就生活在帕朵拉高原上面了，食物链已经趋于平衡，如果是这几种生物出现，不应该引发这样大的兽潮，我更倾向于是出现了新的恐怖生物。”一个干练的女子接着分析下去。

　　“新的恐怖生物？”

　　“对，新的恐怖生物！”这个女子点点头。

　　宝石星是一颗大半接近蛮荒的星球，而且，这颗星球比较特殊，星球上面的磁场非常的奇怪，蕴含着一种细胞活化因子，生活在这个星球上面的生物，普遍肉体都非常强大。而如果偶然吞食了什么东西，突然诞生了恐怖生物也很常见。

　　“我们要继续前进么？”其中一个队员问道。

　　所有人都看向了这个队伍的队长，这只佣兵队伍来到帕朵拉高原的目的是采摘彩云果实，一种只在帕朵拉高原才有的特殊果实。彩云果实本身并没有任何攻击力，不过因为帕朵拉高原上面荒兽众多，所以捕获等级为35级，算是帕朵拉高原的平均捕获等级。

　　彩云果实：捕获等级35，活性程度60，大量服用可用于突破肉体活性壁障。药用：可以治疗肌肉细胞萎缩。

　　“叔叔，我们回去吧，留在这里太危险了。”那个病气的女孩子突然说道。

　　如果没有这个女孩这样一说，或许这个队长真的就决定这样回去了。但是这个时候，为首的那个男人一步跳了回来，温柔的摸了摸这个女孩的脑袋。

　　“没事，我们很强，对付帕朵拉高原上面这群荒兽根本不是问题。而且，我们还有特制的消行粉，只要不是一头撞到那些凶恶的荒兽老窝里去，还是不会出现问题的。”这个队长爽朗的一笑，对着这个女孩竖起了大拇指。

　　“走，继续前进，大家集中注意力。”这个队长说道。

　　这次的任务不容有失，这个女孩很重要，或者说，这个女孩的能力很重要，但是可惜的是，这个女孩得了心脏肌肉萎缩的病，必须要彩云果实才可以医治。所以，这群人才带着这个女孩进入了帕朵拉高原。

　　其他的队员都笑了笑，带着莫名的神色看了看这个小女孩。

　　凭借着消行粉，还有这只小队不错的实力，这一行人避开了惊恐的兽潮，缓缓的朝着铃音他们战斗的地方接近。当然，这只小队还是没有忘记自己的目的，寻找彩云果实，帮助这个女孩治疗心脏萎缩。

　　该说这群人运气不错呢还是运气不错呢，居然就这样毫无危险的来到了之前铃音他们战斗的地点。偶尔遇见一两头强大的荒兽，也没有攻击他们，似乎是被吓破了胆一样。

　　这群人已经来到了战场的边缘，随处可见倒塌的树木和碎裂的大地。

　　悄悄的吞了吞口水，这群人小心的朝着中心接近。然后，这群人傻眼了，一头庞大的血翼飞龙倒在塌陷了一大块的大地里面。看这血翼飞龙这样的大小，恐怕不是捕获等级60了，最少也是捕获等级80级以上的超级生物。

　　但是这样一头恐怖的血翼飞龙，就这样静静的躺在大坑里面，失去了所有的生命气息。

　　“队……队长……”其中一个队员嘴里发颤的说了一句。

　　“嘘，小声！”那个女子副队长将食指竖在唇前。血翼飞龙保存很完整，所以，很可能不是荒兽下的手，而是人类。而能够击杀这种血翼飞龙的人类，强大得可怕，而这种强者，总是亦正亦邪，谁也不知道会不会对他们动手。

　　这群人冷汗刷刷的往下流淌，过了半个多小时，周围还是寂静一片，直到两头食腐鸟从天空落下来，扑到了血翼飞龙的伤口上面。这个女子副队长看见这一幕，才松了一口气，既然食腐鸟都敢出现了，那么说明周围没有强大的生物了。

　　“好了，击杀血翼飞龙的恐怖人类，估计已经离开了。”这个女子说道。

　　听见这个女子这样说，这一群人才缓缓的朝着地上的血翼飞龙接近，走进之后，这群人才发现这头血翼飞龙真的好大。那个作为副队长的女子突然皱着眉头，细细的在血翼飞龙上面嗅了嗅。

　　“俏儿，有什么不对的么？”

　　“血翼飞龙的肉体活性不对，这肉体活性实在太高了，就好像其中的龙血骨并没有被取走一样。”俏儿沾上了一些血翼飞龙的血液，舔了一下。

　　“你说真的？”

　　“八成是的！”

　　“太蹊跷了，这头血翼飞龙保存得如此完整，所以排除了他的对手是其他强大荒兽的可能，否则不会保存得这么完整，而是早就被吞噬殆尽了。但是如果说是人类高手击杀的这头血翼飞龙的话，为什么不取走龙血骨呢。这样一头血翼飞龙的龙血骨，其价值，简直不可估量。”这个俏儿继续分析道。

　　“可能是有什么事急需离开了吧，要不就是受了重伤，需要休养之类的……”说了一半，这个队长自己都说不下去了。什么伤势重到必须放弃这么珍贵的龙血骨，而且龙血骨本身还有刺激细胞活性，疗伤的效果。

　　“管他的呢，队长，这可是捕获等级达到60级以上的血翼飞龙啊，它的龙血骨很珍贵吧，估计够我们所有人突破肉体细胞活性的壁障了。”下面的人就没有这么冷静了，看着这头血翼飞龙，眼睛都快直了。

　　“你怎么看，俏儿！”

　　“这头血翼飞龙死亡的时间已经过了三个小时了，龙血骨的活性保持时间大概就在3—5个小时，如果再不食用的话，基本也就废了，虽然不知道击杀这头血翼飞龙的强者是什么想法，但是为了不浪费这样宝贵的东西，大家动手将龙血骨取出来吧。”俏儿想了一会，对着其他人点点头。

　　看得出来，那个男子当队长是因为实力，这个女子成为副队长则是因为头脑。

　　很快，所谓的‘龙血骨’就被取了出来，嫣红色，长约两米，环形，缩小了看，其实就是造血的核心脊椎骨。所有人看着这一截龙血骨，全部吞了吞口水。


第655章 进阶食谱

　　红魔馆的宇宙舰并不大，外表看上去，直径只有五六百米而已。其原因，其实是红魔馆得到了柏木星的亚空间折叠技术，宇宙舰里面的空间，可要比外面大得多了。

　　掌控了能量输出的规律之后，楚灵馨将宇宙舰降落在一块裸露的巨大岩石上面。

　　对于这个陌生的入侵‘生物’，周围那些小的本土生物已经望风而逃，但是，还是有不少的生物带着好奇逐渐的靠近。幸好，楚灵馨选择的地方还算不错，裸露的岩石附近并没有什么特别强大的生物，对于这些好奇的生物，楚灵馨也懒得理会，而是开始迅速的分析起来。

　　从最基本的信息开始，重力、大气压力、大气成分、磁场……等等。

　　铃音他们回来的时候，已经查看了通讯器，果然，半点信号都没有。不过，宇宙舰下落的方向，大致就在那个方向而已，所以，铃音他们也没有浪费多少时间就回到了宇宙舰。在回程的时候，铃音几人才有心思打量着这个星球的地貌。

　　这个星球，很神秘，并没有恒星提供光照，但是很明显这个星球的泥土和空气中都蕴含某种发光的成分，所以，即使没有恒星，整个星球也笼罩着一层朦胧的荧光。而从沿途所见来看，这里真的是一个接近蛮荒的星球，植被非常的茂密，各种奇形怪状的生物简直多不胜数。

　　沿途不少体型庞大的生物将铃音四人当做了猎物，在铃音几人杀死一些之后，铃音就直接展开了‘势’，沿途的生物全部有多远跑多远，再也不敢来烦铃音他们了。

　　“回来了？”楚灵馨看见铃音进来之后，随口问了一句。

　　“嗯，带回了一些那头不知名龙类的肌肉骨骼样本，目前已经送到了隔离舱进行检验。你有没有发现些什么东西？”铃音已经换了一套衣服。

　　“重力是地球的112.3倍，大气压力是地球的75倍，大气成分和地球差不多，不过氧气足足占据了53％以上，我不知道这是不是因为这里接近深林的原因。最关键的是，这个星球上面，充斥着一种活性粒子，初步发现可以极大的刺激肉体活性，具体还有什么影响目前还不知道。”楚灵馨说道。

　　“磁场呢？”

　　“很怪，不同于已知的任何一种磁场，对能量的压制很大，越是接近星球表面，这种磁场就越强，压制就更大。目前宇宙舰需要输出功率达到平时的14.36倍才可以达到平时1倍的效果。”

　　“感觉到了，小紫和霸上他们才战斗了不到半个小时，就显得非常疲惫了。”铃音点点头。

　　“哦对了，刚才已经测试出来了，这个星球的空气对人体无害，反而因为那种活化因子，对肉体有极大的好处，可以呼吸了。”楚灵馨说道。

　　“知道了！”铃音点点头。刚才铃音四人出去，身体周围都是自成一个细小的空间，连呼吸都是宇宙舰里面保存的氧气。毕竟一个陌生的星球，谁也不知道空气里面是不是含有一些对本土生物无害，但是对人体有巨大影响的成分。

　　“不知道这个星球上面有没有人类。”楚灵馨随口说了一句。

　　“人类啊！”铃音闻言轻微的感叹了一句。“你继续分析这个星球的大致成分，其余的人先将周边整理出来，红魔馆就暂时从这里开始发展吧。我会派人到周边查看的，看看是否有人类活动的痕迹。”

　　“当然！”楚灵馨点点头。

　　……

　　很快，红魔馆的人就从宇宙舰落下的地方开始收集信息，从入眼所见的每一根小草、每一只动物开始，全部抓回来一头作为样本，补充红魔馆的资料库。而同时，以龙美玲、黑岩舒、菁心、芙兰几人为首的四只队伍则是朝着四个方向飞了出去，看能否找到人类活动的痕迹。

　　龙美玲前往的方向，正好是之前铃音他们战斗的方向，而这个时候，偶然得到了捕获等级高达90的血翼飞龙的龙血骨，这一只队伍都陷入了狂喜。

　　“队，队长！”看着这直径约有两米的龙血骨，这个队员话都说不利索了，看着龙血骨，口水都快流出来了。

　　“这里还有血翼飞龙和那个不知名强者残留的威压，所以暂时不会有其他的荒兽前来这里。正好，大家可以食用这根龙血骨，提升大家的肉体细胞活性等级。”俏儿说道。这话，又让所有人吞了吞口水，过了一阵之后，这群人又傻眼了。

　　龙血骨，算是一种非常高等的活性食材了，他们以前也只是听闻而已，根本不知道怎么食用这东西。

　　“这东西要怎么吃，不会是炖汤吧？”其中一个人说道。

　　“龙血骨最重要的，是其中蕴含的造血骨髓，所以，只要将龙血骨打开，吸收其中的造血骨髓就可以。”俏儿叹息一声，这一群大老粗，什么都不懂。“对了，治疗心珑的心脏肌肉萎缩也有效果，而且效果非常的明显。”

　　“可是，这个食材不适合我，也不适合大家！”这个叫心珑的女孩，突然说了一句。

　　所有人闻言错愕，然后无奈的看着心珑。

　　宝石星上面，蕴含着一种肉体细胞活性因子，所以，这个星球上面的小部分人，可以通过一种极为简单的方式变强，那就是——吃！

　　这种吃，当然不是毫无目的乱吃，每个人的体质不同，同一时期，对于各种食材的需求也是不同的。如果吃到自己身体最需要的某种食材，就可以大幅度的提升自身肉体细胞活性，从而提升实力。

　　但是通常，这些人根本就不知道自己的肉体细胞最急需什么食材。所以，最常见的一种提升方式，就是获取强大生物的食材，强行提升。当然，这种强行提升就没有按照身体所需循序渐进的提升那样平稳，会留下很多不小的后遗症，而且一旦强行提升一次，就再也回不到平稳的道路上面去了。

　　“心珑，我们的进阶食谱，早就被打乱了，所以无所谓了。倒是你，你要不要吃龙血骨当中的造血骨髓？”俏儿副队长叹息一声，解释了一句。

　　进阶食谱，就是宝石星上面的人提升肉体活性对个人最合适的食材排列。一般来说，这种食谱都是从活性程度从低往高排列，适应每个人变强的途径。而且宝石星上面，吃东西也是有很大的要点的，如果想要不打乱自己的进阶食谱，是不能吃比自己肉体活性程度高太多的食材的。

　　当然，一些特殊的食材不在此列，比如彩云果实。

　　心珑的肉体活性程度是15，所以，心珑可以食用的食材活性程度可以在1—25之间选择。而一旦心珑在这些食材里面吃到了正合适自己肉体细胞所需的食材，就可以刺激自身的肉体活性增加。

　　当然，也可以直接食用更高活性程度的食材，那么不管是不是正好适合心珑，心珑的肉体活性都会被强行提升，但是那样做的话，心珑的进阶食谱就算是被打乱了，永远都无法进入那本质蜕变的一步。

　　不过，虽然有这样巨大的弊端，但是很多人都选择了强行突破。其原因，是因为宝石星上面的各种食材，实在是太多了，谁也不知道自己身体当前最所需的食材究竟是什么，除非真正吃到了那种东西。而获得强大活性食材的机会，比找到正好适合自己的食材的机会要大得多。

　　心珑的能力，就是可以凭借本能的感知，知道自己最所需的食材是什么。而且，这种能力还可以替别人感知，不过，受限于眼界和自身实力，心珑无法感知到更高的食材。

　　不过，这已经是一个非常重要的能力了，只要这个能力完善下去，以后肯定会成为非常重要的能力，而心珑，肯定也会在宝石星上面占据一席之地。

　　“那……我还是选择彩云果实！”并没有多久，心珑就决定下来。既然她自己已经有感应周围的人最所需的食材是什么的能力，那么就不应该浪费，更不能因为一时的利益而放弃长远的发展。

　　这一只小队敲开了龙血骨，十多人分食了龙血骨里面的造血骨髓。

　　几乎是在食用龙血骨的骨髓之后片刻，所有人全身的气势顿时一变，肌肉膨胀起来，皮肤下面的血管如同浪潮一般，传来血液流动的哗啦声。龙血骨造血骨髓，改造骨髓，大幅度提升造血能力。

　　并没有用多久，这一群人身体上的异变就停止下来，每个人的气势，都和之前有了非常明显的差别。

　　“我现在的肉体活性，估计有60以上了吧，应该可以成为60级的捕获师了。”那个队长握了握拳头，感受着身体里面的力量，血液如同浪潮一般涌动，将力量带到全身各处。

　　其他人也感受着身体里面截然不同的力量，这本来是应该非常开心的一件事，但是因为之前心珑的那句话，他们却无法高兴得起来。就算是现在提升了大半的实力又如何，他们的进阶食谱已经被打乱，永远失去了蜕变的机会。

　　“好了，我们是捡了大便宜好不好，还这幅愁眉苦脸的样子，从最开始没有忍受住诱惑，食用了高活性食材的时候，大家不就有这个觉悟了么。”俏儿对着其他人说道。

　　“没错，提升实力总归是好事，这样大家在帕朵拉高原上面就更安全了，替心珑寻找彩云果实的机会也要大很多，大家休息好了就出发吧。”这个队长说着，带头准备离开。

　　“你们，想去哪里？”突然之间，从天空传来一个淡淡的声音。


第656章 初步接触

　　龙美玲还没有凝聚自己的势，所以无法像铃音那样展开势将荒兽一路撵得鸡飞狗跳的。而为了避免不必要的麻烦，龙美玲和所有的守护天使和血之恶魔，干脆使用了秘隐术，无声无息的从空中飞过。

　　对于大小姐他们说的那所谓的肉体强大的生物比较好奇，所以，龙美玲直接带着这只十人的探索小队朝着这个方向飞来。

　　用了秘隐术，这群人根本没有发现红魔馆的人的到来，倒是龙美玲她们，在天上看了一会这群人变强的经过。

　　……

　　吃了东西就可以变强？太扯淡了吧！

　　不过，即使是变强了很多，但是这群人依旧没有放在龙美玲的眼内。别的不说，随便一个守护天使和血之恶魔下去，都可以将下面的一群人解决了。红魔馆这批从柏木星活下来的守护天使和血之恶魔，全部都已经孕育了战婴，虽然特殊能力没有，但是都是有迹可循的强大战婴。

　　而这个时候，龙美玲在意的是另外一件事。

　　虽然有一定的差别，但是龙美玲可以肯定，下面的那群人，说的是帕托米通用语。原来还以为这颗星球是一颗从来没有被发现过的星球，原来早就有帕托米星系的人来到这里了么。不过，具体怎么回事，还需要从这群人嘴里问清楚。

　　“你们，想要去哪里？”龙美玲淡淡的问道，直接从天空中显现了身形，然后缓缓的落了下来。

　　下面的一群人被龙美玲的话吓了一跳，四处打量了半天，才发现了漂浮在空中的龙美玲她们。

　　“蜕变之后的强者，而且居然是天帕星人，该死！”为首的那个队长刚一看见龙美玲她们，立即变得脸色煞白。

　　“嗯？”龙美玲可不知道这个人嘴里说的蜕变是什么，天帕星人又是什么。不过，这群人全部都要带回去，红魔馆正好需要了解这个星球的具体信息呢，这么好运就遇见了人类。不过，好像也不是纯粹的人类，每个人身上都有明显的兽类特征，就好像……兽人一样。

　　看这群人凝重戒备，深仇大恨的样子，龙美玲就知道和这群人讲道理估计是白搭。

　　‘灵缚·五束光牢’！

　　七种灵技之束缚方式——灵缚！这个的发展到是没有多少变化，不过束缚的能力因为法则文的加持，和最初不可同日而语。

　　下面的十多个人，除了那个队长和副队长躲避开了以外，其他人还没有反应，就被束缚在牢笼里面。这群人连吃奶的劲都用出来了，但是那看上去就好像无形光带一般的东西，坚固得不可思议，就好像插入了空间中一样，纹丝不动。

　　“喝啊！！”为首的那个队长爆喝一声，在血翼飞龙的尸体上面猛然一踏，身体高高的弹起，原本就粗大的胳膊再次暴涨一圈，狠狠的砸向龙美玲。而那个叫做俏儿的副队长，也四肢踏在地上，身上浮现了豹纹，速度快的看不见人影。

　　当然，只是相对于普通人而已，在龙美玲她们眼中，这个速度真的没有丝毫的压力。

　　龙美玲伸出一只右手抓住了男子的拳头，心里立即一跳。这个力量，单纯比肉体力量的话，都快和龙美玲差不多了。要知道，龙美玲可以变化成为苍龙之后，肉体力量算是红魔馆内顶尖的几个了。

　　不过，在帕托米，就算是一个LV3的战士，都知道如何用自身的能量来加持肉体。

　　‘龙之力’！

　　龙美玲抓着这个男人的拳头，手指突然伸出一截尖锐的指甲，手臂上还浮现了淡青色的鳞片。一股更加庞大的力量从龙美玲的手上传了过去，这个男子以比跳起来更快的速度，轰的一声砸在了血翼飞龙的尸体上面。

　　吐了一大口鲜血，这个男人强撑着想要爬起来，但是又一个五束光牢出现，将他固定在里面。而这个时候，另外一个女人也没有逃得掉，被一个血之恶魔抓了回来。

　　“全部带回去！”

　　“是，龙美玲大人！”一个最擅长灵力控制的守护天使出来，将这十四个人一起用灵力线吊了起来，然后一群人又朝着宇宙舰的方向飞了回去。

　　……

　　宇宙舰已经启动了隐形系统，消失在原地。倒是在附近的巨大岩石上面，已经被大地掌控的守护天使和血之恶魔开辟出一个个的房间。

　　问话这种小事，平时铃音是绝对不会出现的，而现在正好没事，以铃音的身份，也不可能随意的出去，所以，铃音亲自出面，见了这十四个人类。坦白说，虽然有人类的外表，但是那不同的肤色，不同的特征，都证明着这些不算是纯粹的人类，幸好，红魔馆在这方面，并不歧视。

　　如果说刚开始被擒的时候，还打着可能逃跑的主意的话，那么现在，这四人就不会这样心思了。

　　好强大的力量！

　　一路上，这一群人已经见过了无数的守护天使和血之恶魔，每一个守护天使和血之恶魔，基本都是飞在空中的，而且从这些人身上感受到的气势，每一个都可以将他们完败。

　　房间里面，铃音当仁不让的坐在最高位，颇有兴趣的看着这十四个人。而这个时候，其中一个家伙突然毫无征兆的跪在了地上，其他人见状也立即跪下，其中几人身体更在微微的颤抖。铃音见状，手指微弹，所有人身上五带光牢瞬间崩溃，化为光点消失在空气中。

　　虽然束缚已经消失，但是这几人却依旧不敢动，甚至将头低得更低了。

　　“我们没有敌意，只是想要问几个问题而已。”铃音说着，轻轻招手，立即有人送上来十几张椅子。不过好像没有人敢坐下去，一个一个战战兢兢的。铃音皱眉，直接将几人弹了出去，正好落在了椅子上。

　　一连串的惊呼之后，这群人才发现，好像真的不是攻击，只不过是让他们坐下而已。

　　“你们的名字？”

　　“这里是哪里？”

　　“周围有什么大势力……？”专门有一个审讯人员出来问话，不过看上去，效果不佳。这群人虽然被吓坏了，但是显然对红魔馆的人很抵触，如果不是还有些理智，知道不可能逃跑的话，还不定生出些什么事。

　　铃音看得有些无聊，这种问话，真是太没有效率了，如果有记忆读取的能力就好了。铃音想到这里，手上突然浮现了一张七弦琴，不同于古中国的那种七弦琴，而是洗心乐上面所记载的一种配合洗心乐来施展的乐器。

　　洗心乐！

　　红魔馆得到了这部神秘的心灵曲谱，不过，红魔馆内，只有铃音和红墨有学习，其他人包括芙兰在内，全部拒绝了。这是他们自己的想法，红墨也没有强迫。

　　洗心乐，不愧是当初心灵神殿的最高曲谱，只有宇宙强者，才有资格学习，现在的铃音，不过是掌握了些许皮毛而已。不过，仅仅是些许皮毛，对付这种普通人，应该也不是什么问题了。

　　铃音手指拂动，突然弹奏起来，悦耳的声音出现在大厅里面，所有人的心神都逐渐被吸引了进去。

　　红魔馆的人是对铃音没有丝毫的防备，哪怕知道铃音弹奏的是洗心乐也一样。而下面的十多人，则是实力太差，只凭借肉体能力，根本不知如何防备。

　　铃音知道自己的洗心乐不过是皮毛而已，所以也没有针对所有人，而是选择了他们当中最弱小的一个，就是那个心珑。

　　随着弹奏，铃音的双眼逐渐变得朦胧，心神逐渐和心珑连接在一起，亲眼目睹了心珑的一生。

　　……

　　并没有多久，突然铮的一声颤响，铃音的指尖浮现了一丝血迹，所有人也被这突然的颤响给拉回了心神。铃音看了看指尖的血迹，默默的将七弦琴收了起来，果然，太勉强了么。

　　“将他们带下去吧。”铃音淡淡的说了一句。

　　铃音刚一说完，心珑立即倒在了地上，痛苦的捂着心脏部位。而其他人见状，立即紧张起来，只有俏儿立即扑了过去，从腰间的小袋子里面拿出一颗散发着清香的果实按入心珑的嘴里。

　　“心珑的病又发作了，必须要早点找到彩云果实。”俏儿刚一说完，自己愣了片刻，才显得垂头丧气。找什么彩云果实啊，他们自身都难保了。

　　铃音这个时候，想起了刚才查看到的心珑的记忆，心脏肌肉萎缩么。

　　铃音走了下来，来到了心珑的身边，这只小队的其他人看见铃音走了过来，不由小心翼翼，阻拦也不是，放行也不是。虽然看上去就是一只萝莉，但是从刚才的情况就可以看出来，这只萝莉可是这一群人的领导人。

　　铃音将手按在了心珑的心口上，灵力丝丝缕缕的渗透进去。突然之间，铃音突然招手，俏儿毫无反抗的被铃音拉了过去，同样一把按在了胸口上。胸前的丰满被按住，俏儿不由升起了一丝羞怒，就想要动手，然而真正想动的时候，却突然发现，自己连一根手指都动不了。

　　铃音不过是想要看看两人有什么差别而已，免得治疗错误了。

　　‘灵愈·生命流转’！

　　七种灵技之治疗灵技——灵愈！

　　很快，心珑的气息就彻底平稳起来，看着眼前这个比自己还要小的女孩，轻轻的说了一句谢谢。虽然不知道怎么回事，但是毕竟是自己的身体，心珑可以清楚的感觉到身体的巨大改变，而这种改变，仅仅是因为这个小女孩将手按在她的胸前而已。

　　“带他们下去，当做客人对待。”铃音没有回应心珑的谢谢，直接起身，对着龙美玲说道。


第657章 宝石星

　　这只小队的人怀着忐忑的心情被带了下去，然后铃音才转身：“我整理一下获得的东西，等芙兰她们回来之后，一起告诉你们。”

　　等铃音回到宇宙舰上面之后，咲夜立即冲了出来，亦步亦趋的跟在铃音的身后。

　　作为红魔馆未来的女仆长，十六夜咲夜可是非常的受宠，虽然现在看上去依旧只有五六岁大的样子，但是实际年龄都已经二十多了。虽然说心智已经发展成熟，但是幼儿的体型、宇宙舰里面单调的生活，咲夜看上去，还非常的青涩。

　　“大小姐！”咲夜恭敬的走在铃音的身边。红魔馆内，小的一辈，就只剩下十六夜咲夜一个了，其他人基本上都可以承受这个星球的重力，只有咲夜还不行。

　　“咲夜，想不想见识一下不同的世界？”铃音对着咲夜说道。

　　“不同的世界？”

　　“对，这也是一个文明星球，不过文明程度不是这么发达而已，不过，非常的多姿多彩哦。”铃音想到了从那个心珑记忆里看见的东西。确实很有趣的星球，繁复不可胜数的食材，肉体细胞活性因子……说不定，可以找到让战婴快速成长的成分。

　　“可是，我承受不住重力……”

　　“没有问题，你只要跟在我身边就可以了。”

　　“可是，明明应该是让我保护大小姐才对……”咲夜还想说着什么，铃音突然转身捏了捏咲夜肉嘟嘟的小脸。肉嘟嘟的小脸，果然最可爱了，咲夜虽然身体生长缓慢，但是很明显，再过个百十年，就可以成年了，而自己这幅身体才好像是永远都长不大了……怨念。

　　※※※

　　“他们都是什么人？”被带下来的这一群十四个人，不由产生了议论。

　　“不知道，应该是天帕星人，不过，我从来没有见过这么和蔼的天帕星人。而且，她们的实力，强大得可怕。”俏儿回想起刚才自己无声无息受到控制的一幕，根本就没有看见那个小女孩有做什么，她的身体就完全失去了控制。

　　“说起来，心珑，你现在感觉怎么样？”俏儿又问了问那个从刚才开始就一直傻乎乎的女孩。

　　“啊！啊……我现在感觉很好，就好像我的病已经好了一样。”心珑被这样一叫，才回过神来。想到那个比自己还小的女孩，心珑的心里就莫名的升起一股亲近感。洗心乐虽然没有完成，但是依旧对这个心珑产生了影响。

　　“他们是天帕星人，绝对，只有天帕星人，才有这种诡异的能力，我见过。”那个沉默的队长突然插口一句。

　　“天帕星人啊……”所有人闻言不由又陷入了沉默。

　　※※※

　　本来就是简单的打探消息，所以，派出去的四队人马都没有走多远，在几个小时之后，都回到了宇宙舰。显然，除了龙美玲运气不错以外，其他人都没有什么收获。

　　等所有人回来之后，红魔馆才在宇宙舰里面召开了会议。

　　“这颗星球，名为宝石星，属于阶层制度社会，不过，科技水平，却达到了文明社会的水平，起码比以前的地球要高不少。处于顶层的，是纯血天帕星人，拥有绝对的权力，按照这个星球的法律来说，天帕星人是绝对的，不管做什么，都是正确的……”铃音说到这里，红魔馆的所有人不由露出了奇怪的笑容。

　　居然还真有这样的制度……

　　“第二阶层的人，是天帕星人的混血，这群人的数量比较多，算是真正的统治阶级。而第三阶层，就是之前我们所见的那些带着各自特征的人类，名为宝石星人。”铃音说道。

　　“另外，这个星球并不平静，一部分宝石星人正在起义，想要推翻天帕星人的统治。顺便说一句，那个小队的人，就是起义军中的一员，而那个叫心珑的少女，因为一种可以感知每个人所需食材的能力，受到重视，才来帕朵拉高原寻找一种彩云果实，治疗心脏肌肉萎缩……”

　　“感知食材？”所有人都不解。

　　“嗯，食材。这涉及宝石星上面的力量体系，进阶食谱。这个星球上的一部分人，只要吃东西，就可以增加肉体细胞活性，提升实力……”铃音又开始逐渐解释什么叫做进阶食谱……

　　“那个小女孩知道的东西不多，我的洗心乐也只是粗通皮毛而已，更多的消息，大家出去了解吧。这个星球，不算是那种特别厉害的高武星球，应该不会有什么危险。不过比较在意的是，我们的形象，都是天帕星人的样子，或许会有些小麻烦。”铃音最后总结到。

　　……

　　之后的几天，红魔馆又向那只队伍询问了一些东西，然后才分析出来，这个宝石星究竟是怎么回事。

　　约一万三千年前，帕托米的探险宇宙舰闯入这颗星球。当时的这颗星球，还处于智慧启蒙阶段，这些宝石星人，像野兽更多过像人类。而那些偶然活下来的帕托米探险队的人，就利用超人一等的实力和远比这个星球更加发达的科技，统治了七分之一颗星球。

　　到目前为止，那批探险队存留下来的人，自称为天帕星人，而将这里的本土人类称为宝石星人。而长期的统治，让所谓的天帕星人成为一个绝对的特殊族群，拥有无上的权力……

　　当然，这些东西，不过是楚灵馨按照这群人所说的资料分析出来的而已，在外界，所谓的天帕星人，是‘上天选中的使者’，是来拯救宝石星人的存在……而最近，长期处于压迫的一群宝石星人准备起义，推翻天帕星人的统治……

　　“你们，是什么人？”这只小队的队长在忐忑不安中，鼓起了勇气，终于问了出来。

　　“红魔馆！”铃音淡淡的回答了一句。知道这颗星球和帕托米星域联邦没有联系之后，铃音也算是松了一口气。

　　……

　　三天之后，那只十四人的小队就被红魔馆的人送了出去，而同时，红魔馆也出动了三个四人小队朝着最近的大城市飞了出去，用于收集消息。至于其他人，则是准备在帕朵拉高原上建造一个基地。

　　虽然铃音得知帕朵拉高原上面强大的生物多不胜数，根本就是普通人类生命的禁区，但是这种生物，真的没有放在红魔馆的眼内。

　　红魔馆最后决定的地址，是帕朵拉高原的一个湖泊旁边，这个湖泊不断很大，但是很漂亮——如果不算湖泊里面那凶残的水生物和经常来这里饮水的强大荒兽的话。红魔馆决定在湖边建立一座小洋馆，当然真正核心的建筑，是在地下。

　　拟定了一个简单的建筑计划之后，铃音也准备离开了，去见识一下这个星球真正的样貌。

　　和铃音一起行动的人不多，只有咲夜、霸上、菁心三人而已。咲夜是需要见识一番真正的人类世界，而霸上和菁心，就算是保镖吧。特别是霸上，能力的一面就是重力控制，可以帮助咲夜抵抗这个星球强大的重力。

　　飞了一天，铃音等人才来到一个城镇的外面。看得出来，这个简陋的城镇非常的热闹，不过，在铃音四人刚步入小镇的时候，周围热闹的气氛立即一冷，然后鸦雀无声。

　　虽然早就知道这里属于宝石星人的占领区，正在和天帕星人打仗，但是这样的反应，还是让铃音几人有些错愕。

　　所有人都冷冷的盯着铃音四人，仇视、惊恐、害怕交杂在双眼中。不过，即使是仇视，这些人也没有动作，只是盯着铃音四人，不言不语而已。

　　“天帕星人，来这里是找死的么！”突然之间，从远处的接到传来一个洪亮的声音。


第658章 特殊食材

　　铃音等人闻言根本不为所动，而是自顾自的沿着街道往前走，看着这些所谓的宝石星人。嘛，大致还是人类的样子啦，不过只要不是眼瞎，都可以一眼看出来和人类有巨大的差别，其中一部分更是奇形怪状，无法理解。

　　相反，之前红魔馆遇见的那只小队的人，反倒更像人类一些。

　　咚的一声，一个大块头从远处跑来，一个跨步跳跃，重重的落在铃音四人面前。“天帕星人，是来找死的么。”

　　老实说，这个小镇，真是太小了，直径不过十多公里而已。之所以显得热闹繁华，完全是因为很多人聚集在这样一个小地方。而这个出头的大个子，看上去也不是什么了不起的人物，不过是生活在这一带的一个捕获师而已。

　　铃音直接从这个家伙身边走开，颇为好奇的看着街边各种各样的食材。因为宝石星地理特殊，这种蛮荒边缘的小镇，并不算是真正的城镇，只算是一个聚居地，是食材的前沿处理地而已。

　　想出风头，结果人家根本理都懒得理会，这个捕获师不由怒了，猛然转身，大吼一声，就朝着霸上扑了过去。显然这个家伙还有几分底线，选择了攻击四人当中唯一的男人。然而，还不等他扑到霸上的身上，一股巨大的反冲力量就从他的身上传来。

　　轰的一下飞了出去之后，这个捕获师在地上滚了几圈，倒在了地上。

　　“奥克大人，奥克大人！”三个好像跟班一样的家伙立即惊呼着朝着倒在地上的那个捕获师跑了过去。

　　“哼！”那个叫做奥克的家伙猛然爬了起来，怒吼了一声，全身肌肉暴涨，背后的肩胛肌肉飞速跳动，鼓涨起来，唰的一声，衣服被撑破，生长出一对新的胳膊。肌肉鼓涨形成的新的胳膊和原本的两只双手飞速的挥动着，带着重重的力量朝着铃音四人轰击过去。

　　“出现了，奥克大人的四臂乱拳”周围的围观群众立即惊呼出声。而那个奥克的三个小跟班也立即躲在一边给奥克加油。

　　普通人眼中威势无比的攻击，在铃音等人的眼里，真的好像小丑的把戏一样。经过柏木星上面的战斗之后，红魔馆的所有人，眼界都有了很大的不同了。

　　‘灵缚·五束光牢’！

　　菁心食指对着这个奥克一点，五条如同光芒形成的飘带立即缠绕在奥克的身上，飘带的五端插入了虚空，就好像和空间融合在一起一样。原本还威势赫赫的奥克，立即被固定在原地，脸都涨红了，也动不了丝毫。

　　四周原本欢呼的声音顿时又鸦雀无声。

　　天帕星人有特殊的能力，这个‘传说’一直在宝石星人当中流传，但是天帕星人身份实在太高贵了，这些处于社会底层的宝石星人，根本没有见过。而这个时候，这些人总算是见识到了，这种虚空出现的光束飘带，超越了他们的常识。

　　铃音几人继续往前面走去，沿途的人全部闪到一边，留出了一条宽敞的道路。

　　这里是一个前沿食材处理地，所以，堆满了各种各样的食材，蔬菜、肉类，各个都奇形怪状，无法理解。突然之间，咲夜好奇的看着一个摊位上面的透明水色泡泡。

　　“这是什么？”铃音问了一句旁边的摊主。

　　“是……是……”这个摊主冷汗刷刷刷的往下流，是了半天也没说出来究竟是什么。

　　“这个是水烫泡，捕获等级5，活性程度12。”旁边一个小个子青年战战兢兢的，帮那个摊主说了出来。

　　“好吃么？”咲夜好奇的看着这个水烫泡。

　　“好吃，不过这是一种特殊食材，需要特别处理，否则水烫泡里面的高温液体喷出来，就会毁掉其特殊的口感。”那个小个子青年点点头，眉头上面的两根触须一颤一颤的。

　　“你会做？”

　　“会，我就是厨师！”这个小个子青年说道这的时候，显得非常的自信。

　　红魔馆从来就是不在乎别人的目光的，虽然周围的人抱着极大的敌意，不过这群人对于铃音他们来说，根本没有丝毫的威胁，所以铃音就懒得理会了。看见咲夜好奇的样子，铃音想到自己出来本来就是体验这个星球有什么不同的，不由对着这个小个子青年说了一句。

　　“那你做一份来试试！”铃音的语气里面，有一种不容置疑的气势。

　　“好，不过，这并不是你们的食材……”这个小个子青年说了一句。

　　“嗯！”铃音在空间戒指里面随便扔了一头狰狞的花斑豹类生物出来，重重的砸在了地上。

　　“空间戒指！”这个小青年大声吼了一句，然后渴望的看着铃音手指上的那一枚精美的戒指，双眼忍不住的羡慕。

　　“这个可以换水烫泡了不？”铃音不明白这个小青年厨师为什么这么惊讶，淡淡的问了一句。

　　“雷足豹，捕获等级23，最有价值的是四只爪子，如果在死亡之后立即由未觉醒活性细胞的人使用，有30％的机会吸收雷足豹的能力，获得雷电爪。啊啊，真的是雷足豹，而且看死亡时间还不到十分钟。”这个小厨师双眼放光的看着这头雷足豹。

　　“羡慕啊，早就听说空间戒指可以保持食材的新鲜和活性，足足几年都在刚死亡时候的状态。”这个小厨师看着这头雷足豹，又看了看铃音的空间戒指，羡慕得要死。

　　“我说，这个可以换水烫泡不。”铃音又问了一句。

　　“不在一个档次上面，水烫泡只是一种基本食材而已，而雷足豹却可以让一个普通人觉醒活性细胞，而且还是罕见的雷电爪。不管多少水烫泡都换不到一头雷足豹。”这个小厨师摇摇头，说道。

　　“那将他摊位上面的所有食材全部换了呢？”

　　“都说了不是一个档次上面的。”小厨师摇摇头。

　　“那就足够了，这头雷足豹换所有的东西，小厨师，你技术怎么样，会不会烹饪这些食材？”铃音又问了一句。

　　“会，当然会！”

　　“那帮我们烹饪一次如何，我会给报酬的。”铃音说道。

　　“好！”这个小厨师毫不犹豫的答应下来。接下来当然就是交易了，一头雷足豹换这个摊位上面的所有食材。那个摊主忙不迭的答应，然后看着这头约两米的雷足豹，满脸的不可思议。

　　“等等。”小厨师又说道。

　　“还有什么事？”

　　“雷足豹需要在死亡之后不超过一个小时内就食用，才有可能激活活性细胞。越是及早食用可能性越高，我想问问这位老板知不知道怎么食用雷足豹的爪子，否则就浪费了。”小厨师对着所有人说道。

　　这个时候，周围早就围了一大群人了，都在静静的看着这里的一幕。貌似，铃音他们和传言中的天帕星人有很多的不同，就好像从来没有见过世界的新人一样。

　　‘大小姐，为什么要做这些事？’菁心疑惑的传音问道。

　　‘无聊，反正这个世界暂时没有发现什么威胁，就放松一点好了，正好可以通过这个过程了解这个世界上的一些常识。’铃音淡淡的解释道。

　　最后，这个摊位的老板将自己的儿子拉了出来，一个不到一米的小胖墩。这个小厨师好像也非常高兴有机会处理这种特殊的食材，在询问铃音并获得肯定答案之后，准备现场烹制雷足豹。

　　看得出来，这个小厨师非常的认真，一柄精心保养的特殊菜刀拿了出来。开始处理雷足豹的尸体。

　　“雷足豹也算是特殊食材的一种，不止是料理的方式，连击杀的方式，都有很大的影响，最好不要失血过多。这头雷足豹很明显非常的完美，几乎没有流失任何的血液。料理的方式，是先均匀的击打雷足豹的四只爪子，在这样的击打之下，雷足豹身体内的血液会逐渐的汇聚到四只爪子的骨骼上面，所以，雷足豹一定不能死亡太久，否则血液凝固，就没有作用了。”这个小厨师一边快速的敲打着雷足豹的爪子，一边解释道。

　　不止是铃音他们，就算是其他人，也听得非常的认真。这些人大多都是普通人而已，哪里听闻过这些特殊食材的处理方式。

　　敲打了足足十多分钟，雷足豹的身体逐渐塌了下去，相反四只爪子上面，变得嫣红如血，上面丝丝雷电游走。

　　“下刀，必须从隙间动脉插入，可以阻断血液回流……”小厨师精神非常的集中，一边处理这头雷足豹，一边详细的解释。

　　“手和脚都伸出来。”小厨师对着那个小胖墩说道。

　　在那个小胖墩害怕的眼神中，小厨师菜刀轻轻一划，在这个小胖墩的四肢上面留下了一条伤口，然后以极快的速度将雷足豹爪子上面挑出来的爪经缠绕上去。

　　“快吃！”小厨师将刚切下来的爪子递了过去。小胖墩都快哭了，这爪子上面还带着血丝，难道是这么生吃不成。

　　“快吃，这四只豹爪经过前序处理，骨骼经过敲打之后，变得酥脆，虽然有些血腥味，但是绝对可以入口，而且这种充沛和活化的血液，才是刺激活性细胞觉醒的要点。”小厨师显得非常的疲惫，显然料理这样一头雷足豹，对他的心力消耗也非常的巨大。

　　“儿子快吃。”那个摊主也劝道，这可是一个机会，能否让儿子摆脱普通人，成为人上人的机会。

　　那个小胖墩这个时候也不犹豫了，闭上双眼，将四只豹爪拿起来，狠狠的咬了下去，原本坚硬的骨骼，真的酥脆犹如脆骨。

　　所有人都静静的看着这一幕，期待着这个小胖墩的变化。大概过了五分钟左右，小胖墩双眼突然瞪圆，原本肥肥的身躯突然隆起肌肉，而特别是缠绕在手腕和足腕上面的雷足豹爪经，居然开始缓缓的和他的身体开始融合。

　　啪的一声轻响，这个小胖墩左手上面的爪经突然崩断。

　　大约十多分钟之后，融合完毕，小胖墩的双足和右手上面，都带上了丝丝雷光，而他的一身肥肉，也消失了不少。

　　“可惜，左手融合不成功。”小厨师叹息一声。

　　“没事，没事！”那个摊位老板语无伦次的说道，抱着他的儿子喜极而泣。这样一个偶然的机会，居然觉醒了雷电爪，已经非常不错了，做人不能奢求这么多。

　　‘你们怎么看？’铃音淡淡的说了一句。

　　‘很有意思！’霸上说了一句。在铃音他们眼中，这个确实是有点意思而已。

　　“好了，雷足豹的事解决了，可以帮我们料理这些东西了吧。”铃音对着那个小厨师说道。

　　“好，不过我需要休息一会……”这个小厨师喘着气，疲惫的说道。


第659章 询问

　　铃音一行人都已经看出来，貌似这个小厨师懂的事情不少的样子。看出来这点，几人也就懒得继续在这个食材前沿处理地浪费时间，由霸上抓着小厨师，五人直接朝着外面飞了出去。

　　看见四人飞行出去，让那些对怀着不其他心思的路人噤若寒蝉。

　　能够飞行，是肉体活性细胞全面蜕变的特征，也就是说，即使是那个最小的只有五六岁大的小妹妹，都是蜕变之后的强者。

　　丛林深处，小星厨师一个人忙碌得不可开交，帮铃音他们烹制食材，同时讲解这些食材的捕获等级和活性程度，要怎么烹制才最合适。

　　经过简单的询问，铃音几人就知道，这个小厨师，果然不是一般人，而是清涛城一家酒店的主厨。小星这次来到前沿食材处理基地，是为了参加一年一度的美食大赛，而准备寻找一些市面上没有或者很少的食材。

　　“嗯，我想问小星厨师一个问题，那个融合了雷足豹的少年，以后就能使用雷电的能力了么？”铃音看着在那里忙碌的小星厨师，问了一句。

　　“是使用雷电爪的能力，以后那个少年右手和双脚攻击的时候，就能带上雷电了。”

　　“仅仅是带上雷电么？”

　　“嗯？难道那不是使用雷电的能力么？”小星转身，不解的问道。

　　“看来小星厨师还没有理解我说的使用雷电是怎么回事，比如这样。”铃音说着，手上出现了一团雷光，不断的变换拉升，甚至变换成为一头雷足豹的样子，然后又在铃音的身后，衍生出一对羽翼。最后，铃音指着远处的丛林，一道手指粗的电离子光束一闪而逝，然后从远处传来剧烈的爆炸。

　　小星厨师已经完全傻掉了，这种驱使雷电的能力……直到身边传来一股食材糊掉的怪味，才咋咋忽忽的叫了起来。

　　“这就是你们天帕星人所特有的驱使异种能量的能力了吧，这是你们天帕星人的不传之秘，外人怎么可能学得到，即使外人学到一点皮毛，也当做宝贝珍贵得不得了，很少交给传人以外的人的。”小星厨师先是羡慕，然后又颇为颓丧的说道。

　　“其实，总觉得你们好像对宝石星什么都不知道一样，就算你们是天帕星人中的王族，也不至于如此啊？”

　　“小星厨师你对于天帕星人，好像没有这么多的偏见！”

　　“那当然了，对于厨师来说，我们需要做的，就是做出美味的食物，满足所有客人的食欲，至于是谁，并不这么重要的。而且，我也认识几个不错的天帕星人朋友的……”小星厨师一边解释，一边忙于烹制食物。

　　虽然这里是丛林深处，但是却没有什么凶猛的荒兽敢于过来，越是强大的荒兽，感知越是敏锐，铃音身上传出的淡淡威压，比最凶猛的猛兽还要吓人。

　　“哦，宝石星上面，有网络么？”铃音又问了一个问题。

　　“网络？有的，不过都只在大城市里面，在野外电缆太容易被破坏了。完成了，最后一道菜，水烫泡生片！”小星突然吼了一句，将一盘透明如同水晶一般的水烫泡生片端到了桌子上，然后恭敬的站在一边。

　　铃音拿起筷子，夹起一片水烫泡生片，放入嘴里。

　　铃音的身体顿时僵直了一下，然后闭上了双眼。红魔馆的食物也很精致，但是坦白说，红魔馆里面没有谁是美食家，比如现在，铃音也无法形容这种美味的感觉是什么，明明是一种生片，但是就好像入口即化一样，从全身升起一股冰凉的舒爽。

　　“大小姐！？”

　　不是没有想过这个小星厨师可能在食材里面动手脚的可能，不过，以铃音他们的自信，即使是下毒，估计对他们也没有什么影响。

　　“我不是美食家，对这个星球上面的食物也不是很了解，不过，确实很好吃。”铃音睁开双眼，对着小星说道。

　　“谢谢！”自己做的食物被夸奖，小星脸都笑开了花，然后又指着其他的食物，一一给铃音他们介绍。

　　“你也来一起吃吧。”铃音说了一句。

　　“诶，可以吗，天帕星人不是最在意身份，从来不和其他人一起用餐的么，我认识的那两个天帕星人即使很随和了，也从来……”小星一下子惊愕在原地。

　　“我说可以。”铃音的声音很淡，但是不容置疑的气势，从很久以前就养成了。

　　红魔馆的气氛一直都很活跃，很快，在小咲夜的带动下，几人就争抢着这些食物起来，另外一个原因就是，确实很好吃。或许是这个星球的特殊环境吧，每一种食物，都有一种难以形容的特殊口感。

　　“你们真的不像是天帕星人，我从来没有见过这样随和的天帕星人。”小星吃着自己做的食物，看着争抢在一起的铃音和咲夜，不由说了一句。

　　“嗯，我们不是天帕星人。”铃音喝了一口汤，呼出一口气之后，说道。

　　“不是天帕星人……？啊啊啊，对了，刚才你说对这个星球上面的食物不是很了解，难道你们是从其他星球来的人类？”小星好像想到了什么的样子，眉头上两根触须一下子翘了起来，大惊失色的指着铃音说道。

　　“你好像知道很多呢？”

　　“我家里世代都是厨师，总喜欢收集一些古代食谱，在收集的过程中，总会了解一些这个星球的隐秘，比如所谓的天帕星人，其实是外来者。”小星毫无保留的说道。

　　“你们是什么星球的人类啊，和天帕星人这么像？”转瞬，小星又好奇的问道。

　　“你不害怕？”

　　“哼哼，别小瞧我，我除了是厨师以外，同时也是27级的捕获师，最擅长的能力是心念感知，你们有没有恶念，我很容易就可以察觉到，否则我也不会这么简单的跟你们出来的。”小星解释道。

　　“哦，心念感知啊！”菁心颇为好奇的看了一眼小星，不知道这个心念感知和她的心念拟化有什么不同。

　　“还没有说呢，你们究竟是什么星球的人类？当然如果不方便的话，就算了。”小星这个时候就好像一个好奇的小孩子一样，看着铃音他们的双眼闪闪发亮。

　　“地球人，不过是偶然闯入这个星球而已。”

　　“地球人？地球漂亮么？”

　　“还好吧，不过，现在地球已经不在了。”铃音的语气如同说着毫不相关的事。经过这么多的风雨，红魔馆早就看开了。

　　“不在了？”

　　“对，不在了，地球已经被毁掉了。”

　　“……”显然，小星这个厨师，无法理解这么残酷的事实。就算是比普通宝石星人了解多一些，但是毕竟，依旧只算是普通人而已。小星原本好奇的心情，一下子变得低沉起来，嘴里的食物，也好像没有什么味道了。

　　“那么，你们想要怎么做，征服这个星球么，你们拥有这样强大的力量。”小星抬头，看着铃音他们，目光炯炯有神。

　　“征服星球？不，没有那个兴趣！”

　　“真的？你们来到宝石星上的人，应该不止你们四人吧，你能够代表所有人的决定么？”小星期盼的看着铃音，显然，小星并不希望自己所居住的星球陷入战火之中。

　　“红魔馆内，我的意志，是绝对的！”铃音淡淡的说了一句。

　　红魔馆，红魔馆？虽然不是很了解，但是这个所谓的红魔馆，估计就是进入宝石星的这群地球人的势力名字了。不过，虽然获得了铃音肯定的回答，但是小星依旧有些担忧。一群来自陌生星球的人类出现，而且还带着强大的力量，会对宝石星有什么样的冲击呢……

　　……

　　接下来的几天，铃音他们跟随着小星一起行动，帮小星捕捉那些特殊的食材。小星来这里的目的，是寻找特殊食材参加美食大赛，如果只有他一个人，能够得到多好的食材，真的很难说。但是有铃音他们几人帮忙就不同了，基本上只要遇见的食材，不管捕获等级多少，都轻而易举。

　　星零酒店，不入流酒店，小星和她妹妹小零两人经营的一个小式家族酒店。虽然不是什么高级酒店，但是客人也非常的多，显然在附近非常的有口碑。

　　大城市里面，对天帕星人就没有那么惧怕了，但是沿途所见的所有人，都对铃音四人显然异常的恭敬，不，不应该说是恭敬了，而是——卑微。

　　“纯血的天帕星人已经不多了，在宝石星上面，只有六个家族而已，每一个，都拥有难以想象的巨大权利。”小星解释道。

　　跟随着小星进入这个像家更像酒店的星零酒店，立即有一个小一号的女孩扑了过来。

　　“哥哥，你总算回来了，有没有找到什么好的食材，美食大赛……”在说了几句之后，小零总算是注意到了哥哥身后，还有四个天帕星人。小零原本想要说的话一下子憋死在肚子里，看着铃音他们四人，惴惴不安。

　　“小零，你去挂牌子，就说酒店暂停营业，准备应付四天后的美食大赛。”小星说着，带着铃音四人朝着里面走去。


第660章 宝石肉

　　“那么我为大家相互介绍一下，这位，就是我的妹妹小零。”在酒店的门关上之后，几人坐在了一起，小星为所有人介绍到。

　　“我是红魔馆的馆主，雷米利亚·红·斯卡雷特！”

　　“我是十六夜咲夜，是大小姐的女仆长！”

　　“我是霸上，大小姐的护卫！”

　　“我是菁心，同样是大小姐的护卫！”红魔馆的四人也相互自我介绍，都非常的简单。

　　“你，你们好！”小零显得有些紧张，四个天帕星人啊，而且其中那个雷米利亚很显然非常的高贵，否则也不会有护卫和女仆长了。不过，这么小的一个女孩就是女仆长，没有问题么？

　　“对了，小零，雷米利亚大小姐她们会在酒店里面住上一段时间，等会就去将那几间空房整理一下。”小星说道。

　　“哦……啊！？”小零刚回答，然后惊愕在原地，天帕星人会住在他们这种不入流的小酒店里面？有没有开玩笑啊。

　　“就是这样，打扰你们了。”铃音对着小零笑了一下。

　　“我们出去熟悉一下周围的情况，这是空间戒指，用意识打开就可以了，时间到了我们会回来的。”铃音说完之后，就带着咲夜他们朝着外面走了出去。

　　……

　　在铃音四人离开之后，小零立即跳到哥哥的身上，摇着他的脑袋，“老实交代，究竟发生了什么事，那个雷米利亚大小姐是什么人，清涛城里面可从来没有听说过什么叫雷米利亚的，而且天帕星人六大王族里面，也没有以红为姓氏的。”

　　很显然，这个小零也是非常聪明的，很快就想到了很多东西。

　　“好了，好了，小零，不要问这么多，你只需要知道雷米利亚大小姐她们对我们没有什么危险就对了。你去整理房间吧，我去准备四天之后美食大赛的食材。”小星将自己妹妹抓了下来，认真的说道。

　　“哼，又瞒着我！”小零嘟着嘴生着闷气，然后才看见桌子上的那一枚精美的戒指。

　　“刚才那个雷米利亚大小姐说什么空间戒指，不会就是这个吧？”

　　“嗯，就是空间戒指。”小星将戒指拿起来，点点头。

　　“假的吧，空间戒指这么珍贵的东西，听说即使在天帕星人里面，也不多的，怎么可能这样简单丢在这里。”小零虽然说不信，但是依旧好奇的看着哥哥手里的这一枚戒指。别的不说，光是外形，就异常的精美。

　　“到后面食材准备厨房来。”小星拿着空间戒指，对着妹妹说了一句。

　　小零，你怎么也想不到那个雷米利亚大小姐的身份啊，地球人……如果这个红魔馆愿意的话，整个宝石星，都将天翻地覆。我的心念感知里面，这个雷米利亚大小姐应该不是坏人，不过，她身上的那丝血腥煞气……简直无法形容啊。

　　小星心里乱七八糟的想着，带着小零来到地下的食材准备厨房，然后用意识打开了空间戒指，一堆一堆新鲜的食材被取了出来，整齐有序的堆放在地上。而在旁边的小零，已经看傻眼了，这些食材，每一样，捕获等级都在30级以上。

　　“这些是辅助食材，真正的主菜，是这个！”小星拿出一只足足十多米的巨螯。

　　“这个是？”

　　“荒古甲虫的巨螯，据说荒古甲虫的所有美味，都储存在一对巨螯里面。”小星对着妹妹点点头。

　　“荒古甲虫，这是捕获等级60级的超凶猛甲虫类荒兽吧，你怎么抓到的？”

　　“你早猜到了不是么，那个霸上动的手，仅仅一拳而已！”小星感叹的说道。这几天和铃音他们一起收集食材，才算窥视到了铃音他们实力的一点皮毛。不管是捕获等级30级以上的荒兽还是这头荒古甲虫，好像在他们手里都一个样子，一碰就死。

　　“等等等等，用荒古甲虫的巨螯去参加美食大赛，是不是本末倒置了，这一对巨螯的价值，可是要比大赛的奖励要高得多了。”小零摇着手说道。

　　“当然值得，那可是传说中的宝石肉。只要还没有蜕变，不管肉体细胞活性处于什么等级，都可以全面提升细胞活性，而不会打断食谱的传说中的食材，值得！”小星点点头。

　　宝石肉，捕获等级未知，偶然出现在捕获等级100级以上的强大荒兽体内，活性程度未知，只要还没有蜕变，那么食用宝石肉都可以平稳的提升细胞活性，而不会打乱食谱。另外一个作用，是让未觉醒活性细胞的普通人筑基。不过，后一个作用，反到不怎么受到重视。

　　“好吧，就算是值得，你使用这对巨螯没有问题么，这可是那个雷米利亚大小姐的护卫抓捕到的。”

　　“没有问题，人家雷米利亚大小姐根本不在乎这个！”小星笑了一句。

　　“好了别说这么多了，你先去整理房间，等弄好之后，下来帮我整理食材。”小星揉了揉妹妹的小脑袋，温柔的说道。

　　小零的细胞活性还没有觉醒，原因就是一直找不到合适的筑基食材。很多食材的筑基，都拥有强大的战斗力，比如之前的雷足豹，以及空间戒指里面装的很多食材。但是，作为一名厨师，最需要的并不是战斗力，而是对食材的亲和感应，而论对食材的亲和感应，没有什么比用宝石肉筑基更好了，除非传说中的……

　　……

　　铃音四人随意的在这个城市里面闲逛，看着熟悉又陌生的景象，显得非常的新奇。熟悉，是因为这个星球的文明，是当初闯入这个星球的帕托米星系探险队流传下来的；新奇，则是因为这个星球独有的问话，饮食文化。

　　真的是饮食文化！

　　衣、食、住、行，本来就包含了普通人最基本的生活所需，而这个宝石星特殊的食材环境，更是大大的刺激了这个星球的饮食文化。只要吃就可以变强，多么方便的提升途径……

　　四人都是天帕星人的形象，所以倒是没有遇见什么麻烦，或者说，其他人见到四人，全部都是绕着走。

　　随便乱逛了几个小时，也没有遇见些什么狗血剧情什么的，或者说，别人躲都躲不及的情况下还发生那样的剧情才叫奇怪。最后四人在市中心图书馆看各种资料看了几个小时之后，才朝着星零酒店的方向飞了回去。

　　……

　　接下来的几天，几人哪里都没有去，就呆在星零酒店，通过网络了解这个世界的各种资料。不过网络上，真实的东西，其实是很有限的。而且，这个宝石星上面的网络，相当于局域网，而不是全球连接的。

　　首先是星球大气层上方的巽风、能量潮汐、湮光带，不管什么卫星，都发射不上去，一旦发射上去，很快就被摧毁了，没有什么价值。其次，这个星球特殊的磁场对能量的压制，即使是电流，也无法传输得太远，损耗大得不可思议。

　　最后，宝石星上面的人类，离统治整个星球，差得太远。

　　没错，差得太远，人类居住的地域，还不到整个宝石星陆地的七分之一。而人类居住的地域，被称为人类世界。另外一部分地域，则是被称为蛮荒世界，即使是人类，都无法大举进入那个世界，只有少数高手才可以深入。

　　蛮荒世界，里面的随便一种生物出来都可以对人类世界造成极大的危害。不过，幸好这个星球的磁场分部非常的奇怪，人类世界这边的磁场最温和，虽然无法催生强大的生物，但是也不为蛮荒生物所喜，所以通常不会有蛮荒生物从蛮荒世界进入人类世界。

　　帕朵拉高原，是处于人类世界的一个高原，更远处，就是帕朵拉山脉，山脉的普遍高度，都达到了三万米左右，而另外一面，就是蛮荒世界。

　　铃音看见这些资料的时候，不由庆幸，幸好是掉在了人类世界，否则掉在蛮荒世界的话，还不知道会麻烦到什么地步。

　　人类世界的荒兽，捕获等级大多都在100以下，50以上就算是超凶猛荒兽了。而在蛮荒世界，随便拉出来一头都在100级以上，捕获等级‘未知’。当捕获师肉体活性达到100以上，进行蜕变之后，才有资格进入蛮荒世界，不过，这种遵循食谱提升肉体活性，突破100的捕获师，很少。

　　“原本以为这个世界没有什么危险，看来并不是这样！”铃音自言自语。

　　红魔馆，打一开初，就没有心思理会宝石星上面的纷争，就算那所谓的天帕星人是原来的帕托米星人残留，也没有什么兴趣。原本以为这个世界会显得很无趣的，没有想到，居然还有一个所谓的蛮荒世界，而且光陆地就占据了七分之六，至于各个大洋，更是大得不可思议。

　　这样的话，不会没有事做了！

　　不过，先看看那个什么美食大赛好了，难得出来一次，也不用这么着急的回去。而这个时候，清涛城一年一度的美食大赛，正式开始。这一次大赛，比以往的都要激烈，因为，奖品是一块宝石肉，传闻正是从蛮荒世界流落出来的传说中的食材。


第661章 宣告到来

　　宝石星，没有恒星，当然就没有明确的白天黑夜，但是宝石星也有自转，比地球自转的速度稍慢，一天相当于30个宇宙时。

　　美食大赛就在明天，从几天前开始，即使是铃音他们这种对此毫无了解的人，也可以察觉到这个城市里面热闹的气氛。原本铃音还打算明天去看看这个所谓的美食大赛，看看是不是会在大赛上发生些什么狗血的这个事情那个事情的，但是……

　　“撇人是乔鲁·三志大人的总管家，代表主人来替雷米利亚大小姐送上一份请柬，还请光临这次清涛城美食大赛，作为评委之一。”一个一丝不苟的中年男人来到了星零酒店，直接找到了铃音等人。

　　乔鲁·三志，清涛城的城主，是天帕星人六大王族之三志王族的一个直系子弟。虽然网络上面消息不算很多，但是这种算是常识性的东西，还是很容易找到的。

　　“还请务必光临，让主人尽到地主之谊。”中年男人认真的说道。

　　铃音沉默了片刻，点点头。“我会去的。”

　　铃音的话落下，中年男人管家立即松了口气。作为乔鲁·三志的贴身管家，他可是知道这几天主人为了这四个突然出现的天帕星人费了多少脑经。

　　铃音四人不在已知的任意一家天帕星人王族以内，但是，这四人每个都有强大的实力，突然来到他所掌管的清涛城，也不知道究竟带着什么目的。如果说是有秘密目的吧，为什么第一天又大摇大摆的出现，还随意飞行？要说没有目的吧，为什么又躲在一个不起眼的小酒店里面？想东想西几天，乔鲁·三志才决定给几人送来请柬，邀请铃音他们参加明天的美食大赛。

　　当然，清涛城里面，稍微耳目灵通的一些人，都知道了铃音他们的存在。不过，连作为城主的乔鲁·三志都没有动作，他们也不敢有什么动作了。

　　“评委呢，有意思！”铃音拿到请柬之后，都懒得去想后面究竟有什么弯弯道道，反正在绝对的实力之下，什么都没有意义。

　　第二天，铃音他们四人早就离开了，准备去见见那个乔鲁·三志。而空间戒指，铃音依旧借给了小星兄妹，否则这次这么多的食材，可不好带到美食广场去。

　　清涛城中心，美食广场，往常是作为一个庞大的食材售卖基地，最近几天已经腾空出来，作为这次美食大赛的专用场地。

　　这次接见铃音他们的，是乔鲁·三志本人，清涛城的城主，天帕星人六大王族之三志王族的一个直系子弟。

　　“不知道雷米利亚大小姐究竟属于哪一个王族？”乔鲁·三志在将铃音他们迎入包间之后，直接问道。

　　“不是任何一个王族，我们属于红魔馆！”

　　“红魔馆？”

　　“嗯，红魔馆是几天前来到这颗神秘的星球的，话说，还真是想不到呢，帕托米西渡无星带里面，居然隐藏着这样一颗星球，要不是偶然闯入星沙带，还不知道宝石星的存在！”铃音直接向这个乔鲁·三志说道，丝毫没有顾忌乔鲁那瞪大的双眼。

　　作为三志家族的一名直系子弟，乔鲁知道更多的消息，比如他们其实是外来者，也是偶然闯入这颗星球之类的。

　　就是因为知道这些隐秘，乔鲁才惊愕，简直心脏都快被这个消息给惊爆了。

　　“雷、雷米利亚大小姐是最近才从帕托米进入这颗星球的？”乔鲁不由带着颤音的再次询问，确认一次。

　　“对！”铃音在了解这个星球的武力程度之后，就做出了这样的决定，强势宣告红魔馆的到来。

　　从星航图上面没有这颗星球的存在，就知道，这颗星球的消息，其实并没有传到帕托米去。从最近了解的资料来看，其原因，是当初的宇宙舰坠落的时候破损太大，还有人员损失很严重，总之，科技不达标，根本无法突破宝石星外面的那些特殊保护层。

　　既然这样的话，那么红魔馆在柏木星做的事，这些人根本就不了解，对于红魔馆，估计也只是当做一群同样偶然闯入宝石星的同类而已。只要红魔馆没有什么野心，不但不会受到压制，反而会获得极大的帮助。

　　“这次进入宝石星的，全部都是红魔馆的人，我是红魔馆的大小姐，我可以代表红魔馆所有人。坦白告诉你，红魔馆对于你们现有的统治势力没有丝毫的兴趣，反正，这个星球最不缺少的，就是土地。”铃音再次对着乔鲁说道。

　　“我还想确定一次，你就是红魔馆做主的人？”乔鲁虽然早就傻掉了，但是毕竟是作为一城之主的存在，还有基本的理智。

　　“看我不像？”

　　“很抱歉，你的体型……”

　　“幼稚，你们在宝石星太久，难道已经忘记了实力和体型没有绝对关系了么。”铃音眉头一挑，同时展露了自己的实力。

　　‘心念·势·威压’！

　　铃音巨大的虚影突然出现，比这座高达千米的大酒店还要高。抓着神枪，狂态毕露的虚影，充满了无比慑人的威压。

　　铃音这次，主要是宣告自己的存在，所以还特别用了心念的加持。威压并没有针对谁，甚至避开了那些普通人，仅仅是一瞬间，整座城市全部鸦雀无声。而威压如同浪潮一般，继续朝着四周荡开。

　　仅仅一瞬，铃音就将势和威压收了回来，而这个时候，乔鲁早就毫无形象的坐倒在地上。

　　“势……这样强大的势！我知道了，我会将红魔馆的存在和立场转告给上面的。”乔鲁·三志吞了吞口水，对着铃音艰难的说道。就和铃音他们所猜想的那样，经过了一万三千多年，这些所谓的天帕星人，丢失了太多的东西。

　　“就是这样了，红魔馆并没有别的意思，不过是对这个星球感到好奇而已，这个星球不缺少土地，随便找个地方就可以立足了。美食大赛要开始了，我反倒是对这个比较期待。”铃音对着乔鲁说道。

　　“好，我这就带几位去大赛会场！”乔鲁这个时候，恭敬到无以复加。这就是绝对实力的差距，虽然不知道这个雷米利亚大小姐究竟有多强，但是已经不是他可以揣测的了。

　　……

　　“哥，刚才的那个，是雷米利亚大小姐？”小零疑惑的看着刚才铃音势出现的大楼。

　　“好像是，不过，我也不知道那个究竟是什么？”小星也显得疑惑。

　　“快走吧，美食大赛就要开始了！”小星没有在这件事上面继续浪费脑经，对着妹妹说道，拉着妹妹朝会场中心跑去。

　　虽然铃音的威压特别避开了其他人，但是谁都可以感觉得到，那种从心里发颤的感觉，那种从心底里面升起的惊悸。而越是强大的人，这种感觉就越是明显。

　　……

　　“刚刚那个是什么？”一间阴暗的房间里面，一个人惊悸的说道。

　　“不知道，强大得简直可怕，不过，这次的任务不容有失，一定要抢到宝石肉。只要抢到了宝石肉，螯龙就可以完成自己的食谱，进行蜕变，这样，我们反抗军的力量，就会大大的增加。”一个头上长着第三只眼睛的男人回答着，那只眼睛诡异的转了一圈。

　　而在阴影深处，一个高大的男人无声的裂开了嘴。

　　……

　　如果是在原本的地球上面的话，铃音这样的一次势和威压的爆发，足以传遍半个地球，让所有人都感受到这股威压，就如同当初日本那块蕴含着威压的生命水晶一样。

　　不过，这里是宝石星，对实力的压制非常的巨大，即使有心念的加持，铃音的威压也很快就散掉了。但是即便如此，离清涛城几千公里以外的两座城市里面，两个身影也猛然睁开了双眼。

　　“这个是……”

　　铃音这一次故意爆发的势，犹如平静的水池里面投入了一块石头，立即激荡起来。而这个时候，铃音才没有管这么多呢，反而颇为期待这次所谓的美食大赛。

　　※※※

　　首先不外乎就是介绍这次美食大赛什么的，主要就是各个评委。其他的评委，都没有异议，清涛城里面，大多都认识，即使不认识，也听说过这些人的大名。不过当最后介绍到铃音的时候，一下子冷场了。

　　红魔馆的大小姐？那是谁？天帕星人里面，什么时候又出了个红魔馆？各种疑问在这些选手和观众脑海里面打转。

　　幸好，铃音早就过了耍小脾气的年龄，也没有生气什么的，带着微笑点头示意了一下。坐在了自己的位置。

　　评委介绍完毕之后，就是这次美食大赛最后的奖品——宝石肉。

　　如同工匠费尽心机加工后的艺术品一般的球形肉块被推上了前台，铃音可以清楚的看见上面流淌的如同金沙一般的肉汁，即使巨大而空旷的美食广场，都可以清晰的闻见那浓郁的芳香……

　　这个星球上面的食材果然奇怪得很！

　　铃音心里刚发出一声感慨，台下不管是参赛的厨师，还是围观的群众，全部发出了震耳欲聋的吼叫声，全部，兴奋起来了。

　　宝石肉，这就是传说中的食材！


第662章 红魔馆的教育

　　铃音几人刚才就已经从乔鲁那里知道了这次美食大赛背后的目的，吸引叛乱军的一个重要人物。宝石肉特殊的价值，确实可以吸引有特别需要的某些人了。

　　铃音闻言之后，不置可否，难怪这次美食大赛会拿出前所未有的宝石肉出来，不过，不管有什么目的，铃音几人都不太在意。而那个乔鲁语气中请求帮忙的意味，铃音也视若无睹。让红魔馆帮忙？什么时候红魔馆有这个好心了……

　　宝石肉出现了一次，又运送了下去，铃音瞬间张开了超能力场，整个广场范围内，所有人的人都被映射了进去，配合超精神状态的演算能力，每个人都逃不掉铃音的感知。

　　游戏，开始了！

　　嘴角浮现一抹笑意，铃音将感知场放在了八方人马上面。其中一方就是清涛城官方势力，代表王权，另外一方，人数也不少，估计就是叛乱军了，至于剩余的六方，基本上就是三两人的小队伍或者独行者了。

　　一个穿着哥特萝莉装的女孩，拉了拉身前男子的衣袖。

　　“忧，怎么了？”这个高大的男人关切的问道。

　　“翔，我们回去吧，我感觉到好像有人在窥视我们。”小萝莉怯生生的说道，转着小脑袋，朝着铃音所在的方向看了看，什么都没有发现之后，又有些疑惑。

　　“真的？”那个被称为翔的男子顺着忧的目光，朝着铃音所在的方向看了过去，不过却只看见汹涌的人潮，完全无法发现什么有用的消息。

　　倒是坐在评委席上面的铃音，颇为意外的打量了一下那个虽然是异族，但是同样显得非常可爱的女孩。能够发现铃音的感知，果然也不是一般人啊。而这个时候，宝石肉展示完毕，朝着后台送了下去，铃音可以察觉到，各方人马已经开始迅速的行动起来了。

　　“那么，美食大赛开始，让我们看看各方选手可以给大家带来什么样的美食呢。”主持人宣布美食大赛正式开始，获得了参赛资格的几十个主厨，带领着自己的厨师团队立即开始了精彩的表演。

　　每一个主厨，可以带领最多四名副厨，帮忙料理复杂的食材，而星零兄妹，无疑是人数最少的一个队伍了。而且，两人所在的位置，也比较偏僻，甚至附近都没有准备好的食材，更是一点都不吸引人的注意，直到……

　　无数的食材被小星从空间戒指里面拿了出来，堆满了附近的地面。

　　空间物品，在宝石星可是一种非常珍贵的东西，而这突然拿出来这么多的食材，无疑证明那一对年轻的兄妹手里，有着空间之类的物品。原本不受重视的星零兄妹，立即受到了无数人的重视，铃音可以清楚发发现，原本将目的放在宝石肉上面的几人，甚至已经改变了道路，朝着星零兄妹走了过去。

　　“霸上！”

　　“是的，大小姐！”霸上点点头之后，朝着星零兄妹走去。如果因为空间戒指的原因，让星零兄妹受到攻击，就成了铃音的过错了。天帕星人走到哪里，都是受到无数人注意的，霸上刚一出场，就吸引了所有人的目光。

　　“霸上先生！”

　　“大小姐让我来保护你们，你们只管安心的烹制食物，参加大赛就可以了。”霸上简单的说了一句，站在旁边，就好像是因为对这对兄妹比较好奇，特别来观看他们料理过程的。

　　原本蠢蠢欲动的几个独行者，不由又踌躇起来，一对宝石星人兄妹，没有什么可以顾忌的。不过，多了一个天帕星人，就完全不一样了，而且，空间物品，显然不是普通人可以拥有的，难道……

　　“咲夜，过来！”铃音对着咲夜招招手，咲夜立即疑惑的看着大小姐。

　　‘同步·共感知’！

　　铃音的手搭在了咲夜的头上，立即将超能力场和咲夜的超能力场连接在一起，铃音用感知场所看见的东西，也全部被咲夜所看见。在后台阴暗处，已经发生了惨烈的战斗，不过，战斗的双方，显然都有所克制，还不想搞得太惊人。

　　“大小姐，这是？”

　　“为了争夺宝石肉，刚才那个乔鲁已经说过了吧，这次美食大赛，就是为了将叛乱军的某些重要人物吸引过来，然后抓捕或者消灭。现在重要人物还没有出场，所以争斗还不是很激烈。等真正的重头人物出现之后，这个所谓的美食大赛会场，将会变成战场。”铃音解释道。

　　带咲夜出来，本来就是见识世界的方方面面的，红魔馆的教育，从来都不是温室的花园，各种黑暗面，是必须要了解的。

　　恐怕其他人谁都不知道，这场血腥的争夺，在铃音的眼里，成为了教导咲夜的现场教材。

　　“可是，美食大赛这里还有很多普通人啊？”咲夜这二十多年来，一直都是在宇宙舰上面长大，非常的枯燥，虽然也学习了很多，但是离成熟，还早得很。

　　“普通人，根本就不放在他们的眼中的。不管是作为统治者的清涛城王权，还是那所谓的为了创立平等世界的叛乱军。当然，那些拥有力量的独行者，肯定也不会在意普通人的。”铃音解释道。

　　“为什么？”

　　“平等，是需要双方站在同一地位才可以谈论的话题。而这些普通人，看似和平的生活，不过是上位实力者的施舍而已。”铃音继续解释道。

　　铃音的话，非常的冷酷，甚至非常的残酷，所谓的和平生活，在铃音的话里，完全的变成了施舍。这不是夸张，而是本质，如果是普通人，肯定无法认同这一点，但是红魔馆不一样，红魔馆现在有这个实力，已经站立在接近顶点的地步，更是需要明确的了解这一点。

　　“实力……么！”

　　“没错，实力，等冲突真正爆发的时候，肯定会死很多人，但是，普通人，在上位者的眼里，其实就和蝼蚁一样，所谓的律法……”铃音一句一句的解释，菁心在旁边静静的听着。随着红魔馆经历过这么多，菁心对这一切，也有了充分的体味。

　　处于不同的地位，思考的方向，就不一样。

　　美食大赛会场，主持人还在炒动着气氛，每当一味食物做出来的时候，现场总要发生巨大的欢呼。食物的香味，飘荡在巨大的美食广场上面。

　　但是和热闹的美食广场形成巨大的发差，在普通人所无法查看到的地方，血腥和残酷的杀戮在展开。虽然这种战斗所展现出来的力量并不被红魔馆看在眼内，但是其中所展现的事物本质，才是铃音真正在意的东西。

　　咲夜通过铃音展开的同步共感知，眼中是热闹的美食大赛会场，而脑海中的另外一面，则是残酷血腥的厮杀……

　　一面是普通人的世界，另外一面，则是更深层处的世界！

　　恍然间，咲夜好像明白了什么，原本在红魔馆内，所看的那些书籍道理，这一瞬间变得无比的清晰，有了一种新的感悟。

　　……

　　那个感知到铃音感知场的小萝莉，最后还是没有劝回自己的搭档，依旧参与了宝石肉的争夺。就在广场不远处，战斗的激烈程度已经升级，但是广场这边的普通人，完成沉浸在了美食大赛上，丝毫不觉。

　　“忧！”那个叫翔的男子大吼一声，眼睁睁的看着那个叫忧的小萝莉被轰飞出去，撞碎了广场周边的一堵墙，落入了广场里面。

　　骚动，逐渐蔓延到美食大赛会场了。

　　铃音心里冷哼一声，然后对着菁心点点头。

　　“咲夜，知道么，当你拥有绝对的力量的时候，就可以拥有俯视所有人的资格，比如这样。”铃音说着，感知场内，菁心的身影在空中一闪一逝，灵步飞速的跃动，接近了下面的战场。

　　原本战斗在一起的那些人，仅仅在轻微的反抗之后，就被菁心压制，束缚在原地，力量，不在一个层面上面。

　　菁心的能力是心念拟化，对于灵缚·五束光牢这种拟化灵技最合适，菁心使用出来的灵缚，就连铃音都比不上。这些原本还在战斗中的家伙，甚至都没有发现怎么回事，就被五束光牢束缚在原地。

　　‘菁心，治疗一下那个小萝莉！’铃音的感知场内，发现那个叫忧的小萝莉生命场逐渐暗淡下去，不由说了一句。

　　‘是的，大小姐！’菁心微微的点头，然后在那个叫祥的男子那惊恐的目光中，将倒在地上的小萝莉扶了起来。如果不是铃音的吩咐，那个翔，估计都不知道自己和对手是被谁给束缚在原地的。

　　‘灵愈·生命流转’！

　　透明的灵力刺激着这个女孩的自我恢复能力，快速恢复着生机。不得不说，这个星球人类的身体，真的很棒，活性程度真是不一般。在这只小萝莉恢复了生气之后，菁心又将她放在了那个叫翔的男子身边，而没有加以束缚。

　　一个灵步之后，菁心消失在原地，过了片刻，忧才醒了过来，疑惑的看着四周。

　　“翔？你身上的这个东西是什么？”忧摸着那如同光带一般的束带，不解的问道。

　　“不知道，不过，我们算是栽了，这次能不能活下去，还要看人家的心情了。”翔对着忧苦笑一声，黯然的说道。而对面不远处，作为他对手的肌肉男，全身肌肉青筋都绷紧了，还在死命挣扎，不过五束光牢纹丝不动。

　　“咲夜，你认为我刚才吩咐菁心做的事，是我的好意么？”

　　“难道不是么？”

　　“不是，我的心里，并没有拯救任何人的想法。那对兄妹想要凭借着自己的厨艺，获得这次美食大赛的奖品，我不想让其他人破坏，如此而已。”铃音看着咲夜，眼中非常冷漠的说道。

　　咲夜那尚显稚气的眼神中，有着不解。铃音揉了揉咲夜的脑袋，作为女仆长，咲夜需要学习的还很多，红魔馆的女仆长，可不仅仅是这样简单的存在。


第663章 敢用么

　　咲夜知道，大小姐是不会说谎的，既然大小姐说没有拯救所有人的想法，那就肯定没有。而且，咲夜在宇宙舰上面，也从点点滴滴了解了红魔馆的历史，从地球上面的诞生，一直到经历了无数的惨痛走到现在的历史。

　　对于这段历史，红魔馆从来没有夸大，也没有贬低，而是真正的遵循着事实。

　　红魔馆，不管什么时候，在外人眼里，都不是一个正义的组织，所以，好事什么的，还是让给那些真正的好人吧。红魔馆，只是做自己在乎的事而已，如此简单，至于对外界是好还是坏，貌似红魔馆从来没有在乎过。

　　激烈的美食大赛还在进行，普通人根本就不知道场外发生的一切。这就是不同人所不同的世界，两个不同的世界。

　　“开始了，赛前已经公布，这次美食大赛和以往不同，并不是单一的一份料理，而是全套菜单。所谓全套菜单，是指1，前菜2，汤3，鱼料理4，肉料理5，主菜6，沙拉7，甜点.8，饮料等八个部位所组成的一整套菜单。那么，各位胜券在握的大厨们，将会给我们带来怎么样的美味料理呢？”

　　“这次美食大赛，众所周知的黑马，无疑就是小星厨师了。我相信，清涛城的各位一定对小星厨师并不陌生，小星厨师虽然并不在哪家大酒店担任大厨，但那不过是因为他想要和自己妹妹维持祖传下来的酒店而已，纯以厨艺而论，小星厨师可是非常高超的。而这次，小星厨师一改以往的低调，连空间饰品这种东西都拿出来了，应该说果然不愧是传说的厨师世家么。”主持人一如既往的炒动着气氛。

　　“而且，这次小星厨师所拿出来的食材，全部都是捕获等级非常高的食材，甚至很多都是强大的捕获师梦寐以求的提升细胞活性的食材……那么，下面就是主菜了，小星厨师的主菜，会是什么呢？”

　　随着主持人的介绍，台下的观众无不睁大了双眼看着上面的比试。而另外的厨师则非常的不爽了，这个美食大赛，怎么感觉风头完全被那个小家伙抢去了呢。

　　“出现了，这个是……巨螯！荒古甲虫的巨螯！荒古甲虫，捕获等级60，据说全身的美味都在这一对巨螯里面。真是难以置信，小星厨师居然会拿出这种珍贵的食材来做主菜……”

　　“不过，据说荒古甲虫的巨螯是它全身最坚硬的部分，不知道小星厨师要怎么料理这对巨螯呢？”

　　……

　　“哥，没有问题吧？”小零紧张的对哥哥说道。

　　“没有问题，父亲传下来的菜刀足以切开这对巨螯的。”小星虽然说着没有问题，但是只有他自己才知道。那把菜刀，不过是捕获等级57级的龙鲨的牙齿所研磨的菜刀而已，虽然这种等级的菜刀已经非常珍贵了，但是……

　　在所有人的注目中，小星郑重的从身后的盒子里面拿出一柄菜刀，然后解开了裹着菜刀的薄膜。在附近的人，顿时觉得一股冰冷的锋利气息从那柄菜刀上面传来，就好像从身上被割了一刀一样。

　　轻呼出一口气之后，小星双眼认真的盯着面前的巨螯，菜刀缓缓的舞动起来，朝着巨螯的一个缝隙部位插了下去。

　　菜刀缓缓的移动，小星可以感受到巨螯的沉重，额头上逐渐浮现了无数的汗水。

　　所有人的目光，早就被这里的经过所吸引，相反其他厨师那里，就显得有些冷清了。确实，不管是食材等级，还是气氛程度，都不在一个档次上面。

　　切开了！

　　小星脸上露出了笑容，一只巨螯突然分开，里面的螯肉就好像散发着光芒一样，从里面照开。一股属于蛮荒的美味气息，淡淡的朝着四周传开。这股美味气息不怎么浓厚，但是却一点都没有因为距离远就分散，而是如同美酒一般，清晰而优雅。

　　附近所有的人都不由闭上了双眼，体味着这难得一见的高级食材的味道。

　　咔嚓一声轻微的脆响，所有实力不错的人，全部朝着小星看了过去。只见小星手上的那柄菜刀，从刀尖上，出现了一丝裂纹，然后迅速蔓延到整个刀身。

　　叮的一声轻响！

　　原本锋利的菜刀，突然碎裂成为无数的碎片，落在了地上。

　　所有人都愣住了，不止是小星，就连那些普通人都愣住了。从刚才小星拿出那柄菜刀那郑重的样子，就知道这柄菜刀不是一般的菜刀，估计是小星家族里面传下来的珍贵菜刀之类的……没有想到，为了料理这一对荒古甲虫的巨螯，就这样坏掉了。而且，这才破开一只巨螯呢，荒古甲虫的巨螯可是一对，像这种成对的食材，如果单独料理，口味可是要差很多的。

　　观众无不变得非常的遗憾，而另外的那些厨师，心里则升起一股狂喜。

　　荒古甲虫的巨螯，可不是随便哪个厨师都可以料理的，别的不说，没有那种等级的菜刀，想要切开巨螯都不可能的。而这个时候，怎么可能还有那种等级的菜刀？

　　小星和小零完全傻掉了，这样的情况！小零缓缓的将碎掉的菜刀拾起来，漂亮的大眼睛里面，充满了泪水。

　　“哥！”

　　“对不起，小零，我将父亲遗留的……”

　　“没有错，哥，如果父亲知道菜刀是因为料理这样高等级的食材而毁掉的，想必也不会生气的。”小零留着泪水，却还在安慰自己的哥哥。

　　小星和小零伤感了一会之后，又看着另外一只巨螯，其中一只巨螯已经打开了，如果不能快速处理，其中的鲜味，就会快速流失，而这个时候，哪里还能找到破开荒古甲虫巨螯的菜刀？

　　“你可以去问问大小姐。”霸上突然在旁边开口。

　　对了，去问问雷米利亚大小姐，如果是那个强大的雷米利亚大小姐的话，估计可以。这个时候，小星和小零兄妹也管不了这么多了，立即舍弃了这里的食材，朝着铃音所在的位置跑了过去。因为这里发生的事情，两人的行动早就受到了所有人的注目，这个时候，不管是围观的群众，还是那些厨师或者评委，全部都望着两人。

　　“雷米利亚大小姐，不知道您这里是否有合适的菜刀？”这几天的相处下来，也知道这个雷米利亚大小姐虽然骨子里面透露着一股傲气，但是其实不过是本身的气质而已，对朋友还是非常不错的。

　　所有人都将目光看向了铃音和咲夜，不明白这两只萝莉有什么本事。不过，想到两人都是天帕星人，他们就不敢有过多的想法了。

　　“我怎么可能会有菜刀那种东西，开玩笑！”铃音皱着眉头说了一句。

　　红魔馆的大小姐随身带着菜刀，你开玩笑么。不过咲夜身上倒是有刀子，不过不是菜刀，而是餐刀，麻宫久美子遗留下来的魂器，这么珍贵的东西，即使是借，估计铃音也不愿意。

　　“那样啊，打扰雷米利亚大小姐了。”小星和小零一下子变得无比的沮丧。

　　“我只是说没有菜刀而已，不过，如果你敢使用的话，冰刀要不要？”铃音双手交叉撑着头，似笑非笑的看着这对兄妹。

　　“冰刀？”

　　“啊，冰刀！”铃音点点头之后，等待着两人的回答。不过显然很可惜了，小星和小零根本不知道所谓的冰刀有什么可怕的，毫不犹豫的点点头。

　　“哈……既然你们真有这个勇气，那么就来拿吧。”铃音说着，面前的一杯烈火酒被端了起来，朝着前面泼了出去。透明的酒液从杯子里面泼了出来，还没有落在地上，就已经凝聚成为一柄透明璀璨的冰刀。

　　这柄冰刀轻轻的插在地面上，一道巨大的缝隙就出现在看台上面，而在缝隙的边缘，还有无比冰寒的白霜。

　　所有人都吞了吞口水，屏住了呼吸，连大声出气都不敢。这就是天帕星人的能力，凝水成冰，这样简单，就可以凝聚出一柄锋利的冰刀。不过，这些人不知道的是，天帕星人里面，恐怕还没有谁有铃音这样程度的冻结能力。

　　“敢用么？”铃音再次问了一句。

　　看着那柄插在地上的冰刀，小星和小零打了一个冷颤，隔着这么远，两人都可以感受到那股冻人的寒气。不过转瞬，小星和小零的目光变得坚定，朝着冰刀走了过去。

　　“小零，我来！”

　　“可是哥哥……”

　　“我来，我是哥哥！”小星不容置疑的对着妹妹说道。这次美食大赛的奖品，宝石肉，一定要得到。而且，从铃音连续问了两次‘敢不敢用’，小星就知道，铃音的话，绝对不是无的放矢，想要握住冰刀，绝对要承受非人的寒冷。

　　将妹妹拦在身后，小星走上前去，在所有人的注目中，握住了冰刀的刀柄。几乎是在握住刀柄的瞬间，小星就感觉自己好像思维都被冻结了一样，过了好一会，才回过神来。感受到自己身体在迅速变得冰寒，小星就知道，不能多等，他承受不了多久。

　　拿到冰刀之后，小星立即朝着剩下的那一只荒古甲虫的巨螯跑了过去，开始料理。

　　这柄冰刀，锋利至极，比之前那柄由龙鲨牙齿研磨的菜刀锋利很多倍。很快，小星就切开了巨螯，然后毫不停息的继续开始下面的烹制。

　　要快，必须要更快，小星已经感觉不到右手的存在了，神经已经完全被冻结。他知道，这只右手……而这个时候，其他厨师的料理过程，已经完全没有人注意了，都在注视着台上那个矮小的人影。


第664章 喧宾夺主

　　小星这个时候，几乎全部都是超常发挥，右手的冰刀快速挥动，将那些需要用菜刀处理的步骤，全部抢先完成。

　　小零也很聪明，配合着哥哥完成这些步骤，然后才开始准备其他。看哥哥那不停哆嗦的样子，小零就知道，哥哥握着这柄冰刀，需要承受着怎样的寒气。整个过程，就在所有人的注目下，进行下去。

　　“完成了，我们的全套菜单，‘高原之风’！”

　　1，前菜——美味草！

　　2，汤——浓风浆汤！

　　3，鱼料理——高岩鲨！

　　4，肉料理——八足蛇颈龙！

　　5，主菜——荒古甲虫！

　　6，沙拉——卷叶生菜！

　　7，甜点——彩云果实！

　　8，饮料——酒龙血！

　　“全套菜单的八个部分，全部都是由帕朵拉高原上面所特有的食材为主材烹制而成，所以，我称这套菜单为高原之风，请各位评委品尝。”小星这个时候，脸上已经浮现出一股青紫，呼出的气，都带着一股寒气。

　　“哥哥，你还不快将冰刀丢下！”小零拉着自己的哥哥，着急了。不过小星闻言苦笑一声，然后看着霸上。估计，这里只有霸上才看得出来，小星不是不想将冰刀丢下，而是丢不了。小星的右手，已经完全和冰刀冻结在一起了。

　　“如果他想要将刀丢下，除非将手砍下来。”霸上说了一句。

　　手是厨师的生命，一定要爱护得不得了，怎么可能舍得砍掉。显然，想要将冰刀丢掉，还需要请求雷米利亚大小姐帮忙。

　　“等会请大小姐品尝的时候，你顺便请求大小姐帮你取下冰刀吧。”霸上末了说了一句。

　　这个时候，其他厨师也差不多完成了自己的全套菜单，整个美食广场上，都弥漫着一股强烈的香味。各种食物的香味，强烈的刺激着每个人的食欲。

　　“下面，有请各位评委，品尝全套菜单，然后评选出这次美食大赛的优胜者。”主持人再次宣布。

　　而这次品尝美食，就不是按照之前介绍评委的顺序了，而是铃音排在第一位。显然在场的所有人都不是笨蛋，就看刚才铃音简单的露的那一手，就让这些‘美食家’‘达人’知道那只萝莉可不是善茬。

　　铃音也没有客气，理所当然的走在第一个，沿着最近的位置，一道菜一道菜的品尝过去。不止是铃音在品尝，跟在铃音身边的咲夜，也品尝了每道菜，显得理所当然。

　　“那么雷米利亚大小姐，不知道你对这道菜有什么看法？”主持人走到铃音的身边，采访到。

　　看法？

　　好甜，这脂肪真是美味无比，仿佛最高级的须鲸五花肉和黑色金枪鱼里脊肉结合一般，越嚼越有味道，香味渗透全身，甘甜的……所谓的看法，就是指的这种吧？不过……

　　铃音根本就不是所谓的美食家啊，混蛋！

　　而且，这个星球上面的食物，铃音还没吃过几种呢，根本连这些食材是什么都不知道，你要咱怎么给出所谓的看法啊。铃音心里腹黑的嘲讽了几句之后，脸色平静的说出了两个字。

　　“不错！”

　　哈？包括主持人在内，所有人都愣住了，就两个字，不错？不过，转瞬这些人就给自己找到了合理的借口。天帕星人，这么高贵的存在，恐怕每天都是吃的珍馐美食吧。这个所谓的美食大赛，估计在这个雷米利亚大小姐眼中，也只是不错而已。恐怕这个不错，都是怕冷场才说的也说不定……

　　铃音一道菜一道菜的品尝过去，好吃的，就多吃两口，咲夜亦步亦趋的跟着，看见铃音对哪道菜多吃了两口也跟着多吃两口，并记在心里。

　　那个主持人也没有继续来铃音这里找麻烦，而是转向了其他的评委。

　　并没有多久，铃音就来到了最后的参赛厨师这里，也就是星零兄妹。原本他们兄妹并不被人看好，所以分到的位置也是最偏僻的地方，轮到最后一个倒也不奇怪。铃音刚来到这里，小零就立即跑了过来，焦急的对着铃音说道。

　　“雷米利亚大小姐，请帮我哥哥……”

　　“手伸出来！”铃音直接对着小星说道。在小星将已经完全和冰刀冻结在一起的右手伸出来之后，铃音轻轻的在上面抚了一下。原本坚固的冰刀，瞬间失去了寒气，化为芳醇的烈火酒流在了地上。同时，一股灵愈的水灵力也被铃音拍入了小星的右手中。

　　做完这一切之后，铃音就牵着咲夜，然后让霸上一起品尝这所谓的高原之风。

　　即使是铃音，品尝这一套全套菜单的时候，也不由眯上了双眼。不用怀疑了，就算不是美食家，铃音也可以分辨出来，这套全套菜单，比之前的要美味。就好像所有的味道，全部都被冻结在这些食材里面，一点都没有流失一样。

　　“这个是……？”

　　“嗯，我也是刚刚才发现的，因为使用的是雷米利亚大小姐凝聚的冰刀，所以所有食材的美味全部被冻结在食材里面，一点都没有流失，几乎可以说是最完美的味道。”小星点点头。

　　“豁！”铃音淡淡的点点头。

　　很快，其他的评委也品尝到了这里，然后所有的评委全部在吃了一口这所谓的高原之风后，全部神色一变。这些评委全部激动的发表评论，无不都是赞美之词，只有其中一个老头子，算是说出了真正美味的缘由。也就是之前小星说的那个，冰刀的寒气，将所有的美味，全部冻结在食材里面，没有丝毫的流失。

　　听见这个缘由，下面的观众才恍然大悟。

　　很快，美食大赛的结果，就商议出来。原本那些评委还想说看着那个不知道究竟身份是什么的雷米利亚大小姐的面子，让小星和小零成为优胜者的。不过在他们品尝过所有的食物之后，不得不承认，根本用不着这样，这对兄妹，有这个实力。

　　“那么我宣布这次美食大赛的优胜者是——小星小零兄妹！”美食大赛的主持人拖长声音宣布到。下面的观众顿时全部欢呼起来，现场的气氛，一下子达到了高点。

　　“宝石肉，宝石肉……”下面的观众又吼叫起来，显然是想要看小星小零兄妹获得宝石肉的样子。

　　主持人尴尬了，宝石肉，这个时候还不知道在哪里呢，这次美食大赛，不过是为了吸引叛乱军的一个阳谋而已。不过，看观众这热情高涨的样子，如果说宝石肉不在了的话，估计她会被撕成碎片吧。

　　这个时候，铃音站了出来，来到台上，小脚轻轻一踏，一圈无形的波纹荡开，所有人原本热情样子，一下子变得安静无声。

　　“宝石肉还需要等两分钟，由我亲自颁发给小星小零兄妹。下面，我再宣布一件事，现场的美食，自由品尝，想必各位大厨会满足大家的。哦对了，不要太贪心了，大家最好是以品尝为主，否则这些食物虽然多，但是还是不够大家吃的。”铃音说完之后，回到了自己的位置。

　　原本平静的人群在愣了一下之后，立即欢呼起来，没有人怀疑铃音的话的真实性。天帕星人最在意面子，而且铃音已经几次展露了自己的实力，这样的高手，不会骗他们这些平民的。

　　几十个厨师的全套菜单，可是非常丰盛的。就以小星小零兄妹为例，光是主菜的荒古甲虫巨螯，就是十多米的一对……

　　广场上的气氛，顿时变得火热起来，无数的普通群众拥上了那些珍馐美食。平常情况下，想要品尝到这种等级的食物，可不是一件容易的事呢。这些普通人慑于铃音的压力，倒是不显得混乱，也按照铃音的要求那样，以品尝为主，而没有专门围着某种单一的珍贵食材大吃特吃。

　　而这个时候，菁心也解决了所有的对手，不管是原清涛城的王权势力，还是叛乱军的势力，或者是那些独自行动的人，全部都被锁在了五束光牢里面。

　　很快，菁心就提着宝石肉，从天空飞了过来。“大小姐，任务完成！”菁心对着铃音说道，恭敬的站立在一边。

　　“将光牢解开吧，现在已经不用束缚了。”铃音淡淡的说了一句，然后好奇的看着这块奇怪的宝石肉。没有多久，铃音就对着身边的星零兄妹说道。

　　“这是你们的了！”

　　星零兄妹到是没有怀疑铃音话的真实性。本来就是这次美食大赛的优胜者，有资格获得这块宝石肉。虽然不知道为什么这块宝石肉是菁心大姐带过来的，不过没有关系，只要得到宝石肉，就足够了。

　　“哥哥，你快吃吧，你的进阶食谱已经三年没有找到合适的了。”小零对着哥哥说多。然而小星摇摇头，温柔的看着自己的妹妹。

　　“小零，这是给你筑基，激活细胞活性用的。”

　　“筑基？”

　　“嗯，宝石肉，捕获等级100级以上的超凶猛荒兽体内偶然凝聚的珍贵食材。活性程度非常的高，除了稳步提升肉体活性而不打乱进阶食谱以外，还可以用于普通人筑基。宝石肉激活的肉体活性没有多么特殊的能力，但是却可以让本人变得对所有食材亲和无比，这正是一个厨师所真正需要的东西。”小星淡淡的解释道。

　　“可是哥哥……”小零还想要说什么，却被小星用手捂住了嘴，阻止她继续说下去。

　　“听哥哥的。”

　　“……好！”小零迟疑了一会，还是点点头。


第665章 不算辛秘的

　　“这块宝石肉，被取出来已经过了不少时间了吧，活性不会流失么？”铃音好奇的问了一句。

　　星零兄妹闻言不由分开，认真的回答铃音的问题。两兄妹不是傻子，从这块宝石肉是菁心带来的这件事，就知道背后肯定发生了什么，如果没有雷米利亚大小姐她们的话，估计没有这么容易获得这块宝石肉。

　　“嗯，宝石肉非常的特殊，即使放很多天，活性也不会流失，依然可以提升捕获师的活性等级，或者用于筑基。而其他的食材，想要提升肉体活性的话，就有非常严格的时间要求了。比如今天做的高原之风，里面的食材都是可以提升肉体活性的，不过，因为时间已经错过，所以，就失去了这个效果，只能成为一种单纯的食材。”小星解释道。

　　铃音点点头，这种基本常识，铃音他们早就从网络上了解了，只不过，关于宝石肉的消息，一点都没有而已。

　　成为捕获师的几步：

　　1，肉体活性激活。使用某种有激活能力的食材，除了可以激活自身的肉体活性以外，还可以获得一些比较特殊的能力。某些天赋特殊的，可以直接无视这一步，因为他们的肉体，从出生开始，就已经呈现活性状态。

　　2，找到适合自己的进阶食谱上面的食材，按部就班的提升肉体活性。这个因为运气和各人原因，一次可以提升3—5点肉体活性。

　　2—1，直接食用高活性的食材，无视进阶食谱，这个一次提升的肉体活性就不确定了，随着食材等级的提高而提高。这种提升方式，非常的快速，只要有足够高等级的食材，就足够了，但是，却有一个弊端。

　　不过，不管是食用进阶食谱上面的食材，还是食用高等级食材，都是有时间限制的，这个时间，通常都不长。所以，想要提升自身活性等级，就必须自己取捕获食材。想要从市场上面购买，基本上是不行的，只要过了时间，哪怕原本等级再高的食材，也会变成单纯的食材而已。

　　比如现在广场上的各种食材，已经错过了时间，只能成为单纯的食材而已。

　　3，按照自己的进阶食谱，将肉体活性提升到100以上，就可以进行蜕变。如果是强行食用高等级食材提升肉体活性，将永远无法达到100的肉体活性，也就是说，永远无法蜕变，永远和顶级强者无缘了。

　　至于蜕变之后，就随便什么都可以吃了，也不怕打乱自己的进阶食谱了。不过，如果不能吃到自己进阶食谱上面的食材，同样是不能提升实力的。

　　宝石星上面的力量体系，并不复杂，可以说是简单，想要提升实力，只需要一个步骤——吃！

　　但是，其具体过程，并不是表面这么简单的事。想要蜕变，就必须按照自己的进阶食谱来进食，而宝石星上面的食材，多不胜数，除非吃到嘴里，否则谁也不知道自己的进阶食材究竟是什么东西，而且，想要获得这些食材，还有巨大的危险性。

　　比如，小星现在的肉体活性是27，基本可以判断他的下一个进阶食谱是活性程度27—37以内的一种食材。而在这个阶段内的食材，已经发现的，超过一万两千多种，而且，每一种的捕获等级，基本都在27级以上，也就是说，以小星的实力，单独捕获这些食材，很可能会遇见生命危险。

　　但是因为时效的原因，这些食材基本都需要亲手捕获，立即食用，才可以发挥效果。所以，捕获师又不得不亲自面对危险寻找这些食材。

　　而这个原因，也是为什么空间戒指在宝石星这么珍贵的原因。空间戒指，隔绝了空间，可以保证食材的活性不被挥发，保持在收入空间戒指前的一刻……

　　……

　　用宝石肉筑基，简单得不可思议，本来铃音他们以为还有这样那样复杂的程序的，结果还是只需要一个步骤——吃！小零这个看上去比宝石肉还要小一半的女孩，就这样大口大口的将宝石肉整个的吃了下去，然后……然后就什么也没有发生了。

　　“这就完成了？”铃音他们诧异，上次那个雷足豹，好歹还有点奇特的变化呢。

　　“嗯，完成了哟！”小零睁开了双眼，笑眯眯的回答到。

　　铃音完全看不出来小零和之前有什么差别，对于铃音他们来说，小零的变化，估计就是从战斗力5的炮灰，变成了战斗力5.1的炮灰，完全没有差别。

　　美食广场上非常的热闹，不过这些人全都避开了铃音他们所在的位置，哪怕宝石肉被拿出来，这些人也仅仅是远远的观望而已。铃音身边那种生人勿进的气场，即使是普通人，也可以清晰的感受得到。

　　灵缚·五束光牢已经全部崩溃，那些原本被束缚在原地的家伙们，也重新获得了自由。不过，经过这段时间的挣扎，这些家伙也多半已经冷静下来，并没有再次战斗，而是怀着复杂的眼神看着台上的一幕。

　　“忧，我们走吧！”翔对着那只萝莉小女孩说道，眼中非常的沮丧。

　　“嗯！”忧虽然回答着，但是脚下却没有动，一只手紧紧的拉着翔的衣袖。感受到衣袖上面的力量，翔不由停了下来，顺着忧的目光看了过去。

　　铃音和菁心他们都感觉到了这里的目光，不由朝着这里看了过来。

　　“走吧，翔！”这次这个小萝莉没有继续看下去了，转身先自己的搭档走了出去。从翔的嘴里，忧已经知道是那个漂亮的天帕星人大姐姐救了她。天帕星人的秘术么，真是令人羡慕啊，不过，太难以获得了。

　　“我们也回去吧！”铃音对着几人说道。

　　“啊对了，你和乔鲁说一声，要找我的话，来星零酒店，我会等着。”铃音对着那个主持人说了一句，然后就带着所有人从美食广场上面离开。

　　※※※

　　而这个时候，天帕星人王族之三志王族，早就变得气氛深严。乔鲁在美食大赛开始之后，立即将红魔馆的消息上报了自身所在的三志王族，然后这个消息，立即得到了三志王族的重视。

　　“你将和那个雷米利亚大小姐见面的经过，全部详细的说出来。”在得知了乔鲁·三志上报上来的消息之后，三志王族的族长峥龙·三志立即亲自接见了乔鲁，非常的郑重。

　　“你是说，那个雷米利亚大小姐，也会用势？”

　　“对，非常强大的势！”乔鲁·三志点点头。

　　“非常强大？比这个如何？”峥龙·三志说着，身后浮现出一头狰狞的三头龙，看上去，应该是这个宝石星上面的某种强大生物。

　　“如何？”

　　“……”乔鲁·三志沉默不语，不敢回答。

　　“不用担心，你直接说。”峥龙·三志看乔鲁·三志这个样子，就基本猜到了结果。

　　“请恕孙儿无理，外公的势，和那个雷米利亚的势，不在一个档次上面。”乔鲁·三志额头上面滴着冷汗，郑重的说道。峥龙·三志闻言，也微微惊愕，虽然早就猜到了这个结果，但是真正听闻这个事实的时候，才发现，原来不是这么好接受的。

　　“真的这么强？”

　　“虽然仅仅只有一瞬，但是那感觉，无比的深刻，我在那个雷米利亚大小姐的势之下，提不起半点反抗的勇气，就如同砧板上的鱼肉，只能任由宰割。”乔鲁·三志这个时候，也不畏惧了，反正都已经说了，不如一次说个清楚。

　　“这样啊……”峥龙·三志闻言之后，叹息一声，若有所思。

　　“外公？”

　　“如果没有猜错的话，那个雷米利亚大小姐，是一位宇宙强者。”峥龙·三志解释道。

　　“宇宙强者？”

　　“嗯，宇宙强者，罢了，既然你有这个机缘，我就给你讲解一遍，记住，这些东西不要随意外传。”峥龙·三志郑重的说道。

　　“是！”乔鲁·三志显显得异常的兴奋，外公这样说，也就是说他可以触及一些王族的隐秘了。

　　“在帕托米星域，常见的力量体系，是孕育战婴。孕育一个战婴，就可以称为战将，孕育两个战婴，就可以称为超级战将，而孕育三个战婴，就可以称为宇宙强者……当初那艘坠落的宇宙舰，仅仅是一艘探险用宇宙舰而已，里面实力最高的，也不过是一个高等战将，只孕育了一次战婴而已……”

　　“损失真的这么大么？”

　　“嗯，很大，实力低微的，连抵抗这个星球重力的实力都没有，就直接被压爆了，而剩余下来的，只有十几个高级战士，以及六个达到战将等级的人而已。我们三志家族，就是其中一个。”

　　“损失的，不止是人员，最重要的是，科技知识的断层，要知道，技术人员，通常实力都不会怎么高的，基本上是死了个干净。所以，我们也失去了重新回到帕托米星域的科技实力。不过幸好，大家都非常的随遇而安，虽然回不去帕托米星域，但是在这样一个隐秘的星球上面占地为王，也是一个不错的选择，甚至比回到帕托米还要好得多……”

　　“后来，大家都发现，这个星球上面的各种食物，可以加快战婴的成长，所以，当初活下来的那一批人，基本都孕育了三个战婴，多的甚至孕育了四五个。但是……”峥龙·三志显得很苦涩。

　　“我们这群人说到底，只不过是一只探险队，原本实力最高的，也就是高等战将，所接触到的力量体系，也仅止于此了，虽然知道孕育三个战婴，就可以称为宇宙强者，但是最后，我们却发现三个战婴和两个战婴，好像实力差别也不算很大。”

　　“是因为缺少之后的修炼资料么？”乔鲁·三志说道。

　　“没错！”峥龙·三志也没有否认。

　　“这个红魔馆非常重要，从这个雷米利亚所展露出来的实力来看，绝对是正牌的宇宙强者。红魔馆，拥有我们最需要的东西，修炼资料，所以，一定要打好关系，看能否得到这些东西。”峥龙非常郑重的说道。

　　“不可以抢过来么？”乔鲁刚一开口，就知道自己问了一句傻话。就他在雷米利亚大小姐势的威压之下动都动不了的情况来看，谁敢做这么愚蠢的事。

　　“明白了？别打这种愚蠢的主意，明天我就去见一见那个雷米利亚大小姐。”

　　“外公你亲自……”

　　“该看清身份了，现在已经不是天帕星人高高在上的时代了。”峥龙·三志低沉的说道。能够成为一个王族的族长，眼光，是必不可少的。


第666章 学习厨艺

　　“诶哎哎！”小星和小零惊呼一声，就好像听说了什么不可思议的事一样。

　　“请务必答应我的请求。”咲夜郑重的向两人请求道。

　　“这是雷米利亚大小姐的意思么？”小星问了一句。

　　“不是，这是我自己的意思，作为大小姐的女仆长，为大小姐烹饪美味的料理是必修的科目。虽然我早在加速世界学习了几年，但是在看见两位的烹饪技艺之后，才发现自己所会的东西，太过于简陋了。所以，恳请两位教我厨艺。”十六夜咲夜对着两人躬身请求道。

　　“好，好的，我们答应了，不用这样！”小星和小零赶紧将咲夜扶起来。

　　虽然早就知道铃音他们并不是所谓的天帕星人，但是谁让铃音他们和所谓的纯血天帕星人一个样子呢。从小到大，对于天帕星人的畏惧，可是深入了骨髓里面，现在咲夜这样躬身请求，可将星零兄妹吓得个够呛。

　　“咲夜妹妹你刚才说在加速世界学习了几年厨艺，想必对于厨艺也有些了解了吧，那么，我们就避开基础的部分，从实际料理开始吧。”负责教导咲夜是小零。虽然铃音已经简单治愈了小星的右手，但是深度冻伤，没有这么容易恢复的。

　　“不，请从最基本的开始教导，学习，就应该一丝不苟。而且，加速世界里面的东西，并不是真实的，和宝石星上面繁多的食材，有很大的差异。”咲夜摇摇头。

　　“加速世界不是真实的？”小零理解不能。

　　“嗯，如果有机会，你可以去红魔馆看看，里面很好玩的。”咲夜点点头，却没有更多的解释。听闻了一丁半点的小零脑袋上面，就差直接冒出问号了。

　　“那么，从最基本的基本开始，第一步，了解食材。宝石星上面的食材，每一种都有各自不同的味道和特性……”小零也是第一次教导其他人厨艺，好为人师，果然不愧是大多数人的通病，小零现在热情高涨中。

　　咲夜努力学习厨艺中……

　　……

　　“大小姐，直接暴露红魔馆的存在，会不会太莽撞了，如果这个星球上面的实际力量，并不像表面那样简单的话，很可能又会发生很多事情的。”菁心担忧的说道。

　　“从我们没有杀死那个探险队开始，红魔馆就免不了暴露在其他人的注目中，过于隐藏，没有什么用处。而且，前不久接到消息，大蛇丸那边，早就暴露了身份。既然如此，还不如高调出场，让其他人心存顾忌，而且，这个星球上面的实力，看上去确实不怎么高的。”铃音解释道。

　　“大蛇丸！”菁心闻言脑海中浮现了一个人影。

　　九头蛇的一个分身，说是对柏木星上面枯燥的生活失去了兴趣，早就和铃音商议，在红魔馆离开的时候，搭一个顺风车。当然，大蛇丸并不属于红魔馆，只算是客卿之类的存在吧，彼此有困难的时候，大概会援手一把。

　　“这个星球上面的力量体系虽然展现出来的实力不是很高，但是很有价值。肉体力量，一直都是红魔馆缺失的一环，如果可能的话，弄清楚这个肉体细胞活性究竟是怎么回事。”铃音说道。

　　“是的，大小姐！”

　　“咲夜居然跑去学厨艺了，我们看看去。”铃音感知场一开，立即找到了跑不见人影的咲夜，发现咲夜在跟随小零学习厨艺之后，也兴起了一点兴趣。

　　※※※

　　“失败了？”这个时候，清涛城外面，一座隐秘的基地里面，七八个人坐于餐桌的各个位置，一边大肆吞咽，一边讨论。

　　这就是宝石星上面力量体系的一个弊端，肉体力量，虽然强大，但是消耗也大，需要食用大量的食物。而战婴体系的能量转换，已经超出了这种最原始的转换规则，虽然吃的也比较多，但是能量的转换效率，绝对不是最基本的肉体转化可以比拟的。

　　“嗯，出现了一个天帕星人的高手，我们几乎没有丝毫反抗的力量，就被抓住了，那种攻击方式，应该是战技。”螯龙张开大嘴，将面前的一个巨大肉腿撕裂了一块，在嘴里大嚼着说道。

　　“该死的天帕星人，明明是外来者，却统治着宝石星这么多年。”为首的男人骂骂咧咧了一句，不爽的说道。

　　“不对啊，你们被抓住之后，就这样毫发无伤的回来了？”

　　“嗯，那个女人很奇怪，不仅是抓住我们，连代表王权的官方人马，同样全部都被束缚在原地。而且，在那个女人拿走宝石肉之后不久，那奇怪的光带就直接散开了。”螯龙也比较疑惑的说道。

　　“那就没错了，很可能那个女人，代表第三方！”为首的男人沉默了片刻，认真的说道。

　　“第三方，雅克部长你的意思是？”

　　“前天总部传来一个消息，帕朵拉高原上面，出现了一群神秘的人马，从外形上面来看，都是天帕星人的外形。不过，遇见那群人的支队回来报告说，看上去和天帕星人很像，但是从骨子里面的气质来看，有本质的差别，如果所料不错的话，很可能这群人是一批新的闯入者。”

　　“新的闯入者？”

　　“没有猜错的话，是的，如同一万三千多年前的天帕星人一样。而且，这次这群人，所拥有的力量，比那群天帕星人还要强大，因为据那个小队回来的报告说，这群人，每个都有战将级别的实力，再配合各种战技，很强！”雅克吞下嘴里的食物，郑重的说道。

　　原本正在大吃大喝的一群人顿时停下了手里的动作。这个消息，有些震惊呢。

　　“是真的么？”

　　“八成，所以会长传达消息下来，宝食会的一切行动，暂时取消，先弄清楚这一群新出现的人的身份和目的。”雅克顺便传达了会长的命令。

　　“对了，螯龙，你还有一个新的任务。”雅克突然想到了什么的样子。

　　“什么任务？”

　　“保护一个叫心珑的女孩，帮助她完成进阶食谱。”

　　“心珑？我好像认识……不过部长，你没有开玩笑么？完成进阶食谱？那种碰运气的事不知道要多久。”螯龙一听这个命令，立即跳了起来。

　　“不，那个女孩不一样，她能够感知自己和他人所需的进阶食材究竟是什么，只要其他人的活性等级不高过她的活性等级。所以，你需要做的，就是保护好她，以最快的速度完善她的进阶食谱，最好是一直到她蜕变。到了那个程度，她就可以清楚的知道你所需要的最后一种进阶食材是什么，而不用去抢夺宝石肉了！”雅克部长眼中笑眯眯的说道。

　　“真的吗！”螯龙一下子跳了起来。不止是螯龙，这个支部里面，其他坐在餐桌上的几人，也和螯龙的神情差不多。

　　这种能力，能够感知其他人进阶食材的能力，在宝石星这种力量体系之下，该有多么稀有和珍贵。

　　“是真的，原本那个支队是想要凭借自己的力量，将那个女孩的心脏肌肉萎缩治疗好之后才上报的，结果没有想到在帕朵拉高原上面遇见了自称红魔馆的那群闯入者。”

　　“心脏肌肉萎缩？”

　　“嗯，原本那个支队是想要寻找彩云果实的，结果碰到了红魔馆，还捡便宜得到了血翼飞龙的龙血骨，捕获等级80，的超级血翼飞龙。而且那个女孩的心脏肌肉萎缩也治好了，听说是红魔馆一个女孩子治疗的，仅仅是将手贴在那个心珑的胸前几秒钟而已。”雅克最后说道。

　　原本因为心珑能力而兴奋起来的一群人立即冷静下来。

　　如果没有红魔馆存在的话，出现了心珑这样一个女孩，无疑就好像是天意都站在宝食会这边一样，但是有了红魔馆存在，即使有了这样一个珍贵的人才，宝食会的人估计也轻松不起来。

　　“明白了，我一会就去第七支部那里，保护心珑。不过，第七支部人也不少吧，为什么非得叫我去？”

　　“你不是认识那个心珑么，就是那个女孩指定你去的。”

　　难道那个心珑，真的是我认识的那个心珑，那个一直病怏怏的女孩？八成是了，一直病怏怏的，就是因为心脏肌肉萎缩，没有想到啊，居然会觉醒了这么了不得的能力。螯龙心里想着，起来对着雅克部长点点头之后，推开了客厅的大门，朝着外面走了出去。

　　※※※

　　而这个时候，星零酒店，又发生了一点狗血剧情。

　　自从星零兄妹获得了美食大赛的优胜之后，原本就在平民中比较出名的酒店，这会更是声名大噪。不得已，星零酒店不得不对外宣布，小星厨师因为在美食大赛上使用冰刀受了强烈的冻伤，需要疗养，暂时闭门谢客。

　　这条理由，对普通人有用，但是对于某些身份特殊的人，就没有作用了，比如天帕星人，小星所谓的几个天帕星人朋友。

　　两个颇为帅气的天帕星人帅哥，没有在意外面闭门谢客的面板，直接推开了星零酒店的大门，然后看见了正坐在客厅里面看书的菁心。

　　美女！

　　两个帅哥一下子眼睛都直了，立即朝着菁心围拢过去，连自己来到星零酒店的初衷都忘记了。

　　“霸上，你不担心你老婆被拐跑么？”铃音笑着打趣到。霸上和菁心暗生情愫之后，不久就走到了一起，反正红魔馆也不用那些繁文缛节，只要相互愿意就足够了。

　　“哈哈哈，怎么可能。”霸上笑道。

　　“不过，不得不防范呢，也许，会有人利用美男计来从红魔馆获取资料也说不定。”铃音突然想到了一个问题，红魔馆的守护天使和血之恶魔全是女的，而且都是美女，以前在柏木星上，红魔馆就是全民公敌，当然不存在这个问题。但是现在宝石星上面，或许真的有人会使用美男计也说不定。


第667章 分析力

　　看待同一件事，处于不同境界的人，有着不同的心态。而和境界息息相关的，往往是一个人的身份、实力……经过了柏木星上面的残酷经历之后，铃音她们的心态，早就不同了。

　　纨绔子弟调戏美女，这么老套的剧情，铃音完全当做一个闹剧来看，反而有心情调侃霸上。

　　虽然看着下面的闹剧，但是铃音的心里，却想着另外的事。估计很快，乔鲁就会带着宝石星的高层出现了吧。

　　酒店里面，两个天帕星人帅哥在菁心面前卖弄风骚，想要捕获美人芳心。但是他们完全没有想到，不管是当事人，还是楼上房间的铃音等人，不过都将两人的表演当做是小丑的闹剧而已。倒是小星看见两个‘朋友’来到这里，立即跑了出来，害怕这两人和红魔馆的人起冲突。

　　“走开点！”两人对小星的态度，并不怎么友善，直接将小星撵走，看来所谓的朋友……也不过如是。

　　理所当然吧，两者的身份，完全不在同一个层次上面，怎么可能成为真正的朋友。估计小星自己也知道，那两个天帕星人看自己的眼光中，有一种施舍，一种怜悯……如果是以前，或许小星还不在意，毕竟宝石星上面的阶层就是如此。但是在这几天和红魔馆相处之后，小星才发现，和红魔馆的平易近人相比，这种怜悯，如此的让人难受。

　　看得出来，两个帅哥平时没有少泡美女，不到一会，菁心就被逗得笑了起来。纤纤一笑百媚生，两个猪哥已经被迷得找不到头脑了，估计以为不久之后就可以将菁心骗上床了。

　　“不知道为什么，看这两个家伙非常的不爽。”铃音皱着眉头。

　　“要不要丢出去？”

　　“算了，哪个世界都是一样，男人大多都是下半身生物，总想着不停的推倒而已。乔鲁已经来了，还带了一个人过来，嗯……居然无法感知，不过好像不是秘隐术之类的秘术，而是因为他身上的那件斗篷。”铃音朝着远处望了过去，好像可以直接看穿空间一样。

　　而这个时候，在远处缓缓行走，笼罩在一件斗篷里面的男人睁开了双眼。

　　“那个雷米利亚大小姐已经发现我们来了，走吧。”峥龙并不觉得意外，如果雷米利亚大小姐真的是一个宇宙强者的话，有这样的实力简直理所当然。甚至，峥龙还觉得那个雷米利亚的表现出来的实力有些低了，和宇宙强者的实力有些不符。

　　毕竟，铃音确实和宇宙强者还差很远，只有心念爆发的那么短短时间可以达到宇宙强者的程度而已。

　　这次，铃音也没有继续坐在楼上了，而是从上面走了下来，霸上跟在旁边，作为护卫。而这个时候，酒店的门也正好推开，峥龙·三志和乔鲁·三志一前一后走了进来。

　　“大小姐！”菁心回到了铃音身边，和霸上一左一右护卫。

　　两个正在忙着泡妞的家伙刚开始微微错愕之后，然后立即傻掉了。刚才那位气质高贵的美女，在这只萝莉面前，怎么好像一个仆从一样。而两人在看见从酒店外面进来的乔鲁之后，两人立即知道，这群人，绝对不简单。

　　“乔鲁城主！”两人立即起身，恭敬的问候。

　　“臧郁、光治，你们在这里做什么？”乔鲁没有想到，在这里居然会遇见两个王族晚辈。虽然都是旁系子弟，但是好歹还是三志王族的人。

　　“那个，小星厨师是我们的朋友，我们得知小星厨师成为这次美食大赛的优胜者之后，前来庆祝，对，前来庆祝。”两个人也不是傻瓜，就看乔鲁城主出现在这里，立即反应过来，他们好像参合进入了不得的事情里面。

　　“你们离开吧，记得这里的事，不要告诉任何人。”乔鲁挥了挥手，就要将两个晚辈赶走。

　　“等等！”这个时候，峥龙突然开口了。两人闻言却并没有停下，在两人想来，这个隐藏在斗篷里面的家伙，身份肯定是不如乔鲁城主的，毕竟，清涛城里面，只有乔鲁的身份最高了。

　　“我说等等！”一头狰狞的三头龙出现，不大，小小的虚影，但是足够让这两个家伙呆立在原地了。峥龙掀开了斗篷，来到两人面前！

　　“老、老祖宗……”两人已经完全吓得动不了了。

　　峥龙却没有回答，双手变换两下，手上出现了两个法则封印，然后一下子按在了两人的额头。只见两人的眼神逐渐变得迷茫，最后双眼一闭晕迷了过去。

　　“记忆封印，总共出现了八个印结，我只认得封、禁、烙、銝、辟、祷等六个印结，最后两个印结，倒是没有见过，和帕托米常见的记忆封印有些不同。那两个印是宝石星上面自己总结出来的么？”铃音看了一眼，就说道。获得了柏木星上面的各种资料，红魔馆懂的东西，总算比较丰富了。

　　“不愧是雷米利亚大小姐，后面两个印确实是我们自己创立的。”峥龙颇为炫耀的说道。

　　铃音闻言脸上露出了一个似笑非笑的笑容，过了一会之后，峥龙才反应过来，糟了，露馅了。原本只是想要在这个雷米利亚面前露一手，展现一些实力，没有想到，却如此简单就被这只小萝莉看清了虚实。

　　帕托米的印结，都是配合法则文施展的，对能力的种类并没有绝对的限制。但是，唯一的一个要求就是实力，最少也需要战将级别。帕托米的印结，都是经过无数人千锤百炼之后所总结的印结，为什么宝石星上面需要创立新的印结呢，是因为比原来的更好？

　　不是，是因为他们的印结不完全！

　　这是唯一的解释！宝石星上面的天帕星人都是原来的帕托米星人繁衍而来的而已，印结都不完全，基本就可以推断出当初活下来的那批人的实力了。就算过了一万三千多年，但是帕托米战婴的力量体系成长极其缓慢，就算是孕育了三个战婴，恐怕也同样缺少后面的修炼方法。

　　这不是胡乱推断，印结这种不算特别秘密的东西都不完全，那些真正涉及核心的东西，他们能够了解多少？红魔馆在柏木星上面拼死拼活，不就是为了这些核心的资料么。退一步思考，当初掉落在宝石星上面的那艘宇宙舰上面，最高等武力有多厉害？

　　宇宙强者？

　　铃音才不相信有真正的宇宙强者存在呢，当初入侵地球的那艘先遣宇宙舰上面，也不过就几个战将而已，最多不过就有几个人的战婴比较特殊，非常难以对付而已。

　　综合上述的各种资料，铃音脑海里面飞速的推断，汇总，然后得出了一个结论：

　　当初闯入宝石星的帕托米星人，实力不会很高，最多就是战将级别，而且，他们还非常缺少后续的修炼资料。之所以六大王族统领着宝石星这么多年，不过是因为宝石星上面的科技和力量体系比较落后而已……

　　哈哈哈哈！

　　铃音眼中的神光散去，正是撤销了超精神状态的样子，高速的推断，铃音得出这个结论之后，心情大好。坦白说，虽然铃音不害怕，但是真的不想再次面对一些强敌了，红魔馆现在最需要的，是休养生息。

　　……

　　峥龙的心里，不知道怎么回事，突然升起一种被看穿的感觉。不会吧，仅仅暴露出来这么丁点东西，红魔馆就可以分析出这么多东西么？压下心里的不安，峥龙又走向小星，既然两个三志家族的旁系子弟都被封印了记忆，那么这个低贱的宝石星人，更加不能例外了……

　　“住手哦！”铃音非常淡然的说了一句。

　　“什么意思？雷米利亚大小姐，我王族的两个后辈都被封印了记忆，难道你认为这个宝石星人还可以例外么？”峥龙不想弱了自己的气势。

　　“你要封印自己王族后辈的记忆我没有意见，但是红魔馆的人，可不需要外人插手。”铃音淡然的说了一句。这个时候，小星早就被吓得大气都不敢出一口了，从刚才开始，夹在几人中间的他，完全觉得自己好像踩在了钢丝上面一样，而在钢丝的两边，就是无边的悬崖。

　　“红魔馆的人？”

　　“对，红魔馆的专用厨师，我的女仆长正在和他们学习厨艺。”铃音笑着说道。

　　“低贱的宝石星人……”峥龙不屑的看着小星，但是这个时候，峥龙还不想因为这点事情和红魔馆闹翻。

　　原本战战兢兢的小星，在听见峥龙的低语之后，立即抬头死死的看了他一眼。不过，小星却只握紧了拳头，最后还是将心里的怒火忍了下去。虽然现在红魔馆护着他，但是小星还有自知之明，宝石星上面，阶层就是如此的分明，无脑的冲动，没有丝毫的用处。

　　铃音对着小星挥了挥手，小星立即会意，朝着厨房后面退了下去，将这里留给了铃音他们。

　　“自我介绍一下，我是三志王族的现任族长，峥龙·三志！”没有再理会那个宝石星人厨师，峥龙第一次做出了自我介绍。

　　“雷米利亚·红·斯卡雷特！所属红魔馆！”铃音同样认真的自我介绍到。

　　真正的谈判，从现在才真正的开始。


第668章 势的幻境

　　铃音不知道自己的分析是不是完全正确，但是，铃音心里却是将这个分析当成正确的来判断的。所以，在和峥龙的交流过程中，铃音一直都占据着强势，不由让这个在宝石星上面作威作福了上万年的王族族长暗生怒气。

　　咲夜从两方真正开始谈判之后，就站立在铃音的身后，作为女仆长，对这一切是必须要了解的。

　　“红魔馆想要获得这些东西，仅仅是做出一个不插手宝石星的内政，不以任何缘由侵占现在宝石星人类世界的承诺，雷米利亚大小姐是不是太小气了一点。”峥龙不由也生气了。

　　“小气？你可以试试！红魔馆，可不是正义组织，你可别搞错了。”铃音哂笑到。

　　“那我就试试，看看红魔馆究竟有如何惊人的实力。”峥龙同样狂笑道。之前的谈判，不过是前菜而已，真正的谈判，必须要在了解双方实力之后，才能有准确的结论，说了这么多，终于说到正点子上面了。

　　来到这里这么久，峥龙早就心有疑惑了。感知中，这个雷米利亚体现出来的实力，不管怎么看，都不过是一个战将的水准而已，难道红魔馆是扮猪吃虎？

　　虽然说试试，但是两人也不可能这样随意简单动手的，大家都心有默契，这种试试，只是势之间的对抗。

　　‘心念·势·威压·幻境’！

　　这一次，铃音没有丝毫的保留，而且也没有顾忌任何的普通人，张狂血腥的气息如同滔天巨浪一般朝着四周席卷而开。

　　红魔馆在柏木星上面杀了很多人，真的很多，虽然并不是一刀一枪的亲手杀死，但是这些人命，全部都要计算在红魔馆的头上。所谓意识幻境呢，是一种非常玄妙的东西，从红魔馆有这个觉悟开始，虽然不是直接动手，但是柏木星上面数十亿生命的陨落，让红魔馆的所有人，都积累了沉重的血腥杀气。

　　而作为红魔馆首领的红墨和铃音，身上的这种杀气，更是重得令人难以置信，就算是将犨狸封印在体内的果果，都比不过两人。

　　地狱？

　　不，比地狱更加残酷，如同无数怨灵在凄嚎一般，地面流淌着如同海洋一般的鲜血，整片大地都在哭泣，为生灵的陨落而哭泣。而在这个幻境中，铃音的虚影出现在天空中，张狂的俯视着整个幻境，眼中充满了无尽的血腥杀意。

　　整个清涛城所有人，普通人没有丝毫反抗的，全部陷入了晕迷。而那些稍微能够抵抗铃音威压的人，则更加的不幸，他们意识瞬间被拉入了铃音势和威压所形成的这个虚拟幻境。而这个幻境中的气息，让所有人都感到恐怖，真正的恐怖，死亡的恐怖。

　　别说什么不怕死，那是因为你没有见过真正的死亡。

　　数亿生命陨落所凝聚的杀意、怨念……纯粹的一团团的负面情感，让所有人从心底感到惊恐。在这样的环境中，多呆上一秒都要疯掉。

　　时间不长，铃音还需要克制着心念的消耗，所以，仅仅三秒而已。

　　三秒之后，铃音心念散掉，幻境破碎，整座城市似乎恢复了原样，但是整座城市里面，没有了丝毫的气息。没有丝毫的气息，除了晕迷的普通人以外，被拉入了铃音幻境的那些实力不错的强者，全部都在战栗，无法控制的战栗。

　　势的形成，绝对不是凭空的想象，有这样的势，有这样的幻境，就说明，这个势的主人，经历过那种血腥的杀戮。

　　……

　　铃音的幻境已经消失了很久，但是峥龙和乔鲁还没有从那幻境中清醒过来。直到突然之间，峥龙全身打了一个冷颤，猛然后退两步，一屁股坐在地上，看铃音的眼神如同看一个恶魔。

　　这次进入宝石星的红魔馆，究竟是一群什么人啊！

　　峥龙只觉得心里很苦涩，经历过幻境的冲击之后，峥龙相信，就如同这个雷米利亚大小姐所说，不插手宝石星的纷争，不以任何缘由侵占现有的人类世界，已经是最大的优惠条件。如果红魔馆一个不爽的话，也许，真的会屠灭宝石星的所有人……

　　想到这里，峥龙再次一个激灵，那个幻境中的场景，莫非……莫非这个红魔馆真的是屠灭了一个星球的那种超级狠人。

　　“我……”峥龙嘴巴张了张，却发现自己什么都说不出来，在绝对的实力差距之下，任何的话，都显得无比的苍白。对面的那只小萝莉依旧坐在那里，从外表看上去，唯一的感觉就是可爱，傲娇等等，但是谁能想到，这只萝莉身体里面的本质。

　　“宝石星上面的天帕星人，有六大王族，红魔馆只需要宝石星上面的力量体系资料而已，我相信，你知道怎么做的，对不对。”铃音的眼神很平静，平静得不起一丝波澜。

　　“……我知道了！”

　　“你不用担心红魔馆会反悔，你知道咒律言誓么？”

　　“不知道。”峥龙已经不知道说什么好了。

　　“这样啊，咒律言誓，是强者之间相互承诺的一种法则保障，由宇宙中冥冥的法则起效，对立下咒律言誓的人有约束作用。”铃音拿出一份资料，丢给峥龙。咒律言誓的资料，当然，仅仅是表面，而没有正确的立下咒律言誓的步骤。

　　“我会立下咒律言誓，不插手宝石星上面的势力纷争，在其他人不主动惹到红魔馆的情况下，红魔馆不会以任何缘由侵占宝石星现有的人类世界。”铃音淡淡的承诺到。

　　……

　　峥龙最后都不知道怎么离开的，只觉得和那个雷米利亚站在一起，心力无比的憔悴。这样的感觉，在他成为三志王族的族长以来，还是第一次。天帕星人的高傲，在宝石星上面的尊贵，在这个雷米利亚面前，全部统统破碎，连一丝尊严……都没有留下。

　　……

　　“外公！”乔鲁提着两个后辈子弟，跟在峥龙的后面。

　　“乔鲁，你感受到了吧，那个雷米利亚的势，血腥而强大，恐怕，这个红魔馆是帕托米最近万年出现的超级邪恶组织，也不知道怎么这么巧合的进入了宝石星。不幸中的大幸，这个红魔馆对宝石星，似乎并没有多少兴趣！”峥龙仰天叹息一声。

　　乔鲁闻言，不由也沉默了下来。

　　※※※

　　叛乱军清涛城支部，几十个人员同样瘫倒在原地，过了很久之后，那个叫雅克的支部长才回过神来。

　　“必须，必须得立即告诉会长这件事！红魔馆，不是现在的我们可以触及的。”雅克自言自语的说道，也没有理会那些依旧瘫软的手下，自顾自的朝着外面摇晃着走了出去。比起他们这所谓的解放宝石星人的战争，那个势当中体现出来的东西，实在是太令人胆寒了。

　　※※※

　　在峥龙他们都消失之后，铃音全身的气息突然一暗，变得无比的微弱。

　　生命，分为三个部分、肉体、灵魂、意识。肉体衍生出来的各种能量、特殊法则；灵魂衍生出来的精神力，精神力的实质化体现就是势，而幻境，就是意识海世界的投影，也算是精神力的一种高阶运用。这些东西，都是红魔馆得到了柏木星那些宇宙强者传承所获得的东西。

　　红魔馆在柏木星上面拼死拼活得到的这些东西，自然有其相应的价值。

　　不过，铃音的实力，毕竟和宇宙强者相差甚远，所以，每一次运用这种超过自己负荷的能力之后，总会有一段时间陷入虚弱。菁心和霸上虽然反对铃音每次都这样折腾自己的身体，但是却没有劝阻。

　　铃音是红魔馆首领，有自己的决断，绝对不是那种莽撞的女孩子。

　　“觉得很怪异！”铃音突然说了一句。

　　“什么？”其他三人不解。

　　“柏木星上面，红魔馆一直都是处于弱势地位，每一步，都需要无比的小心翼翼，何曾有过这样霸气张扬的时候，突然转变身份，自己都觉得有些虚假的感觉。”铃音解释道。

　　“……”霸上三人闻言，并没有回答这个问题。

　　“果然还是实力吧，实力才是决定一切的最终因素，在柏木星上面，红魔馆比其他任何势力都弱，如果不是有上古魔兽帮忙，以及星球意识的存在，红魔馆肯定是毁灭一途。而在宝石星上面，红魔馆则是占据实力优势，所以才能无所顾忌……”铃音自言自语的说道。

　　“得到关于宝石星实力体系的详细资料之后，我们就回帕朵拉高原。以后红魔馆的主要目的，以休养生息，全面增强自身实力为主。”铃音说道。

　　“是的，大小姐！”霸上三人闻言领命。

　　红魔馆从柏木星得到的好东西太多了，在宇宙中航行的二十多年，不过是初步消化了那么一点而已。宝石星上面的环境还算不错，人类占据的世界，还不到整个星球的七分之一，剩余的地方，实在太大了，完全不用和原有的势力起冲突。而这个神秘的星球，似乎也非常不容易被外界发现，正好做为一个休养生息的好地方。


第669章 不同的境遇

　　铃音几人在这里闹出这么多动静的同时，其他几人也不遑多让。同时出来探查消息的，一共有四组人。

　　不，应该说是五组人吧。大蛇丸应该也算是一个，虽然是一个人出来的。

　　宝石星上面的王族一共有六家，另外还有叛乱军——宝食会，红魔馆的每个小组是分开行动的，所以，不止是清涛城三志王族和红魔馆有了接触，其他几家王族也发现了红魔馆的踪迹。很多人都发现，宝石星上面，多了一群神秘的家伙。

　　或许是在宇宙舰上面憋了二十多年，一下子出来有些兴奋，所以虽然谁都知道要隐藏行迹，但是包括铃音在内，真正做到的，却没有几个人。特别是发现这个星球的武力等级并没有想象中这么高之后，大家的行动就更加的随意而没有顾忌。

　　红魔馆除了红墨、大蛇丸算是真正的宇宙强者以外，只有铃音可以依靠心念爆发暂时提升到宇宙强者的实力，其他人，其实也只能算是LV5。只不过获得了柏木星上面的珍贵资料，有了各种功法的众人，比普通的LV5更强而已。

　　铃音这里，三志家族算是被吓住了，但是其他几家王族可就没有这么容易忽悠了。

　　在宝石星上面唯我独尊了上万年，怎么可能会这样简单任由第三方出现，相反，这些人对于红魔馆可能拥有的东西非常的感兴趣。除了铃音和大蛇丸这里以外，小紫和芙兰这一组；龙美玲和付喵儿这一组；黑岩舒和染衣·红·安吉尔这一组都遭到了截击。

　　特别是小紫和芙兰这一组，两只萝莉在其他人眼里简直就是音轻体柔易推倒的典型，吸引了无数人的目光。

　　芙兰自从柏木星上面那次想要自杀被铃音劝阻之后，心里就有了心结。小紫也是人来疯的那种类型，面对劫杀，不仅没有退避，反而玩得非常的开心，直到属于度更王族的真正高手出现。

　　当初被迫将落在宝石星上面的帕托米星人，确实都是战将，但是宝石星上面的特殊成分，可以刺激战婴成长，所以，六大王族里面，都有那种孕育了三个战婴，缺少凝华，半步进入宇宙强者阶段的强者。

　　……

　　“束手就擒吧，看着你们是小辈的份上，我就不动手了。”度更王族里面一个不知道闭关多少年的老家伙爬了出来，拦住了芙兰和小紫。从这个中年男人身上，散发出滔天的气势，这片属于原始深林的地方，所有的生物如同遇见了天敌一般，全都吓得不敢有丝毫的动弹。

　　度更·L·安加斯，当初宇宙舰坠落活下来的一个宇宙强者，经过了一万三千多年，已经孕育了三个战婴，虽然没有后续的修炼方法，但是一万三千多年的摸索，依旧掌握了不少东西。眼前这个威压，就是模仿帕托米流传中的‘王的资质’的威压而来的。

　　这种威压，或许在其他人看来无比的震慑心神，但是在芙兰和小紫看来，真的是不值一提。

　　威压，红墨和铃音都有，而且红墨还是真正的宇宙强者，早在宇宙航行的二十多年中，红墨就打着训练的目的，让所有人都熟悉了他的威压。

　　坦白说，从获得了柏木星众多的传承开始，红魔馆的任何一人，都有了越级挑战的资本。但是，红墨最担心的就是红魔馆的人遇见真正的宇宙强者，不需要战胜，起码要能跑掉，只要跑掉，以现在红魔馆的底蕴，总能找回场子来。

　　‘准备好跑路了！’芙兰和小紫对视一眼，心照不宣。

　　“老家伙出来了么！”芙兰笑着说道，眼中毫不掩饰的轻视。安加斯引以为豪的威压，对芙兰和小紫没有任何的影响。到现在，最初起冲突的缘由什么的，早就不重要了，关键是，已经成为敌人，完全没有讲和的必要了。

　　芙兰和小紫这云淡风轻的态度，出乎安加斯的意料。而正是这个样子，更加的坚定了安加斯抓住两人的想法。

　　“你们居然不怕我的威压！？”

　　“威压，别开玩笑了，真正的威压是王的资质，可不仅仅是以势压人这种最基本的东西。”芙兰不屑的说道，对着面前的安加斯伸出了右手。

　　“不是以势压人，难道还有其他什么秘密？”安加斯双眼一亮。

　　“你猜呢！”芙兰淡淡的说了一句，小手轻轻握紧。安加斯顿时觉得一阵心悸。还不等安加斯反应过来，身体周围的防御盾就瞬间破碎，然后从身体传来剧烈的刺痛。

　　“找死！”安加斯一阵暴怒，右拳狠狠的轰击在空中，无数的裂纹瞬间从拳头传开，朝着芙兰蔓延过去。而这个时候，小紫已经一个灵步飞到了安加斯的头顶，双手张开，无数磁原灵粒子在身前飞速的聚集。

　　‘灵粒子炮’！

　　从小紫身前，突然睁开了一个玄奥的由法则文形成的矩阵，然后从矩阵的中心，瞬间轰击出一道巨大灵粒子炮。

　　双方从一交手开始，就在不断的移动位置。安加斯的一拳，仅仅是擦到了芙兰的边上，血莲盾上面一品莲台在被那些裂纹擦到之后瞬间消散，然后又开始飞速凝聚。

　　而小紫的灵粒子炮，则是追着安加斯轰了过去，在原始深林里面留下了一道巨大的凹痕。这道凹痕里面，没有丝毫东西留下，两边依旧留着无比灼热的气息。而这个时候，被小紫锁定的安加斯，突然从身体里面跳出来三个战婴，两个朝着小紫围了过去，剩余一个，则是牵制着芙兰。

　　“走！”芙兰说了一句，来到了小紫的身边。小紫立即变身，成为了苍雷鸟的本体，芙兰落在小紫身上之后，两人身上一阵电流的粒子亮起来，然后瞬间消失在原地。灵粒子炮随着小紫的飞走而消失，然后才从远处的地底里面冲出来一个狼狈的人影。

　　安加斯的身上冒着白烟，表面被芙兰破坏，然后又烫熟坏死的肌肉飞速的脱落，然后从身体里面生长出新的血肉。稍稍恢复之后，安加斯才阴沉着脸朝着芙兰她们飞走的方形追了上去。

　　过了不久，三个战婴飞了两个回来，显然是没有追上。安加斯不由将希望放在自己速度最快的魅影战婴上面。但是，安加斯没有等几分钟，心里就突然传来一股莫名的心痛。虽然从来没有人教过他这是什么感觉，但是本能的，安加斯就懂了。

　　他的魅影战婴，陨落！

　　愣了一会之后，安加斯全身升起恐怖的气息，无法忍受的暴怒从他身上升起。

　　“可恶！”安加斯一声怒吼，声浪无形的朝着四周震荡，波及了无数荒兽。

　　“红魔馆，该死的红魔馆！一定要抓到你，鸟类荒兽么，居然还能变换人形，老子一定要将你抓到，当我的坐骑。”安加斯这句话倒是没有半点撒谎。一头飞行速度高得可怕的鸟类荒兽，还可以变成可爱的人形，怎么看怎么划算……

　　“走吧，回红魔馆，消息也打探得差不多了，该回去商议之后的打算了。”芙兰闭上双眼，但是却无法抑制眼中缓缓流下的鲜血。芙兰的能力，基本都在一双眼睛上面，如果看不见事物的毁灭点，那么芙兰的能力再强也无济于事。

　　能够短短片刻就击杀一个魅影战婴，显然芙兰也动用了某些透支的手段。

　　※※※

　　“喵儿，走了！”龙美玲对着付喵儿说了一句。自从付喵儿被救回来之后，就非常的黏龙美玲。对于付喵儿的遭遇，红墨只有愧疚和爱怜，付勋宏是红墨的朋友，真正的朋友，结果，付勋宏死了，现在付勋宏的儿子付传斌也死了，只剩下了一个女儿了……

　　对于这个‘孙女’，红墨只能更加用心的照顾，争取弥补她心上的伤痕。

　　龙美玲和付喵儿也已经获得了不少的消息，准备开始回红魔馆了。

　　“等等，美玲阿姨。”付喵儿经过这么久，也差不多从当初的阴影中走了出来，逐渐恢复了活泼开朗。

　　“美玲阿姨，你觉得这个小东西像不像我们红魔馆的小妖精？”付喵儿手里抓着一只小小的，长着一对透明翅膀的小生物。

　　“小妖精们可没有这么难看。”龙美玲笑了笑。

　　红魔馆守护天使和血之恶魔之名，早就传遍外界，而小妖精，则要差了很多。小妖精其实也算是守护天使的一种，不过体型非常的娇小，身体基因主要是昆虫类的基因，当初楚灵馨就有一只以霜纹蜂为主基因的小妖精‘霜霜’的。

　　“我只是说很像啦，很像。”付喵儿说着，将手里的东西丢了出去，追上了龙美玲。

　　那个小小的东西在空中转了几圈，轻轻的落在了一个温暖的小窝里。小窝里面，还有三只差不多的生物畏畏缩缩的挤在一起。被付喵儿抓走的那一只小东西在窝里面滚了两圈，摇摇晃晃的站起来，两只小眼睛四处打量了一下之后，疑惑的看着龙美玲和付喵儿消失的方向。

　　过了很久，这只小东西才飞了起来，缓缓的追了上去。

　　小窝里面，另外三只同样的生物尖锐的鸣叫着，似乎是在说着什么，但是这只小东西同样鸣叫了一会，头也不回的朝着龙美玲和付喵儿消失的方向追了上去。


第670章 抹消

　　第二天，乔鲁·三志就送来了一分资料。经过了昨天的幻境，峥龙·三志回去之后并没有思索多久，就决定和红魔馆打好关系，最不至，也不能成为敌人。

　　铃音扫了一眼这份资料之后，点点头。“算红魔馆欠你们三志王族一个人情。”

　　乔鲁·三志等了一会，发现铃音眼中已经有不耐的神色，显然是让他赶紧离开了。发现这点的乔鲁心里也不敢有多余的想法，起身行礼之后，立即告辞离开。很快，乔鲁·三志就回到了城主府，峥龙·三志正坐在密室里面，静静的等待着。

　　“那个雷米利亚大小姐怎么说？”

　　“没有做出任何承诺，只说欠三志王族一个人情。”乔鲁·三志微微有些颓丧。

　　“哈哈哈哈！”峥龙·三志拍了拍乔鲁的肩膀，朝着外面走了出去。“你要明白，雷米利亚大小姐一个口头的人情，比任何承诺都要珍贵。”峥龙的心情显然不错，大笑着朝着外面走了出去。可以肯定，宝石星接下来，会有一段时间的动荡，很多事情还必须要安排才是。

　　……

　　“跟我们走。”铃音对着小星和小零兄妹说道。

　　“可是……”小星显然还很犹豫。

　　“没有可是，你们必须走，从我们进入这里的第一天开始，这里就受到了无数人的注意。如果你们不和我们离开，在我们走之后，你们会在第一时间被其他人抓走，至于后果，你们自己不难想到。”铃音淡淡的说了一句。

　　“抓我们，为什么？”小零反问道。

　　铃音被这一句直接问傻了，为什么要抓他们？这个问题还用问么。看小零那副迷茫的神色，显然是真的不知道铃音所说的抓他们是什么意思。突然之间，铃音觉得原来过于单纯的人也不好应付……

　　“霸上，带他们走！”铃音突然傲娇气质发作，懒得解释了。菁心在旁边抿嘴偷笑，难得看见大小姐吃瘪一次。

　　幸好，这几天的接触，小星和小零对于前往红魔馆也没有多么的抵触。很快，六人就从星零酒店离开，酒店里面的东西，只要认为有用的，全部都被装了起来，主要还是一些食材和厨具。小零在旁边看得羡慕不已，咲夜这么小，居然也有空间戒指。

　　“空间戒指不能重复叠加，所以身上没有多的，如果你想要的话，那么回到红魔馆之后我送你一枚。”咲夜有些忍受不住小零那火热的视线。

　　“诶，真是！！？”小零双眼立即冒着星星的问道。

　　“真的！”咲夜点点头。

　　“真的没有关系么，雷米利亚大小姐会不会介意？”虽然咲夜说送自己一枚空间戒指，但是小零还是有些不信，毕竟，咲夜现在的样子，实在太小了，才五六岁的样子而已。

　　“红魔馆的女仆长，有红魔馆90％以上资源支配的权利。”铃音突然说了一句，带头飞了出去。小零被菁心带着飞起来的时候，还在琢磨着铃音刚才那句话的意思。那岂不是说，女仆长在红魔馆内的权利大得惊人？不管怎么看，小零也无法将咲夜和其中划上等号。

　　※※※

　　红魔馆建立基地，也不是一次两次了，早就熟悉得不得了，配合守护天使和血之恶魔各自的能力之后，才几天的时间，就在帕朵拉高原上面创立了一座基地。基地在地下，外面，只有高原上面那个湖泊边上的一座小洋楼而已。

　　红魔馆这几天也迎来了两批客人，一批正是从下面了解了消息，找上门来的宝食会；另外一批客人就只有两个了，一个叫阿杰的捕获师，以及他的专属厨师小刀。后面两人纯粹就是因为运气才跑到这里来的，根本不知道红魔馆是什么人。

　　一个捕获师，一个专属厨师，是宝石星上面常见的搭配，捕获师专研战斗技巧，对付一些捕获等级高的荒兽，猎取食材。而专属厨师，则是将这些食材正确的处理，用以提升两人的肉体活性。当然，也有单干的，战斗技巧和厨艺都学习的人。

　　对于阿杰和小刀，红魔馆当做普通的客人对待；而对于宝食会的一群人，在知道他们的目的之后，红魔馆的态度就不怎么好了，直接赶走了事。幸好红魔馆的几个主事人都出去打探消息散心去了，如果是铃音在这里，估计就不是赶走这么简单了……

　　除了大蛇丸以外，红魔馆外出的所有人，都在几天内回到了帕朵拉高原。

　　除了芙兰因为使用了破灭之瞳让视力暂时受损以外，其他人都还好。综合了所有人带回来的资料之后，铃音立即有了断绝。这个星球的实力，基本已经浮出水面，最厉害的人，也不过是‘伪’宇宙强者而已，最多就是这些人的肉体力量，比普通的宇宙强者厉害一些。

　　“果然，我们作为第三方突然进入这个星球，肯定不可能这样简单的获得超然的身份的，各种明面暗面的动作是少不了的。不过可惜，这里不是柏木星，我没有兴趣同他们玩下去。”铃音看了这些带回来的资料之后，靠在椅子上说道。

　　“那么大小姐要怎么做？”咲夜问道。

　　“明天我就带人去度更王城，将这个度更王族抹消！”铃音小手在宝石星的地图上面轻轻的抹了一下。

　　“大小姐，王城中的普通人呢？”咲夜问了一句。

　　“不刻意针对他们，但是也不会顾忌他们。”铃音知道咲夜在想什么。起身离开的时候补充了一句。“咲夜，你要知道，红魔馆从来都不是正义势力，如果顾忌这些普通人，会让人抓到把柄的。一个毫无顾忌的红魔馆，才会让人从心底里感到害怕。”

　　“对了，这就是我说过的，普通人的和平，不过是强者的施舍而已……只有拥有自己的实力，才能把握自己的命运……”声音随着铃音的背影，消失在远处。

　　咲夜闻言站立在原地，若有所思。

　　十六夜咲夜，当铃音将咲夜从麻宫久美子那里抱入怀中的时候，铃音就决定，将咲夜培养成为一个合格的女仆长。而作为红魔馆的女仆长，是绝对不能成为一个滥好人的，那会害了整个红魔馆。宇宙舰上面条件不足，宝石星上面，铃音不介意用他人的鲜血来补上一课。

　　※※※

　　结果第二天，铃音就如同她所说的那样，带着一千人朝着度更王城飞去。

　　宇宙舰没有动用，第一个原因是这个星球上面的能量损耗非常巨大，短时间内，楚灵馨还没有找到解决的办法。另外一个原因就是，科技武器的威慑力，在这种个人实力为主的星球上面，反而没有个人实力这样威慑巨大。

　　一千守护天使和血之恶魔，全部都已经孕育了战婴，进入LV5。配合红魔馆从柏木星上面得到的那些东西，所体现出来的实力，有多少呢？

　　这样巨大的动静，当然不可能瞒过宝石星的耳目，就在其他人怀疑猜测，不明所以的时候，很快就传出来一个消息。

　　度更王族，全部覆灭，整个王城都被红魔馆从宝石星的地图上面抹去了。宝石星上面的第三高手度更·L·安加斯在一个小女孩手里紧紧过了一招，就直接陨落，三个战婴，一个都没有跑出来……

　　更加详细的消息，还在继续打探中，但是已经传出来的消息，就足以让其他几个王族和宝食会惊愕在原地。

　　实力，还有魄力！

　　只有三志王族的峥龙·三志在听闻这个消息之后，不知道是失落还是欣喜的沉默在原地。这就是红魔馆，残忍而果决，没有丝毫的犹豫，果然不愧是帕托米近万年出现的超级邪恶势力。在峥龙的心里，红魔馆=超级邪恶势力已经根深蒂固，而度更王族的遭遇，更是证实了这一点。

　　红魔馆给三志王族传了一个消息，之所以攻击度更王族，是因为红魔馆的二小姐受到一个叫安加斯的老家伙攻击，受了委屈。所以，之前的承诺依然有效，只要其他人不要去随意惹红魔馆，红魔馆对宝石星现有的人类世界没有兴趣。

　　而作为之前的人情，这个消息，将由三志家族对外宣布，红魔馆然后再出面确认一次。

　　“祖爷爷，祖爷爷，我听说南边的度更王族出事了，祖爷爷你在么？”在峥龙·三志正在查看红魔馆传来的消息的时候，一个娇俏的少女直接冲了进来。

　　峥龙·三志闻言皱眉，不过看见进来的是自己最喜爱的曾孙女之后，脸上露出一个和蔼的笑容。

　　“筱儿你怎么来我这里了？”峥龙温和的问道。

　　“祖爷爷，我刚才从外面听见一个消息……”筱儿腻在峥龙的身上，解释道。

　　“这样啊，既然你来了，那么我就告诉你一些东西吧，早点知道也好，免得不小心惹到那个红魔馆头上去了。”峥龙抚摸着曾孙女的头发，温和的解释。

　　……

　　“红魔馆这就算还了人情了？筱儿不明白！”筱儿疑惑的问道。

　　“已经足够了，由三志王族来宣布这个消息，红魔馆又出面确认，在外人的眼里，三志王族就和红魔馆有了一点点莫名的关系。坦白说，我看不透红魔馆，根本不敢与之深交，所以，有这么一点点关系是最好的结果了。”峥龙向自己最喜爱的曾孙女解释道。

　　“筱儿还是不明白！”

　　“不明白算了，你只要记得以后遇见红魔馆的人，绕着……不，按照和你同等身份的人来对待就是了。”峥龙原本是想说绕着走的，不过，想到红魔馆几次出现体现出来的东西，立即换了一个说法。

　　平等！红魔馆应该是尊重这个的吧。


第671章 生息

　　只要消息不是过于闭塞的人，都听闻了一个消息——天帕星人六大王族之一的度更王族消失了，连整个王城，都被人从地图上面抹消。

　　普通人只知道表面的信息，根本不知道红魔馆的存在，而红魔馆，也没有出现在普通人面前的意思。红魔馆的主要目的，是震慑，震慑宝石星上面的原有势力，红魔馆并没有这么多的时间去和原有势力陷入各种战斗。

　　果然，在这个消息传开之后，红魔馆很快就迎来了各方势力的代表，全部都是前来试探红魔馆态度，想要打好关系的。在得知红魔馆对宝石星原有人类世界并没有多少兴趣之后，其他各方势力微微放松了一点。不过，头顶突然出现这么一座大山，依旧沉重得让人喘不过气来。

　　铃音心念力量不能长久爆发，所以准备好之后一招秒掉安加斯。在外界看来，这就是安加斯在那个雷米利亚大小姐手里没有丝毫的反抗能力。这个误会么……让外人对铃音的实力判断大大的错误，不过，对红魔馆算是一件好事。

　　……

　　宝石星，和平了！

　　可笑吧，原本天帕星人和叛乱军发生了各种战斗，波及无数普通人，但是在红魔馆突然出现之后，双方不约而同的停手，迎来了难得的和平。当知道这个消息的时候，铃音只是哂笑一声而已，并没有过多的理会。

　　※※※

　　二十多年过去，原本虚伪的和平再次被打破，宝食会这二十多年也积累了强大的力量，和天帕星人五大王族再次争斗起来。

　　值得一说的是，当初红魔馆偶然救下的那个心珑，在宝石星无比的出名了。

　　感知自己和其他人所需进阶食材的能力，在宝石星这种特殊的力量体系面前，无比的强大。就是因为这个能力，心珑帮助宝食会塑造了七八个蜕变之后的高手，拉近了宝食会和天帕星人王族的差距。

　　而在这二十多年里，红魔馆彻底消失在宝石星普通人的眼中，恍如二十多年前的那些事件，不过是一个错觉。在各方封锁消息之下，连度更王城的抹消，都有了另外的解释。或许，只有那些实力不错，已经蜕变了身体，能够进入蛮荒世界的捕获师，才能知道宝石星上面还有一个红魔馆。

　　没错，红魔馆的重心，已经完全转移到了宝石星的蛮荒世界。

　　得到了宝石星原有的进阶食谱力量体系之后，红魔馆也对这个东西升起了兴趣。肉体力量，毕竟是红魔馆的弱项。一万三千多年，当初坠落的帕托米星人已经弄清楚了想要获得这种肉体活性力量究竟需要怎么做。

　　红魔馆都是地球人类，和帕托米星人一样，身体里面原本是没有这种肉体活性因子的。想要获得这种活性因子，有两个办法。

　　第一个：长久的生活，在宝石星上面活个几千年，宝石星上面特有的活性元素差不多就被肉体吸收了。这个最简单，也不需要特别做什么，但是红魔馆肯定等不起这么久。

　　第二个：寻找宝石星上面传说中的食材——帝王！

　　宝石星上面每隔五百多年，就会出现传说中的景象——星蚀。当星蚀出现的时候，整个星球的气候都会发生剧烈变化，从星球最外层的黑色星沙带开始，直到湮光带然后到熏风带，影响整个星球的气候。而在这个时候，宝石星上面传说中食材——帝王，将会出现。

　　像红魔馆这种没有肉体活性因子的人，只要吃一口帝王的肉，就可以吸收足够的活性因子，达到觉醒的目的。

　　不过，从红魔馆得到的资料上面来看，这个帝王，非常的不好对付，恐怕，可以算是宝石星上面唯一的一个真正的LV7，宇宙强者级别的荒兽。起码，六大王族数千年前损失惨重，也只得到了一点帝王的血肉，从那以后，再也没有打过帝王的主意。

　　红魔馆来的时间不算正好，但是也不算特别差，距离下一次星蚀出现的时间，还有十七年。正好，红魔馆可以趁这段时间做好准备。

　　不得不说，宝石星这个名字真的没有取错，各种资源丰富珍贵得难以想象，红魔馆在蛮荒世界里面，获得了难以想象的储备。即使是原本的天帕星人王族，也无法像红魔馆这样攫取这么多的资源。

　　无他，人手！

　　不管是天帕星人王族，还是宝食会的人，都有可以进入蛮荒世界，在蛮荒世界生存的人，但是这样的人，毕竟只是少数，永远无法大量的收集蛮荒世界里面的资源。

　　借助宝石星上面各种特殊而珍贵的资源，红魔馆的实力，有了一个巨大的提升。都是纯粹以物质上面的提升。

　　第一方面：幻兽。

　　幻兽在帕托米被称为战兽，和宿主共生，可以变换成为各种战甲和兵器。地球上面第一次出现，是东明天获得了从库奇星上面携带而来的部分资料所研发。之后地球毁灭，东明天的这些资料，也被红魔馆挖掘出来，让红魔馆加以利用。

　　不过，这种幻兽的实力，在红魔馆面对柏木星上面的高手的时候，基本上没有发挥出什么力量出来。原因很简单——实力！幻兽的实力，在普通LV5中还有用处，但是面对柏木星上面一大堆的高手，纯粹就是炮灰。

　　宝石星上面，别的不说，如果说各种强大的荒兽，绝对是遍地都是。这二十多年来，红魔馆就在不断收集这些强大荒兽的基因，然后和原本的幻兽技术加以融合，最近已经取得了可喜的进展。

　　第一批新品幻兽十七种，每种五千只，已经开始培育。为了可携带性，所有的幻兽全部调整为卵生，估计再过十多年就可以得到结果了。

　　第二方面：圣衣。

　　圣衣也是和幻兽差不多同一时间出现的东西，原本楚灵馨想要将圣衣也如同幻兽这样加强的，不过在研究了几年之后，经过铃音的同意，做下了一个决定——将圣衣封存，以后将不再生产圣衣种子。

　　做出这样的决定，完全是因为这个星球上面各种物质的特殊性。

　　圣衣本质上来说，是一种生物金属，由‘种子’吸收宿主的血肉来成长，最后凝聚成型，获得强大的攻击和防御能力。不过，这个星球上面特殊的肉体活性因子，导致楚灵馨研究了几年依旧没有任何进展。红魔馆的人体内，活性因子稀薄得可以忽略不计，所以这个星球上面很多元素都无法吸收，所以圣衣和以前没有任何变化。

　　楚灵馨估计，等红魔馆的人拥有肉体活性因子之后，估计圣衣会有所变化。这一点，也在小星兄妹身上得到了证实，两人的圣衣明明和红魔馆众人的圣衣是同样的‘种子’，但是最后成型之后的攻击和防御效果，完全不是一个档次……

　　如果是这样，楚灵馨也只会暂时封存，而不会直接宣布以后都不生产了。之所以这样决定，完全是因为另一个发现。

　　红墨当初从凰白衣身上切下来的那一片破布，现在已经可以生产了。这种特殊的布料，防御力惊人，能量攻击基本可以宣布是‘无效’，什么水火不侵在这种布料面前简直弱爆了。只要穿上这种特殊布料缝制出来的衣服，估计只有纯粹的物理攻击和特殊攻击才能攻击到本人了。

　　为了这种布料，楚灵馨也算是费了无数的心思，最后还是在宝石星上面的一种特殊的巨型棉丝虫身上得到了突破。

　　具体的过程就不说了，总之这种棉丝虫被楚灵馨折腾了十多年后，吐的丝可以用来编制这种布料，甚至更加的强韧。不过虽然得到了这种布料，但是产量少得惊人。每一头这种巨型棉丝虫，估计百年吐丝编制的布料才足够做一件衣服，而且还必须是铃音那种体型不大的萝莉。

　　不过，有了开头就好，红魔馆这种组织，总不可能只养一头变种棉丝虫的。

　　新的由这种布料编制的衣服也被称为‘圣衣’，不过就不在是以往的那种闪亮亮的生物金属了。而是外表和普通衣物没有多大差异的真正的衣服，当然，防御价值，不在一个档次上面。

　　目前红魔馆内，成品圣衣只有一套——铃音的常用装束一套。另外还有足够一套的棉丝，准备等红墨凝华完成之后，给红墨做一套。

　　有了这种布料之后，性能落后的原圣衣基本上就退伍了，而且新品幻兽也在培育中，估计新的幻兽幻化的战甲也非常强大，所以红魔馆商议之后，将性能重复的圣衣宣布封存。现在红魔馆内，只有几千颗原圣衣的‘种子’存放在红魔馆的基地里面。

　　嘛，事实上，还有三十多颗圣衣种子流落在外面的，其缘由，是因为某些人想要做游戏。

　　没错，游戏！

　　圣衣种子对于红魔馆的人虽然没有多大作用了，但是对于宝石星上面觉醒了肉体活性的人还是非常有用的，看小星和小零兄妹，就知道这一点。红魔馆某些人呢，就想到了用这个东西来做游戏了……


第672章 新的⑩种灵技

　　红魔馆内，有几个人是一直很闲的……在小紫提出建议，芙兰等人的附和之下，一共三十多颗圣衣种子被拿了出来，放置在人类世界和蛮荒世界某些险恶的地方。

　　弄完这一切的红魔馆，又做了十七张所谓的‘古代藏宝图’。其中三张藏宝图‘偶然’流落到宝石星人类世界里面。另外的十四张，则是被红魔馆藏在了柏木星原本的古代遗迹里面，或难获得，或容易获得。当然，每一张藏宝图上面，都有特殊的感应装置，除非藏宝图彻底损坏，否则就会将周围的情形传回红魔馆。

　　这种珍贵的藏宝图，谁舍得去损坏，所以红魔馆的一群人就心安理得的坐在红魔馆内观看真实版的寻宝过程。偶尔在这些获得藏宝图的‘幸运儿’进入一些感应装置无法传达消息的特殊地点的时候，红魔馆还有专人出去将详细情形记录并传回来……

　　当然，作为‘宝藏’的，并不仅仅是圣衣种子，还有一些单一的基础灵技之类的。每一个最后寻获宝藏的人，全部都欣喜若狂，以为走了大运。

　　铃音原本是不知道这件事的，后来知道之后，也没有阻止，反而欣欣然参与进去。

　　而在铃音的插手之下，所有原本知道红魔馆存在的势力，不得以任何缘由告诉其他人红魔馆的消息。而同时，藉由这十七处‘宝藏’，逐渐向外界传达出一个秘密。

　　这个秘密就是——在上古时代，有一个叫做红魔馆的组织，拥有无尽的秘宝。收集完十七张藏宝图之后，就可以找到真正的红魔馆，获得最珍贵的传承。而单独的十七张藏宝图，虽然也有很珍贵的东西，但是和红魔馆真正的宝藏比起来，不值一提……

　　……

　　楚灵馨知道这件事的时候，随口问了铃音一句，为什么要做这种毫无意义的事？

　　“好玩呗！”铃音当时是这样回答的。

　　楚灵馨闻言哑然，原来仅仅是因为好玩。看见兴趣盎然的红魔馆众人，楚灵馨也没有多说什么，什么样的生活，是由自己来选择的。可以生活得悠闲一点是一个不错的选择，即使是红魔馆，也不用每天都过着冷血冷泪的生活。

　　※※※

　　红魔馆第三个取得进展的方面：魂器！

　　魂器作为一个分离了一半灵魂和特殊物质融合的器物，对于每一个超能力者来说，都有无可替代的作用。以前的地球上面没有那么多特殊的物质，后来上了柏木星，又连番陷入战斗，所以红魔馆的众人，一直都没有孕育魂器。

　　而在宝石星上面，红魔馆的所有人终于有空闲凝聚自己的魂器了。

　　从柏木星上面获得的资料上来看，魂器并不是越多越好，而是一件最好。没错，一件，作为蕴含了自己一半灵魂的魂器，和本身拥有难以想象的亲和性。一件魂器，反而能将这种力量，发挥到最大。

　　宝石星上面特殊的物质很多，所以红魔馆的所有守护天使和血之恶魔都被派了出去，除了收集各种资源以外，还让所有人都开始凝聚自己的魂器。

　　因为有幻兽、圣衣的存在，还有灵技——血莲盾，所以，红魔馆对众人的要求是尽量孕育攻击性和特殊用途的魂器。至于防御，红魔馆以后暂时不会缺少了，当然如果非要孕育防御性魂器，红魔馆也不会阻止。

　　铃音的魂器也在孕育中，理想状态是一件辅助性魂器——‘红魔世界’，将意识世界直接投影到现实，对敌人有强大的压制作用的一个领域性魂器。当然，是否能够达到期望中的效果，目前还不知道。

　　至于其他人的魂器，是各人的喜好，红魔馆基本从来不对各人喜好加以干涉的。

　　这三个方面，都是在宝石星各种珍贵繁多的物资之下，才得以完成的收获。而除了这三个方面以外，红魔馆还将灵技彻底的整理了一遍，形成了一个完善的系统。当然，这个过程非常的庞大和复杂，目前只完成了一部分。

　　灵技被重新整理之后，分为了十种！

　　①近身战斗灵技：

　　1.01，基础的体技，单纯的依靠肉体的攻击技巧。从最简单到复杂，肉体强度的要求提升，逐渐变为1.02、1.03、1.04……等等。

　　2.01，灵力加持身体，作为辅助的攻击技巧。从简单到复杂，逐渐提升到2.02、2.03……

　　3.02，磁原力加持，特有的攻击技巧……

　　4.03，冰系能量转化的冰灵力所加持的独有攻击技巧……

　　5.04，火焰……

　　……

　　各种攻击，按照不同性质的能力，配合灵力做了一个划分，更加的细致。因为柏木星上面的资料，加上楚灵馨最近二十年的研究，除非相对立的能力，否则通过无属性的灵力，已经可以使用出别的系别的能量，所以众人的战斗方式变得复杂多变。

　　但是，能量的转化，虽然通过无属性的灵力得以实现，但是肯定会有损耗以及效率问题，所以，通常还是最习惯和自身能力相配合的灵技。

　　②远程攻击灵技：

　　1.01单纯以灵力为推动的远程攻击，从最简单的灵弹开始，逐渐变得复杂而强大，依旧分为1.02、1.03……目前最强大的无属性远程攻击是灵粒子炮。

　　2.01磁原力为动力的远程攻击……同上，不过最后变成了磁原灵粒子炮而已。

　　3.01冰系灵力的……寒冷射线！

　　……

　　③防御方式灵技：

　　划分方式同上，不过配合各自的能力，灵盾有了明显的差别，即使是目前最强的血莲盾，也不在是同一种类型，有了独特的差别。

　　④移动方式灵技：

　　依旧是灵步，从最初的灵力推动，到最后每一步踏下，都有法则文在脚下生成。铃音目前法则文的体现是不太清晰的雪花状。

　　⑤飞行方式灵技：

　　飞行方式从原本的移动方式中独立出来，单独划分为一种。

　　⑥感知方式灵技：

　　人类对外界的基本感知是五感，超能力者多了一个超能力场，也就是感知场。有了这种感知，才可以在飞速的交手中准确的捕捉到敌人的动作。不过，就和人类的视力有局限性一样，每一种感知都有其局限性，感知方式也因此而变难升级。

　　⑦隐蔽方式灵技：

　　有感知，当然就有隐蔽的方式，比如光线折射，屏蔽视觉等等。

　　⑧束缚方式灵技：

　　限制敌人行动，也是战斗的一个重要要素，不仅仅是将敌人束缚在原地，比如用特殊的场来降低敌人的速度等等，也是非常重要的应用。

　　⑨治疗方式灵技：

　　续航能力，是战斗非常重要的一环，治疗方式，这个的价值基本不用说了。治疗方式灵技，从单纯的灵力刺激肉体自我快速恢复，逐渐变化到配合各种珍贵的药物加以治疗，也是越来越复杂。

　　⑩封印方式灵技：

　　这是一个比较艰深的灵技，基本上如果不达到LV5以上，连专研的资格都没有。因为封印灵技的每一种，都需要法则文的配合。封印灵技表面看上去对战斗效果不是很大，但是红魔馆却非常的重视。

　　原本还想要划分出来一个辅助方式灵技的，不过，最后红魔馆想想还是算了。因为辅助性，各种都可以沾上一点点，灵力加持算是一种、封印同样算是一种……就不单独列举出来了。

　　这就是红魔馆总结出来的新的十种灵技，当然，主要还是一个大纲，虽然得到了柏木星数量众多的资料，但是想要将十种灵技完全的完善，显然不是一个简单的过程。而且，楚灵馨并没有将重心放在这个上面，而是方在了前三种上。

　　这是十种灵技，从简单到复杂，基本可以应付大多数的战斗。最关键的是，这十种灵技，只要能力不是偏差太多，就可以一脉相承，从简单到复杂逐渐学习下去，最终掌握这些灵技。

　　但是，红魔馆还有很多人的能力比较特殊，并不划分在这十种灵技以内，甚至，外人根本无法复制。而这些战斗技巧，才是每个人真正的压箱底的底牌。

　　※※※

　　以上，全部都是关于个人实力方面的，但是宇宙中，除了个人实力以外，还有另外一个很重要的组成部分——科技！

　　嘛，楚灵馨只能说，宝石星也不是万能的，比如就不太适合科技的研发。各种能量的损耗简直大得惊人不说，这个星球的磁场还时不时的暴动一下，什么精密的科学研究都别想做个安稳。而且楚灵馨很怀疑，在这个星球上面得到的结论，拿出去之后是否有效。

　　所以，楚灵馨也就放弃了科技的研发。而这个时候，红魔馆也算是懂得了为什么天帕星人一万多年也没有走出这个星球。除了想在这里占地称王以外，还有这里的科技发展实在是太过于缓慢的原因。

　　……

　　突然之间，楚灵馨得到了下面传来的报告，地磁又开始暴动了。

　　楚灵馨立即觉得不对，这二十多年来，地磁暴动了四次，基本上是五年一次，而这一次，距离上次实在太近了，还不到一年。各种异常情况，总不可能凭空发生，楚灵馨立即觉得，应该是什么事情要发生了。


第673章 传说中的大秘宝

　　楚灵馨在得知宝石星地磁混乱的同时，远在宝石星外面黑色星沙带中的红墨，终于睁开了双眼。

　　虽然睁开了双眼，但是红墨的意识好像还没有醒来一样，眼中一片茫然。在红墨的周围，无数黑色的星沙旋转，形成一个直径超过数十公里的漩涡，这个漩涡相对于整片星沙带来说，不值一提，但是旋转的速度，已经越来越快，范围也越来越广。

　　这个高速转动起来的漩涡，逐渐牵动了周围的星沙带，进而影响到了宝石星外面的各种保护层，最后混乱了宝石星上面的地磁。

　　红墨突然之间伸展了身体，一圈无形的波动从红墨的身上朝着四周扩散，而同时，整个宝石星上面的所有保护层好像全部停顿了一下一样。这个过程足足有十多分钟，然后整个宝石星上面的各种保护层，才重新转动起来。

　　而在这短短的时间内，宝石星的光芒，以远超普通光速的速度，迅速传了出去。

　　红墨的眼中已经恢复了清明，看着四周熟悉的星沙带，红墨脸上露出一抹微笑。从新将衣服穿上之后，红墨感知场展开，覆盖数千公里范围。然后红墨的身体瞬间朝着黑色星沙带的外面飞了出去。

　　红墨只感觉到自己的力量，发生了质的变化，不过具体怎么样，红墨现在还没有心情去了解。

　　凝华！

　　也不知道过了多久了，红墨已经有些想念红魔馆的众人了。

　　红墨本能的知道自己完全可以在宇宙中航行了。只要自己不在乎速度慢，从一个星球飞到另外一个星球需要几百上千年的时间的话，直接在宇宙中生存也不是不可以。发现这一点的红墨，才算是懂得了宇宙强者和普通强者的差别。

　　宇宙强者，原来如此，可以随意遨游宇宙了么。只不过，通常也没有谁会用肉身独自穿梭在星球之间，毕竟那实在太耗时间了。

　　红墨现在的速度，简直快得不可思议，就好像完全融入了这种神秘的黑色星沙带里面一样，轻易的划开空间，朝着远方飞了出去。很快，红墨就绕着宝石星飞行了几圈，然后红墨确信，红魔馆的宇宙舰，不在附近了。

　　红墨估计着，自己凝华的时间应该不算短，所以红魔馆的人，应该先去了那个神秘的星球。想到这一点的红墨，不在迟疑，直接朝着宝石星一头扎了下去。

　　宝石星上面的地磁混乱，仅仅持续了不到三天，在红墨清醒之后，就逐渐恢复了正常。对于大多数人来说，或许根本没有察觉到什么变化。就连红魔馆，在找了一段时间，无法发现有什么原因之后，就将这件事放下，仅仅做了一个记录。红魔馆来宝石星的时间，毕竟还太短，谁知道这个神秘的星球是不是偶然抽筋一次呢。

　　——————————————————

　　宝石星保护层因为红墨的原因而停止的同时，远在距离这里四千多光年外的一个文明星球上……

　　“啪！”的一声清脆的耳光响起，一个肚子凸起来，长相相当清秀的女子扇了对面男子一个沉重的耳光。而在这个男人的附近，还有几个同伴，神情也显得非常尴尬。

　　“洁拉，你听我解释！”那个男子想要说着什么。

　　“继续你的欺骗么？”长相非常清秀的女子眼中异常冷漠的说道。这种神情，对面的男子从来没有在洁拉的身上看见过。

　　“你听我解释，我这就回去，和……”男子语无伦次的说道。对面的洁拉眼中闪过一抹轻笑，真可笑，自己居然会倾心于这种男人，自己还真是个笨蛋呢。

　　“这就是你们男人的心态？将泡妹当成一种成就，值得炫耀的东西？卡罗，亏我们还是同一个地方出来的老乡，你早就知道这个混账有了老婆居然不告诉我，仅仅因为他一句‘不要告诉洁拉！’。”洁拉冷笑着，眼泪却不争气的流了出来。

　　……

　　夜晚，洁拉独自一人站在河边，抚摸着已经凸起来的肚子，最后缓缓的走入水中。

　　当洁拉再次醒来的时候，她正躺在一张破旧的床上。看见洁拉醒来，一对穿着无比朴素的老夫妇开心的笑了起来。

　　“醒了啊，年纪轻轻的，何必想不开呢……？”老妇人淡淡的微笑着，逐渐开解着洁拉。

　　……

　　五十多年后，洁拉的儿子已经成为了这个星球上首屈一指的大财阀。而在某一天的夜晚，鲁夫·洁拉在遥望星空时候，突然发现帕托米西渡无星带出现了一抹暗淡的星光。

　　错觉？

　　无星带，没有任何的星球，当然也不会有任何的星光，所以，即使非常暗淡，这一抹星光，还是无比的清晰。鲁夫·洁拉立即拿出家里的高倍望远镜，再次确认。绝对没有错，西渡无星带，出现了一抹星光。

　　星光出现的时间很短，仅仅十多分钟，就彻底消失不见。只有鲁夫·洁拉沉默在原地，拍摄下来的画面，证明他刚才所见，绝对不是错觉，西渡无星带，出现了神秘的星光。

　　“罗特！”

　　“在，老爷！”

　　“鲁夫公司的探险用宇宙舰，还有多少空余？”

　　“还有三艘空余的探险用宇宙舰，其他的宇宙舰，已经进入银河系探索了，老爷。”叫罗特的老管家很快就汇报到。

　　“派遣一艘宇宙舰去西渡无星带，寻找……”鲁夫·洁拉能够在短短四十年内从一文不名的草根崛起成为这个星球上首屈一指的大财阀，靠的就是他敏锐的眼光和精准的直觉。而在发现西渡无星带的这抹星光之后，鲁夫感觉得到，自己灵魂中的什么东西，被触动了。这其中，肯定蕴含着莫大的机缘……至于是好的还是坏的……

　　世界的事，有因就有果，看似毫不相关的两件事，谁知道其中有没有什么重要的联系。恐怕红墨也猜不到，因为他凝华弄出来的动静，会让宝石星这样偶然的暴露出去。

　　※※※

　　红墨突破了宝石星的外层之后，很快就来到了宝石星的大气层内。看着这个散发着荧光的星球，红墨眼中露出了一抹诧异。

　　宇宙中，还真是无奇不有！

　　红墨直接朝着远处飞了出去，寻找这个星球上面是否有人类的踪迹。红墨出现的地方，是蛮荒世界，不过运气还算不错，并不是特别的深入，而红墨飞行的方形，也正好是向着人类世界的。

　　很快，红墨就看见了人类，虽然和地球人类有差别，但是不管从什么地方看，都是人类。

　　红墨出现的时候，几人正在拼死命的战斗，没有人察觉到旁边的大树上，突然站立了一个人影。就算红墨离这些人才不到二十米，但是红墨整个人的气息，就好像完全消失不见。红墨自己也非常讶异自己的这种存在感，明明就站在这里，其他人却完全对红墨视而不见。

　　就在红墨琢磨自己身体变化的时候，旁边的争斗也已经结束。

　　红墨不知道这群人究竟谁对谁错，起码看上去，比较像是正义的一方获得了胜利。虽然是胜利，但是也不过是惨胜，在对面的十多个敌人全部倒下之后，唯一站着的那个男人也疲惫的半跪在地上，身上无数的伤口正在缓缓的流血。

　　“阿乐先生，阿乐先生……”在战斗结束之后，从不远处的草丛里面，连滚带爬的出来一个矮小的家伙。在这个矮小的家伙脸上，涕泪淋漓，显然对于这个阿乐的伤势非常的担忧。

　　“没事，只要大吃一顿，我身上的活性细胞就可以吸收足够的能量，自我恢复了。”这个阿乐看见跑出来的小个子，爽朗的笑道。

　　“阿乐先生……5555！”虽然阿乐说了没事，但是这个小个子还是担忧不已。

　　“阿乐先生，这群人究竟是什么人啊，为什么要攻击我们？”这个小个子显然还不明白原因。叫做阿乐的男人站立起来，身体微微摇晃。

　　“恐怕是因为我们在遗迹里面找到的东西！”叫做阿乐的男人沉默了片刻，解释道。

　　“遗迹里面的东西，遗迹里面没有……那张图！”小个子男人显然反应过来，惊呼道。

　　“没错，如果我没有猜错的话，这张图，就是传说中的红魔馆十七张密宝图之一。”

　　“红魔馆十七张密宝图？”

　　“嗯，传闻上古时代有一个红魔馆，强大得不可思议，不过后来不知道因为什么原因，消失在这个世界上。而红魔馆在消失之前，留下了十七张密宝图，每一张密宝图，都指引着一份属于红魔馆的宝藏。每一个宝藏，都足够让普通人发生天翻地覆般的变化。而最关键的是，集齐十七张密宝图，就可以找到传说中的红魔馆，获得这个世界上最大的秘宝！”阿乐无比郑重的说道。

　　“传说中的大秘宝！”小个子男人吞了吞口水。

　　“对了，我在遗迹里面，在那张地图的旁边，还发现了这个东西。”小个子男人想到了什么的样子，拿出一枚菱形的种子。这一枚种子，表面看上去，就和普通植物的种子差不多的样子。

　　“真的！”阿乐一下子惊呼起来。

　　“嗯，我以为这是什么特殊植物的种子，正准备拿回去尝试种植，看能不能培育出什么古代植物。”小个子男人不好意思的挠挠头，解释道。

　　“这个是，这个是！”叫阿乐的男人就想要取将种子拿过来，但是想到什么的样子，又赶紧收回了手。

　　“这个种子你先收着，一定不要沾到血液？”阿乐郑重的说道。

　　“阿乐先生，这个也是非常重要的东西么？”

　　“嗯，如果没有猜错的话，这就是传说中的圣衣种子，一旦沾到血液，就会疯狂的吸收宿主的血肉来成长。”阿乐点点头。

　　“这么恐怖？”小个子男人听见阿乐这样说，差点吓得将这颗种子丢下。

　　……

　　“那个，打扰一下！”突然一个声音在两人旁边响起。


第674章 霸道的种子

　　“那个，打扰一下！”红墨站在旁边，突然开口。红墨从听见红魔馆开始，就准备询问的，不过红墨越听越是觉得不对。

　　红魔馆十七张密宝图？传说中的大秘宝？

　　妈的！我究竟在宇宙中凝华了多久？难不成红魔馆在这个星球上面，都已经成为历史了不成？当确认那个小个子男人手里的东西，就是红魔馆的圣衣种子之后，红墨终于忍不住了，开口询问了一句。

　　突然从身边传来一个陌生人的声音，完全没有注意到的两人顿时吓了一跳。特别是阿乐，更是立即将小个子男人护在身后，全身的肌肉都紧绷起来。

　　太强大了！

　　虽然不知道确切的差距，但是就好像面对着一片大海一样，不，就好像浩瀚的星空一般，深不可测。而且，这个男人什么时候来到身边的，如果不是他主动开口，恐怕都完全无法察觉。发现这一点的阿乐，脸上已经开始浮现了冷汗。

　　“你是谁，什么时候在这里的？”阿乐的神情，比之前面对十多个敌人的时候，还要慎重。

　　这幅样子，弄得红墨都有些不好意思了，我不是故意的好不好。这种薄弱无比的存在感，难道我成了传说中的阿卡林了？

　　不过，红墨能猜到，应该是自己在黑色星沙里面凝华，吸收了那种神秘的元素，自动隐藏了自我的气息。这种能力，配合强大的攻击，用来刺杀战斗的话，将无比的犀利，而且，红墨大致可以感觉得到，凝华之后的收获，不止于此。

　　“从你们战斗的时候，就一直在了！”红墨摊摊手。

　　“你想做什么？”阿乐只感觉无比的沉重，即使面对自家老头子的时候，也没有这种感觉。

　　“嘛，我对你们所说的那个红魔馆，比较感兴趣。”红墨笑着说道。

　　……

　　结果还没说几句话，那个叫阿乐的男人就直接晕倒了过去，原本就受了重伤，然后又受到红墨身上无形的气势这样一刺激，不晕倒才怪了。能够坚持了几分钟，这种成绩，已经不错了。剩余的那个小个子男人虽然吓得要死，但是却依旧坚决的站在阿乐的面前，阻挡着红墨——这个恐怖的大恶魔！

　　红墨看着这个小个子男人不断打颤的双腿，不由也升起一抹欣赏。实力弱，可以锻炼，如果心灵太弱，就没有这么好锻炼了。

　　“他要死了哦！”红墨指着地上的阿乐平淡的说了一句。然后这个对红墨怒目而视的小个子立即转过身去，惊呼起来。

　　……

　　后来也不知道怎么回事，红墨居然被这个小个子男人指挥着当了一回免费苦力，抓了不少食材回来。然后这个自称小莫的厨师就开始飞快的处理这些食材。而令红墨惊讶的是，在美食的香味传开的时候，原本晕迷的阿乐，居然就这样醒了过来，什么也不说的甩开腮帮子大吃。

　　红墨就这样看着这个男人吃下了起码超过他十多个人的食物，然后快速的消化，原本受伤的身体，居然也跟着快速恢复。当然，要不是红墨顺手用灵愈治疗了一下的话，这个叫阿乐的男人未必可以坚持到这个时候。

　　“你们现在可以说了吧，那个传说中的红魔馆！”红墨也吃了一点东西，然后开口问道。

　　阿乐闻言，大吃的动作停了下来，吞下嘴里的食物之后，缓缓的开口，又将之前所说的话重复了一遍，更加详细而已。

　　“嗯嗯，然后呢，能不能让我看看那颗圣衣种子和密宝图。”红墨说道。

　　“阿乐先生？”小莫询问的看着阿乐。

　　“给他吧。”阿乐也算是看清了现实，自己和这个男人的差距，简直无法计算，如果这个男人真的想要做些什么，估计他也反抗不了。

　　“对了，你叫什么名字？”阿乐突然问了一句。

　　“我吗，我叫红墨！”红墨将密宝图和圣衣种子接了过来，感应了一下，随口回答到。圣衣种子拿在手里，红墨就确定，这确实是红魔馆的圣衣种子，至于这张密宝图……好像有什么东西坏掉了？

　　红墨突然感觉到，这张密宝图在落到自己手上的时候，好像被自己的能力场将什么东西给破坏了。

　　而这个时候，红魔馆内的小紫正在生气呢。前两天，红魔馆的监控设备里面，发现第15号密宝图被人拿走了。第15号密宝图，可是小紫一个人专门设计的密宝图，里面涉及了好几十个危险的关卡，当然奖励也是不少的。

　　就在小紫兴趣勃勃的想要随时跟踪的时候，突然发现从密宝图上面传出的感应中断了。

　　“坏了？”小紫惊讶的说了一句。刚才感应中断，还可以发现是因为受到了什么东西的阻隔。但是这个时候，很明显最后传回的消息，是感应装置被破坏了。

　　密宝图的材料，可是红魔馆新型材料，用来做圣衣的材料，不管是什么能量，基本都无视，而且坚韧程度也强得不像话，怎么可能这样就坏掉了。宝石星上面的其他人，不会有这样的能力才对吧。

　　“居然可以破坏密宝图！”小紫双眼冷静下来，立即将这个消息传回红魔馆，然后一个人飞速的朝着最后消息传来的地方飞了出去。

　　经过这么多年的成长，虽然还是比较贪玩，但是小紫也成熟了很多。事实上，红魔馆十种灵技，关于磁原力方面，后面比较厉害的几种灵技，都是由小紫完成的。而且在其他方面，小紫也贡献多多。

　　……

　　※※※

　　红墨敏锐的感觉到，手上的这张密宝图，好像有什么东西坏掉了一样。不过，也只有红墨感觉到了而已，阿乐和小莫两人还无法察觉。看见密宝图上面熟悉的红魔馆的标记之后，红墨将密宝图递给了小莫，而那颗圣衣种子，就丢给了阿乐。

　　“这枚种子不适合小莫，他会直接没命的。”红墨解释了一句。

　　“你不要？”阿乐惊讶的问道。

　　红墨闻言乐了，这种东西，自己空间戒指里面都还有一大堆，要不是怕吓到你们，我完全可以给你们几十颗。红墨摇摇头，表示自己对这个东西没有兴趣。

　　阿乐接过这颗圣衣种子，沉默了片刻，决定还是不要客气了。对面那个男人这么强，估计对这东西也没有什么兴趣。决定之后的阿乐，不由深吸一口气，将圣衣种子朝着自己左手手背上面按去。

　　“种在膻中穴比较好！”红墨提醒了一句。

　　“哈？”

　　“膻中穴，你胸腔中心。”红墨指了一下阿乐的膻中穴。

　　阿乐闻言迟疑了片刻，从传闻的只言片语中，这种圣衣种子成熟之后，会成为成为传说中的圣衣，给宿主带来强大的攻击和防御能力。但是，刚种下圣衣种子的时候，却要吸收无数的血肉才可以。种在胸口正中，会不会有问题？

　　阿乐看了看红墨淡漠的神情，缓缓的将种子朝着胸口按了下去。

　　圣衣种子是生物金属，菱形，两端非常的尖锐，轻易的刺破了阿乐的皮肤，陷入了血肉里面。这一枚圣衣种子一接触血肉，就立即开始飞速的溶解，同时开始吸收阿乐的血肉。阿乐瞬间痛苦得瞪大双眼，全身的肌肉都绷紧起来。

　　这么霸道！

　　红墨瞳孔微缩，立即发现这一枚圣衣种子，和自己所了解的圣衣种子有些差异。发现这一点的红墨，手指飞速的变换，点在了阿乐的身上。红墨每一指点下，都会有一抹法则文形成的纹路荡开。

　　“阿乐先生，阿乐先生……”小莫在旁边只能无奈的焦急。

　　“放心，他没事，死不了的。”红墨在旁边插口了一句。

　　很快，阿乐就恢复了神智，“快，吃的，我要吃的。”阿乐紧张的说道。阿乐原本健壮的身体，以肉眼可见的速度开始削瘦，就好像身体的精华，全部被种子给吸走了一样。这样下去，估计不到一个小时就要成为人干。

　　小莫闻言立即开始准备食物，这个时候，也别说什么美味了，只要能吃就可以。很快，食材就不够了，红墨立即飞了出去，在附近抓了几头庞然大物回来。而这个时候的阿乐，简直就和一头饿了几十天的野兽没什么差别，根本不等烹饪，直接咬着这些荒兽的肉体就开始撕扯。

　　足足两天，阿乐不断进食的行为才停止下来，这个时候，附近已经摆满了不少的骨架。

　　感觉到自己身体里面那个恐怖的东西终于不再吸收自己的血肉之后，阿乐才算是松了一口气。这种感觉，真是太恐怖了，传闻中那些差点被吸成人干的家伙，原来是真的。

　　阿乐默默的感受了一下，闭上了双眼，唰的一声，阿乐身上的衣服被撑破，一件银色的圣衣浮现在身上，上面还有无数玄奥的赤金色纹路缓缓的流动。

　　小莫已经看呆了，这个就是圣衣，传说中的圣衣！

　　就连红墨，也比较诧异，这枚圣衣种子，实在是太激烈了，居然在短短两天，就形成了圣衣。如果是以前的地球人类的身体，绝对承受不住。别的不说，光是吃这么多东西，就来不及消化。

　　阿乐尝试着一拳朝着地上轰了下去，整块地面如同突然塌陷一样，瞬间形成一个直径约十多米的大坑。而阿乐感觉，他刚才那一拳，好像根本没有用什么力气。而接下来，阿乐心念一动，身后突然张开了一对银色的羽翼，然后猛然朝着天上冲了上去，速度奇快无比……

　　可以飞行的圣衣，阿乐心中又是一喜，宝石星上面现在出现的七件圣衣中，拥有飞行能力的圣衣，这还是第一件呢。

　　阿乐又看向了红墨，不知道现在的我，能不能打赢这个男人！


第675章 差距

　　阿乐算是比较直爽的家伙，想到就做，突然提升起来的力量，让他不由想要试试红墨的深浅。

　　“红墨！”

　　“嗯？”

　　“和我战斗一场吧，让我看看你究竟有多厉害。”阿乐说着，双眼已经燃烧起传说中战斗狂人的火焰。不过红墨闻言倒是乐了，这个家伙，纯粹就是被刚提升的力量给迷惑了吧，估计每个人在突然变强之后，都会有这样的错觉。

　　“算了吧，你现在的身体不适合战斗，而且，圣衣也不过是处于第一形态而已。”红墨摇头。

　　“怎么说，好像你对这个东西很懂的样子？”阿乐之前就是听取了红墨的建议，将圣衣种子种在膻中穴，现在看来，红墨不是无的放矢。

　　“圣衣的成分是一种生物金属，吸收的完全是你身体的血肉来成长的，虽然非常厉害，但是同样会对身体造成一定的负担。如果是循序渐进，当然不会有什么问题，但是你的圣衣短短两天就形成，你的身体，已经透支了，只不过，你被虚伪的力量迷惑了而已。另外，圣衣现在还只处于第一形态，算是最弱的一种，之后才会不断的通过你吸收自然界的珍惜元素，逐渐强化，然后进入第二、第三形态。”红墨直接解释道。

　　“你这家伙，究竟是什么人？”阿乐倒是没有红墨的话的真实性，就是因为这样，才对红墨的身份越了越好奇。

　　我是什么人？

　　红墨哑然失笑，我告诉你我是红魔馆的主人，你敢相信么。

　　“不过，我还是想要和你交手一次，让我知道自己和你的差距。”阿乐听懂了红墨的解释，但是却依旧坚持向红墨挑战。

　　“哈，既然你坚持，那么来吧。”红墨随意的站在原地，连旁边的小莫都没有让他离开。

　　“出来一点，别波及到小莫！”

　　“用不着。”红墨非常淡然的说了一句，静静的看着阿乐。

　　看着红墨的眼神，什么都不用说了，是人还有三分火气呢，阿乐双拳握紧，脸上泛出怒容，一团能量在身上燃烧起来，整个人猛然朝着红墨冲下。阿乐虽然生气，但是还有足够的理智，还留了三分力量，准备随时收手，怕将小莫给牵连进来。

　　但是，红墨仅仅抬起右手，伸出了食指。

　　一圈黑色如同星沙带一般的光晕荡开，高速从空中俯冲下来的阿乐，速度飞速下降，堪堪冲到红墨面前，就完全停止。红墨的食指，正好对准阿乐的眉心。阿乐这个时候，完全无法掩饰自己心里的惊骇，这是什么力量？

　　“你现在，还差得太远，不要好高骛远，逐渐成长吧。”红墨说着，食指微曲，然后弹了一下。

　　嗡的一声轻响，阿乐只觉得脑袋一阵轰鸣，然后整个人嗖的一声被弹了出去。飞在空中，阿乐就看见自己刚获得的圣衣上面出现了无数的裂纹，不断的崩裂。叮的一声，圣衣最后终于化为碎片四处飞溅，而阿乐也轰的一声陷入了远处的一座半山腰里。

　　“怎么可能！”阿乐脑海最后闪过这个念头，直接晕迷过去。

　　“阿乐先生！”站在旁边的小莫直接大呼一声，然后朝着阿乐飞出去的方向跑了过去。在跑的时候，小莫还回头看了红墨一眼，不知道究竟是什么心情。

　　阿乐和小莫是一对组合，一个是专门的捕获师，而小莫就是专职厨师。两人合作的时间也有一年多了，这还是第一次，小莫看见阿乐毫无抵抗力的样子。完全无法相信，上次阿乐先生和东纳地区的四天王之一战斗，都没有落在下风的……这个男人，究竟是什么人？

　　……

　　当阿乐再次醒来的时候，已经是一周多以后了。就和红墨说的那样，圣衣快速形成，吸收了阿乐身体无数的养分，已经透支了，在红墨的攻击之下直接晕迷过去，应该算是身体的一种自我保护本能吧。

　　阿乐醒来之后，发现身体无比的沉重，就如同沉疴多年的病人一样。

　　“阿乐先生，你醒了！？”很快，照顾阿乐的小莫就发现了这点，立即惊喜的惊呼道。

　　“这里是？”

　　“这里是我家啊，你都沉睡了一周多了，是那个红墨先生带我们回来的。”小莫解释道。想到那天被红墨带着直接高速飞行的样子，小莫就脸色发白。速度实在太快了，仅仅一个小时，就从东纳恶林飞回了城市当中。小莫在飞行的时候，双眼完全一片迷茫，太快的速度，让他看什么都看不清楚。

　　“哦！”阿乐听见红墨，不由立即回想起脑海中最后的一幕。

　　仅仅一根手指，甚至身体都没有动一下，他就完败，这究竟是什么样的实力？宝石星上面，真的有这样强大的人么？完全无法理解，也许，问问老头子会知道什么东西？

　　“我已经准备好了食物，阿乐先生你先换衣服，然后来客厅，我先出去准备一下。”小莫倒是没有想这么多，立即对着阿乐说道。

　　“嗯！”

　　……

　　当阿乐来到客厅的时候，看见坐在那里静静的看书的红墨，立即脸色一变。刚才小莫不是说都过了一周多了么，这个家伙怎么还在这里？

　　“你这家伙，怎么还在这里？”阿乐无法理解。红墨这样强大的人，如果有什么恶意的话，根本不用多费什么功夫，完全可以直接轻易将他们抹消。

　　“我说过啊，对你们所说的那个传说中的红魔馆比较好奇而已。”红墨挥了会手里的古代史。“很奇怪，历史文本里面，完全没有那个红魔馆的资料，倒是网上，流传着一些关于红魔馆的消息，不过看上去，都是一些流言而已，真实性，完全无法判断。”红墨摇摇头。

　　“所以你留下来，是为了那张密宝图？”

　　“对，我对什么宝藏不感兴趣，仅仅是对红魔馆有兴趣而已。等你恢复之后，就立即出发吧，去寻找那个传说中的大秘宝。你和小莫应该要去的吧？”红墨末了问了一句。

　　“当然，得到十七张密宝图的其中之一，是绝大的运气，怎么可能不去寻找！”阿乐说着，坐了下来，又开始大肆吞咽进食。不得不说，这个星球上面的人的肉体活性，真是不可思议，好像只要能吃，就什么都可以一样。

　　“你要跟着我们去寻找传说中的大秘宝可以，不过有个约定。”阿乐一边吃，一边说道。

　　“哦？”红墨合上了手里的历史文本。

　　“关于我和小莫的冒险，你不能插手。你实力太强了，如果你插手的话，我们就完全失去了锻炼的意义了。”阿乐说道。

　　“这样啊，即使你们会死，也没有关系么？”

　　“……如果真的有那样的情况，保护住小莫，这对你不是问题吧。”阿乐沉默了一会，才开口说道。

　　“阿乐先生！”小莫闻言立即惊讶的看着阿乐。

　　“当然！”红墨点点头，这一周以来，红墨也算是大致知道了这个星球的实力等级，虽然不知道是否有隐藏的高手，但是红墨相信，以自己目前的实力，想要保护一个人还是无比容易的。

　　“那就没问题了！”阿乐点点头，什么也不说了，闷头大口进食。

　　红墨看着阿乐，心里平静无波。经过了这么多，红墨见过了太多性格的人，不过是一个想要依靠自己力量来成长的人而已，红墨并没有过于在意。既然阿乐说了不用保护他，红墨肯定就不会出手了，在现在的红墨眼里，能够让他重视起来的东西，真的不多了。

　　红魔馆啊！

　　红墨闭上了双眼，铃音他们究竟发生了什么事，红魔馆居然成了传说，连个准确的历史资料都没有留下。还有那个传说中的大秘宝，究竟和红魔馆有什么联系？铃音他们究竟在那个大秘宝里面留下了什么？

　　红墨又看了看阿乐和小莫两人，也罢，就借这两人的手将那个传说中的大秘宝找到。如果他们死了，自己就接手那张密宝图吧。

　　……

　　※※※

　　五天以前，小紫飞到了密宝图信号消失的地方，而这里，正是当初红墨他们出现过的地方。过了两天，红墨早就带着小莫和阿乐回到了人类世界的城市，小紫当然是什么都找不到了。

　　“究竟是什么人？”小紫自问，她对于这种新出产的棉丝编织的密宝图没有丝毫办法，无法破坏。特殊棉丝，几乎对任何能量都免疫，而且坚韧程度更是强得不像话，这样的材料，究竟是被谁破坏的？

　　小紫看着远处的那个方向，那个方向是宝石星人类世界。红魔馆和宝石星原势力有过约定，不会以任何缘由主动入侵人类世界。

　　当然，所谓不入侵，并不是说连进入都不准了，红魔馆还是有很多人活跃在人类世界的，只不过很少有其他人知道她们的真正身份而已。

　　小紫看了一会，还是放弃了进入城市的打算，直接摇摇头，非常干脆的转身，朝着红魔馆的方向飞了过去。这个消息，还是和铃音她们讲清楚比较好，也许，宝石星上面并不像已知的这么简单呢。


第676章 乌龙

　　很快，阿乐就疗养完毕，和小莫准备出发，去寻找传说中的红魔馆大秘宝。在出发之前，阿乐离开了三天，似乎是去见一个什么人，不过红墨完全没有兴趣，他又不是跟踪狂。

　　“老头子，我回来了……”阿乐推开了山顶房间的大门。

　　门刚一打开，一个黑影就突然冲了出来，带着沛然的威势朝着阿乐展开了攻击。阿乐显然对这个黑影非常的熟悉，两人瞬间战斗在一起，很快，山顶就凭空掀起了一阵战斗的旋风，四周的岩石上面被轰击出无数的凹痕。显然，这就是附近的地貌为什么这么奇怪的原因了。

　　最后阿乐气力不支，被小老头子直接按在了地上，轰的一声砸出个人形大坑。

　　“你的细胞活性，好像变迟钝了？”小老头子皱着眉头。

　　阿乐在坑里面苦笑了一下，没有立即解释。爬了起来之后，阿乐就直接蹲坐在地上，面对着这个站起来和他坐着一样高的小老头子。阿乐当然不是因为肉体细胞活性降低，而是因为圣衣种子在持续吸收他体内的养分。

　　当天的战斗，刚形成的圣衣被红墨直接一指弹了个粉碎，圣衣当然不会就这样完全报废。圣衣种子已经和阿乐融合，修复中的圣衣倒是没有像之前犹如饕餮那样吸收阿乐的养分，但是同样，对阿乐的身体造成了不小的影响，起码在一段时间内，阿乐的实力，只能发挥原本的六七分了。

　　“我得到了一张红魔馆的密宝图！”阿乐直接说到。

　　对面的小老头子闻言直接瞪大了双眼，直愣愣的盯着阿乐。红魔馆的密宝图，虽然在普通人当中并没有流传，但是有一些实力的人，还是知道一定消息的，那个传说中的上古势力——红魔馆，所遗留的东西……

　　当然，这些人并不知道，他们自己知道的一些所谓‘辛秘’，其实也不过是红魔馆刻意编造的游戏而已。当然，即使是游戏，对这些人来说，也有值得冒险的价值，一点都不比所谓的上古秘宝来得差。

　　“我看看？”小老头子说道。

　　“不在我这里！”

　　“嗯？”

　　“在我的搭档，小莫那里。”阿乐说道。

　　“胡闹，如果是真的，小莫一个没有什么实力的厨师，怎么可能保护得了这么珍贵的东西。”小老头子立即吹胡子瞪眼的责备道。

　　“不，这就是我要说的另外一件事，我和小莫在被人截杀的时候，遇见了一个男人。这个男人自称红墨，具体身份不清楚，至于实力……”说道红墨的实力的时候，阿乐脑海里面再次浮出了红墨当初那闲散的样子。显然，红墨根本就是随意玩弄一下而已，而就是这样随意玩弄，就让他完全没有丝毫反抗的力量。

　　“真的是这样？”

　　“嗯！”

　　“如果是天帕星人的话，有这样的实力也不算例外。恐怕，这个红墨，很可能是当初就来到宝石星的天帕星人之一，就算不是，估计也差不了多少……”小老头子说道。

　　“果然吗，我就猜过，这个红墨很可能是五家王族中的某一家核心人员。”阿乐闻言点点头。

　　……

　　之后阿乐又和自家老头子说了什么，就不太清楚了，三天之后，阿乐重新回来，然后三人立即开始出发，前往寻找传说中的红魔馆大秘宝。

　　红墨之所以不直接抢了密宝图自己去寻找，不过是心境的变化而已。从凝华成功之后，红墨眼中的世界，还是那个样，但是红墨已经有了不同的感觉。

　　抢了密宝图，红墨或许会在短时间内找到红魔馆传说中的大秘宝，但是在现在的红墨眼中，几年和几十年基本没有什么差别。反正红魔馆都已经成为所谓的上古传说了，急也没用，不如跟着这两个本性还算不错的家伙，一步一步的寻找好了。

　　如果有全知全能的大神的话，恐怕都快笑死了。红魔馆一群人弄出来借以打发时间的游戏，最大的参与者，居然会是红墨，而且偏偏双方都被蒙在骨里，什么都不知道。

　　※※※

　　红魔馆的密宝图，显然制作还是用了几分心思的，根本不是宝石星现有的科技可以发现端倪的。

　　“密宝图看上去，只有一部分，但是到了目的地，获得了第一个目的地中的某种东西的时候，密宝图上面的图像，就会发生变化。直到这张密宝图上面真正的目的地出来而已。而且，听说因为年代过于久远，有可能会发生已经找不到目的地的情况，那样的话，就非常不幸了。”阿乐和红墨说着自己了解到的东西。

　　“哦！”红墨也有些兴趣盎然，这怎么这么像传说中的RPG大寻宝呢，而且寻找的，还是红魔馆自己留下来的东西。

　　第一个目的地是——恶鬼峡谷！人类世界和蛮荒世界接触边缘的积古斯山脉中所形成的一道凶险的峡谷。在这条峡谷中，经常可以有蛮荒世界的荒兽闯入人类世界，而这些荒兽，哪一头放到人类世界去，都是凶恶之物。

　　不过，密宝图上面只有大致的图像，而没有具体的信息，红墨他们只能按图索骥的慢慢寻找和地图相似的地方。

　　……

　　而这个时候，铃音、小紫和咲夜已经在这条峡谷里面等待了三天。

　　在小紫回到红魔馆之后，小紫立即和铃音见面，详细说了这件事。铃音得知这个消息之后，非常的重视。红魔馆虽然在宝石星上面取得了超然的地位，但是，红魔馆毕竟是外来者，才进入宝石星不过二十多年而已，谁知道宝石星上面是不是还隐藏着什么恐怖的家伙。

　　在小紫将她所制作这份密宝图的备份拿出来之后，红魔馆立即将注意力放在了第一个目的地上面。

　　恶鬼峡谷！

　　想必，得到密宝图的人，一定会来的吧。除非是对红魔馆真正了解的人，否则一定不会放弃这张密宝图才对。

　　因为判断那个神秘陌生人破坏了密宝图，所以，红魔馆对这个陌生人的实力评估非常的高。所以，红魔馆对这个突然出现的神秘家伙非常的重视，红魔馆，已经严阵以待。

　　※※※

　　因为是远古密宝图，所以上面肯定不会直接标注地名什么的，等红墨他们三人按图索骥的找到恶鬼峡谷之后，已经是半年之后了。不得不说，现实版的寻宝果然和RPG游戏差别太过于巨大。而能在这么短时间内找到这里，红墨的实力还在其中占据了大部分原因。

　　不是战斗力的实力，而是红墨超大范围的感知场，才可以从宝石星上面复杂而繁多的地形里面找到真正的目的地。

　　这半年内，阿乐也成长了不少，红墨闲的无聊的时候，也会指点阿乐一些基本的灵技。而圣衣再次修复之后，阿乐也算是获得了这个星球上面相对强大的实力。

　　恶鬼峡谷，阿乐和小莫费劲千辛万苦，终于来到了密宝图上面的第一个目的地。密宝图上面显示，要抓捕一种狰狞鸟类，然后用这种鸟类的眼泪浇在密宝图上，才可以让密宝图显示下一步。

　　而这种鸟类，就是天生居住在恶鬼峡谷悬崖上的古岩鸟！

　　古岩鸟，捕获等级100级，堪堪到达人类世界所限定的最高捕获等级，居住在恶鬼峡谷内部，凶恶，群居！

　　“前面就是恶鬼峡谷了，没有想到，第一个目的地，就是这样险恶的地方。”阿乐看着前面黑压压的云层，心里沉重的说道。

　　“阿乐先生，我们休息一下吧，对了还有红墨先生，红墨先生？”小莫朝着后面看了过去，发现那个红墨先生不知道什么时候开始，又不见了。幸好，这半年来，两人对于红墨这种神龙见首不见尾的行为已经见怪不怪，反正以那个红墨的实力，估计也不会有人能奈何他。

　　红墨当然是因为发现了等待着的红魔馆一群人，才突然消失的。

　　足足等了半年，铃音她们都等得不耐烦了，要不是对于那个神秘人过于重视，铃音她们早就不呆在这鬼地方了。小紫自己也对于自己选择了这样一个地方懊悔不已，看人家来这里寻宝挺有意思，换做自己来这里吹了半年多的冷风，估计心情也不好。

　　“要不留几个人在这里注意着，其他人回去？”小紫建议。

　　“不，都留在这里，那个神秘人实力不知道究竟多高，人手留少了，估计不是对手。”铃音摇摇头。

　　……

　　突然之间，铃音朝着外面望了过去，天空中，一个男人的身影飞了过来，脸上带着红魔馆众人熟悉的笑容。

　　“哈哈哈，铃音，你们在这里做什么？”红墨这个时候，无比的好奇了。自从发现铃音她们在这里之后，心情就无比大好，管他什么是不是过了无数年，红魔馆已经成为上古传说呢，都不重要，只要铃音她们还好好的，红墨就不在乎其他了。

　　“爸爸！”铃音也无比的惊讶，然后激动的冲了过来。至于为什么会在这里发现红墨，显然铃音和小紫她们也惊愕无比。那个传说中的神秘人物，不会就是……红墨？


第677章 归来

　　“你们这究竟是在做什么？”突然相见的欣喜冷却下来之后，众人才平静下来。而红墨看着红魔馆这数百人，不由非常好奇了，铃音她们在这里做什么，这里不会就是基地吧？

　　“红墨红墨，是这样的哦。”看见红墨之后，所有人都非常的欣喜，小紫异常开心的和红墨说起了这个‘游戏’。说起来，这个游戏还是小紫最先发起的呢，虽然到后面，几乎红魔馆所有人都参与了进去的说。只有红墨，越听脸色越是奇怪，最后哭笑不得。

　　“你们说的……那个神秘人，不出意外就是我了。密宝图并没有被破坏，不过里面的感应装置，估计损坏掉了。”红墨说了半句，身上突然传出一丝波动，然后才继续说了下去。

　　就在红墨传出这一丝波动的时候，远处两头正准备扑向小莫的古岩鸟突然一头栽了下去。而这个时候，阿乐已经陷入了激烈的战斗，已经无暇分出任何功夫来保护小莫了。原本阿乐四周都无法发现红墨，还担心红墨如何保护好小莫的，这个时候看见两头古岩鸟无声无息的栽倒，才发现，自己真是越来越看不透那个男人了。

　　“原来是这样，没有什么神秘人就最好了。”铃音松了口气的点点头。

　　“那两个人是什么人，和爸爸有关系么？”继而铃音又问道，显然之前那一丝波动，已经被铃音察觉。红墨不会随意去救其他人，这点铃音了解得无比清楚。

　　“没什么关系，就是这两人得到了那张所谓的密宝图，然后我跟着他们来寻找的，原本以为，我要凑齐十七张密宝图，找到传说中的红魔馆大秘宝，才可以知道你们发生了什么呢。”红墨笑着解释道，铃音等人闻言不由脸色发红。

　　“那这个游戏？”

　　“没有关系，继续下去就好了，嗯，也许我们可以派人去充当传说中的大魔王，哈哈哈。”红墨笑着说道，随口说了一句。不过，小紫闻言眼睛一亮，显然是想到了什么好主意。

　　“这样不错，红墨你脑子就是好，我这张密宝图第七个目的地是一处古墓群，我去充当沉睡了万年的上古魔头……对前来打扰本大人清净的来人加以惩罚……库库库！嗯，作为大魔头，肯定需要不少的手下，叫上十个血之恶魔吧，另外楚姨的那些新品种幻兽也可以派上用场了……”红墨的一个提议，立即让小紫兴趣勃发，想到了后续的很多想法。

　　“对了对了，那个古墓还需要改建一下，否则不太符合大魔王的身份……”

　　“这个以后再说吧，现在还有一点事要解决。小紫，这个地方的秘宝在哪里？”红墨打断了小紫的臆想，问了一句。

　　“哦，在古岩鸟的一个巢穴中。”

　　“这份秘宝就送他们了，我去和那两人告别一声，你们先离开这里，别让那两人发现了，否则所谓的红魔馆大秘宝可要穿帮。”红墨说道。红魔馆众人闻言之后，全都点点头，然后起身朝着恶鬼峡谷后面的蛮荒世界飞去。

　　在所有人都离开之后，红墨双眼一凝。

　　威压！

　　一圈无形的波动从红墨的身上传开，如同浪潮一般震慑着周围的所有生物。不管是人类世界的荒兽，还是从蛮荒世界闯来的荒兽，全部一声不吭的翻着白眼晕倒在原地。

　　正在战斗的阿乐突然觉得什么东西从身上扫过，身体本能做出反应，毛孔全部收缩起来，身体激素分泌加速……然后阿乐就发现原本和自己战斗在一起的几头荒兽，一声不吭的晕倒在原地。虽然没有了敌人，但是阿乐却更加的谨慎，那股波动……

　　红墨很快从峡谷里面飞来，来到阿乐和小莫的面前。

　　“刚才的动静，是你？”阿乐凝重的问道。

　　“对！”

　　“不是说过你不要插手么？”阿乐质问道。

　　红墨将手举起来，示意阿乐不用继续说了。“我发现了一些东西，出了一点意外，以后不会有这样的情况了。秘宝我已经找到了，就在前面一个古岩鸟的巢穴里面，就是这些东西。”红墨说着，手里出现了一些东西。

　　“什么意思？”阿乐有些生气。

　　“另外还有一件事，因为一些意外，我不会跟在你们身后了，所以之前的约定作废。最后提醒你一句，你的实力，现在还太差，之后的路途，估计会更难，你或许可以凭借圣衣逃生，但是小莫绝对必死无疑。你必须要知道，你才是小莫的搭档，我可不是专职保姆，这些东西，对你们或许有些帮助。”红墨说完之后，直接一个灵步踏出，快速消失在两人眼中。

　　阿乐拿着红墨留下的东西，又看了看小莫，沉默不语。

　　“阿乐先生？”小莫在旁边说了一句。

　　“对不起，小莫，这段时间让你跟着受了不少的苦。红墨说得对，我才是你的搭档，但是这段时间，因为红墨的存在，我总是不知不觉的忽视了你的安危，以后的冒险，就由我们两人合作，一起前进吧。”阿乐突然对着小莫道歉，然后气势满满的宣告。

　　“哦，阿乐先生！”小莫也是一个感情点很低的人，被阿乐这样一番话所激励，之前的点点不满瞬间被丢到脑后。

　　……

　　“先收集古岩鸟的眼泪，然后我们就离开这里，虽然这些荒兽暂时晕迷过去，但是也不知道会持续多久。”热情过去之后，很快两人就冷静下来。阿乐很快拟定了之后的步骤，带着小莫朝着恶鬼峡谷里面飞去。

　　看着恶鬼峡谷铺了一地的凶猛荒兽，两人不由吞了吞口水，这其中的任何一头，阿乐解决起来都要费不少的功夫，甚至根本就不是对手。但是就是这样凶猛的荒兽，就这样倒了一地。

　　“阿乐先生，那个红墨，实力究竟有多强啊？”小莫疑惑的问了一句。

　　“不知道！”阿乐非常干脆的摇摇头。是啊，那个红墨有多强？如果自己得到了传说中的红魔馆大秘宝，是否可以获得那样强大的实力？这个问题……或许在很多年之后，阿乐收集完所有红魔馆十七张密宝图，面对最终大魔王——红墨的时候，才知道是怎样的百感交集。

　　红墨留给两人的，是一种修炼功法——《赤鸟游》！

　　这本来就是红魔馆这二十多年来整理出来的一种低层次修炼功法，重视速度，兼具飞行能力，攻击方面也不错。这套赤鸟游，本来是小紫放在第七号目的地的奖励，和阿乐身上的那件圣衣正好配套。当然，现在阿乐就用不着到了七号目的地才获得赤鸟游了，现在就得到了。

　　红墨这样做，算是半年来相处的一点送别礼物吧。

　　整套赤鸟游除了相应的灵力提取方式以外，还有配套的灵技，或许不算多么高深，但是在宝石星本土上绝对是稀有品。和红魔馆的所有功法一样，都是从无属性基本灵力开始，即使是普通人，也可以修炼。小莫作为一个连肉体活性都没有觉醒的普通人，也可以获得一份自保的力量。

　　※※※

　　在给了阿乐和小莫两人东西之后，红墨就追上了等候在前面的铃音等人。铃音一边和红墨讲解这二十多年来的变化，一边依偎在红墨的身边，朝着红魔馆的方向飞了过去。

　　红魔馆在宝石星上面，有很多的基地，全部都是在一些环境不错，但是异常险恶地方。所谓险恶，当然不是指自然环境，而是指这个星球上面繁多的荒兽。进入蛮荒世界之后，很多荒兽的实力大增，很多都接近甚至超过了LV6的实力。

　　不过，虽然实力很强，但是荒兽就是荒兽，红魔馆的守护天使和血之恶魔即使打不过，也可以躲避。

　　红魔馆有很多座，但是真正核心的地方，只有一个，坐落在红魔城里面。

　　二十多年，已经足够红魔馆打造出一个完备的城市。不过，这个红魔城里面，并没有多少人存在，大多都是红魔馆自己的守护天使和血之恶魔，只有少数人是知道红魔馆真实身份，慕名先来的宝石星本地人。

　　红墨回来的消息，立即就传回了红魔馆，然后所有的人都出来迎接红墨。

　　红魔馆这样大的动静，当然瞒不过红魔城里面的其他人，当然，红魔馆也没有隐瞒的意思。很多人都可以看见一个男子在红魔馆众人的笑意中进入了红魔馆。

　　对红魔馆了解不少的其他势力，知道红魔馆男人很少，好像只有一个，就是红魔馆的护卫长——霸上。而且，即使是霸上，也不至于让红魔馆的其他人这样兴师动众。那个男人，究竟是谁？

　　红魔馆出现神秘男人，和红魔馆众多高层关系无比亲密，具体身份有待探查的消息，立即从红魔城传了出去。

　　而这个时候，红魔馆正在庆祝红墨平安归来！


第678章 寻找材料

　　红墨回归的热闹平静下去之后，红墨才有机会细细的了解在他凝华这段时间，红魔馆的经历。当红墨知道现实的时间其实只过去了二十多年之后，也无奈失笑。被那个所谓的传说中的红魔馆大秘宝弄的，还以为真的过去很久了呢。

　　“从柏木星获得的资料上面，凝华需要的时间对于宇宙强者来说并不是算是很长，我还以为我真的这么特殊，一个沉睡又是上万年呢。”红墨自己都觉得有些好笑。

　　“吾已经沉睡了上万年，打扰我休眠的愚蠢的人类啊，接受我的制裁吧，库库库……”小紫在旁边跟着说了一句，身上的气势瞬间一变，好像真的已经成为了想象中的大魔王。

　　红墨回来之后，红魔馆内的气氛，顿时活跃起来，原本红魔馆就有些不拘小节，更是没有这么多的规矩，这番热闹起来，更是没有边了。整个红魔城内，谁都可以察觉到，所有的守护天使和血之恶魔都带着一股喜悦。

　　“这个星球不错，比起那完全无法确定的边缘行星来说，更好得多了，红魔馆也不用隐藏行迹。”红墨对于铃音他们停留在这个星球上面的决定毫无异义。

　　人无远虑必有近忧，反过来，人无近忧必有远虑，同样可行！

　　虽然宝石星上面确实非常的安稳，宝石星一时半会估计也不会被其他人发现，但是红魔馆的家毕竟不是在这里。所以，即使宝石星非常的安稳，但是红魔馆的人，依旧在努力提升着自己的实力。

　　在得知了红魔馆目前的研究进展之后，红墨沉默了片刻，幻兽、圣衣、魂器，灵技，红墨都不打算插手。以红墨目前的实力，在继续研究这些基础的东西，就有些浪费了。红墨作为红魔馆唯一的一个真正LV7，需要的是研究更上层的力量。而且，在星沙带凝华的这段时间，红墨已经大致摸到了意识提升实力的边缘。

　　而现在红墨需要做的就是，将红魔馆目前已经拥有的东西全部了解一遍，然后给自己凝聚一件魂器。最后，红墨就是需要细细的摸索意识方面的力量，全面提升红魔馆的力量。

　　红魔馆收集起来的珍贵材料非常的多，红墨走进宝库之后，直接看花了眼。

　　“这些都是一些比较稀少的材料，拥有大量材料的，炼器部正在展开相关的研究，不过人数并不多，所以进展缓慢。”给红墨当向导的，是楚灵馨，只有楚灵馨，才对这些东西了解无比详细。

　　“炼器部？”红墨诧异的问道。

　　“嗯，受了小说里面的影响而已，对于那些传说中的仙器法宝比较好奇。”楚灵馨点点头。

　　“魂器不是？”在红墨眼里，魂器其实就是传说中的那些仙器法宝没有多少差别，起码随便拿出去一件，在普通人眼里就有那种力量。

　　“魂器算是比较特殊的一种，是高阶生命灵魂空间里面孕育的。但是我想要的，是炼制仙器或者法宝，简单的说，可以批量生产。”楚灵馨解释道。

　　“然后呢？”

　　“取得了一定的效果，但是成效不是很大，不过，可以作为一个发展方向。”

　　“哦！？”红墨真的诧异了，没有想到，居然真的有收获。红墨突然想起，自己当初所用的那些长枪，不就是简单的法宝了么，上面刻录了自己所孕育的法则文之后，已经拥有了简单的忽视防御的法则。虽然这种法则不是很清晰，但是对各种防御的穿透性，也无比的强大了。

　　“法则文的应用、特殊火焰的炼制、生命气息赋予者的辅助，然后配合特殊的材料，这是我想到的几个条件，目前已经炼制了不少东西。不过，虽然这些东西在普通人眼里已经非常的强大和珍贵，但是对于红魔馆来说，还是没有什么作用。”楚灵馨说道。

　　“你选择吧，也许你会从这里面挑选到什么特别的材料呢。”

　　红墨点点头，缓缓的朝着宝库里面走去，这里的很多材料，对于红墨来说，都非常的陌生。红魔馆所做的，也不过就是检查出这些材料最基本的性质，比如硬度、熔点、元素等等，更加神秘深奥的东西，也是一知半解。

　　红墨已经展开了凝华之后得到的能量场，缓缓的从宝库中走过，一边查看着这些材料的资料。同时，红墨也希望自己真的能够同某些物质起感应，然后得到一些真正适合自己的东西。

　　当红墨和楚灵馨逛遍整个宝库之后，红墨欲哭无泪。

　　小说里面，不是常说什么灵物有灵么，照理说，现在的红墨也足够强大了啊，为什么完全对什么东西都起不了感应？所有的东西，在红墨眼中，都是冰凉凉的死物，所谓的有灵纯粹的就是笑话。

　　“没感觉？”

　　“嗯，完全没有感觉。”红墨点点头。

　　“或许你需要的东西非常的特殊！”楚灵馨淡淡的说了一句。

　　“哦，怎么说？”

　　“单纯的材料，也是有灵性的，你别诧异，听我说完。”楚灵馨做出一个止声的姿势。“红魔馆包括铃音在内，超过70％的人都已经开始孕育自己的魂器，而起因，都是对这个星球上面的某些物质起了感应。铃音当初也是对什么东西都没有感应，然后几年前，偶然遇见了一片红色的云雾，才莫名的觉得这片云雾可以收起来。”楚灵馨解释道。

　　“铃音也开始孕育魂器了，孕育的什么？”

　　“铃音起名叫红魔世界，是一种将意识世界投影到现实的雾状魂器，是一个领域性质的魂器，不过这些都是铃音的自我感觉而已，具体有没有这个效果，还要等孕育出来才知道。”

　　“其他人呢？”

　　“不知道，其他人虽然也在孕育魂器，但是对于自己魂器将要形成的形状、能力……都完全没有感觉。就这点来说，铃音也算是特别的，也不知道是不是因为铃音通晓心念力量的原因了。”楚灵馨解释道。

　　“这样啊，所以，如果我要孕育魂器的话，还是需要自己出去寻找材料么。”红墨点点头。

　　“对，红魔馆的守护天使和血之恶魔，大多都是自己出去寻找的材料。其实就这点来说，这个星球还真是不愧被命名为宝石星呢。”楚灵馨和红墨离开了宝库，朝着外面走去。

　　“以你现在的实力，估计也不会有什么危险了。而宝石星上面，红魔馆的力量也算不错，你就不用担心了，只要你在十七年之后记得回来就是了。”楚灵馨提醒了一句。

　　“了解，十七年后，帝王么！”红墨点点头，对于那个传说中的食材——帝王，红墨同样无比的好奇。而且，如果帝王的血肉，真的有激活红魔馆所有人肉体活性的能力，那无疑会非常的珍贵。

　　红墨在红魔馆内，并没有呆多久，就带着铃音，两人一起去细细的探索这个宝石星了。


第679章 还有外人？

　　原本红墨想要一个人出去走走的，结果看着铃音期待的眼神，还是没有忍住，点了点头。看着女儿那欣喜的样子，红墨也不由哑然失笑，这样两人一起旅行，已经很久没有过了。

　　在两人走了之后，被抛在一边的咲夜才暗生闷气，这还是第一次，大小姐不带她一起。

　　宝石星很大，比柏木星还大很多倍，和地球更是不在同一个等级上。红魔馆虽然在宝石星上面安稳下来，但是依旧有超过一半的地方没有探索。那些危险的地方即使以红魔馆的力量，也很难接近，自然的风暴，比任何LV7都要来得厉害。

　　一路行来，红墨都只能惊叹，宇宙之大，无奇不有，这样的星球也能形成。亏得当初那批坠落的帕托米探险队正好掉在了唯一比较平静的一块大陆上面。如果是其他的大陆，估计现在就没有什么天帕星人了，早就被自然风暴或者这些大陆上面生活的凶残荒兽撕成粉碎了。

　　如果不是红墨带着，以铃音的实力都无法在这样的环境坚持多久，毕竟，心念力量的爆发是有很大的时间限制的。而这些自然风暴，基本上就是连绵不绝，没有LV7以上的实力、没有一种好的防御方式，根本进不来这些地方。

　　红墨和铃音两人身上穿的，都是新型的圣衣，纯粹以那种特殊棉丝缝制的衣物，和普通的衣服没有什么两样，但是其防御力，惊人的强大。红墨看见下面送上来的这套衣服的时候，不由想起了当初柏木星上面的凰白衣，也不知道现在究竟如何了。

　　“如果这个星球是在银河系的话，直接在这里定居也不错。”铃音看着下面秀丽的景色，不由感叹到。穿越了风暴，里面的大陆，居然一片风平浪静，如此的平和……当然要忽视那些强大的荒兽。

　　“如果你们愿意的话，真的定居也不是不可以！”红墨闻言说了一句。

　　“真的？”

　　“当然是真的，只要有实力！”红墨淡淡的笑道。

　　只要有实力，铃音闻言立即反应过来，爸爸究竟是什么意思。没错，红魔馆在帕托米确实是通缉犯，十恶不赦之徒，但是这不过是建立在帕托米星域联邦比红魔馆强大的条件之下。红魔馆只需要比星域联邦更加强大，那么星域联邦就不会有任何废话……不，甚至用不着强大到那种程度，只要红魔馆的强大，足以让星域联邦付出极大的代价，那么星域联邦就不得不放手。

　　“实力么，宝石星上面，科技武器受到很大的限制，基本可以忽略。至于个人实力，我查过这里的资料，宝石星上面的食材，有刺激战婴成长的能力，平均可以提高好几倍，最初坠落在宝石星上面的那群天帕星人，平均一千年就可以孕育一个战婴。现在天帕星人最厉害的一个家伙一共孕育了九个战婴，号称九命怪猫。”

　　九命怪猫什么的完全没有被放在铃音和红墨眼中，这种分散的战婴，实力其实就比普通的LV6厉害不到哪里去。宇宙强者需要的是将战婴的力量融合，凝华进行蜕变。所以帕托米即使是宇宙强者，通常也只有两个战婴，一个作为力量的核心；而另外一个，则通常是沉睡在某个安全的地方，防止本体和第一战婴死亡之后彻底陨落。

　　“如果红魔馆想要获得强大的实力，所有人都进入LV7的话，那么估计最少需要三千年的时间。”铃音顺着思路说了下去。

　　“那就在这里三千年好了，坦白说，这样一颗宝石星，我也舍不得放手。”红墨闻言转头看着铃音，两人眼中闪过默契。

　　宝石星，从各种方面来说，都不愧为宝石星的名字，各种好的东西多不胜数，以这颗星球的地理条件，三千年不被其他人发现，似乎并不很困难。而如果真的过了三千年之后，红魔馆会积累多少的力量，真是令人难以想象。

　　之所以红墨和铃音这样有信心，完全就是红魔馆的制度决定的。红魔馆对于上层的东西，从来都没有对守护天使和血之恶魔限制，也就是说，只要她们有那个条件，就可以学到更上层的东西。

　　而对于那些老牌势力来说，这是完全无法理解的，好的东西，只有掌握在自己手里，才有最大的价值。各种珍贵的功法，如果不是关系亲密或者贡献巨大，基本是没有机会获得的。而正是这种限制，限制了更多高手的产生，当然也提升了高手的地位。

　　……

　　“等回去之后，再和大家商议这个问题。不过，这里的环境还真是变化多端啊。”刚刚才飞过了一片龙卷风暴，进入一个气候温和宜人的地方，结果才不到百多公里，前面又下起了暴风雪。

　　暴风雪！

　　姑且称为暴风雪吧，每一颗雪花，最少都有足球这么大，最大的甚至直径几米，这样巨大的冰块带着巨大的速度，从高空坠落下来，轰轰轰的连绵不绝，就好像天上在不停的丢炸弹一样。而这还不是最致命的地方，这暴风雪里面的雪花，才是最危险的，看上去平平无奇的雪花，坚硬得吓死人，在高速的冲击之下，比最锋利的刀子还要致命。

　　虽然环境恶劣到极点，但是并不是说这个雪原上面就没有生物了，虽然稀少，但是这些生物反而越发的强大。

　　红墨和铃音两人会来这里，纯粹就是楚灵馨在两人出发前交给两人的一个任务。

　　绘制宝石星的地图，并做好标注。因为宝石星上面分部混乱的自然风暴，所以卫星根本无法浮空，除了人类世界以外，其他的蛮荒世界，对于所有人来说，都是未知的。即使是红魔馆，估计也只掌握了宝石星一半的地理分布，另外的一半，在所有人眼中，都还是一片迷雾。

　　“怎么样，有没有觉得这个地方对自己的实力有所提升？”红墨问道。铃音的能力是深寒和变异磁力掌控，所以红墨才这样问道。

　　“冰寒能量很活跃，这样的环境，确实有效。”铃音伸出一只小手，感受着激烈的暴风雪。

　　“不过就算可以提升实力，我也不会呆在这个地方。”转瞬铃音又补了一句。红墨哈哈大笑，带着铃音继续飞了出去，这样恶劣的环境，铃音喜欢呆在这里红墨还舍不得呢。

　　雪原很大，红墨和铃音也不可能一寸一寸的去搜索，不过是放开感知场，匀速朝着前面飞行而已。能够发现什么东西，纯粹就靠运气，顺便完成地图的绘制。

　　“这里取个什么名字比较好？”

　　“暴风雪原—4好了。”铃音和红墨两人都没有什么取名的天赋，纯粹就是按照当地的情况随便取个名字，倒也比较形象。不过，同样的景色，都见过几次了，连暴风雪原都到编号到4了。

　　红墨无奈的摇摇头，拿出了电子地图，做好标绘，注明风速等级、冲击力等级等等资料，然后将电子地图收了起来。这些资料虽然不是很详细，但是对于以后红魔馆探索这里，也有一个足够的参考。

　　红墨和铃音朝着雪原深处飞了进去，越朝着里面飞行暴风雪越发的猛烈。红墨身边的莲台不断的荡漾，无数银红色的花瓣逐渐散开，但是这莲台的花瓣就好像无穷无尽一样，一直在不断的盛开。

　　原本以为又会和之前那些地方一样，不会有什么收获的，但突然之间，红墨神情一变，带着铃音猛然加速。

　　“怎么了？”

　　“你相信这种地方会有人类生存么。”红墨解释了一句。铃音的感知场，在这种暴风雪里面被压制得非常厉害，感知范围最多不过几公里，完全不知道红墨究竟发现了什么。

　　“其他人？”

　　“嗯！”红墨点点头，脸色变得郑重，这种地方出现了其他人，意味着什么。

　　红墨身边的莲台，除了之前的三品以外，又逐渐浮现了其他六品莲台。红墨的防御，已经提升到最大。这种地方出现莫名的人类，不得不令红墨小心谨慎。

　　红墨和铃音停在了一层透明的光幕面前，所有的暴风雪，在这层透明的光幕面前，都戛然而止。红墨和铃音并没有贸然的闯入进去，而是看着光幕的中心。光幕里面，是一座小山，估计只有几百米高，而在山下，种植着一些绿色的植物，最关键的是，在山脚有一间简单但是精致的小楼。

　　“在下红魔馆的馆主红墨，和我女儿无意闯入这里，不知道里面是否有主人在？”红墨的精神力震荡起来，声音平和而连绵不绝的朝着里面传了进去。

　　……

　　红墨和铃音等了数分钟之后，才发现小竹楼里面缓缓的走出一个小孩子。这个小孩子穿着一件类似睡衣的衣服，一副没有睡醒的样子，懒散的打着呵欠。过了好一会，这小孩子才反应过来，外面好像有人来了？

　　“哇啊啊啊……你们是什么人！”小孩子做出戒备的姿势，但是配合她那副可爱的样子，实在没什么威慑力。正太一只……


第680章 倒霉鬼？

　　虽然表面上，就是一个小正太的样子，但是铃音芙兰等人还不是萝莉形象，所以，红墨并不敢有丝毫的轻视。

　　“我是红魔馆的馆主，你是这里的主人？”红墨问道。

　　察觉到自己的反应有些激烈的小孩子假装成熟的咳嗽了两声，哼哼嗓子，然后点点头：“没错，我就是这里的主人，因为很少看见外人来到这里，所以一时比较吃惊，不要奇怪。”这个小孩子解释道，看样子，估计也不是像外表这么简单。

　　“我和我女儿是意外来到这里的，不知道是否有幸到你家里做客一番？”红墨问道，心里已经有了戒备。因为，这个小孩子使用的语言，是帕托米的官方语言，不过又有一些差别，红墨很快就回想起，这是帕托米数万年前的语言，最近几万年，帕托米语言也经过了简化，所以才有差别。

　　“啊啊，很抱歉，估计不行。”小孩子闻言有些尴尬的说道。

　　“哦？既然不方便，那么我们就不打扰了。”红墨闻言，并没有追究原因，淡淡的说了一句之后，就准备暂时离开。不过，这个小孩子的存在，已经被红墨记下了。

　　“等等等等……好吧我承认了，我是被一个混蛋关在这里的，都几万年了。不知道你们能不能救我出去？”小孩子立即可怜兮兮的说道。

　　“豁？说说看呢！”红墨闻言和铃音停下。

　　“我是战婴。”小孩子也坐在了光幕的对面，无奈的说道。

　　“看出来了。”

　　“那就是了，我是一个命婴，明白的吧。”小孩子无奈的摊摊手。命婴，就是孕育战婴之后，作为后备的那个战婴，防止彻底的陨落，一般都沉睡在安全的地方。至于什么地方是安全的地方，每个人当然有不同的看法了。

　　“然后呢？”

　　“我那个本体，将我安置在这里沉睡，但是时间太久，我还是醒来了。虽然说，刚开始我和本体的想法还是相同的，毕竟，我们就算是一个人，但是当我在这里呆了几千年之后，逐渐有了自我的看法，然后才觉得，我很悲惨……”小孩子苦笑一声。

　　“悲惨？”

　　“是啊，被关了数万年……虽然我醒来的时间只有几千年，但是几千年啊，就在这么个破地方困了数千年，你知道我的感受么。诶，命婴是本体生命的延续，这点我承认没错，但是也不用这么对待吧，居然将我关在这里这么久，那个混蛋居然也不过来重新融合意识……”这个小孩子怨怨念念的说了半点，红墨和铃音总算是懂了。

　　命婴被安置在这里，然后数千年前醒了，逐渐产生了不同的意识，觉得自己被困在这里数千年，受了巨大的委屈。

　　“这个光幕，是你本体设置的封印吧，难道你不会解开？”红墨疑惑。

　　“切切切……”小孩子摇着手指头，一副你真是没见识的样子，将红墨直接鄙视到脚底。

　　“你要知道，如果安置一个命婴，最担心的是什么？”

　　最担心的是什么？

　　“意识不同步！”

　　“对，意识不同步，命婴不可能永远沉睡，如果主人在外界因为某些原因无法及时回来将意识进行同步，很可能命婴就会产生新的人格，然后就和本体完全的成为两个人。所以，为了防止自己的命婴出现这的意外，这个封印，通常命婴是无法解开的。”小孩子说道这里，无奈的垂下了头。

　　“然后呢？”

　　“救救我呗，看在咱这么可爱的份上，呢呢？”小孩子立即对着红墨卖萌。看见对红墨无效之后，又对着铃音卖萌，估计铃音这么一副小孩的形象，应该很合得来吧。

　　“抱歉，这件事不好帮忙，毕竟，你还有本体，我不好插手你们之间的事。”

　　“去他妈的本体，那白痴肯定是挂在什么地方了。”小孩子愤愤不平的骂道。

　　“不对吧，一般来说，这种封印，都是和生命印记有关的，如果你的本体挂掉的话，这个光幕早就破碎了才对。毕竟如果本体都死了，命婴还被自己的封印给锁在一个地方，这种白痴的事情，估计是不会有人干的吧。”铃音在旁边一针见血的指出。

　　小孩子如同被击中心脏一样，直接五体投地的趴在地上。

　　“那个白痴，并没有弄懂这个星球的环境，就直接设下的封印，现在这个封印，早就成为这个星球力场的一部分了，根本不是生命印记破碎就自动毁掉的形式了。”小孩子哭丧着脸。

　　……

　　过了很久之后，红墨和铃音总算是弄清楚了，这个叫丹丹的小孩子就是一个弄了乌龙的倒霉鬼。不过，这其中的真实性，还是有待确认，甚至，红墨和铃音都能看出来，丹丹这个名字，估计都是随便取的。

　　救，还是不救？

　　最后，红墨还是决定将这个家伙救出来，当然还有一个原因是这个家伙告诉红墨，这个冰原中心的这座小山，是冰火山，里面生长着一株凤血幽。

　　凤血幽，帕托米排名前十七的传说中的果实，吸收凤血幽的力量，有很大的概率让战婴成为传说中的凤血幽婴，善于使用冰寒火焰，借助凤血幽婴的力量，可以逐渐将身体元素化，物理攻击基本彻底无效，算是非常珍贵的一种战婴了。

　　不过，这一切都是里面这个自称丹丹的小童子所说而已，至于是否是真的，红墨就不知道了。

　　‘等会，如果我击破了这个封印，小心一点！’红墨嘱咐铃音。

　　‘嗯！’铃音心里点点头。这个叫丹丹的小童子，出现在这里实在是太过于诡异，虽然一番理由说得很像真的，但是谁也不知道是不是真的。

　　对于是否能够击破这个封印，红墨没有丝毫的疑虑，忽视防御的能力，简直就是最锋锐的攻击。

　　红墨并没有直接大动干戈，而是将磁原力在手上凝聚成为一柄锋利的粒子刀，带着忽视防御的能力，缓缓的朝着这个透明的光幕切了过去。红墨的粒子刀刚一接触这个光幕，立即荡开了一圈巨大的力量，朝着红墨挤压过来。

　　红墨身上的血莲盾顿时不断的湮灭，然后又不断的再生。


第681章 偶然收获

　　红墨手掌边缘，一圈银白色不断喷发的粒子刀，和这个光幕接触在一起。受到这样穿透性的攻击，光幕立即作出反应，对红墨展开了反击。巨大的力量挤压出来，让红墨身上的血莲盾飞舞起无数的红色花瓣。

　　“你不会是想要用蛮力破开吧，这绝对不可能……”小童子丹丹看见红墨的举动之后，立即惊呼一声，就要阻止红墨这样做。

　　但是这个时候，红墨感受到封印的反击力量之后，双眼一凝。

　　‘心念’！

　　红墨从右手开始，整个人好像突然变成了一柄世界上最锋利的刀子一样，直接一刀横切。一条细不可见的白线从红墨斩击的方向瞬间蔓延，在这个半圆形犹如倒扣碗盖一样的封印上面划了过去。

　　比之前强大无数倍的力量顿时从这个封印冲击而来，红墨立即将双手撑开在前面，同时展开了凝华之后得到的防御场。

　　嗡的一声轻响，原本爆裂的暴风雪顿时一个停顿，然后蜂拥着倒飞而出。巨大的冰块尚在半空，就直接被这股巨大的力量震碎成为粉末。而红墨也并没有抗拒这股力量，带着铃音顺着这股力量直接被震飞出去，瞬间消失在远方。

　　“啊啊……”小童子丹丹傻眼的看着红墨倒飞而出的方向。

　　太他妈的暴力了吧，这种封印就这样直接被破开了？自认自己还算见多识广的丹丹立即不淡定了。能够将命婴安排在这里，丹丹以前的本体肯定就不会是无名之辈，但是以当初的见识来看，好像还没有哪个同期的宇宙强者有这样锋利的攻击。

　　这个红墨，究竟是谁！

　　小童子丹丹立即从脱困的喜悦中冷静下来，突然面对这样一个强者，恐怕未必是好事。封印被突然破开，丹丹立即跳了起来，再次撑开了一个防御屏障。这座小型冰火山周围的植物都是一些珍贵品种，可不能任由就这样简单的被暴风雪毁掉。

　　新展开的防御屏障和之前的封印就没有丝毫可比性了，在保护了数公里方圆的地方之后，就在连续的暴风雪里面不断的震荡起来，看上去，好像下一瞬间随时都会破碎一样。

　　红墨带着铃音回来的时候，看见的就是丹丹苦苦支撑的一幕。

　　“快来帮忙，我撑不了多久了，这里面的植物都非常的珍贵，毁掉就太可惜了。”丹丹看见红墨和铃音回来，立即惊喜的对两人叫道。

　　然而红墨只是笑笑，并没有帮忙，两人直接穿透了这个新的防御屏障，然后朝着冰火山里面走来。帕托米也算是一个不小的星域了，柏木星虽然是发达文明星球，但是也不可能拥有所有的资料。所以，红墨对于这座冰火山附近的植物，也只认识一部分而已。确实很珍贵，但是红墨和铃音的目的，是之前这个丹丹所说的凤血幽。

　　凤血幽——特殊生命体，非植物、非动物，属于特殊元素生命的一种，据说如果时间够长的话，也可以成长为新的元素生命，拥有自我的完整意识，不过，很难。

　　“喂喂，你们两个，我真的撑不住了啊。”丹丹看见红墨和铃音的举动之后，立即大惊小叫。

　　红墨直接展开了感知场，主要将注意力放在最里面的冰火山上面。平静的小山地下，是汹涌的热流，比普通的岩浆炽烈数十倍，最关键的，并不是其中的热量，而是另外一种能量侵蚀的能力，如果没有特别的防御方式，就连红墨进去，估计都得挂回来。

　　“凤血幽呢？”红墨收回感知，对着这个丹丹问道。

　　“先帮我重新张开防御屏障，这些珍贵的植物不能这样轻易的毁掉，那太可惜了。”丹丹坐在地上，双手按在地面，整个人就好像一个不倒翁一样。一股力量从他的双手蔓延出去，撑开了外面的防御屏障。

　　屏障啊，幸好红魔馆得到了不少静神庭的东西，对于结界还有一些了解。

　　很快，一个新的结界被建立起来，暴风雪又被阻拦在外面。而这个时候，红墨三人才停止下来，在山脚随便找了一个地方坐在一起。

　　“先谢谢你们了，否则我还不知道自己会被困在这个封印里面多久。”丹丹沉默了一会，直接对着红墨和铃音说道。

　　红墨闻言并没有反应，好像他说的不过是一句废话而已。

　　看见红墨那平淡的样子，小童子丹丹知道敷衍不过去了，虽然不知道这个红墨究竟是何许人，但是肯定不是一个好相与的角色。

　　“凤血幽是吧，跟我来。”丹丹看着沉着的红墨和铃音，知道不好对付。如果不解释清楚，恐怕想要离开这里很难，也许比被困在封印里面还要麻烦很多倍，很可能会——陨落。

　　这不是无的放矢，到了红墨他们这种层次，感应对方的气息是最基本的能力。每个人的气息由每个人一生的经历所形成，虽然不是特别准确，但是却可以大致看出一个人的本性。而红墨和铃音的气息，非常不好意思，表面或许还很温和，但是下面就好像隐藏着汹涌的血海一样，随时择人而噬。

　　丹丹带着红墨和铃音缓缓的朝着前面走去，进入了一个狭小幽深的山洞。一路上，红墨也算是戒备非常，同样担心被这个不明底细的家伙给阴了。

　　也不知道往地底深入了多远，前面的气息逐渐变得异常的奇怪，灼热中又带着一股冰寒，就算是红墨，都感觉到前面的气息不同寻常。而没有多久，丹丹就带着红墨和铃音来到了山腹的最中心，一座看似平静，但是暗流汹涌的岩浆池。

　　“那就是凤血幽！”丹丹指着岩浆池中心，一朵载沉载浮的东西说道。

　　红墨和铃音闻言看了过去，才发现丹丹所指的，看上去其实就是一朵火焰，如果不是丹丹特意指出来，或许红墨和铃音根本就没有发现有什么差别。这样仔细一看，才看出来这团火焰似乎有灵性一样。

　　“传闻中的凤血幽，可不是这个样子。”红墨缓缓的开口。

　　“传闻中？无知！”丹丹不屑的开口。

　　“告诉你们吧，凤血幽其实是凤凰血液掉落在极寒生阳之地所孕育的一种特殊火焰，而这种火焰在经历足够的岁月之后，才会逐渐凝聚，然后盛开成为一种介于能量和物质之间的东西。而这个，才被称为——凤血幽”丹丹解释道，同时双手张开，能量缓缓在前面凝聚，模拟出凤血幽从火焰逐渐进化转变的样子。

　　“你这个，才是真正的凤血幽火吧！”红墨感受着丹丹使用的力量，不由说道。

　　“既然你看出来了，那么我也就不隐瞒了，我的力量，就是凤血幽火。当初我的本体将命婴安置在这，就是看中了在这里缓缓形成的凤血幽。当然，经过这么多年的等待，我得到了，成熟的凤血幽，也就是现在的这份力量。不过，看来当初遗落在这里的凤凰血液不算少，又有一朵新的凤血幽在逐渐形成，就是这朵。”丹丹坦然的解释道。

　　“那么距离这多火焰形成凤血幽，需要多长时间？”

　　“不知道，大概，需要个十多万年吧。”丹丹回答了这个问题。红墨和铃音闻言不由冷笑，十多万年，虽然早就习惯了宇宙强者动不动就几百上千年的计算时间的方式，但是这十多万年，还是超过了红墨和铃音的意料。

　　“好了，这朵凤血幽就属于你了，之前所说的报酬已经付给你了。”丹丹一副无赖的样子，一朵离成熟还需要十多万年的凤血幽，红墨怎么都有被耍了的感觉。

　　“我确实的收到了！”红墨冷冷的看了丹丹一眼，直接飞了出去，来到了这朵看似普通的火焰上方。红墨之所以不追究丹丹的小把戏，是因为红墨感觉到了。

　　没有错，自己确实在渴望着这团尚未形成的凤血幽火，相反，对于刚才丹丹使用出来的完整的凤血幽火，反而没有丝毫的感觉。楚灵馨说这个星球上面只要有缘，就会对这个星球上面的某些东西起感应。红墨和铃音走了很多地方，都没有找到任何有什么不同的地方，原本红墨还以为自己不会这么容易遇见灵物的。

　　可是，为什么会是火焰？

　　红墨从来不记得自己和什么火焰的能力有关啊……突然之间，红墨想起自己当初孕育战婴的时候，是吸收的一块在重灵地收集到的火焰石头，不过，后来红墨一直都没有丝毫火焰的力量，不由就将这件事忘记了。

　　有关么？

　　是不是有关已经不重要了，红墨可以感觉得到，自己对这团火焰的渴望。没有丝毫犹豫的，红墨张开了嘴，直接对着下面的火焰吸了一口。似乎感觉到大难临头，这团火焰居然还在反抗红墨的力量，不过这种反抗，无比的微弱，依旧被红墨很轻松的吸入了嘴里。

　　红墨本来是想要将火焰吸入灵魂空间的，但是动手的时候，也不知道为什么，本能的就用嘴去吸了。

　　当火焰进入红墨嘴里之后，自动停在了红墨的胃里面，静静的燃烧着，而与此同时，红墨立即感觉到一股灼热的刺痛。这并不是普通火焰，而且体内的防御，和体外的防御完全是两个不同的层次。

　　红墨可以清晰的感受到自己的身体在从内部被火焰的力量侵蚀，但是超速再生的能力，又让红墨的身体高速的再生，抵抗着这股灼烧的力量。

　　如果有时间，或许红墨会认真的了解这团火焰究竟有什么作用。不过现在旁边还有一个不明深浅的丹丹，所以红墨只能将这个想法放下，回到了岸边。丹丹只是略显疑惑的看着红墨，不明白为什么红墨会将这朵完全没有形成的凤血幽给收起来。

　　“凤血幽，我可是交给你了，你可别事后来找麻烦。”丹丹说了一句。

　　“当然！”红墨点点头。


第682章 原来是监牢

　　“这个星球上面，有凤凰？”由始至终，铃音始终一言不发，这个时候突然问了一句。

　　“这就不知道了，不过凤血幽，确实是需要凤凰的血液在特殊条件下重新孕育才得以形成的特殊元素生命。”丹丹摊摊手，表示自己不知道。

　　“就是这样了，多谢两位帮忙，让我终于离开了这个封印。”

　　“举手之劳，话说你现在打算怎么做，离开这里么？”红墨示意不用感谢，毕竟是双方的一个简单交易而已。虽然丹丹所谓的报酬凤血幽只是个半成品，但是破开封印对于红墨说同样没费多大力气。

　　“嘛，这倒是不用了，我暂时还准备继续住在这里，将凤血幽的力量彻底掌握自后才离开。而且，这里的东西，还是有些作用的，我可舍不得就这样将这些东西丢掉。”丹丹摇摇头。封印没有破开的时候，他巴不得早点离开这个该死的地方，现在封印真正破除之后，没有了后患反而觉得这个地方不错了。

　　“这样啊，我还有一些问题想要请教一下，不介意吧。”红墨问道。

　　这才是红墨真正的目的，这样一个突然出现的命婴，既然有第一个知道宝石星存在的人，那么肯定就会有第二个，可是，为什么帕托米从来没有这方面的消息呢。

　　“什么问题，你说！”

　　……

　　※※※

　　“爸爸，你认为他所说的是真的么？”

　　“我想不到他欺骗的理由，双方没有仇怨，不至于凭空编造一个这样的谎言。里面或许有不尽其实的东西，但是大致肯定没有错的。”红墨说着，带着铃音快速朝着红魔馆飞了回去。

　　从那个丹丹那里得到了不少的消息，其中红魔馆最关心的就是究竟有多少人知道宝石星的存在。然后，红墨从那个丹丹那里，得到了一个消息，知道宝石星存在的，不算多，但是也绝对不算少，帕托米身份足够高的，多半还是知道宝石星的存在的。

　　很快，红墨就带着铃音回到了红魔馆，没有理会其他人，红墨直接找到了楚灵馨。

　　“这么着急，你们发现了什么？”楚灵馨不解。

　　“楚灵馨，你在研究这个星球上面的活性元素的时候，有没有其他的发现？”红墨问道。

　　“其他的发现？”

　　“对，比如就好像毒品一样形成依赖性的东西。”红墨郑重的说道。

　　这就是丹丹最后告诉红墨和铃音的资料，知道这个星球的人不多，但是也不算特别少。第一个发现这个星球的人，就如同红魔馆一样，将这颗星球当成了宝石星，宇宙中的宝石。但是，这样的地方为什么会没有多少强者存在？其原因，就是这个星球上面的肉体活性元素。

　　如果没有丹丹这样一说的话，恐怕不管是谁，都会觉得这种肉体活性元素是一个绝好的东西吧。当初发现宝石星的那些人，肯定也是这样想的，只需要食用大量的食材，就可以提升力量，这是多么简单的一种提升方式。

　　但是，当这批发现宝石星的人离开这里之后，才发现，错了，完全错了。

　　肉体活性因子，在赋予了强大肉体的同时，同样也赋予了对这种因子的强大依赖性。如果依旧在宝石星上面生活，当然就不成问题，但是如果离开了宝石星，一段时间无法吸收这种活性因子的话，不光是肉体活性程度会下降，降到比原来还不如的地步；甚至，在下降过程中，还会伴随着无比的痛苦……

　　戒毒？在这种痛苦面前，完全不值一提。

　　当初离开宝石星的家伙，都是LV7宇宙强者的身份，但是这四人当中，其中两人自杀，一人疯掉，另外一人赶在生命结束之前回到了宝石星，但是他的肉体，却已经被彻底破坏，不久之后也随之死去，连宝石星上面特有的肉体活性因子都没有再次起效。

　　宝石星很独特，但是知道这个星球存在的人，多半都是LV7宇宙强者，对于这些强者来说，宝石星上面的东西，虽然珍贵，但是也不是特别必须的。而且，一旦身在宝石星上面，那种肉体活性元素就会缓缓的朝着人体渗透，在宝石星上面呆得越长，这种‘中毒’就越是严重。

　　即使是宇宙强者级别，也从来没有一个敢在这个星球上面一次呆满上百年的。在这个星球上面呆得越久，出去之后的虚弱痛苦时间就越长，越是难以忍受。

　　如果不是什么急需的东西，没有哪个强者愿意来这个地方。

　　当然，即使宝石星有这样巨大的弊端，但是宝石星就是宝石星，上面确实有很多珍贵的东西。以宇宙强者的身份，肯定也不会随便透露给普通人，那完全浪费了不是么。所以，宝石星的消息，通常只在少数真正的高层中间流传。

　　※※※

　　“那你为什么将命婴安置在这个地方，难道你就准备一直在这个星球上面生活了么？”红墨听闻这个消息之后，不由认真的问道。

　　“我说你啊，半路出家的么？”丹丹不解的看着红墨。明明有这么强大的实力，但是好像很多东西都不懂一样。

　　“什么意思？”

　　“凤血幽的能力是什么你不知道么？以凤血幽火的力量，逐渐将身体彻底的元素化，也就是说，只要我完全掌握了这种力量，我本身，就完全的化为了火焰，凤血幽火，那个时候，根本就没有了什么肉体，当然就不存在受到那种肉体活性元素影响的问题了。”丹丹一副你真是没有见识的样子。

　　※※※

　　“类似毒品的依赖性？”

　　“嗯，没错，其实这次出去，我们在暴雪荒原—4发现了一个命婴。”红墨点点头，将从丹丹那里得知的消息说了出来。楚灵馨闻言立时变得郑重，依赖性么，好像从来都没有发现，是因为宝石星上面充满了这种肉体活性元素，从来不缺少的原因么？

　　“我会测试的，不过最好安排人离开宝石星，到宇宙空间中去测试一下，是否真的有这种反应。”楚灵馨说道。

　　“当然！”红墨也点点头。如果小童子丹丹说的这个消息属实的话，红魔馆的计划，就必须有大的变动，甚至必须立即离开宝石星。

　　其他所有的研究全部放在一边，宇宙舰被重新修理打造一遍，确认无误之后，红墨带着两百个守护天使和血之恶魔离开了宝石星，进入了宇宙空间。而这才不过是红魔馆得知了这个消息八天之后，全力行动起来的红魔馆，效率高得惊人。

　　宝石星上面独特的保护层，让任何消息都无法传播，所以，铃音等人只能带着不安静静的等待着。

　　按照丹丹的说法，宇宙强者级别的家伙，通常不会在宝石星上面呆上超过百年的时间，而实力越弱，在宝石星上面，被同化的时间就越短。亏得那批天帕星人还说自动吸收肉体活性元素需要上千年，他妈的这不是才短短几十年就中毒已深了么。

　　离开宝石星之后，前一个月毫无问题，守护天使和血之恶魔都很正常。但是从这个时候开始，就逐渐有人起了轻微的痉挛反应，然后这种情况逐渐变得激烈。

　　红墨不确定，在宝石星上面已经居住了二十多年的守护天使和血之恶魔是否可以承受这种反噬。又呆了十多天之后，红墨没有犹豫了，直接展开超感知同步多项处理能力，一个人操控着宇宙舰回到了宝石星。

　　回到红魔馆的红墨，脸色变得异常的阴沉。

　　别说是红墨，就连其他人，脸色都不怎么好。这种肉体活性的依赖性，比想象中还要巨大，守护天使和血之恶魔仅仅在宝石星上面生活了二十多年，就已经无法离开这种东西了，如果强行离开，肯定会死在外面。

　　这次离开宝石星的两百个守护天使和血之恶魔，从一回来之后，就直接躺入了疗养舱，甚至还不知道是否能够再次回到以前的状态。

　　※※※

　　丹丹听见这个星球上面的居民将这个星球命名为宝石星之后，刚开始错愕了片刻，然后以不符合身份的方式大笑。

　　“只要不离开这里，这颗星球确实是可以称为宝石星。但是……你知道这颗星球在外面，是被怎么称呼的么？”

　　“怎么称呼？”

　　“‘监牢星’！”丹丹小脸上，一副异常郑重的神色。

　　※※※

　　红墨想到了之前丹丹对这个星球的形容，当时还觉得不以为然，但是现在，红墨才算是体味到这个词语的残酷。无形的监牢，在不知不觉当中，就已经将你彻底的束缚在这里。

　　监牢！

　　红墨眼色变得异常的郑重，既然是监牢，那么红魔馆就要——越狱！


第683章 徐徐图之

　　“每个星球上面的环境，或多或少都有一些不同，生命形态当然也就各异。其实，在不同的星球上面，对各自的星球形成依赖性，是非常常见的一种事，就好比以前的地球人，如果随便扔到水星火星上面，早就死了。不过，像宝石星这样，依赖到成为一种中毒状态，还是非常少见的。”楚灵馨已经得到了两百名守护天使和血之恶魔出去尝试之后的报告。

　　LV7的宇宙强者，只要在宝石星上面呆的时间一次不超过一百年，那么出去之后，就只会有一段不短的虚弱期，然后就会逐渐恢复。

　　二十多年，不到百年的1/5，但是这些守护天使和血之恶魔已经呈现出中毒已深的状态，果然，是实力差距太远了么。很可能，普通人刚一进入这个星球，就会被同化，然后永远也别想离开了吧。

　　监牢——名符其实！

　　“呢，现在打算怎么做？”楚灵馨问红墨。

　　“如果说这里是监牢的话，那么红魔馆需要做的，就是越狱。”红墨双眼中透露出强大的信心。宝石星确实是不错，但是如果让红魔馆就这永远被困在这里，显然是不可能的。

　　“所以呢，我就问你接下来怎么做？”

　　“我估计，红魔馆除了我以外，其他人都早就对这种肉体活性元素形成了依赖，暂时已经无法脱离这种东西了，所以，短时间内离开是不太可能了。况且，抛开肉体活性元素不谈，其实宝石星还是不愧为宝石之名的，好的东西很多。所以，红魔馆接下来的目标，依旧是安静的发展，积累实力，另外，在红魔馆离开宝石星之前，找到解决肉体活性元素依赖的问题就行了。”红墨说道。

　　“贤明的选择！”楚灵馨点点头。

　　已经成为既定事实，那么现在着急也没有多少用处，红魔馆现在最需要做的，依旧是提升实力。只不过，在之前的计划上，多了一个长期的目标，就是解决肉体活性元素的依赖而已。

　　“虽然这件事情暂时不急，那么你总要有一个方向吧？”

　　“嗯，不是依旧有人为我们指明了方向了么。”红墨点点头，然后和楚灵馨相视一笑。

　　那个小童子丹丹既然敢忽视这种肉体活性元素的依赖，将命婴留在这里，就是因为他发现了一朵正在形成的凤血幽。也就是说，只要将肉体元素化，那么就可以摆脱这种病态的依赖，另外，还可以拥有强大的实力。

　　凤血幽之所以珍贵，就是因为凤血幽婴继承了凤凰浴火重生的能力，强大无比。

　　想到这里，红墨又想到了很久以前被放在一边的问题。当初在地球上面获得了狱火重生能力的家伙，瑞曼斯特。地球出事以后，瑞曼斯特也在不久之后醒来，不过可惜的是，红墨并没有给他活下去的机会，对于这个家伙，红墨直接将他送入了死亡。

　　这样珍贵的基因，红魔馆当然不会置之不理，不过，越是珍贵的能力，就越是难以复制，以瑞曼斯特基因为蓝本培育出来的一些守护天使和血之恶魔，充其量只是能使用一些特殊点的火焰而已，至于浴火重生，则完全没有丝毫端倪。

　　“那个瑞曼斯特的基因，红魔馆还有保存吧？”红墨突然问了一句。

　　“瑞曼斯特，哪个瑞曼斯特？”即使是智谋近妖的楚灵馨，也被红墨这么突然的一句话给迷惑了，一时没有反应过来。

　　“就是那个瑞曼斯特，当初地球上面，获得了不死火焰生命水晶传承的家伙，后来地球出事之后，不是被我杀掉了么。”红墨解释道。过了这么久了，显然楚灵馨一时没有想起瑞曼斯特究竟是哪根葱。

　　“哦，他啊，以他的基因重新研究么。”红墨这样一提醒，楚灵馨立即想了起来。

　　“嗯，总之这件事就交给你了，我出去寻找这个星球上面可能拥有的东西。古语相传，凡是有蛇出没之地，总会生长解药，红魔馆肯定会解决这个问题的。”红墨对着楚灵馨说道，然后又看了一下楚灵馨能量凝聚的身体。

　　如果实在不行，那么就转换为纯粹的能量意识体？

　　这个念头在红墨脑海闪了一下，就被红墨抛在了脑后。如果不是到了走投无路的那一步，红墨肯定不会做这个选择。

　　“不用着急的，循序渐进就好，这并不是一个迫切的问题。”红墨临走的时候，对着楚灵馨说了一句，然后又对着在旁边房间玩格斗游戏的小笨蛋说了一句。

　　“小笨蛋，多带着楚灵馨也四处玩玩，放松一下。”

　　“诶，可以吗！？”在玩游戏的小笨蛋闻言立即双眼一亮。

　　“当然，我说过的话，绝对算数。”红墨笑着回答到，不过小笨蛋的眼神，却是看向楚灵馨。小笨蛋和楚灵馨两人，毕竟是宿主和守护灵的关系，虽然因为这样那样的原因反而是楚灵馨占据主动拉。

　　“好吧好吧，我就放松一点，不过，对于我来说，其实研究就是一种最大的放松了……”楚灵馨看见小笨蛋期待的眼神，不忍心拂逆。

　　“小紫那家伙最近扮演大魔王上瘾了，其实她弄出来的那个红魔馆大秘宝游戏还是非常不错的，有机会去参与一个角色吧。”红墨看着楚灵馨，温和的说道。虽然现在楚灵馨已经成为守护灵，但是红墨和楚灵馨，毕竟曾经有过一段时间那样的关系。

　　“生活是一种态度，在有条件的情况下，不用活得这么累。”

　　“明白了！”楚灵馨这次非常乖巧的点点头。

　　……

　　虽然得知这样一个隐患，但是红魔馆依旧很平静，并没有慌乱了手脚。虽然大家没有说，但是所有人其实都有一个想法，那就是‘即使真的无法解决对这种肉体活性元素的依赖，那么最坏的情况，也不过就是一直生活在宝石星罢了。’

　　就这样！

　　有了这种想法，也不是不能接受，很多人终其一生，不也就在一亩三分地上面活了一辈子么。就算是摆脱了肉体活性元素的依赖，红魔馆也总会找一个星球定居下来，而且，说不定新的星球还没有宝石星这样有趣呢。

　　红墨回到了红魔馆，准备好好的休息一段时间，这次事件，并不需要短时间内解决，甚至完全可以说是无时间限制的，所以并不用这么着急。相反，红墨已经好久没有安稳的生活一段时间了。

　　……

　　休息了一段时间，红墨也见到了两个新人，二十多年前，铃音她们遇见的小星小零兄妹。外人想要加入红魔馆，是非常困难的，红墨从建立最初，就从来没有大肆从外界招收过什么人员，如果不是偶然，是没有这个机会的。红魔馆，一直都是培育自己的守护天使和血之恶魔立足的。

　　“你们就是铃音提起过的小星小零兄妹了吧，听说你们的厨艺非常不错。”红墨笑着对着两人说道。

　　“是，是的，我就是小星，这是我妹妹小零。”虽然经过二十多年的历练，小星和小零早就不复之前那副青涩的样子，但是当两人见到红墨的时候，依旧很紧张。不管怎么说，这也是两人第一次见到红墨，而且这个男人还是红魔馆真正的主人。

　　“哈哈哈，不用这么紧张，我很随和的。”红墨笑着解释道，不过显然两人不可能因为红墨的一句话就立即改变心态。

　　“红魔馆很久没有一起聚集了，所以我决定在一个月之后举办一个聚会，这个聚会上面的菜品，就交给你们兄妹了，有没有问题？”

　　“没有问题，绝对没有问题！”小星小零兄妹听见红墨这个要求之后，立即打着包票。如果是别的要求，两人或许还没哟自信，但是如果说道料理，那么两人绝对敢打包票。

　　“嗯，就这样了，其实召见你们两人，并没有什么重要的事，不过是因为从来没有见过你们两人，所以想要见见而已。现在没事了，你们自己出去吧，和以前一样。”红墨也没有继续和两人说下去。红墨看得出来，虽然强行忍住，但是其实两人都非常的紧张，就好像红墨身上有无形的压力一样。

　　压力！

　　这不是错觉，身份的差距，实力的差距……所形成的压力。现在能够和红墨平起平坐的人不少，但是绝对不包括小星小零兄妹两人。

　　“爸爸，为什么这个时候还要开什么聚会？”铃音不久之后得知了红墨的决定之后，错愕的问道。

　　红墨轻轻的弹了铃音的额头一下，然后放声大笑出来。

　　“铃音，你难道没有察觉到么，自从你得知那个丹丹所说的消息之后，就太过于紧张了，就好像面临什么生死大危机一样。别的不说，其实只要红魔馆不离开宝石星，就不会有什么事情发生，看那些当初降落在宝石星的天帕星人不就活得好好的么。所以，这件事不用着急，慢慢来就好了。”红墨解释道。

　　“学学小紫吧，看她笑得多欢。”红墨指了指那边和付喵儿、小笨蛋闹在一起的小紫。自从得知要举办聚会之后，最开心的就是小紫了。

　　或许，这么多年之后，唯一没有什么变化的，就是小紫了，依旧那样单纯，只要和红魔馆的大家在一起，其他的怎么样，在小紫心里都不重要了。


第684章 聚会

　　自从红墨宣布一个月之后的红魔馆大聚会之后，整座红魔城里面，都弥漫着一股喜悦的气息。

　　红墨召开这个聚会，并不是有什么目的，而是真的想要让所有人放松一下精神。当然，在放松精神之余，红墨也会趁着这个机会见见宝石星上面的几方势力首领。

　　原本红魔馆就受到宝石星上面各方势力的关注，而自从两年前红墨出现之后，那些人也逐渐摸清了红墨的身份——红魔馆的馆主。之前的二十年，红墨并不在红魔馆内，而是在一个未知的地方。得知这点的各方势力首领，觉得红魔馆更加的神秘莫测了，难怪以前红魔馆内权利最大的仅仅是大小姐，原来是真正的首领不在。

　　之后的各方势力，都在小心的打探，这个传说中的红墨，究竟是什么人。他们不得不这样做，因为，这种超级强者就是一颗人形核弹，如果因为什么忌讳惹到头上，那连怎么死的都不知道。

　　不过，红魔馆的守护天使和血之恶魔因为培育的时候就设定的指令，从来不会对外界透露这些东西。红墨惊鸿一瞥之后，又带着铃音消失了两年，这两年里面，其他各方势力都有些坐立不安。

　　而这个时候，这些势力首领又接到了红魔馆突然传来的一份邀请函，要求他们参加一个月之后的聚会，到时候，红墨会亲自出现接待他们……

　　完全搞不清楚红魔馆究竟想要做什么的各方势力首领，接到这份邀请函之后，如临大敌，脑袋都想得大了一圈，也不明白红魔馆究竟是什么意思？

　　聚会，鬼才相信会是单纯的聚会，你见过几个国家的最高领导人坐在一起单纯的聚会么。

　　当然，红墨邀请这些势力领导人，自然有红墨的目的。在举办这个聚会之前，红墨已经想了不少，包括之前铃音说的长久居住在这个星球上面的提议。

　　虽然现在多了肉体活性依赖的原因，变得好像被强制留在这里一样，但是如果真的留在宝石星，也不是不可以接受。不过如果红魔馆真的打算长久居住在宝石星的话，那么就有很多事情需要考虑。

　　红魔馆内，好像没有人有多少权利的欲望，但是，如果想要以一个势力长期存在，就必须要有自己的下层基础，所以，国家什么的，同样需要一个。红魔馆总不可能一直依靠掠夺资源来发展，这绝对不是长久之道。

　　宝石星特殊的环境，也决定了这颗星球上的纷争，其实并没有多少，估计最多就一个种族纷争了吧。除了种族纷争以外，原本地球上面常见的领土纷争、资源纷争反而无比的稀少，关键就是宝石星上面领土大得不可思议，反而是人类根本没有实力去占领那些地方。

　　红魔馆要建立一个国家，就势必将会和原有的势力起纠纷。不是因为领地，而是——人口！

　　一个稳定发展的国家，人口是必须的。红魔馆总不能凡事都让守护天使和血之恶魔亲力亲为。所以，这次红墨就准备和各方势力商议一下这个问题，看是否能够移民一些人类过来，至于这些人原本的身份是什么，红魔馆倒是不看重。

　　当然，红墨相信这些人里面肯定会被各方势力安置一些探子，不过，红魔馆没有这么容易渗透的。

　　红魔馆不是没有想过自己培育一些人类，不过，之前红魔馆并没有长久逗留的打算，所以没有这个想法。而且，这个星球上面的环境，这种生命科学方面的研究，失败率大得惊人。

　　红魔馆连新的守护天使和血之恶魔都没有培育多少，而且就是这些守护天使和血之恶魔，还是偶然幸存的幸运儿，另外这些新人根本无法适应这个星球的环境，连最基本的重力都无法承受……现在还只能居住在人工重力场内，哪里都不能出去。

　　一个月，说长不长，说短不短，红魔馆的大聚会准时召开。

　　外人其实并不算很多，只有几百人而已，而且很多还是本身就居住在红魔城内的家伙。宝石星上面的人蜕变之后，也会进入蛮荒世界寻找新的食材来强化自己，这些就是偶然发现红魔馆存在的家伙。

　　能够在蛮荒世界有一个安稳的地方作为据点，谁都无法拒绝，没有谁喜欢成天生活在野外。而且，红魔城的制度并不苛刻，完全可以说得上是宽松。最关键的是，居住在红魔城内还有另外一个好处，就是运气好的话，可以获得红魔馆的亲睐，传授些什么灵技……或许这些东西对于红魔馆来说不是这么重要，但是对于这些人来说，就无比的珍贵了。

　　这些人也在这一个月从周围的环境感受到了红魔城的气氛。

　　红魔馆的聚会？

　　节日？

　　好像红魔城建立之后也有十多年了吧，从来都没有举办过什么聚会才对。难道那个红魔馆真正的馆主，红墨，有什么事情要宣布？

　　红魔城内，是中心广场，不算很大，但是也不小，直径都有十多公里，足够几千人容纳有余了。这个时候，广场内热闹非凡，所有原本在外面的守护天使和血之恶魔，全都接到消息，从外面赶了回来，而这也是红墨为什么将聚会放在一个月之后的原因。

　　虽然都是守护天使和血之恶魔，但是都有独立的意识，所以大家再次汇聚在一起，那种开心是不用多言的。

　　广场上面，举行着各种活动，而不仅仅是一个简单的酒会这样简单。红墨从宣布一个月之后是聚会之后，就将详细的安排交给了小紫。

　　没错，就是小紫，红墨将这次聚会的安排，全部交托给小紫。因为在红墨看来，只有小紫那种单纯的心态，才能将这个聚会弄得热闹无比，单纯的为了开心，而不是因为什么目的才举行这个聚会。

　　果然，接到红墨交代的任务，第一次感受到受到这样巨大重视的小紫干劲十足，果然将这个聚会弄得热闹无比。虽然很多活动，在红墨看来异常的幼稚，根本毫无意义，但是这不就是红墨的本意么，单纯的为了开心而玩闹。

　　不过，这是属于小紫她们的世界，红墨目前还没有空闲参与进去。

　　这个时候，红墨在红魔馆内，会见了宝石星上面各个势力的首领。现在宝石星上面的人类世界，已经分裂成为六个国家。剩余的五大王族每个分裂了一个，另外还有原本的叛乱军也算是一个。

　　聚会召开之前，红墨就邀请了六个国家的首领，五大王族的族长，以及原本宝食会的会长。

　　“我是红墨，红魔馆的馆主！”红墨首先自我介绍。

　　其他人也做出自我介绍，同时相互打量，当然，五大王族的族长早就是熟识了，众人打量的目标，主要还是宝食会的会长，以及——红墨。而现在的红墨，衣着就是平时的着装，一身黑色的衣服，休闲又不失霸气。

　　除了打量以外，在场的所有人，都在感知着相互的实力，然后所有人都微微变色。

　　在所有人的感知里，红墨居然没有丝毫的气息，完全就好像一个普通人一样。这样的结果，如果不是真的普通人，那么就是实力超过他们太多。而作为红魔馆馆主的红墨，会是一个普通人？

　　红魔馆这次聚会，会不会是鸿门宴？

　　“这次邀请各位前来，是因为红魔馆有一件事需要各位的支持。”红墨并没有客套这么多，直接说了出来。红墨的话音刚落，所有人都紧张起来，来了，红魔馆这次聚会背后真正的目的。


第685章 诱饵

　　红墨这句话说出来，所有人就陷入了沉默，虽然之前也很沉默。不过，这种沉默并没有持续多久。

　　“不知道红魔馆有什么要求，需要我们支持的？”宝食会的会长斯多雷笑了一声，然后对着红墨问道。同时，斯多雷也将五大王族的族长鄙视到极点，明明在宝石星上面作威作福了这么多年，现在真正面对比自己强大的人的时候，居然连询问的勇气都没有。

　　“各位不用这样谨慎的样子，这个要求，对于各位来说，并不是很难的。”

　　“红魔馆需要人口，普通人，十二万人就足够了。放心，红魔馆并不是需要这些人类做什么实验，而是移民。这些人的身份不重要，什么乞丐、流浪儿、商人、富豪都可以，但是我先要告诉你们的是，这些人一旦来到红魔城，就将失去原有的身份，成为一个最普通的居民。”红墨缓缓的说出了红魔馆的目的。

　　“红魔馆想要扩建？”

　　“差不多就是这样，我相信这个要求对各位来说，并不是很困难。其实红魔馆只需要十多万人就足够了，不过想到各位分别属于六个势力，所以干脆取个整数，你们每个势力帮忙移民两万人就足够了。”红墨笑着对着六人说道。

　　……

　　“如果仅仅是这样的话，这个要求确实不难，不过，红魔馆想要我们做白工么？”

　　红墨闻言看向斯多雷，还是这个家伙答话，作为一名从草根崛起的反抗者、革命者，胆量完全不是其他五名坐享其成的王族族长可以比拟的。而这个时候，其他几人也觉得这个要求不算很难，不过就像斯多雷说的一样，如果是做白工的话，总让人不舒服的。

　　“你们想要什么？”红墨端起了面前的红茶。

　　在场的所有人又陷入了沉默，这就是红墨讨厌这种会谈的原因，现在处于强势一方还好，如果是处于弱势的一方，这种会谈简直就是煎熬。不过，这种事情只有红墨出面才可以，红魔馆内，除了他以外，估计也就只有铃音熟悉这种事了。

　　“宇宙强者的修炼功法？”斯多雷大开狮子口。

　　“哈哈哈，斯多雷会长，不要说这种不经过头脑的话。”红墨闻言大笑，同时看着斯多雷。而被红墨盯上的斯多雷，顿时觉得自己如同面对一头远古恶魔一样，从头顶瞬间凉到脚底。这样的感觉，从他偶然获得了天帕星人的修炼功法之后，就很久没有感受过了。

　　“那么，红魔馆能付出些什么？”峥龙缓缓的开口了。这二十多年来，三志王族也和红魔馆有了一些交易，虽然不算很多，但是也知道，红魔馆还是比较按照规矩来的，从来没有让三志王族吃亏。

　　……

　　“嗯，这样吧，宇宙强者功法是不可能提供给你们了，但是，我可以帮你们解答一些修炼上的疑问，每人限问一个问题。当然，我的回答还是有限制，具体的修炼方法，我是不会说的。”红墨淡淡的说出来。

　　“真的！？”所有人都有些惊愕。坦白说，两万人，对于这些势力来说简直是微不足道，随便一个城市里面的流浪汉都可以凑够两万人。没有想到，红墨居然会以解答问题作为交易，虽然仅仅是一个问题，但是如果问得好了，其中的收获，可是无比巨大的。

　　“我们要分开之后单独提问么？”立即有人想到。如果六个人的提问，大家都可以相互倾听红墨讲解的话，那么六人完全可以商议一下。

　　“那倒不用，你们六人每人一个问题，现在就可以提问了。”红墨知道这样的话，这些人的收获会非常的巨大，不过，红墨也不在意。

　　六个人，每个人的提问其他人都可以同时倾听讲解，也就是说，六人最好将问题串联成为一个整体，然后才能从红墨这里得到更多的消息。要知道，不管是天帕星人，还是获得了天帕星人传承的斯多雷，都缺少对后面的摸索。

　　第一个问题：

　　“怎样才能成为真正的宇宙强者？”依旧是斯多雷这个家伙，似乎从来都不害怕一样。当然，如果不是有这种气魄，也没有胆量去反抗、去革命了。

　　“凝华！”

　　“哈？”

　　“凝华是什么？”斯多雷立即焦急的又问了一句。

　　红墨看着这个家伙，脸上带着戏谑的微笑。“这算是你们的第二个问题么？”

　　众人闻言立即脸色一变，如果红墨每个问题都这样回答的话，那么即使六个问题，估计也得不到什么真正有用的东西。所以，之前商议的六个问题，估计要重新计算了，否则东一点西一点的，估计什么都得不到。

　　众人很快又商议好。

　　第二个问题：

　　“凝华是什么？”果然，六人还是将之前的问题继续下去。对于他们来说，在宝石星上面孕育战婴并不算是很困难，看着六人里面，还有一个所谓的‘九命怪猫’就知道了。而这些人想要知道的，就是真正的宇宙强者，和所谓的‘伪宇宙强者’究竟有什么差别。

　　“凝华，是能力者的实力强大到一定程度之后，进入宇宙空间，吸收宇宙能量进行全面蜕变的过程。凝华之后，才算是真正的LV7宇宙强者，拥有在宇宙中生存的能力，当然，不推荐用肉身进行星际航行，除非你对自己的速度真的这样自信。”红墨这次倒是多说了一点，并没有像第一次那样苛刻。

　　原来是这样，原来天帕星人缺少最后也是最重要的一步，所以他们的实力并没有发生质的变化。所有人闻言立即一副恍然大悟的样子，然后再次汇拢在一起，交头接耳，商讨下一个问题。

　　这个时候，这六人已经完全放弃了以往的过节和偏见，彻底的联合在一起，连斯多雷，都完全没有受到任何的排斥。能够向一个真正的宇宙强者提问的机会，这样可不多，而且还只有六个问题，肯定不能随意浪费。

　　第三个问题：

　　“孕育三个战婴，和凝华有什么关系？”

　　“刚才说了，凝华的条件，是实力强大到一定程度。也就是说，凝华和战婴的数量没有直接的关系。但是，帕托米通常是孕育三个战婴之后，才具备凝华所需要的实力，当然，如果没有秘法，孕育八九个战婴其实和孕育三个战婴其实没有差别，都不具备凝华的实力。”红墨笑着解释道，下一个问题，基本上不用考虑了。

　　果然，第四个问题：

　　“所谓的秘法，是什么？”

　　“战婴融合！”

　　其他人听见红墨这样说之后，脸色黑得一片，红墨完全就是故意这样回答的，但是他们却不得不按照这条思路提问下去。实在是，如何成为真正的宇宙强者，对于他们来说真的太重要了。虽然得知了这些消息，他们依旧不知道怎么融合战婴，怎么凝华，但是起码也有了一个清晰的前进方向。

　　第五个问题：

　　“怎么样进行战婴融合？”

　　“具体功法不会告诉你们，不过，战婴融合，主要就是以其中一个战婴为主体，吞噬融合其他战婴的力量，有极低概率获得附婴的能力。每吞噬一个战婴，主婴的力量就会获得质量上的提升。”红墨缓缓的说道，同时也在想着怎么回答才好。

　　第六个问题：

　　……

　　很快，红墨就解答了最后一个问题，然后所有人都沉浸在刚才红墨所解答的几个问题上面。不过，越是想下去，这六人就觉得意犹未尽，非常想要知道真正的修炼功法。不过，六人看了一眼红墨，在解答了六个问题之后，红墨就静静的坐在那里喝茶，看上去悠闲无比。

　　不可能，想要从红墨这里知道那些修炼功法，绝对不可能。

　　“问题，我已经做出了解答，两个月之后，就会有红魔馆的人去联系各位，希望各位做好准备。对了，男女比例最好是各一半，年龄在少年到中年程度，没有任何传染病，就这么多了。当然，你们要安插什么人我也无所谓，我会一视同仁的。”红墨最后补了一句，看着六人笑着说道。

　　六人闻言心头一凛，原来红魔馆早就做好准备了。

　　不过，即使红墨这样说了，估计他们还是要安插自己的人员进来的，至于要安插多少，就各有打算了。

　　会谈到了这里，基本上就算是结束了，所有人都是口头的协议，根本没有什么约束性。不过，只要不是头脑发热的话，是不会傻乎乎的去违反这个协议的，那对他们来说，没有丝毫的好处。

　　六人在守护天使的带领下走出了红魔馆，然后朝着聚会的广场走去。

　　红墨一人在红魔馆内似笑非笑，得知了如何进入真正的LV7宇宙强者，但是又没有确切的功法，想必，这些人会忍受不住的吧。就是不知道，这些人是自己瞎折腾，还是将主意打在红魔馆上面了。

　　简直，如同给了他们一颗诱人无比的诱饵！


第686章 奖品是……

　　六人在守护天使的带领之下出了红魔馆，然后和自己的人汇合。看见自己的首领出来，那些等待在外面的家伙都松了一口气。这座漂亮的小洋馆，看上去没有丝毫的异常，但是在这些人眼里，就如同恶魔的王座一样让这些人感到压抑。

　　“会长！”

　　“族长大人！”各种问候从这些手下嘴里响起，生怕自己的首领缺了胳膊少了腿。

　　“各位大人，红墨大人邀请各位去参加红魔馆的大聚会，当然，各位必须严格遵守各种活动的要求，不得以任何方式进行作弊，否则将被驱逐，并视为红魔馆的敌人。”带路的守护天使柔荑·安吉尔突然对着所有人说道。

　　“红墨馆主什么意思？”

　　“红墨大人并没有其他的意思，就是邀请各位参加聚会而已，至于去不去，并不需要勉强。这个聚会，就是一个纯粹为了玩乐的聚会，并没有其他的目的，就这样，我先告辞了。”柔荑简单的解释了一下，立即带着其他的守护天使和血之恶魔离开。

　　参加聚会？那个聚会叫游乐场还差不多，小紫一力主持的聚会，会变成什么样子，基本可想而知。虽然只在会场边缘，但是凭他们的实力，就可以发现这个聚会里面的很多活动，简直幼稚到不行，让他们这种身份地位的人去参加这些活动……不会被人笑死吧，丢不起这个人的。

　　而这个时候，正好有一个活动比赛结束，产生了第一名。

　　“第一名是芳咏·狄蒙娜，大家为芳咏欢呼吧。”小紫立即带头欢呼起来，然后整个比赛活动的周边，立即传来激烈的欢呼声。这是小紫特别安排的，所有奖品的颁发，都是经由她来的，估计主要是小紫想要凑热闹吧。

　　“下面，请芳咏上来领取这场比赛第一名的奖品。”

　　就在附近的六大势力首领，不由也被吸引过去，红魔馆用来拿出来当奖品的东西，究竟是什么。

　　芳咏·狄蒙娜脸色绯红的走上了奖台，显然对于自己取得了第一名非常的激动。在奖台上面，小紫又是一番不着调的胡扯，就是不宣布这次比赛的奖品是什么，台下的所有人都被小紫的胡扯弄得大笑起来。就连旁边的六大势力的人，都不由莞尔，红魔馆居然有这样不着调的小女孩。

　　“下面，你们猜猜第一名的奖励是什么呢？”

　　“红墨大人的命名权？”

　　“服侍大小姐一周的时间？”

　　各种各样的猜测不断从台下传来，只有在台上的小紫一副你们绝对猜不到的样子。而站立在旁边的芳咏，脸色已经越来越红了。

　　“库库库，你们要是猜到了，我就免费送你们一份奖励，不过，显然你们是猜不到了。”小紫作怪的笑了片刻，然后才掀开最后的谜底。

　　“第一名的奖品就是，我从铃音那里偷来的……蕾丝……”

　　偷来的……蕾丝……？现场的气氛立即沉默下来，然后才双眼放光的看着奖台上的芳咏，眼中各种羡慕嫉妒恨。

　　旁边六大势力的人完全摸不着头脑，虽然还不知道这个奖品是什么，但是这来路很不正吧，绝对很不正吧，那个主持人自己都说是偷来的了，为什么红魔馆所有的守护天使和血之恶魔没有丝毫的担忧，反而羡慕嫉妒的样子，不怕主人追讨过来么。而且，蕾丝……怎么听都好像内衣的样子。

　　还是斯多雷更加主动一些，拦住了天上抱着一罐饮料飞过的小妖精。

　　“这位……小妹妹，我想向你问些问题。”斯多雷拦下小妖精之后，才发现不知道该怎么称呼人家。

　　“什么小妹妹小妹妹的，叫我诺奇诺大人。”小妖精翻翻白眼，狠狠的吸了一口比自己身体还大的饮料。

　　“……好吧，诺奇诺大人，为什么那个主持人说奖品是偷来的时候，完全没有人在意呢，还有那个铃音是什么人？”斯多雷虽然尴尬，但是还是耐住性子问道。

　　“铃音是大小姐的小名，只有绝对亲近的人才可以称呼。放心吧，小紫偷的东西，大小姐只会去找小紫的麻烦，是不会主动追回的，所以，那个芳咏不会有什么事情。真是羡慕嫉妒恨啊，为什么第一名不是我呢。”小妖精诺奇诺一脸羡慕的说道。

　　……

　　旁边闻言的人全都显得异常的尴尬，然后才思索里面的含义。而这个时候，小紫也终于宣布了谜底。

　　“蕾丝……格斗手套！”

　　台下顿时一片沉默，然后一片唉声叹息，格斗手套啊，还以为是蕾丝内裤什么的呢。虽然格斗手套也不错啦，但是和预想的相差太远之后，就是巨大的失望。

　　“喂喂，你们这群家伙，这什么样子，拆我的台么，真是不识货，这对格斗手套，是用特殊棉丝编织的，是试做品。当然，这个是不会占用名额的。”小紫解释道，然后拿出了一副白色的手套。

　　就和名字一样，蕾丝格斗手套，表面看上去，装饰多过保护的能力，但是只有红魔馆自己人才知道，这幅手套有多么强大。红魔馆虽然在培育那种特殊棉丝虫，但是这种棉丝依旧获得不易，红魔馆所有人都想要获得一件棉丝编织的圣衣的话，是需要排队的。

　　“带上吧，我知道你的能力偏向于近战体术，所以从奖品里面选择了一件适合你的。”小紫将手套递给芳咏。

　　“谢谢小紫大人！”芳咏郑重的接过手套，带在了手上。

　　手套带到手上，就自动收合，变得和手掌完全契合。而且这幅手套表面上的装饰效果也非常不错，芳咏带上手套之后丝毫不显违和，反而显得英气勃勃。台下的人立即又欢呼起来，恭喜芳咏获得第一名的奖励。

　　……

　　“诺奇诺大人，那副所谓的试做品手套，很珍贵么？”既然已经叫了一次，斯多雷反而无所谓了，对着小妖精诺奇诺问道。

　　“哼哼哼，当然珍贵了。”小妖精诺奇诺哼哼了几句，但是并没有解释，自己抱着饮料飞了出去。以为自己小就好骗么，真是没有眼光，诺奇诺大人可是小妖精当中最聪明的。诺奇诺小声喃喃着飞了出去，只有斯多雷异常的尴尬。

　　“会长，我们要不要参加这些活动比赛，然后取得几件奖品用来研究？”旁边的手下看见斯多雷尴尬的样子，立即站出来，岔开话题，缓解斯多雷的尴尬。

　　“算了，你没有发现么，这些活动比赛，并没有宣布奖品是什么，完全是由那个叫小紫的女孩临时宣布的。或许，那个小紫确实早有准备，但是你能保证你得了第一名的时候，她不会临时换些什么完全没有价值的东西么。”斯多雷冷笑一声，自以为看清了红魔馆的把戏。

　　而这个时候，第二名也上台了，不过看上去就知道，不是红魔馆的守护天使和血之恶魔，而是一名纯正的宝石星人。

　　“下面欢迎第二名，叫什么名字来着？”小紫歪着头，疑惑的想到。

　　“我叫帕奇，帕奇·古多玛！”这个家伙倒是没有觉得尴尬，豪爽的自我介绍到。

　　“这样啊，那就叫你帕奇了，那么，这些就是第二名的奖品，你可以随机抽取一样。”对于这个外人，小紫就没有像之前那样喧闹了。显然帕奇也知道自己身份的差别，并没有在意，已经完全将注意力放在了面前的奖品上面。

　　小紫的身边漂浮着几百颗五光十色的资料晶石，缓缓的沿着各自的轨迹缓缓转动。

　　“可以问一下小紫大人，这些都是什么东西么？”

　　“可以，这些都是修炼功法，低级的修炼功法，包括一套配套的灵技。这是我专门为你们准备的，如果是红魔馆自己的人得奖的话，奖品是不同的。”小紫淡淡的解释道，示意帕奇快点选择。

　　小紫的话音刚落，帕奇的双眼都直了，原本看见第一名的芳咏得到的一对蕾丝手套，他真的害怕自己也得到一件类似的东西的。叫一个大老爷们带着这样一对手套，就算这对手套真的效用非凡，估计他也拉不下脸来。没有想到，他的奖品，居然会是修炼功法，而且还是成套的……

　　“这些，全部都是？”

　　“当然，全部都是，每一颗资料晶体，里面记录的功法都是不同的，各有功效，注重的方面不同。当然，我要告诉你，这里的每一颗资料晶体上面都被布下了封印，在你阅读的时候，会转嫁到你身上。”

　　“封印！？”帕奇的热情立即冷却了一半。

　　“放心吧，不是什么不好的封印，这种封印会让只有你一人可以阅读其中的内容，另外，这个封印还会让你无法向其他人教导这其中的功法而已。”小紫说道。

　　帕奇闻言松了一口气，还好，这种封印，估计是为了防止功法到处流传设下的。对于这一点，帕奇并没有觉得有什么损失，反正他就是孤家寡人一个。反而如果有这个封印，知道抢来也没有用之后，他还可以免受其他人的抢夺。

　　“快挑快挑，别拖拖拉拉的。”小紫等得不耐烦了。

　　帕奇完全被几百颗五光十色的晶体晃花了眼，被这样一催，直接抓住了自己面前最近的一颗黑色的晶体。

　　……

　　※※※

　　“另外还有很多活动在进行，希望大家踊跃参与，比赛越是艰难，奖品就越是丰厚。顺便说一下，铃音的蕾丝……我可是真的偷了两件的哟。”小紫还没有说完，广场上面就传来了铃音的声音。

　　“小紫，你这家伙……”铃音声音里面，一股埋怨的怒气。

　　“哇啊啊，我要逃命了，你们继续。”小紫听见铃音的声音之后，立即如同看见猫的耗子一样，瞬间一个灵步朝着远处闪了出去。然后所有人就看见后面另外一个人的身影立即追了上去。

　　阿列，原来小紫不是说谎啊，想想以小紫和大小姐的亲密关系，偷了大小姐的内衣什么的……哼哼哼！


第687章 耻辱啊！

　　主持人‘畏罪潜逃’，所有人都乐了，从红魔馆那些守护天使和血之恶魔毫不在意的样子，就知道，那个小紫和雷米利亚大小姐的关系有多么好，最后八成不会有什么事。

　　相反，这个时候，在红魔城内的外人，在意的是另外一件事。

　　奖品！

　　坦白说，刚才这个比赛活动，并不算是特别困难，除了幼稚一点、逗笑一点，根本看不出来多少的难度。就是因为幼稚，所以除了红魔馆的人以外，其他的外人参加的很少，但是就这样，也有一个帕奇得到了第二名。

　　原本对于红魔馆这如同游戏一般的比赛……不，这完全就是游戏，原本对这些游戏毫不在意的外人，在看见红魔馆拿出来的奖品之后，心里顿时打起了小九九。红魔馆这是什么意思？功法大放送么？

　　不管目的是什么，所有人都心动了，如果之后比赛的奖励，都是这个层次的奖品的话……

　　“会长，我们还是不参加么？”宝食会的下属立即转头询问斯多雷。斯多雷这会脸色异常的奇怪，刚刚他才说红魔馆那个主持颁奖的小紫有猫腻，估计不会给获奖的外人真正有用的东西来着，结果第二名就得了一套完整的功法。

　　要知道，即使是宝食会里面，有功法的，也不过是寥寥几个高层而已，这种东西，宝食会还舍不得下放给普通成员。而且，宝食会里面，想要获得一份功法，需要无数功劳的积累，才可以换上这么一份……而现在，红魔馆弄出来的这些游戏一般的活动比赛，只要赢了，估计就可以得到一份，而且还不是残缺的，是红魔馆系统整理的功法。

　　虽然那个主持人说这是低级功法，但是高级功法拿给这些没有基础的人，也用不着不是么。低级功法，对于这些人来说，正好合适啊。

　　最关键的是，刚才结束的这个活动比赛，真的实在是再简单不过了，可以说是幼稚到极点。很多人之所以不参加这个比赛，完全是拉不下脸来，怕丢人。而就是这样一个幼稚到极点的比赛，奖品居然是这样珍贵的东西……是不是说，如果后面的活动比赛越是激烈，奖品就越好呢？

　　而最好的，奖品会是什么？

　　不止是斯多雷，其他五大王族的人也立即朝着这个方面想去，特别是刚从红墨那里听说了凝华、战婴融合这种辛秘的几位首领，更是忍不住朝着最好的方向去想。难道……最后获胜的，如果是外人的话，红魔馆会不会直接奖励战婴融合的功法或者凝华的功法？

　　最不济，起码也是一套高级修炼功法吧，绝对适合他们的。

　　眼红了！

　　虽然感觉红魔馆好像是在玩闹一般，但是这样的机会，绝对不容错过。嘛，他们估计也不会想到，这就是玩闹，以小紫带头，芙兰、付喵儿、小露等等几个在红魔馆不怎么管事的家伙所带领下，这个聚会，完全就是玩闹。而对于这一切，红墨和铃音都没有制止，从将这个任务交给小紫的时候，红墨就是为了让红魔馆的所有人放松一下。

　　放松一下，让红魔馆众人从降落柏木星开始，就已经绷紧的神经放松一下。

　　“参加！”斯多雷右手像前一挥，如同将要征战沙场的将军，但是事实呢，不过是要去参加一些在他们看来幼稚到无脑的游戏而已。这个时候，面子什么的，全部都丢垃圾堆里面去吧，像这样的机会，恐怕不会有多少的。

　　原本犹豫不决的其他五大王族首领，看见斯多雷已经下达命令参加这些活动之后，同样做出了决定。这样的好机会，怎么可以让斯多雷一个人独享，丢脸就丢脸吧，反正又不是只有他们一个人。

　　一群大老爷们冲向了会场，虽然早有觉悟，但是依旧有些傻眼。

　　斯多雷深深的吸了一口气，就好像做好赴死的觉悟一般，来到一个弹珠游戏的报名点前。

　　“我要报名参赛。”

　　“名字？”

　　“斯多雷，宝食会的会长。”

　　“没问你后面的东西，直接说名字就可以了。”报名点的那个血之恶魔淡淡的说了一句，根本丝毫不在意斯多雷的身份。

　　斯多雷噎了一下，才想起这里是红魔馆，人家根本不在意他的身份。这些守护天使或者血之恶魔单独一人或许不是斯多雷的对手，但是总感觉每个守护天使和血之恶魔的气势都在他们这些首领之上一样。

　　“斯多雷，第1245号，收好你的牌子，那边是预赛场地。”这个血之恶魔拿出一张牌子，然后指了指不远处的泥土地面。

　　斯多雷接过牌子，然后来到了预赛场地，开始阅读比赛的规则，规则异常的简单，不能使用任何能量，只能单纯的用手指技巧来弹珠子。另外，每场比赛如果珠子被破坏，就视作失败。而在正式参赛前，还可以有半个小时的练习时间。

　　斯多雷红着脸趴在地上，学着其他人将玻璃珠子夹在拇指和食指间，小心翼翼的瞄准了前面几米远的另外一颗玻璃珠子。

　　耻辱啊！

　　斯多雷在心里狂嚎，这种幼稚的游戏究竟是谁想出来的？不过，幸好丢脸的也不是他一个人，红魔馆的守护天使和血之恶魔不也玩得兴致勃勃么，看着这些气质各异，但是无疑每个都算是绝世美女的守护天使和血之恶魔蹲地上打弹珠，总觉得特别的违和……

　　斯多雷很快就冷静下来，就算是为了奖品，也要得到第一。

　　区区几米距离，以斯多雷这种高手来说，简直不值一提。但是当斯多雷进入练习会场之后，顿时发现身体的触感一下子被削弱了几百倍，变得异常的迟钝。而这个时候，斯多雷发现场地里面，似乎有什么力量在游动。

　　“这是什么东西？”斯多雷不由戒备的问道。

　　“五感封印之触感封印，基本就是让LV5的能力者变回普通人的触感而已，实力越高，保留的触感敏锐度就越高。只要脱离场外，就不会有丝毫的影响了。”旁边的一个守护天使笑着解释道。几乎每一个刚踏入这个会场的外人，都会有这样的询问，生怕红魔馆想要害他们一样。

　　“是么！”斯多雷看见其他人并没有什么异常，点点头。

　　原本以为几米是个简单的距离，但是当触感被削弱之后，加上这个场地故意设置的一些障碍，斯多雷发现原来打弹珠也这么有难度。特别是这些弹珠并不是多么奇特的东西，纯粹的玻璃制品，以斯多雷他们的力量，稍一不甚，就会直接被撞碎。而玻璃弹珠一旦破碎就直接被算作——失败！

　　第一课弹珠，嗖的一声从斯多雷手上飞了出去，消失在远处。斯多雷一头冷汗的看着离目标差了半米多的弹道……原来这个东西，这么难玩。而且斯多雷可以明显看见飞出去的弹珠撞在远处的壁障上面，完全成为一些粉末。

　　原本以为给每个人半个小时的练习时间是不是小题大做，原来如果不练习，他们这种新手完全就是被淘汰的命。

　　不愧是做大事的人，斯多雷很快冷静下来，开始感知发力的技巧，打弹珠的力量越来越小，也越来越准……

　　“会长，我们要不要参加这个比赛？”旁边突然传来手下的声音。

　　斯多雷闻言全身一顿，然后才发现手下在不远处围了一圈，正聚精会神的看着他趴在地上打弹珠的样子，一个二个都在死死的忍住脸上的笑意。斯多雷顿时觉得自己的威严在这一瞬间被扫到垃圾堆里面，差点直接变成灰色扑倒在地上。

　　斯多雷自己的手下还在死命的忍住，但是其他五大王族的人，就完全不加掩饰了，一个二个张狂的笑了起来，眼泪都快笑出来了。这还是斯多雷，那个闻名宝石星的革命者？将整个宝石星掀起革命浪潮的斯多雷？

　　“滚远点，去别的比赛，这个比赛的第一名我拿定了。”斯多雷几乎是吵着这些手下滚开的。

　　“笑，笑个毛，老子就不信你们不参加这些活动比赛。”斯多雷冷着脸对其他人讥讽了几句，然后集中精神开始练习。而这个时候，斯多雷已经对设立这个比赛的人怀着无比的怨念，这他妈的要什么人才能设计出这种幼稚的游戏啊，难道是小孩子么……

　　其他人闻言，嘴里的笑容瞬间一愕，确实，别看他们笑得欢，估计一会也免不了丢脸的。

　　“族长，快，那边有一个电脑格斗游戏，操纵虚拟人物进行格斗的，比这个游戏要体面得多。”这个时候，有一个不知道哪家王族的手下从远处跑了过来，对着其中一个老人说道。活动会场禁止普通人飞行，只有小妖精和小紫等身份特殊的人才可以飞行的。

　　电脑格斗游戏，虽然这种游戏在他们看来也无比的幼稚，但是已经比这什么打弹珠好多了，一群人闻言立即双眼一亮，朝着那个方向跑了过去。

　　斯多雷闻言不由也停下了手里的动作，红魔馆并没有限制每个比赛报名人数不得超过多少，所以，即使他们全都去，也是可以的。要放弃这个打弹珠么？

　　“可以放弃这个比赛么？”斯多雷向旁边的守护天使问道。

　　“可以，不过放弃就视作失败，失去了再次参与这个比赛的资格。”守护天使话音刚落，斯多雷就打算放弃了，但是这个守护天使后面的半句，又让斯多雷停了下来。

　　“悄悄告诉你，那个电脑格斗游戏的擂主是小紫大人。”守护天使脸上带着笑意的说道。

　　小紫？刚才那个主持人？


第688章 勇者斗魔王

　　小紫？刚才的那个主持人？

　　斯多雷闻言立即想到了刚才那个飞走的小女孩。其实红魔馆人员的资料，除了众多的守护天使和血之恶魔以外，其他核心人员其他势力早就收集到了。这个小紫，当然也是其中之一，不过，小紫在红魔馆内，并没有担当任何职务，一直游手好闲的样子，所以其他势力都忽略了。

　　而从今天的情况来看，红魔馆内众人的身份，好像不能从她们明面上的职务来判断的样子。

　　“那个小紫大人很厉害么？”

　　“嗯，很厉害，从各方面来说，都很厉害。”这个守护天使并没有在这些方面加以掩饰。这并不是什么机密，完全不用保密的。

　　各种方面来说，都很厉害？斯多雷满脑子的疑惑，真是越来越搞不懂红魔馆了。二十多年前，红魔馆那个雷米利亚大小姐亲自出动，直接将度更王族覆灭，就知道红魔馆绝对不是那种仁义礼智的势力，而之后的二十年，多半也证实了这一点。但是今天的这个聚会活动，完全推翻了这些人对红魔馆的看法。

　　这个聚会，目的究竟是什么？

　　斯多雷自认自己也不算笨了，但是完全看不明白，这种聚会有什么意义。如果说里面唯一有点价值的东西，就是红墨召集六大王族首领商议移民的事了，但是这种事情，用得着举办这种无厘头的聚会么？完全不明白！纯粹以功利主义来思考的斯多雷，完全无法理解这个聚会的意义。

　　就在斯多雷想要询问更多的时候，这个守护天使却不愿意多说了。不过从这点点消息，斯多雷就知道，想要获得电脑格斗游戏的冠军，恐怕没有这么简单，与其好高骛远，还不如老老实实的参加这些幼稚一点的游戏比较好。而且，反正他都已经被其他人看见了，丢脸也丢过了，现在放弃反而是一种浪费。

　　有帕奇刚才获得奖品为例子，红魔城内，所有的外人都轰动起来了，原本还以这些活动比赛幼稚为由而不愿意参加的人，全都吼吼着开始报名，希望像那个帕奇那样，可以获得奖品。

　　很快，又有一个比赛结束了，所有人等了一会，才发现小紫从远处被提了回来。

　　没错，铃音提着小紫的衣领，如同抓着一个娃娃那样提了回来。在铃音掌握了心念力量之后，实力就开始稳步提升，小紫已经不是对手了。而且，这不是真的开战，很快小紫就坚持不住，被铃音抓到了。

　　虽然被抓在手里，但是小紫还在扭动，显然想要逃跑。

　　“库库库，别以为你抓住我就可以了，奖品可不全在咱这里。而且，大魔王哟，你注定被吾辈勇者所讨伐，接招吧，看我最可靠的队友……”小紫突然不明意味的笑了起来，如同犯了中二病一样。

　　“队友？”

　　“大魔王，放开队长，你今天注定惨败而归。”这个时候，从其他方向突然冲上来三个人影，将铃音和小紫包围起来。这三个人，都穿着‘传说中的勇者套装’，不管是姿势，还是气势，都犀利得惊人。

　　铃音看着三人，无奈的捂头，显得无比的头大。

　　芙兰、付喵儿、小露……自从小露几年前被楚灵馨从霸上体内分离出来并转换成为人形之后，就一直跟在小紫后面瞎疯，估计也是被带坏了的了。而芙兰和付喵儿自从柏木星上面的事结束之后，就不太过问红魔馆的事，同样跟着玩闹……

　　“哼！”

　　铃音甩手将小紫丢了出去，右手顺势斜下一挥，全身的气势瞬间一变，整个人变得阴深恐怖。铃音的势，已经无声无息的展开，而且，铃音这次特别控制，纯粹释放其中最邪恶的一面，这个时候的铃音，如同真正的大魔王。

　　“区区几个勇者，就想要不知死活的讨伐吾血腥大魔王，今天就让你们见识一下吾真正的力量。”

　　整个会场顿时安静下来，然后掀起了剧烈的欢呼声。现在她们都不知道这是不是特别安排的节目了，但是看上去，很有趣的样子。而且这次聚会的目的，红墨早就已经说了，根本就是没有目的，怎么玩得痛快怎么好。

　　只有小紫她们四个才知道，这根本不是什么排练好的节目，而且原本的大魔王也不是铃音。不过看上去，铃音似乎也是心血来潮，想要玩耍一番，既然这样……

　　“觉悟吧，大魔王哟，吾辈继承了传说中上古众神的力量，今天特意来讨伐你的。”

　　……

　　小紫几人一番气势恢宏的宣言之后，各自摆了个姿势，将传说中的勇者姿态做了十足。而且，她们实力本来就非常不错，这番勇者姿态，可不是舞台上的各种道具可以比拟的，绝对真实无比。

　　广场上面立时变得热闹无比，守护天使和血之恶魔立即找到自己的支持者，开始不断的吼叫加油起来。

　　“打败她们，尊贵的吾王……”

　　“勇者大人加油，打败大魔王……”守护天使和血之恶魔混乱的分成了两派，不断的为铃音和小紫她们四个开始加油。整个广场上顿时变得混乱无比，连很多活动比赛都暂时停止了，反正红魔馆的众人，都不怎么在意比赛的输赢。

　　只有其他势力的人，显得诧异无比，这是干嘛？

　　“接招，雷神的裁决！”小紫大吼一声，双手拉开，直接举起一个直径数十米的巨大雷电球，朝着铃音压了过去。当然，这个雷电球看上去这么大，其实完全就是华而不实，其中蕴含的能量并没有多少。当然，就算小紫真的战斗，铃音现在穿着新的特殊棉丝编制的圣衣，也不会受到能量伤害，不过，好歹这里还是会场呢。

　　“战神之矛！哈啊啊……”芙兰不知道从哪里找来一支华丽到极点，散发着绚丽光彩的长矛，大喝着同样朝着铃音冲了过去。

　　“百兽之神的咆哮！”

　　“自然女神的恩赐！”而同时，付喵儿和小露两人也发动了自己的攻击，全部都是那种光彩绚烂到极点的攻击。

　　“哼！”铃音冷哼一声，势所凝聚的虚影顿时睁开了双眼，尖锐的虎牙滴着鲜血，手上抓着一只血红色的长枪，如同择人而噬的恶魔。“血腥魔王的宴礼！”铃音同样吼出了招式的名字，而这些招数名字，显得恶俗无比。

　　但是就是因为这样，广场上的气氛才显得热闹无比，各种喧闹声，加油声连绵不绝。

　　其他势力的人彻底傻眼了，这是闹的哪样？甚至有些心思活络的人，已经开始思考现在是否可以趁着这个混乱到红魔馆里面去摸些好处了。红魔馆在外人的眼中，就是一座彻头彻尾的巨大宝库啊，平时红魔馆周围都是无法接近的，现在这么混乱，应该可以浑水摸鱼吧？

　　声光无比绚丽，招式无比华丽霸气，各种或恶俗或霸气的大喝震响在空中，这场战斗打得无比的‘激烈’！但是再激烈的战斗，终将有结束的一刻，究竟，是勇者战胜了大魔王，还是大魔王战胜了勇者？

　　如果是一般的王道，不用问，当然是勇者战胜魔王了，但是别忘了红魔馆是什么势力。红魔馆在其他人眼里，其实就是传说中的大魔王了，怎么可能安排这种剧本。

　　“可恶啊，真是不甘心啊，就差一点点……”小紫嘴里喷着‘鲜血’，左手无力的朝着天空抓动，似乎想要抓住什么稻草一般。

　　“吾之血腥大魔王的力量，岂是凡人可以揣测的，获得了众神的力量。哼，即使是远古传说众神在吾的面前，也得跪下。”铃音说着，全身威压全开，如同浪潮一般冲刷着广场。

　　“魔王、魔王……”红魔馆的所有守护天使和血之恶魔全都欢呼起来。

　　……

　　一场偶然发生的勇者斗魔王的闹剧过去之后，各种活动比赛继续，小紫也从地上爬了起来，开始给比赛的获胜者颁奖。

　　铃音闹了一番之后，心情也觉得很不错，等自己回到红魔馆之后，才突然想起，自己好像将什么东西给忘掉了？过了一会之后，铃音的声音再次响起在半空。

　　“小紫，你这家伙，将我的内衣给还回来！”

　　“哈哈哈，早就做为内定的奖品了，怎么可能还给你。”小紫立时变得得意无比。叉着腰对着天空大声说道，仿佛这个时候，小紫才是胜利者。以红魔馆众人对铃音的了解，既然大小姐已经出来过一次了，那么是不会再来找小紫的麻烦了，也就是说，铃音的内衣是要不回去的了。

　　外人在下面看了一场闹剧，一般的宝石星蜕变强者纯粹就是看热闹，看见铃音他们几人打得厉害，无比的羡慕。而斯多雷和五大王族，则是在细细揣摩之前铃音她们战斗中所使用的各种技巧。

　　他们可以看出来，这些招式，都是刻意控制过，故意保存了声光效果，杀伤力倒不如何惊人。但是同样，这些招式一旦稍加变化，就是惊人无比的杀招，对于后期修炼功法、战技灵技无比缺乏的他们，这些无疑都是给他们指引了一道新的门户。

　　当然，红魔馆也知道这些，不过纯粹是不在意罢了，红魔馆真正重要的东西，绝对不是这些。


第689章 迁徙

　　除了红魔馆自己人以外，其他人都在猜测，红魔馆举办这个聚会，究竟有什么目的，但是到最后，这些人也完全想不明白，这个幼稚的聚会有什么意义。虽然不明白，但是所有的外人依旧都在全力以赴，参加那些幼稚的游戏，期望获得奖品。

　　一番吵吵闹闹之后，聚会也接近了尾声，各方势力也多少有所收获，但是依旧离他们的期望相差太远。

　　很多游戏不仅仅是比赛，而是打擂，只要证明了自己这方面的实力，就可以向擂主挑战。而这种比赛，就没有第一第二的名次了，只要能够打败擂主，就可以获得不菲的奖励。

　　电子格斗游戏就是一种。那些去参加电子格斗游戏的家伙，无一例外，全部败亡，不是倒在了中途就是倒在了最后，小紫守擂，没有一个人能从她手里通过。倒是斯多雷，打弹珠居然拿了个第二名，从小紫那里得到了一份修炼的功法，当然，最低级的。

　　“库库库，你们就是一群战斗力⑤的渣，居然还想向伟大的帕秋莉大人挑战，真是自不量力。”小紫赢了之后，更是用残忍的语言打击着这些家伙剩余不多的自信心。

　　聚会很热闹，不止是活动，还有某些怀着其他心思的人。可惜的是，红魔馆表面上混乱不堪，但是事实上防御无比严密，起码红墨在场的情况下，不会有任何人能摸到空子。LV7宇宙强者的感知，这些人根本就不明白是一个什么样的层次。

　　如果没有把握，红魔馆可不会弄个这么混乱不堪的聚会出来，这不是成心给其他人机会么。同时，红墨也更加明白了实力的重要性，绝对的实力，比任何计谋都要来得有用。就比如这次红墨邀请其他势力首领，明明知道首领不能这样简单出行，但是他们却无法拒绝红魔馆的邀请……

　　“真是不明白，你为什么心血来潮弄个什么聚会，还让小紫来主持。”楚灵馨无声无息的出现在红墨的身后。

　　“就是你说的啊，心血来潮！”

　　“什么？”

　　“就是心血来潮啊，凝华之后，心态变得更加洒脱了，想到什么就做什么了，这是一种很奇怪的感觉。当然，必要的时候，我也可以完全用理智来行事，不过，那种感觉很讨厌。”

　　“嘛，好像这样做也不错，仅仅为了开心，以及放松，你看小紫她们多欢乐。也许是我错了，红魔馆内，很多人的心性其实非常的单纯，并没有这么多的要求，我不该将我的意志，强加在她们身上，从现在开始，要换一种生活的态度。”红墨指着乱闹的小紫说道。

　　“这样么！”楚灵馨淡淡的说了一句，然后将红墨的话默默的记住。宇宙强者的心境，会变得随意么……不，也许只是个别。

　　而这个时候，小紫也宣布了最后一个活动——大乱斗！

　　这个大乱斗，是以收集不同的七色水晶为赌注，依照水晶数量多少判断胜负的一个游戏。而获胜者，可以从奖品里面任意选择一样东西，而奖品，全都价值不菲。当然，所谓的价值不菲，是对不同的人而言的，比如里面的所谓功法，对红魔馆的人就没有什么意义，但是这些东西，对外人而言，就无比的吸引人了。

　　虽然红魔馆的守护天使和血之恶魔不在意什么功法，但是奖品里面，还是有她们在意的东西，比如大小姐的内衣啊内衣什么的……另外还有红墨的侍寝资格也被拿来当奖品，真不是知道小紫究竟要胡闹到什么地步。

　　红墨知道小紫的主意之后，洒然一笑，并不在意，红魔馆现在也算是家大业大，就算其他人得到了那点东西，也不可能威胁到红魔馆的地位。至于侍寝资格什么的，红墨才没有期待呢……

　　……

　　大乱斗之后，这次聚会就算是彻底落幕，各方势力在这次聚会中，都有了不少的收获。当然，这些收获和他们心中所期待的东西，还差距很远。不过，也只能这样了，这些游戏幼稚是幼稚，其实都有很大的技巧性，并不是说实力高就一定能够获胜的。

　　最关键的是，即便到聚会落幕，这些势力都没有查出来红魔馆究竟想要做什么。

　　无奈之下，这些人休息了半天，也开始朝着自己的势力回去，准备凑人数，完成和红魔馆的交易。在所有人都走了之后，红魔馆的众人也开始行动了，要新入驻十多万人，原来的红魔城肯定不够用了，所以需要新建。幸好，大家都是能力者，规划个城市什么的，并不需要多难。

　　先是大地掌控的守护天使和血之恶魔，直接控制着四周的地面变动，不到一个小时，就出现了城市的轮廓。各种大楼短短时间拔地而起，全部浑然一体，至于更加精细的装饰，红魔馆才不打算动手呢，那十多万人，是来为红魔馆服务的，可不是来红魔城享受的。

　　而这十多万人，不过是前期的过度而已，红魔馆已经在开始培育本土人类了。不是守护天使和血之恶魔，纯粹就是宝石星上面的纯种人类，以满足红魔馆的人口需求。

　　这种事情，红魔馆已经熟悉得不能再熟悉了，因为很久以前，漂流的地球上面就是这样过来的。地球出事之后，满打满算活下来的不到百多人，后来的人类，第一批全都是人工培育的新人类，后来才开始逐渐自我繁衍，增加人口。

　　※※※

　　两个月的时间，说长不长，说短不短，红魔馆的宇宙舰第一次出现在人类世界，准备用来载人。而且这次，红魔馆也如同之前所说的那样，并没有在意这两万人究竟都是些什么人，因为这对红魔馆来说不重要。

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔就足以处理大部分的事物，这些普通人，不过是执行一些最基本的事情，免得所有小事都让红魔馆亲力亲为而已。

　　红魔馆先来到的，是三志王族，算是和红魔馆比较熟悉的一个王族了。两万人早就等候在广场上，除了少部分三志王族安排进来的探子以外，另外一些人都是从平民中挑选出来的。对于这些平民来说，他们没有拒绝的权力，哪怕他们根本不知道自己被挑选出来究竟是为了什么。

　　“哥，我们这是要被选出来做什么啊？”人群边缘，一个女孩拉着比她大不了多少的一个青年的衣角，小心的问道。

　　“不知道，见机行事吧！”这个青年眼中闪着浓重的戒备，仿佛看每一个人都是敌人，除了自己的妹妹。当然，这也是大多数人的心态，事实上，这些人根本不知道自己为什么被拉到这个广场。

　　“红魔馆的人呢，不是说今天就来的么？”乔鲁·三志带着一群人守在广场旁边的台子上面，等待着红魔馆的人。自从二十多年前和红魔馆开始接触之后，乔鲁就开始受到王族的重视，逐渐进入王族高层，而这次人口迁移的任务，也是让他来处理。

　　“不对，天上有东西！”乔鲁·三志突然感觉到什么，立即戒备。

　　而这个时候，空无一物的天上，突然浮现出一艘宇宙舰的虚影，如同破开水面一样，逐渐清晰起来。乔鲁一看宇宙舰上面的标志，立即松了一口气，红魔馆的人，终于来了。转瞬，乔鲁·三志不由又对红魔馆掌握的力量感到惊讶，这艘宇宙舰所运用的科技，和宝石星现有的科技完全不在一个档次上面，人家直接来到了头上都不知道。

　　头上突然出现一个庞然大物，广场上面的人群立即开始骚动起来，看见上面的机械开始下降，这些人还算不笨，立即开始跑动起来，给宇宙舰留出一个空地。

　　负责这次事件的人是龙美玲，和乔鲁简单的寒暄之后，就让这些普通人开始登陆。

　　宇宙舰看上去不算很大，但是里面是空间折叠技术，真的要装的十多万人，还是可以装下的，只是有些拥挤。毕竟，红魔馆数千人可是在这艘宇宙舰上面生活了数十年，如果太过拥挤如同牢笼，谁都受不了。

　　登陆的时候，发生了一些小小的骚动，不外乎，就是一些普通人想要逃走而已。面对未知，哪怕明明知道这种反抗是徒劳的，也会有人去尝试。

　　龙美玲也懒得解释些什么，凡是引发骚动的人，全部打晕了塞在宇宙舰上面，懒得解释这么多。事实上，在龙美玲看来，这些普通人完全没有用处，根本不堪重用。当然，龙美玲也得承认，如果凡事都亲力亲为的话，原本的红魔城还可以，但是当扩建之后，就不够了，所以这些人又是必要的。

　　在小部分反抗的人直接被打晕之后，剩余的人也看清了形势，现在的他们，根本就没有反抗的力量。

　　宇宙舰很快就起飞，朝着红魔城的方向飞了出去。

　　“哥哥，这个方向，是蛮荒世界啊……”透过宇宙舰上面的金属化玻璃，一个小女孩兴致勃勃的看着下面飞速后退的景色。而同一个房间里面的其他人，则是在沉默不语，对自己的未来担忧不已。

　　“嗯！”这个哥哥也点点头，眉头皱得紧紧的。蛮荒世界，传言中依旧是一个尚未被人类征服的世界，这艘飞船，为什么会朝蛮荒世界飞行？

　　众人可以见到的景色，只有短短几十秒而已，很快，宇宙舰的速度就提高起来，完全无法看清任何景色了。宇宙舰的速度，最高可是超光速，用于星际航行的，虽然在星球上面不可能提高到那种极限，但是往返两个城市，同样也不过十多分钟罢了，这还是压制了速度的结果。


第690章 人口定居

　　接送人这种事情，在龙美玲看来完全没有难度，完全加速的宇宙舰，仅仅需要十多分钟就可以回来了。就在这群人还完全没有从登陆宇宙舰的迷茫中清醒的时候，就又被命令着下宇宙舰了。

　　这么一会？

　　虽然不明白，但是好像很厉害的样子，不是这样的啊，混蛋。被守护天使和血之恶魔命令着下了宇宙舰之后，才发现这么短短片刻，就已经换了一个地方了，看上去，这好像是一个新的城市？

　　在全部人都下来之后，龙美玲立即朝着下一个目标起飞，而这批人，自然有其他人来接应。

　　“哥哥！”

　　“别怕，我会保护你的。”小青年安慰着妹妹。

　　“肃静！”银丝·狄蒙娜在台子上面冷喝了一声，立即压下了广场上的所有声音。这批人的安置，是由银丝和风岚两人负责的，另外当然还有不少守护天使和血之恶魔辅助。一声冷喝之后，广场逐渐安静下来。

　　“这里是红魔城，红魔馆的直属城市，接下来，你们将要生活在红魔城内，从事不同的工作，来换取各种生活物资和货币。现在先登记姓名和特长，有亲情关系的，请标明，分配的时候会分在一起……”银丝向所有人解释道。

　　“什么红魔馆，他妈的从来没有听说过，你们究竟是什么人，快放老子回去，否则老子手下人马可不会放过你们。他妈的听见没有，快来给老子道歉，对，就是小妞你，看你挺漂亮的，快来……”不可否认，哪个世界都有这种看不清情况的二货。

　　还没有等这个家伙说完，下一瞬间，这个家伙身上突然出现了无数的血丝，然后瞬间碎裂成为几十块，鲜血和内脏落了一地。而不止是这个家伙，另外还有数十人多嘴的家伙，全部落入了相同的下场。

　　保护着妹妹的青年看见自己眼前似乎出现了一根银色的细丝，这根细丝太过于细小，让他几乎以为是一个错觉。

　　广场上面顿时一静，然后又开始骚动起来。而这个时候，从远处的一座小洋馆里面传来一股巨大的威压，所有人突然觉得身体沉重了很多倍，而最严重的，是那种心里上的压力，简直令人难以忍受，所有人顿时全部趴在了地上。

　　“只要按照流程来，你们就不会有生命危险，我敢保证，这里的生活比你们以前的生活都要好。但是……红魔馆没有多少耐心，请不要在做出这种愚蠢的行为。”银丝知道，是大小姐帮忙压制了这所有人，立即将自己的工作进行下去。

　　红魔馆想要快速发展，所以不得不采用过激的办法。红魔馆可不会按部就班的和每个人解释清楚，等他们完全自愿之后才进行接下来的行动。

　　这群人很快就可以重新行动了，这次所有人都老实了，眼前血淋淋的例子在前，只要不是笨到家的人，都知道现在不是反抗的时候。

　　登记很快的，每个人都分到了一个腕表，一张简单的操作列表。

　　“哥哥，我们分配到的房间是A区4栋7—2，这是在哪里啊？”这个少女到是显得很随遇而安，一点都没有对现在的情况感到担忧。

　　“我看看。”青年说着，尝试着按照手里这份简单的操作列表操作起手上的这个腕表。很多人害怕腕表上面有什么机关，并不敢戴上，但是红魔馆好像并不在意，也没有强迫所有人必须带着这个东西。

　　点在腕表上面，立即弹出来一个小小的电子屏幕，吓了青年一跳。当然，青年很快就习惯下来，然后按照上面的操作，逐渐熟悉起这个东西。

　　整个腕表上面的功能不算复杂，完全就和游戏中的指引差不多。一份电子地图被调了出来，自己所在的位置就是地图的中心。这种电子点图，到是和游戏中的地图一样，想要找到目的地无比的容易。

　　当然，这些人根本不知道，这种腕表，不过是最近两个月才生产出来的而已，而原型，就是加速世界里面的指引装置。

　　“4栋7—2，在这个方向。”青年看了看手上的腕表，自己面向的方向，就是箭头指向的方向。而在得到腕表之后，银丝就已经宣布，他们可以在城市随意活动，如果红魔馆有什么通知，会根据腕表通知他们。

　　“哥哥，走啦。”少女也弄懂了腕表的操作方法，已经朝着新的居所走去。而这个时候，广场上面的很多人，也开始行动起来，迫不及待的想要离开这里。

　　这就是红魔馆选择的处理方式，让这些人自己熟悉，红魔馆才没有谁愿意来给这些人一点一点的慢慢解释，等他们在红魔城内住上一段时间之后，估计自己就会明白了。而且，红魔城里面原本就居住着一些外来的强者，红魔馆早就给他们下达了一个小小的任务，就是替这些人解释清楚。

　　并没有多久，第二批人也拉了回来，来回六批之后，红魔城里面逐渐变得热闹起来，很多人自发的凑在一堆，商讨着这种际遇究竟是好是坏。红魔城的中心，就是原本红魔馆众人的居住地，当然，现在所有的普通人都对那个方向避之不及，不敢接近。

　　很快，这些人就发现，这里似乎有原住民？除了那些所谓的红魔馆的人以外，还有一些原本就是宝石星的人类。看见这些原住民之后，这群莫名其妙就被带到这里的普通人，立即凑了上去，准备问个清楚。

　　“喝啊……嗯，新人来了啊！”隔壁的房门突然被打开，一个健壮的大汉打着呵欠走了出来，看着闹哄哄的人群不由说道。

　　旁边有聪明的家伙立即双眼一亮，这位好像是原本就居住在这里的原住民，或许可以得知什么东西。

　　“这位大哥，你好，可不可以问些事……？”立即有人凑上来，小心翼翼的问道。

　　“放心，你们这群走运的家伙，我会给你们解释清楚的，到广场上来。”这个青年懒洋洋的说道，然后带头朝着小区中心的广场走去。显然这个家伙想要在广场中心给这些人解释清楚。而这个时候，正好住在这个壮汉旁边的兄妹二人，也安静的和其他人跟在这个大汉的后面。

　　“首先，恭喜你们，一群幸运儿。”这个大汉一屁股坐在广场的椅子上，立即说了一句。

　　所有人闻言一愕，恭喜？什么意思？

　　“我不知道你们是怎么来到这里的，你们有什么过往，这些都不重要，你们只要知道一件事，你们能够来到这里，走了天大的运道。不用着急，我会慢慢给你们解释清楚。”这个大汉挥手示意大家安静。

　　红魔馆、蛮荒世界的主宰、强大的实力……等等资料从这个大汉口中说了出来，所有人都一愕一愕的。

　　“红魔馆，这里真的是红魔馆？”一个绿毛闻言惊悚的问道，显然有些不可思议。

　　“没错，这里就是红魔馆，你有什么疑问么？”

　　“不可能！我听我师父说过，红魔馆是上古时代存在的一个组织，现在早就湮灭在历史中了。只不过，在一些上古遗迹里面，还流传着红魔馆的传说而已。红魔馆一共流传下来十七张密宝图，只有收集完十七张密宝图，才能寻找到传说中的红魔馆大秘宝。”这个绿毛也不顾这些都是秘密了，狠狠的说了出来。

　　大汉闻言脸色变得非常的奇怪，似笑非笑，然后终于忍不住大笑了起来。对于了解红魔馆真正存在的他们，红魔馆特别下达了要求的，不得将红魔馆的真实消息透露给人类世界，如果有人妨碍红魔馆‘玩游戏’的话，绝对不轻饶。

　　“你大笑是什么意思？”

　　“嘛，这个也不错，外界的传言确实是这样，传说中的红魔馆大秘宝啊，哈哈哈哈！”大汉大笑了半天，才变得平静起来，然后食指竖直，朝着脚下指了指。

　　“这里，就是传说中的红魔馆。别惊讶，红魔馆根本不是什么传说中的上古势力，而是现在就存在的。所谓的红魔馆大秘宝呢，不过是红魔馆的人因为无聊，所以玩的一个游戏而已。密宝图、远古遗迹、每个秘宝，其实都是红魔馆设计出来的游戏。”大汉说道。

　　这个消息，直接将绿毛震翻在原地。

　　不可能，这绝对不可能，从外界流传出来的只言片语，就可以判断出来红魔馆这个上古势力有多么的强大，怎么可能是真正存在的？

　　“所以我才说你们走运了啊，一群混蛋们，这次红魔馆不知道为什么，想要扩建红魔城，因为人数不足，所以才从外界找了一些人进来。而且，这种挑选，其实是没有规律的，你们能够被选中，真的是运气。而且你看，那几个人是和你们一起来的吧，你看他们有紧张的神色没有，没有吧，显然就是早就知道底细的家伙，高兴还来不及，紧张个屁啊。”

　　“可是，刚才红魔馆在广场上杀了不少人……”

　　“这就是我要提醒你们的一件事。”大汉闻言神情一变。

　　“红魔城内的制度其实很宽松，一般并不会违背，但是有一点要记住，别犯傻去惹红魔馆的人，红魔馆的人并没有那种耐心，死了活该。”大汉郑重的告诫。

　　“那不就是特权么……”旁边的人自己都没有说下去，特权么，哪个世界都有，外面不也有天帕星人么。

　　“不，红魔馆的身份，确实是比我们都高，但是起码，我还没有见过哪个红魔馆的守护天使和血之恶魔凭借身份来欺负下面的人的，这点你们放心。”大汉又说了一句。


第691章 恶趣味

　　“说到底，还不是将自己的意志强加于其他人的身上，根本不管我们是否愿意。”一个红发青年蹲坐在石头椅子上，左手撑着头，冷冷的说了一句。

　　这话刚一出口，周围的人立即离他远远的，这种话，心里知道就可以了，在这里说出来不是成心找死么。虽然周围好像没有红魔馆的人，但是谁知道这个大汉和红魔馆又是什么关系，谁知道红魔馆是否可以监听红魔城内的动静。

　　“哈哈哈，小兄弟真不错，有勇气，其实，我也这样觉得。”大汉给这个红发竖起一个大拇指。

　　“放心吧，你们只要不是肆意辱骂红魔馆的人，像这种背后的议论，红魔馆从来不在乎。总的来说，红魔馆实力强，也极度以自我为中心，有自己的一套行事准则，外人的看法，在红魔馆看来一文不值。所以，想要通过民意、大义什么的来改变红魔馆的作风，那是不可能的，当然，也不会因为这样简单的原因触怒红魔馆。”大汉解释道。

　　“这样啊，这样还不错，不像外面很多事情都被掩盖了，连网上都查不到。”

　　“算了吧，国家政府不都这样么，掩耳盗铃、欲盖弥彰，说到底，还不是为了思想奴役。显然这个红魔馆的统治，并不需要什么民意，当然也就不在乎了……”旁边的人闻言立即讨论起来。

　　“嘛，大致就是这样了，你们只要遵照腕表上面的条例行事，那么就不会有任何的麻烦找到你头上。多的我就不说了，你们慢慢的了解就是了。”大汉说完之后，没有再次理会这群人，朝着自己的居所走了回去。在前不久的红魔馆聚会活动上，他也得到了一份功法，现在正是热切的时候。

　　……

　　“我想起来了，刚才那个大汉我总觉得这么熟悉，原来是西区上一代的四天王之一的艾路尼特。”在大汉消失之后，突然又一个中年人想起什么的样子，突然大吼起来。宝石星每个区域的四天王，还算是比较出名的，刚才不觉得，现在经过他这么一说，众人也想起来，好像，真的是。

　　众人一下子又热闹起来，但是谈论的东西，毫无实质意义。

　　在艾路尼特走了之后，这些人又开始热闹的照看着腕表上面的条例，细细的研究起来。红魔馆的条例是什么，他们还不清楚，如果因为无知而犯了错就太不值得了。

　　现场只有四个人很安静，一个绿毛，还在为了那个传说中的红魔馆大秘宝和现在的真实情况相纠结。一个红发，沉默在原地，思索着艾路尼特说出的消息。另外还有那对兄妹，静静的按照操作指令查看着腕表上的资料。

　　就在这些人纠结的时候，很快，刚回到房间的艾路尼特又急冲冲的跑了出来，然后朝着天空飞了出去。而这个时候，原本那些居住在红魔城内的外来者，也同样起飞，朝着红魔城的外面飞了出去。

　　这样突然的举动，当然让所有人都察觉到了，然后这些人又变得不安起来，难道，又要发生什么事了么？

　　“可可，你知道红魔馆让我们离开是什么意思？”艾路尼特叫住了旁边一个认识的朋友，同为西区四天王之一的可可。

　　“不知道，不过显然红魔馆想要做什么，不想让我们知道而已。”

　　“要不，我们留在附近，看看红魔馆究竟想要做什么？”艾路尼特建议到。其实，不止是他有这个想法，其他人也有这个想法，甚至有人已经开始减缓速度，逐渐停留在红魔城附近。

　　“算了吧，你别乱来，好奇心是要人命的。”可可劝阻了这个朋友。

　　这群人都是宝石星上面按照自身进阶食谱强化，肉体细胞活性突破一百以后，进入蛮荒世界的捕获师。本来在这些人的眼中，他们已经进入了这个世界的顶端层次，算得上是少见的高手了。但是当他们通过各种各样渠道来到红魔城之后，才发现，外面的世界，还有很多他们不了解的地方。

　　就在红魔城内所有人都不安的时候，突然传来一声清澈的声音，这声音，如同平静的湖面滴入了一滴清水一样，在所有人心里掀起一丝波澜。

　　红墨坐在红魔馆内，面前悬浮着一具黑金色的七弦琴。

　　手指轻轻的搭在七弦琴上面，红墨手指突然拂动起来，一连串神秘的声音以红墨为中心，不断的朝着四周散开，笼罩了整座红魔城。红魔馆的动作不算快，但是手指却形成了幻影，让人看不清楚，而那声音，更是让所有人都不由完全的沉醉进去，如同陷入了最深层的美梦。

　　‘洗心乐’！

　　力量没有好坏之分，虽然红墨也知道，洗心乐的力量过于妖孽，但是红墨依旧将洗心乐研究得非常透彻。这种力量，还是掌握在自己手里比较好，至于什么时候使用，用到什么程度，完全由自己把握。

　　红魔馆之所以说不在乎其他势力如何凑这两万人，就是因为这个原因。这些人，以前不管是什么身份，在红墨眼里都不重要，只要一曲洗心乐足以。

　　红墨还没有探查所有人记忆的意思，这么多人的记忆，真要看下去，估计红墨自己都会错乱了。所以，红墨只催动了奴役心灵意志的力量，给这些人灌输了一个指令而已。这个指令也不复杂，仅仅一条——以红魔馆的利益为最高目标。

　　这样一条最基本的指令，就可以避免很多的东西了。

　　红魔城内，所有的外来者，都双眼迷茫的望着红魔馆的方向，随着红墨的琴音越来越迷幻，这些人逐渐闭上了双眼。不过，也不是所有人都这样，依旧有个别的人在苦苦的坚持，人口基数大的情况下，当然就难免产生个别的差异。

　　之前那个数落红魔馆的红发，死死的咬紧牙关，目瞪欲裂的看着红魔馆的方向。另外还有两个人，也在死命的抗拒着红墨的洗心乐。

　　这样的情况，红墨当然察觉到了，嘴角露出一个不易察觉的微笑。当然不是红墨的洗心乐奴役力量不够，不过是红墨完全从最弱的程度开始，就是想要看看这群人里面，有没有几个资质不错的家伙。

　　洗心乐到了这几个人的旁边，自动降低了程度，堪堪达到这几个人可以抵抗的级别。红墨继续弹奏下去，声浪绵绵不绝的响彻在红魔城里面。红魔城不远处，因为好奇留下来想要看看红魔馆想要做什么的人，同样被这声音笼罩了进去。红墨倒是没有刻意避开他们，既然你们好奇，那么就怪你们自己吧。

　　不知道什么时候，洗心乐的声音消失在红魔城内，所有人都迷茫的睁开了双眼，不知道刚才究竟发生了什么事。只有红发等寥寥几人，大口大口的喘着气，汗水如同瀑布一般流下，心有余悸的看着红魔馆的方向。

　　“你怎么了，生病了？”红发旁边的那个绿毛从洗心乐中清醒过来，关切的问了一句。

　　“哼！”红墨不屑的冷哼了一声，没有理会这个绿毛的好意，自顾自的朝着自己的居所走去。在现在的红发眼里，这些个被声音迷惑了心神的家伙，根本不配站在和自己对等的层次上。可以说，从抵抗了红墨的洗心乐开始，红发心里就觉得，自己是与众不同的了。

　　红魔馆，哼！虽然不知道你们想要做什么，但是只要我香多拉在，你们红魔馆的所有作为，都是无效的。我是迟早站立在这个世界顶点的男人，你们红魔馆，也将成为我的嫁衣……一股野心，不知不觉的在香多拉的心底升起。

　　“哈哈哈……”红墨不自觉的笑了起来。

　　“爸爸你笑什么？”芙兰趴在旁边的沙发上面，嘴里叼着一颗好像葡萄一般的水果，问了一句。

　　“就是觉得被小紫影响了而已，居然突然起了一个坏点子。”

　　“什么坏点子，爸爸说说。”芙兰闻言双眼一亮，立即跳到了红墨的身边。

　　“主角！”

　　“嗯？”

　　“刚才弹奏洗心乐的时候，发现了几个稍微可以坚持的普通人，所以我刻意避开了他们，给他们一个错觉——‘他们是特别的’。相信只要这些人心思活络的话，估计就会起其他的心思吧，比如以红魔馆为养分，逐渐成长然后取代啊取代什么的。”红墨笑着说道。

　　“爸爸你怎么也喜欢做这种事了，这可和以前的爸爸不太像。”

　　“只是变得更加随意了而已。”红墨揉了揉芙兰的脑袋，笑着说道。

　　“这样啊，这几个人交给我吧，我会给他们安排一个剧本的。”芙兰脸上升起一个作弄的笑容，显得恶趣味。小紫胡思乱想弄出个红魔馆大秘宝，现在可得意呢。

　　“可以，A区四栋那边有个红发，房间编号是……”红墨将几个人的消息说了出来。红墨只是一时起意而已，却不会真的想要在这件事上面浪费多少时间。既然小紫她们几个喜欢玩，那么就由着她们玩耍就是，以她们几个的心性，真的要强行让她们做这个做那个，估计也没有什么效率。

　　“我过去找小紫她们商量了，爸爸再见。”芙兰得到几人的资料之后，立即急切的说了一句，然后朝着外面飞了出去。

　　主角啊……红墨看着窗外的天空，原来不知不觉间，红魔馆也有这种力量了，可以随意安排一个人的剧本，让这些人的喜怒哀乐尽在掌握中。如果那几个人知道他们所谓的‘幸运’其实是早就安排好的话，恐怕会无法接受吧。

　　不知道，红魔馆的命运，是否也是被一直无形大手操控着呢？


第692章 兑换系统

　　红魔城的各种事宜，自然有其他人去负责，红墨一曲洗心乐之后，就没有需要亲力亲为的事了。或许刚开始会有些混乱，但是很快，这种情况就会改变。

　　至于芙兰和小紫她们去安排什么剧本，红墨就不想去打扰了，不过，红墨还是给芙兰提了个醒。游戏可以，但是不能过于投入，小心将自己绕了进去。更多的，红墨就不打算理会了，相信芙兰和小紫她们会有自己的分寸。

　　重建红魔城，这只是红魔馆的第一步，然后第二步，开始逐渐推广修炼功法，提升宝石星人的实力。这不是红魔馆大方，而是红魔馆仔细思索之后的结果。

　　红魔馆的目的，是为了摆脱肉体活性元素的强烈依赖性，方向已经有了一个，就是如同凤血幽一样的特殊物品，可以改变肉体生命模式的东西。不过，这种东西显然不会是这样容易获得的，如果红墨一个人去找，找到百八十年估计也可能什么都捞不到。

　　而如果让红魔馆的守护天使和血之恶魔进入那些险地……红墨又舍不得。

　　思来想去，红墨决定以任务的方式，来驱动宝石星的人去寻找那些未知的东西。毕竟，谁也不知道，有没有哪个家伙就是那种真正的幸运儿。但是，以目前宝石星上面本土人类的实力，去那些地方根本连幸运都算不上，绝对是死翘翘的结果，所以红魔馆才会在聚会上，或明或暗的送出很多功法，提升这些人的实力。

　　至于这些人获得了功法之后，会不会超越红魔馆？

　　坦白说，红墨虽然不觉得自己是那种霸气十足的人，但是也不觉得自己是一个瞻前顾后，没有决断的人。红魔馆的底蕴，还不是宝石星可以超越的，害怕这些东西流传出去就超越了红魔馆？红墨自己都不由好笑。

　　“红魔城进入正轨之后，就推出任务系统和积分点兑换方式，休息了这么久，我也该出去了。”红墨和楚灵馨联系了一句。

　　“了解，混乱不起来的，放心吧。”楚灵馨点点头。

　　而其实，这个时候，通过各种渠道来到红魔城的那些原宝石星捕获师，已经得到了红魔馆的通知。

　　任务系统，以及积分点兑换方式！

　　对此感到好奇的这些人，早就在查看其中的详细消息了。很快，这些人就知道，红魔馆推出了一个任务系统，奖励是一些红魔币和积分点，红魔币当然是用来购买东西。而这些积分点，就更重要，可以用来兑换一些买不到的东西，比如——功法、灵技、武器、圣衣种子、幻兽……每一种都是令这些人垂涎欲滴的东西。

　　而首批任务已经发布出来，非常的稀少，只有寥寥几个，都是红魔馆最近需要完成的东西，因为比较麻烦，所以干脆发布成任务了。这些任务奖励的红魔币不少，但是积分点，居然只有几点，甚至只有一点。而那一长串可以引得所有人流口水的兑换列表上面，每一样的兑换积分都是一个天文数字。

　　当然，红魔馆还有一个长期的任务，收集物品，然后依照物品价值，兑换积分。红魔馆现在已经列举出一个物品列表，上面记载着积分兑换的价格。

　　而神秘未知物品，则是统一兑换固定积分，当然，神秘未知物品的价值，很可能和这个积分不符。不过，红魔馆承诺，当神秘未知物品的真正价值被判断出来之后，将会补足以前不足的积分，至于多换的积分，则不会追回，算是礼物。

　　个人积分将会保存在红魔馆内部，与个人挂钩，当双方头同意的情况下，可以转让。平时状态下，无法通过强行手段获取他人的积分，所以也避免了因此而产生的劫杀。

　　这个条例，可以说是无比的宽松了，所有人都心动了，几个任务才发布出来没有多久，就被人抢着接下。虽然这几个任务奖励的积分点只有寥寥几点，但是也算是一个开头不是么，起码也有了一个盼头。

　　而且红魔馆公布出来的资料里面，这种‘低级’任务，即使失败，也不会扣除积分点，等以后任务难度提升，如果失败的话，是要扣除积分点的。

　　“《蕴雷诀》《雷霆潮》《元磁神光》《磁原灵粒子炮》《磁原力解析》……《雷霆爆裂拳》LV5以上才可以修炼的近身攻击拳法，就这个了。”艾路尼特看着兑换列表上面的功法系列，垂涎的说道。两个月前，他所获得的一份修炼功法就是关于雷电力量的提取的，所以他想看看这种雷电力量的进阶潜力怎么样，结果一看就移不开眼睛了。

　　而且，最后一页上面的《磁原力解析》，上面更是标注了这是红墨系统整理出来的功法，与其说是功法，不如说是一种力量上面的全面解析，如同百科全书。

　　红墨是谁，只要在红魔城内住的人，没有不知道的。红墨整理出来的东西，其价值，当然不可估量。而且，红魔馆内还有一个小紫呢，从这点就知道，雷电力量的进阶潜力，绝对是大大的大大。不过，后面那不知道多少个零的天文数字一般的兑换积分，让艾路尼特差点晕了过去。

　　冷静下来的艾路尼特，才找到了目前最适合自己的东西，《雷霆爆裂拳》，近身战斗攻击灵技，修炼的要求不算特别高，算是他最迫切需求的东西了。至于兑换价格10万积分，虽然也很多，但是总算也有个盼头。

　　“啊，不愧是红魔馆啊，这些东西，正是令人忍不住了啊，每一样都想要得到啊。”艾路尼特留着口水说道。

　　“可可，你有没有想好兑换目标是什么？”艾路尼特问他身旁的可可。不止是红魔馆新迁徙的十多万人有腕表，其他人也可以领取一个，随时从腕表上面得知红魔馆发布的新的任务等等信息，当然，要与不要，红魔馆不勉强，怕红魔馆在腕表上面做手脚可以不带。

　　“选好了，不过，兑换积分要15万积分，太遥远了。”可可深吸一口气，才从差点晃花了眼的兑换物品里面抽回了眼光。

　　“15万积分，你挑选的东西居然比我的还高……”艾路尼特惊讶的吼道。

　　“同样更难。”可可无奈的回应了一句。刚才那几个被接下的任务，奖励的积分最高才3点积分，这样积累下去，什么时候才能有15万积分啊。同时，可可也弄懂了这个腕表，在宝石星一定范围内，都可以查看任务的最近更新，同时也可以远程接取任务。

　　因为宝石星上面的地磁混乱，所以腕表的即时通讯不可能覆盖全球，但是大多数地方，还是可以照顾到的，可以说，有这样一个腕表，以后将无比的方便。刚才那几个任务，显然就是最先发现这点的人抢先接下了任务。

　　“艾尼，先做一个通信交换，以后就好随时呼叫你了。”可可对着艾路尼特说道，同时举起了左手腕上的腕表。

　　“通信交换，那是什么？”艾路尼特显然还不懂这个功能。

　　“好友记录功能，可以在通信范围内，随时呼叫到你。”可可当然知道自己这个朋友是什么性子，大大咧咧的，所以简单的解释了一下，指点着他两人进行了通信交换。做完这一切之后，两人又对着那一长串的兑换列表流出了口水。

　　这份兑换列表上面，明确的指出了哪些东西适合哪个实力水平，分别是LV1—LV7，这种等级划分水平，也很容易就被这些人所接受了。

　　“太难啊，按照红魔馆发布的几个任务来看，积累积分的大头，不可能是这些任务。因为这些任务红魔馆自己也可以完成，每一个守护天使和血之恶魔都有这个实力。我想之所以当做任务发布下来，其实是因为这是第一次发布任务系统而已。主要的积分，还是在物品的兑换上面。”可可的脑子比较活络，看着物品兑换上面的一串列表，说道。

　　“深海之泪，这个东西原来叫做深海之泪啊，我看看……两千积分！”艾尼直接叫了起来，显然自己吓了自己一跳。

　　“怎么了，艾尼？”

　　“我上次去海里捕杀一头黑鹘鲨，偶然得到了这个东西，当时看着好看，所以就留下来了，不过我一直不知道有什么用处。原来这个东西叫做深海之泪啊，而且还可以兑换两千积分。”艾尼脸都笑开了花，没有想到，这样简单就有两千积分到手了。

　　其实，谁都知道，这些物品可以兑换的积分，并不是这些物品的真正价值。但是，这些东西在他们手里，未必可以发挥出什么作用，所以，即使知道红魔馆赚大头，他们也不得不心甘情愿的挨宰。

　　当然，发现自己手里一些原本不明价值的东西可以用来兑换积分的，不止是艾尼一个，很快，兑换所就显得无比热闹。兑换所里面虽然热闹，但是还是比较整齐有序的，这些人还不敢在红魔馆的场所内放肆。

　　当然，有些人还有一些自己不知道是什么的东西，而红魔馆列举出来的物品列表也没有的神秘未知物品。这些物品，统一兑换积分是一千。

　　这些人也不觉得吃亏，毕竟红魔馆承诺，如果知道了这些物品的真正价值，将会补足积分。而如果即使只是一块破石头，也不会追回之前的积分了，算是非常划算的。

　　尝到了甜头的这些捕获师，立即拉开了物品列表，看有没有自己曾经发现，但是没有在意的东西。而红魔馆的这个兑换系统，也被其他势力的人迅速的传了回去。估计不久之后，红魔馆内，将会迎来很多其他势力的人手，红魔城，将会无比的热闹。

　　而同时，红墨也在查看收集到的东西，果然啊，某些人实力或许不是很强，但是运气这东西，完全不讲道理。其中有一个幸运儿居然有一颗宙星石，直接兑换了十万积分。而宙星石，则是孕育宇宙力量战婴的必备物品之一。


第693章 傲气

　　这些捕获师长期混迹在蛮荒世界，或许很多危险的地方不能去，但是或多或少也有自己的收获。不过这些收获，在短短一天内，就全部被红魔馆收刮了过来。或许，某些有心眼的人现在还保存着某些东西，不过红魔馆不在乎，只要他们对兑换列表上面的东西有兴趣，迟早会拿出来的。

　　而同时，红魔馆兑换系统发布的消息，也通过各种各样的渠道传回了其他的势力。

　　“真的么？”斯多雷在听见这个消息的时候，立即不淡定了，直接猛然站了起来。

　　“是的，会长，那边传来的消息，是这样说的。”

　　“什么都可以换？”

　　“兑换系统一共有四大类，功法、宝具、圣衣种子、幻兽，每一类里面，具体列表不清楚，不过听说包含很多的东西。以功法为例，就有适合LV1到LV7宇宙强者的各种功法……”这个手下认真的回答到。

　　“有凝华么？”斯多雷急切的问道。

　　“什么？”

　　“没什么，你先下去吧。”斯多雷话刚出口，就反应过来，自己的态度，实在太不冷静了。凝华这种东西，最好还是不要让其他人知道比较好。看见亲信那疑惑的神色，斯多雷也没有过多的解释。

　　红魔馆，究竟是什么意思呢？

　　斯多雷想了半天，完全不得要领，从两个月前的聚会开始，红魔馆的所作所为，就令人无法看懂了。最后，斯多雷还是决定再次跑一趟，去一次红魔馆。兑换系统这种东西，果然还是要自己去看了之后，才能明白其中究竟有多少价值。

　　如果是普通国家领导人，想要出行的话，不知道要有多少准备的时间，各种排场简直奢华繁琐到极点。但是个人武力至上的世界，倒是很少有这种东西了，只要有这个念头，就可以直接出发了。就在斯多雷动身的时候，其他几方势力也有人出来了，或者自己动身，或者派遣绝对的亲信……

　　红魔城变化很大，扩建之后，又多了十多万人，显得很热闹。被红墨一曲洗心乐洗脑之后，并没有多大的变化，不过在这些人的意识深处，被种下了一个以红魔馆的利益为重的约束而已。

　　“我想找红墨馆主！”斯多雷直接拦住了一个走过的守护天使。

　　“很抱歉，斯多雷会长，红墨大人现在不见任何客人，如果你想要了解兑换系统的话，可以直接去兑换所。”这个守护天使不卑不亢的对着斯多雷说道。

　　“这样啊，打扰了！”斯多雷闻言恍然，显然红魔馆早就知道他们会找来了。斯多雷心里默默的思索着，朝着兑换所滑了过去。红魔城内如果没有特殊身份，不得高空飞行，离地不能高过半米，所以，就好像滑行一样。斯多雷虽然是六大势力之一的宝食会的会长，但是也得遵守这个条例。

　　兑换所的人并不多，虽然开头两天那些捕获师拿出了不少好东西，但是这点东西，半天就被掏空了，而想要再次拿出好东西来，就没有这么容易了。

　　“斯多雷会长，想要查看兑换系统的话，你需要一只腕表，请问你要么？”

　　“嗯！”斯多雷在守护天使的指示下，打开了腕表，开始一点一点的了解这个兑换系统。功法列表很多，也非常令斯多雷心动，但是斯多雷主要寻找的，还是《战婴融合》、《凝华》。不过，斯多雷并没有在前面找到这两种东西，就在斯多雷想要继续翻下去的时候，一条红色的光线挡住了下面的资料。

　　“这个是怎么回事？”斯多雷立即问道。

　　“这是高级兑换列表，需要前面兑换了一定的积分，才可以开启。”旁边的守护天使立即解释道。

　　“高级兑换列表？开启需要多少积分？”

　　“兑换积分总合达到三千万以上，才可以查看后面的兑换列表。这是一个标准，并不是说需要消耗三千万积分来开启后面的兑换列表。”

　　“三千万？”斯多雷一直在查看兑换的功法，还没有查看积分的来源，所以并不知道积分的珍贵与否，所以对于三千万，仅仅是当做了一个数字而已。但是当他仔细看了一下物品兑换列表里面的积分兑换之后，才倒吸了一口冷气。

　　三千万积分，恐怕以他现在整个宝食会的财力，都凑不到这么多。红魔馆这是想要干嘛，将宝石星所有的资源全部压榨干净？

　　“抱歉，刚才大小姐传来消息，对于宝石星六大势力的首领，有一个优惠，可以直接开启高级兑换列表。”这位守护天使突然笑意吟吟的说道。

　　“这样啊，麻烦了。”斯多雷倒是没有觉得有多少例外，从成为六大势力之一后，他总是能得到这样那样的优待。虽然红魔馆并没有讨好的意思，但是这种优待，也确实让他省掉不少时间。

　　高级兑换列表开启之后，斯多雷发现里面可以兑换的东西并不是很多，只有几十样而已。每一种兑换物品上面，都有金色条纹流动，而后面有附加的解释。而在这兑换列表里面，斯多雷一眼就看见了他一直在找的《战婴融合》、《凝华》。

　　不过，当斯多雷看见后面那个兑换积分之后，直接沉默了。虽然早就知道不会很便宜，但是这种兑换价格，还是令他难以接受。

　　“红魔馆是真心的么？”

　　“请问是什么意思？”

　　“我是说，红魔馆是真的愿意兑换这些东西的么，不会是拿来当一个噱头，其实根本不想换出来吧，所以才定下一个高得恐怖的积分，这积分，我的宝食会全部搭进去，估计也只能凑个零头。”斯多雷语气酸酸的。

　　“笨蛋啊你，居然怀疑红魔馆的诚意。我们红魔馆虽然不算是好人，但是诚信方面是绝对没有问题的，至于你觉得积分多，其实是你想错了方向。”小露不知道什么时候跑到兑换大厅里面的，居然睡着了，这个时候突然醒来，听见有人说红魔馆的坏话，揉了揉眼睛之后立即反驳道。

　　斯多雷也学聪明了，红魔馆的人，绝对不能用外表来判断。从这个小萝莉显然也是那种身份独特的人。

　　“请问是什么意思？”

　　“字面上的意思，你们觉得兑换积分太多，是你们根本就不了解宇宙强者代表了什么。还有，请不要用你的那些垃圾来衡量这个积分，你之所以觉得积分多，是因为你可以拿出来的东西价值不够大。你可以看看兑换物品列表最后一列，只要你能拿出那些东西，其实用不了多少就可以凑够积分了不是么。”小露打了个呵欠，也不等斯多雷回答，直接剥开了一个棒棒糖，含在嘴里朝着外面走去，一边嘟哝着什么。

　　垃圾么！

　　斯多雷看了一眼物品兑换列表一项，上面的东西，宝食会里面也没有多少的，但是在这只萝莉嘴里，就成为了垃圾。而后面那一串列举出的东西，斯多雷根本就连听都没有听过……

　　宇宙强者代表的意义……兑换系统的目的……红魔馆，其实是想要收集最后这一列上面的东西么？斯多雷不是笨蛋，很快就了解了红魔馆兑换系统的真正目的。

　　“请等一下，我还有最后一个疑问。”

　　“嗯，什么？”

　　“红魔馆，会不会赖账？”斯多雷笑着问道。

　　“赖账？不要用你那小小的心眼来衡量红魔馆，红魔馆的傲气，不允许我们这么做。”小露身材虽然矮小，但是这个时候，却有一股令人惊讶的气势，如同站立在世界顶点的君王。小露没有过多的解释，转身缓缓的离去。

　　“红魔馆的傲气么……”斯多雷摇摇头，真是问了个无脑的问题。事实就是，这个问题不可能有真正的答案，红魔馆如果真的想要做什么，他没有实力阻拦。不过，从这只小萝莉身上，斯多雷多少也算是相信了红魔馆。

　　……

　　“做得不错，小露，刚才的样子，真的很帅气！”芙兰直接抱住了小露，使劲蹭着她的脸蛋。小露的脸上立即腾起一片红色，害羞得不得了。

　　“都是跟大小姐学的啦，芙兰你让我在这里等你，又老是不来，我都睡着了。”小露埋怨到。

　　“抱歉抱歉，临时有点事耽搁了，这次的表演是这样的……你可不要弄错了。”芙兰一边道歉，一边向小露讲解她想出来的‘剧本’。芙兰知道了红墨特意留下来的三个特殊的家伙，已经开始编写‘剧本’了，三位传说中的——主角！将要粉墨登场。

　　……

　　斯多雷并没有在兑换所呆多久，就看见了其他几个势力的人，除了峥龙以外，其他势力只来了几个心腹而已。

　　彼此其实还是敌对，斯多雷也没有打招呼，冷冷的走了出去。想要获得庞大的积分，用那些基本的东西来兑换，显然不是主流，那么，就需要寻找那些真正可以兑换大量积分的东西了。先一步行动，就先一步占有了优势……斯多雷很快就在心里确定了一个目标，也许，可以去那里看看。


第694章 果果的隐患

　　红墨这个时候已经离开了红魔馆，再次来到了外面。这次红墨出来，同样不是一个人，但是却不是铃音跟在身边了。

　　果果，当初阴差阳错的成为红墨‘徒弟’的那个女孩。在红魔馆离开柏木星的时候，被盘岩龟直接扔到了宇宙舰上面。那个时候红墨依旧在沉睡中，所以也没有办法证明果果的身份究竟是不是徒弟。

　　在宇宙舰上面生活了十多年之后，果果也算是熟悉了红魔馆。

　　后来红墨醒来之后，果果确实是担忧了一阵，不过红墨在得知这个消息之后，也只是错愕了一会，然后爽朗的笑了笑。红墨还不至于和这样一个小女孩较真，既然阴差阳错被红魔馆所有人都当成了他的徒弟，那么就收为徒弟好了。而且果果资质不错，身体里面更是被封印了犨狸那个家伙，必要的时候，也可以成为一个强大的战斗力。

　　虽然说是正式将果果收为徒弟，但是其实红墨并没有尽到多少师傅的责任，倒不是红墨偷懒，其实就是红魔馆的大环境如此。

　　师傅要做些什么呢，教导徒弟，功法、灵技？在红魔馆根本用不着啊，这些东西，只要自己实力足够了，完全可以直接获取。红魔馆对自己人可从来没有吝啬过这些东西，可以说，每个守护天使和血之恶魔都可以接触到适合她们的所有修炼资料，根本不用什么条件。

　　果果虽然在柏木星流浪了一段时间，但是其实涉世也未深，在宇宙舰上面、宝石星上面生活的这段时间，已经完全将自己当成了红魔馆的人。而且，她现在的身份可是红墨的徒弟，如果说还不算是红魔馆的人，谁算？

　　对于这次红墨准备带她一起行动，果果也是非常惊讶的。

　　“体内的犨狸，最近暴动了一次吧？”红墨和果果缓缓的漂浮在空中，不疾不徐的朝着前面飞行。

　　“嗯，它已经醒来了。”果果点点头。

　　犨狸刚被封印在果果体内的时候，是被强行压制着沉睡的，而过去了四十多年，果果的血怨魔婴也已经孕育了，身体和犨狸的同步率也越来越高，就在不久前，犨狸那个家伙也醒来了。前一次苏醒，红墨和铃音都不在，红魔馆可废了好大的劲才将犨狸这个家伙压制了下去，毕竟，犨狸可是实打实的上古魔兽，还是其中的佼佼者。

　　所以，这次红墨直接将果果带在身边，别说犨狸已经被封印了，就算是正牌的犨狸再次站在红墨面前，红墨现在也可以将它收拾得服服帖帖的。

　　“嗯，找个空地，我和它好好说说。”红墨点点头。红墨可没有这么多的时间一次一次的和犨狸这个家伙纠缠，干脆一次将这个家伙彻底打怕最好。之所以带到外面来，当然就是不想让犨狸那个家伙发起疯来将刚建成不久的红魔城给毁掉了。

　　……

　　“就在这里吧，这个地方荒兽不是很多。”在一片巨大的沙漠当中，红墨和果果停了下来。呼啸的龙卷风肆虐在沙漠上面，但是红墨和果果身边，安静异常。

　　红墨心念微动，一个一个法则文突然出现出现在红墨的指尖，然后红墨朝着果果的眉心按了下去。果果当然没有反抗，任由红墨施为，法则文刚一接触果果的眉心，就直接陷入进去，然后果果缓缓的闭上了双眼，身上逐渐弥漫无数的黑色气息。

　　黑色气息席卷着周围的风沙，很快凝聚出巨大的身体。

　　犨狸，集血腥和怨念而生的生物，并没有实际的身体，很多时候，他的身体，不过都是一团浓重的血腥怨气裹着一堆乱七八糟的物质，甚至根本就没有实体。所以上次红墨说让犨狸留下一只爪子滚蛋，犨狸没有半点反应。

　　“吼！”犨狸刚一出来，就怒吼一声，宣泄着长久不见天日的郁气。但是下一瞬间，犨狸的身体就僵硬在原地，因为一个熟悉的人影在它眼前淡淡的打了个招呼。

　　“哟，好久不见！”

　　犨狸身体一个僵硬，然后嗖的一声跳了出去，但是脚下的黄沙在巨大的压力之下，瞬间塌陷，犨狸只跳出去不到百米，就轰的一声砸在了地上，显得异常的搞笑。刚出来的犨狸，根本不了解这个星球的重力，突然行动之下，闹出了这样一番笑话。

　　红墨脸上也露出了一个笑意。

　　犨狸稳定身体之后，立即感觉到这个星球的环境和柏木星有很大的差别，不过，这都不重要，关键是面前这个家伙。犨狸和红墨的接触时间不长，但是也知道红墨这个家伙不好应付，而且，不知道多久没见，这个家伙身上的气息，变得更加难测了。

　　“红墨！这里是哪里？”犨狸戒备的看着红墨。

　　“这里是宝石星，叫你出来，是和你商议一件事。”红墨脸上恢复了平静，淡淡的和犨狸说了一句。

　　“什么事？”

　　“老老实实的呆在果果的意识海内，必要的时候提供果果力量。”红墨才刚说了半句，犨狸就如同被踩到尾巴一样跳了起来。

　　“那不可能，人类，居然想要奴役犨狸大人，你找死！”犨狸听了半句，就立即发毛了，性子里面的凶性立即占据了上风，凶恶的看着红墨，同时嘴里已经开始凝聚兽玉。犨狸还有点理智，一般的攻击对于红墨估计根本就没有任何的作用，所以直接来狠的。

　　‘哈，果然还是要先揍你一顿，你这家伙才会听话么。’红墨心里叹息一声，双眼一凝，直接一个灵步·瞬，出现在犨狸的头顶，然后右手带着一个法则封印朝着犨狸按了下去。

　　红墨对当初苍玉的战斗方式印象比较深刻，招式不复杂，但是一招一式中，苍玉的攻击都带着不同的封印，而这些封印，总有不同的作用，对战斗有巨大的影响。现在的红墨，当然没有达到苍玉那种程度，但是一些小的封印，还是可以使用出来了。而现在红墨手里的封印，就是‘重力束缚’。

　　这个封印配合宝石星上面强大的重力，犨狸立即觉得四肢一软，嘴里的兽玉还不等继续凝聚，就被红墨直接按在了黄沙里面。

　　犨狸挣扎着，但是心里更多的是惊恐。和红墨上次战斗，才没有过去多久吧，这个人类怎么成长这么快？虽然早就知道可能不是红墨的对手了，但是他居然毫无放抗的力量。

　　“安静一点好不好，如果你再挣扎下去，我不介意直接将你的意识抹消，然后彻底的成为一个发电机。”红墨的眼神突然变得冰冷。红墨到了现在，已经变了很多，心里还保留着自己为数不多的善良，平常还挺温和的，但是这样胡搅蛮缠，就会触及红墨心里冰冷的一面。

　　一丝淡淡的杀意从红墨身上传来，犨狸挣扎的动作不由停止，然后缓缓的趴在地上不动了。

　　“听好，将你封印在果果的体内，是盘岩龟的主意，和我没有丝毫的关系。本来，我是不打算理会这件事的，不过，现在果果成为了我的徒弟，我不得不和你好好的谈谈。”

　　“谈什么，你们人类能有什么好心，现在你比我强，我还能说什么。”犨狸的语气里面，带着深深的怨念。

　　“我听大蛇丸说过这件事，其实盘岩龟他们并不是想要杀你，不过你这家伙就好像一个炸弹那样，随时都不安分。正好，红魔馆要离开柏木星，所以盘岩龟就将你封印在果果体内，然后塞到了红魔馆。果果以前如何，我不关心，但是现在她成了我的徒弟，我就不得不为她的将来着想。”红墨离开了犨狸的头上，来到犨狸的面前，面对面的说道。

　　“借助我的力量么？盘岩龟那家伙的封印不就是这样的么，借助我的力量，可以让一个普通人可以发挥强大的实力。”

　　“是，不过那是别人的想法，果果成为我的徒弟，是不是有实力我其实不在乎，没有实力可以修炼。但是如果老是依赖外来的力量，这绝对不是我的本意。否则我完全可以将你的意识抹消，让你这家伙成为一个纯粹的发电机。”

　　“抹消意识！？”

　　“你要试试么？”红墨嘲讽的笑着问道。红墨孕育的战婴，忽视防御的能力，意识抹消的能力，血肉残食的能力，虽然在弱小的时候不是很明显，但是都拥有强大的潜力。而现在红墨正式凝华，进入宇宙强者的境界之后，这些能力就变得无比的强大了。

　　“说吧，你的打算。”犨狸也光棍，没有再去挑衅红墨。

　　“我说了，盘岩龟的目的，是将你这家伙送出柏木星，而现在，这里是宝石星，目的也算是达成了。我对你的力量，并没有多大的兴趣，其实，我更愿意将你重新分离出来，让果果从基础开始成长。但是，过了四十多年，果果的生命已经和你完全的连接在一起，一旦分离，果果就有生命的危险，起码现在，是不能分离的。”

　　“那你打算怎么样？”

　　“老实的呆在果果的意识海，帮助她成长，当果果进入LV6，凝聚两个战婴的时候，那个时候再次分离，果果就可以承受分离的反噬了。到了那个时候，我做主，还你一个自由的身份。而这里是宝石星，一颗绝对自由的星球，随便你怎么折腾，绝对没有其他人来管你。”红墨说出了自己的打算。

　　“你们人类的话……”

　　“咒律言誓！”

　　“……好吧，不过万一这个小姑娘一直达不到LV6，那我不是要一直保护着她么。”犨狸还是有些担心。

　　“宝石星很特别，战婴的成长速度很快，你放心好了，最多两千年，你就可以再次迎来自由了。”红墨本来是想说千年的，不过，红墨想到了果果血怨魔婴的性质，干脆翻了一倍。而对于生命几乎无尽的上古魔兽来说，一千年和两千年好像也没有什么差别。

　　“开始吧，咒律言誓！”犨狸知道，自己没有反抗的余地，红墨这个承诺，已经非常的宽松了。


第695章 说破身份

　　犨狸先立下咒律言誓，然后看着红墨。红墨笑了笑，这次明确的感觉到一股属于宇宙法则的力量，加持到了犨狸的身上。果然，实力不同了，感知也敏锐了很多，以前根本没有丝毫察觉的法则力量，也可以感知到一部分了。

　　红墨在犨狸的目光下，也立下了咒律言誓。

　　同样，红墨感觉到一股无形的力量降临在自己身上，不过，这次红墨却感到和以前立下咒律言誓不一样的感觉。这股属于法则的力量从红墨的身上一扫而过，如同无物一样，什么都没有留下。红墨心里微微错愕，但是却并没有表现在脸上，而犨狸好像也没有发现什么不对。

　　双方立下咒律言誓，犨狸立即松了口气，虽然他对人类根本不相信，但是红墨比他强，而如果有咒律言誓的约束，来自大宇宙中的法则，只要红墨不打算承受违反咒律言誓的惩罚，那么犨狸就不用担心了。

　　“我会遵守咒律言誓，安分的呆在这个小姑娘意识海里面，必要的时候提供力量并保护她。同样，只有两千宇宙年的时限，如果你到了那个时候还不能将我放出来的话，就是你违反了咒律言誓。”犨狸说道，全身再次崩溃成为黄沙，黑色的气息朝着中心的果果汇拢，然后迅速的消失。

　　红墨身上伸出无数的灵力线，将果果接住，轻轻的放在了地上。

　　红墨没有没有立即动身，而是随意的坐在沙地上，静静的感知着自己的身体的变化。不是错觉，刚才的咒律言誓，明明施加在自己身上了，但是却没有对自己带来任何的影响，就好像自己根本不存在一样。

　　究竟是怎么回事？

　　红墨敢立下咒律言誓，就说明红墨根本没有打算违背这个诺言。但是现在咒律言誓对自己突然不起效了，红墨却不得不弄清楚。

　　“咒律——我将在百年内，重新回一趟红魔馆。”红墨突然想到一个办法，以一个几乎就是必定的事实立下了咒律言誓，同时，红墨也在再次感受着那股属于咒律言誓的力量。

　　居然真的有效，红墨差点笑了出来，这种咒律言誓也可以啊。虽然那股属于咒律的力量异常的微弱，但是红墨却清晰的感觉到了那股力量。而同样的，红墨发现属于咒律言誓的力量并没有在自己身上停留，而是直接穿透过去，就好像红墨根本不存在一样。

　　红墨又立下了几个简单得不能再简单的咒律言誓，最后发现依旧如此。

　　“斩断了命运线么……”红墨突然想起大蛇丸转告给自己的天空龙的一句话。原来红墨并没有发现这个所谓斩断了命运线给自己带来什么特别，没有想到，今天居然偶然发现了一点端倪。

　　“师傅，你在做什么？”果果突然醒了过来，好奇的问道。

　　“没，测试一点东西而已，既然你醒来了，那么我们就出发吧，你先和我去见一个人。”红墨说道。对于寻找那些特殊的天材地宝，红墨也没有什么好的办法，总不可能一寸寸的搜索过去吧，就算那样真的能找到什么特殊的东西，红墨也没有这么多的时间。

　　对于这方面，红墨准备去问一下那个小童子丹丹。

　　……

　　“哼哼，我就知道你会再次来找我的！”红墨带着果果来到暴风雪原的时候，丹丹的声音就从中心传了出来。

　　红墨笑了笑，带着果果一个加速，破开暴风雪，很快出现在冰火山附近。红墨也没有客气，直接进入了屏障里面，然后就看见了在那里忙活的小童子丹丹。虽然知道丹丹其实并不算是什么小童子，但是这个样子，总不由让人这样看他。

　　“嗯？没有想到你身边的女孩又换了一个，这个不会是你的……？”丹丹做了一个你懂的眼神。

　　“果果，我的徒弟！”红墨露出了一个古怪的笑容。

　　“哦，原来是徒弟啊。”丹丹听见红墨这样说，显得好像很失望一样，也不知道究竟是失望些什么。红墨也没有在意这个丹丹，虽然有了一些接触，但是离相互了解还差得远呢。

　　“如果我猜得不错的话，你是为了解决肉体活性元素的依赖来找我的吧。”丹丹没有再继续照看那些珍贵的植物，和红墨坐在了一起。

　　“对！”

　　“我就知道，从那天你和你女儿的各种行为上来判断，你们应该是第一次来到监牢星。如果是第一次来这里，被监牢星所吸引是在所难免的，而对于我们来说，几十年的时间根本不值一提，很容易就会在监牢星上面流连忘返。而等到这个时候，想要离开的话，已经迟了。”丹丹一副早有预料的样子。

　　红墨也不吃惊，毕竟这些东西，很容易分析出来。

　　“你来找我，是想知道有没有什么地方可以出现如同凤血幽之类的特殊材料吧，帮助身体转化成为元素体，既可以摆脱肉体活性元素的依赖，又可以获得强大的力量。”丹丹继续自顾自的说道，显然对自己的猜测很有自信。

　　红墨点点头，表示丹丹说得很正确。

　　“那不可能，我并不知道其他地方是否有凤血幽之类的东西。”丹丹摊摊手。这点红墨同样早有预料，如果凤血幽是如此容易就可以获得的话，就不会这么珍贵了。

　　“和凤血幽类似的材料的资料；大致可能会出现的地方；比较可行的推衍的功法。”红墨说出了自己的要求。同时，红墨手里拿出了一颗‘蛋’。

　　“这是报酬，幻兽卵，完全成长体能有LV6—LV7的实力。”

　　“幻兽卵？LV6—LV7？”

　　“对，和宿主共生，可以变换成为战甲，也可以变换成为武器，也可以单独存在，辅助主人战斗。LV6就是孕育两个战婴的超级战将，LV7就是宇宙强者。”红墨简单的解释道。

　　“宝石星上面可不缺少这种强度的生物。”

　　“但是缺少可以心意相通的幻兽，这东西的智力并不比人类低，而从幼生期开始培养，更是和主人心意相通，算是一个非常不错的帮手。”

　　“如果要培养个几千年的话，我才没有那个兴趣。”丹丹有些心动了，一个人住在这个鸟不拉屎的地方，其实是很孤独的，但是以丹丹的谨慎，也不可能随便让外人住进来。如果这个幻兽，真的有这样的好处的话，培养一只也算不错。

　　“用不了这么多时间，幻兽和宿主是共生形态，可以自己成长，也可以由宿主提供能量促进它成长，只要你舍得，完全可以在百年内让它成长为成熟体。至于能不能进入LV7的实力，那么就要看他是否有那个资质，以及你是否培育得这么好了。”红墨笑着说道。

　　“有没有更好的交易物品？”

　　“你确定？你所知道的资料可以换到更好的东西么？”红墨诧异。倒不是红墨不愿意付出更好的东西，或者说，红墨巴不得自己需要付出更好的东西，那样也就意味着，红墨可以在丹丹这里得到更多的资料。

　　“这个嘛，看你能付出多少了。”丹丹似笑非笑的看着红墨。

　　……

　　红墨看着丹丹，突然笑了一声，拿出了一件衣服，非常简单的样子，但是看上去却异常的舒适，另外还搭配着一件白色的羽织。

　　“这是什么？”

　　“圣衣！”

　　“圣衣？”丹丹疑惑的拿到了手上，立即就感觉这件所谓的圣衣非常的不一般。作为一个老油条宇宙强者的命婴，丹丹立即开始了简单的试探，然后不由动容了。越是试探下去，丹丹心里就越是没底，这种防御力，简直太令人惊讶了些。

　　“说说吧，具体功效。”

　　“能量免疫，至少目前发现的能量，全部免疫，只要穿上这件衣服，能量攻击基本无效；物理冲击也可以卸下50％—80％的力量；精神防御，可以抵御普通LV7宇宙强者的精神冲击。估计就是特殊攻击和法则攻击比较麻烦一点。”红墨说道。

　　丹丹不淡定了，特殊攻击和法则攻击，这两种攻击方式，根本就没有什么好的防御方式，一般都是能躲则躲，躲不了就赌运气。所以，这件所谓的圣衣，几乎就覆盖了所有的防御面。

　　“魂器？”

　　“不是，穿在身上就有效。”

　　丹丹将手里的圣衣放下，默默的思索着这件圣衣的价值，然后想着自己所知道的消息，是否可以换到这种东西。丹丹又看了看红墨，心里不由升起是否可以用其他方式获得这件圣衣的办法，最后丹丹还是摇摇头。

　　“宝石星上面已知的六个蕴含着和凤血幽一个等级材料的地方。”丹丹想了半天，还是对着红墨说道。想要用吃黑的方式从红墨手里得到这件圣衣，恐怕不可能的。

　　“确定，六个地方？”红墨诧异的问道。如果真的有六种和凤血幽同一个等级的东西，那么换一件圣衣，恐怕红墨还赚了。

　　“确定，不过，这几个地方，并不是这样简单能够到达的……我就尝试过。不对，你能拿出圣衣来作为交换，那么肯定也有类似的圣衣吧。那样的话，你应该可以到达那些地方了。”丹丹想到什么的样子，拍拍脑袋说道。

　　“你好像并没有亲自去过那些地方，你怎么么能够这么肯定？”

　　“这你就不需要知道了。”丹丹笑着说道，显然不想说。

　　“让我猜猜？能够探知凤血幽这种材料的方法，帕托米历史上只出现过一次——《大灵衍决》。而大灵衍决最后消失的时间，是在三万多年前，那个拥有大灵衍决的灵衍尊者，因为被别人眼红，陷入了埋伏，最后不知生死。”红墨结合着从柏木星上面得到的一些资料，笑着推断到。

　　丹丹在听见红墨说出大灵衍决的时候，脸色已经开始巨变。


第696章 新的进行时

　　“看来我是没有猜错了，灵衍尊者……的命婴。”红墨看见丹丹的那个反应，基本就确定自己猜得八九不离十了。

　　“你这家伙……没错，我就是灵衍尊者的命婴。那么，你打算做什么呢？”丹丹质问着，身上已经浮现了朵朵凤血幽火，带着一丝冰蓝色的火焰，带给人无比危险的感觉。

　　“哈哈哈哈！”红墨突然大笑。

　　“放心吧，我并没有强抢的意思。”

　　“那可说不定，你身上的气息，可不像什么好人。”丹丹可不敢松下戒备，从第一次和红墨相遇的时候，丹丹就感觉到红墨和铃音身上气息的恐怖。那是一种陨落了无数生命之后才能产生的血腥气息，虽然这种气息未必是邪恶的，但是却可以证明红墨和铃音绝对不是那种‘好人’。

　　“气息么，你倒是没有看错，知道柏木星么？”红墨突然问道。

　　“当然知道，帕托米星域一个非常发达的星球。”

　　“红魔馆在上面杀了数十亿人，虽然没有确切的数字，不过最少也有三十亿吧。另外柏木星上面，大陆消失了三个，也形成了另外四个新的大陆板块。”红墨看着丹丹，眼中逐渐弥漫起猩红的光芒。这个时候，红墨才没有压抑自己的气息，而这种气息，顿时让丹丹如同被刀子割在身上一样。

　　恶魔！

　　丹丹并没有怀疑红墨话的真实性，红墨身上的气息，不可能凭空得来，原本以为红墨最多就是屠杀个数十万人就很邪恶了，但是三十亿……丹丹觉得，自己似乎沉睡得太久了，根本就不了解外面的世界怎么样了。

　　“说出来吧，六个孕育着和凤血幽同一个等级物品的地方。”红墨突然说道。

　　“逼迫么，是不是还要我说出大灵衍决呢。”丹丹嘲讽的说道。

　　“你愿意说？那我也不介意，红魔馆应该可以付出报酬的，虽然不一定等值。快点吧，六个地点换这套圣衣，我没有心思和你继续纠缠下去。”红墨全身的气势突然消失，再次变得无比的懒散。

　　“什么意思？”

　　“就字面上的意思，六个地点换这套圣衣，怎么，你真的希望我用实力逼迫你说么。”红墨冷冷的问了一句。

　　“你不是坏人么。”

　　“那不需要你管！”红墨异常的冷漠。红魔馆在外人眼里确实是坏人，但是红魔馆自然有一套自己的行事准则。如果不是柏木星上面的势力咄咄逼人，想要从红魔馆身上获取这样那样的好处的话，红魔馆又何必做什么恶人。

　　柏木星上面的事就算了，说不上谁对谁错，但是如果红魔馆从此见到什么好东西都蛮横的去抢的话，就完全违背了红墨等人的底线。所以，在宝石星上面，即使红魔馆有绝对凌驾于所有势力的实力，也没有采用那种方式。

　　……

　　无法理解，丹丹可以看出来，红墨说的屠杀了柏木星上面三十亿人不是说笑，可是，这种人为什么又突然收手呢，没有把握对付他？不可能，就凭那件圣衣，自己的凤血幽火就被克制了90％以上……果然，对面这个家伙是自己完全无法理解的存在。

　　“红色沙漠，中心孕育着一块‘珈释土’！黑色洋流，里面有一缕‘浊清泉’！落神雷云，里面孕育着‘麝雷果’！极寒地狱……这六个地方，都是即使宇宙强者，也很难到达的存在，当初我就选择了这里，暴风雪原，这里没有任何难度。但是，我并不保证三万年之后，这些东西有没有被其他的人取走。”丹丹最后，还是无奈的选择了说出来。

　　难不成，还能逼迫红墨动真格的？

　　“地图，光一个名字，我哪里知道你说的是什么地方，宝石星上面类似的地方多了去了。”红墨冷漠的说道。然后丹丹老实的给了红墨一份宝石星的地图，这份地图，比红魔馆的详细多了，详细标注了很多地方，很多都是连普通宇宙强者都不敢随意涉足的地方。

　　红墨走了之后，丹丹才跌坐在椅子上，如同耗干了所有的力气。

　　“果然是屠杀了数十亿人的存在，原本还想试试是否能够说谎的，结果在他气势的逼迫下，根本不敢有丝毫的谎言。”丹丹苦笑了一声，然后才将目光落在桌子上的圣衣上面。虽然被红墨逼迫了一下，但是这笔交易，并不算亏。不过，这样一个邪恶之辈，为什么不直接动手呢？想不明白！

　　丹丹比划了一下那件圣衣，突然觉得自己吃亏了。

　　我草！

　　丹丹骂了一句，这件圣衣的大小，完全就是按照他现在的体型来编织的，显然红魔馆早有准备了。但是就算他是一个战婴，也是会成长的啊，等以后长大了，难道还穿这个？丹丹不由希望这件圣衣是可以自动改变大小的吧。

　　但是当丹丹穿上之后，颓丧的垂下了小脑袋。

　　红魔馆，呵呵，真是一点都不肯吃亏。这件圣衣并不是魂器，当然就没有自动改变大小的能力，当然，如果成人非要传上这件衣服，也可以穿得下去，这种棉丝的弹性异常的惊人。但是那种穿上去的效果，就好像被勒紧了的猪一样……

　　罢了，起码现在看起来，样式还不错！

　　丹丹穿着这件圣衣，比划了一下，满意的点点头。这个时候的丹丹，倒是有几分缩小了两号的冬狮郎的样子。嘛，冬狮郎本来就矮，再缩小了两号，所以大家可以想象了。

　　穿好新衣服的丹丹，不由又看了一眼冰火山附近的特殊植物。算了，离开这里吧，虽然红墨那个家伙这次没有动手，但是谁知道那家伙会不会再次找回来，而下次来的时候，是不是有不同的作法？至于这些没有成熟的植物……留着吧，也不用毁掉，也许红墨不会来了呢。

　　……

　　“师傅，我以为你会直接动手的，洗心乐可以读取他人的记忆吧。还有你不怕那个家伙说谎么？”果果好奇的问道。

　　“呵呵，果果，你觉得红魔馆是坏人还是好人？”

　　果果闻言脸色微红，这个还用问么，红魔馆是好人？别开玩笑了，从承认是红魔馆的人开始，果果就习惯了红魔馆的身份。

　　“红魔馆不是好人，但是，红魔馆自然有自己的底线，如果不是生死存亡关头，人不犯我，就没有必要去行使那些下作的手段，你记住吧！”红墨说道。其实，红墨自己也矛盾得很，不过，人类本来就是一种复杂的生物，并不需要刻意追究这些。

　　“哦……”果果似乎明白了什么。

　　“可是师傅，我还是觉得亏了，如果得到那个什么大灵衍决，对红魔馆以后的发展不可估量。”可以说，果果在红魔馆终于学坏了么。

　　“对，如果可以用的话，好处确实是无可估量。”红墨点点头，然后话锋一转。

　　“但是，你要知道帕托米的修炼体系，很多人在修炼之前，不过都是普通人而已，特殊的能力，通常来自孕育的战婴。所谓功法，就在战婴的基础上逐渐推演出来的东西，可以让后人少走很多弯路。但就算有法则文配合，这些功法，也不能完全达到最初战婴的那种程度。而大灵衍决，就是一种特殊的战婴所具备的能力。这种能力说白了就是一种超强的感知能力而已，并没有这么神秘。而其他人，即使得到了大灵衍决，没有那种特殊的战婴，也无法发挥出那种感知的能力……”红墨解释道，带着果果朝着外面飞去。

　　……

　　得到了六个地点，红墨测量了一下和这里的距离，最后将目的放在最近的一个目标上面。红色沙漠——珈释土！

　　普通LV7宇宙强者都不敢随意涉足的地方，究竟是怎样的存在呢？

　　※※※

　　“这样醒了，本体……陨落了……么！”女子叹息一声，缓缓的，这个女子赤裸着身体从白魂玉棺材里面飘了起来。这个女子起身之后，右手轻轻挥动，古墓四周的铜灯上面，立即燃烧起透明的火焰——灵火！

　　※※※

　　“你现在的实力，可真是差啊，居然还敢回来找我进行思维同步。”

　　“你居然产生了新的意识……”柯佳苏脸上露出了凝重的神色。

　　“阿拉，很奇怪？不过，既然你这么弱，那么我就不客气了。”那个小男孩舔了舔嘴唇，对着顶着基路身体的柯佳苏裂开了一个恐怖的笑容。

　　※※※

　　“破！”洛天依嘴里低喝一声，原本包围在外面的屏障，瞬间出现无数的裂纹，然后哗啦啦的碎裂，化为光点消失在空中。好不容易脱离了义父安排的精修空间，洛天依松了一口气，立即迈出了这个由自然空间水晶构筑的小世界。

　　洛天依踏出小世界之后，错愕了一下，然后才看着四周昏暗的光线和残破的景色。突然之间，洛天依目光落在了地上那具尸体上面。

　　义父！

　　宇宙强者的身体，即使过了这么几十年，依旧清晰可辨。这绝对不是作假，这绝对是义父的尸体。洛天依咬着牙，坚持着没有晕倒，缓缓的走了过去，然后看见了洛佩乐的留言。

　　“红魔馆！”洛天依心里狠狠的吼了一句，全身的气势猛然震开。

　　※※※

　　“老爹！”古矿星上面一个破旧的小酒馆里面，突然迎来了一个身穿一身纯白，如同仙子一般的女人。

　　古矿星是帕托米一颗比较落后的星球，上面蕴含丰富的矿产，曾经盛极一时，但是再怎么丰富的矿产，也有被开采完的时候。而在几千年前，古矿星就逐渐进入了落幕，就如同迟暮的老人一样。

　　“哟，是白衣啊，你可是好久没有来看过老头子我了，听说你跑到柏木星上面去了，还以为你永远不回来了呢。”一个醉醺醺的老头子闻言双眼一亮，一把鼻涕一把泪的朝着凰白衣扑了过来。

　　凰白衣看见老头子的形象，不但没有厌恶，反而露出一个温馨又无奈的笑容。


第697章 追逐

　　“老爹你又喝醉了。”凰白依眼中闪动着温馨又无奈的神情，将老头子按在了椅子上面。而这个时候，酒馆里面的其他人都诧异的看着如同仙女一样的凰白依，这种地方，怎么可能会出现这种女人？只有这个酒馆的老板给凰白依上了一杯蔻蔻水。

　　“回来了啊，柏木星上面有没有什么收获？”

　　“嗯，有一些收获，但是经历的事，却真是太令人震惊了，外面的世界，果然无法用常理来判断。”凰白依点点头，接过了蔻蔻水。一种用蔻蔻豆碾磨然后烹煮的饮料，虽然不是很好喝，但是凰白依在古矿星上面，已经习惯了这种低级的饮料。

　　“哦？说说看呢？”同样是一个小老头的酒馆老板询问道。

　　“古老头，这个女的是谁啊，不会是你的孙女吧，你孙女长得可真是漂亮。”酒馆里面那些喝了一些酒的家伙终于忍不住了。凰白依那如同仙女的姿态，无时无刻不在挠动着他们的内心。

　　“这些家伙是？”凰白依疑惑的问道。

　　“最近百多年内附近崛起的一群人，小屁孩而已，古矿星早就没落了，真不知道这种争夺有什么意思。”古老头出乎这群混混意料的，说出了和平时完全不符的话。

　　“美女，来摸摸……”一群喝得差不多的混混，完全不明白自己惹上了什么人。

　　“呵呵呵！”凰白依轻轻的笑了一声，手指轻轻的点在了前面。如同一圈波纹荡开，这一群混混全部倒在了地上。凰白依并没有杀人，因为，凰白依自己也是从这里出来的，以前也是一个跟着大老爷们胡混的野丫头，当然，和现在的凰白依比起来，只能说，人的面貌，具有多面性。

　　“控制力很精妙，最关键的是，我完全无法看清你的深浅了。”那个叫老爹的家伙似乎也清醒过来，打了个酒嗝之后，对着凰白依说道。

　　“LV7，宇宙强者。”凰白依淡淡的说道。

　　“不可能！”两个小老头同时惊呼道。他们隐居在这里，身份自然有所不同，就是因为了解，所以两人才知道想要成为宇宙强者需要多么巨大的机缘，运气、天分、时间，缺一不可。而上次凰白衣按照鬼婆婆的指点前往柏木星的时候，不过才是一个刚觉醒了灵魂空间的小丫头而已，现在就进入了LV7宇宙强者，两人无法相信。

　　凰白依没有辩解，不过，专属于宇宙强者的气势瞬间展开，整个城市好像突然面临灭世一样，所有的东西都在震颤。只有短短的几秒钟，很多人还在恍惚，根本不知道发生了什么，但是古老头和那个老爹却完全惊呆在原地。

　　“我先去鬼婆婆那里。”凰白依笑着说道，然后才飘然离去。

　　“小丫头……”醉酒的小老头嘴里喃喃的，显然不敢相信。

　　“走吧，白依已经去了鬼妹子那里，不管你信不信，白依展现的实力是事实，等会她肯定会解释清楚的。”古老头将所有的混混全部扔到了外面的街道上，然后才关上了酒馆的大门。

　　……

　　鬼婆婆那里，四人落座，然后才由凰白依缓缓的说着柏木星上面的经历。在柏木星上面，前几十年，凰白依并没有什么际遇，实力也仅仅是缓缓的提升而已。但是在突然之间，柏木星上面的气氛变了……

　　“当时我都不知道发生了什么事，突然就被一种丧尸病毒感染了，这种病毒非常的厉害，柏木星LV6实力以下的人，超过99.999％都被感染，然后成为了毫无神智的丧尸……”凰白依缓缓的和几位长辈解释着柏木星上面发生的一切。

　　凰白依是仅存的几个活着的高手了，柏木星上面百废待兴，凰白依也趁这个机会逐渐了解了事情的经过，虽然有所差异，但是八九不离十。听闻这些辛秘，两个老头和一个老太婆都忍不住惊讶。

　　这些事情，真是让人完全无法想象。

　　“鬼婆婆你们难道都没有听见什么消息么，柏木星上面的事情，已经过去几十年了啊。”凰白衣疑惑的问道。

　　“这不奇怪，古矿星基本就是一颗废星了，各种消息传不传来都没有什么差别，而且这种消息，也没有必要传达给平民。”鬼婆婆淡淡的挥挥手，然后才看着凰白依。

　　虽然预言术里面，模糊的看见凰白依的实力会在柏木星有一个巨大的提升，但是宇宙强者的实力，还是出乎他们几人的意料。实力强是好事，那件事就越是有把握，但是，凰白依实力这样高了，就无法掌控了啊……不，不如说还得小心翼翼不能让凰白依发现他们真正的目的。

　　“鬼婆婆，以前你们常说需要我做一件事，现在我有这个实力了吧，可以告诉我做什么事么？”凰白依开心的问道。

　　虽然凰白依已经成为宇宙强者，但是这个过程，太过于简单，所以缺少了必要的历练，凰白依的心态，其实还是和以前差不多。对于三个将自己从黑暗深渊拉出来的老人，凰白依可以说是百依百顺。

　　鬼婆婆、古老头、龙老爹三人立即暗自用精神力交谈，飞速的交换着自己的意见。凰白依的实力是足够了，但是这个也太高了，高过了他们的预估。

　　凰白依虽然历练不是这么多，但是几十年的生活，也不是白过的。宇宙强者的实力，完全可以窃听几人的精神对话，然后凰白依脸上依旧带着笑容，但是心里却变得苦涩。原来如此，这就是当初从那个深渊将我拉出来的理由么……

　　“我会去的，时空之门……”凰白依突然说道。三人顿时惊愕在原地，这就是宇宙强者的实力么，连精神力交谈也可以听见。凰白依说完之后，缓缓的起身，显得落寞的离开。

　　“丫头，不要去！”龙老爹突然蹦了起来，对着凰白依大声吼道。

　　“为什么，你们不是需要‘时光之华’么？”凰白依冷冷的问道。

　　“那是以前，但是不知道从什么时候起，你在我心里的价值，早就超过了时光之华，我很早就将你当成了我真正的孙女，难道你认为我对你关爱，是假的么……”龙老爹依旧在那里说着，但是凰白依已经真正的离开了。

　　我知道，我当然知道那不是假的，否则我也不会回到这里，更不会去那个什么时空之门……但是感情啊，一旦参杂了其他的东西，就变得不纯粹了不是么。

　　凰白依心思其实非常的纯粹，容不得一丝污秽，所以，当知道老爹对自己的感情参杂了其他东西之后，就已经做下了决定。

　　凰白依冲天而起，直接提高到最大速度，直接从大气层中飞速破空而出。凰白依这个时候需要冷静，所以，这种倾尽全力的飞行，无疑是一种发泄。

　　……

　　“老龙，做得不错，白依那丫头很重感情，现在有你这番话，她一定会去时空之门的。”鬼老婆婆对着龙老爹说道，但是龙老爹只是冷冷的看了鬼老婆婆一眼，全身肌肉骨骼一阵暴涨，撑破了衣服，变成了一个壮硕的……老人吧。微微有些老态，但是看上去，就知道不是一般的老人。

　　龙老爹没有再理会鬼老婆婆和古老头，一个人迈开大步走了出去。

　　“老龙不要紧吧？”

　　“没事，老龙对白依那个丫头的感情是真的，但是老龙也很理智，不会胡来的。”鬼老婆婆身材也突然变化，成为一个性感的美女。

　　“不过，早知道的话，干脆我们去柏木星就好了，说不定现在也有LV7宇宙强者的实力了。”鬼老婆婆变身的美女微微叹息了一声说道。

　　“算了吧，你早知道的，没有那个命运，就不要强求。如果我们真的去了柏木星，这会恐怕早就陨落了，成为那死亡的三十亿人当中的一个数字而已。”古老头倒是看得比较分明。虽然凰白依有了LV7宇宙强者的实力，但是，那根本不具备可复制性。就看柏木星上面这么多人，最终活下来的寥寥无几就知道。

　　古老头倒是没有变身，依旧一副矮小的样子，一步一摇的缓缓的朝着自己的酒馆走了回去。

　　鬼美女看着古老头的背影，眼中闪动着莫名的意味。

　　※※※

　　盘岩龟现在的身份，是柏木星第一任联合政府首领，位高权重，但是盘岩龟却觉得这根本不是他想要的生活。就在一天晚上，盘岩龟家里突然招贼了，其实，那个女贼刚偷偷摸摸进入盘岩龟家里的时候，盘岩龟就发现了，不过盘岩龟并没有理会，反而兴致勃勃的看戏而已。

　　很显然，这个女贼是来偷东西的，但是却不是偷一般的钱财，而是别的什么东西。

　　“找什么？”盘岩龟看这个笨贼那样子，终于忍不住问了一句。

　　“资料……”洛天依下意识的回答了之后，才惊叫着对盘岩龟发动了攻击。不过，洛天依现在的实力，堪堪LV5而已，对盘岩龟来说毫无威胁。这幅样子，让盘岩龟不由莞尔，这种如同笨蛋一般的样子，也敢来偷东西。

　　毫无例外的，盘岩龟将洛天依抓住，然后丢在了大厅的沙发上。

　　“说吧，找什么？”

　　“你就是盘岩龟？”洛天依虽然被抓住，但是却好像并不怎么害怕。

　　“对，我就是盘岩龟。”盘岩龟点点头。

　　“我想知道红魔馆的去向！”洛天依质问道，仿佛这个时候被抓住的不是她，而是盘岩龟一样。不过，盘岩龟闻言倒是微微错愕，看上去，不是一般的小偷呢。

　　“你是谁？”

　　“洛天依！”

　　“不认识。”

　　“我义父是洛佩乐，他给我遗言里面，就是和你大战了一场，最后才陨落的。”洛天依狠狠的盯着盘岩龟。义父给他的留言里面，说明了是和盘岩龟大战了一场，但是却不让她找盘岩龟寻仇，而是说红魔馆才是真正的目标。

　　“哦，是他啊！”盘岩龟恍然大悟。洛佩乐玩的什么把戏，就在二十多年前，洛佩乐的战婴来找过盘岩龟一次，让盘岩龟告诉他女儿红魔馆的去向……

　　“想知道红魔馆的去向，可以啊，我这就告诉你。”盘岩龟乐得给红魔馆送个麻烦过去。反正以洛天依的实力，估计也不能拿红魔馆怎么样，最多就是恶心红魔馆一下而已，呵呵呵。

　　反而是洛天依，一副犹自不信的样子，这样简单就告诉她？


第698章 红色沙漠

　　鲁瑟星，一间豪华的房间里面，一个女子优雅的坐在沙发上，看着窗外繁华的城市。而这个时候，房间的大门传来了敲门声。

　　“进来！”

　　“大小姐，您要的资料，已经查到了。”一个中年管家将一份资料放在了桌子上，然后才恭敬的行礼，消失在房间内。

　　月见拿起了这份资料，一五一十的查看起来，从当初库奇星爆炸，然后到数十年后产生了新的空间漩涡……新的生命行星地球被发现……然后是红魔馆在柏木星上面的所作所为以及离开的事，虽然最后还有一份最近几十年的消息，不过就没有这么重要了。

　　“本体居然卷入了这种风波里面么，陨落也不奇怪了，虽然对于陨落的确切原因还有一些疑点……红魔馆，有意思的组织，不过现在命婴的力量堪堪接近LV6，最好还是不要过于出头了，难怪最近出现了很多实力LV6，但是经验无比惊人的高手。果然，那些家伙也是当初在库奇星上面陨落的宇宙强者命婴么。”月见自言自语的说道，继续望向窗外。

　　而桌面上的那份资料，上面静静的燃烧起一蓬幽白色的火焰。很快，这份资料就彻底消失在房间里面，而那张木质的桌子，上面没有丝毫的损伤，依旧这么光洁。

　　“突然掉到了LV6，总觉得不怎么安心呢，去一趟监牢星吧，过了这么久，‘原始火种’也该孕育得差不多了。”月见说着，暗中发布了一个消息。这个城市里面的一群人立即忙碌起来，开始为月见去监牢星做准备。

　　※※※

　　而另外一边，柯佳苏的命婴闭上了嘴，喉咙大大的，鼓鼓的，就好像生生的吞下了一个人的样子。咕咚一声，这个命婴狠狠的吞咽，仿佛什么东西掉入了深潭一样。

　　柯佳苏伸出舌头舔了舔嘴唇，裂开嘴，露出一个笑容。

　　缓缓的，柯佳苏右拳轰击在空间上，嗡的一声震颤，四周的墙壁瞬间破碎，无数黑色的海水顿时灌入了这间宽广的密室。柯佳苏脚下一踏，地面瞬间裂开，这间用来存放命婴的密室瞬间完全崩塌，而柯佳苏，已经冲入了黑色的海底，朝着天空冲了上去。沿途出现了无数凶恶的海兽，但是全部被瞬间撕裂，鲜血让海水黑得更加透亮。

　　“红魔馆，喀喀喀！”柯佳苏出现在海面，发出了令人牙酸的笑声，辨别了一下方向之后，瞬间划破空间飞了出去。

　　※※※

　　世界，在转动，每个人，无时无刻不在进行着自己的事，这些事有的重要，有的轻微，而在某一种所谓命运的力量牵引之下，终将这些人和事联系在一起。

　　……

　　“师傅，你就不怕那个丹丹骗我们的么？”果果像红墨问道。

　　“不会，他只是一个命婴。通常命婴的实力都要比本身的实力差一级，虽然丹丹使用了凤血幽，实力进步了很多，但是也没有真正的达到LV7，所以他不可能在我面前说谎。”红墨解释道。

　　“不能说谎？”

　　“嗯，我在询问的时候，使用了势的逼迫，他不可能抵抗的。”红墨解释道。

　　“原来势还可以这么用啊，平时在资料里面，一直都没有重视。”果果恍然大悟。这倒不是果果不重视这种东西，而是果果还没有凝聚自己的势，过多的关注这种东西也没有什么作用。就是因为来得太过于简单没有难度，所以像果果这样反而不重视的人很多。

　　“哈哈哈，这次出来，你有一个目标，就是凝聚自己的势！”红墨对着果果说道。

　　“师傅，这要求太高了吧，小紫她们都没有凝聚自己的势的啊，我比她们起步晚这么多。”果果立即不依了，居然对着红墨撒娇了。从红墨这里，果果感受到了久违了很久的长辈的关爱。

　　“不，你比她们有优势，你的意识海里面，封印着犨狸，我已经和他约定好了，会帮助你成长的。”红墨摇摇头。虽然红墨并不希望果果过于依赖犨狸的力量，但是，如果可以借助犨狸来成长，红墨也不会拒绝。

　　“走吧，我们先去红色沙漠，看能否得到珈释土。”红墨说着，带着果果飞了出去。

　　“我觉得原始火种比较好得到一点吧，虽然远了一些。”果果也看过红魔馆内的资料，特别是关于这种珍惜材料的，更是当做奇物志来看了很多遍。

　　“没什么关系，反正都要去，懒得绕路，先去红色沙漠。”红墨随意的说道。

　　……

　　除了人类世界以外，蛮荒世界里面的气候异常的混乱，各种恶劣的天气层出不穷。红魔城所在的地方气候还算平稳，和人类世界差不多，不过，红魔城在蛮荒世界的深处，所以普通人类是不太可能来到红魔城的。

　　红色沙漠，宝石星上面众多沙漠中的一个，不过，既然普通LV7都不敢轻易涉足红色沙漠，就知道这片沙漠的恐怖。

　　“师傅，到了么？”果果艰难的对自己扇着小手，热得舌头都快吐出来了。

　　“到了边缘了，看见地上这些红色的泥土了么，前面就是红色沙漠了。”红墨点点头，附近的植物已经非常的稀少了，而且这里的温度，平均已经接近了400℃，可以说，完全就是在火上烤了。这里的植物，也非常的特殊，所以才能承受着这种高温，而真正的沙漠里面，就更加的恐怖了。

　　因为估计着这次出来会遇见很多危险，所以果果也优先得到了一件圣衣，但是红墨并没有让果果穿着，而是用自身的能量来抵抗着周围恐怖的热量。

　　“你做得很不错了，但是还不够。在这样恶劣的环境里面，一丝一毫的能量都非常的重要，我一直感知着你能量的消耗，浪费的能量估计有10％左右。”红墨对着果果说道。其实，飞行了几个小时，浪费的能量才不到10％，果果早就应该自豪了，但是既然成为红墨的徒弟，要求就必须更高。

　　“穿上圣衣吧！”红墨对着果果说道。

　　“诶！不用锻炼了么？”果果疑惑的问道。

　　“不用了，丹丹给的资料上面，红色沙漠里面的磁场异常的复杂，不能离开地面，一旦离开地面，重力就会变成平常重力的百倍左右，离地面越高，重力就越是恐怖，最高估计有宝石星平常重力的三万多倍，所以，在红色沙漠里面最好不要飞行，那太恐怖了。”红墨开始和果果说着红色沙漠里面的信息，一条一条的。

　　第一点，就是重力，别看这东西不起眼，环境的恐怖就是无时无刻不在，就好像一直在抵抗着强者的攻击一样。

　　“第二点，红色沙漠的温度，你现在已经感受到了吧，这里还不算是红色沙漠呢，温度已经接近了400℃左右。而真正的红色沙漠，平均温度达到了3000℃，核心更是接近了恒星表面的温度。”

　　“第三点，红色沙漠里面的生物。”

　　“诶，这么恐怖的环境里面还有生物？”

　　“当然有，生物的适应性，是难以想象的，而越是恶劣的环境，里面生活的生物，就越是强大。当然，能够在红色沙漠里面生存的生物，不是很多，目前为止只发现了三种而已。”红墨看着果果一惊一乍的，不由笑了出来。

　　“是什么？”

　　“第一种，钢铁火蚁！别看名字就好像加速世界里面的杂兵小怪一样，至于有多恐怖……我也不知道，哈哈哈。”红墨的心情很放松。资料都是从丹丹那里得知的，至于真正怎么样，还需要红墨和果果亲自去试探。

　　“第二种，红丝虫！这种生物很恐怖，肉眼状态下根本很难发现，是一种寄身虫，火蚁里面基本都寄生着这种生物，因为太过于细小，所以不易发觉，而且侵入性更是惊人。具体怎么样，还是不知道……”

　　“第三种，恒星砂！”

　　“恒星砂？听起来不像是生物的样子。”

　　“不像是，但是确实是，这是前人用生命总结出来的东西。恒星砂，就如同名字一样，表面上就和红色沙漠无处不在的红色砂砾一模一样，但是，恒星砂却是活着的，温度最高可达恒星表面的温度，一个不小心落在了你身上，你可以知道是什么结果。”红墨说完之后，果果吓得小脸都快白了。

　　虽然实力已经达到了LV5，好像提高了不少，但是面对这些恐怖的东西，果果还是彻头彻尾的没有丝毫抵抗的能力。

　　“穿上圣衣，红色沙漠里面，我也不一定能够保证你的安全，所以，小心！”

　　就和红墨说的一样，这就是大自然的恐怖，恶劣的环境无孔不入，连绵不绝，一旦踏入红色沙漠，就必须每时每刻面对这些攻击。就算是宇宙强者，也不可能一直完全的集中精神，而一旦精神放松，下一瞬间，等待自己的，就是陨落的后果。

　　圣衣的效果非常不错，起码，热浪已经被隔绝在外面，无孔不入的环境优势，已经被抵消了一个。而重力，只要不离地飞行，还是没什么差别，只是走得有些慢而已。

　　果果带着忐忑的心情，跟在红墨后面，一步一步的踏入了红色沙漠。


第699章 红丝虫

　　换上圣衣之后，从外表看上，果果并没有什么不同，但是果果立即就发现，原本让自己炽热难耐的高温，瞬间就被隔绝在外面，再也没有对自己产生丝毫的影响。

　　目前红魔馆内，已经拥有了几套圣衣，红墨、铃音、芙兰……但是红魔馆的核心人员都还没有全部得到呢。特殊棉丝虫的培育，正在加快速度，不过，红魔馆对于这种特殊棉丝虫，也不得不小心谨慎。

　　能够分泌出这种特殊棉丝，就知道，这种特殊的棉丝虫绝对不是什么善类。虽然是红魔馆在豢养，但是这生物，可是不折不扣的凶兽。如果不顾及智力，纯以实力而论，基本上已经达到了半个LV7，所谓LV7，是指的防御力。

　　当然，有这样巨大的防御，攻击也不可小视，这东西什么都吃。红魔馆开设的一百多个豢养基地里面，周围几十万平方公里基本上是被吃得什么都不剩下，动物、植物，什么都不留下，只剩下赤裸裸的地面。红魔馆还是在这些东西一边吃，一边在后面加以种植，才勉强跟上了这些棉丝虫吃的速度。

　　幸好，宝石星上面因为肉体活性元素的原因，不管是动物还是植物，生长都非常快速，否则还真是跟不上这些恐怖的肉呼呼的棉丝虫。

　　而且，每个基地里面，最多的一个基地，豢养的数量，也不超过二十头，因为这东西实在太危险。数量过多，如果发生什么意外，绝对惨痛得让人无法承受。红魔馆宁愿慢一点，也一定要安全。

　　……

　　正式踏入红色沙漠，剧烈的赤红色风沙迎面而来，红墨不敢有丝毫的大意。血莲盾已经盛开，将自己和果果全部罩了进去。

　　“师傅，犨狸说想看看外面的样子。”果果突然对红墨说道。

　　“也好，你和犨狸共感觉吧，我已经和犨狸达成了约定，不用这样小心翼翼，有犨狸的感知，你也安全一些。”红墨闻言点点头。

　　共感觉，就和当初红墨和大蛇一样的模式，主体依旧是果果，但是犨狸也感知到果果的所有感觉——视觉、听觉……最关键的能力者的力场感知。既然已经和犨狸达成约定，红墨也不打算将犨狸像囚犯一样关起来，与人方便自己方便。

　　果果闻言闭上了眼睛，很快，果果再次睁开双眼，手臂上面多了一些花纹，而且双眼也变成了重瞳，两个瞳孔重叠在一起。

　　红墨看了看，上次自己和大蛇，好像没有这样的情况，不过红墨也没有发现什么异常，所以并没有往心里去。人与人不同，不能总要求什么都是相同的。

　　“走吧！”

　　红墨带头朝着红色沙漠里面走了进去，红墨实验了一下，漂浮起来，离地约有半米的样子。而就在红墨离开这么高之后，就感觉到重力增加了两倍左右。别小瞧这两倍重力，宝石星的重力原本就是地球的百多倍，再增加这两倍，其实就是地球的三百倍重力，这可绝对不是一个小数字。

　　“滑行走！”红墨说着，带着果果双脚贴在沙漠的地面上，如同冲浪一样朝着前面滑行出去。

　　红色沙漠很大，红墨估计着，这个沙漠的面积，约摸有原本地球上面整个美国这么大。其实这并不算是特别大，以红墨的速度，很容易就可以穿上几个来回，关键是红墨现在飞不起来。

　　枯燥的红色砂砾，肆虐的龙卷风暴，红墨的血莲盾被拍得噼里啪啦的作响，上面的血色莲花缓缓的盛开，红色花瓣逐渐凋谢，然后又生成新的莲花。这种单调的景色，最折磨人类的精神，很容易就让人生出不耐。

　　滑行了六天，红墨和果果都没有遇见什么恐怖生物，有圣衣在身，这里的恐怖高温也变得没有什么影响了，所以两人还算很惬意……红墨可以长期不吃不喝，但是果果就不行了，随时需要补充养分，这个时候，红墨两人就停留在一间简易的房间内休息。

　　这种房间算是……法宝？吧！

　　特殊材料制作的房间，拥有巨大的胀缩性，必要的时候激活上面的分子列表，按照一定的规律变化，就会膨胀，然后变成正常房子大小。而反向激活，就会变成巴掌大的一座小房子。所以呢，所谓神秘，只不过是无法理解而已，当了解透彻之后，所谓的法宝，也不过就是这么一回事，简单得不得了。

　　“师傅，我们走到什么地方了啊？”果果缩在椅子上，抱着一杯可可茶小口小口的喝着。

　　“大概进入了十分之一！”红墨淡然的回答到。

　　“不会吧，才进入了十分之一？”果果不相信了，虽然是滑行，但是红墨带着，两人的速度可着实不低，为什么走了六天才进入了十分之一。

　　“我大意了，红色沙漠很不简单，可以干扰感知，我们绕了很多圈，基本上都是在外面打转，昨天才发现。”

　　“嘻嘻嘻，原来师傅你也有这样的时候啊。”果果娇笑着。

　　“有什么奇怪的，我又不是圣人。”红墨笑着说道。

　　果果很享受这样的时光，虽然红墨是师傅，但是一点师傅的架子都没有，完全就像一个亲切的长辈一样。而红魔馆的所有人，也和外界的传言完全不同，正是因为这样，果果才真心的愿意成为红魔馆的一份子。果果知道自己这样很狭隘，但是这有什么不对么，在每个人心里，最看重的，其实就这么一些人而已。

　　博爱整个世界，那是圣人，果果自认自己还不是，也永远成为不了。

　　“准备战斗，犨狸，辅助果果战斗，帮果果积累战斗经验！”就在果果发呆的时候，红墨突然说道。

　　而这个时候，果果才发现，远处多了一条沸腾的红线。

　　“是钢铁火蚁，杂兵来了。”红墨说道，带着果果直接向前迎上了这铺天盖地的一群红色的蚂蚁。虽然红墨口中说着杂兵，但是却不敢有丝毫的大意。

　　红墨的身边，突然抽离出无数剧烈的红色电流，将自己和果果完全包围起来，形成了一个直径约百多米的圆球。面对这样铺天盖地的蚂蚁，单独击杀什么的完全没有意义，所以红墨干脆凝聚电球，等着这些蚂蚁自己撞上来。

　　红色的蚂蚁噼里啪啦如同暴雨一般撞击在电球上面，顿时响起了如同爆炸一般的响声。火红色的蚂蚁在红墨的电球里面剧烈的挣扎着，并没有立即死去，依旧在朝着里面努力挤动。

　　红墨和果果所在的电球瞬间就被完全包覆，密密麻麻的红色蚂蚁在外面不停的撕咬爬动。果果脸色发麻的看着近在眼前的无数蠕动的蚂蚁，小脸有些不自然。

　　“密集恐惧症？”红墨问了一句。

　　“有些厌恶而已。”果果回答到。这基本算是女孩子的通病了，这样将圆球围起来的钢铁火蚁起码也有几百万只，这些蚂蚁无数的小腿这样扭动，只要正常的人看上去都不太舒服，就连红墨看上去，都觉得有些恶心。

　　突然之间，红墨脸色一变，左手突然将果果拉了过来，然后全身的能量瞬间爆发。

　　嗡的一声震颤，如同超新星爆发一样，周围围绕的钢铁火蚁瞬间覆灭，以红墨为中心形成了一圈黑色的真空区域。而这个时候，红墨双眼中神光璀璨，看着自己手上灵力线缠住的一种红色生物。

　　“师傅！”

　　“这就是红丝虫，刚才突破了我的电网，差点就来到你身边了。”红墨说道，举起了左手，不过显然果果什么都看不见。

　　“感知灵技，明瞳！”红墨提醒道，红丝虫细小得几乎可以用纳米来形容，真不知道这种生物怎么会存在的。而这种红丝虫每一条都有约半米长短，看上去就和一根丝线一模一样。

　　“试试看，你能不能抵挡红丝虫的渗透！”红墨对着果果说道，如果什么都要红墨来保护，就完全失去了试炼的价值。

　　在果果尝试之后，红墨才将红丝虫收了起来，关在一个密实的火玉盒子里。默默的感知了一下，发现红丝虫没有暴动的迹象之后，红墨才将火玉盒子收到了空间戒指里。

　　果果当然知道是为什么，红魔馆正在收集宝石星所有物种的数据，所有，说不定某一种生物就能给红魔馆带来巨大的利益。而楚灵馨手下，也有了数百个学生，专研科技一块。

　　“走吧，继续前进！”刚才红墨那一阵突然爆发，周围的钢铁火蚁也算是死了个干净。当然，这可不是这种钢铁火蚁太弱，纯以实力而论，钢铁火蚁单独一只也有LV5的实力，不过，现在红墨的力量真的很强就是。

　　果果知道红墨是LV7，真正的宇宙强者，还是前不久进阶的。不过，果果也没有具体的感受，因为红墨在红魔馆内，从来没有展现过自己的霸气什么的，小紫、小露、芙兰她们更是和红墨完全没大没小的……

　　而这次红墨突然一爆发，果果才知道，原来自己的师傅好像有点厉害……


第700章 恶心的东西？

　　来到爆发的边缘，红墨又收集了一些钢铁火蚁，这些小东西实力不错，身体也很坚硬，在最外面的一圈火蚁居然没有完全死亡。

　　……

　　接下来又遇见了几波钢铁火蚁，不过这次红墨没有再次如同保姆一样将果果保护在里面了，而是让果果自己出去面对这些钢铁火蚁。要知道，每一只钢铁火蚁的实力，都是LV5，和果果非常接近的，果果想要面对这样的攻击，就不得不借助犨狸的力量。

　　而每次借助犨狸的力量，果果的身体都会发生一些非常明显的变化。

　　红魔馆大多都是懒虫，也懒得取名字，直接将这种状态叫做尾兽化了。半尾兽化的果果一只眼睛里面是犨狸的竖瞳，而另外一只眼睛里面则是重瞳，身上也包覆了一层红色砂砾形成的新的‘身体’，背后还有一条粗大的尾巴，如果小一号，说不定看上去很萌，不过现在嘛，稍微有点狰狞。

　　红墨也不需要果果能够击杀多少钢铁火蚁，那根本没有什么意义，红墨只需要果果能够在蚁潮里面坚持更多时间而已。

　　战斗就是最好的老师，这话可一点都不假，从最初的生疏，到现在的熟悉，果果已经越来越习惯犨狸的力量，双发的磨合也越发紧密。当然，果果现在只能驱使犨狸最多约四分之一的力量，更多的话，果果还驾驭不了。如果不是红墨和犨狸达成过协议，就不是驾驭不了这么简单了，如果使用过多的力量，果果反而会被犨狸吞噬。

　　偶尔的，犨狸这家伙也会跳出来，向红墨询问一些这个星球的常识，毕竟，现在双方算是合作关系。对于这样和平相处的情况，红墨倒是非常的满意，那种什么都想要掌控在手里的上位者心态，坦白说不适合红墨。

　　在知道宝石星的情况之后，犨狸倒也非常满意，这个星球，好像很有意思，大半部分都是一个蛮荒的世界，比起文明世界，更加的适合他。

　　渐渐的，红墨和果果越来越接近红色沙漠的中心，钢铁火蚁也逐渐销声匿迹，显然已经无法适应这里的环境了。

　　“好像不是很难嘛，没有什么感觉。”果果大言不惭的说道。

　　“那是因为圣衣……”红墨看见果果眼中的笑意，才知道果果不过是说着玩的。两人能够这样简单的来到这里，确实是圣衣的功劳占据了大部分，隔绝了外界恐怖的高温，两人才能如此简单的来到中心。

　　要知道，红色沙漠的平均温度高达3000℃，中心的温度，一般都在6000℃左右，如果不是圣衣，那么红墨和果果就不得不随时随地的抵抗这股高温。这可不是说笑的，一般的火焰系宇宙强者，也未必可以发出这样的攻击，而且还不能坚持这样久。

　　就以红墨为例，虽然可以抵挡6000℃的高温，但是如果不穿圣衣这样走进来，到了这个时候，红墨估计自己也快被烤成人干了。就算不死，能量什么的也剩不下两分了，难怪当初灵衍尊者说这地方即使是普通宇宙强者也难以进来，而有了圣衣，好像又不太困难了。

　　“师傅你说的恒星砂……？”果果就待询问的时候，发现红墨伸出了右手，一粒红色的砂砾违反了风向，落在了红墨的手上。

　　红墨手上的黑色手套上面顿时亮了起来，特殊棉丝编制的手套，居然有些发烫融化的感觉。

　　“8000℃左右，初步可以破坏圣衣的防御。原来圣衣对能量的免疫，也不是无限的，不过，这种高温也可以抵御，算是非常不错了。”红墨看着那一粒红色的砂砾，缓缓说道。

　　“这就是恒星砂？”

　　“当然！”红墨回答道。

　　就连犨狸，也从果果的意识海里面出来，幻化成为一只小狸猫蹲在果果的肩头上。就算犨狸是上古魔兽，也对这种奇特的生物无比的好奇。这个时候，从周围的风沙里面，又缓缓的飞来一些红色的砂砾，朝着两人围拢过来，显然都是恒星砂。

　　这些恒星砂虽然是生物，但是和红丝虫一样，其实都没有什么神智，纯粹的靠近生物的本能而已。而他们一旦靠近生物，带给其他生物的，就是毁灭性的打击。

　　红墨当然想将这种生物收集起来一些，不过红墨突然想不到拿什么东西来盛放。这东西的温度，实在太高了，连新的圣衣的防御都可以破坏，实在找不到什么东西可以抵御着东西的。

　　“算了，现在先不收集，我们先找珈释土。”红墨说道。

　　这里，已经到了红色沙漠的中心了，周围的温度普遍在6000℃—7000℃，简直就是到了恒星的表面，甚至很多恒星还没有这么高的温度。其实，红墨都快怀疑是否一个星系里面所有的星球融合在一起，才形成了宝石星。

　　比如恒星加几颗行星……当然，红墨的猜测无法证实。

　　虽然知道珈释土应该就在中心一带，但是中心一带这个环境，简直不知道怎么寻找。就算是红墨，也不敢将感知放出去过长时间，每一天，红墨最多敢将感知放出去三个小时，其余时间就必须收回感知，缓缓的温养。

　　红色沙漠的恐怖高温，连感知这种无形的东西，都有影响。红墨第一次将感知收回来的时候，顿时觉得自己好像掉到了恒星中心一样，全身炽热得绯红。直到几天之后，红墨才逐步习惯了感知线带回来的恐怖灼热。可以说，红色沙漠锻炼的不止是果果，红墨同样接受了一番考验。

　　“师傅，珈释土究竟在哪里啊？”果果看着红墨，百无聊赖的问道。果果在这里根本帮不上忙，只有干看着。

　　“不知道，只有一步一步的搜索了。”红墨摇摇头，刚收回感知的他全身通红如同熔炉。

　　又找了两天，四周还是千篇一律的景色，红墨看得都厌烦了，最关键是这里的恶劣环境，真是让人难以忍受。果果也透过圣衣，感受着恒星砂那恐怖的温度，突然之间，果果突然想到什么的样子，突然惊呼了一声。

　　“师傅！”

　　“嗯？”

　　“师傅，你说珈释土究竟是什么？”

　　“珈释土究竟是什么？”红墨诧异。

　　“我的意思是说，珈释土是怎么形成的，珈释土，应该也算是灵性物质的一种吧，究竟是怎么孕育的呢？”

　　“你想到了什么，直接说吧。”

　　“嗯，师傅你看啊，越是接近红色沙漠的中心，恒星砂就越多，那么，珈释土究竟是什么呢？土和砂，其实本质上，没有什么差别的吧，也许，珈释土其实就是恒星砂，也许和恒星砂有什么紧密的联系……”果果说道，自己越是说下去，就越是觉得很有可能。

　　“恒星砂不是珈释土，这点我可以确定，不过有联系倒是很可能的。”红墨说道，然后闭上了双眼，食指按在眉心。以红墨为中心，突然形成了一圈黑色的星云，无数繁复的法则文排列成复杂的法则图案，一圈接着一圈的不断往外蔓延。

　　红墨的长发飘扬起来，果果不由看得有些痴了。原来师傅认真看起来，其实蛮帅的……啊啊啊，我在想什么啊，果果立即捂住了自己的脸。

　　“走，这边！”红墨说道，抓着果果的手朝着一个方向滑行出去。

　　“小丫头，要不要我帮忙，帮你攻略红墨。”犨狸突然在果果的意识海里面出了一个馊主意。果果闻言立即吓了一跳，然后才一脸惊讶的看着犨狸。

　　“你、你你你说什么啊！如果让我师父知道你的馊主意，肯定将你的皮都剥下来。”果果紧张得话都说不清楚了，如同被发现了秘密的小女生。

　　“你会说么，或者说，你敢说么。”犨狸吃定了果果可不敢将这件事告诉红墨。

　　“哼！”果果冷哼一声，不再理会犨狸了。

　　“就是这里了，如果我所料不错的话。”红墨可不知道果果和犨狸之间的交流，抓着果果滑行了一个多小时，终于停在了一个凹陷的沙坑里面。这个凹陷的沙坑直径约有十多公里，看上去和普通的沙坑没有什么不同，但是红墨可以明显的感知到，这个沙坑上空，恒星砂比普通地方多很多倍。

　　珈释土，究竟是什么呢？

　　几条银色的飘带从红墨身上飘了起来，飞速震动着朝着沙坑里面挖掘下去。纯粹电流的高速震动，也拥有惊人的切割力。而红墨就带着果果缓缓的朝着沙坑沉了下去。

　　“找到了么，师傅！”

　　“嗯，感觉到了，这下面有类似珊瑚一样的东西，在中心孕育着一个拥有灵性的东西。”红墨说道，闭上了眼睛，纯粹用感知来指引，朝着下面逐渐转了过去。

　　“珊瑚，那不就是珊瑚虫的便便么……难道珈释土也是……”不得不说，天知道果果的脑袋是怎么想的，突然就转到那方面去了。红墨闻言差点都快被惊呆了一下，然后才继续朝着下面转动。

　　“真不知道你怎么想的……嘛，你说得估计很对，下面类似珊瑚的东西其实就是恒星砂的分泌物，而珈释土，就是在里面孕育的东西。”红墨不由点点头。

　　“便便里面孕育的东西啊……”果果继续说道。

　　红墨哭笑不得，明明是这么珍贵的灵物，居然被果果说成这样。别人不知道还以为这是什么恶心的东西呢。


第701章 突然的意外

　　虽然果果的小脑袋不知道怎么转到乱七八糟的方面去了，但是这并不能妨碍红墨心中的欣喜。

　　珈释土，可以让战婴孕育成为珈释土婴，拥有掌控大地的能力。没错，就是掌控大地的能力，别以为这种能力是这么容易获得的，好像非常烂大街一样，地球上面不是好多超能力者都有这个能力么。

　　别忘了地球上面的超能力是怎么来的，那可全都是宇宙强者的生命水晶辐射携带而来的能力，也就是说，其实这些能力的拥有者，原本都是宇宙强者。

　　烂大街的能力？

　　开玩笑差不多，战婴很容易孕育，但是能够获得特殊能力的寥寥无几。根据红墨他们的了解，能够得到特殊能力的，绝对不到全部的1％，绝大部分，只不过在一定程度上面突破了原本生命的极限，如此而已。

　　而且，类似的战婴，也有一个等级强度上的差别，就好像火焰还可以根据种类的不同拥有不同的温度一样，珈释土婴，就是掌控大地系别战婴中的佼佼者。

　　说远了，红墨在听见果果的话哭笑不得之后，就将注意力放在了下面孕育的珈释土上面。突然之间，红墨带着果果朝着外面又钻了出来。

　　“怎么了，师傅？”果果不解的问道。

　　“在外面等着，中心的温度已经超过了8000℃，单纯的用圣衣已经无法抵挡了，你就不要跟去了。犨狸，戒备着点，虽然这地方一般不可能有外人，但是也不能不防备。”红墨然后又对犨狸提醒了一句。

　　红墨重新沉入了红色的沙漠，果果百无聊赖的蹲在地上，画着圈圈。

　　“好像也不是很难嘛，完全没有遇见什么惊心动魄的危险就找到了珈释土，总觉得好像很失望一样，你说是不是啊，犨狸。”果果在地上画着圈圈，对着肩头上的犨狸说道。

　　“不难？小丫头真是无知。”犨狸看着圣衣防御场以外那空气都扭曲的热浪，摇着头说了一句。

　　犨狸出来，也只敢蹲在果果的肩上而不敢乱跑，没有别的原因，因为外面的温度，他也受不了，如果不是圣衣的自动防御场，恐怕以他的实力，根本进不来这里。一时半会可以承受这种高温并不难，关键是红墨和果果在红色沙漠里面呆了足足一个多月，犨狸认为自己还无法这样长时间抵抗这种高温。

　　“你们能够找到珈释土，最大的功劳其实是这件圣衣，真不知道红墨是怎么弄到这种东西的。这东西虽然是死物，但是可以长时间的抵御红色沙漠的高温，这才是你们能够这样容易进来的原因。否则就算是红墨，能够来到这里，全身的实力也要折扣大半，能量估计也剩不下多少，而在这种情况下，原本不是很危险的情况，很可能就会变成致命的危机。”犨狸对着果果解释道。

　　“嗯嗯！”果果小脑袋直点，脸上带着笑意。

　　“……切，被你耍了！”犨狸顿时反应过来，果果怎么可能不知道这些，表面上，果果依旧是一个少女，但是真实年龄，保守估计也超过六十岁了。而人类的智力，通常增长都非常快速的，果果之所以这样问，恐怕是好玩吧。

　　“呵呵呵呵！书上说人类都是好为人师的，果然不假啊。”果果娇声笑着，逗弄着犨狸。

　　“是不是呀，小狸猫。”

　　“我不是狸猫，别搞错了……嗯，下面点点，对，就是那里……啊！！！”犨狸原本还在反驳，但是果果纤细的手指如同挠猫儿一般在他的肚子上面挠弄着，犨狸立即感觉无比的舒服，然后居然张开了身体让果果帮忙挠动……但是，犨狸只沉迷了这么片刻，就瞬间反应过来，然后发出了一声惨绝人寰的惨叫。

　　太丢人了啊，咱可是犨狸大爷的说，怎么真的如同小狸猫一样了。

　　犨狸自觉丢脸了，身体蓬的一声爆成一团黑色的烟雾，飞速渗透进入果果的身体，躲到果果的意识海里面去了。看见犨狸那一副丢脸样子的果果，又忍不住娇声笑了起来。

　　……

　　红墨双手结下几个印结，体内的能量迅速流动起来，刻印在战婴上面的法则文开始飞速的旋转闪耀。

　　法则文，宇宙中某一种法则所自然孕育的文字，常人如果想要使用这些自身原本并不存在的法则文，就必须先行刻印。就如同红墨，忽视防御的能力，自动在战婴内衍生出了法则文，红墨使用起来如臂使指，轻松如意；但是如果红墨想要使用其他的能力，那么就必须先将代表这一系能力的法则文刻印在战婴上面，然后才能激活这种能力。

　　红墨目前在持续刻印的，是一种法则封印方面的能力。不过因为法则文的刻印非常困难，所以红墨进展也不是很大。而且红墨发现自己在这方面的资质好像不怎么好，刻印的速度很慢，还经常失败。幸好，法则文刻印，只要有时间就可以慢慢的磨上去。

　　封印，不仅仅是封禁的效果，诸如防御、攻击、感知、驱散，总类其实很多，能力也很复杂，覆盖很多的方面。

　　而这个时候红墨使用的，就是一种防御式的封印。闪耀的法则文在红墨身体周围形成法则链不断的游动旋绕，帮助红墨抵御着这里的高温。就连红墨周围用于切割钻探的电离子飘带，上面都笼罩着一层法则文。

　　四周的物质完全赤红一片，散发着恐怖的高温，红墨已经闭上了双眼，仅仅凭借着感知朝着中心钻了过去。就连有法则文和圣衣的保护，红墨都感觉到全身刺痛般的灼热。这让红墨不由更加怀疑当初的想法。

　　宝石星，很可能其实就是一个完整的星系，恒星、行星都不缺少，但是不知道因为什么原因，整个星系完全融合在了一起，所以宝石星上面才拥有这么多不同的气候风暴。而这片红色沙漠，无疑就是代表恒星的一部分……

　　感受到红墨的接近，中心的珈释土传来一股惊慌的神念，这股神念很微弱，但是无疑向红墨表明，珈释土已经拥有了自己的简单灵智。这个时候，因为红墨的接近，珈释土从最初的好奇转变到现在的惊慌了。

　　已经拥有了自己的神智么……可惜的是，红墨不是那种善人啊。

　　红墨继续朝着中心缓缓的接近，突然之间，红墨心里一跳。“糟了！”红墨突然暗自叫了一声，然后将心神沉入了灵魂空间。这个时候，从红墨的战婴身上，无端的生出了暗红色的火焰，逐渐燃烧得越来越旺盛。

　　凤血幽火！

　　上次红墨凭借本能吞入口中的未成熟的凤血幽，在洗刷了本体一遍之后，就被全部吸入了战婴当中。就如同普通人的身体想要成长，需要吸收各种物质元素一样；战婴的成长，也需要各种元素——物质元素、能量元素，每一种，都是珍惜而稀少的元素，甚至本人都不知道自己究竟需要些什么。

　　而没有完全成长的凤血幽，就是红墨战婴需要的一部分，但是，凤血幽虽然被吸入红墨的战婴，却并没有被完全融合。没有想到，这个时候突然冒出来捣乱了。

　　四周恐怖的热能缓缓的朝着红墨汇聚，红墨瞬间感觉到，周围的温度，又升高了。而且，这些热量一丝一丝的透过红墨的身体，缓缓的融入这一缕初生的凤血幽火当中。红墨可以感觉到，凤血幽火在快速成长。

　　好事，还是坏事？

　　红墨感知了片刻，就发现不妙了，战婴已经传来了痛苦的感觉，凤血幽活在破坏战婴的身体。显然这部分成长的凤血幽，并不是被战婴融合的那一部分。起码目前的红墨，无法吸收这部分能量。

　　就在红墨想要行动的时候，突然惊愕的瞪大了双眼，红墨突然发现，自己身体动不了了。恐怖的凤血幽火从红墨体内逐渐汹涌的燃烧起来，越来越剧烈。圣衣的防御，是对外不对内，红墨自身发生了意外，又引动了外面恐怖的高温，立即让红墨发生了致命的危机。

　　“真是倒霉！”红墨暗自骂了一声，不再想着脱离这里，而是将心神沉入意识海，准备先行防御。

　　意识海内，赤红色的血海噗通噗通的翻滚着气泡，剧烈的沸腾，恶魔王座上面的巨大狰狞恶魔在红墨意识沉入之后，立即睁开了双眼。这只红墨意识凝聚的恶魔双手挥动，天色立即黑了下来，意识空间生出一股阴寒的气息，火热的气息逐渐从红墨身上被排挤出去。

　　不过红墨在排挤出一部分凤血幽火之后，就陷入了僵持，外界的热量连绵不绝，红墨这个时候，才感觉到环境力量的恐怖。

　　果果和犨狸完全不知道红墨在下面发生了什么，在两人看来，都到了这个程度了，红墨获取珈释土简直是理所当然，哪里会想到红墨会在临门一脚发生意外。

　　“小狸猫，出来嘛，陪我玩玩嘛，原来你这么可爱，以前是我错怪你了。”果果还在骚扰着犨狸。

　　可爱？你家犨狸大爷什么时候被人说过可爱，这是耻辱啊，耻辱！


第702章 业余人贩子

　　果果逗弄了一会犨狸之后，逐渐安静下来，然后静静的看着平静的红色沙漠。周围的温度，好像越来越高了？圣衣隔绝了热量，所以果果不知道自己的感知是否准确。在这种地方，果果那点实力没有任何用处，脱离圣衣的保护，一瞬间就会被烧成飞灰。

　　“小狸猫，附近的温度是不是越来越高了？”果果问道。

　　“哼，才懒得和你说呢。”犨狸还在发小脾气。如果按照以往的性格，果果这么惹他，早就被他一爪子拍成灰灰了，但是和红墨达成了协议，还用了咒律言誓，所以犨狸才憋着不能动手的。

　　“犨狸，我是问真的，周围的温度是不是在上升！”果果语气变得郑重，对犨狸，也变回了原来的称呼。

　　“我看看，嗯，温度在逐渐升高，没什么问题的。珈释土又不是一般的东西，肯定要弄点什么动静出来，安安静静的才不正常呢。”犨狸一点都不负责的说了一句。

　　“是这样么……”果果闻言也觉得有道理，不由平静下来，安静的等待。

　　而这个时候，红墨的处境可没有这么轻松，由内而外的凤血幽火，让红墨的防御方式大部分都失去了作用，最关键的是，这个地方的温度，本来就高得可怕。红墨完全能够感受到自己身体一分一分被凤血幽火破坏，然后燃烧的情景。

　　红墨发现自己的超速再生，在这种情况下发挥的效果异常的微弱。

　　但是即使这个时候，红墨依旧很冷静，现在最重要的是先离开这个地方，只要离开了这里，凤血幽火就如同无根浮萍，迟早会败退。但是红墨发现，周围不知道什么时候开始，充满了一股禁锢的力量，自己根本无法移动分毫。这是——属于大地的力量。

　　红墨不由望向最中心的珈释土，粗通灵智，就知道怎么运用自己的力量了么。

　　如果这里是柏木星，吸收了星球意识的红墨，完全可以轻松的掌控大地之力，但是这里是宝石星，不排斥红墨就算不错了。红墨眼中猩红色的光芒闪耀，意识海内，逐渐凝聚出一颗巨大的眼睛，就如同当初大蛇在红墨意识海的时候的眼睛。

　　‘心念·意识抹消’！

　　巨大而狰狞的眼睛逐渐张开，红墨就准备对不远处的珈释土发动意识冲击的力量。红墨有这个把握，珈释土这种初生的神智，绝对不可能抵抗意识抹消的力量。但是，就在红墨即将攻击的时候，红墨感受到了一股意念。

　　一股模糊的意念，表达的意思不是很清晰，但是大概的意思红墨还是懂了。

　　‘我放你离开，你不要再来了好不好？’如同一个小孩子的哀求。

　　红墨望着不远处红色晶岩物质里面的珈释土，眼中闪动着莫名的意味。好像在珈释土看来，似乎自己已经完全束手就缚了？但是这个小家伙又不想伤害人命，所以才打算放红墨离开。

　　意识海里面，原本快要睁开的巨大眼睛缓缓闭上，红墨重新坐回了恶魔王座。

　　‘你这小家伙，真有意思。’红墨和珈释土新生的神智开始交流。

　　‘小家伙，小家伙，有意思，有意思？’珈释土的神智很单纯，只有一些简单的念头而已，听见红墨系统的语言之后，立即跟着学习。红墨看着有趣，立即又传过去一些简单的语言信息。

　　教导这种如同白纸一般的小孩，红墨也不是第一次了，毕竟红魔馆经常要培育新的守护天使和血之恶魔，所以早就摸索出了一套如何快速教育的程序。

　　‘你是红墨，我是小家伙，小家伙！我是小家伙！’弄懂了这句话之后，珈释土的新生神智显得异常的开心。

　　‘自我’的认知，是所有智慧生物踏出启蒙的第一步！

　　‘小家伙你运气很不错，如果再慢一点……’红墨摇摇头，算了，懒得说这么多了。都到了这个份上，红墨真的没有再次收取珈释土的心情了。虽然刚才红墨并不是没有反抗的能力，但是珈释土这种不忍伤害生命的纯善，还是让红墨断绝了收取的心思。

　　怎么说呢，红墨承认自己是个杀人如麻的家伙，但是，对于珈释土这种‘好人’，其实并不讨厌。

　　‘好了，祝你好运，我先走了。’红墨最后传音之后，身体朝着上面浮了上去。从开始对话开始，珈释土就放弃了对红墨的束缚。

　　‘等等，你身上的东西，我可以吸收吗？’珈释土突然说道。

　　‘什么？’

　　‘就是那个……’

　　‘你可以吸收？那吸收过去吧，对我来说没什么用。’红墨点点头，然后靠近了珈释土。四周的赤红色晶岩自动分开，红墨才看见了真正的珈释土，一块约有脑袋大小的火红色泥巴。这就是珈释土，原本红墨打算收取的目标，不过现在嘛，算了吧。

　　红墨靠近珈释土之后，身上燃烧的凤血幽火瞬间被吸了过去，红墨顿时感觉身上一松，身体开始快速再生。

　　而珈释土上面，也燃烧起暗红色的火焰，开始流下一些黑色杂质的粉末，然后缓缓的缩小。很快，一个模糊的人影就开始形成了。

　　凤血幽，凤凰血液掉落火山偶然形成的特殊火焰，继承了凤凰那浴火重生的能力。虽然红墨吸收的凤血幽火并没有这么强大的力量，但是帮助珈释土转换成为人形也完全不是问题。一个小小的身体就这样形成，样貌就好像缩小了几号的红墨。

　　红墨看着好笑，这小家伙，完全是模仿自己呢，难怪，估计他是第一次看见人类吧。

　　‘放开神智，我为你刻录一份东西！’红墨说道。

　　‘放开神智，要怎么做？’

　　‘这样……’红墨讲解之后，在珈释土放开神智之后，直接刻录了一份基本的知识，以及一部蕴养土火力量的功法过去。

　　‘就这样了，小家伙，祝你好运。’红墨看得出来，虽然变换成为人形，不过那完全是凤血幽火的效果，这个小家伙现在还不能离开这里。不然红墨肯定会抱着拐卖的念头将这个潜力无限的小家伙拐到红魔馆去了。

　　虽然现在不能将小家伙拐到红魔馆去，但是加深一点印象还是可以的。红墨逐渐和小家伙交流，然后教导一些基本的东西，最关键的是，让小家伙知道红魔馆的存在，并充满好感。红墨也不知道浪费了多少时间，最后红墨估计果果在上面已经等得不耐烦了，才对小家伙告别。

　　‘最后介绍一次，我是红魔馆的红墨，以后有缘再会！’红墨对着这个小家伙说了一句，就准备离去。

　　‘我是小家伙！’

　　‘不不不，小家伙是昵称，但那是并不是你的名字，你的名字，要你自己取。’

　　‘名字？你帮我取吧。’

　　‘你以后就叫红孩儿吧！哈哈哈哈’红墨大声笑着，朝着地面浮了上去。这次，红墨是真的打算离开了。

　　‘红孩儿，红孩儿……我是红孩儿，你是红墨，红魔馆的红墨。’单纯的红孩儿重复着这句话，而红墨，已经离开了这里，来到了地面。

　　“师傅，收取到了么，珈释土？”果果早就等得百无聊赖，看见红墨出现，立即跳了起来，冲到红墨身边，好奇的左右打量。珈释土啊，传说中的灵材，不止是果果好奇，犨狸也再次幻化出一只小狸猫，跟着四处搜寻。

　　“没有收取到！”红墨摇摇头。

　　“没有收取到！下面很危险么？”果果惊讶的问道。

　　“危险是有些危险，不过这不是主要的原因，其实我在下面，反而解决了一个身体的隐患。算了，走吧，路上我和你们说。”红墨说道，带头朝着外面走去。珈释土已经收不到了，红墨就完全没有继续呆在红色沙漠里面的兴趣，话说估计也没有谁喜欢呆在这种地方，除非天生活在这里的生物。

　　一路上，红墨将恒星砂和红色砂砾都收了不少，虽然这种红色砂砾到处都是，但是这种砂砾在这样的高温里面都不变形，拿到外面估计又是珍贵的材料。

　　“红孩儿……噗！师傅你是故意的吧。”果果听见红墨说最后取了个名字，立即笑喷了，惊讶的说道。

　　太阳系——地球——东方古文明！红魔馆是记载得非常详细的，毕竟，这些东西就代表着红魔馆的出身，红魔馆的根。红墨不知道红魔馆以后能够走到什么程度，但是，红魔馆的出身一定不能忘记了。

　　“也不算是故意，我觉得那个名字很适合他而已，就这样简单。”

　　“师傅你就不觉得可惜么，珈释土啊，就这样放弃了。”果果继续追问。

　　“没什么可惜的，只是觉得这样的生命该有自己的机缘，就这样简单。还有啊，收取了才可惜吧，红孩儿的潜力不知道多大，未来的成就，无法估量的。”红墨说道。

　　“师傅你怎么不将他骗到红魔馆来。”果果立即补了一句。

　　“骗什么骗，我就这么像人贩子么。”红墨敲了果果一个脑崩，自己都笑了起来。红墨当然想过将红孩儿拐骗到红魔馆，不过关键是红孩儿现在根本就无法离开这里。这种特殊的生命体，估计没有个几万年是不会成熟的。

　　“师傅等等我啊！”果果看见红墨飞了出去，立即大呼小叫的追了上来。


第703章 秘宝小队

　　“师傅，我们下个目标是收取什么？”果果好不容易跟上了红墨，喘着气问道。而这个时候，红墨早就在一座石山上面煮着可可茶等着果果了。

　　“烫烫烫烫……”果果端起红墨煮着的可可茶就喝了一口，然后立即吐着舌头扇动。

　　“越来越像小孩子了。”红墨摇摇头。“下一个目标，就是你之前说的原始火种。”红墨说完之后，又给自己泡了一杯红茶。红魔馆的人也不是所有人都喜欢红茶的，起码果果就喜欢香甜的饮料。而红墨，也没有觉得自己给果果煮可可茶有什么不对，或者说，红墨和红魔馆自己人相处的时候，完全不在意身份。

　　“原始火种啊，我只听说可以提升所有火焰的力量，但是可以让身体元素化么。”果果递了一块果干给犨狸，又问道。红墨讶异的看着果果和犨狸，什么时候开始的，果果居然将犨狸当做小狸猫来对待了。

　　“资料上面的记载，原始火种的能力是提升火焰的力量，但是是否能够让身体元素化，就不了解。不过，收取过来总不是坏事，红魔馆内，很多守护天使和血之恶魔都是火焰系的能力，用得上的。”

　　原始火种——宇宙中最纯粹的火焰，温度就和普通火焰一样，只有约800℃。这种温度，照理说，根本就不能受到宇宙强者的看重，但是，原始火种有一种火焰最纯粹的能力——燃烧。

　　火焰的本质，其实就是物质发生变化，所产生的一种发光发热的现象而已，能力者的世界，火焰更加的形象。原始火种，能力只有一个，燃烧，让所有的东西燃烧，不管是空气、大地、钢铁……所有的物质和能量，全部都可以被原始火种引燃，然后转变为原始火种的养料。

　　原始火种存在的地方，绝对是一片真空，不可能有任何物质存在！

　　当然，原始火种这种燃烧万物的能力，也不是绝对无敌，虽然可以将所有物质引燃，但是很多时候，那个引燃的速度慢得可怜。而能将原始火种的这种纯粹的燃烧能力发挥到什么程度，主要还是看收服原始火种的人的手段如何。

　　“师傅，那边有人啊。”果果突然指着山脚下面的一队人马。

　　“嗯，早发现了。”红墨没有在意下面那一队人马，自顾自的从一头荒兽身上割下一块肉，串了起来烤起了肉串。因为谁都有独自一人生活的可能，所以基本的厨艺红墨还是会一点的。当然不是为了补充能量，纯粹是为了满足口腹之欲。宝石星的食材绝对是一绝，这点红墨还是承认的。

　　这一队人马一共有七人，其中两个实力还不错，肉体活性突破了一百大关，完成了最初的蜕变，而另外五人，就要差了一筹了。而最关键的是，领头的那个男人身上，穿着一套青色的圣衣……红魔馆那种老式的，生物金属材质的圣衣。

　　“庐山……升龙霸！”为首的那个男人大吼一声，从右拳开始，逐渐形成一条巨龙的虚影，由下而上的轰在一头巨大的荒兽身上，这头实力堪比LV5的荒兽顿时如遭雷击，倒飞着重重的落在了地上，地面顿时产生了不小的摇晃。

　　“龙哥厉害，红魔馆的圣衣和灵技果然威力非凡。”五个实力稍微差了一点的家伙立即恭维的对着这个男人说道。只有另外一个女人，温柔的看着这个龙哥，眼中也满是笑意。

　　红墨在半山腰在听见那个男人大吼‘庐山升龙霸’的时候，直接将嘴里的红茶都喷了出去，差点连肚子都笑痛了。

　　早就听说小紫在设计红魔馆大秘宝游戏的时候，所选择的圣衣有猫腻，原来是这个啊。难怪刚才看见那件青色的圣衣觉得这么眼熟呢，原来是天龙座圣衣。这样推算的话，估计什么天马座，白鸟座之类的也存在了。

　　“师傅，你干嘛？”果果坐在红墨对面，措不及防之间被喷了一头一脸。

　　“你不惊讶么……对，你不知道这些。”红墨原本还在奇怪果果为什么没有什么感觉，然后红墨才反应过来，圣斗士的记忆，只属于他和红魔馆内一些土生土长的地球人类。甚至，守护天使和血之恶魔，都没有那部分的记忆。

　　“嗯？”

　　“那几个人类，应该是来寻找传说中的红魔馆大秘宝的吧，没有想到给我们遇见了。也不知道他们得到的是十七张密宝图中的哪一张。”红墨说道，不由也升起了兴趣。

　　十七张密宝图，圣衣可不止十七件，红魔馆所有人参与之后，圣衣又加了不少，基本囊括了原来圣斗士中的所有星座。小紫的野心啊……可是完整再现圣斗士中的场景。而所有圣衣当中，佼佼者当然就是青铜五小强的圣衣，以及黄金十二星的圣衣了，十七张密宝图一张对应一件。

　　这个龙哥可以得到天龙座的圣衣，也算是半个主角命了。

　　红墨和果果离下面有几百米的高度呢，这一群人完全没有想到上面的半山腰还有两个人优哉游哉的喝着茶在看热闹呢。

　　虽然这群荒兽都是LV5的实力，但是天龙座圣衣貌似有强行提升实力的效果，所以在那个龙哥连续不断的庐山升龙霸之下，还是全部被击杀。但是同样的，那个龙哥在战斗结束之后，也萎了下来，要死不活的喘息着。

　　“龙哥，这里真是危险，果然不愧是蛮荒世界，和人类世界的荒兽差距太大了。”五个小弟在那个龙哥的竭力保护之下，只有两个受了点伤，但是起码没有生命危险，而那个女人，估计是那个龙哥的女朋友之类的，在龙哥萎顿下来之后，立即细心的照顾着他。

　　“龙哥，下一个目的地还有多远啊，这样下去，就算你得到了天龙座的圣衣，也会承受不住的。”那个女子柔声的说道。

　　“不远了，按照密宝图上面的信息，下一个地点就在前面的苍龙瀑布，而在瀑布下面，存放着天龙座的专属星座灵技——庐山龙飞翔！”那个龙哥想到密宝图上面提示的消息，原本疲惫的身体，立即生出一股新的力量。

　　“放心，除了庐山龙飞翔之外，肯定还有其他的好东西，这么久下来，你们也该了解了，红魔馆是上古时代最强大最恐怖的势力，拥有无数的秘宝。即使这个苍龙瀑布是十七张密宝图中的一个小小的分支，也绝对有很多的好东西，我不会亏待兄弟的。”龙哥霸气十足的对着五个小弟说道，一时之间，所有小弟感激涕零，基情四射。

　　……

　　“越传越离谱了，最强大最恐怖的势力，呵呵呵！”红墨笑了一句。红墨说着，感知场瞬间展开，朝着四周辐射出去。

　　苍龙瀑布……原来如此，这片山脉上面最大的一道瀑布，约有四百米高度，巨大而沉重的流水带着巨大的威势倾泻而下，周围都回荡着震耳欲聋的响声。

　　“果果有没有兴趣亲自观看一下传说中的寻宝过程？”红墨问道。

　　“我们不是要去收取原始火种么，在这里浪费时间真的没有关系？”果果疑惑的问道。

　　“没关系的，浪费也浪费不了多少时间，那些灵物的形成，哪个不是以万年来计算，真的要因为这短短的耽误就正好失去了机会，只能说我们没有那个缘分。”红墨随意的摇摇头，示意果果跟上。

　　……

　　为了确保能观看到最清晰最精彩的寻宝过程，每个秘宝的地点，除了危险、隐蔽、壮观以外，最大的一个条件就是信号畅通，否则红魔馆的人无法通过密宝图上面的感应装置随时观看寻宝过程的话，不就完全失去了游戏的意义么。

　　所以，红墨带着果果来到了这个所谓的苍龙瀑布的时候，立即联系上了红魔馆。

　　“红墨，你怎么跑到那里去了。”小紫好奇的问道。

　　“这个就不用问了，我想问下，这条苍龙瀑布，是你设计的一个秘宝存放地点吧？”红墨问道。

　　“我查查……嗯嗯，那里是苍龙瀑布啊？这种小瀑布也能算是苍龙，嘛算了，那里确实是一个存放秘宝的地点，里面放着！”几百米的小瀑布，在小紫眼里确实不算什么，但是对于人类世界出来的宝石星人而言，就非常的壮观了。

　　“刚才和果果正好遇见了一群前来寻宝的家伙，所以我想问问你这个秘宝的详细情况，看能不能将我和果果安排进去，参与一个戏份什么的。”红墨又问道。

　　“库库库，原来咱的红魔馆大秘宝游戏这么出色了么，连红墨你也想要参加了。”听见红墨这样一说，小紫立即优雅的捂住小嘴，作怪的笑了起来，眼中那副得意，掩都掩饰不住。

　　“好了，别得意了，说说详细情况，否则我回去将你的圈圈糖全部藏起来。”果果立即跳出来威胁到。

　　“你敢，别忘了我也知道你的小把柄……”小紫立即反击。

　　“哈……”红墨虽然乐得看到红魔馆里面的人这样活跃是不假，怎么感觉一个二个越来越像小孩子一样呢。

　　而在数百公里以外，艰难朝着苍龙瀑布移动的那群获得红魔馆十七张密宝图之一的家伙，还完全被瞒在骨里。这群幸运又不幸的家伙，完全想不到，他们原本就被小紫设计得无比波折的寻宝过程，因为红墨的突然插手，又要生出不少的事端了。

　　祝他们好运！


第704章 游戏玩得累

　　苍龙瀑布下面的秘宝并不大，其实只是一个过渡点，里面存放着一点进阶的修炼功法，以及天龙座的庐山龙飞翔。当然所谓的庐山龙飞翔，也不是原作中的招式，不过是红魔馆从系统的灵技里面选择的一种比较出色的灵技，简单修改一下换了个名字而已。

　　“想要扮演戏份呢，几种人最常见。第一种：坏人，知道主角手里有密宝图，所以躲在后面，在主角准备收取秘宝的手突然出现，准备抢夺的。第二种：守护者，红魔馆隐退的时候，偶然留下来的成员，一直在沉睡着，守护着红魔馆的秘宝，专门阻止主角这么容易得到秘宝的。”小紫条理清晰的和红墨和果果说道，显然早就不是第一次玩这个游戏了。

　　“其实我觉得犨狸的扮演的角色上面可以加上一个设定，守护兽，只要达成一定的条件，就可以让守护兽服从并跟随……”小紫对着果果说道。

　　“你说什么？”犨狸幻化的小狸猫立即跳了起来。犨狸最在意的事就是失去自由，哪怕是一个设定，犨狸都无法接受。

　　“设定啊设定，看你那副样子就觉得傻乎乎的。”小紫在视频通讯里面说到，一副你真笨，拿你没辙了的样子。

　　……

　　“就设定成为守护者吧，沉睡了万年，突然被这群寻宝者吵醒，然后和他们战斗。”红墨直接决定。

　　“不过这样稍微有点简单，既然是热血的寻宝，怎么能够缺少友情、爱情之类的经典场面呢，我看那的女的，好像是主角的女朋友。爱情就设定为女主濒死，要救活需要在十二个小时内获得更深处的秘宝之类的……消息就由守护兽小狸猫传达好了。”红墨说道。

　　“我说了我不是小狸猫，混蛋笨蛋……”犨狸立即闹了起来，不过显然没有人在意。

　　“至于友情，多放一件白银座圣衣吧……”

　　“你那是让他们展现友情还是测试友情啊，你怎么不说干脆让那个龙哥半死的时候，这群人发现了白银座圣衣，而且啊，在前面在来个幻境，介绍一下银河战争，星座圣衣什么的，让他们都清楚的了解白银圣衣和青铜圣衣的差距，这样看他们怎么选择……”犨狸听见红墨这么说，也插嘴了几句。

　　红墨和果果，以及小紫都惊讶的都看着犨狸。

　　“小狸猫你果然坏到骨子里了啊，就这方面来说，你真的是个天才呢。”果果抱着犨狸幻化的小狸猫逗弄到，能够这么快想出这种主意，真的需要天分呢。

　　“库库库，小狸猫的主意不错，银河战争么……正好呢，因为红魔馆的密宝图不断被宝石星的人类发现，所以红魔馆在外界已经逐渐传开了名声。这样吧，在人类世界，女神雅典娜的转世，沙织小姐为了抵抗逐渐入侵宝石星的邪恶，准备召集传说中的圣斗士，展开新一轮的银河战争……”小紫的脑筋转得飞快，不得不说，小紫这方面的天分也算是非常不错。

　　“哈……”红墨捂着头叹息一声，自己好像给自己找了个大麻烦。

　　最后确定，第一个出场的守护兽——犨狸。犨狸的目的有两个，第一个，让女主濒死；第二个，透露这里是一位大魔王的封印之地。另外让这群人知道，想要救活女主，就必须在十二个小时内进入一位仙子的沉睡之地，获得百草园中传说的‘圣果’。

　　果果的身份，就是百草园的看守仙子，专门守护着圣果。果果则需要以仙子的身份，对他们展开考验，然后在最后让他们通过，并告诉他们，圣果只有一颗……如何选择，这当然又是对那个小队的考验了。

　　圣果被采集，地脉浮动，果果告诉这群冒险者，封印在地底的大魔王将要醒来。

　　红墨的身份，是一个被封印在最深处的大魔王，果果告诉他们，如果想要重新封印大魔王，就必须得到红魔馆封存在这里的传说中的黄金十二星座之水瓶座黄金圣衣，然后借助这件黄金圣衣的力量，重新将大魔王封印。

　　“喂喂，你们确定这样真的没有问题？那群冒险者不会被你们玩死么，还有想要设置这样巨大的场景，时间根本不够吧。”红墨看几人商量得越来越离谱了，不由提醒了一句。

　　“红墨你就太小看现在红魔馆的力量了，只要一周，就可以布置出这样的场景了。这还包括了我赶来这里的时间。”小紫得意的说道。

　　“一周，不会是让我去阻挠那群探险者吧，故意拖延时间。”

　　“那是当然的吧。”小紫理所当然的看着红墨。

　　“哈……”红墨觉得自己真的不该兴起戏耍的心思，现在看来，纯粹就是自找麻烦啊。不过，看大家都兴致勃勃的样子，红墨也不好改口，嘛，算了，就当是好好玩一把好了，希望那群不幸的家伙不要被玩坏了。

　　……

　　“就是这里了，红魔馆的其中一个秘宝所在。”龙哥看着前面的巨大瀑布，心里升起一种苦尽甘来的感觉。也不知道怎么回事，明明苍龙瀑布就在前面不远了，但是他们这一周多就是走不到这里来，而且老是遇见各种强大的荒兽，让自己这群人疲于应付。而且，最后自己这群人居然遇见了‘女皇’真不知道最后是怎么从那种恐怖的荒兽手里跑掉的。

　　经历了一周多的苦难，终于来到苍龙瀑布前面了，龙哥觉得自己差点都心酸得流泪了。

　　“龙哥，这里就是苍龙瀑布？”

　　“当然，这里就是苍龙瀑布，传说中天龙座圣斗士年轻的时候，就是在这座瀑布底下修炼。”龙哥利多当然的说道。

　　“瀑布底下修炼？这么厉害啊！”这群人立即又惊讶起来。

　　这座瀑布虽然只有四百多米的高度，但是对于普通人来说，也是一个恐怖的高度了，而且，这座瀑布的水量非常的巨大，每秒估计就有数千吨的水量倾泻下来，威势非常的恐怖。能够在瀑布底下修炼，在这群人看来确实非常的不可思议。

　　“秘宝，就在瀑布后面！”龙哥看着奔流直下的瀑布，眼中闪过一抹热切和坚定。

　　而这个时候，红墨和小紫等人正站在远处的一条恐怖的白蛇头上，打量着这群冒险者。小紫、芙兰、小露、黑岩舒……还有十多个守护天使，全都跑来了。不过，现在小紫她们对脚下的这条白蛇更加的有兴趣。

　　“红墨，你什么时候收服的啊，好大的白蛇。”小紫看着脚下的白蛇，双眼中冒着星星。

　　“白蛇，别名‘女皇’，蛮荒大陆上也处于顶点的荒兽，据说最长的女皇足足有近百公里长，这头女皇的长度我测量过了，七十多公里，和传言中差不多。原本沉睡在海里，在我驱赶一头荒兽的时候将我当成了猎物。”红墨笑着说道。

　　“以后就叫小白吧，是吧，小白！”小紫抚摸着头上的鳞片，亲昵的取了一个名字。小紫自己就是苍雷鸟，所以对于非人类的生物特别的亲近，不过取名的天分和铃音有得一比，小白……红墨都懒得吐槽了。

　　……

　　“庐山……升龙霸！”那个龙哥站立在瀑布底下的水面上，看着恢弘的瀑布，用尽全身力量打出了自己最威猛的一记庐山升龙霸。不过，升龙霸才在半途，就消失不见。之后这个龙哥又尝试了几次，最后不得不承认，自己奈何不了这座瀑布。

　　“龙哥，进不去啊，这座瀑布！”

　　龙哥也看着这座瀑布，陷入了沉思。自己是不是方式不对呢，这种瀑布，完全不应该是人力可以对抗的存在，也许这里应该有其他的方式通过才对。

　　……

　　“红墨，该你出手了！”小紫立即推了推红墨。

　　“哈……真是麻烦。”红墨无奈的起身，准备装一回神棍了。以这个小队现在的实力，绝对无法直接突破苍龙瀑布进入里面的。原本小紫设计的秘宝，是有便捷通道进入里面的，不过现在都弄得这么大声势了，在采用那种小手段就不合适了。

　　‘你打算放弃了么，天龙座的传人！’一个幽幽的声音突然传到龙哥的心底，恍惚得让人无法分辨究竟是从什么地方传来的。

　　“龙哥，你怎么了，龙哥？”那个女子看见龙哥突然愣在了原地，不由推了推他。

　　“别动！”龙哥确定，自己刚才听见的话，绝对不是错觉，立即喝住了自己的女友，然后闭上了双眼。而其他几人看见龙哥的样子，也不由紧张起来，龙哥不会发现了什么吧。

　　‘庐山升龙霸，拥有可以使苍龙瀑布倒流的力量，你连这点都做不到么？’那个幽幽的声音再次响起，这次，龙哥分辨出，是自己身上的圣衣在对自己说话。当然不是了，笨蛋，这是红墨在和你说呢，以龙哥目前的实力，根本不可能察觉。

　　‘使瀑布倒流的力量！真的有这样的力量么，我该怎么做？’

　　‘看清楚吧，天龙座的传承者，我是上代天龙座留在圣衣中的一部分战斗意识，我将第一次，也是最后一次为你展现上代天龙座的力量，之后，就由你亲自去寻找属于你自己的力量吧。’红墨的声音幽幽的响起，然后整件天龙座圣衣开始逐渐发烫。

　　缓缓的，圣衣主动移动起来，正是庐山升龙霸的起手式。而龙哥这个时候，完全无法控制自己的身体，整个人如同木偶一样被圣衣牵动着，摆出了庐山升龙霸的起手。

　　“‘庐山升龙霸’！”一个远古而苍茫的声音突然从龙哥身上传来，然后一条霸气而狰狞的苍龙虚影从龙哥的手上冲天而起。巨大的瀑布停顿了一下，然后就被这股巨大的力量卷入了进去，形成一条苍茫的水龙，朝着天上冲天而起。

　　瀑布，倒流了！


第705章 第二幕

　　这个寻宝小队的所有人已经完全傻掉了，巨大的瀑布，被庐山升龙霸带动，直接朝着上面倒流起来，庞大的瀑布被卷入其中，形成了一条庞大而苍茫的水龙，隐隐透露出亘古的气势。

　　嘛嘛，后面纯粹就是这几人的自我感觉了，红墨还做不到形成亘古气势什么的。

　　“龙、龙哥……”那个女子话都说不清楚了，这已经完全超越了几人可以理解的程度了。事实上，这会，连龙哥自己都傻掉了，这个就是……上代天龙座的力量！

　　“撒，去吧，去寻找属于自己的力量，新的银河战争即将来临……”红墨看见几人傻傻的呆在原地，可不想再装一次神棍。话说，这样隐藏着透过圣衣将瀑布弄得倒流很累的说。红墨轻轻的推了一下龙哥，让他朝前面跌了两步。

　　龙哥立即转身一看，并没有发现任何人影，果然，刚才是上代天龙座残留的战斗意识么。

　　“龙哥，这是？”其他几个小弟也稍稍从震惊中恢复，不由问道。而这个时候，瀑布上升到一定程度之后，又开始遵循着原本的重力，开始重新坠落了。

　　“先进入瀑布后面，一会再和你们说。”龙哥也已经发现，瀑布已经开始重新坠落了，再不进去的话，就没有这种机会了，那个上代天龙座的战斗意识可是说过只为他展现一次，仅仅一次。

　　……

　　“我的圣衣，是天龙座，四十八件青铜圣衣之一，刚才的庐山升龙霸，并不是我自己的力量。”几人终于赶在瀑布重新坠落之前进入了瀑布后面，然后看着巨大的瀑布带着比之前更加恢弘的气势轰然砸落在瀑布底。而龙哥在找到一个安全的地方之后，开始和几人解释。

　　“天龙座，四十八件青铜圣衣之一？”

　　“嗯，当初得到圣衣种子的时候，我并不是很在意这个消息，不过，刚才就在我无法奈何苍龙瀑布的时候，残留在圣衣里面的上代天龙座的战斗意识出现了。”

　　“上代天龙座！！”不管是这个龙哥的女朋友，还是几个小弟，全都一惊一乍的。

　　“刚才的，就是上代天龙座的力量。”龙哥看了一眼自己已经恢复原状的圣衣，默默的说道。而这个时候，龙哥还在感受着刚才那庞大的力量，可以使瀑布倒流的力量。原来，这才是天龙座的力量么……庐山升龙霸！

　　虽然和小弟说了很多，但是龙哥也隐藏了一些东西，比如，红墨最后说的新的银河战争。龙哥虽然不知道银河战争究竟是什么战争，但是，想必那个红魔馆消失在宝石星上面，也和这个银河战争存在着巨大的关系吧。

　　“走吧，红魔馆的一个秘宝就存放在这里！”龙哥恢复了心情，看着前面静谧幽深的古道。上代天龙座最后的留言，去寻找属于自己的力量么……想到这句话，龙哥的心里就充满了火热，虽然不是纯粹的追逐力量的性格，但是，这份力量，依旧让他沉迷。

　　……

　　“我总觉得自找麻烦的样子，一个游戏玩成这样。”红墨回到‘女皇’这里，对着芙兰等人说道。

　　“库库库，辛苦你了，红墨，那么我们就去观战了，下面就应该到了下一幕，这种时候，要贴近观看才有意思啊。”小紫人小鬼大的拍了拍红墨的肩膀，以示鼓励，然后才伙同小露等人迫不及待的先赶往下一个目的地了。

　　红墨斜斜的靠在女皇头顶的独角上面，无奈的看着小紫她们飞了出去。

　　白蛇——‘女皇’，宝石星处于顶点的荒兽，但是见过的人很少，即使是遇见，也很少能够看见女皇的全身，最多也只能看见一部分而已，因为女皇的身体实在太大太长了。全长七十多公里，身躯修长优雅无比。

　　白蛇女皇很稀少，智商不算很高，大概也就小孩子的程度而已，在将红墨当成了不起眼的猎物被红墨发现之后，就连红墨，都兴起了收服的心思。嘛，揍了一顿然后又帮忙治疗之后，就跟随了红墨，好像真是简单得有些过分。

　　“在这里等着，一会我们就回来。”红墨摸了摸女皇的脑袋，说了一句。

　　“嘶嘶！”蛇类特有的嘶鸣声，算是回应了红墨。在红墨也离开之后，女皇缓缓的沉入了海底。

　　寻宝游戏第二幕——亲自体验银河战争！

　　庐山龙飞翔并不难获得，只要跟着古道进入这个瀑布后面的残破神殿，就可以得到。不过，因为红墨的插手，其中又多了很多的波折。比如，在拿起那份记载着庐山龙飞翔的手稿之后，就会触动一个幻境，将所有人带入一个虚拟的幻境。

　　这个幻境，当然是——‘加速世界’，一个不完整的加速世界，但是也拥有一部分加速世界的能力，比如亲临其境。

　　而在这个小小的加速世界里面，这一队冒险者将会以一个‘圣斗士’的身份，亲自和入侵银河系的强大敌人战斗。在这场战斗里面，他们将亲自体验圣斗士那强大的力量，见证恢弘的银河战争的一角……这是剧本啦剧本。

　　而红魔馆的诸位，其中三人将成为他们的同伴，引导他们熟悉圣斗士的力量……新手教学！而其他人和加速世界原本的怪物，将成为他们的敌人，让他们见证战斗的残酷与惨烈……

　　最后，这几人肯定是死出来的，反正加速世界也不会真的死人。

　　……

　　红墨后来跟上，跟着小紫她们一起来到了第二幕的场景，一个可以看见恢弘星空的残破神殿。不得不说，红魔馆场景布置得不错，如果红墨第一次来这里，估计都会被震惊得不行，还以为是真的呢。

　　看着几人的傻样，就可以猜到效果如何了。

　　当几人走出通道，看见头顶那一片恢弘的星空的时候，就彻底傻眼了。这里不是瀑布底么，这里真的仅仅是红魔馆一个不起眼的秘宝存放地点？出现在几人面前的，是不知道多少的阶梯，而在阶梯的尽头，可以看见是一座残破神殿的大门。

　　“龙哥……？”

　　“别问我，我什么也不知道！”龙哥言简意赅的回答道。

　　几人怀着朝圣一般的心情，一步一步的朝着上面的神殿走了上去。没有人能飞起来，红墨那无形的威压之下，不趴下就不错了，还想飞起来么。而在红墨的威压之下，几人更是升起了一股对远古遗迹的敬仰。

　　这是上古时代的威势啊……

　　一座恢弘，但是异常简单而残破的神殿，龙哥几人小心的朝着神殿里面走了进去，四周静谧得有些恐怖。神殿的中心，是一个石台，上面一枚水色的资料晶体缓缓的旋转。已经见识过这是什么东西的龙哥吸了一口气，缓缓的朝着资料晶体抓了过去。

　　其他人也屏住了呼吸，虽然这里只有这样一枚资料晶体，但是周围的气氛，让他们不由的紧张。就在龙哥的右手抓到这枚资料晶体的时候，一圈柔和的光芒瞬间展开，然后七人瞬间晕迷过去。

　　而这个时候，小紫立即从不远处的一角现出了身形，然后指挥着守护天使和血之恶魔。

　　“快，快点，给他们带上简易的加速世界连接装置，设定好时间的吧，然后我们也隐藏起来，注意自己要扮演的角色，千万别弄错了。”刚刚神秘的气氛一扫而空，几个守护天使不停的笑着帮这几个人装上加速世界的连接装置。

　　简易的一次性装置，一会几人退出加速世界，就会自动损毁，保证找不到任何的异常。

　　“小露，你就让让我嘛，你来当地狱三巨头之一，我来当天琴座圣斗士好不好。”这个时候，小紫还在纠缠小露。

　　前不久，关于谁当大魔王，谁当正义的圣斗士的问题，几人用石头剪刀布的方式决定下来。小紫不幸的被选中为地狱三巨头之一，但是小紫偏偏想要当正义的圣斗士，现在正纠缠着小露呢。

　　“不要，我要当正义的圣斗士！”小露转过头，拒绝得很干脆。

　　“库库库，一会你可别哭，看我打得你找妈妈。”小紫失落了片刻，立即又笑了起来，对着小露说道。

　　“哼哼，我会讨伐你的，大魔王！”小露不甘示弱的顶嘴。

　　“哈……”红墨无奈的摇摇头，是不是太放松了？好像因为红魔馆在宝石星上面没有什么敌人，所以红魔馆的大家都很轻松的样子。

　　……

　　瞬间晕迷过去，但是毕竟是宝石星人当中的佼佼者，在加速世界连上之后，首先是龙哥，很快就醒来。刚醒来的龙哥立即作出了一个戒备的姿势，但是他立即就发现，不对，整个人的感觉都不对……

　　这幅身体，好像不是自己的？

　　而四周的景色，也荒凉得令人发慌，四周完全就是一副惨烈战斗后的战场。

　　……

　　这个时候，红魔馆的人登场了，芙兰控制着虚拟的人物，从远处飞了过来。停留在龙哥的前面。

　　“紫龙，你伤得怎么样？地狱三巨头就在前面，讨伐地狱势力的战斗已经打响了，如果你还有力量的话，就不要在这里偷懒了……”芙兰的虚拟人物，一个身穿高挑、丰满的美女，白银座之——仙后座。

　　龙哥脑袋完全一头雾水，就被芙兰带着猛然高速飞了出去。

　　谁他妈的告诉我，这究竟是怎么回事？


第706章 第三幕

　　芙兰这里找上了龙哥，而另外几处，小露和另外一名守护天使也找上了其他几人。除了龙哥是天龙座圣斗士不好更改以外，其他几人的身份，就变成随机了。

　　为了让这几人感受到不同等级圣斗士的力量，为之后的剧本埋下伏笔，所以，剩余六人中，一人是黄金圣斗士——双鱼座，另外一人是白银圣斗士——英仙座。所有人的力量，全部都是加速世界系统提供，简单的说，就好像将人物等级调高到满级的那种，而这些人需要做的，就是学习着如何将这股力量发挥出来而已。

　　和那个龙哥差不多，所有人全都在无比的惊愕之后，被红魔馆的人引上了讨伐邪恶势力大魔王的征程。

　　而这个时候，这几个人也不是笨蛋，或多或少的从周围不太真实的情况下，发现这里很可能是一个幻境中的战场。而他们现在的身份，就是传说中的红魔馆的圣斗士……

　　在红魔馆的安排下，几人逐渐从几路汇合在一起，在错愕之后，这只小队的人才互相打量着对方。

　　五个青铜圣斗士，一个白银圣斗士，一个黄金圣斗士。就算是白痴，也看出来彼此的差别，黄金圣斗士的那件全身覆盖式的圣衣，简直华丽到极点，而白银圣衣也不差，相反，以前看来还不错的青铜圣衣，倒是不怎么出众了。

　　最关键的是，黄金圣衣和白银圣衣的拥有者，都不是龙哥，而是原本两个不起眼的小弟。

　　随着战斗的进行，芙兰、小露等人一一退场，而几人也在芙兰等人的教导下，初步摸索出了自己现在拥有的力量。而这份力量，理所当然的就被这些人认为是圣斗士的真正力量。而在和地狱冥斗士战斗的时候，这群人更是逐渐了解了不同等级圣衣能发挥出来力量的差距……

　　还好，所有人都认为这里是一个虚幻的空间，所以虽然心中惊愕，但是还没有将这件事当真。但是，红魔馆会这么好心么，后面才会有真正的陷阱呢，黄金圣衣——水瓶座。

　　那毁天灭地一般的力量，让这个小队所有人都感到沉迷。而且，加速世界里面的体验，都无比的真实，如果不是红魔馆刻意留下一些痕迹，恐怕他们都分不清这里究竟是虚幻还是真实。不过，几人虽然有这样强大的力量，但是依旧按照红魔馆的剧本演了下去，最后一一陨落。

　　……

　　“嗯……？”龙哥恍惚着醒了过来，眼中重新出现了残破的神殿。而这个时候，在他眼中闪过的，却是加速世界里面战斗的一幕，无比的真实，就如同真正的自己。而最后残留在龙哥眼中的，是自己被一拳轰成了飞灰，而小马却穿着黄金圣衣大发雄威的场景。

　　“银河战争……黄金圣衣——双鱼座！”龙哥撇了一眼倒在地上的小马，摇摇头。这小子，还真是幸运，在那个幻境里面，居然可以得到双鱼座黄金圣衣。

　　“居然，只过了短短不到一个小时，在那个世界，明明战斗了一个多月的，果然，只是幻境么。”龙哥又打量了一下自己的计时器，最后说了一句。

　　很快，其他几人也逐渐醒来，不过，刚醒来的几人，眼中都无比的迷茫，显然还没有从加速世界里面完全醒来。第一次进入加速世界的人都是这样，呆得太长之后，根本分不清究竟哪边才是真实的世界。

　　这还是一个简易的加速世界，而红魔馆核心的加速世界几乎就和真实的世界完全没有差别。

　　“紫龙？”醒来的小马看着龙哥，疑惑的说了一句。

　　“还在做梦呢，我是你龙哥……”龙哥嘴角微微嘲讽。

　　“龙哥……我不是阿布罗狄么……？”小马看着龙哥那嘲讽的眼神，就想要展现自己强大的力量，但是当他爬起来的时候，才发现，自己现在，是小马，阿布罗狄，如同南柯一梦。

　　而这个时候，其他人也陆续醒来，一个两个都痴呆的看着残破的神殿，完全没有从加速世界里面回过神来。阿龙也懒得理会这些家伙，而是看着手里的资料水晶。黄金圣衣什么的，太飘渺了，起码自己手里已经有了一份收获，天龙座的圣衣，而且第二招配套灵技也到手了——庐山龙飞翔！

　　“紫龙，我们还在这里啊？”龙哥的女朋友缓缓回过神来，对着龙哥说道。

　　“我的名字可不是紫龙。”

　　“龙哥干脆改名字好啦，龙哥在那个世界，不就是以天龙座圣斗士——紫龙的身份出现的么。龙哥现在已经获得了天龙座圣衣，而且紫龙也带个龙，我觉得和龙哥现在的身份正好搭配啊。”小马对着龙哥说道。

　　“呵呵呵，小马，你要不要改名阿布罗狄？”

　　“我倒是想改啊，可惜不知道双鱼座的黄金圣衣种子在哪里。”小马倒是一点都不怯场。

　　龙哥闻言看了一眼小马，原来是自己的小弟，不过在见识了那似乎触手可及的强大力量之后，也升起了自己的野心了啊。不过，有这么容易得到么，红魔馆的秘宝，黄金圣衣……就在阿龙站起来的时候，整座神殿突然晃动起来。

　　所有人立即跳了起来，赶紧朝着神殿外面跑去。

　　就在所有人都跑出神殿之后，整座神殿顿时倒塌，然后从里面跳出一头狸猫怪兽。而刚才犨狸在加速世界也是本色出演，所以这群人都知道这东西究竟是什么。

　　‘犨狸’！

　　地狱生物的一种，似乎在地狱生物中也拥有极高的地位，不过实力不算很强，起码比不过黄金圣斗士。不过啊，这里可不是刚才的幻境世界，这里可是现实啊，这里只有一个获得了一部分传承的菜鸟青铜圣斗士龙哥而已。

　　不会吧！所有人心里都泛起一股苦涩。

　　第三幕：在这群人刚从加速世界体验过强大的力量之后，又让他们感受到现实中自己的无力。犨狸需要做的，就是让这群人深深地感受到这一点。坏人嘛，本色演出而已，犨狸完全不是问题。

　　犨狸对着几人吼了一声，连头顶的星穹都开始破碎，逐渐露出了黑色的山壁。

　　绝望，挣扎，无力……

　　真正的犨狸出现在面前，龙哥一群人顿时感觉到现实和幻境的差距。而犨狸似乎玩得太兴起了，差点一爪子真的将那个小马撕成了两半，如果不是红墨暗中出手的话，之后的演员估计就要缺席了。

　　“犨狸，别玩得太兴起了，别忘了你的身份，被封印万年的地狱生物，力量已经剩余不多了。最后是被打死还是逃走都随便……”红墨赶紧提醒道。

　　“切，真是没意思！”犨狸暗中对着红墨抱怨了一句，开始按照剧本出演。

　　“伊沙娜！”龙哥惊愕看着自己的女朋友在犨狸的一爪子之下带着血花倒在了地上，顿时觉得心裂欲绝。“犨狸，我要杀了你……啊啊啊！”龙哥全身的力量顿时爆发起来，全身腾起能量的火焰。

　　……

　　“红墨，这家伙怎么了，不会真的有主角天分吧，爆种了？”小紫舔着一个圈圈糖，疑惑的看着龙哥问到。

　　“我怎么知道得这么清楚，不过实力和刚才比起来，确实提升了那么一点，估计有三成吧。”红墨看着暴怒的龙哥，淡淡的说道。而这个时候，犨狸也没有犯傻，正好借着这个机会退场，穿破了山腹，逃了出去。

　　……

　　“伊沙娜，伊沙娜……”龙哥抱着伊沙娜深情的呼唤道。

　　“龙哥……抱歉，我不能陪你走下去了。”伊沙娜气息奄奄的对着龙哥说道，然后头一歪，死了……小紫使用秘隐术站在伊沙娜的旁边，得意的对红墨等人做出了一个任务完成的姿势。

　　“伊沙娜……”龙哥顿时抱着沙伊娜大声痛哭起来。

　　……

　　“是不是差了点什么？”看了半天，红魔馆的人总觉得好像差了点什么。然后回来的小紫和果果才惊叫起来。犨狸那个家伙，逃跑就逃跑了，忘记向这些人透露下面有可以救活刚死之人的光明圣果了。

　　“犨狸这个家伙，等会出去再找他，这么简单的剧本都演不好。”果果咬牙切齿的，不知道的人还以为两人之间有什么深仇大恨呢。

　　“爸爸，怎么办？”芙兰希冀的看着红墨，戏演到这个份上了，不可能就这样半途收尾吧。

　　“圣果的幽香！”红墨说了一句。旁边立即有一个血之恶魔会意，控制着微风将一股清香从犨狸跳出来的那个大洞缓缓的送了出来。幸亏刚才的加速世界里面，也出现过这种圣果，所以几人才记得这种香味。龙哥或许过于紧张没有察觉，但是其他人就不一样了。

　　“龙哥，闻到没有，龙哥！”一个小弟立即激动的推动龙哥。

　　“嗯？”

　　“这是光明圣果的香味啊，可以提升小宇宙的力量，还可以救活死亡不超过两个小时的人。刚才的世界里面，可是出现过这种圣果的。”这个小弟欣喜的说道。

　　“刚才的世界，你当真了么？”另外一个小弟说道。

　　“难道你认为那个世界的事，仅仅是一个梦境么？”这个小弟反问道。所有人都陷入了沉思，刚才的世界，所有人感知都无比清晰，而且这里又出现了一头被封印的犨狸，如果说仅仅是一个虚幻梦境，他们绝对不相信。

　　“去找光芒圣果！”龙哥抱起伊沙娜，坚定的走向了那个黑色的大洞。


第707章 心性考核

　　“小马，你这是什么意思？”龙哥半跪在地上，身上逐渐流下鲜红的血液。而伊沙娜，也已经滚出了他的怀抱，落在了不远的地上。

　　就如同红魔馆所设计好的剧本那样，这个小队为了‘光明圣果’，最后出现了反目成仇的一幕。不止是小马，另外三个家伙也参与了争夺的行列。伊沙娜被小紫限制，陷入假死状态，而龙哥也在红魔馆安排的一系列关卡下受伤严重，最后更是在看见光明圣果的时候被小马偷袭，差点就直接挂掉了。

　　红魔馆的剧本能够发展成这样，当然和小马等人的默契配合不无关系。

　　“龙哥，这是我最后一次这么叫你，你不会以为我们会永远甘心屈居于你之下吧。光明圣果可不止是有救人的能力，最大的功效，还是让小宇宙的力量不断提升。伊沙娜既然已经死了，那不如就干脆点死掉好了，何必去打扰她的安宁呢。”小马手里拿着那个所谓的光明圣果，一脸疯狂的说道。

　　“小马，龙哥平时待我们可不薄，伊沙娜大姐更是对我们如同亲人，你为什么要这样做。”另外一个被偷袭打倒在地的小弟富宝一脸愤愤的质问道。

　　“啊，你说什么？”小马笑着，左手放在耳朵上，故意装着没有听清楚的样子。在嘲弄了几人之后，逐渐将那颗光芒四射的圣果朝着嘴里放了进去。

　　而这个时候，地面突然摇晃起来，逐渐裂开了一条巨大的缝隙，好像有什么东西要升上来的样子。所有人立即又惊愕起来，从进入这个秘宝地开始，这一群人遇见的事，已经远远超过了他们的预料，真的很难想象还会发生些什么事。

　　而这个时候，从地面的裂缝里面里面，又冒出了温和的金色光芒，让几人不由闭上了双眼。

　　当几人逐渐适应这光芒之后，所有人才发现地上出现了一个黄金圣斗士……不，应该说，是一件自动站立着的黄金圣衣，而圣衣里面，并没有人影。

　　“黄金十二星座——水瓶座！”在加速世界里面，几人并没有见识所有的圣斗士，黄金圣斗士，红魔馆也只安排了三个出场而已，而其中一个，就是水瓶座。当然了，这完全就是红魔馆为了之后的剧本才安排的而已。

　　所以，当这件自动组合，站立在原地的圣衣出现的时候，所有人都愣住了。

　　而这个时候，一个声音又从这件圣衣上面传来：“下面镇压着拉达曼迪斯，不管你们是谁，请继承我的力量，将地狱的力量驱逐出这个世界！”

　　原本就在幻境里面和卡妙一起战斗过的几人，立即就听出了这个声音属于谁。而拉达曼迪斯，不就是他们在幻境里面讨伐的地狱三巨头之一么。虽然几人最后根本就没有见过拉达曼迪斯，就直接被冥斗士给打爆了。

　　难道！

　　所有人的心里都忍不住砰砰的剧烈跳动起来。是了，绝对是了，这里其实就是他们在幻境中体验过的，圣斗士讨伐地狱三巨头之一的古战场，拉达曼迪斯被封印在了这里，而水瓶座黄金圣斗士卡妙就一直在这里镇压。而从现在的情况看，卡妙似乎是死了，而圣衣还在，刚才那声音，应该是卡妙最后的意识了。

　　不得不说，人的想象力，真的很丰富，虽然每个人的想法有差别，但是大致意思是一样的。

　　‘继承我的力量，水瓶座黄金圣斗士的力量？’

　　再次回想起刚才那稍微显得有些虚幻的声音，然后又看见水瓶座圣衣里面逐渐旋转的一颗圣衣种子，在场的六人已经完全忍不住了。

　　“圣衣是我的！”小马这个时候已经完全无法形容自己心里的那股狂喜。是了，光明圣果根本不是留在这里救什么人的，而是给传承者提升力量用的，而只有吃了光明圣果，才可以继承这件水瓶座黄金圣衣。

　　小马的身体比想法还要迅速的朝着黄金圣衣冲了过去，而其他几人也不遑多让，就连重伤在地的两人都好像吃了春药一样重新站了起来。就连刚才还在斥责小马的那个小弟富宝，也爬了起来，不过他的目的不是圣衣，而是小马手里的光明圣果。

　　……

　　红墨静静的站在旁边看着几人争抢厮杀的一幕，突然觉得这种游戏……

　　“黑岩舒！”

　　“嗯？”黑岩舒不知道红墨为什么这个时候会叫她。

　　“红魔馆大秘宝游戏，我不介意你们玩耍，不过，这样单纯的玩耍就有些浪费红魔馆的资源了。将这作为一个考核，进入红魔馆外围的心性考核，如果有心性合适的人，就吸收进入红魔馆吧，红魔馆也需要加入一些新鲜的血液了。”红墨看着疯狂厮杀在一起的几人，突然有了一个想法。

　　这种利益的争夺、力量的渴望，最能够暴露人心底最深处的一些欲望，红魔馆完全可以凭借这个，挑选出一些合适的人吸收进入红魔馆。而能够得到红魔馆十七张密宝图的人，一般都是外面人类世界的佼佼者，所以资质也不成问题。

　　“吸收他们进入红魔馆？”黑岩舒有些惊讶。

　　“外围成员而已，这些人的心性经过考验之后，吸收进入红魔馆外围应该不成问题。红魔馆以后肯定是要离开宝石星的，但是，就这样让红魔馆的基业荒废就太可惜了，这些外围成员，可以留在宝石星，作为守卫……”红墨对着黑岩舒说道。

　　“外围成员么，知道了。”黑岩舒点点头。

　　“小紫她们心性比较单纯，芙兰现在也不想理事，其中的把握，辛苦你了。”红墨对着黑岩舒说道。

　　“嗯。”黑岩舒点点头。

　　……

　　“红墨，该你出场了，拉达曼迪斯，快快！”小紫几人从旁边冲了过来，对着红墨说道。小紫对红墨一直都没大没小的，这会更是将红墨完全当成了一个演员来指挥。

　　“知道了，知道了。”红墨无奈的摇摇头，虽然红墨很希望小紫她们成长一些，但是现在看来，果然还是不够么。不过，红墨也知道，小紫她们的变化，已经很大了，当初铃音出事的时候，小紫就成长了很多，不过，这种事情红墨可不希望出现第二次。

　　……

　　虽然其实对这幕戏剧已经没有更多的兴趣，但是红墨还是好好的演了下去，最终将事情带上了最后的结尾。

　　龙哥没有死，光芒圣果得到了，但是却面临着失去力量和救活伊沙娜的最后考验；上代水瓶座的圣衣分成了几个部件，被几个小弟分别瓜分了一部分；圣衣种子被地狱的力量污浊，被小马得了去；只有一个原本不起眼的小弟富宝，一直在帮助着龙哥，从小马那里抢到了光明圣果；

　　至于其他的一点点东西，就不怎么重要了，关键是现在，现在所有人都看着龙哥的选择。是使用圣果，恢复自己的力量，还是救活伊沙娜。不，还有一个选择，就是救活那个为了他而死的富宝。

　　“伊沙娜，抱歉，让你受苦了，我这就复活你。”龙哥并没有迟疑多久，就将光明圣果放入了伊沙娜的口中。这一枚‘光明圣果’刚进入伊沙娜口中，就透露出柔和的光芒，将伊沙娜笼罩起来，逐渐恢复着伊沙娜的生机。

　　嘛，红墨在使用灵愈而已！

　　看见这样的一幕，红魔馆的人该笑了吧，历尽千辛万苦，宁愿自己失去力量，也要救活自己的女朋友。不过，红墨却没有笑，而是看着那个倒在地上，为了龙哥而‘死’的富宝，准备看着龙哥最后怎么做。

　　很快，伊沙娜就醒了过来，看见狼狈的龙哥和破碎的战场，有些错愕。而龙哥在深情的抱了一下她之后，才和伊沙娜解释起经过，最后两人将富宝埋在了附近。

　　“将这三人列入观察列表，之后再安排一个合适的剧情，让龙哥恢复力量。还有那个富宝，身上安放一个追踪装置，设定为并没有完全死透，最后活了过来，我想知道，经过这样一件事之后，他会有怎么样的选择和改变。”红墨对着黑岩舒说道。

　　虽然现在看起来龙哥和那个富宝的心性已经不错了，但是红墨并不希望这样草率，红魔馆的人，绝对是宁缺毋滥，如果没有机缘，想要进入红魔馆，可不会这样简单。

　　“知道了！”黑岩舒点点头。

　　“什么什么？”小紫闻言立即疑惑的问道，刚才红墨和黑岩舒的话，小紫和芙兰并没有听见。红墨重述了一遍和黑岩舒说过的话之后，叮嘱小紫和芙兰。

　　“单纯的当做一个游戏来玩耍就实在太浪费了，所以我想将红魔馆大秘宝游戏作为一个心性的考核，你们以后在玩耍的同时，也关注一下这些人，主要是心性。”红墨对着小紫和芙兰说道。

　　“OK，放心吧，交给我绝对没有问题。”小紫拍着自己小小的胸脯，信心满满的回答道，而芙兰也认真的点点头。


第708章 新的来者

　　红墨和铃音已经从丹丹小童子那里知道，宝石星在外界，并不是没有人知道，只不过，很少有人来而已。就连红墨，都没有将这件事放在心上，不过这个时候，宝石星外面却来了一个不速之客。

　　宝石星上面有用的东西很多，如果不是肉体活性元素的依赖限制的话，可以说是一颗真正的宝石星。所以，当初库奇星上面陨落的那些宇宙强者，命婴一个接一个苏醒之后，终于有几个想到来宝石星上面收集一点东西，用来恢复实力。

　　月见就是其中之一，惦记着宝石星上面的原始火种，不过月见苏醒得有点晚，所以还没有这么快赶来。不过，其他人就并不比红魔馆要晚多少了，甚至有些人还要来得更早一些，只不过，因为宝石星的特殊原因，这些人也不敢在上面呆多久，所以红魔馆从来没有发现而已。

　　而打着宝石星主意的人，可绝对不仅仅只有这些人，而且，好像宝石星还有什么不为人知的秘密。

　　……

　　“监牢星？”凰白依疑惑的看着星航图。

　　“对，就是监牢星，按照暗之神殿的资料，西渡无星带周围是一个时空扭曲之地。远古宇宙时代，那里其实是一个星系，不过后来那个地方的时空被扭曲，什么恒星、行星、卫星、陨石带全部扭曲到了一起，所以才形成了一颗独特的星球，监牢星。”鬼老婆婆正在和凰白依解释。

　　“其实，银河系有一个恒星系现在的情况就比较类似，不过是不是会形成时空之门就不知道了。”鬼老婆婆说道。

　　“银河系？”

　　“嗯，就是几百年前，新发现的那个太阳系，自从那颗恒星的力量被引发之后，那个星系就变得异常的混乱，时空已经被逐渐扭曲，那个星系里面现在异常的混乱，几乎就是宝石星前影的翻版。你说的那个红魔馆，就是来自太阳系的地球，不过现在地球估计已经不在了。”鬼老婆婆说道。

　　“是这样么！”凰白依没有想到这还可以和红魔馆扯上关系。想到那个明明是睡着，但是却一手刀差点将自己分为两半的男人，凰白依不由觉得腹部隐隐作痛。

　　“太阳系就不用说了，说说监牢星吧，我需要做些什么？还有这个星球既然被命名为监牢星，想必有些原因吧。”

　　“这个嘛，传闻中这个星球最初被誉为宝石星，意为宇宙中的宝石，不过后来上面发现了一些东西，就逐渐改名为监牢星……暗之神殿想要通过时空之门穿梭过去，获得时光之华。不过，想要穿梭时空之门，普通人是无法承受的，这和实力无关，纯粹就是和各人的生命波动有关系。当然，想要进入时空之门，普通人也不行的，起码要有不错的实力作为基础。”

　　“所以选中了我！”

　　“对，你是特别的！”鬼老婆婆她们也不否认。从小养大的凰白依，虽然现在彼此不算和睦，但是几人也了解凰白依的性子，一旦答应的事，就绝对不会反悔。

　　“这样啊！”凰白依脸上泛起一抹自嘲。原来是因为自己是特别的，所以才被选中的么。

　　“所以，去监牢星吧！”

　　“知道了，你们准备好宇宙舰就是了。”凰白依说完之后，就转身离开。

　　而这个时候，月见的宇宙舰、凰白依的宇宙舰，都朝着宝石星赶来。当然，还有一个对宝石星完全不了解，但是仅仅因为一丝感应，就敢于赌博的家伙，鲁夫·洁拉。鲁夫公司的探险用宇宙舰也正在朝着这个方向赶来。

　　……

　　红魔馆的剧本演完之后，苍龙瀑布的戏份也算是结束，红墨带着果果准备离开，前去寻找原始火种。不过，在走之前，红墨将那个简易的加速世界拿了过来，准备研究一下，就在之前加速世界扮演角色的时候，红墨隐约的从里面感受到了一些东西。

　　让芙兰、黑岩舒等人将红魔馆大秘宝游戏当做一个心性考核之后，红墨就准备进行之前自己的任务。

　　“小白，去静谧深渊！”红墨对着白蛇女皇说了一句。不过小白显然不知道静谧深渊是什么地方。红墨拍拍头，指了一个方向，然后小白立即带着红墨和果果飞速游动了出去。小白的速度很快，当然还无法和红墨的飞行速度相比，但是刚收服了小白，怎么也要多相处一会，而且收取这些东西，真的不是着急一时半会就可以的。

　　红墨斜斜的躺在小白的头上，再次进入了加速世界，静静的，红墨感受着这个世界里面残留的力量。不是那些虚幻的加速世界体现出来的实力，而是更加本质的一些东西。

　　“师傅，发现了什么？”果果知道，红墨要来这个加速世界，肯定不是没有原因的。

　　“稍微有点发现，不过是不是真的，还需要测试。”红墨并没有解释，而是又继续进入了加速世界。小白带着两人快速的游动，在蓝色的大洋上面带起了美丽的波浪。如果有人能够从高空俯瞰的话，就可以发现一条修长优雅的白蛇快速的从海面上面滑过，带起了一条白色的痕迹。

　　“小白，转向，去那边！”红墨突然再次从加速世界里面出来，指了指红魔馆的方向。

　　果果立即就知道，红墨肯定是从加速世界里面发现了什么。而这个发现，足以让红墨放弃了去寻找原始火种，想必不是简单的东西。果果并没有立即询问红墨，如果红墨发现的东西，自己能够知道的话，红墨自然会告诉她。

　　红墨看着果果好奇又不敢问的眼神，不由哈哈哈笑了几声。

　　“暂时先不告诉你，等回到红魔馆，我会告诉所有人的，真是没有想到，居然会因为这次游戏，发现这个秘密。”红墨弹了一下果果的额头，笑着说道。

　　“小气！”果果嘟囔了一声，然后摸着下面小白的鳞片。

　　……

　　“红墨！”就在两人朝着红魔馆回去的时候，红墨的通讯器突然响了起来。

　　“楚灵馨，你这个时候呼叫我做什么？”红墨疑惑。

　　“你现在哪，前不久红魔馆的区域卫星突然发现了能量冲击反应，然后拍摄到的画面……有其他的人来了。”楚灵馨给红墨传来一张图片，上面正好是宝石星上面的巽风带被撞开，一艘小型宇宙舰朝着宝石星上面降落的情景。

　　“让我去看看么？”

　　“当然，外来者可不比宝石星本土人，按照你带回来的消息，知道这里存在的，都是宇宙强者级别的家伙，让红魔馆其他人去，你放心么。”

　　“知道了，我就去那里，不过不一定可以遇见新来的家伙。”红墨看着这张图片上面的位置，经度二百六十五，北纬三十七，是那里么。红墨看了一眼果果，又看了一眼小白，太勉强了，带着两人速度会被极大的拖累。

　　“你们先回红魔馆吧，我去那个方向看看。”红墨对着果果说了一句，直接飞了出去。

　　“师傅……”果果还想让红墨带她去看看呢，就这么瞬间，红墨早就消失在空中了。全力飞行的红墨，速度绝对堪称恐怖。无奈的果果看了看小白，而小白也盯着果果，等着她的指示。

　　“算了，小白，我们回红魔馆，你一定会喜欢上那里的。”果果对着小白说了一句，然后指着红魔馆的方向。

　　“嘶嘶！”小白对着果果嘶鸣了两声，自顾自的朝着海底沉了下去。

　　“喂，你这家伙，居然不听我的话！”果果看见小白的反应，立即明白究竟是怎么回事。白蛇‘女皇’是红墨收服的，当然会听红墨的话，但是收服的时间毕竟还不长，和红魔馆的各位也没有过多的接触，果果想要指挥她估计不可能了。

　　毕竟是和红墨一起的人，所以白蛇女皇也没有伤害果果，只是不听话而已。

　　“小白，你这家伙，等你变成人形之后，我肯定会让你知道我的厉害。”果果赖在小白的头上，但是进入海水才不到几百米，就开始承受不住那巨大的重力，不得不浮了上来。走之前，果果还发表了一通凶恶的宣言，不过看上去，估计可爱倒占了大半。

　　“现在干嘛呢？就这样回红魔馆，总觉得好没有面子的样子！”果果浮在海面，自言自语的说道。

　　果果回想起刚才红墨收到的那张图片，上面的位置标注是多少呢？经度二百六十五，北纬三十七，过去看看不会出现什么问题的吧，肯定不会的。被小白甩下的果果，回想起红墨那张图片上面的经纬度，犹豫了片刻，朝着那个方向飞了出去。


第709章 意识世界

　　“刚才那个，是卫星吧。”就在红魔馆的区域卫星发现登陆的小型宇宙舰的同时，这艘宇宙舰上面，也发现了悬浮在空中的卫星。

　　“嗯，从扫描到的图像来看，确实是卫星。区域卫星，固定于星球上的某一个点，可以避免星球外层混乱的能量风暴。因为某些星球外面，并不适合发射卫星，才有了这种替代品。不过，这种卫星可以拍摄到的范围有限，如果想要覆盖全区域的话，需要很多区域卫星连成一个网络才可以。”一个带着眼镜，穿着白大褂，稍微有些沧桑感的男人说道。

　　“需要向大人汇报么？”

　　“汇报一下吧。”这个明显就是科研人员的什么博士说了一句。

　　……

　　“少爷！这个星球上面有本土人类么，看上去科技还比较发达呢，这种区域卫星都有。”一个秘书一样的女子在汇报了这个消息之后，静静的站立在一旁。

　　“当然有本土人类，不过，仅仅是一群龟缩在一隅的原始种族而已。上次来的时候，可没有这种东西，难道最近几百年有人给这个星球带来了新的科技么。”一个华美的少年慵懒的躺在床上，看着那个干练的秘书递过来的图片，解释了一句。

　　“不过一些下贱的蛆虫而已，不用理会，直接去影之间。这里是监牢星，我们不能在上面呆太长的时间，否则就永远出不去了。”这个少年说道，手里那张拍摄下来的卫星图片突然扭曲波动起来，片刻之后，波动停止，图片上面的卫星，已经变成了冒着黑烟坠落的画面。

　　‘秘术·影绘’！

　　“好的，少爷！”这个秘书一样的女子立即点点头，将这个少年的命令传达了下去。

　　而就在这个少年手里的图片扭曲变化的时候，外界的红魔馆的真正的卫星，也突然发生了故障，开始不断的爆发出细小的电火花，最后冒着一团黑烟朝着地面坠落了下去。而同时，红墨也立即接到了楚灵馨再次传来的通讯。

　　“卫星发生了故障，突然损坏了，无法继续追踪对方的位置了。”楚灵馨说完之后，做了一个无奈的苦笑。

　　“这么巧？”

　　“我也觉得很巧，但是并没有发现对方有什么攻击行为，卫星好像就是自己坏掉的一样，具体原因，恐怕不认真检查还真是不清楚。”楚灵馨回放了一下最后拍摄到的画面，然后确定，并没有发现对方有什么攻击行为，看上去，卫星就是自己损坏掉的。

　　“算了，我会去看看的，不过不一定可以遇见对方。”红墨嘴里说了一声，再次加速。大约只过了三个多小时，红墨就来到了地图上面的位置。不过这个时候，当然早就找不到那艘小型宇宙舰了。

　　“到地方了，不过不在这里了。”红墨再次和楚灵馨连接上。

　　“卫星网络也没有再次发现对方的行踪，估计是开启了屏蔽场。他们和我们不同，既然知道宝石星的不同，肯定有所准备，你接下来打算怎么做，继续去寻找那些珍惜灵材么，还是追踪这艘突然进入宝石星的宇宙舰？”楚灵馨问道。

　　红墨并没有立即回答，而是疑惑的朝着四周看了看，怎么总觉得有一股被人窥视的感觉？

　　红墨展开了感知场，瞬间将周围几十公里全部笼罩在感知以内，一寸一寸的搜索过去，快速而细致。但是片刻之后，红墨收回感知场，眼中有着些许疑惑，刚才的感觉应该不是错觉，但是真的用感知场扫描的时候，又什么都无法发现。

　　“我回一趟红魔馆！”红墨这次说话的时候，凝华获得的能力场完全笼罩了自己周围，隔绝了所有的感知。

　　而这个时候，真正朝着所谓的影之间飞行的小型宇宙舰内，那个少年静静的看着面前的画面。

　　这幅画面，正是红墨出现在空中的情景。

　　‘秘术·空印影’！

　　“蓝琪，查查这个男人是谁，他的实力有LV7宇宙强者的实力，应该不是无名之辈。”依旧懒散的躺在床上的少年对着身边的女子说道。

　　“是的，少爷，我这就去核对资料库。”这个叫蓝琪的女子认真的点点头，转身离开。

　　……

　　“查到了，少爷，这个人是红墨，红魔馆的馆主，四十多宇宙年前，在柏木星惹出了大事，几乎将整个柏木星都覆灭，不过具体发生了什么事，并没有人了解，外界流传的，都是一些官方的说辞。而红魔馆现在正遭到帕托米星域联邦的通缉。”很快，这个蓝琪就带着红墨的消息走了进来。

　　“红墨啊，记得他好像是从那个地球出来的？”

　　“是的！”

　　“算了，不用理他，虽然我本体的生命水晶是落到了地球上面，但是和这个红魔馆还扯不上什么关系。而且这个红魔馆既然敢在柏木星上面做出那种大事，也不是好惹的，我们犯不着和他们扯上什么关系。”这个少年说道。

　　“是的，少爷！”蓝琪认同的点点头。经过帕托米星域联邦的渲染，还有红魔馆真正的所做作为，现在红魔馆在帕托米星域也算得上是凶名远洋了，一般的人，还真的不想和红魔馆扯上什么关系。

　　※※※

　　红墨回到了红魔馆，和众人打了一下招呼之后，才来到了楚灵馨这里。

　　“如果你没有什么事的话，估计是不会回红魔馆的，说吧，你发现了什么东西？”楚灵馨好奇的看着红墨。

　　“嗯，发现了一些东西，但是我还想去加速世界体验一下，给我最大的权限。”红墨说道。平时红墨进入加速世界，仅仅是去体验一下而已，并没有要求最大权限什么的，那对于红墨来说没有用。但是当红墨在那个简易世界里面成为那个世界的掌控者之后，才发现似乎和自己平时以普通身份进入加速世界有些差别。

　　“哦！”

　　红墨再次进入加速世界，而这次，就不是那个片面场景的加速世界了，而是红魔馆真正的加速世界，以小露的树心为核心，又以柏木星上面找到的类似材料为基础，所打造的一个近乎完善的世界。

　　加速世界里面，还有红魔馆的数千守护天使和血之恶魔的意识，在加速世界越来越完善之后，她们也放弃了出去的想法。以前的加速世界是一个牢笼，而现在的加速世界已经不比真实的世界差了。

　　“红墨大人！”红墨出现在红魔城内，立即有两个守护天使过来行礼。

　　“做你们自己的事就好，我测试一些东西，不管发生什么，不要来打扰我。”红墨说完之后，两个守护天使立即点头退下，而红墨，也静静的做在位置上面，闭上了双眼。

　　意识的……力量！

　　力量分为三个部分，红墨知道这也许不绝对，但是起码目前看来是如此。肉体、灵魂、意识三个部分，红墨LV7的实力，来源于星球意识的凝聚，可以说是从意识上面的提升，所以打破了帕托米常见的提升规律，短短几十年，就进入了LV7。

　　那么，星球意识，究竟是什么呢？

　　其实，关于这个问题，红墨早就有过猜测，星球意识，应该就是一个星球上面，无数生命各种感情、意识的凝聚。不过，虽然有这个猜测，但是红墨并无法证实，但是当那天作为那个片面加速世界的主宰的时候，红墨真的又明确的感受到了当初的那种波动。

　　意识力量的波动！

　　因为红墨有过星球意识大蛇的体验，所以才能感受到这股轻微的力量。而这个时候，红墨在进入完善的加速世界之后，这股感受，就更加的清晰了。这个，绝对是意识的力量，因为现在红墨在加速世界里面的权限被放到最大，无疑就是——主宰！就如同当初柏木星上面的星球意识。

　　而正因为这样，红墨才能感受并凝聚这股专属于意识的力量。

　　这股力量，来源于红魔馆的守护天使和血之恶魔在这个世界的喜怒哀乐，各种激动和开心……

　　“还是有些不同，当初那个片面的加速世界，虽然简陋，但是感受更加的深刻。是因为感情的不同么？”红墨回想着当初加速世界里面，那个冒险小队的感情变化。

　　红魔馆的人，早就知道加速世界的本质，所以有激动、有攻克关卡的开心，但是情绪上的波动，其实并不大。而当初那个冒险小队可不一样，完全将自己的心神融入了进去，获得力量的激动、对战斗的恐怖、看见朋友陨落的伤心和绝望……

　　“是与不是，试一试就知道了，如果是真的话，这个发现，可真是惊人呢。”红墨自言自语的说了一句。

　　……

　　“如何？”

　　“有收获，但是具体怎么样，还需要测试。我和你解释一下，然后将这个计划列入绝密。”红墨对着楚灵馨说道。

　　“这么重要？”

　　“快速将大家的实力提升进入LV7，你说重要不重要？”红墨笑了一句。

　　“怎么回事？”

　　“加速世界里面，可以模仿当初的柏木星那样，凝聚星球意识！”红墨看着楚灵馨，异常郑重的说道。


第710章 果果的历练

　　虽然说还需要测试一下，但是红墨敢肯定，自己的感知绝对不会有错，这就是红墨对于自己感知的自信。从凝华之后，红墨越熟悉自己现在的力量，就发现自己和普通人的差距，真的大到了难以形容。

　　如果非要用一个最形象的形容词的话，红墨现在，对于那些普通人来说，就如同——‘神’！

　　难怪那些宇宙强者各个都是高高在上，除了一些亲人以外，外界的所有人，基本都不被放在眼内。因为对于宇宙强者来说，完全就是进入了另外一个层次。幸好，红墨觉得自己还算有点人味，没有彻底变成那种样子，或许这也是因为红墨进入宇宙强者不久的原因。

　　“你确定？”就连楚灵馨，也不得不因为红墨的这个消息而感到郑重。

　　“确定，不过具体怎么做还需要测试，看如何才能引发加速世界汇聚意识最大的力量。测试人员么，红魔城不是刚好有了十多万人么，正好做为尝试。加速世界里面的内容也不用一次开放，就先开放宝石星大陆板块吧。”红墨很快就决定下来。

　　“我会交代下去的，如果有这么顺利的话就好了！”楚灵馨点点头。

　　红魔馆的行事速度很快速，决定下来之后，立即就有人着手加速世界的修改。而同时，红魔馆的所有成员也知道了红墨为什么会这样做的原因。当然，在告诉所有人其中原因的同时，红墨也提醒了所有人将这个消息列为绝密，不得以任何方式透露给外人。

　　测试性网游——《宝石大陆》！

　　红魔馆将宝石星上面的特色进阶食谱做了一定的修改和完善，配合更加繁复华丽的灵技和更加强大的实力，就完成了这个游戏。里面的内容也不是很复杂，就是以升级打怪变强，寻找大秘宝为主线而已。

　　为了不太过于惊世骇俗，所以红魔馆设定的时间比例是1：2，红魔城内的众人，都可以进入这个游戏里面体验这个世界。宝石大陆里面的核心NPC，更是由红魔馆的那数千个纯意识体守护天使和血之恶魔担任。

　　虽然是强制推出的，但是这个游戏不到一周，就受到了所有人的喜爱。而红墨，则是沉浸在加速世界里面，默默的体验着意识凝聚的力量，寻找更加效率和完善的凝聚方式。

　　……

　　果果没有回来，红墨当然知道，但是红墨可不会如同照看小鸡仔的老母鸡，什么时候都要关注得这么清楚。果果现在的实力可不差，身上还有犨狸作为保护，不可能这么简单的遇见危险。而红魔馆众人的行动，其实十分的自由的，只要不是特别时候，才没人管你在做什么。

　　※※※

　　“小姑娘，跟了这么久，该出来了吧！”那个少年对着不远处的空间说道。其实，这几人早就发现果果了，不过，为首的少年却没有立即将果果揪出来，因为，这个少年从果果身上感觉到了一股不同的气息。

　　不过现在，影之间就在前面不远了，这个少年才不想继续和果果浪费时间。

　　“啊哈哈哈，你们好！”刚开始，果果以为这群人是诈自己呢，结果在果果移动了几个位置，为首的那个少年都朝着自己看过来之后，果果才知道，自己真的被人家发现了。不得已，果果才跳了出来，不过却已经做好了战斗的准备。

　　影之间：特殊空间，孕育着暗瑟之影。

　　影之间是特殊空间，宇宙舰这种科技物品，是断然不敢贸然进入其中的。所以，那个少年在和手下安置好宇宙舰之后，就带着三个人朝着影之间赶了过去。果果运气也不知道该怎么说了，在外面晃荡了数天，还真让她遇见了这四人。抱着看看对方有什么目的念头，果果才一路跟了过来。

　　果果笑着打招呼，不过人家完全不领情，想来也是，任何一个人平白无故被别人跟踪，都要不高兴的，没有立即动手，这几人就算是非常理智了。

　　“说吧，跟着我们做什么？”那个少年冷漠的像果果问道。

　　“我对各位的目的比较好奇！”果果也不笑了，认真的回答到么。

　　“那么现在呢，还好奇么？”

　　“同样好奇，我想知道，各位来宝石星做什么？不过如果你们觉得冒昧的话，我就不打扰了。”果果甜甜的一笑，就准备告辞。

　　“既然这么好奇，那么不妨跟着我们走，怎么样？”那个少年也笑着对着果果说道，同时做好了动手的准备，只要这个少女想要离开的话。

　　果果闻言心里立即苦了个脸，如果她有红墨那样的实力，才半点都不担心呢，不过，现在只有她一个人呀。而现在看几人的样子很明显，如果坚持要离开的话，八成是要动手了，而一旦动起手来……

　　‘跟着去看看就是，你忘了我么！’犨狸突然说了一句。

　　“真的，那我就跟着你们去看看好了。”果果听见这个少年这么说，不由再次一笑，就朝着几人飞了过去，显然要和几人一起行动。

　　果果这反常的举动，连这个少年都看不清楚了，明明只有LV5刚孕育战婴的实力，居然真的敢跟他们一起行动，是真的傻还是胸有成竹。不过果果既然主动配合，愿意被挟持，那么他也就懒得动手了。

　　‘大人？要不要？’蓝琪立即传音问道。

　　‘不用了，既然小妹妹这么聪明，那么就让她跟着好了，难道你们还怕区区LV5能够惹出什么麻烦么……’这个少年淡淡的说了一句。

　　“我叫果果，来自红魔馆，可以知道你们的身份么。”果果来到几人旁边，笑着自我介绍到。以这个少年为首的几人闻言立即了然，果然是红魔馆的人，难怪这么胆大包天，区区LV5也有这个胆量。从知道红魔馆在这个星球上面开始，他们就猜到了估计会遇见红魔馆的人。

　　“狴修，我们只是几个朋友而已，没有什么组织。”为首的那个少年淡淡的说道。

　　……

　　几人面和心不合的一起朝着前面飞行，语言中打着机锋，不过很显然，果果完全不是对手，不知不觉间就暴露了很多的东西。不过果果也不在意，真正重要的东西，她才没这么笨呢，至于暴露出去的东西，红魔馆才不是那种遮遮掩掩的势力。

　　“帕托米星域有一个关于你们红魔馆的通缉令，很重要哦，果果妹妹可以说下你们红魔馆在柏木星究竟做了些什么吗？”蓝琪飞在果果的旁边，暗中封锁着果果的退路。

　　“就是和柏木星上面原有的势力起了冲突，然后交战了呗。”果果摊摊手。

　　“倒是我对蓝琪姐姐你们比较好奇，你们来宝石星做什么呢？”才这么短短时间，已经姐姐妹妹的叫得欢快了。不过这个时候，果果心里已经倒了无数的苦水，跟红魔馆的人呆久了，已经习惯了红魔馆的众人那种直爽的性格，突然变得这样，还真是难受。

　　“收取暗瑟之影！”

　　“哦，暗瑟之影啊！”果果点点头。

　　“你知道是什么？”

　　“暗瑟之影！一种纯暗物质，可以用来孕育暗黑战婴，不过辅助材料还需要其他三十一种。当然，这只是其中一个作用而已，另外还有很多作用，我就不是很清楚了。”果果淡淡的说道。暗瑟之影，不就是当初那个丹丹小童子所说的一种材料么。

　　“没有想到你这么博学，连这么高级的灵材都知道。这种灵材，我也不独吞，等会在影之间，个凭本事收取就好了。”狴修微显惊讶的看了一眼果果，故作大方的对着果果说道。

　　“哦哦，那真是谢谢了！”果果装着开心的回答到。而同时，果果又在心里叹息了一声，‘哈……’这样装下去，真是累得不行。

　　“影之间就在前面了，我们进去吧。”狴修说完，带着几人飞入了一条峡谷。这条峡谷里面异常的阴暗，一些巨大的阴影蝠朝着几人飞了过来，每一头的肉体实力，都接近了LV6。狴修几人在应付这些阴影蝠的时候，也在注意着果果的表现。

　　就知道你们这几个家伙不会这么好心，以为几只阴影蝠就能把我打发了么。

　　果果心里暗自一笑，身上逐渐浮现出浓重的血腥怨念气息，手上的指甲也飞速的生长出来，异常的尖锐。而果果的双瞳，也变成了一只竖瞳，一只重瞳，身上更是笼罩了一层血腥怨念形成的外衣。

　　果果也不过多的表现，仅仅将向自己飞来的阴影蝠击杀而已，但是就这样，已经足够让这几人感到重视了，尤其是果果身上和之前截然不同的气息。早就听说红魔馆如何血腥凶残，原来还不相信，结果这个刚刚还显得异常青涩的女孩一战斗起来，这血腥怨念的气息，让几人都感到惊讶。

　　“这里面就是影之间了，好了，大家一起进去吧。”那个少年指着面前一道黑色的缝隙，对着几人说道，主要还是对果果说的。

　　果果看着这道黑色的缝隙，就在这个峡谷的尽头，就如同纯粹的黑暗所形成的一个缝隙，仿佛里面就连接着恐怖的异次元一样。看见这个少年的两个手下已经进入了影之间，又看着这个狴修和蓝琪暗自封锁的身影，果果知道自己无法退缩了。

　　‘血莲盾’！

　　果果从脚底逐渐弥漫出无数的血花，然后从下面一片一片的生长出血色的花瓣，最后形成了三朵莲台。想到血莲盾的防御，以及身上的圣衣，果果对着那个少年一笑，跟在那两人身后进入了影之间。

　　居然，真的敢进去……狴修双眼微微一眯！


第711章 翻脸

　　果果这样干脆的进入影之间，确实有些让那个狴修感到惊讶，要知道，像影之间这种特殊的空间，里面可不是谁都敢进去的。比如影之间，一旦进入里面就要受到暗影能量的侵蚀，普通的LV5，可是一点抵抗的能力都没有。

　　果果知道，自己凭借着圣衣，应该可以进入这里，不过，一旦自己身上的圣衣暴露出来，对方肯定会动手的，毕竟这东西太珍贵。原本就是虚与委蛇，当知道对方身怀重宝之后，肯定不会有什么顾忌。

　　暗影能量疯狂的激荡着，朝着果果挤压过来，果果的三品血色莲台才支撑了不到几秒，就非常干脆的破碎。果果摊摊手，这个时候才算是知道，像这种险地，究竟危险到了什么地步。

　　果果当然不会认为是红魔馆的血莲盾演算式不行，这纯粹就是她的实力太差。幸好，果果身上还有一件圣衣，汹涌的能量侵蚀到果果身边，就被圣衣形成的无形防御场抵挡在外面，丝毫不得入侵。血莲盾盾无效，果果干脆撤销了血莲盾，纯粹依赖圣衣的防御。

　　‘小狸猫，帮我一把！’果果对着犨狸说道。

　　‘动手？’

　　‘嗯，原本就是虚与委蛇，这个时候如果又看见我身上拥有的东西，肯定不会有丝毫的迟疑。进入影之间之后立即动手，冲破那两个龙套的封锁，然后躲起来。’果果说道。

　　‘切……’犨狸在心里暗自嘲讽了一句，并没有对果果的决定发表什么不同的意见。

　　其实，犨狸早就告诉果果几个人真正的实力，石明和石玉兄弟两个的实力差不多LV6，狴修和蓝琪高一点，也没有超过LV7，最多就在LV6巅峰的样子。按照犨狸的想法，哪用得着这么麻烦，自己直接出去将他们完全解决掉不就好了。感情你犨狸大爷不发威，真的被你当成小狸猫了啊。

　　不过由于红墨说过，他犨狸的作用只是保护，在果果出现致命危机的时候帮一把就可以，主要怎么做，由果果自己决定。所以，犨狸也懒得多说什么。

　　‘同步·尾兽化’！

　　在进入宝石星和影之间通道的短短瞬间，果果身上的变化更加的巨大，牙齿瞬间变得尖锐，双眼中更是完全没有了人类的感情，形如犨狸的竖瞳冰冷无情，而一条粗长的尾巴也生长出来，在身后甩来甩去。现在的果果，活脱脱一个小一号的犨狸。

　　看见影之间的出口近在眼前，一抹浓重的血红色怨影在果果的双爪上飞速的缠绕。

　　‘血气爪’！

　　按照狴修的命令，石明和石玉先进入影之间，等待着几人。当然，按照狴修和蓝琪的推算，果果更多的选择，是会直接逃走，而不是愚昧的进入影之间。毕竟影之间即使对于LV7也不是这么容易呆的地方，狴修敢来这里，是因为他的战婴和影之间有很大的联系，以及石家兄弟身体特殊的缘故。

　　“进去了！”蓝琪微显惊讶的说了一句。

　　“也许那个果果并不知道影之间的可怕吧，估计打算进入影之间再找机会逃跑什么的。就算她能够抵挡暗影能量的侵蚀，石明和石玉兄弟也会拦住她的。”狴修闻言淡淡的说了一句，说出了心里的猜测。

　　“走吧，我们也进去！”狴修说着，身体逐渐变得漆黑一片，就好像完全被暗影吞噬了一样，而连带在狴修身边的蓝琪，也陷入了黑暗。

　　……

　　果果从通道刚一出来，就看见了守在通道口的石家兄弟两人。这两人身上散发着莹莹的白光，如同真正的玉石一样，在这个漆黑的影之间就如同两颗超大的灯泡。而在果果看见两人的同时，石家兄弟两人也看见了果果。

　　虽然样子大变，如同一只小怪兽一样，但是身上的气息绝对错不了。

　　或许双方最初其实并不打算敌对，但是从果果跟踪人家，然后被似真似假的挟持，就没有了回转的余地。感受到果果身上那恐怖的血腥杀气，石家兄弟顿时心里一惊，这可绝对不是什么LV5能够散发出来的气息。

　　‘灵步·爆裂’！

　　果果的脚下一团能量瞬间激荡爆发，给果果提供了强大的冲击力，而借助着这强大的冲击力，果果瞬间来到了石玉的身前。

　　早就凝聚好的血气爪自上而下朝着石玉抓了下去。

　　‘不动玉’！

　　石玉身上顿时浮现一个厚重的身影，一双大手也似缓实快的朝着果果的爪子迎接了上去，准备硬接这一爪子，然后趁机反击。

　　石玉的脸上冷漠一片，如同真正用玉石雕刻一般。而果果则正好相反，嘴角无声的裂开，配合现在的尊荣，怎么看怎么像狰狞的残笑。

　　其实……果果也不想这样的，谁叫她孕育的是血怨魔婴，身上还有一个犨狸，一旦进入战斗状态，就会自动变成这个样子。红魔馆内的其他人还调笑说果果如果要扮演坏人根本不用装，拿出去就是一个彻头彻尾的大魔头……

　　果果的爪子和石玉的双拳撞击在一起，原本石玉还打算承受果果的攻击，然后瞬间反击的。但是这一瞬间，石玉才发觉这一爪子，好像不是这么好承受的样子。四道血红色的划痕瞬间从两人接触的地方蔓延出去，就好像这个漆黑的空间都要被撕裂一样。

　　石玉身上的衣服瞬间撕裂成为碎片，而身上如同玉石打造的身体，也裂开四道狭长的创口。但是，石玉身上崩裂出来的并不是血肉，而是如同一些真正玉石一样的细小碎片。

　　即使受到了这样的伤害，石玉脸上依旧没有丝毫表情，双手借着接触的瞬间，就想将果果抱住。而这个时候，石玉其实已经抓到了果果的右爪。

　　但是下一瞬间，石玉瞬间放开果果，然后双拳交叉在身前，做出一个全力防御的姿势。

　　‘尾兽玉’！

　　果果嘴里不知道什么时候凝聚的一颗尾兽玉瞬间喷射出去，然后和石玉撞击在一起。没有声音，这个影之间，根本就没有可以用于传导声音的东西，只见一圈黑红色的波纹瞬间扩散，将所有人都淹没进去。

　　交手其实只有短短瞬间而已，守在另外一边的石明甚至还没有来得及帮助弟弟，尾兽玉就已经爆发了。即使是对自身特殊的体质有自信，但是这里毕竟是影之间，石明也不敢托大，同样做出了一个防御的姿势。

　　这么近，那个果果自己不会被波及么？石家兄弟想到，却看见剧烈的能量浪潮在接触果果的时候，如同遇见了坚固的礁石一般，自从朝着两边分开，对果果没有造成丝毫的影响。果果身上那件原本看似普通的衣服，在纯粹的影之间里面，也散发着莹莹的白光。

　　果果对着两人一笑，嘴里再次几颗尾兽玉发射出去，能量的激荡更加的激烈，不断的撕扯破碎着中间的一切。感受到身后通道传来的波动，果果身后一对能量形成的双翼展开，然后轻轻一扇，瞬间朝着黑暗深处飞了出去，瞬间就消失不见。

　　如果不是怕通道发生什么意外，将自己也困在影之间里面，果果真的很想对着通道口也来几颗尾兽玉的。

　　狴修和蓝琪才在通道里面，就感受到了剧烈的能量波动。做好防御的同时，两人瞬间从通道口飞了出来，然后同样被淹没在尾兽玉形成的能量潮汐里面。过了好半天，当能量潮汐平息之后，狴修和蓝琪才冷着一张脸。

　　“那个果果呢？”

　　“朝那个方向飞出去了。”石明指了指果果飞走的方向。而这个时候，石玉正闭着双眼，做出一个不动玉的姿势，身上被果果伤害到的身体，正在快速的生长恢复。

　　“石玉居然受伤了，那个果果这么厉害？”蓝琪看见疗伤的石玉，不由惊讶的问了一句。

　　“爆发出来的实力，超过了LV6，最关键的是，她似乎不怕能量冲击。”石玉睁开双眼，回答了一句。而这么短短片刻，石玉身上的伤痕已经全部消失不见。

　　“应该是她身上那件不起眼的衣服。她在影之间里面，并没有使用任何防御方式，但是影之间的能量侵蚀对她似乎无效。”石明在旁边没有参与战斗，看得更加的清楚，也补充了一句。

　　“这样么！”狴修冷漠的说了一句，手上浮现一张相片，果果的相片。

　　‘秘术·影绘’！

　　果果的相片瞬间扭曲变化起来，相片里面，果果的身体瞬间裂开无数的伤口，鲜红的血液跟着流了出来，最后变成了果果倒在地上，鲜血流了一地的凄惨死状。

　　而这个时候，正在朝着前面飞行的果果，瞬间觉得心里猛然一痛，然后嘴里不由自主的喷出一股鲜血。果果捂着胸口，完全不知道自己究竟发生了什么事，不过，果果却清晰的感受到，自己的身体在从内部崩溃。

　　‘灵愈·创造再生’！

　　感受到自己身体的刻不容缓，果果立即停了下来，然后对自己使用灵愈。而犨狸也跳了出来，警戒的打量着四周，不过，看了半天也没有发现周围究竟有谁在攻击果果。

　　灵愈的速度，逐渐跟不上身体崩溃的速度，果果的样子越来越凄惨。犨狸在旁边看着直乐，小丫头你也有今天啊，先让你吃会苦头在帮你。


第712章 红墨是禽兽

　　犨狸也只是在心里想了片刻而已，如果真的让果果就这样死掉的话，他可不好和红墨交代，而且，果果如果死亡，他犨狸能够撑下去，估计也不好受。

　　“让我接管身体，你退下去！”犨狸不由分说的对果果说道。

　　果果立即点点头，知道现在不是逞强的时候，连敌人的攻击方式都不知道，就差点死掉了，敌人不是他可以应付的存在。双方交换主意识之后，果果身上的血腥怨念气息越来越浓厚，身体已经完全的变成了犨狸的样子，而且还在不断的涨大。

　　这究竟是什么攻击，居然是从身体本质上开始破坏，总觉得和红魔馆那个二小姐的攻击有些相似。犨狸心里想到，已经完全的接管了果果的身体，变成自己本体的样子，趴伏在影之间里面，仰天吼了一声，一圈无形的波动瞬间震开。

　　仿佛什么东西被挣断了一般，犨狸顿时感到之前那个破坏自己身体的能量已经消失不见。

　　没有了外来的力量，以上古魔兽的自愈能力，很快就让果果的身体开始恢复。不过犨狸还是很在意，这种完全不着痕迹的攻击，应对起来很麻烦。如果那个敌人以红魔馆内的守护天使和血之恶魔为目标的话，恐怕没有几个可以抵挡。

　　不过，那就不是犨狸需要烦恼的事情了，这个该让红墨操心。

　　狴修手里的那张照片，在犨狸挣断了绘影之后，就恢复了原状。狴修看着犨狸所在的方向，沉默不语。

　　“少爷，要追那个果果么？”蓝琪问道。

　　狴修，暗影战婴——变异能力——牵影！可以根据对方的留影来对本人或者物体施加影响。而这种留影，有很多种，最常见的，就是照片了，记得狴修刚得到这个能力的时候，是用来专门做那种上不得台面的事的，比如影响女子什么什么的……不过，多年的成长，狴修早就成为了宇宙强者，早就不做那种事了。

　　蓝琪他们早就知道自己主人的能力，所以蓝琪才问狴修追不追下去。

　　“不用了，刚才那一瞬间，那个果果爆发出来的实力，并不下于LV7宇宙强者，我们跟上去，未必能捡到什么便宜。而且，这件事是因为这个叫果果的女孩追踪我们引起的，总的来说，是红魔馆理亏，小小惩戒正好，但是如果将这个果果真的杀掉了，才是和红魔馆不死不休了。”狴修沉吟片刻，说道。

　　蓝琪等人点点头，静静的跟在狴修的身侧。

　　虽然狴修是这样说，但是对狴修无比了解的蓝琪能猜到狴修的真正想法。顾忌，顾忌红魔馆的实力，当初是宇宙强者的狴修，可不会这么讲道理。自从本体在库奇星上面陨落之后，狴修的行事就多了不少的顾忌。

　　※※※

　　“爸爸，犨狸传回来的消息！”在红墨又一次从加速世界退回来之后，铃音找到了红墨。

　　“犨狸的？我以为是果果的呢。”红墨无奈的摇摇头。

　　“果果遇见了两个月前进入宝石星的新来者，对方有四个人，实力全部是LV6，两个初期，两个巅峰。果果被人家要挟着跟随在一起，以果果的实力，还无法不被发现的传出来什么东西。他们的目的，是暗瑟之影。”铃音解释道。

　　“哦，暗瑟之影啊，宝石星虽然说是宝石星，但是这种特殊的灵材毕竟同样少见，被别人惦记不奇怪。”

　　“爸爸你不去帮果果？”

　　“我为什么要去？”红墨反问道。

　　“那可是四个LV6，果果的实力……”

　　“犨狸还是LV7的上古魔兽呢，你难道认为他被我揍了两次实力就不咋样的么？而且后辈自然要有后辈要走的路，我怎么可能随时像只老母鸡一样的保护着。”红墨不禁一笑。曾几何时，他也不过是LV5的层次呢，怎么突然感觉自己好像老了一样，后辈都多出来了。

　　“嗯，既然爸爸这么说了，那么这件事就这样了。”铃音点点头。虽然铃音很少亲自做什么事，但是抉择方面，还是需要她来拿主意。

　　“晚上去我那里！”红墨在铃音要走的时候，突然说了一句。

　　铃音闻言惊呆在原地，铃音虽然和红墨出现了这样那样的暧昧关系，但是事实上，从来没有突破那一步。铃音倒是想，不过红墨还不允许自己做这种禽兽的事，而且铃音的身体……真的只是萝莉啊。

　　难道？

　　当晚上铃音来到红墨这里的时候，才知道根本不是这么一回事。红墨是准备带她进入加速世界，以加速世界主宰的能力，来凝聚意识力量，就好像当初柏木星的星球意识那样。

　　“怎么了？”红墨看着一脸我很失望的铃音，疑惑的问了一句。

　　“没什么……”铃音摇摇头，果然，想要突破那一步关系，仅仅靠等是绝对不可能的，不过，这幅身体啊，怎么一直就长不大呢。

　　“进入加速世界，我指引你逐渐凝聚加速世界的世界意识。”红墨对着铃音说道。

　　“嗯！”铃音点点头，躺在了红墨的床上。

　　……

　　红墨带着铃音进入了加速世界，但是并不是像以往那样形成一个人体，而是一股纯粹的意识意念。红墨和铃音的意念，几乎笼罩着整个加速世界，就好像这个加速世界就是两人的身体一样。而在加速世界里面，还飘荡着很多其他人散乱的意识，片段的记忆、深刻的感情……

　　而将这些东西凝聚起来，就是星球意识。当然，在加速世界里面，这个就叫世界意识了。

　　原本红墨是打算教铃音怎样凝聚这些散乱的意识力量，借助这些意识力量来强大自身，而又不受这些记忆和感情所影响的。凭借着红墨当初凝聚柏木星星球意识的经历，所以红墨才能在这样短的时间内发现这个规律。

　　但是，在红墨和铃音两人都以最高主宰进入加速世界之后，红墨才感觉到，大条了。

　　不是判断失误引发了错乱什么的，而是两人的意识完全毫无保留的交缠在了一起，红墨没有一点遗漏的感觉到了铃音对自己的感情。而且，纯粹意识上的交流，比肉体上的交流更加的令人深刻，铃音这种完全没有经历过那方面事的少女，几乎在第一时间就迷失了。

　　“这下，可麻烦了啊！”这个时候，也别说什么教导铃音凝聚世界意识的方法了，好生点将铃音的意识引导出加速世界才是正理。

　　当红墨引导着铃音从加速世界里面退出来的时候，铃音才睁开眼睛看了一眼红墨，脸上的潮红色艳若桃花。铃音现在完全不知道怎么面对红墨，就在刚才，自己心里的感情被爸爸全部发现了，而这还不止，因为意识上面的交流，影响到身体，她……她居然高潮了。爸爸，爸爸会怎么看我？

　　铃音看着红墨，心里越发的忐忑。

　　“先等你长大吧。”红墨对着铃音说道。

　　红墨这样说，是经过深思熟虑的，铃音对他的感情，绝对不是说笑的，深刻得令红墨都感到吃惊。红墨不敢想象如果自己拒绝的话，铃音会做出什么傻事来。而且，红墨无法拒绝，也不想拒绝，因为，他其实也爱着铃音，红墨承认这一点。只不过，因为一直都受到世俗礼法的约束，所以红墨才从来不敢面对铃音的那份感情而已。

　　结果，今天这次意外，红墨和铃音倒是完全对对方敞开了心怀……罢了罢了，反正红魔馆都是魔性的代表了，何必在管这些东西。难道真的要自己拒绝铃音，弄得红魔馆分裂么，到时候自己不开心，铃音恐怕也要伤心一辈子了。

　　“爸爸！”铃音惊愕的看着红墨，红墨这样说，岂不是……

　　“嗯，我是认真的。”红墨点点头。

　　“爸爸……”铃音一下子抱着红墨，娇小的蓓蕾抵在红墨的身上，不禁给红墨带来一股异样的感受。邪恶了，邪恶了……红墨立即压制着心里那股诡异的感觉，总觉得，自己真是彻底的崩坏了啊。

　　“去洗个澡吧，等你冷静下来，我们继续……嗯，是教你如何凝聚加速世界的意识。”红墨解释道。铃音闻言顿时羞红着脸，咚咚咚的朝着外面跑了出去。

　　真是羞死人了！

　　……

　　而另外一边，当铃音洗完澡出来之后，芙兰、小紫、龙美玲等人立即撒花。

　　“恭喜姐姐大人。”芙兰……

　　“恭喜大小姐！”龙美玲、黑岩舒……

　　“铃音你好厉害”小紫、小露……

　　“爸爸被你拿下了？果然不愧是姐姐大人啊，怎么做到的？”芙兰凑了过去，悄悄的问道。不过，都大张旗鼓的来恭喜了，这所谓的悄悄问，也不过是打趣铃音罢了。果然，铃音闻言，脸上原本就还没有退下去的羞红再次浮了上来，想也不想的就朝着芙兰扑了过去。

　　“哈哈哈，姐姐你想要干嘛，灭口么？”几个女孩儿在铃音的房间内打闹了一阵，最后乱七八糟的歪倒在床上。

　　“你们，不觉得难以接受么？”铃音突然问道。

　　“从基因学来说呢，人类禁止近亲结婚，是为了防止后代出现基因病，比如痴呆儿……但是红魔馆用得着在乎这个么……”芙兰装傻的说道。

　　“谁问你这个！”铃音一个抱枕就对着芙兰砸了过去。

　　“放心吧，姐姐，红魔馆只会祝福你和爸爸，而不会有其他的想法……”芙兰对着铃音说道。

　　……

　　“禽兽！”另外一边，楚灵馨找到了红墨，第一句就是这个。

　　“……无话可说。”红墨愕然片刻，然后显得很坦然。

　　“幸好你不是禽兽不如。”楚灵馨又说了一句。

　　“哈哈哈，红魔馆真是没有一个正常的家伙。”红墨说道。

　　“那是当然，红魔馆的教育，早就已经脱离了世俗的规矩，你难道还不知道么。被世俗规矩所约束的，纯粹只有在世俗世界成长起来的我们而已……”楚灵馨说道。

　　“既然你心里不纠结，那么我就先告辞了。”

　　“你来这里，是想宽慰我的？”

　　“对！”

　　“说说看呢，我比较有兴趣听听。”

　　“就是世俗世界的礼法、法则法规而已，时代在变，人也在变，世俗的礼法，不可能适合任何人，我们，早就已经脱离了普通人的身份。就好比数千年前，女子的三从四德一样，到了现代也早就不复存在了……没有什么新意，只是想来看看你这头禽兽而已……”楚灵馨最后又说了一句。

　　“禽兽么！”


第713章 妖孽

　　一场欢闹之后，铃音才又朝着红墨这里走来，看着像个小媳妇一样忐忑不安的铃音，红墨都差点忍俊不禁。

　　“我从来不开玩笑的。”红墨说着，吻了一下铃音的额头。

　　铃音闻言脸上顿时露出一个开心的笑容，直接朝着红墨扑了过来。和以前没有什么不同，以前铃音也是这样向红墨撒娇的，不过这次，两人的感受，都有很大的不同了，或许，这就是心境的不同了吧。

　　“爸爸不怕所谓的世俗约束了么？”

　　“所谓礼仪、道德、法律、法规……只不过是人类自己定下的一种规则而已，普通人就在成长的过程中，逐渐学会并习惯了这些规则，并下意识的去遵守。至于是不是正确，对不同的人来说，是绝对不同的。就好像红魔馆现在的教育，守护天使和血之恶魔需要学习的东西，对于普通人来说绝对无法接受的，但是我们从来没有人认为那是不对的不是么。”红墨抚摸了一下铃音的头发，解释道。

　　“可是爸爸以前可不是这样想的……”铃音靠在红墨的胸前，抬着小脸说道。

　　“以后不会了，以后红魔馆没有不可更改的规矩，只看结果是否适合。嘛，其实我还是觉得自己整个人都崩坏了……”红墨自嘲的笑着回应道。

　　“可是我更喜欢这样的爸爸。”

　　“开始吧，平静下来，我教你如何凝聚加速世界的世界意识。”红墨并没有在这个话题上面纠缠不清下去。既然事情都已经发展到这种地步，红墨也不会去反悔。

　　铃音点点头，平静下心神，躺在了红墨的身边，在红墨的带引之下进入了加速世界。

　　就算早有准备，也连续迷失了好几次，铃音才算是熟悉了那种意识上的交缠。而这个时候，红墨也算是松了口气，其实，红墨都快忍受不住了，这不仅仅是意识上的纠缠这样简单，最关键的是，那种禁忌的感觉……既然铃音已经平静下来，那么红墨就开始指引铃音凝聚加速世界散乱的意识力量，然后借助这份力量来壮大自身。

　　加速世界虽然名为世界，但是和真正的世界还相差很远。但是加速世界和普通世界所不同的是，这是由红魔馆一手构筑的世界，虽然小，但是整个世界，全部都在红魔馆自己的掌控之中。虽然加速世界里面，真正的人类意识不过只有十多万而已，但是红墨却可以感受得到，由这十多万人可以凝聚起来的意识力量，究竟有多大。

　　生命，就是宇宙中最不可思议的存在！

　　“开始吧，跟着我做！”红墨带着铃音，逐渐凝聚加速世界散乱的意识力量。这些力量虽然对于现在的红墨来说不值一提，但是对于铃音她们来说，还是可以提升不少实力的。而且，加速世界完全可以扩大，成为一个真正的世界。

　　当红墨教会铃音之后，就从加速世界退了出来，然后才发现铃音整个人都缠到了自己身上。

　　一个一个的教下去可受不了，等铃音学会之后，以后就让铃音去教红魔馆内的其他人吧。不过，与其大家都缓慢提升，不如先集中培养一个人，那样红魔馆也可以更快培养出另外的高手。红墨心里想着，准备去找楚灵馨商议一下这件事。

　　“来得正好，我有件事想和你说下。”楚灵馨看见红墨来，立即对着红墨说道。

　　“什么事，这么着急？”

　　“关于肉体活性元素依赖的事，其实在这段时间，我从什么最生命本质上的东西去分析了这个东西，然后发现了一些有趣的东西，想知道么？”

　　“当然。”

　　“生命是什么，这个问题太过于浩瀚，即使是现在，我们也无法做出一个完全正确的解答。但是，人类本质上是什么，或者说，我们，究竟是如何形成的，我倒是可以稍微做出些解释。”楚灵馨并没有立即说出自己的发现。

　　“嗯，我们的本质么！”

　　“其实，就目前来说，我们分为身体、灵魂、意识，当然，这只是一个大的划分，事实上三者息息相关，密不可分。如果条件不合适的话，一旦分开，就将面临死亡。”

　　“我想过了，宝石星肉体活性的依赖，究竟是什么东西，是什么东西在影响着我们的身体？毒品一样的物质依赖性？坦白说，现在毒品对于红魔馆来说，完全不是什么问题，成分解析之后，可以轻而易举的从身体里面完全的清除，不留一点残余。但是，我仔细的分析过大家的身体，并没有发现类似的物质。”

　　“刚开始，我以为是这种物质元素过于微小，所以才无法发现，不过我从分子、原子、原子核、电子……上面一点一点的观察下去，却始终无法发现我们的身体当中究竟多出来了什么。直到前段时间，大蛇丸回来一次，我找他抽取了一部分身体各部分肌肉阻止，才算是知道究竟多出来了什么。”楚灵馨说着，带着红墨朝着研究所深处走去。

　　“进去吧，这是红魔馆最近制造的净化装置，虽然无法驱除已经和身体融合在一起的肉体活性元素，但是却可以让你不将这东西带进去。”楚灵馨对着红墨说道，而她自己已经朝着里面飘了进去。楚灵馨是纯粹的意识体，倒是不需要这样做。

　　红墨走进这个所谓的净化装置，然后顿时一股光线朝着红墨扫了过来。这股光线十分的温和，但是就好像所有物质都完全无法阻拦一样，将红墨的身体内外全部扫了个遍。而且，这还不止，红墨之后又经历了连续十多道程序，整个人完全被密封隔绝，最后才进入了楚灵馨这间所谓的完全隔绝式研究室。

　　“我最初都是用大家的细胞来研究的，但是却没有发现究竟多出了什么东西。但是最近，我才发现自己犯了一个错误，其实红魔馆内，估计除了你和大蛇丸以外，其他人身上早就蕴含了那种神秘的元素。没有一个对比性，面对这种神秘元素，恐怕寻找几十年也未必可以知道自己身体究竟多出了什么。而这次大蛇丸回来，我就找他要了一点身体各部分的肉体组织，从表皮层、到皮下脂肪、肌肉、骨骼、血液，然后终于找到了所有人的共同点，以及大蛇丸身上的不同点。”

　　楚灵馨郑重的说道，在红墨面前放出了数百张立体图片。

　　“这是放大了一亿倍的组织细胞，连原子核、电子等都清晰的显现了出来。你可以看出来有什么相同，有什么不同么？”楚灵馨对着红墨说道。

　　红墨没有立即回答，而是细细的一张一张立体图看了下去，然后寻找其中的相同和不同。

　　“原子键！？”

　　“我该说，果然不愧是红墨吗，宇宙强者的观察对比能力就是出色，我可是找了一个多月才找到的一点头绪，早知道直接让你来不就好了。”楚灵馨闻言惊讶片刻，然后说了一句。

　　“没错，就是原子键，每一个原子之间，原子核和电子之间，其实是有自我的排列和联系规律的，一般来说，即使是宇宙强者，攻击也不会去专门破坏原子，因为那没有什么意义。”

　　“其实，红魔馆是有原子键的图谱的，但是毕竟只是图谱，当原子键发生轻微变化的时候，没有实际的对比，根本就发现不出来。好了，下面，就是我这段时间的发现。”楚灵馨看着红墨，非常自信的说了一句。

　　“红魔馆内，除了你和大蛇丸以外的所有人，身体上每个原子的原子键，都和原本的原子键发生了变化，甚至，这个星球上的所有物质，都是如此。而导致这种变化的，就是这个——灵质子！”

　　“灵质子？”

　　“我命名的，一种介于物质和能量之间的东西，就是这东西，导致了物质原子的原子键重新构筑，变得更加紧密与坚固，所以，宝石星上面的生物，肉体才这样强大。但是，这种构筑，是基于灵质子的基础之上所形成的，一旦灵质子不足，这种原子键就会崩溃，而结果，绝对不是回到原本的原子键那样简单，而是彻底的……崩溃。”楚灵馨双手分开，做了一个爆炸的姿势。

　　身体从原子彻底的崩溃，不用问都知道是什么结果。

　　“大蛇丸全身已经被侵蚀了40％以上，只有心脏、大脑等核心组织，原子键还保持着原来的样子，否则我还真的不知道红魔馆的大家身上，究竟有什么东西被改变了。”楚灵馨末了说了一句。

　　“那你接下来打算怎么做？”红墨对楚灵馨，已经无法用佩服了形容了，这种东西，都可以被她找到。

　　“当然是找到一个安全驱散灵质子的办法了，不过我建议你找一个元素体生命回来，最好是那种正在变化的，正好可以观察他的身体是怎么从这种逐渐变化状态摆脱灵质子的。”楚灵馨笑着对着红墨说道。

　　“丹丹……”

　　“说得对，我对他比较好奇。”楚灵馨点点头。

　　红墨不由对丹丹默哀一声，被楚灵馨看上了，可绝对不是什么好消息，或许不会真的死亡，但是各种心酸的实验估计是免不了了。

　　……

　　“对了，你果然是妖孽啊！”红墨在走之前，对着楚灵馨说了一句。

　　楚灵馨闻言愕然了片刻，才知道红墨是在反击呢，反击之前她说红墨是禽兽来着。一个禽兽，一个妖孽，两人半斤八两……


第714章 游戏世界

　　走出来的红墨，才想起忘记和楚灵馨说自己的事了，不过，红墨转瞬又摇摇头。以后，这些事情还是不去打扰楚灵馨了，楚灵馨喜欢的东西是研究，就算是妖孽，也不可能什么都面面俱到。

　　红墨馆内还有很多其他人呢，虽然坦白说芙兰小紫等人都不太理事，但是守护天使和血之恶魔里面，还是有很多人对这些事情非常擅长的。

　　柔荑·安吉尔，红魔馆很久以前就比较出色的一个守护天使了。在红魔馆内，也总是一副温柔大家的气质，让其他所有守护天使和血之恶魔折服，是公认的大姐姐。红墨就准备将加速世界的事，交代给柔荑去办。

　　很快，柔荑就接到了红墨的命令，前来见红墨。

　　“柔荑，有一件事，准备交给你去办。”红墨开门见山的说道。

　　“红墨大人请说。”柔荑温柔的站在下方，等候着红墨的吩咐。

　　“前段时间，加速世界的变化，我已经证实过了。加速世界，可以凝聚在里面生活的人的散乱意识、感情、记忆来形成一个综合的意识体。简单的说，这个东西，可以看做是星球意识的翻版，拥有快速提升他人实力的效果。而这种提升效果，和人数、感情的激烈程度、在加速世界里面所经历的时间成正比……我想将加速世界的事，交给你去办，你觉得如何。”红墨对柔荑说道。

　　柔荑闻言一震，这种重要的事，居然交给她去办。

　　“柔荑一定完成好这个任务！”柔荑恭敬而郑重的说道。

　　“等你完成这个任务之后，就改名叫柔荑·红·安吉尔吧。”红墨说了一句。柔荑闻言全身立即微微的颤抖，激动不已。

　　接下来的时间，红墨又和柔荑说了一个新的加速世界需要注意的要点。

　　感情，引发进入加速世界里面的人，最强烈的感情。红墨早就在这段时间发现了，强烈的感情，所凝聚起来的综合意识所产生的力量，比平平淡淡的意识的力量要强大得多，简直不是在同一个档次上面。不过，在加速世界里面，所有人都知道这只不过是一个游戏，所以能够产生强烈感情的机会，微乎其微。不是真实的，如何能够得到重视。

　　“将所有人的意识囚禁在加速世界，如果不通关就死亡如何？”柔荑·安吉尔立即想到了一个想法。

　　“我该说，你真不愧是红魔馆的人么。”红墨愣了片刻，不由笑着说了一句。其实，这个想法红墨也想到了，不过，如果没有必要，红墨并不打算这样做，因为这犹如饮鸩止渴，只是短时间内可以提升而已。一旦这个消息暴露出去，其他人谁还愿意进入加速世界？除非红魔馆选择暴力强制的方式。

　　只是，红墨没有想到在红魔馆内一直显得温柔大气的柔荑也会升起这个想法。

　　“红墨大人同意了？”

　　“算了，暂时不用这样做，不过是饮鸩止渴而已，最好找一个可以持续发展的方式。”红墨摇摇头。

　　“恕我直言，红墨大人，如果想要引发最强烈的感情，那么单纯的虚假世界是绝对不够的。要引发强烈的感情，就必须要加速世界里面的事，能够影响到现实，而这样，游戏里面的各种事情，才会显得有价值，各种恩怨情仇，才会产生。”柔荑说道。

　　“我当然知道这一点，你有没有什么好的建议……算了，让所有人参与讨论吧。”红墨说了半句，直接将这个问题丢到了红魔馆的内部网络里面。几乎是瞬间，所有的守护天使和血之恶魔立即知道了这个问题。

　　……

　　通过一个虚拟的世界，想要影响到现实，有间接和直接两种方式。

　　间接的：最简单的，虚拟世界里面创造的财富，可以兑换到现实世界。最原始的莫过于原地球上面常见的那种打金团体，游戏币换取现实货币，最多，红魔馆真的开通游戏货币和现实货币的兑换。

　　直接的：虚拟世界里面获得的东西，都可以在现实世界里面体现出来。比如……实力！一般人玩游戏为的是什么，为的不就是现实世界里面无法得到的东西么，华丽的法术，高超的剑技，超人一等的感觉……

　　如果，游戏里面获得的这些东西，可以带到现实里面来的话，那么不管是谁，也会在加速世界里面无比投入的吧。

　　……

　　问题丢下去才不到十多分钟，红墨和柔荑就得到了自己想要的答案，而解答得最详细的，居然是黑岩舒……

　　游戏世界的力量，带到现实么……

　　红墨思索着这个可能性。现在已知的力量分为三种，肉体、灵魂、意识，加速世界就是将每个人单独的意识吸收进去，在里面成长……如果红魔馆真的想做的话，也不是不可以。而这，不就是红魔馆正打算做的么，吸收加速世界的散乱意识来促进红魔馆内的人的成长。

　　“我试试，应该可以做到，藉由他们意识在加速世界的成长，进而影响到他们的身体和灵魂……说不定，红魔馆还弄出了一条变强路线的先河呢，帕托米最常见的，可是从肉体发展起来的。”红墨说道。

　　“其实，红墨大人不用先如此。”

　　“哦？”

　　“只要红魔馆在加速世界里面所投放的东西，在现实世界也是可以使用的，那么，这些人就会投入无比的热情。”

　　“你是指，功法？”

　　“对，而且不必每种功法都是这种，只需要其中的某一小部分有这个能力，就足以让所有人趋之若鹜。要知道，有些东西，就是因为稀少，才显得珍贵，每个人都有侥幸心理，认为自己就是最特殊的那一个。”柔荑立即点点头，说出了自己的想法。

　　“红魔馆先推出游戏，我相信这样一个全息投影犹如真实的世界，肯定会吸引所有人的。这是第一阶段。而第二阶段，则是在游戏热度逐渐下降的时候，安排‘幸运儿’出现，让他们展示在游戏里面获得的功法、灵技。红魔馆需要做的，只是在这种情况下，对所有人承认，确实有这件事，里面的功法有些是真的……那么这些人的热情又会再次高涨起来，而且这份热情，会持续很长时间。只要游戏里面还有值得他们追求的东西。”

　　红墨闻言笑着看着柔荑，果然不愧是所有守护天使和血之恶魔的大姐姐。

　　“第三阶段，就是游戏里面所获得的实力，可以投影到现实么？”

　　“嗯，差不多就是这样。”

　　“这件事就交给你了，红魔馆内的功法，你随意选用，限制在LV6可以修炼的功法以下。”红墨对着柔荑说道。

　　“好的，红墨大人！”柔荑·安吉尔点点头。

　　“红墨大人，这个游戏的名字，叫什么比较好？”临走前，柔荑向红墨问道。

　　“这种事情，你自己决定就好了。”红墨挥挥手，一个游戏的名字而已，红墨才不会这么在意。

　　※※※

　　加速世界的事安排好了之后，红墨才准备去做楚灵馨交给自己的任务，将那个丹丹抓回来……嗯，是请回来。红墨想着，手上捏了一个印决，战婴上的法则文流转，一股无形的波动瞬间散了开去。

　　过了半个多小时之后，红墨才朝着西面看了过去。

　　果然啊，那个丹丹从那次自己拜访他之后就离开了冰火山，幸好上次作为交易的圣衣上面留了点东西，否则想要找他可不容易。

　　而就在红墨使用法则文感知的时候，远在极西之地的丹丹一脸苦色的看着自己身上的圣衣。早就知道红魔馆不会这么好心，没有想到这件圣衣上面真的留了点东西在上面。虽然不是什么损人的东西，但是以丹丹的见识，立即就认出来，这是追踪感知用的。

　　将圣衣丢掉？

　　丹丹还舍不得呢，最近穿着这东西去了几个地方之后，丹丹已经真正了解了这件衣服的珍贵。

　　……

　　就在红墨感知到了圣衣的所在，准备出发的时候，大蛇丸找到了红墨。

　　“哟，好久不见！”也不急于这么一时，红墨立即招待了大蛇丸。怎么说，当初在柏木星上面，九头蛇也对红魔馆帮助甚大。

　　“你的实力，我看不透了！”

　　“运气而已！”

　　“运气也是实力的一种，运气不好的，早就死了。”大蛇丸倒是看得明白，说了一句。

　　“话说，你回到红魔馆，不会是来玩耍的吧，听说来到宝石星上面二十多年，你都很少回来的。”红墨随意坐了下来。

　　“来红魔馆问问有没有一种特殊的材料而已，我感觉自己的魂器需要那东西。”

　　“没有找到！”

　　“你怎么知道？”

　　“找到了你还会来找我么，估计你早就拿着东西跑人了。”红墨做了一个无奈的姿势。

　　“你倒是明白，就是问问你有没有那东西的消息……”大蛇丸也不介意红墨的取笑，显得很坦然。

　　“话说，你身后这个躲躲闪闪的小家伙究竟是谁？”红墨指着大蛇丸身后，约有一米高的一个小屁孩问道。

　　“我徒弟！”

　　红墨仔细的打量了一脸阴柔的大蛇丸，又打量了怯怯嗦嗦的小孩子，完全看不出两人究竟哪里相似了。看着大蛇丸一副你明白的样子，红墨真是不知道说什么好了。要不是知道大蛇丸不会去做那种无聊的事，红墨都怀疑大蛇丸是随便找个小孩子来自己这里混东西的了。

　　长辈呢，红墨现在可是一个长辈呢，而且还是辈分最高的那种，出手可不能寒酸了。


第715章 六花

　　“要讨见面礼，起码也要自我介绍一下吧，这个小家伙究竟是什么人？”红墨这个时候还在纠结究竟要给这个小屁孩什么东西呢。一般的东西大蛇丸自己就可以给了，给得太好了估计这个小孩很长时候也用不上。

　　“我回来的时候收的徒弟，六花。六花，这是你红墨……师伯？”大蛇丸本来也想要给自己的小徒弟介绍红墨的，不过话刚出口，连大蛇丸都不确定自己的徒弟该叫红墨什么好了。

　　“红墨师伯！”那个小孩藏了一会，发现藏不下去了，终于细若蚊声的说了一句。

　　“女孩子？”红墨真是越来越讶异了，完全不明白大蛇丸怎么会收这样一个小女孩为徒弟。嘛，算了，这不是红墨真正关心的问题，红墨想了一会，总算是想到给什么东西大概合适了。

　　“嘛，你师傅基本上什么都可以给你，我也找不到什么多好的东西，这个就送你吧，给你添个玩伴。”红墨将自己原本用来和丹丹交易的幻兽卵拿了出来，一共四颗。

　　看着脑袋大小，带着奇异花纹的兽卵，这个叫六花的小孩终于有些好奇了。

　　“来，今天是领取初始小精灵的日子，六花快来选择你的初始小精灵。”红墨嘴里不着调的说道。说完之后，红墨自己都笑了起来，原来，过了这么久，地球上作为普通人那二十多年的时间才是最难忘的。

　　“不是幻兽卵么，怎么又叫小精灵了？”大蛇丸疑惑的问了一句。

　　“哈……哈哈哈。”红墨尴尬的笑了起来。

　　“六花来自己选择，我一时之间也想不到用什么东西送你比较好。这几颗幻兽卵，你自己选一颗，然后我来帮你孵化。”红墨对着那个怯生生的小女孩说道。

　　六花看了看大蛇丸，又看了看红墨，觉得红墨好像比师父还要亲近一些，终于缓缓的走了过来，仔细看着桌上的四颗比她脑袋还大的幻兽卵。迟疑的，六花伸出小手缓缓的摸在了其中一颗幻兽卵上面，带着温热，里面就好像有小生命在悸动一样。

　　“红墨，这四颗幻兽卵分别都是什么？”大蛇丸可不希望六花选了个莫名其妙的幻兽卵，不由问了一句。

　　“让六花自己选。”红墨说着，看着六花的右眼。虽然表面上，六花的右眼没有丝毫的异常，但是以红墨的感知，分明感到六花的右眼里面，有一股奇特的力量在觉醒。果然，六花一颗一颗幻兽卵摸了过去，在摸到第三颗的时候，右眼上面暮然闪现出一朵六瓣花纹。如果不是红墨一直注视着六花，红墨都以为这不过是一个错觉。

　　“我就要它了！”六花突然将这颗幻兽卵抱了起来，对着红墨甜甜的一笑。

　　“大蛇丸，六花的右眼，是什么眼睛？”红墨突然像大蛇丸传音问道。早就知道，大蛇丸不会平白无故的收一个小女孩为徒弟，既然大蛇丸选中了这个六花，那么六花就必定有什么特别之处。

　　“你看出来了？她的右眼是‘御蛇六花瞳’，天生可以驱使蛇类，和蛇类生物无比的亲近。你知道我的本体是什么的，所以我下意识的就将她抢了过来，等我回过神来的时候，已经到了她的面前了，所以干脆将她收为徒弟了。不过可惜的是，她只有右眼是，左眼很普通。”大蛇丸解释道。

　　“抢了过来？嘛，算了，这是你自己的事，如果是御蛇六花瞳的话，那么选这颗幻兽卵也算正好合适。”

　　红墨将其他三颗幻兽卵收了起来，然后仔细的看了一眼六花。坦白说，御蛇六花瞳并不是多么强大而特别的能力，但是既然六花遇见了大蛇丸，那么就是她的运气。

　　“跟我来！”红墨带头，朝着地下的一间静室走去。

　　……

　　“抱着幻兽卵，坐上去！”红墨对着六花说道。

　　六花迟疑了一会，还是按照红墨的要求，抱着幻兽卵坐在了中心的台子上面。而这个时候，红墨也伸出左手，和六花的右手大拇指相对，突然中间一道细微的电光闪过，两人的手指同时出现一条狭长的伤口。

　　六花带着一点碧绿的血液和红墨的血液瞬间汇合在一起，然后六花的血液瞬间就被淹没。红墨左手拖动，混合的血液瞬间游动起来，从六花的身边构成一个一个玄奥的法则文，最后形成一个巨大的图案落在了六花怀中的那颗幻兽卵上面。

　　巨大图案落在幻兽卵上面，幻兽卵顿时好像得到了充分的养料一样，快速的吸收着这些血液。当然，大多数都是红墨的血液，不过每一分红墨的血液当中，都有着一丝六花的碧绿色鲜血。

　　足足过了一个多小时，整个过程才停止下来，而这个时候，这颗幻兽卵一下一下的震动着，就好像心跳一般。

　　突然之间，咔嚓声传来，这颗幻兽卵突然出现了一丝裂纹，然后一个小小的脑袋从里面钻了出来。

　　这颗小脑袋伸出来，四处望了望，然后就看见了抱着自己的六花。似乎是感觉到了什么，这个新生儿顿时游了出来，朝着六花身上缠绕过去。而这个时候，六花才发现，幻兽卵里面的生物，似乎是一条小蛇。不过，这条小蛇和普通蛇类大不相同，不但身上具备着绿色的花纹，颈部也有如同衣领一样的翼翅，里面更是有两跟短短的触须。

　　而六花看见这条小蛇的时候，也没有丝毫的害怕，反而立即开心的笑了起来，任由小蛇的蛇信在自己脸上扫来扫去。

　　“这是什么蛇？”大蛇丸问道。

　　“蛇中之王，君主蛇，和白蛇女皇并列的宝石星最强的两种蛇类。”红墨说道。

　　“完全看不出来，不过这东西和六花倒正好适合。”大蛇丸看着那条小小的绿色小蛇，不知道哪里有什么君主蛇的风采。大蛇丸才刚说了一句，六花就直接抱着君主蛇倒在了地上。

　　红墨和大蛇丸两人见状丝毫不觉得奇怪，虽然刚才催生君主蛇的血液和能量大多都是由红墨来提供的，但是那一丝一丝的血液损失，对于六花来说，也是一个极大的负担。而如果要完全由六花来催生君主蛇的蛇卵的话……恐怕只有等她达到了LV6才有这个能力。

　　看见自己的小主人倒了下去，君主蛇立即紧张的嘶鸣了两声，然后在六花面前蜷缩起来，警戒的对着红墨和大蛇丸。

　　“小东西还知道保护主人，不错！”大蛇丸笑着，就想要将六花抱过来。不过当大蛇丸刚走了两步，君主蛇就对着大蛇丸嘶鸣一声，然后颈部两条触须暮然变长，然后狠狠的抽打在大蛇丸的身上。

　　这种攻击当然不能给大蛇丸造成什么伤害，不过，纯以力量而论，已经非常的巨大了。完全没有想到自己会被当成敌人的大蛇丸瞬间就被抽飞出去，然后在晶岩石壁上面撞了个大坑出来。

　　“你自己都说了小东西知道保护主人，还这么莽撞的去抱六花，这不是活该么。”红墨看见大蛇丸的糗样，不由笑了起来。红墨说着，走过去将六花抱了起来，而这次，君主蛇却没有攻击红墨，而是显得有些迟疑。

　　“不错不错，怎么说也吸收了我这么多血液，虽然是消除了自己的生命印记，但是你总算还有点印象。”红墨伸出了右手，君主蛇立即缠在红墨的手臂上，游动到六花身上。

　　……

　　红墨和大蛇丸出来的时候，正好看见诺奇诺从附近飞过，红墨立即将诺奇诺招了过来。

　　“红墨大人，你有什么吩咐？”

　　“诺奇诺，这是六花，大蛇丸的徒弟，现在需要休息，你帮她找一个房间，安置好。”红墨将怀里的六花和君主蛇全部递给了诺奇诺。诺奇诺看见君主蛇的时候，不自然的哆嗦了一下，红墨看见了，脸上露出一个作怪的笑容。

　　“好的，红墨大人！”诺奇诺虽然小，但是能力可非常不错的，灵力线结成网，将六花托了起来之后，才准备帮六花找个房间。结果诺奇诺还没有飞出走廊呢，红墨和大蛇丸就听见她羞怒的声音。

　　“你这家伙，我可是诺奇诺大人，你居然敢瞪我……啊，居然得寸进尺，还来舔我，别以为你是冰凉冰凉的小蛇我就不敢欺负你……喂……别舔拉，我怕蛇的……诺奇拉，你快来帮我啊，诺奇拉……”诺奇诺带着哭腔的声音逐渐远去，红墨和大蛇丸才面面相觑。

　　“啊，忘记诺奇诺比较怕蛇了！”红墨一脸笑意的说道。

　　“你这家伙，明明是故意整她的吧。”大蛇丸看着红墨，一脸的戏谑。明明是红魔馆的馆主，位高权重，居然还有心情玩这种小游戏。

　　“完全看不出来，这就是柏木星上面那个令人闻名丧胆的红魔馆。”大蛇丸最后又说了一句。

　　“你来找我，可不是为了说这个的吧，估计六花也是顺便带来的而已。说吧，你究竟需要什么材料？”

　　“碧沉铜！”

　　“碧沉铜！”红墨看向大蛇丸，略微猜到了大蛇丸将要孕育的魂器，究竟是偏向什么方面的了。


第716章 涡之洋

　　“你来找我，恐怕不是真的想要问我的吧，毕竟，红魔馆的资料网，你都知道。那么，是楚灵馨让你来找我的么，去向那个丹丹询问。”

　　“对，就是去找那个丹丹，楚灵馨说你才知道他的位置。”大蛇丸点点头。

　　“那就走吧，我前不久才感知了一次那个丹丹的方位，我们正好过去。”红墨点点头。

　　碧沉铜，虽然名字不咋样的，但是也绝对不是什么简单的东西，虽然名为铜，但是却并不是金属，而是一种毒素沉淀之后的沉积物。大蛇丸要使用碧沉铜，在联想到大蛇丸的本体，新的魂器，恐怕是那种偏门系别的魂器了。

　　“你的身体不要紧么，催生君主蛇那种生物，你的消耗也不少吧。”大蛇丸还是问了一句。

　　“没什么紧要，我的战婴沐浴过天空龙的血液，现在已经带到我的本体里面来了。刚才催生君主蛇的时候，消耗并没有想象中这么大。”红墨摇摇头，和大蛇丸一起飞了出去，朝着极西之地。

　　……

　　而前不久，在发现自己的圣衣上面留着感知法则文之后，丹丹就想要将圣衣上面的法则文祛除，毕竟谁也不想身上随时带着个跟踪器。在忙活了一阵之后，丹丹无奈的承认，自己没有办法在短时间内祛除这个东西，除非是将圣衣彻底毁掉。

　　毁掉圣衣，丹丹现在真的舍不得。

　　对于红墨的强势，丹丹也没有觉得有什么意外。这就是真理，整个世界的真理，实力越强，说话就越是响亮，虽然简单但是直白。现在红墨的实力比他强，所以红墨才敢这样做。

　　不过，虽然明白，但是心里的恼怒是怎么都无法掩饰的。

　　“叫你得意，叫你得意……总要想个法子让你这家伙灰头土脸一次，最好是困个几千上万年的就好了。”丹丹心里乱七八糟的想到，不由思索是否有这样的方法。光凭实力，目前的丹丹绝对不是红墨的对手，但是，这里可是宝石星啊。当初整个宝石星系，因为特殊的变动，突然融合在一起的一个星球，在宝石星上面，未知的环境简直多不胜数。

　　丹丹从前两次接触就知道，红墨完全是第一次来到宝石星，所以对环境的熟悉，是绝对及不上自己的。现在，丹丹犹豫的是将红墨困在某个地方惩戒一番，还是直接利用宇宙环境的力量抹杀掉。

　　……

　　“算我好心，让你困个几千年就算了。”到最后，丹丹还是决定只将红墨困个一段时间，算是报复了。至于杀掉，丹丹觉得还是不保险，如果杀不掉的话，红墨这种家伙可不好糊弄，别看红墨前几次即使占据优势也客客气气的，但是如果真的想要对他动手的话，丹丹敢肯定红墨下起杀手来绝对不会手软。

　　不过要困人，又不会真正伤害到红墨的性命，究竟什么地方好呢？

　　丹丹想了一会，突然双眼一亮，然后推算了一下宇宙年历……“我草，差点错过了，原来我都睡了这么久了，时空之门就要在不久之后开启了。”丹丹突然骂了一句，显得异常惊讶的样子。

　　“不过正好，时空之门还没有真正的开启，但是附近的旋转回廊应该可以进入了。哼哼哼，只要你这家伙敢来……”丹丹冷笑着，突然调转了一个方向，直接朝着赤道的位置飞了出去。就连这里原本就快要到手的灵材，丹丹都顾不得了。

　　想要阴红墨一把，就必须要赶在红墨之前做好布置，否则红墨这种程度的家伙，可不是好糊弄的。

　　整个人彻底化为一道红色的光焰，丹丹以自己特殊的飞行方式快速朝着宝石星赤道上赶去。而这个时候，红墨也正好再次感知了一下丹丹的位置，立即就发现丹丹的位置发生了改变。

　　“他在移动，速度很快，估计是不想简单的被我们找到。”红墨笑了一句。

　　“只是找他问点事而已，又不会吃了他。”

　　“人之常情，就算是我，如果有一个更强的家伙在我身上留了某些东西，我肯定也不会好受的。不过这个世界就是如此，弱者通常没有讲理的机会。我只希望，我还能保持着心中那点不多的平衡，不要真正变成那种嚣张跋扈的家伙。”红墨无奈的说了一句。

　　“你这样不别扭么，明明做着这样的事，又想要当好人，真是受不了你。”

　　“既要当婊子又要立贞节牌坊！放心，我明白的。”红墨说了一句，和大蛇丸偏离了方向，重新朝着新感知到的位置飞了出去。

　　※※※

　　宝石星赤道上最大的大洋，涡之洋上，这个时候依旧在卷动着无数的漩涡。涡之洋可不仅仅是海洋里面有着无数的漩涡，就连涡之洋上面的空气，云层，都在急速的卷动。高速撕裂的空气和水分，就是最犀利的攻击，任何敢于进入这里的生物，如果实力稍差，就会被撕扯成为粉碎。

　　居住在这里的生物，肉体实力普遍都达到了LV7的程度，否则可没有在这里生活的资格。

　　连续一周的飞行，丹丹的红墨他们不断变换方向之后，终于来到了涡之洋的外围上空。看着肆虐的恶劣环境，红墨和大蛇丸都有些皱眉。丹丹以一周的时间，躲避着来到涡之洋这里，绝对不会是闹着玩的，肯定有什么东西在等待着红墨。

　　“他想在这里利用环境做掉你？”大蛇丸玩味的对着红墨说了一句。

　　“也许吧！”红墨在笑，但是眼神很冷。如果丹丹真的想要动手的话，那么红墨也不会留手了，丹丹就等着成为楚灵馨实验室里面的小白鼠吧。红墨说着，和大蛇丸往前一个灵步，踏入了涡之洋的上空。

　　才刚进入涡之洋没有多久，一条巨大的海蟒就朝着红墨和大蛇丸咬了过来，这威势，比之一般的LV7不遑多让。

　　“你的同类，要不要手下留情？”

　　“这种杂碎也算是我的同类？有没有搞错！”大蛇丸嘲讽了一句，右手突然朝前面抓了过去，在半途的时候，就变成了一个狰狞的蛇头。大大张开的蛇头里，尖锐的毒牙依旧在滴着猛烈的毒液。

　　两头蛇瞬间缠绕在一起，大蛇丸右手幻化的大蛇只坚持了不到十多秒，就被这头巨大的海蟒卷成了碎片。

　　“这可不是杂碎哦，如果不认真，恐怕没有这么容易解决的。宝石星那群所谓的天帕星人还说宝石星上有一头什么‘帝王’，每逢五百多年出现一次，只要吸收了帝王的活性元素，就可以变得和宝石星本土人一样。恐怕这里的每一头海兽，实力都有那头帝王这么强大吧。”红墨看见大蛇丸一时受挫，插嘴了一句。

　　“实力限制眼界而已，以他们原本的实力，根本不敢深入宝石星的蛮荒世界，不知道也不奇怪。还有，我说这家伙是杂碎就是杂碎，要我动真格的，还不够。”大蛇丸说了一句，然后红墨就看见刚才还生猛无比的海蟒瞬间惨叫扭动起来，从脖子上面的两个巨大的孔洞上面冒出了黑色的鲜血。

　　“毒？”

　　“九头蛇每个头有不同的能力，我的能力，就是毒。”大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“你从来都没有说过。”

　　“你家铃音早就知道了，哪像你，从来不过问这些。”

　　“可惜，这些海兽的实力虽然强大，但是智力程度低得可怜，就和普通的野兽差不多。”红墨看着这头海蟒，摇摇头。如果不是受到智力的限制，恐怕这个星球上面根本就没有什么人类的生存余地，所谓的人类世界，一头这样的海兽过去就踏平了。

　　“所以他们只能被称为海兽、荒兽，而无法称为上古魔兽。”大蛇丸似乎是想到了什么，但是并没有说得这么清楚。

　　红墨闻言微微诧异，上古魔兽，红墨原本以为不过是实力强大，智力程度也不错的野兽，所谓魔兽，不过是一个尊称而已，现在看来，其中好像还有什么辛秘。不过，红墨并不是那种寻根究底的家伙，既然大蛇丸不打算主动说，红墨就懒得问。

　　击杀了一头海兽，但是整个涡之洋里面，这种等级的海兽还不知道有多少。之后遇见这样的海兽，红墨也不可能袖手旁观了，而是展开了最猛烈的杀戮。不管什么海兽，红墨的攻击都是简单一刀。

　　之所以用刀，是因为直接破开成为两半绝对活不了，而用长枪，就算刺个大洞，这些生命力强大的海兽还是活蹦乱跳的。

　　宝石星上面特殊的金属打造的一柄两米长的华美长刀，上面法则文流转，不管什么海兽，都是一刀宰掉。对于这种只知道凭借肉体能力的海兽来说，红墨忽视防御的攻击，他们完全无法抵御。

　　“我以前一直觉得我的魂器应该是一柄长枪，因为我总习惯用长枪，现在想来，也许考虑一下其他的也不错。”红墨看着有一头海兽成为两半朝着海面坠落，突然说了一句。

　　“谁管你这么多，那个家伙还有多远，居然躲进了这种地方，你不是说他只有LV6巅峰的程度么，怎么安全到达里面的？”

　　“他只是一个命婴，他原来本体的实力有多高我也无法知道，他肯定知道什么我们不知道的信息，所以才能安然从这鬼地方过去。我们不就是来找他询问一些东西的么。”红墨将长刀抗在肩上，左手食指按在眉心，再次感知。


第717章 雷霆

　　“他的位置没有移动了，就在前面。”红墨睁开双眼，指了一个方向。而那个方向，正好是涡之洋的中心位置。

　　“小心点了，别阴沟里翻船了。”大蛇丸提醒了一句，两人都没有真正来过这里，涡之洋这个名字，都是红墨从丹丹给的地图上面知道的。而最近两人移动的这段距离来看，这个宝石星上面最大的大洋，绝对不会这样简单。

　　这个大洋被称为涡之洋，里面漩涡很多是其中一个原因，而另外一个原因，则是因为整个大洋都是呈现一个巨大的漩涡状态。越是往中心，海平面就越低，起码比外围低了几万米，最中心位置，吸引力更是大得惊人，连LV7宇宙强者，被吸入进去，都只有死路一条。

　　而涡之洋的吸引力，是随着时间不断的变化的，每当经历一个漫长的宇宙时期之后，漩涡的旋转达到极致，就会出现一个短时间的静止，而在这个时候，涡之洋的中心，就会出现一道通往过去与未来的——门。

　　当然，这个消息即使是在帕托米那些宇宙强者里面，也是一个流传不多的消息。因为这个漫长的周期实在是太长了，长到宇宙强者也无法确定其真实性。就好像地球人类一直不能证明地球上面是否存在所谓史前文明一样。

　　但是，帕托米毕竟是一个很早前就存在的文明星域，而在这个星域里面里，存在着一些流传非常久远的势力。这些势力，比帕托米星域联邦的历史都还要久远，而就是这些久远的势力，才知道一些关于时空之门的信息。

　　“分开行动吧，你走后面，最好隐藏起来，我倒想看看，那个丹丹究竟想要做些什么。”红墨对着大蛇丸说道。

　　“正好合意，这个丹丹明显是针对你的，我可没兴趣去跳陷阱。”大蛇丸说完之后，直接停了下来，然后身形隐入了虚空。

　　红墨看见大蛇丸消失之后，右手长刀侧转，上面逐渐弥漫起一抹旋转的流光。突然之间，红墨长刀暮然从身前平滑的抹过，一条白色的细线瞬间沿着红墨的身前蔓延出去。凡是阻拦在这条白色细线前面的东西，不管是海漩涡还是各种海兽，全部被这条白线划了过去。

　　下是一瞬间，以这条白线为中心，所有的东西都朝着上下分成了两段，各种海兽临死的嘶鸣不绝于耳。

　　长刀归鞘，红墨的双眼中，已经浮现一抹猩红。

　　看见红墨朝着前面飞了出去，大蛇在后面不由邪笑了几声。大蛇丸当然看得出来，从现在开始，红墨开始认真起来了，现在红墨的实力究竟如何，就连大蛇丸都不是很了解。自从柏木星上面，红墨死过一次之后，就没有真正的和谁动过手了。

　　斩断了命运线、体内被封印了星球意识、经过真正的凝华……每一样，对普通人来说，都是可遇不可求的际遇。红墨现在的实力究竟如何，真的令人期待，而且，大蛇丸知道，红墨真正令人感到可怕的是对敌人那种冷漠的内心。

　　虽然红墨平时对谁都一副客客气气的样子，但是除了红魔馆自己人以外，任何人，都从来没有被放在红墨眼中。

　　……

　　红墨朝着前面飞了出去，涡之洋作为宝石星上面最大的大洋，范围非常的广阔，红墨越是往里面飞，就发现海平面越来越低。整个涡之洋，其实都是一个巨大的漩涡，而在这个大漩涡里面，又套着很多其他的漩涡。

　　红墨的身上，露出了一丝杀意，不甚强烈，但是很锋锐，即使是这些智力不高的海兽，也在感受到红墨身上的杀意之后，下意识的对红墨进行了回避。这就是所有生命都有的本能，除非那种真正的原始爬虫，估计都会对现在的红墨避之不及。

　　避开了一些海龙卷和风龙卷，红墨快速的朝着感知到的丹丹的位置接近。越是接近漩涡的中心，红墨就越是小心谨慎，因为这个时候，红墨完全就是被一股巨大的吸引力拉扯着朝漩涡中心飞去，红墨反而要分出精力来抵挡这股吸引力。而附近的海水中，也只有寥寥几头海兽了，每一头海兽，都如同小山一般庞大，个个都是直径数十公里的霸主。

　　如果说，刚才出现的是普通海兽，那么这些家伙，就算是海兽当中的帝王了。

　　海王类！

　　红墨心里浮现出一个名词，来自很久以前的记忆。不过显然这些海王类并不是那里面的那种废材，任人宰割的存在。这些家伙，在海洋里面载沉载浮，身上弥漫着即使是红墨，都感到凝重的气息。

　　红墨没有理会这些海王类，直接朝着中心飞了过去。而这些如同大山一样的家伙，也没有理会红墨。对于他们来说，红墨比一只小虫子还要小，连肉都吃不到，完全没有理会的必要。

　　不过，并不是所有的海王类都是这样的。

　　就在红墨感知到丹丹就在前面不远的时候，终于一头海王类觉得自己受到了挑衅，对着红墨喷出了一股水流。高速冲击的水流几乎是瞬间就到了红墨的面前，这道水流的力量，比起当初的那道苍龙瀑布简直不可同日而语。

　　红墨的身形几乎是瞬间就淹没在这道水流里面，而远处，丹丹呆在一个静止的圆球里面，看见这样一幕不由露出了一丝冷笑。这个圆球里面的一层就如同电子屏幕一般，不断的流放着附近的图像，红墨受到攻击的样子，清楚的呈现在屏幕上。

　　但是这个时候，红墨的身形，突然如同幻影一般在这头海王类的头上出现，长刀暮然朝着下面插了下去。

　　一道白色的光柱瞬间从天空落下，将这头海王类刺了个对穿。

　　这头海王类与其说是狰狞，不如说是恶心，身体如同一个圆球一样，浑身都是触手，只有看上去好像是脸一样的部分生长着三个窟窿。

　　身体突然被刺穿，这头海王类顿时一声惨叫，然后无数的触手猛然砸在海面上。四周的海面顿时如同喷泉一般喷涌卷动起来，将红墨彻底的围拢在里面。

　　对这头海王类的攻击视若不见，红墨长刀暮然一个半旋转，由长刀上面蔓延出去的十多公里的电离子束瞬间从这头海王类的身上切过，留下了一条十多公里长的巨大伤口。然后巨大的水流就将红墨彻底的席卷进去，飞速的辗压，碾磨。

　　受到重创的巨大海王类一声嘶鸣之后，身上那道狭长的伤口开始飞速的愈合，才不到短短几秒，长达十多公里的伤口，就这样快速消失不见。

　　“能力是雷电么，不算什么特别的能力啊，没有想到，你居然会惹到了海蠕球，这下你恐怕要吃不少苦头了，要知道，这个家伙可是半个不死之身呢，只要还在水里，再生能力强大得可怕。”丹丹在静止的圆球里面看着红墨和海蠕球的战斗，就好像看大片一样。

　　而在远处，大蛇丸也隐藏在天空中，默默的看着下面的战斗，丝毫没有插手的打算。

　　红墨又用长刀将这个海蠕球切开几道伤口，最重的几道几乎将海蠕球破成了两半……不，应该说就是分成了两半，但是原本直径就超过三十公里的海蠕球，在分成两半之后，又迅速的愈合在一起，就好像没有受伤一样。

　　而战斗到最后，红墨发现这个家伙的自愈再生能力，简直令人无语，红墨刚从一面切割进去，结果电离子束刚离开海蠕球身体的那块地方，那块地方就已经愈合了，看上去就好像红墨什么都没有做一样。虽然红墨自认自己的超速再生非常的惊人了，但是看见海蠕球这种逆天的再生能力，还是不由暗自骂了一句。

　　这才是他妈的不死之身啊。

　　原本红墨还想找这个家伙的要害什么的，不过尝试了几次之后，红墨不由无奈的承认，这个家伙根本就没有什么要害，不管什么地方受了伤害，都可以快速再生。

　　想着丹丹不知道躲在什么地方看着笑话呢，红墨不由生出一丝冷笑。

　　不死之身！生命的组成，包括肉体、灵魂、意识，这头海蠕球充其量占据了一个肉体不死而已，而红墨还有一个能力，是抹消意识……不过，红墨却不打算就这样动用抹消意识的能力，而是准备彻底将这头海蠕球赖以自豪的身体抹消。

　　血莲盾早就展开，海蠕球控制的海水碾磨虽然强大，但是也只能让红墨身体外面的血莲盾不断的谢掉花瓣而已，像这样的碾磨程度，没有个上百年，是不可能攻破红墨的血莲盾的。

　　红墨静静的站立在海蠕球的前面，举起了右手。

　　而这个时候，不管是面对海蠕球的触手攻击，还是水流攻击，红墨都岿然不动。虽然实力强大，不过，说到底，还是海兽而已，根本不会使用自己的力量啊。一条巨大的雷光逐渐从红墨的右手蔓延出去，刺入了天空。很快，整个天空就突然黑了下来，无数的雷电在里面迅速的游走。

　　周围的环境顿时变得黑暗，不断的有巨大的雷光落了下来，击打在海蠕球的身上，不过，这种伤害对于海蠕球来说，依旧不痛不痒。

　　丹丹和大蛇丸都静静的看着红墨，想知道红墨打算怎么做。

　　‘雷霆’！

　　红墨并没有给自己的招式取什么华丽的名字，雷霆，本来就是人类一直都畏惧的一种大自然天象，何须那些什么灭世、九霄……之类的空泛修饰。

　　红墨的右手下挥，一道光是直径都有几公里的巨大无比的雷电瞬间从天空落了下来，瞬间将海蠕球笼罩了进去。


第718章 果然有陷阱

　　这道巨大的雷柱，恐怕就连大自然都孕育不出来，光是直径就足足有几公里的雷电，看着就可怕，如果下面是一个城市，恐怕瞬间就会被抹消一空。

　　巨大的雷柱瞬间将海蠕球的身体笼罩了进去。丹丹和大蛇丸顿时觉得入眼一片全部都是耀目刺眼的电光。

　　“我说了的，海蠕球只要还在水里，就是不死的存在，即使你这道雷电看着确实惊人……”丹丹自言自语的说道，然后才看见，红墨的攻击并没有停止。

　　红墨站立在天空中，头顶就是黑压压的云层，而这个时候，巨大的雷电彻底的将海蠕球笼罩了起来，但是却丝毫没有朝四周弥散。要知道，这里可是海水，海水也是能导电的，电流被红墨收束在一个地方，不仅更加的强烈，也避免了刺激到其他的海王类。

　　红墨缓缓的抬起了右手，而在红墨面前，那头庞大的海蠕球海王类，居然就随着红墨的抬手，就这样逐渐上浮。

　　大蛇丸默默的看着红墨的举动，记得红墨是没有物质控制的能力才对，就算是配合法则文可以控制一定的物体，对海蠕球这种直径三十多公里的庞然大物恐怕也无法控制的吧。看了一会，大蛇丸才明白了红墨的作法。

　　海面上，还有一层雷电，利用电场改变电极，全身笼罩着雷电的海蠕球，是被电场的排斥力给推得上浮的。虽然海面也在相斥的力量挤压之下下陷了很多，但是红墨的目的已经达到了，让这个家伙离开海面。

　　被雷电流包裹在里面的海蠕球痛苦的嘶鸣着，但是红墨的脸上依旧一片冷漠。

　　“那么，开始吧！”红墨说了一句，眼中的猩红更加的浓重。

　　从天空落下的雷霆就好像源源不绝一样，不断的弥漫到海蠕球的身上。很快，海蠕球身上就出现了焦臭的味道。而随着这股焦臭的味道升起，海蠕球的身上不断地落下无数黑色的粉末。

　　“强行改变电阻，让巨大的雷电力量改变为热能，直接从身体表面一分一分的摧毁这个家伙的身体。而且，红墨现在完全是借助的大自然的力量，刚才的那道雷电，是为了催生这团恐怖的雷电云。而之后的红墨，所做的只是控制雷电云当中的雷电而已。”大蛇丸不由赞叹了一句。

　　虽然看上去气势宏大，但是红墨的消耗，几近于物，而且，大自然的力量才是最强的。不管红墨怎么使用，也别想将雷电云当中的雷电全部抽走，而且，看上去，雷电云还有扩大的趋势。

　　海蠕球的嘶叫如同划破玻璃的刺耳声音，穿透了电光和水幕，朝着四周传开。附近的海王类听见这个声音之后，顿时升起了不同的反应。虽然智力不高，但是毕竟是一起在这里生活了不知道多少年的同类……嘛，都算是海王类。有几头海王类听见这个声音，顿时朝着这个方向游动了过来。

　　“哼哼，我承认你很强，但是现在，又来了几头海王类了哦。”丹丹看见那头痛苦的海蠕球，不由吞了吞口水。看见其他几头赶来的海王类之后，不由升起了一股戏谑，让你得意，看你能应付多少家伙。

　　……

　　‘大蛇丸，走开！’红墨突然对着在远处观战的大蛇丸说了一句。

　　‘嗯？生气了么！’

　　‘有点！’

　　这可不是有点这么简单了吧，大蛇丸心里笑道，立即朝着后面飞射出去。果然，在大蛇丸才飞走不远之后，顿时就发现，自己头顶的天空也突然变黑了，雷电云在这短短片刻，扩大了何止几十倍。

　　红墨这家伙，不会是打算直接将这里给毁掉吧。

　　想到柏木星上面破碎的几个大陆，大蛇丸不由苦笑，虽然宝石星上面环境法则不同，发挥出来的实力受到了限制，但是以红墨现在的实力，如果真的不管不顾的发威的话，那后果可难料了。

　　果然，当大蛇丸飞出雷电云之后，顿时从这天空的雷电云当中倾泻而下无数的雷霆，将方圆几百公里全部笼罩了进去。大蛇丸看过去，只觉得天空和海面仿佛连成了一片，彻底没有分割。

　　“果然，这家伙，不会是太久没有出手，憋着了？”大蛇丸自言自语了一句。

　　“疯子，妈的也不看看这是什么地方，这里的时间和空间都非常不稳定的……”看见一片耀眼的雷霆彻底的淹没下来，连躲在光球里面的丹丹也着急了。原本以为几头海王类一起攻击红墨，红墨会疲于应付的，哪里知道红墨这个疯子居然不闪不避，而是直接再次控制雷电云的扩散，干脆将方圆几百公里全部笼罩了进去。

　　如果是和红墨有过接触的人，估计就不会觉得这么奇怪了，凡是和红魔馆打过交道又没有死的家伙，都知道红魔馆的一群人纯粹就是疯子，战斗起来从来没有顾忌的。

　　大量的海水被雷电蒸发，上浮到空中，又形成了新的雷电云，到最后，雷电云几乎已经彻底和海面连接在一起，而在这里面，充斥着无数剧烈的雷电。这个时候，连大蛇丸和丹丹，也完全无法发现中间究竟发生了些什么了。

　　良久之后，雷电云缓缓的散开，然后大蛇丸和丹丹才发现中间什么都没有了。

　　没有了……不仅海王类不见了，连红墨也不见了。要知道，海王类各个都如同小山一般巨大啊，红墨绝对不可能单纯用电流就将这几个家伙焚毁的。而且最关键的是，红墨哪去了？

　　原本以为红墨是在哪个没有注意到的地方，不过，大蛇丸就在附近看了一个多小时，直到雷电云彻底的散去，都没有找到红墨这个家伙究竟在什么地方。

　　诶！？

　　就在大蛇丸疑惑的时候，从远处突然飞来一个小小的身影，身上就穿着红墨送出去的那件小圣衣。大蛇丸立即就认出了这个家伙究竟是谁，不就是他们前来寻找的丹丹么。大蛇丸看见丹丹之后，并没有立即出现，而是继续隐藏着观看。

　　丹丹在接近了之前红墨战斗的地方之后，就将速度放缓下来，一步一步的朝着这里接近，而在接近的同时，看丹丹那小心翼翼的样子，估计是在忌惮着什么。

　　四处找了很久之后，丹丹停在了一个地方，然后大笑起来。

　　“哈哈哈，你这个笨蛋，原本还想将你引到旋转回廊里面去的，结果你自己掉到时空裂缝里面去了。得瑟吧，让你以为自己实力强就得瑟吧，活该啊，强大的能量引动了这里本来就异常脆弱的时空裂缝，直接将你这家伙吸进去了。拜拜哟！”丹丹插着腰，对着前面的空间哈哈大笑，然后做了一个再见的姿势。

　　“是这样啊！”大蛇丸突然说了一句。

　　“就是啊，这个家伙……”丹丹下意识的就回应了一句，结果才说道一半，立即反应过来，还有人？

　　看见丹丹那如同被踩到尾巴一样跳了很远的样子，大蛇丸不由伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　“你这家伙，究竟是谁？”

　　“大蛇丸，我也是红魔馆的人啊。”大蛇丸本来就是九头蛇的一个分身，阴柔恐怖的样子，比起真的大蛇有过之而无不及，丹丹被大蛇丸看得心头发毛，一股凉气从尾椎骨升起。

　　大意了，没有想到，红魔馆居然还有一个人隐藏在附近，而且看上去，实力也有LV7的样子。

　　“大蛇丸啊……”

　　“我没有兴趣和你啰嗦，自动束缚起来，跟我去红魔馆。别打着依靠这里的环境来逃跑的主意，如果你敢移动，我会直接杀了你。”大蛇丸阴沉的双眼顿时凝聚起来，在大蛇丸的身后，也出现了一条吞天的巨蟒，竖直冰冷的双瞳，直勾勾的盯着丹丹。

　　红墨出了事，虽然大蛇丸不认为红墨那家伙会这样就挂掉了，但是总得给红魔馆的铃音她们一个交代。如果他大蛇丸让丹丹跑掉了，就实在太丢脸了。

　　“一个二个自以为实力很强就这么强势，红墨的结局你还没有看见么……”丹丹并没有直接束手就缚，虽然大蛇丸体现出来的实力确实很强，但是毕竟是前宇宙强者命婴，见识可多了去了，简单的势的冲击而已，他还不在乎。

　　丹丹的身上，蓬的燃烧起幽红色的火焰。

　　“我听红墨说起过你的能力，吸收了凤血幽的家伙，半个元素之体。很可惜，毕竟只是半个，而这个时候，不能有任何的闪失，否则红魔馆的大小姐可不好应付。所以，抱歉呢……”大蛇丸阴柔的一笑。

　　“你这家伙……做了什么？”丹丹突然发现自己的身体麻痹了，还没有完全转化为元素体质的那部分身体，动不了了。

　　“我出现开始，空间就布满了毒素，别问我怎么穿透你的防御场的，我可没有和敌人说自己绝招的习惯。”大蛇丸说了一句，右手直接化为一个蛇头，在丹丹的身体上面咬了一口。一个墨绿色的法则封印图案瞬间在丹丹的身上形成，将丹丹身上的凤血幽火给压制了下去。

　　然后大蛇丸才将丹丹提了起来，朝着红魔馆的方向飞去。


第719章 处置

　　其实，现在大蛇丸特别想笑，红墨那家伙的安全如何，大蛇丸根本就不担心，成为宇宙强者之后，只要不是太水，一般肉身在宇宙中航行都轻而易举，就算时空裂缝麻烦一点，估计也拿红墨没有办法。

　　大蛇丸想笑的是，红墨这家伙，刚想发威呢，结果就这样将自己给折腾了进去。

　　法则封印将丹丹身上的凤血幽火给封印之后，大蛇丸还不放心，双手又不断的变换，再次施加了几重封印，彻底将丹丹给封禁起来，然后才往空间戒指里面一丢，朝着红魔馆的方向飞了出去。丹丹可是半个元素之体，大蛇丸也摸不准自己的封印能够支持多少时间，只能多施加两重了。

　　很快，涡之洋中心就变得和之前如常，除了红墨和几头庞大的海王类就这样不明不白的消失了以外……

　　铃音自从红墨答应了和她在一起之后，最近的心情都很好，而就在今天，突然听闻了一个不好的消息，红墨，又发生了意外……

　　丹丹被大蛇丸从自然空间水晶戒指里面丢出来的时候，还迷糊了一阵，然后才打量着四周。周围的男人除了大蛇丸以外，只有一个霸上，其他都是年轻貌美的女子，而且很多还是半大不小的萝莉，最关键的是，看上去，这些人的实力，大多都是LV5。丹丹虽然面上不显，但是心里已经松了一口气。

　　要是红魔馆全是些LV6、LV7的家伙，他都不知道怎么办了。

　　“我爸爸呢？”铃音问道。

　　“哼哼，红墨那个家伙么，掉入了时空裂缝。”丹丹也是见过铃音的，气哼哼的说了一句。

　　“你弄的鬼？”

　　“是又如何！”丹丹还不知道现在的铃音心里已经如何冰凉。如何，你说如何？铃音现在不自觉的散发出一股冰冷的杀意。铃音的小手轻轻的贴在丹丹身上的圣衣上面，霎时间，丹丹身上的圣衣瞬间分崩离析，成为一团透明的丝线。

　　红魔馆出品的东西，怎么可能会没有后门呢，特别是圣衣这种强大的东西。

　　‘心念力量·斩断’！

　　铃音小手轻轻挥动，一柄透明修长的冰刀出现在手上，明明是一柄冰刀，但是却散发着异样的光彩。

　　“你想怎么样，我可是半个元素之体，普通的……”丹丹看见铃音的冰刀，根本不以为意。

　　铃音冰寒着一张小脸，对着被封禁的丹丹就是四刀，原本丹丹还想要嘲笑铃音不自量力的，毕竟铃音在他看来，其实就只有LV5的实力而已，就算他现在被封印了，但是毕竟还是LV6巅峰，而且还有凤血幽的元素化。

　　但是铃音的四刀落下之后，丹丹立即就发现了不对，这简单的冰刀上面，有着一股极为奇特的力量。已经半元素化的身体根本没有丝毫的作用，四肢直接被卸了下来，如同普通人一样被卸了下来。

　　切口光滑如镜，燃烧起幽红色的火焰，但是却无法再次生长出新的手臂，而被卸下的手臂，也没有变成火焰回到丹丹的身上。

　　“带下去，意识剥离，带到加速世界去，解析他的记忆。身体和四肢给楚姨送过去，当她的研究材料，告诉楚姨一声，随便她怎么弄，死了无所谓。”铃音清晰而明了的声音回荡在大厅里面。

　　疼痛什么的，其实对于丹丹来说完全不算什么，真的，每一个能混到LV5的存在，断肢的疼痛都可以忍受下来的。关键是丹丹惊讶铃音那异常干脆的态度，根本就懒得和自己废话，直接就将自己的四肢给卸了下来，而且看那样子，完全不在意自己是否拥有元素之体。

　　而且，关于他的处置方法，也让丹丹惊愕莫名。

　　之前感知到的红墨和这个小女孩身上的血腥气息果然不是错觉。看看，意识剥离，身体和四肢当实验材料，死了无所谓，我草，这是要将他切片啊……混蛋！而且，人家根本懒得废话，他可是LV6啊我说，难道在外面，LV6的超级战将就是被这样对待的么……

　　丹丹已经完全无法掩饰自己心里的惊恐，原本还想撑个硬汉，给红魔馆一点小难堪的，这个时候，他自己心里才开始难堪起来了。

　　“果然不愧是雷米利亚大小姐，我还在想你要怎么处置这个家伙呢，这家伙毕竟是LV6的宇宙强者的命婴，一个不好的话，很容易逃跑的。”大蛇丸听闻铃音的处置方法之后，双眼一亮。

　　截断四肢什么的，估计只是铃音的一点小发泄而已，关键是意识和身体的分离。只要将丹丹的意识囚禁在加速世界，那么丹丹身体再特殊也没有办法，不过是一堆死物而已。生命最重要的，就是意识啊……

　　“你们就不想知道红墨的消息了么，喂……”丹丹看出来，铃音绝对不是说笑的，不由焦急起来。

　　“不过是记忆而已，用得着你亲自说么。”铃音冷漠的说了一句。

　　“……”丹丹闻言，只是深深的看了铃音一眼。联想到之前大蛇丸说的那句话，丹丹这个时候，才算是真正明白了那句话的意思。红魔馆的大小姐不好应付……原来，红魔馆内，最难以应付的就是这个看似萝莉的大小姐，恐怕，红墨都比她要好说话得多。只可惜，第一次见面的时候，铃音跟在红墨旁边，完全是一副乖乖女的样子，让他产生了错觉。

　　※※※

　　“红墨被卷到时空裂缝里面去了？”楚灵馨收到这个消息的时候，错愕了一会。

　　“是的，按照那个丹丹的说法，红墨大人因为和海王类战斗，引动了强大的电能，导致涡之洋中心本来就不稳定的时空产生了裂缝，所以将红墨大人给吸了进去。”

　　“他这家伙，真是倒霉啊。”就和大蛇丸一样，楚灵馨闻言也只是无奈的笑了笑而已，倒没有真正担心红墨的安危。红墨这家伙不会死，这个念头不知道什么时候起，就逐渐在红魔馆众人心里产生了。

　　“按照大小姐的命令，正在剥离那个丹丹的意识，准备将他的意识强行带入加速世界，不过他的意识和身体非常的牢固，而且抵抗非常强烈，估计要花费不少时间，所以大小姐让我先将他的四肢送过来。”这个血之恶魔对着楚灵馨说道，然后拿出一个干净的圆盘，里面放着丹丹的四肢。

　　圆盘里面的四肢切口上还燃烧着幽红色的火焰，倒是没有血腥什么的。楚灵馨一看就被吸引了注意力，对于楚灵馨来说，最令她着迷的，就是各种未知的事物了。

　　至于这样切断的四肢残忍不残忍什么的……只能说，现在的红魔馆，绝对不是一个正义的势力，里面原本心地最善良，对于那些残忍的事物非常抵触的楚灵馨，也在红墨当初一个偶然的意识冲击之后变得无比的冷血了。

　　“放在这里吧，等那家伙的意识剥离之后，将身体送到我这里来。”楚灵馨说着，就要迫不及待的进去研究。

　　“好的！”这名血之恶魔点点头之后，转身离开。

　　“对了，给铃音带个建议……”楚灵馨想到什么的样子。

　　“楚灵馨大人请说。”

　　“如果强行剥离意识太困难的话，让小露去帮帮忙。她的能力锻炼这么久，应该起到一点效果了吧。”楚灵馨说道。

　　“我会转告大小姐的。”

　　……

　　就和楚灵馨预料的一样，LV6的超级战将，如果强行抵抗，想要将意识拉到加速世界里面去，并不是一件这么容易的事。在紧紧守护自己的意识海之后，丹丹的意识就如同一块顽石，岿然不动。虽然不知道那个加速世界究竟是个什么世界，不过，丹丹很明白，一旦意识和身体分离，就彻底的玩完了，别管他的身体有多么特殊，也不过是死物而已了。

　　那名血之恶魔转告了楚灵馨的建议之后，铃音很快就将在外面游荡的小露招了回来。

　　加速世界的核心，是当初小露的一块树心。小露的树心，有承载他人意识的作用。在红魔馆看来，这是一个非常强大的能力，不过，前提是要小露能够强行将他人拉入自己的意识世界。

　　“包在我身上，放心吧。”小露拍着稚嫩的胸部，信心十足的说道。

　　“我不得不承认，你们红魔馆的手段挺多的，连剥离意识的方法都有，不过，像这种依靠机械来剥离意识的方法，对我不起作用。”丹丹头上戴着一个头盔，整个人如同一个展览品。看见红魔馆又有人来了之后，不由叫嚣的说道。

　　“闭嘴，敢陷害红墨大人，我会让你知道我的厉害的。”小露原本幼稚的小脸现在也一片愤恨。在小露心里，红墨就和家长一样，是无比巨大的依赖，红墨出事，小露怎么可能不担忧。

　　“你们红魔馆真是没人了么，一个两个都是小萝莉。”

　　小露没有再次说话，双眼突然如同漩涡一样转动起来。小露天生的能力是树心能够承载无数的意识，而在红魔馆看来，这就是资质，无人能比的资质。只要小露能够强行将其他人的意识扯入自己树心构筑的世界，那么小露的战斗力就可以直线上升。

　　不过，小露天生的能力里面，并没有将人的意识强行带入那个世界的能力，而小露最近的锻炼，就是锻炼这种能力。


第720章 网游之……

　　直接将人的意识拉入另外一个空间，红魔馆的人经过各种动漫的熏陶，肯定早就羡慕得不得了，但是，这并不是每个人都敢做的事。不是能不能做到的问题，而是要将别人的意识拉到什么空间里面的问题。

　　自己的意识空间？

　　开玩笑，看上去，在自己的意识空间里面，自己确实是最大的主宰是没错，但是一旦发生了意外，那后果可不是一般人能够承担的。柏木星上面的星球意识是怎么回事，不就是星球意识侵入普通人的意识么。

　　将别人拉到自己的意识空间，如果顺利倒还罢了，但是如果对方的意识太强，反客为主之下，那真是死得干脆。

　　而小露就不一样了，特殊的树心，自成一个意识空间，在那个空间里面，即使无法压制对方，也不会让自己受到什么伤害。因为小露有这个资质，所以红魔馆才让小露锻炼这种能力，并且专门演算了一套可行的修炼功法。别看小紫、小露她们看上去是在玩耍，但是经历过这么多的她们，绝对没有任何一刻有过懈怠。

　　不管什么能力，想要发生效果，都必须要接触才行，当然，这个接触，并不是指的身体接触，而是其他方面，比如，目光、精神力、能力场……小露使用的，当然是精神力了，就如同平时的精神传讯一样，简单的接触就可以将其他人意识带入自己的树心意识空间。

　　不过，小露毕竟是从地球上面就和红魔馆一起的了，所以，对于那些动漫也非常的熟悉。所谓眼睛的变化……嘛，不过是小把戏，迷惑人用的吧，根本就不是真正的原因。

　　丹丹只看见对面那个小女孩的双眼突然出现了一个风车一样的图案，然后飞速的转动起来，如同一个漩涡一般，瞬间将他的意识扯了出去。不得不说，只要不说穿的话，估计谁都会下意识的以为这是那双眼睛的作用。不过，当丹丹反应过来，那双眼睛好像并没有真正发挥什么作用的时候，已经晚了。

　　……

　　丹丹觉得自己好像做了很久的梦境，从自己出生的时候开始，一步一步努力提升实力，最后从一个草根崛起。当他获得了灵衍的能力之后，他可以非常容易的发现一些常人难以的得到的天材地宝，然后逐渐成为人上人……

　　如同一个梦境中惊醒，丹丹猛然睁开了双眼，就如同一个人做了噩梦一样，醒来之后，却什么都不记得了。当丹丹回过神来之后，才发现自己被锁在四条巨大的锁链上面，下面的地狱的烈火不断的在灼烧着他的身体。

　　“我这是……怎么了？”丹丹疑惑了片刻，然后意识才逐渐清醒了下来。

　　对了，我被灵衍尊者封印在这里，万年承受狱火的炙烤……从丹丹的脑海里面，逐渐涌出很多的记忆，包括近万年来，自己受到折磨的回忆……丹丹醒来之后，又无奈的颓丧下去，这样的生活，已经过了上万年了，也不知道什么时候，才有人可以来这里解救他。

　　……

　　丹丹不知道的是，从两年多前，他的意识被小露拉入树心意识世界之后，就被送入了红魔馆的加速世界。

　　加速世界最初的作用，是红魔馆扩大时间的比值，用来快速熟悉各种不同的力量运用的地方。而最近，还被红魔馆拿来充当一个真正的世界，用来凝聚世界意识。但是，加速世界还有一个作用，借助对这个世界意识的掌控，可以控制这个世界里面的人类的思考、感情、记忆……只不过，红魔馆从来没有对其他人使用过而已。

　　“他醒了！”就在丹丹醒来的时候，铃音也接到了下面传来的消息。

　　“如何？”

　　“很成功，虽然因为他的记忆太过于庞大，所以花费了将近三年的时间，但是，已经完全解读并替换成功，从现在开始，他就是丹丹童子。已经成为一个加速世界里面拥有自我意识的神级NPC，等待着其他玩家的解救……”柔荑对着铃音说道。

　　最近几年间，柔荑负责将加速世界转换成为一个真正的游戏世界，为了丰富里面的里面的内容，可没有少花费功夫，各种功法品阶的设定、任务系统……

　　“和六大势力的协议达成得怎么样了？”铃音又问了一句。

　　“都已经同意了，加速世界将被命名为《上古纪元》，在整个宝石星人类世界同步发售。不过，六大势力希望红魔馆不要食言，给他们每个势力一个神级任务的线索，最后的奖励物品是凝华和战婴融合的功法。”柔荑又汇报了一个消息，虽然铃音早就知道了。

　　“无所谓，既然他们想要，就给他们。”铃音点点头。

　　其实，六大势力是想要从红魔馆获得其他东西的，他们也明白，仅仅凭借着同意发售上古纪元这个游戏的交涉，还无法获得什么重要的东西。不过，红魔馆却不知道为什么，突然大方的给了他们每个势力一个选择，第一就是直接从红魔馆获得一些不太重要的交易物品，第二个，就是任务的线索，而且明白的告诉他们，任务的最后奖励，就是他们想要的东西。

　　红魔馆，究竟打算做什么？

　　恐怕除了红魔馆自己以外，外人无论如何也想不到红魔馆究竟打算做什么。

　　将宝石星所有人都吸收进入加速世界，然后在里面游戏生活的同时，成为‘电池’。而各方势力的强力推行以及他们自己的加入，才能让上古纪元这个世界变得更加的精彩，而红魔馆，也就可以趁机得到更多的意识能量。

　　“还有最后一件事，上古纪元中的时间比值，调整为多少？”柔荑问了一句。原本红魔馆打算的时间比值，是将游戏里面的时间比值设定为1：2的，这样显得有价值，又不太过于惊世骇俗。不过，最近解析了丹丹的记忆之后，这个决定，就有了变化。

　　“加速世界负荷宝石星所有人类，最多可以将意识加速到多少倍？”铃音突然问道。

　　“宝石星人口虽然仅仅是只有人类世界一隅，但是人数也有十亿左右，所有人类全部进入的话，最多只能加速到三十多倍。”柔荑负责这方面的事已经三年多了，各种数据早就熟记于心。

　　“加速到三十倍，加紧让各个势力生产加速世界的接入装置。”铃音突然决定。

　　“必要的时候，可以直接断开这些人的意识和身体的联系，让他们彻底生活在加速世界里面。”铃音最后又说了一句。

　　“好的！”柔荑点点头，看见铃音没有其他什么想说的之后，对着铃音行了个礼，才朝着外面离去。最近三年，红墨陷入了时空裂缝，虽然红魔馆的所有人都相信红墨不会这样简单就挂掉了，但是铃音却又恢复了那副高傲冷漠的样子。

　　从丹丹的记忆里面解读出来的东西，时空之门还有不到十年就将再次开启，想必，那个时候，宝石星将会无比的热闹。而红魔馆，就必须在这不到十年的时间里面，再次塑造出一个高手。

　　所以，即使惊世骇俗，红魔馆也顾不了这么多了。

　　加速世界——上古纪元——世界意识，铃音就准备在这十年的时间里面，利用世界意识进入LV7，虽然没有时间凝华，但是再配合心念力量的运用，比起一般的LV7也不差了。铃音对于时空之门连接着过去与未来的传说不感什么兴趣，不过，铃音一定要找到爸爸。

　　而就在同时，宝石星上面，突然出现了一个由政府推行的游戏——《上古纪元》。

　　话说，自从红魔馆出现之后，原本叛乱军和天帕星人的战斗也结束了，所以，最近几十年来，宝石星人过得还不错。而且，因为红魔馆的存在，或明或暗的推波助澜，宝石星的科技也获得了极大的提高，生活水平都上升了一个档次。

　　但是这种突然出现的虚拟现实游戏，太虚幻了吧。

　　不过，当第一批进入游戏的人出来之后，全都赞不绝口，就和宣传中的一样，一个宏大而多元化的世界。而且，这个上古纪元中的时间比值达到了30：1，也就是说，现实中一天，在里面就是三十天……他们还不是那种寿命近乎无限的宇宙强者，所以，这个的吸引力，更加的巨大。

　　宝石星上面的科技也不算差，各种意淫小说也不算少的，原本只是意淫，而现在，如同小说里面的游戏世界出现的时候，这些人才显得欣喜若狂。当然，有些人自认为高人一筹，还在不断的寻咋其中是否有什么秘密。

　　……

　　“在看什么？”铃音一天凝聚世界意识出来之后，看见小紫在看一本书。

　　“《网游之……》！”

　　“什么？”

　　“一本意淫小说啦，和上古纪元同步开始的一本小说，里面的主角是一个二十多年之后重生回来的家伙，在小说里面占尽了各种先机，踩敌人、泡妹妹，最后还颠覆了整个上古纪元世界，寻找到了背后的真相，将幕后的外星势力全部收成后宫了。”小紫摇了摇手里的书。

　　“那就成全他，修改他的记忆，丢一点所谓的二十年的记忆进去，玩死他。一群只希图作弊，不劳而获的家伙。”铃音异常冷漠的说了一句。

　　小紫闻言惊愕的张大了嘴，然后窃笑起来，这样，好像也不错哦。


第721章 牛逼之前苦逼

　　小紫惊愕之后原本还有一句话想说的，不过看见铃音直接朝着红魔馆最高的亭台飞去，小紫就将这句话憋在了嘴里。

　　这种跟风的小说，可不只这一本，而是十本里面有八本都是这种类型。

　　铃音来到亭台之后，一架七弦琴摆放在身前，手指轻轻浮动，空灵的声音逐渐传开，不过，这声音里面，怎么听都有一种寂寞。小紫看见铃音一个人独自坐在红魔馆最高的亭台里面的身影，就没有再次去打扰铃音了。

　　自从红墨莫名其妙的又消失不见之后，铃音就一直这个样子，小紫知道，铃音并不是特别针对谁。别人YY不YY的，红魔馆才不在乎呢，这本《网游之……》的作者算是倒霉而已，正好在铃音心情不怎么好的时候被她发现了。

　　“真是遗憾呢，虽然只是铃音的一句戏言，不过，铃音也说得对，既然你一直想着重生，那么就重生吧！”小紫看着电子屏幕里面的书籍作者名。

　　“糊涂猫么！”小紫关掉电子书籍，想着该怎么做。

　　真正的重生，当然不可能了，不过所谓的重生，也不过就是比别人多了一段时间的记忆而已，这个还真是不成什么问题，只要这个糊涂猫也在玩上古纪元，那么红魔馆就可以做到这一点。

　　作为一个网络写手，糊涂猫也算是比较出名的，而且这家伙居然是在游戏里面码字的，或者说，现实中只要不是物质类的产业，多半都搬到了游戏世界里面。

　　糊涂猫：真名塔珈奇，出生于……以一部《网游之……》成名。

　　很快，关于这个糊涂猫的资料，就被小紫搜了出来。不过，他的新的记忆，要怎么安排呢，起码也要符合他目前身份的发展才行啊，胡乱的编排一段记忆，破绽将会很大的。而且，二十年的记忆，究竟将要弄些什么呢，还不能是虚假的……

　　就在小紫纠结的时候，铃音的声音传了过来。

　　“老婆跟人家跑了，二十年一直被人家踩着，混得跟条狗一样，简而言之，活着浪费空气，死了浪费土地，最后现实和游戏里面同时死亡。记忆从现在上古纪元的情形推演出去，只需要前面正确，后面是否正确并不重要，蝴蝶效应即使是蠢货也该明白。即使是最近几年的攻略，他也只记得很多标题，具体情况并不是很清楚，当然，他比普通人强的地方，是知道大致很多《真·功法》的存在。你按照这个思路去想就可以了。”铃音突然说道。

　　“不对啊，这是重生么，怎么感觉好像还是要被虐菜一遍似的？”

　　“难道不是么，我敢保证，你那本小说里面，开头肯定有几句说前世混得如何如何的，虽然不是很详细，但是归根结底，一句话的事：混得像条狗。如果混得足够好了，还重生什么。而且，二十年后重生，你认为正常情况下他会记得二十多年前的攻略么，有个印象就不错了……”铃音一句一句的说了下去，小紫的小嘴已经惊讶成了圆形。

　　“铃音你看过这本书？”

　　“当初地球上面这种千篇一律的泡菜小说不知道多少，还用得着看么。重生牛逼之前肯定是一个苦逼，这基本就是真理……”铃音说完之后，直接转身回到了自己的房间，准备继续开始凝聚世界意识了。

　　重生牛逼之前肯定是一个苦逼！

　　小紫闻言之后，想了一会，不得不承认，铃音说的话真是有道理，非常的有道理。即使是类似的小说，也从来没有一方巨头重生的，一般都是苦逼小民怨天怨地怨世界，然后莫名其妙的上天垂怜然后重生了……

　　“我知道了……”小紫点了点头，准备去找柔荑商量一下这件事。

　　※※※

　　“我这是……？”塔珈奇摸了摸自己晕沉沉的脑袋，然后觉得四周的景象好像很陌生，但是又带着一丝久违的熟悉感。

　　“我不是死了么？怎么死的来着……对了，是侯罗公会……”一丝一丝似真似假的记忆逐渐从塔珈奇的脑海里面逐渐清晰起来。虽然依旧觉得脑袋里面晕乎乎的，不过，塔珈奇也发现，周围这件住房有些特别……

　　“这里，应该是我二十年前……不会吧，难道！”塔珈奇立即从床上跳了起来，然后来到窗边，一把拉开了窗帘。熟悉的景色，异常熟悉的景色，不过却是二十年前的景色。塔珈奇又小心翼翼的看了一眼上古纪元世界连接装置上面的时间，然后……

　　“哈哈哈哈……”塔珈奇不由自主的大笑起来，幸好，房间的隔音效果还算不错，并没有惹到附近的邻居。

　　他重生了，他真的重生了，就如同他小说里面所写的那样，重生了，想到重生，这二十年的记忆又在塔珈奇的记忆里面浮起。想起这段记忆，塔珈奇不由心里觉得绞痛，太痛苦了，一直被别人踩在脚下，如同狗一样玩耍，苦逼都无法形容了，简直用傻逼来形容还要好一些。

　　良久之后，塔珈奇才恢复正常，摸着自己的胸口，开始思索自己之后的打算。

　　重生了，但是似乎不是重生到上古纪元这个游戏开服之前，而是已经开服一段时间了。想到这里，塔珈奇不由又开始埋怨，既然重生了，那么为什么不重生得彻底一些呢。真是遗憾呢，红魔馆还做不到这一点，而且所谓的重生，也是虚假的，不过让你多了一段似是而非的记忆而已。

　　不过，虽然没有重生到开服之前，但是他起码比别人多了二十年的记忆，而且，这个时候，他还没有和那几个大势力结仇……最关键的是，他比其他人早了十年知道一个非常重大的消息。

　　上古纪元里面的功法，都有两种方式学会，第一种，直接按照系统提示，选择‘学习’，第二种，就是按照功法里面的解释，详细的阅读，逐字逐句的去记忆理解，只要全部看完一遍，就可以学会。而第二种方式学会，运气好还可以多出一些熟练点。

　　但是一般来说，多出来的那点熟练点，还不如用阅读的这段时间去随便练习一下，说不定熟练点还要涨得快一点。

　　刚开始，因为好奇，还有不少人阅读了功法，但是当熟练点的计算出来之后，就很少有人这样做了。原因是，浪费时间，而且枯燥，而且还要运气好才能有熟练点，运气不好就和直接学习一样，什么都没有。

　　但是的但是……塔珈奇知道一个秘密。

　　用第二种方式学习，如果并没有什么熟练点，而是和直接学习一样是最初级零熟练点状态的话，这可不是什么运气不好，而是运气好到了逆天，因为这就证明这本功法是‘真’系列。

　　所谓‘真’系列的功法，也就是说，这本功法不止是在游戏里面可以学习，而且连现实中，同样可以修炼。而且，因为完全阅读了一遍，所以这本功法也被记忆在脑海，不会像直接选择学习那样消失不见。

　　这个秘密第一次被发现，是在现实世界十一年，上古纪元世界三百三十年之后。而且，这件事闹得挺大的，而背后发行上古纪元的那个红魔馆，也没有收回这些‘真’系列的功法，而是任由他们就这样在游戏里面。而因为这个原因，原本已经有些平淡的上古纪元世界再次迎来了火爆的时期。

　　这就是重生最大的秘密。

　　想到这一点，塔珈奇心里就升起一片火热，他可以的，依靠比别人早了二十多年，游戏世界里面六百多年的记忆，他一定可以崛起的。这一世，他一定要将前世的敌人踩在脚下。想到这里，塔珈奇心里又升起一股锥心的疼痛，上一世，他真是混得太凄惨了。

　　不过，虽然知道这个秘密，但是要怎么施行，塔珈奇还没有一个主意。前世记得的几种强大的‘真’系列功法，到目前都还没有到出世的时机。不过，现在市面上流传的一些功法里面，肯定有最初级的真系列功法了。

　　塔珈奇拼命的回忆，想要找到一些目前用得上的东西，但是，很久之后，塔珈奇直接将头撞在墙上，恨不得自杀。他脑海里面倒是有一些帖子的记忆，是关于一些技术、收获之类的，但是里面详细的内容，他根本就记不全了。

　　想来也是，虽然他写的小说里面主角是重生了，但是现实中，没有谁会认为自己真的重生之类的，谁会花这么大的功夫去记忆这些东西。整个上古纪元世界比真实世界还要大几十倍，十多亿人全部都在里面，各种帖子浩如烟海，偶尔看见感兴趣的看一遍了解了解就不错了。

　　背诵记忆？现在想来，他写的小说假得要死，哪有重生之后就什么都知道的。

　　不过幸好，他也不是完全没有收获，起码知道一些重要物品的出世地点，只要实力足够，就可以去分一杯羹。而且，他还有二十年来积累的战斗意识，虽然在二十年后依旧是菜逼的水准，但是放到现在，就是一个高手了。

　　不过现在，他最需要做的，是先找到一本‘真’功法。如果，能够找到一本有红魔馆标志的‘传承’系列的话就是人品大爆发了。


第722章 原来是测试

　　塔珈奇决定还是先上游戏看一看，现在确切的上古纪元年历究竟是多少了。当塔珈奇进入上古纪元世界之后，看着热闹的人群，立即就觉得一阵恍惚。这种感觉……好像很久没有经历过了一样。

　　当塔珈奇出现在游戏世界里面之后，红魔馆立即就锁定了他的位置。

　　其实，对于这件事，红魔馆内并没有人真正重视，就连小紫，都认为铃音不过是一句戏言而已。之所以锁定塔珈奇的位置，不过是想要知道这个所谓的重生者，究竟会怎么做而已，这种好奇心，估计也不会持续多久。

　　小紫之所以出现在塔珈奇附近，不过是因为这件事是她负责的，所以想要知道塔珈奇究竟有什么反应而已。但是当小紫利用自己在加速世界的特殊身份传送过来的时候，发现铃音就在附近。

　　“铃音！”小紫异常好奇的看着铃音。

　　“你怎么会出现在这里？”小紫扑到了铃音身上，好奇的悄悄问道。

　　“那个塔珈奇。”铃音回答了一句。而这个时候，塔珈奇正好从两人身边走过，不由好奇的看了一眼两个可爱的萝莉。不过，塔珈奇的记忆里面，并没有关于两人的记忆，所以，也仅仅是好奇而已。

　　“你难道是认真的么？”小紫惊讶的问道。

　　“什么？”

　　“这么在意那个塔珈奇？”

　　“嗯，你不会以为我真的是没事做才让你们修改他的记忆的吧。我想要利用他来测试一件事而已。”铃音解释道。小紫闻言才恍然，铃音可不像她们这么喜欢玩，一直都是以红魔馆的发展为重要的，肯定不会单纯的因为一时喜好就浪费红魔馆的资源。

　　“什么事？”

　　“世界意识的力量，来源于思维、情感、记忆的碎片……我想知道，人工加载的记忆，以及这段记忆所引发的情感，有没有特别的效果。因为需要详细测试他个人所散发出来的力量，所以我才来到这里而已。我想知道，加载一段记忆所消耗的时间，跟所获取的力量，是否值得。”铃音解释道。果然呢，铃音怎么可能做那种单纯用来玩耍的事。

　　“那要怎么做？”

　　“测试他的强烈情感吧，让他记忆中最深刻的那个女子出现。”

　　“虚拟人格？”

　　“不，虚拟人格虽然很聪明，但是依旧稍显死板，你去扮演那个角色吧。”铃音笑着对小紫说道。

　　“什么，不去不去，让我陪那个男人玩那种游戏，才不去呢。”小紫立即摇头，赶紧从铃音身边跑开。不过，才刚跑出去不到半米，就被铃音抓了回来，提着衣领走进了旁边的建筑。注意到这一幕的人不多，只有寥寥几个人而已，但是真正在意的，只有塔珈奇和另外一个矮小的男子。

　　‘那栋建筑，可是系统建筑啊，没有特殊任务的话，一般是无法进去的。那两个小女孩有什么特殊任务么？’塔珈奇。

　　‘在这条街上面当商人一周多了，还是第一次看就有人可以进入这栋建筑……’另外一个矮胖的男人。

　　塔珈奇虽然惊讶，但是连他重生这样的事都发生了，还有什么不可能发生的。所以并没有过于在意，依旧扫视着摊位，期望可以找到目前所有人都还不认识的红魔馆‘传承’系列功法。而另外一个男人，则是抱着反正也是做生意的想法，暗自注视着那道暗色的大门。

　　而这个时候，铃音已经消失不见，小紫却变成了另外一个女子的形象从建筑后面的一条小路走了出来。小紫的脸上带着苦色，不过，铃音的决定，她还没有办法违背，况且铃音的理由很充足，记忆是小紫负责设定的，才知道那个女的究竟是怎么样的一个人……

　　‘听好，尽量引发他最强烈的情感，是什么类型无所谓，我好测试。’铃音说完之后，就消失在空气中。不过，小紫知道，铃音其实就在附近，为了精确的测试，是不可能远离的。

　　看见铃音那副郑重的样子，小紫知道这件事马虎不得，而且，小紫也真的愿意为红魔馆的强大出一份力，虽然这件事确实有点别扭是没错啦。

　　偶遇、引发强烈的情感……小紫胡乱的抓了一把头发之后，决定还是显得随意一点。

　　先来个相遇吧，小紫看见塔珈奇进入了一个商铺，立即想到。商铺，一般是小有势力的组织所建设起来的商店，负责收购、贩卖一些东西，小紫估计，塔珈奇是想根据所谓的二十年的记忆，看能不能从那些商品里面淘到什么好东西。

　　好东西饿……

　　小紫笑了笑，背包里面出现了一本暗红色的书籍，如果说好东西的话，那么这东西足够了吧。普通人不认识，但是有了那所谓二十年记忆的塔珈奇，却不可能不认识。

　　“老板，你们这里有没有初级功法卖？”塔珈奇进入商铺，第一句话就是这个，很显然目的明确。

　　低级功法并不贵，但是也不便宜，是一个人的起点，所以，这个商铺里面还是很多的。这个商铺的商铺随意指了一个方向，塔珈奇立即走了过去。

　　功法也不是很多，十来本，即使是有二十年记忆的塔珈奇，也只认识其中的三本。没办法，上古纪元世界里面的功法，同样浩如烟海，除了那些有名有姓的以外，低级功法多得令人眼花缭乱。

　　当然，这完全就是红魔馆随机模拟出来的。

　　十一本，可惜每一本都没有红魔馆的标志，显然，他的运气不可能这么好，重生出来就可以淘到宝贝。而这十一本功法，究竟是不是‘真’系列，也需要试过之后才知道。而且，塔珈奇有自己的野心，既然已经重生了，那么不学则已，学就要学最好的，低级功法，一定要得到红魔馆的‘传承’功法。

　　就在塔珈奇失望准备离开的时候，一个女子走了进来，开口的声音就令他无比的熟悉。

　　“老板，你们这里收东西么？”

　　“收，不过价格比市场价格稍低。”

　　“当然，我来这里就是不想自己摆摊浪费时间。”小紫·米兹蕾认同的点点头，然后从背包里面拿出了那本功法，暗红色封面，一点也不出色，除了在左下角有只小蝙蝠以外。

　　“初级功法怎么收？”

　　“初级功法800魔币，明码标价，愿意卖就留下。”这个老板显然也没有在意一本初级功法，这东西虽然不说是烂大街，但是也不难获得。

　　塔珈奇早在听见声音之后，就转过身来了，然后一脸惊愕的看着小紫·米兹蕾。怎么会这么巧，怎么可能会这么巧，居然会在这里遇见了米兹蕾。而在塔珈奇看见小紫手里的那本暗红色功法的时候，更是身体一震。

　　没有错，绝对没有错，虽然记忆里面没有出现过关于红魔馆蝙蝠的传承，但是这格式，绝对不会有错。

　　红魔馆出现过的‘传承’系列功法其实不算很多，每一种，都异常的精妙。但是，虽然都很精妙，也有高下之分的，记忆中出现的最厉害的红魔馆传承功法，当属于‘黑岩’。至于还有没有更厉害的功法，塔珈奇也不知道，而这本‘蝙蝠’究竟如何厉害，塔珈奇同样不知道。

　　不过，不管怎么样，这本‘蝙蝠’都一定要得到手里。

　　“这本功法我要了，1000魔币。”塔珈奇语气微微有些颤抖的说道。事实上，这个时候，他的心脏早就跳得快要震出来了。

　　“1000魔币，不就是初级功法的卖价么，其实你大可不必先出来，完全可以等老板将功法收了过去，然后你在买的。那样花费一样，而且你也不会得罪老板。”小紫一只手指撑着下巴，天真的说道。

　　果然，果然是米兹蕾，就是这幅天真的样子，才让人着迷啊。

　　“虽然200魔币不是很多，但是你也太不上道了，小子，居然敢来侯罗公会的商铺撒野。”这个商铺的老板也微微错愕，这样的情况，很少见呢。“不过，我很在意，商铺里面这么多的功法你不选，为什么就选这本呢，有秘密？”

　　不得不说，这个老板也是很聪明的家伙。

　　“1200魔币，卖给我怎么样？”塔珈奇立即变换了一副样子看着小紫，就好像对小紫很起意的那种神色。一定要隐瞒过去啊，太急躁了，如果传承功法的秘密就这样被人发现的话，后面的变动，肯定大得难以估量，而且，偏偏这个商铺是侯罗的。

　　‘帮个忙，事后我补偿500魔币，帮我泡到这个妹子。’同时，塔珈奇立即和商铺老板私聊。

　　‘原来是这样啊，你这小子，眼光不错，这个妹子很天真呢。’商铺老板立即会意。

　　小紫笑眯眯的看着两人的私聊，心里充满了嘲讽。私聊什么的，在她眼前和直接说出来有什么差别，如果不是为了完成铃音的任务，真是懒得理会啊。

　　……

　　“看你们的样子就知道没打什么好主意，功法不卖了，我自己学！”小紫·米兹蕾娇哼一声，直接一手拍在了这本功法上面，然后这本功法霎时间变成光芒消失不见。

　　错愕，绝对的错愕出现在两人心里。在那个商铺老板心里，只是觉得小紫并没有表面上这样好骗，但是对于塔珈奇来说，就完全不同了。浪费了啊，绝对的浪费了啊，一本红魔馆的‘传承’功法，就这样被直接学习了，失去了现实里也学会的机会。

　　“哼！”小紫娇哼一声，直接转身离开，只剩下两个男的灰头土脸。而塔珈奇的心情，更是一起一落的，差点都犯了心脏病。

　　※※※

　　“累死了，再也不玩这种游戏了，看着就讨厌。”小紫重新回到系统房间里面，一下子趴在一张软软的大床上面。

　　“结果怎么样了？”小紫看见铃音睁开了双眼，立即问道。

　　“放弃，没有什么价值。”铃音说完之后，摇摇头，身体直接虚化，然后消失不见。小紫闻言立即明白，想要通过加载记忆来加快凝聚世界意识是不可能了。想来也是，加速世界本来就已经够逆天了，如果还可以取巧，还让不让别人活了。

　　“那家伙呢？”小紫朝着天空问道。

　　“随便，只要他不干涉世界主进程，那份记忆，就算是他帮助红魔馆完成这次测试的礼物。”铃音的声音从空中传了下来。

　　虽然加载的记忆很模糊，但是多出来的二十年的记忆，并不是一个摆设，或许无法像塔珈奇心里所想的那样称王称霸大杀四方，但是只要他不是蠢到家的话，总会比别人混得好的。


第723章 佛烈拉

　　铃音没有再次理会那个塔珈奇的事，一个普通人而已，他心中所谓的‘重生’，也不过是在红魔馆的一手操控之下。所以说，红魔馆需要的，是那种绝对的实力，对一切的把握，而不是重生这种YY而已，那根本就没有价值，谁知道是不是另外一个大能开的玩笑。

　　上古纪元世界平均在线人数超过七亿，现实世界十年，加速世界三十倍加速，也就是三百年。而且，加速世界，毕竟不同于普通的星球，是红魔馆用来专门凝聚世界意识的地方，三百年的积累，已经比得上一些小型文明星球数万年的积累了。

　　铃音现在很少出来，基本上整天都泡在加速世界里面，一分一分的将世界意识凝聚，削除其中的影响，单纯吸收其中的力量，来强大自身。铃音不知道要进入LV7，需要积累多少，但是，这个时候任何一分力量都不能浪费。

　　涡之洋很危险，而其中的时空之门，更是非常危险，除非身体特殊的人，否则其他人想要进入其中，最起码也要有LV7的实力，否则根本无法自保。红魔馆到时候能够去的人，只有大蛇丸，不过铃音问过大蛇丸的意见，他并不愿意去冒险。

　　对于大蛇丸的决定，铃音并不觉得意外，虽然大蛇丸和红魔馆关系不错，但是毕竟还不是那种愿意为了对方舍弃性命的关系，时空之门这种东西，虽然好奇是好奇，但是谁都知道，不是一般人能够触及的地方。

　　而且，大蛇丸不去更好，那么红魔馆还能有一个LV7坐镇，否则红魔馆有要面临没有高手的窘境。随着时空之门开启时间接近，各路高手都将逐渐出现，没有高手坐镇，红魔馆将会无比的危险。

　　至于普通的守护天使和血之恶魔，更加不可能去了，铃音也不可能拿她们的生命去冒险，所以，这次，只能她单独行动了。

　　芙兰等人虽然也猜到了铃音的想法，但是，却不可能阻止。红墨、铃音，两人只要是涉及对方的事情，就会变得非常的执拗，有什么决定几乎重来不会更改。

　　因为宝石星环境特殊，在上面呆久了就几乎永远出不去了，所以虽然临近时空之门开启，但是依旧没有什么外人出现。如果是在一个正常的星球的话，恐怕早在数百、数千年前就被人惦记着为了进入其中而厮杀了。

　　不过，时间毕竟是临近了，对于一些LV7的宇宙强者来说，早来个几年，还是没有问题的。所以，红魔馆最近也注意到了一些外来者，虽然只有寥寥三五个，但是谁也不知道，是否有更多的人来了这里。

　　“红魔馆居然跑到监牢星上面来了，真是令人意外。”一般来说，进入宝石星之后，这些家伙多半都要在宝石星本土人类的世界逛一逛，然后查看一下这个星球上面的人类变化之类的。很快，这些人就发现，原来宝石星上面早就多了一个势力，当初从柏木星离开的红魔馆，就在这个星球上面。

　　临近时空之门开启之前四年，红魔馆终于迎来了一个访客。

　　一个桀骜的男人，直接从天空落入了红魔城，然后带着丝丝好奇的看着井然有序的城市。经过几年的发展，红魔城内的人口还是没有超过二十万，但是，就这样一座小城，却无比的繁华热闹。

　　“早就听说红魔馆全都是美女，如今一见，果然不是虚言。”这个男人眼中闪动着妖异的光芒。

　　“发现我了么，感知还是很敏锐的。”片刻之后，这个男子邪笑着，从空中落了下来。

　　“不止您是哪位，到访红魔馆有什么事？”龙美玲很快来到这个男人身前，慎重，而不失平和的问道。哪怕龙美玲感觉到眼前这个男人是LV7，也没有丝毫落了红魔馆的身份。

　　“我是弥陀王——佛烈拉！”佛烈拉说完之后，就等着红魔馆前来迎接。佛烈拉也是LV7宇宙强者，而这样的存在，在外面的世界，一般都是土皇帝一般的存在，在一般的星球上面，都是实质上的统治者。原本佛烈拉以为红魔馆会立即大肆迎接的，不过，龙美玲的反应却异常的平淡。

　　“那么，佛烈拉大人，请问你来红魔馆做什么呢？”所谓大人，不过是一句尊称而已。

　　“你们不认识我？”

　　“很抱歉，不认识！”

　　“我说嘛，反应这么平淡，还不让你们红魔馆的人出来，迎接本大人。”佛烈拉理所当然的说道。同时，佛烈拉放出一股强大的气势，让整座红魔城都在发生颤抖。

　　红魔城内的普通人、宝石星本土强者，基本都是认识龙美玲的，知道龙美玲是红魔馆的一个绝对高层。原本还很在意，这个突然出现的男人究竟是什么身份，居然可以让龙美玲出来迎接。而这个时候，佛烈拉一放出气势，这些人就受不了了，全都趴在了地上。

　　“请住手，否则红魔馆将会视你的行为为挑衅。”龙美玲右拳下垂，身上腾起一股苍青色的烟韵。

　　“挑衅？区区一个红魔馆，有什么挑衅的价值，分明是你们不知礼数，连一个宇宙强者，也如此冷落。”佛烈拉依旧在那里大言不惭。佛烈拉是帕托米一个小星球上面的本土人，在那个星球上面，只有他一个LV7的宇宙强者，所以早就习惯了作威作福。

　　虽然知道一些红魔馆在柏木星上面的经历，但是这种事情，总是越传越离谱的。红魔馆在柏木星上面做的事，不是越传越大，而是越传越小，因为那样才符合普通人心里所想的事实。哪怕这些缩水的事实，这些人都认为肯定是被夸大了。

　　“停止你的势的威压，我数三声！”龙美玲眼中无比的认真。虽然不想莫名其妙的得罪一个LV7的宇宙强者，但是真的要遇见这种蠢货，红魔馆也不会害怕。

　　“不停止又如何，你想怎么样？”佛烈拉说着，出现在龙美玲的身后，一手揽住了龙美玲的身体，一手直接抓上了龙美玲的胸部。不过，佛烈拉的手只摸了一下就被一层青色的莲花瓣弹开，看见龙美玲那黄金比例一般的身材，佛烈拉就觉得一阵心痒痒。特别是，以佛烈拉阅尽万女的眼光，一眼就看出来，龙美玲是货真价实的处女。

　　高阶强者里面，女子是比较稀少的，漂亮的女子就更少了，漂亮还是处女的女子，更是凤毛麟角。很多漂亮的女子，早在很早的时候，一般就已经委身于强者，获得庇护以及修炼的资源，而代价，就是……

　　“你……找死！”龙美玲心中羞怒，但是却依旧冷静，很显然，她不是这个佛烈拉的对手。龙美玲有自知之明，但是，既然敢调戏自己，这笔账可不能就这样算了。

　　佛烈拉看得出来，龙美玲只有LV5的实力，所以很托大，一般来说，LV5的家伙，即使是想要伤害宇宙强者，也没有丝毫的办法。

　　就在佛烈拉隔着血莲盾揽住龙美玲身体的同时，龙美玲脚下暮然张开一个巨大的圆形法则文。就在法则文升起的同时，佛烈拉顿时觉得身体受到一股无形的束缚，虽然只有这么短短的瞬间，但是对于龙美玲来说，已经足够了。

　　一个小退颠步，龙美玲手肘向后收起，嗡的一声震颤，龙美玲的手肘带着苍青色的光芒狠狠的撞击在佛烈拉的胸前。

　　佛烈拉受到这股巨大的力量，并没有倒飞出去，而是如同被黏住一样，依旧被龙美玲脚下的法则文光环束缚在这里。

　　而接连下来的，就是龙美玲一连串的连续技，龙美玲的每一次攻击，佛烈拉都可以感觉到有一股力量侵入了自己的身体，束缚了自己的动作。如果是一般的LV5甚至LV6，可能都会被这股力量左右，变成人形沙包，只能等龙美玲打完。但是，他是谁啊，他是佛烈拉，LV7宇宙强者。

　　虽然完全可以挣脱龙美玲的束缚，但是佛烈拉却没有任何动作，任由龙美玲一阵痛殴，而在龙美玲左手拖动着右拳似缓实快的落下的时候，佛烈拉才邪邪的一笑。

　　‘龙之力·重拳’！

　　龙美玲当然看得出来，佛烈拉根本就没有受伤，虽然早就自知之明，但是龙美玲就是忍不住心中的那股怒气。

　　轰的一声，龙美玲的重拳落在了佛烈拉的身上，不过这次，佛烈拉也不敢托大了，用右手将龙美玲的重拳接了下来。如同一声炸雷，由两人拳头和手掌接触的地方，轰然沉落的巨大冲击，瞬间将下面的城市给扫了一遍，下面所有房间的玻璃几乎是瞬间破碎，连房子也出现了无数的裂纹。

　　这可不是地球上面那种豆腐渣工程，全部都是大地掌控能力构筑出来的建筑，而且，龙美玲最擅长的是近身体技，最注重力量的凝聚。

　　“很厉害，可惜差了一点。”佛烈拉这次真的挽住了龙美玲，将龙美玲抱在了怀里，舌头甚至已经舔上了龙美玲的耳垂。龙美玲羞怒不已，但是身体却完全无法有所动作。虽然早就知道LV5和宇宙强者的差距，但是真正面对这样的敌人的时候，龙美玲还是觉得一阵无力。

　　交手只有短短瞬间，龙美玲带来的几个守护天使和血之恶魔都没有动手，龙美玲就已经被佛烈拉束缚在怀里。而这个时候，在想要攻击，也不太适合了。

　　“你这家伙，想对红魔馆的门番做什么？”突然之间，一个娇小而威严的声音在半空响起。


第724章 酱油男

　　铃音的身体，和声音几乎是同一时间出现在现场，而同时，一柄晶莹又带着血色纹路的冰晶长枪从空中落下。佛烈拉瞬间将龙美玲拉着挡在了这一柄冰枪前面，同时脸上带着一股戏谑的笑容，不过，佛烈拉的笑容瞬间就僵硬在脸上。

　　和佛烈拉所想的正好相反，这柄冰枪不但没有收回去，反而加快了几分速度，直接从龙美玲的身体里面一穿而过。

　　几乎没有丝毫思考的时间，佛烈拉瞬间就丢下了龙美玲，然后身形暴退。即便如此，佛烈拉的胸前也被冰枪的枪尖刺到一下，胸前绽开了一朵冰花。感受到胸前轻微的刺痛，佛烈拉微微眯起了眼睛，果然不愧是传闻中的红魔馆，冷血无比，即使是自己人，也丝毫没有顾忌。

　　龙美玲前胸被直接贯穿，顿时喷出一口鲜血，然后恭敬的站立在铃音身前。

　　“回去疗伤！”

　　“大小姐小心。”龙美玲点点头，然后在两个守护天使的护卫之下，朝着红魔馆的方向飞了出去。对于铃音直接刺穿她的动作，龙美玲没有丝毫的埋怨。龙美玲自己也很清楚，被作为人质可是最麻烦的，一旦对方手里有人质，那么攻击起来就会束手束脚，或许最后损失比直接死一个人质还要大。

　　虽然铃音的动作很危险，但是却大大的避免了这种麻烦。

　　“果然是红魔馆啊，自己人也舍得动手！”佛烈拉这个时候，还不忘挑拨红魔馆的内部关系。同时，佛烈拉也在仔细的判断着铃音的实力。LV6……巅峰？总觉得有股朦胧的感觉。不过，都这样的情况下，红魔馆居然没有LV7宇宙强者出面，果然，柏木星上面的事，不过是夸大而已。

　　“你……做好准备了么！”铃音冷漠的说了一句。

　　“什么？”

　　“死的准备！”铃音双眼半开，眼中同样浮现一抹血腥的红色。很明显，这个佛烈拉纯粹就是来挑衅的，估计是宇宙强者作威作福惯了，丝毫没有在意红魔馆内里的本质。而这次，铃音干脆准备杀鸡儆猴，铃音感觉得到，附近还有两个宇宙强者的感知场。

　　显然，临近时空之门开启，来到宝石星上面的宇宙强者，也不是一个两个了。如果说，宝石星上面有什么变化的话，当然就是红魔馆了。这些人，知道这个消息之后，不好奇都不行，不过，一般的宇宙强者并没有这么冒失而已。

　　已经下定主意杀鸡儆猴的铃音，完全没有和这个佛烈拉纠缠的意思。而且，铃音的心念力量毕竟不能持久，所以铃音已经下定了主意将这个家伙一击必杀。

　　“哈哈哈哈，你确定你没有说错？”佛烈拉仿佛听见了什么特别大的笑话一样，大笑起来。宇宙强者是这么好杀的么，即使是一方占据优势，但是另外一人真的要跑的话，基本上是杀不死的。而且，他用得着跑么，正好，听说红魔馆在柏木星上面收刮了很多东西，或许有夸大的嫌疑，但是收过来也不错，而且，红魔馆本身就很值得收服。

　　“臣服于我，弥陀王——佛烈拉，否则红魔馆今天就将消失。”佛烈拉说着，身后出现了一个巨人的身影，从这个身影上，出现了一股洪荒远古的气息。

　　铃音早在说出‘死的准备’的时候，小手里面就凝聚了一柄血红色的长枪，华丽而霸气的长枪。看见这个佛烈拉露出了自己的势，不断的威压着红魔城内的所有人的时候，铃音只露出了一抹冷笑。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　铃音根本就懒得废话，长枪直接朝着佛烈拉投射出去。

　　佛烈拉虽然霸道，但是却还是有足够的自信的，而这份自信，就来源于他的实力。而且，虽然举动霸道，但是佛烈拉，其实是在戒备着铃音的，从铃音凝聚出那柄长枪开始，就在戒备了。但是，当长枪投射出来的时候，那速度，还是超过了佛烈拉的预料。

　　一般来说，不管什么等级的战斗，刚开始的时候，都是试探着来，到最后激烈的时候，才放自己的大招吧。像那种出手就是绝杀，不死不休的战斗，一般都是所谓‘刺客’一类。而说真的，刺客这种类型的强者，多半等不到进入LV7宇宙强者，就在成长过程中陨落了，所以，非常的少见。

　　而这次，佛烈拉和周围观看的两个宇宙强者，都失算了，完全没有想到，铃音的第一次攻击，就是铃音目前能够使用的最强攻击。

　　LV6的实力，加上心念力量的强化，必杀的心念力量！

　　佛烈拉砂锅大的拳头一拳轰击出去，身后那个透露着洪荒厚重气息的巨大身影也带动起来，仿佛整座红魔城都在颤抖。佛烈拉原本还想将长枪直接击飞，展现自己的强大的，但是当拳头被直接刺穿的时候，佛烈拉心里才升起一股心悸，但是这个时候，已经觉悟得太晚了一点。

　　仅仅带着一抹不甚起眼法则文的长枪，瞬间就穿破了佛烈拉的手臂，然后从前胸刺入进去。在刺入前胸的时候，长枪不起眼的折动了几下，然后从佛烈拉的背后飞射出去。

　　“不……可能！”佛烈拉看着身前那个娇小的人影，眼中满是不可置信。他不相信，绝对不相信，他会陨落在这里，他还有强大的秘术没有使用，连三段变身的第一段都没有使用出来，居然就这样阴沟里翻船，直接陨落在这里。

　　但是，佛烈拉很清楚的了解到，不止是他的本体，连战婴也在同时被贯穿。那柄长枪明明是从前胸进入的，但是却在他身体里面进行了一个诡异的折射，奇怪的力量残留在身体里面，不断的侵蚀，并阻止着他身体的修复。

　　“你这家伙，将红魔馆当成了什么地方！”铃音娇小的身体站立在空中，双眼冷漠的看着佛烈拉，然后伸出了右手。

　　整个天幕突然暗了下来，空中开始不断的泼下深红色的血水，铃音的势，自身那张狂肆虐的样子出现在天地间。随着铃音伸出了右手，整个红魔城顿时被笼罩在铃音的意识投影世界里面，然后佛烈拉瞬间被拉扯进去，然后消失不见。

　　……

　　片刻之后，铃音的势消失一空，整座红魔城又恢复了原样，地面上足以淹没普通人的血海开始缓缓的消失，但是所有人都屏住了呼吸，一动不敢动。

　　这才是红魔馆，这才是红魔馆的大小姐，虽然从只言片语之间，他们已经知道红魔馆绝对不是什么正义的势力，但是红魔馆最近几十年来体现出来的，对普通人都一直和和气气的，所以，他们都以为打探到的消息是错误的。但是在这一瞬间，这些人才算是知道了，原来不是错觉，只不过，他们没有让红魔馆那样对待的价值。

　　而这个时候，借助势的掩盖，佛烈拉已经被送到了小露那里。

　　铃音的目的很明确，宇宙强者，哪一个都是无价之宝，虽然这个家伙稍微显得有些狂妄，但是难免知道些什么珍贵的东西。而小露的任务，就是在佛烈拉弥留之际，将他的意识拉出来，送到加速世界，获得另外一种……被囚禁的新生。

　　“红魔馆欢迎任何人，不管是客人，还是敌人！”铃音朝着两个方向看了一眼，声音不高不低的朝着四周散开。

　　……

　　“厉害，真的厉害，要不是白依丫头拉住我们，也许现在陨落的就是我们了。”龙老爹心有余悸的看着下面逐渐恢复正常的红魔城，对于之前的情景还在后怕。而在龙老爹的旁边，还有一个一身黑色如同烟雾笼罩的鬼娘子，以及那个古老头。

　　“我去拜访一下红魔馆。”凰白依突然说道。

　　“喂，白依，不要冲动，你不是和那个红墨还有过过节么。”原本对于红魔馆还不甚在意的鬼娘子三人，听见白依这样一说，立即吓了个半死。不待这样的啊，这个时候去找红魔馆，没见刚刚才有一个宇宙强者就这样陨落了么，那可不是普通人啊，是宇宙强者。

　　“你们急什么，我又没说是寻仇。”凰白依说完之后，朝着下面的红魔城落了下去。

　　三人对视一眼，结果只有龙老爹叹息一声，跟了下去，而鬼娘子和古老头迟疑了一阵，最后还是没有举动。

　　刚刚才出现了一个陌生的家伙，被红魔馆的大小姐击杀了。这个时候，又从天上进来两个陌生人，红魔城内的所有人，不由全都暗中注视着凰白衣和龙老爹。不过，这些人也仅仅是注视而已，并没有其他的举动。

　　“奇怪啊，红魔馆好像并不介意我们进入城市里。”龙老爹跟着凰白依走了一阵，疑惑的说道。

　　“当然不介意，我都可以看出来，红魔城是一座开放性的城市，什么人进入城市，红魔馆根本不在乎。当然，前提是要遵守城市的规则，不要在城市里面发傻。”凰白依看着手里刚刚接到的一份城市守则，细细的阅读。

　　果然，就如同凰白依所说的一样，虽然旁边的人好像都知道两人是新的外来者的，但是也仅仅扫了一眼，便不在意了。


第725章 焦躁

　　凰白依和龙老爹进入了红魔城，但是另外一个宇宙强者就没有进去了，而是若有所思的看着铃音她们消失的方向。

　　当局者迷旁观者清，庄千子可是看得非常清楚的，弥陀王佛烈拉纯粹就是吃了意料不及的大亏。和一般的战斗大不相同，那个红魔馆的大小姐根本就没有试探的打算，一出手就带着必杀的意思。而且，虽然是LV6的实力，但是那个雷米利亚大小姐爆发出来的攻击，异常的犀利，现在想来，面对那一枪，恐怕自己有所准备，也未必可以挡得下。

　　至于那个大小姐最后爆发的意识投影世界……只是掩人耳目而已。佛烈拉那家伙，当时还没有死，而红魔馆将佛烈拉藏了起来，恐怕那家伙将会比陨落还要悲惨。

　　“切切切，红魔馆果然不愧是在柏木星上面惹下大事的势力，比传说中的还要凶狠，一言不合即展开杀戮，根本不过问对方身后是否有什么势力。”庄千子冷笑着，身形暗自的隐藏下去。

　　想要图谋红魔馆，还需要细细谋划……

　　得知红魔馆在宝石星上面的时候，庄千子同样大吃一惊，和一般人不同，庄千子经过一些隐秘的渠道，对红魔馆在柏木星上面发生的事是求证过的。虽然不可能了解得十分的全面，但是有一点可以确定，红魔馆在柏木星上面收刮了很多东西，很多……

　　而且，虽然不知道柏木星上面那群人究竟图谋红魔馆的什么而引发了柏木星上面的战斗，但是可以明确的是，值得被那群人图谋的东西，肯定不同寻常。

　　这样，就很简单了，红魔馆原本就有的东西，还有红魔馆从柏木星上面收刮的东西，很有价值。比起进入时空之门去碰运气，还不如以红魔馆为目标。

　　庄千子可是非常求稳的家伙，宇宙强者的寿命，如果不出现意外，一般长得很，如果不是时空之门传闻太过于玄奥，恐怕庄千子未必愿意来宝石星。而在知道红魔馆就在宝石星之后，庄千子立即改变了初衷，转而将红魔馆当成了目标。

　　红魔馆欢迎任何人，不管是客人，还是敌人……么！

　　想到那个雷米利亚大小姐最后的宣言，庄千子心里暗自冷笑着，朝着外面飞了出去。红魔馆真正实力未明，想要图谋红魔馆，还需要详细的打算。

　　……

　　而这个时候，凰白依也已经来到了红魔馆。

　　“鄙人凰白依，拜访红魔馆。”凰白依对着红魔馆外面守卫的守护天使和血之恶魔说道。原本以为还要等一会的，结果守卫的四人直接让开了一条通道。

　　“大小姐已经在等待着两位了。”

　　凰白依点点头，然后和龙老爹在一名守护天使的带领之下进入了红魔馆。显然，刚才那个雷米利亚大小姐在战斗的时候，早就发现了他们几人了，已经估算到了他们会在战斗之后来访。

　　红魔馆不算大，并没有其他大势力所谓宫殿之类的建筑，这名守护天使，也不过是将两人带到了湖边的一座小洋馆而已。

　　“大小姐就在里面等待着两位，请！”这名守护天使说完之后，退了下去。

　　凰白依和龙老爹都有些错愕，怎么说，红魔馆也是一个不小的势力了，没有想到，红魔馆居然就在这样一个小洋馆里面会见客人，这个，是说怠慢呢还是怠慢呢……不过，也有可能是红魔馆不想将真正的势力暴露在外人眼前吧。不过，在两人踏入红魔馆的时候，顿时感觉到身体从一股波纹里面走过。

　　这个是……结界！而且还是十分强大的防御结界，一般LV7，随手一击恐怕都击不穿这个结界。能够有这样严密的守护，原来这里真的是红魔馆的所在。

　　……

　　“我是凰白依，偶然听闻红魔馆在宝石星上，所以前来拜访。”凰白依对着铃音盈盈一礼，虽然铃音看上去很小，而且实力也不如她，但是凰白依却不敢有丝毫的轻视，特别是，她曾经在红魔馆手里吃过亏。

　　铃音听见凰白依这个名字，并不是先看向她的人，而是先看向她身上的那件白色长袍。如同旗袍一般的样式，但是更加的精美，上面就如同红墨所说的那样，有一只展翅欲飞的凤凰。红魔馆的新型圣衣，可是托了凰白依的福，否则可没有这么大的收获。

　　“听说过你，和我爸爸交过一次手。”铃音示意两人随便坐，然后立即有人奉上红茶。

　　“没有想到，红墨大人居然还记得我。”凰白依微微错愕，原本以为，红魔馆早就将她遗忘了呢，本来，她和红墨就只有一面之缘而已。凰白依怎么也想不到，红魔馆从她身上那件衣服的一片布料上面获得了什么样的收获。

　　“你们来这里，是为了宝石星上面的时空之门么？”铃音并没有说那些废话，直接将目的引入正题。

　　红魔馆，居然知道时空之门！？龙老爹首先忍不住惊讶。按照暗之神殿的资料，知道时空之门的人应该不多才对，难道这个红魔馆先来宝石星定居，其实是有目的？而目的，就是时空之门？

　　在龙老爹胡思乱想的时候，凰白依也错愕了片刻，然后点点头。

　　龙老爹看见凰白依的动作，原本想说什么的，但是看见铃音眼中一抹猩红色的光芒，不知道想到了什么，立即又安静下来。既然红魔馆都直接将时空之门说了出来，那么这个时候，再掩饰就没有必要了。

　　……

　　铃音问出一个问题之后，就没有继续询问下去，而是在扫视着凰白依和龙老爹。究竟，要不要和这个凰白依合作呢？

　　“恕我冒昧，你们红魔馆，不追究当初我和红墨之间的事么？”凰白依突然开口。

　　“什么事？”

　　“就是我曾经插手，想要……”

　　“那件事啊，很平常不是么，你体质特殊，狩猎星球意识分身，而我爸爸当时正好也是其中之一而已。如果你真的得手了，红魔馆肯定不会善罢甘休，但是你其实并没有得手不是么，最后好像反而是你受了伤才对。”铃音似笑非笑的看着凰白依。

　　“那件事就这样算了，你觉得呢？”

　　“……既然红魔馆不打算追究了，我当然更没有问题。”凰白依点点头。她才是松了一口气的家伙吧，从对红魔馆了解越深之后，她才是最害怕红魔馆找上门来的人了，没有想到，人家红魔馆根本就不当回事。

　　“既然这样，那么，我是否可以知道，你们进入时空之门，目的是什么？”铃音这句话，问得很郑重。

　　凰白依和龙老爹闻言呆立在原地，红魔馆真的够直接啊，刚才直接提出时空之门就已经够唐突了，而这次，居然还问起了他们的目的。

　　“不方便说么？”

　　“耶……实在是，有些惊讶，一般来说，这种话题，应该是非常机密的吧。”凰白依说着，看了看四周的守护天使和血之恶魔，虽然不多，但是也有四五个，而且距离都不算很远。刚才直接说出时空之门的时候，他们就已经很惊讶了，这种问题，不屏退下属真的没有问题？

　　“担心她们知道我们的谈话？”

　　“是有些担心，虽然我相信红魔馆下属的忠诚，但是，这种问题让普通的下属直接知道，不太符合常理。”龙老爹也是在暗之神殿待过很长时间的，对红魔馆真是越来越看不懂了。

　　“不是普通的下属啊，她们有权利知道所有的一切。”铃音淡然一句，却没有解释。

　　“告诉我你们去时空之门的目的，看我们是否有合作的可能，如果不愿意的话，这次拜访就这样结束吧。”铃音异常干脆的说道。

　　凰白依和龙老爹为难了，说得倒轻巧，如果双方没有冲突倒好，但是如果有冲突呢，就这样将目的告诉了红魔馆，谁知道红魔馆会有什么反应。要知道，红魔馆在外界的名声，可绝对不是什么好名声。

　　其实，凰白依也升起一股将目的告诉红魔馆的冲动，不过，想到这是为了回报龙老爹他们恩情的最后一个要求，不由缓缓摇摇头。

　　“很抱歉！”

　　“没什么，是我唐突了，红魔城内可以自主游览和居住，只要你们不违反规定。而那些规定，并不苛刻，我相信你们可以遵守的，那么，我还有事，先失陪了。”铃音说完之后，直接转身离开。

　　铃音感觉得到，自己的心里有些急躁了，自己，这是怎么了？

　　而凰白依和龙老爹则是有些错愕的看着铃音远去的身影，这个红魔馆的大小姐，可真是够任性的。看见红魔馆的守护天使和血之恶魔已经有送客的意思，两人也起身，朝着红魔馆外面走去。还在路上，两人就开始思索，红魔馆究竟是什么目的？

　　※※※

　　“见过红魔馆的人了，感觉怎么样？”鬼娘子在看见凰白依和龙老爹从红魔城里面出来之后，不由松了一口气。

　　凰白依懒得回答，自从答应他们前来取那个什么时光之华的时候，他们之间的情分就算到此为止了。龙老爹看着凰白依转向一边的身影，暗自叹息一声。

　　“见过了，红魔馆的大小姐，如同外界传言一样，是一个萝莉身材的女孩。表面上，实力只有LV6，但是真正实力未知……”

　　那个雷米利亚，有些焦躁，是为什么呢？凰白依没有参与几人的话题，想到刚才和红魔馆大小姐会面的情景，不由回想起一个问题。


第726章 小精灵对战

　　“姐姐，我有话和你说。”就在铃音准备回到自己房间的时候，芙兰突然拦住了铃音。

　　“是芙兰啊，这段时间都没有看见你了。”铃音看见芙兰之后，笑着说道。不过，铃音的笑容里面，有一种隐隐的疲惫，虽然铃音不曾察觉，但是芙兰已经发现了，很早就发现了。而这次，芙兰找到姐姐，还是芙兰和红魔馆其他人商议的结果。

　　“我有些话想和姐姐说。”

　　“正好，我也有东西要教给你，来我房间吧。”铃音点点头，两人一起朝着铃音的房间走去。

　　铃音回到自己房间之后，直接倒在了床上，双眼望着天花板。而芙兰也跳了起来，躺在了铃音的旁边。

　　“姐姐你很累！”

　　“什么？”

　　“我说姐姐你很累，自从爸爸偶然被那个空间裂缝吸入进去之后，你就在强撑着。虽然大家都认为爸爸不会有事，但是你心里，其实是很担忧的，对不对。而且，姐姐你的担忧，还有另外一种情绪在里面……让姐姐你很累。”芙兰躺在铃音身边，轻轻的抱住了铃音。

　　“才没有的事，虽然爸爸突然消失确实让我很担忧，但是这点小事还不至于让我疲惫。”

　　“很抱歉，姐姐，无法为你分担这份压力。不过，姐姐，你不能去时空之门。”芙兰看见姐姐疲惫的神色，其实是很担忧的，不过，有一件事，还是必须告诉姐姐。

　　“芙兰，你什么意思！”铃音闻言虽然脸色不变，但是语气已经转冷了。

　　“姐姐你知不知道现在红魔馆处于一个什么样的境地？”芙兰并没有在意铃音语气的变化，自顾自的说了下去。铃音不能去时空之门，这可是芙兰和红魔馆其他人商议之后，所决定的，绝对不是为了一己之私。

　　“什么境地，现在红魔馆发展不是很好么？”

　　“那是表面，事实上，现在红魔馆很危险。”

　　“怎么回事！”铃音双眼中散发出一抹红光。

　　“咲夜整理出来的资料，姐姐你没有看过吧。”芙兰叹息一声，为了提升实力，铃音完全将注意力放在了加速世界上面，连红魔馆的事，都很少过问了。大多数事，都是芙兰、咲夜、龙美玲几人在处理。

　　铃音没有回话，直接点开了以前咲夜传到自己这里的资料，很快，铃音就看了过去，然后皱起了眉头。

　　“她们情况怎么样？”铃音问道。

　　“没有生命安危，但是记忆有被触动的痕迹，不过她们并没有相关的记忆，显然记忆被篡改了。有人，在针对红魔馆，而且还不是一般的家伙，能够让她们毫无所觉的被人俘获并查看记忆的人，绝对是宇宙强者，而且还是外来者。”

　　“如果不是红魔馆现在的底蕴也算不错的话，甚至还不知道她们已经被人俘获过了。幕后的人，是什么目的，姐姐你应该可以猜到吧。”芙兰看见铃音已经查看了这些资料，立即说道。

　　“想要以红魔馆为目标么……”铃音很快就思索起来。铃音可是红魔馆的大小姐，从小开始，就在处理红魔馆的各种事务了，脑经可是转得非常快速的。很快，铃音就从这份资料里面推断出很多东西，而芙兰所说的，她不能去时空之门的原因，铃音也已经知道了。

　　“有多少人？”

　　“无法确定，但是如果只要达到两人，姐姐你就不能离开。”

　　铃音心里在纠结，以红魔馆为目标的，当然是宇宙强者，而宇宙强者，只有宇宙强者才能够抗衡。如果铃音离开的话，仅仅凭借大蛇丸一个人，还无法保证红魔馆的安全。而现在红魔馆在宝石星上面，可不比当初在柏木星，现在红魔馆可是处在阳光之下的，很容易就可以找到红魔馆了。

　　“姐姐你想想吧，虽然爸爸很重要，但是红魔馆的大家呢？而且，姐姐，你敢肯定你在时空之门里面不会遇见危险么？你进去之后，真的可以找到爸爸么？如果你自己也迷失在了时空之门里面，红魔馆又该如何？别看最近几年即使你不理事红魔馆也发展良好，但是，姐姐你该知道的，这其中，还有你一直在红魔馆的原因，哪怕你什么都不做……”芙兰继续劝道。

　　“红魔馆还有你……”

　　“姐姐，我们大家都清楚的，虽然我在红魔馆的地位也很高，但是永远无法和你和爸爸相比。红魔馆缺少了谁都可以，但是却不能同时缺少了你和爸爸。”芙兰说完之后，站了起来，对着铃音点点头，然后出了房间。

　　……

　　铃音很聪明，也很有决断，之前只不过是铃音全部身心都被红墨的事吸引了过去而已。而这次，芙兰提点了铃音一次，铃音一定知道怎么做的。

　　“大小姐怎么样？”芙兰出了铃音的房间，女仆长咲夜立即找到了芙兰，显然早就等在这里了。

　　“我已经告诉了姐姐了，我想姐姐会有决定的。不过咲夜，这可是你的工作哟，女仆长，有责任提醒主人她们的任何失误和过错，这件事，本来该由你和姐姐说的。”芙兰对着咲夜说道。

　　“可是……”咲夜当然知道这是自己的工作，但是，知道是一回事，但是做起来又是另外一回事了。随着铃音的实力增加，身上的威严也越重了，一直在铃音身边的咲夜感受最深刻。而且，咲夜从小就是在铃音身边长大的，铃音的背影已经深深的印入了她的心里。

　　“照顾好姐姐！”芙兰当然知道咲夜在怕什么，事实上，刚才姐姐语气变冷的时候，她的身体不也微微收缩么，还是铃音发现了她身体的变化，才收束了威压的。

　　……

　　芙兰路过花园，看见六花正和君主蛇玩耍在一起，这么几年，君主蛇也长大了不少，足足有四五米长了。而在旁边，是诺奇诺和诺奇拉两个小妖精，诺奇诺怕蛇，不过自从那次红墨让诺奇诺将六花送去休息之后，诺奇诺就经常拉着诺奇拉来‘报仇’。

　　大蛇丸那家伙，也是懒虫一个，虽然六花是他的徒弟，但是却直接将六花扔在了红魔馆，根本很少懒得过问。反正红魔馆的教育从来都很完善，六花在红魔馆，比起跟在他身边学到的东西还要多得多。

　　“六花，我又来找你报仇了。”诺奇诺气势十足的说道。

　　“这次你带了什么幻兽过来？”六花面对诺奇诺的挑衅，才不会害怕呢。而且，诺奇诺所谓的报仇，也不是她亲自动手，否则以诺奇诺的实力，刚刚开始修炼的六花还不是对手。

　　“上吧，炎武王！”随着诺奇诺抛出一个圆形的‘精灵球’，一头身上燃烧着火焰的猛兽顿时从里面跳了出来。

　　“哼哼哼，我上个星期从红魔馆的古老文献里面发现了一个重大的秘密，原来这种生物，叫做小精灵。你的君主蛇，是草系的，所以我专门选择了一只火系的炎武王来克制他。哈哈哈哈，这次我一定可以打败你。”诺奇诺叉着腰，意气风发的大笑到。

　　芙兰在旁边听见诺奇诺的发言，差点不小心跌了个跟头。

　　红魔馆的古老文献？小精灵？

　　诺奇诺这家伙，究竟从什么地方翻出来了红魔馆当初在地球上面的那段资料的。而且，君主蛇也非彼君主蛇吧，虽然样子看上去，有七成相似是没错啦。也亏得诺奇诺那个家伙还专门找到了一只所谓的‘炎武王’了，不过芙兰一眼看过去就知道，这头炎武王，潜力比起君主蛇要低得多了，不过现在两者的实力，倒也差不多了多少。

　　“那么开始了，小精灵对战，六花VS诺奇诺，每人出一只小精灵，当其中一方的小精灵战斗不能的时候战斗结束，现在开始。”诺奇拉站到了一边，充当裁判。昨天诺奇拉才被诺奇诺拉着看了几集所谓的小精灵对战，专门熟悉了这句裁判专用语。

　　……

　　小小的花园里面，君主蛇和‘炎武王’战斗在一起，诺奇诺在旁边大呼小叫的，激动得不得了，恨不得自己能上场一样。不过，炎武王潜力毕竟差了很多，虽然战斗很火热，但是最后还是败给了君主蛇。

　　“炎武王战斗不能，胜者，君主蛇！”诺奇拉立即宣布。

　　诺奇诺闻言，顿时来了个失意体前屈，怎么可能呢，炎武王的火焰对草系不是效果拔群的么，红魔馆的古老文献里面明明是这样说的啊。

　　这么巨大的动静，红魔馆附近的守护天使和血之恶魔还有其他小妖精都被吸引了过来。虽然君主蛇和炎武王的实力在所有人眼中都不值一提，但是这种另类的‘战斗’，还是让所有人大开眼界。看见君主蛇获胜之后，所有人立即鼓起掌来。

　　“小精灵对战么，好像，我也有呢，小黑！”芙兰立即叫道，然后从远处飞速的冲来一头肥嘟嘟的黑色巨熊。当初用小黑的细胞培育的复制体，虽然可以变成人形了，但是却一直喜欢用本体在芙兰这里吃豆腐。

　　“六花，来，和我进行小精灵对战。”芙兰也跳了出来。

　　“啊，二小姐！”

　　“来对战！”芙兰同样气势十足的指着君主蛇，同时小黑也作势一声巨大的咆哮。

　　……

　　“大小姐，要劝阻她们么？”红魔馆内，近些年培育的幻兽还是很多的，不断的有人加入其中。咲夜站立在铃音的身边，看着下面花园里面越来越热闹的景象，不由说了一句。

　　“不用了，她们这么开心，为什么要阻止。”铃音看见下面耍闹着的红魔馆众人，还有诺奇诺得意的向大家炫耀她找到的所谓红魔馆远古文献，不由脸上露出了一个笑容。芙兰说得对，红魔馆是大家的，自己不能这么自私。

　　不过，居然敢打红魔馆的主意，做好准备了么！铃音眼中闪过一抹猩红。


第727章 决定

　　铃音并没有参与下面的玩闹，虽然说红魔馆很多时候并没有上下之分，但是，毕竟不同了，是不同了。现在铃音是所有人都敬爱的红魔馆大小姐，一旦铃音下去，即使她们依旧玩乐，也会有很大的拘束。

　　铃音知道，现在红魔馆的所有人都外松内紧，难得这样放松一次，就让她们好好放松一次也好。

　　“将那几人的资料给我。”铃音在红魔馆的一个亭台上，看着下面花园里面的玩闹，对着咲夜说道。

　　“是的！”十六夜咲夜闻言精神一震，立即回答道。就等着这一刻了，果然，二小姐的话起作用了。咲夜立即将早就准备好的关于那三个守护天使的资料调集了出来，然后交给铃音。

　　铃音缓缓的逐一过目，“还有么，只有这三人？”

　　“嗯，只有这三人被不知名的敌人俘获过，然后查看了记忆。其他守护天使和血之恶魔并没有发现相关的线索，也可能是敌人的手法更加的精妙，超过了我们的探测范围。”咲夜立即回答道。

　　“怎么发现她们的记忆被修改过的，是触动了封印？”

　　“对，自我例行检索的时候，她们发现封印已经被触动过了。”咲夜点点头。

　　红魔馆的所有守护天使和血之恶魔，权限之大，在其他势力看来简直不可思议。如果真的想要从红魔馆获得某些东西，其实并不需要针对红魔馆的高层，随便一个守护天使和血之恶魔，很可能都知道这些东西，除非是真正的核心机密。

　　而为了保护这些机密，红魔馆的守护天使和血之恶魔脑海，都设置有封印，一旦有外来力量想要通过非正常途径获取她们的记忆的话，封印就会自动封锁记忆，甚至，直接破坏自我意识。

　　这是每个守护天使和血之恶魔都自愿施加的封印，对于她们来说，为了红魔馆而牺牲并不可怕。如果因为自己的原因，而让红魔馆蒙受更加重大的损失，才是最大的过错。而且，这个封印，也是每个人自己施加的，只有自己施加的封印，才能达到最大的效果。

　　“目前发现前来宝石星的外来者多了多少？”

　　“发现了五批人马，之前那个佛烈拉算是一批，他下面还有一批实力在LV5—LV6的手下，正在人类世界的三志王城驻扎。因为对实力自信，所以佛烈拉是独自出来的，其手下很可能还不知道佛烈拉已经出事的消息。”咲夜立即拿出了资料，对着铃音解说。

　　“第二批，就是之前拜访红魔馆的凰白依，她身边只有三个人，实力约在LV6左右，但是看情形，却并不像是下属关系。”

　　“第三批……”

　　“第五批……是六年前就出现的那批人马，现在应该还在暗之间，果果小姐应该也在里面。”

　　“果果还没有出来么……她的命玉情况如何了？”铃音这才想起来，红魔馆还有一个实力堪比LV7的果果在外面。

　　“命玉很稳定，没有生命危险。”

　　“这样啊。”铃音缓缓的思索着。

　　命玉，抽离目标部分生命力和特殊材料所凝聚的物质，很脆弱，但是可以和目标生命同步，如果目标陨落，那么命玉也会碎裂。红魔馆的所有人都有命玉，但是，就只有红墨没有。倒不是红墨忘记了这茬事，而是红墨的命玉每次刚一凝聚，就直接破碎，就好像红墨根本不存在于这个世界上一样。

　　多次尝试无果之后，红魔馆的人才认为红墨果然是特殊的，所有人都适用的命玉，在他身上又失效了。倒是红墨自己有些猜测，也许，是他死过一次，也许，是他斩断了命运线的原因。总之，红魔馆就红墨没有命玉，否则铃音也不用对红墨的安危一直担忧了。

　　“刚才我击杀佛烈拉的时候，发现周围探视的宇宙强者有两个，其中一个确定是凰白依，另外一个却一直没有出现，恐怕就是来探视红魔馆的家伙。虽然无法确定他是不是五批人马当中的人，但是只要他还对红魔馆抱着目的，就迟早会出现……”铃音将资料放下，思索了一会。

　　“收束红魔馆的人手，世俗产业让下面的人打理，守护天使和血之恶魔必须随时处于红魔馆内部网络联系以内。一旦发现谁脱离了内部网络或者位置异常，立即上报。告诉在人类世界的大蛇丸，将三志王城以内，佛烈拉留下的下属全部击杀。”铃音思索了片刻，立即给咲夜下达了命令。

　　“是！”咲夜虽然很惊讶铃音的决定，但是依旧毫不犹豫的执行了下去。全部击杀，果然，这才是大小姐的作风，不为敌则已，一旦确定是敌人，绝对不会有丝毫的留手。

　　红魔馆在铃音的一个命令之下，立即行动起来，所有产业迅速移交到宝石星本土人手里。贪墨什么的，红魔馆早就有所预料，不过这个无所谓，红魔馆并不在乎权势，也不在乎利益，下面的人或许有些各种各样的毛病，但是只要他们忠实执行红魔馆的命令，就足够了。

　　而红魔馆也相信，这些挑选出来的人，一时半会，估计还不会这么快被腐化。当然，长期受到权利和利益的侵蚀，那结果就很难说了，不过，不管这些人最后折腾成什么样，都无法动摇红魔馆的根基。

　　而这个时候，大蛇丸也接到了红魔馆传来的铃音的消息。

　　“学费……”大蛇丸看着铃音的说辞，阴森森的笑了一声。

　　他那便宜徒弟六花直接丢在红魔馆，从最基本的开始，全部都是红魔馆在教导。而这次，铃音让他去帮忙剿灭那个佛烈拉的下属，按照铃音的说法，就是六花在红魔馆学习的学费……

　　虽然这个学费有点贵……不过对于一个正牌的上古魔兽来说，对付一群LV5，两个LV6完全没有什么压力。而且，铃音还承诺，这件事，同样算在红魔馆头上，大蛇丸需要做的，就是震慑，最好让隐藏在暗中的家伙自己露出马脚。

　　从彩云沼泽里面走了出来，大蛇丸深深的吸入了一口彩色的烟韵。

　　别以为这是什么好东西，无数毒素所形成的彩色云雾，即使是LV6，一个不小心也要被毒死在里面，估计也只有大蛇丸这货才会喜欢这种地方了。

　　彩云沼泽是在人类世界的边缘，一直都被人类谈之色变，可以说是生命的禁区。不过，虽然是生命的禁区，但是越是这种地方，越是容易出现一些外界难以寻获的动植物。一个在附近搜索东西的年轻六人小队，居然看见一个阴柔的男子就这样从远处的彩云沼泽里面走了出来。

　　不是错觉，这个男人真的是从彩云沼泽里面出来的。

　　与此同时，大蛇丸也朝着这只小队看了一眼，顿时，这群人觉得自己好像被什么恐怖的上古凶兽盯住了一样，连呼吸都忘记了。直到大蛇丸的身形消失了很远，才终于有人憋得满脸通红，噗通一声倒在了地上，大口大口的喘着气。

　　“那个家伙，究竟是什么人？”

　　“好恐怖，恐怕有LV6超级BOSS的实力了。”一个眼镜男悄悄的说道。

　　“LV6超级BOSS？你确定你不是玩上古纪元玩傻了，那是游戏啊，现实世界里面怎么可能会有这么厉害的人？”一个高挑靓丽的女子不屑的说道。

　　“哼，懒得和你说这么多，我总有一天，会像上古纪元世界里面那样强大。”

　　“你在上古纪元里面不也是小虾米一个么，就算像里面那样强大，也不过就是这样了。”旁边一个胖子立即揭了这个眼镜男损友的老底。

　　“啰嗦……”

　　“啊，你们两个真是没救了，快点寻找紫彩草，完成学院的晋升任务，我还有一个师门限时挑战任务没有完成呢。混蛋啊，怎么这个时候接到师门限时任务，早几天或者晚几天都好啊……”另外一个高个的男子看着扭打在一起的两人，直接给了两人屁股一脚。

　　“是，老大！”两人立即装模作样的敬礼，不过，片刻之后，其中一个立即变回了原样。

　　“老大，你说你接到了师门限时挑战任务，是真的？”

　　“我还骗你不成。”

　　“那老大你还来做学院的晋升任务干嘛啊，老大你亏大了。”这个眼镜男立即惊讶的跳了起来。

　　“什么意思，晋升任务毕竟是现实世界学院的任务，难道游戏世界里面的一个任务比现实还重要？”这个高个男子不屑的说道，看了一眼这个眼镜男。老实说，如果不是找不到其他人了，他是绝对不愿意和这种屌丝穷丑搓一起出来完成这个晋升任务的。

　　眼镜男张了张嘴，原本想要说什么的，但是看见几人都不屑眼神，不由将嘴里的话压回了心底。其实，这个消息，是不是真的，眼镜男自己都不确定，所以，懒得说出来招来其他人的嘲讽了。

　　眼镜男知道，这里的五人当中，除了那个胖子是自己是损友以外，其他的两男两女，都是他平时无法触及的存在。

　　消息，一定要是真的啊，那样我在游戏里面的投入，才有价值！

　　眼镜男心里狠狠的想到。屌丝、屌丝、总有一天，让你们这些富二代和白富美也知道，屌丝也有翻身的一天。


第728章 是真的！

　　每个屌丝心里都有一个崛起的梦！不过，想要一个奇迹般的机会崛起，这在以前根本就不可能，但是自从六年多前，《上古纪元》游戏面世之后，人类又多了一个成功的途径。在游戏里面获得强大的实力，毕竟，上古纪元已经相当于人类的第二个世界了，游戏里面获得了强大的实力，现实当然也不会混得太差了。

　　不过，即使是上古纪元，现实和游戏里面，也是存在影响的，现实世界里面的大型势力集体入驻。结果，高帅富还是高帅富，依靠着财富在游戏里面继续踩人，屌丝依旧是屌丝，在游戏里面同样混得不咋样的……

　　幸好，有一个人的事迹激励着所有的屌丝，塔珈奇，在上古纪元里面，从一个草根崛起的强者，绝对的强者……

　　眼镜男就是塔珈奇的绝对粉丝，期待着自己也有这样崛起的一天。眼镜男很明白，以他的身份，在现实世界里面混，绝对不会有多少的成就，从学院毕业之后，他最多也就成为一个二流的捕获师，然后为那些大势力卖命。

　　但是，《上古纪元》不同，在那个游戏世界里面，宣称有着所有的可能。而因为一个偶然的机会，眼镜男得知了一个所谓的‘辛秘’——上古纪元世界里面的功法，某些在现实世界也是可以学习的。

　　当然，这种功法绝对不多，通过师门获取，就是一个途径，师门的限时挑战任务，奖励的功法或许不会很高级，但是……

　　……

　　三天之后，这个小队回到了学院，交了晋升任务，眼镜男卑躬屈膝的向那个富二代表示感激，毕竟，如果不是他帮忙的话，他和胖子这种废材想要完成晋升任务，还是很难的。当然，那个高帅富根本就没有在意眼镜男的感激，早就搂着漂亮妹子离开了。

　　一个星期之后，眼镜男偶然听说那个富二代的师门限时挑战任务失败，原因是时间不够。眼镜男听闻这个消息之后，并没有其他的看法，而是继续默默的做着师门，努力的刷贡献值。师门限时挑战任务，每个人都有机会获取，但是机会很低，一般来说，经常刷师门的人机会比较大。

　　现实世界一个月，上古纪元世界两年多之后，眼镜男才接到了师门限时挑战任务，接到任务之后，眼镜男狂喜，然后又愁眉苦脸，既然是挑战任务，任务就肯定不会简单。想到以后的美好前景，眼镜男最后一咬牙，仓库的所有东西全部拿了出来，全部开始为这个限时挑战任务做准备，就连他的死党胖子，都觉得这家伙肯定是疯了……

　　一周之后，眼镜男看着手里的一本绿色封皮的手抄本，深深的吸了一口气。
《碧蛇瞳》！

　　无视系统的‘是否学习’的提示，眼镜男翻开了这本手抄本，从开头开始，一字一句的看了下去，并认真的理解。

　　在最后看完这本手抄本的时候，这本手抄本里面的知识，也化为了光线映入了眼镜男的双眼。而这个时候，眼镜男恍惚的觉得，这双眼睛，和当初遇见的那个男人的双眼好像，不过，那个男人的双眼，压迫更大，大得多……

　　下面是最后一步……现实！

　　眼镜男和在游戏里面奋斗的胖子打了个招呼，然后退出了游戏。闭上双眼之后，手抄本里面记忆下来的东西，全部清晰的映入脑海。再次回想一遍之后，眼镜男开始按照手抄本上面的方法提取能量。

　　三天，眼镜男没有登录游戏，只是按照手抄本上面的方式来提取能量，连他的损友胖子都瞒住了。

　　直到三天之后，眼镜男察觉到，眼部出现了一抹清凉的感觉。刚开始，眼镜男还以为是错觉，不过，当那股清凉的感觉越来越清晰，而在照镜子发现自己眼中也出现了一抹淡淡的绿色的时候，眼镜男才狠狠的握紧了拳头。

　　无法形容的狂喜，完全无法形容的狂喜！

　　是真的，真的是真的！

　　※※※

　　大蛇丸从彩云沼泽里面出来之后，就辨别了方向，朝着三志王城的方向飞了过去。这次事件红魔馆早就安排好了，大蛇丸的作用，就是一个高级打手而已。

　　红魔馆现在宝石星上面的势力，还算挺大的，而三志王族也早就接到了红魔馆传来的消息，这件事，他们最好不要插手，否则不保证后果。他们可以将王族人员撤离，但是不得有其他任何的动作，以免被佛烈拉的手下察觉，毕竟，他们可是一群LV5和两个LV6。

　　三志王族算是和红魔馆接触比较深的一个势力了，所以对于红魔馆传来的消息不敢有丝毫的大意，只是严密监控信息传播网络，最好不要将这件事散播出去，免得引起外界的舆论。同时，三志王族还在猜测，究竟是什么人惹到了红魔馆，居然让红魔馆如此大动干戈。

　　“在里面？”大蛇丸问一个在这里负责的血之恶魔。

　　“六个在里面，另外五个在城市的其他地方。”这个血之恶魔回答道。

　　“只有两个LV6而已，其他都是LV5，对红魔馆来说，完全不是什么问题吧，为什么会找我来？”

　　“震慑，大小姐让你最好展现LV7的实力。”这名血之恶魔恭敬的说道。

　　“这样啊！”大蛇丸说完之后，邪邪的一笑，天空瞬间变得碧绿一片，整个城市瞬间如同鬼蜮，一条吞天巨蟒的虚影突然出现在大蛇丸的身后，整座城市里面顿时一窒。

　　城市里面的普通人直接一声不吭的全部晕倒在地，而稍微有些实力的人，则是惊恐的飞了出来，四处打量。宝石星本土人或许还不明白这究竟是什么东西，但是跟随佛烈拉前来的几个手下可无比的熟悉，这是势，宇宙强者意识世界的投影。

　　“这位前辈，不知道你有什么需要我们做的？”佛烈拉留在酒店里面的几个手下立即飞了出来，然后就看见了静静的站立在半空的大蛇丸和那名血之恶魔。

　　“佛烈拉是你们的主人？”

　　“嗯，前辈认识佛烈拉大人么？”听见大蛇丸说出了佛烈拉的名字，这几个家伙立即松了一口气。既然是认识的人，那么看在佛烈拉大人的面子上……

　　“佛烈拉已经死了哦！”大蛇丸邪邪的一笑。

　　“什么，不可能！”几人顿时惊愕的大叫。佛烈拉在几人心中那强大的形象，已经根深蒂固，而且，一个宇宙强者，就这样简单的死掉了，叫他们怎么相信。

　　“没什么不可能的，宝石星可不是你们原来的那种小星球，最不该的，他傻逼得跑到红魔馆去耀武扬威，那位大小姐的脾气可不怎么好的。好了，说了这么多，也足够了，正好你们所有人都赶来了，那么我赶时间。”大蛇丸说着，扫了一眼从其他几个方向朝着这里飞来的十多个家伙。

　　就在刚才，站立在大蛇丸身边的血之恶魔已经告诉了大蛇丸，赶来的十多人个里面，里面五人正好是佛烈拉的手下。这样正好，大蛇丸随便弄个意识世界势的投影，就将他们全部吸引过来了。

　　‘吞天地’！

　　巨蟒瞬间变得无比的巨大，下颚突然张开，朝着所有人一口咬了下来。朝着这个方位飞来的人这一瞬间恨不得长了一对翅膀，这么好奇作甚，这不是纯粹来找死的么。不过，面对这样的危机，没有人愿意束手就缚，全部展开了自己的攻击。

　　不过，所有人瞬间发现，他们的攻击突然变得软绵绵毫无作用。

　　大蛇丸的世界，没有绝对防御场或者绝高的实力，基本上进来就只能任由宰割了，因为，这个空间里面，每一分都充斥着剧毒。

　　巨蟒一口咬了下来，所有人的眼中全部露出了惊恐，但是却只能任由那巨大的蛇口离自己越来越近。巨蟒一口吞了下来，方圆一公里多，顿时少了老大的一块，不止是十多个飞在天上的，还有地面的建筑、普通人，全部都被吞了下去。

　　被巨蟒咬过的地方，泥土都在滋滋的冒着绿烟，一股淡淡的龙涎香逐渐散开。别以为是香味就好闻了，一旦闻到这种龙涎香，基本就可以等死了。

　　“好了吧，没事我就回去了。”大蛇丸准备收工了。

　　“嗯……大蛇丸大人，刚才吞下的人里面，如果还没有死亡的话，是否可以将其中一个人放出来。”这名血之恶魔突然说道。

　　“哪个？”

　　“这个样子。”这名血之恶魔立即用能量拟化了一个人的样貌，一个阳光肌肉男的样子顿时出现在两人面前。大蛇丸看了一眼之后，巨蟒好似打了一个饱嗝，吐出一个倒霉的家伙，正是那个肌肉男。不过现在这个家伙和刚才有些不同，身上已经穿上了一件圣衣，肉体活性金属的圣衣。

　　“大秘宝？”

　　“嗯，他算是其中一个参与者。”

　　“红魔馆也够无聊的，我先走了。”大蛇丸右手飞出一条小蛇，瞬间扑到这个肌肉男身上咬了一口，然后大蛇丸立即飞了出去，而整座城市的天空，也逐渐恢复了正常。

　　这名血之恶魔看见倒在地上的阿乐，不由摇摇头，倒霉鬼，幸好还记得他，否则就被大蛇丸不明不白的给吞掉了。


第729章 时间流

　　三志王城发生的事，因为事先已经加以掩盖，所以并没有传出去，对外界的消息，是三志王城发生了地震，死亡了多少多少人而已……普通民众，根本就没有了解事实的权力，这就是所有星球都有的事实，真正的当权者想要掩饰些什么的时候，普通人，最多只能知道经过修饰之后的——‘事实’而已……

　　阿乐被这名血之恶魔——菁曲·狄蒙娜提着回到了红魔馆在这里的驻地，很快，阿乐就咳嗽着醒了过来。大蛇丸最后放的那条小蛇咬他一口可不是伤害他，而是帮他解毒。

　　“灵压拳！”刚清醒的阿乐立即就发现了菁曲，那个站立在大蛇丸旁边的女人，不假思索的就对菁曲发动了攻击。

　　灵压拳，红魔馆新总结的十种灵技之近身灵技当中的一种。看见阿乐的攻击，菁曲笑了笑，学习的红魔馆的东西，在红魔馆面前用出来，不是班门弄斧么。菁曲小手伸了出去，视若无物的轻易破开了阿乐拳头外面的灵力，然后手指在圣衣上面拂动了一下。

　　洁白的手指和金属圣衣擦过，带起了一串悦耳的声音，不同于普通金属摩擦的刺耳声，而是如同乐器弹奏的声音。

　　这一串声音传入阿乐耳中之后，阿乐瞬间觉得身体难受无比，不由立即扑倒在地，狠狠的呕吐。

　　……

　　“冷静下来了么？”菁曲看着重新站立起来的阿乐，不由开口。

　　“你是谁？”如果说刚刚苏醒还有些头脑不清的话，这个时候阿乐就真的清醒过来了。

　　“菁曲·狄蒙娜，隶属于红魔馆，负责三志王城的世俗产业。”菁曲笑了笑，说出了一句令阿乐大惊失色的话。

　　“红魔馆！！”阿乐以为自己听错了。

　　“没错，我是红魔馆的人，刚才要不是将你认了出来，估计你已经死了。”菁曲笑着，指了指旁边的位置，示意阿乐坐下。阿乐从刚才的交手中，也知道自己根本不是这个女人的对手，差距虽然没有和那个红墨那么巨大，但是也不是他现在可以比拟的。

　　“红魔馆大秘宝，是红魔馆玩的一个游戏！”菁曲第一句话，就如同一颗重磅炸弹，将阿乐砸得不轻。游戏？红魔馆大秘宝，居然只是一个游戏？

　　……

　　菁曲缓缓的和阿乐解释。“红魔馆大秘宝游戏，是红魔馆对外的一个用于测试心性的游戏，如果有合适的人，红魔馆就会考虑吸收进来。那么，你愿意加入红魔馆么？”

　　“等等等等，当初我遇见的那个红墨，是红魔馆的馆主？”阿乐还是有些无法接受，这种感觉，真是憋屈到极点啊。

　　“嗯，红墨大人是红魔馆的馆主。”

　　阿乐这个时候，内心无比的纠结，总觉得有一种被耍了的感觉，但是菁曲说得不错，虽然红魔馆大秘宝对红魔馆来说，确实只算是一个游戏，但是对于他们这些参与者来说，从中获得的秘宝，却不是虚假的。

　　看了看菁曲，又想到之前三志王城的事，阿乐不由摇摇头。“抱歉，我不想加入红魔馆。”

　　“这样啊……”菁曲闻言也没有什么动静，仅仅是点点头。

　　※※※

　　而这个时候，被众人惦记的红墨，究竟在什么地方呢？

　　红墨在被卷入失控裂缝的时候，就发现不对了，不过，这个时空裂缝的吸引力，大得惊人，红墨还没有什么反应，就被直接吸了进去。在发现不对的时候，红墨就展开了最大的防御，血莲盾，精神屏障……不过，红墨发现，这种犹如无形水流一般的东西，好像没有什么攻击力。

　　周围空无一片，但是从肉体上的感觉，就好像在随波逐流一样。不过，这仅仅是肉体上的感觉，红墨的感知场内，自己的位置，好像根本就没有移动过，至于感知是不是真的，只要测试一下就可以了。

　　‘星命点’！

　　红墨的身边，突然出现了一个微缩的宇宙图样，不过这个图样才出现了仅仅几秒，就直接破碎，然后红墨睁开了双眼。利用法则文，可以使用其他一些玄妙的能力，不过，毕竟不同于自身的能力，有很大的限制，而且，这个地方一看就知道绝对不是一般的地方。

　　虽然只有短短几秒，但是红墨已经确定，自己其实并没有移动。所谓随波逐流的感觉，是身体的错觉，在整个宇宙的坐标当中，自己的星命点根本就没有变化。

　　位置没有任何变化，但是却好像随着流水在前进一样，是什么呢？

　　突然陷入莫名的地方，红墨并没有惊慌，也没有贸然行动，而是在细细的打量着四周。当然，红墨在意的，还有那几头跟着自己一起陷入这陌生环境的庞大海王类。和红墨不同，这几头海王类在这个虚无的空间内，正在拼命的游动，就好像真的漂流在一条大河上面一样。

　　但是红墨看上去，这几头海王类的位置，其实跟自己一样，根本就没有变化，所谓游动，同样是一个错觉。原本红墨也打算尝试移动的，但是瞬间，红墨就发现不对，那几头海王类，气息在变弱，虽然这个变弱的幅度非常的微小，但是以红墨现在的实力，只要认真的感知，依旧发现了端倪。

　　在没有发现具体变化之前，红墨更加的不敢轻举妄动了，各种防御场更加的严密，然后密切的注视着几头海王类的变化。这个时候，这几头海王类，就是最好的实验体，而且是他们自动帮助红墨实验的。

　　好像，在缩小……不不不，说是缩小不太准确，应该说是退化更加合适一些。红墨看着挣扎得最凶的海蠕球，原本就受到了巨大的伤害，这个时候在这无形的河流里面，更是挣扎得厉害。而就这么短短片刻，这头海蠕球已经缩小了四分之一，身上的触手也变得稀疏了很多，而它自身似乎还没有发现自己的变化。

　　之前的攻击，虽然没有杀死这头海蠕球，但是同样将它的身体破坏了大半，这个时候，恐怕也只是在本能的痛苦挣扎而已，感官已经被红墨破坏掉了。

　　这个时候，其他三头海王类已经平静下来，悲哀的看着这头犹自不觉的海蠕球。

　　依旧在挣扎的海蠕球缩小到一半的时候，似乎是发现了什么，然后才停止了下来。不过这个时候，它的实力已经低到了低谷，如果是在外面正常的世界，这份实力也不算很低，起码可以活得很好，但是在这里，实力低到这个程度之后，就异常的危险了。

　　接下来的一段时间内，红墨和几头海王类几乎是亲眼看着这头海蠕球一个劲的退化、退化，最后成为一个幼儿，然后称为胚胎……受精卵、然后化为最纯粹的物质消失不见。

　　红墨几乎可以确定周围看不见的水流是什么东西了……

　　时间流，而且是倒退的时间流！

　　不过，时间流对物体的影响，似乎并不是恒定的，实力越高，对时间流的抵抗就越大。所以在那个海蠕球实力下降之后，才会越来越快的被时间流所侵蚀，退化成为幼儿、最后又成为受精卵消失不见。

　　而且，在时间流里面越是挣扎，时间流的洗涮力量越是强大。

　　所以，刚开始还在拼命游动的几头海王类，只有被红墨破坏了感官的海蠕球还在挣扎，也死得最快。不过，即使不动，也并不是说时间流对所有人的冲涮就消失了，只不过，变得慢了一点而已，呆在这里不动，依旧要死。

　　红墨闭上了双眼，开始对自身进行最全面的感知与检索，红墨想要知道，自己有没有受到时间流的影响。几头海王类虽然智商不高，但是本能也无比强大的，也静静的呆在原地不动。这个空间里面，时间是没有意义的，也不知道过了多久，红墨终于睁开了双眼。

　　红墨默默的将血莲盾退了下去，散去了任何的防御，然后打量着四周的空间。

　　影响很微弱，但是依旧有影响，而且，这种影响和血莲盾无关，纯粹和一个人的生命场强度成关系，所以，红墨干脆取消了血莲盾。之后，红墨又做了一些简单的实验与感知，基本已经证明了，这里，就是时间流，而周围的空间，其实是没有变化的。

　　空间没有变化，但是事实上，时间流，确实是将所有人带着朝宝石星的远古时代在倒退。这样形容很抽象，空间上的位置没有发生变化，但是时间上的位置，却已经早就漂流了不知道多远了。

　　当红墨发现这一点的时候，终于决定做一个尝试。

　　感知到时间流的流向之后，红墨缓缓的转身，然后面向了源头的方向。红墨的动作，立即引起了剩余三头海王类的注意。

　　正面对着时间流的方向，红墨全身瞬间爆发出强大的电光，然后整个人瞬间飞射……在原地。

　　是的，红墨自我感觉到，自己似乎是在高速朝着时间流的源头飞行，但是在几头海王类看来，红墨就是在原地飞行。而这个时候，红墨身上爆发出来的强大的生命场，才让几头海王类感到颤抖，早知道就不插手那头海蠕球的战斗了，结果弄出这么个结果。


第730章 上古宝石星

　　也不知道过了多久，红墨身上的电光缓缓消退，整个人又恢复了平静。

　　“麻烦了啊！”红墨无奈的苦笑，如果是刚进入时间流的时候，奋力朝着源头一冲，说不定真的可以再次脱离时空裂缝。但是当时自己根本就不知道发生了什么事，也不知道究竟在什么地方，而现在也不知道在时间流里面过了多久，现在才想到了这一点，好像来不及了。

　　而且，随着红墨的动作，时间流对他的侵蚀，明显加快了数百倍。就连红墨，都不得不担忧被时间流侵蚀的后果，然后停了下来。

　　不过，也不是没有作用的，起码现在红墨看另外三头海王类，发现自己和他们，差距了很远……时间上的距离。果然，因为刚才朝着时间流上面飞行的结果么。不过，真是诡异，时间上的距离……红墨都不知道怎么吐槽了，以往的知识到了这个地方完全不够用了。

　　一时之间，红墨也不知道该怎么办了，只能静静的盘坐在原地，然后让自己的生命场更加的凝炼。

　　时间流侵蚀生命场，然后导致生物体从本质上开始退化，在一时找不到出去的办法以前，红墨也只能不断的凝炼自己的生命场，以免自己在找到出去的办法之前就被时间流给抹消了。

　　在这种地方，都已经形成时间流了，所谓的时间和空间，已经完全失去了意义，所以，红墨也不知道究竟过了多久。三头海王类即使没有受伤，也没有挣扎，但是毕竟仅仅是肉体达到了LV7而已，在不断的悲鸣声中，最后也逐渐消逝在时间流里面，而且这种消逝，还不是因为衰老，而是退化……

　　红墨倒是没有什么变化，甚至三头海王类的消失，都无法动摇红墨任何的心神。这个时候，红墨已经彻底沉入了自己的世界，不断的凝炼着自己的生命场。

　　红墨已经发现，如果全力修炼，虽然不能完全阻止时间流的冲涮，但是也可以减缓生命退化的速度。在静静凝聚生命场的同时，红墨也无时无刻不在感知着身边的时间流。时间，一直是宇宙中最神秘的一个存在，由不得红墨不好奇。

　　时间，究竟是什么样的存在？

　　恐怕宇宙中最全知全能的人，也无法解答这个问题。时间、空间并称为宇宙最神秘的两大元素，但是事实上，只有时间，人类才从来未曾掌握，相反在空间上，人类倒是把握到了一丝边角。

　　身边就是时间流，原本红墨还想要从里面体悟出点什么的，获得时间的能力红墨还没有想过，但是起码也要找到从这里脱离的方法才行。不过，显然红墨没有这方面的才能，到最后也什么都没有感悟得到，当然，红墨也不是完全毫无收获。

　　在红墨彻底放开心神，将自身融入时间流之后，红墨发现自己似乎找到了一些好玩的东西。

　　宝石星的历史！

　　整颗宝石星，正在缓缓的外旋，逐渐散开。这个过程很慢，但是，红墨知道，相对于整个宝石星的演变历史来说，已经放快了不知道几亿倍了，星球的发展变迁历史，可比这要慢得多了，每个星球的历史，都是用亿年来计算的。

　　一时之间，红墨也找不到出去的办法，只好慢慢观看宝石星的演变历史。不过，这显然不是正常的演变历史，而是倒退，要知道，宝石星现在可是整的一颗星球，而不是分散的星系。

　　宝石星外旋，逐渐散开，然后化为无数的碎片陨石带，围着整个星系环绕，然后这些碎片又逐渐分离，凝聚，然后形成了七颗行星，剩余的光点和物质，从爆炸的回放，形成了一颗恒星。

　　红墨可以发现整个宝石星的演变过程，但是，却无法发现其具体的原因。不过，红墨也不是那种追根究底的家伙，宝石星形成都不知道多少多少年了，追究当初事件发生的原因已经没有了意义。

　　红墨将注意力放在了其中一颗行星上面，因为，这颗行星上面，有生命。

　　这些生命同样是人类，虽然看上去和地球人有所差别，但是其中的一些强者，连红墨都无法忽视。虽然没有真正战斗过，但是其中一些战斗展现出来的东西，连红墨都不得不重视。

　　这些强大的人类从陨落中突然出现，然后又逐渐衰退，最后变成普通人。而原本危险繁茂的星球，也蜕变成为一个普通的文明星球。这个星球，和当初的地球，异常的类似，人类是普通人，都没有什么特别的能力，但是依靠智慧和科技，人类在这个星球上面占据了绝对的主导地位。

　　不过，刚才的突变，究竟是什么呢？

　　地球上面的突变，可以说是库奇星爆炸，宇宙强者生命水晶的辐射所导致，那么这颗星球的突变，又是因为什么呢？

　　细细观看之下，红墨立即就发现了端倪，这颗星球……有生命！

　　是的，这颗星球真的有生命，一种红墨无法理解的生命，而人类和各种动植物，在这颗星球上面，就和微生物差不多。如果红墨非要找个形容词的话，人类和这些其他的动植物，就好像人类身上不同的细菌一样。

　　而人类，就是最严重的有害细菌，这群人类细菌大量繁殖并不断的破坏着这颗星球的地貌，就好像导致了星球发炎溃烂一样。如果长此以往，谁也无法阻止这颗星球的衰败与死亡……而为了自救，星球生命分泌了某种东西，就好像人类的免疫系统分泌的抗生素一样……

　　不，不对，不是抗生素，而是催生素，这种分泌出来的东西，并没有抑制任何生物的成长，而是给了其他生物直接面对人类的力量。这种催生素大大的刺激了其他物种的生长，让原本‘和平’的星球，顿时变得危机四伏，人类，不在是唯一的主宰……

　　如果非要红墨用一个词语来形容的话，这对于人类来说，是——末世！

　　但是，对于星球生命来说，这不过是自我免疫系统的一次治疗而已。大量生物竞争，最后又大量的死亡，当所有生命的进化速度变得正常的时候，这个星球，表面已经恢复了健康，但是却因为催生素的原因，培育出了几十个无比强大的‘细菌’，而就是这几十个细菌，已经有了直接威胁到星球生命的能力。

　　然后，贪婪……导致毁灭！

　　“有意思！”红墨是倒退着看着这个星球的发展历史的，这个时候，星球早就倒退到了和平时期，一片歌舞升平。

　　突然间，红墨升起一个想法，一只手朝着时间流里面的一个男孩伸出了右手……

　　红墨，突然从时间流里面消失了！

　　……

　　当红墨睁开双眼的时候，身体已经变成了那个偶然挑选到的男孩，约只有十一二岁的少年。红墨疑惑的打量了自己的身体半响，然后默然不语。

　　究竟是怎么回事？

　　红墨感觉得到，他现在别说LV7宇宙强者的实力了，根本连一丝力量都没有，纯粹就是一个战斗力不到5的渣渣，而这几乎就是那个男孩本身的实力。不过，红墨打量了一下自己的身体，这分明就是自己的身体啊，变成那个男孩的样子不说，连实力怎么也消失了？

　　而原本的那个男孩呢？

　　这是幻境么？

　　红墨打量着身体，然后看着比自己现在的手指大了一圈的空间戒指，默默的用意念感知。一柄长刀瞬间落到了红墨的手上，正是红墨之前斩杀海王类的那柄长刀。长刀落到红墨手上，瞬间一沉，然后掉落在地上，这幅战斗力不到5的渣啊，连一柄刀都拿不起。

　　不过，这不是幻境吧，否则无法解释这种东西怎么带过来的。

　　红墨想不明白，他这种情况，算是穿越么？不过，却不是穿越到任何动漫小说里面，而是一个陌生的星球上面，而且接下来，这个星球还要发生巨变。当然，穿越不过是说笑的，红墨知道，自己的情况绝对不是什么穿越，而是一种自己未曾明了的情况。

　　不过，具体是什么情况，红墨也无法知道了。

　　时空，时空，虽然在人类世界里面鼎鼎有名，但是却从来就不曾有人真正的了解过。所以，面对这样的情况，红墨也是一头雾水。

　　而且，现在先别说寻找其中的原因了，起码要先从接下来的巨变当中活下去才对。天知道，红墨这种状态下如果死亡了，究竟会有什么后果，会不会真的就这样简单的陨落了？虽然红墨认为这样的可能性不大，但是红墨却不敢去尝试。

　　总之，先保住性命再说！

　　刚刚才看了宝石星演变历史的红墨，知道不到半年之后，宝石星就会发生巨变，而在那个时候，除了宝石星原有的人类以外，其他的动植物，将会以超过正常速度亿万倍的速度发展进化，然后和人类争抢生存空间。

　　这可不是说笑的，红墨看见的宝石星的历史，宝石星上面的人类，在短短两个月就死亡了十之七八，然后剩余的一部分才开始了进化，逐渐获得了强大的能力。

　　不过还好，已经见惯了风雨的红墨，对这种巨变并不放在心上，总之，先活下去，然后找到从这个地方出去的办法。


第731章 中二弟弟

　　红墨都无法判断，自己究竟是在一种什么样的情况里面。如果说是真实，红墨还是有些不太相信，但是如果说不是真实……红墨同样不信。就算加速世界这种无比完善的意识世界，红墨都能够感觉到和真实世界的差异，但是这个世界……给红墨的感觉，就是真实的世界。

　　而红墨对于自己现在的状态，也非常的好奇，这不像是简单的穿越，更像是存在的取代。红墨取代了那个小孩子的存在，而他本身却变成了那个小孩子，但是身体、灵魂、意识，却又的确是红墨自己的。

　　嘛，这些都不重要了，关键是红墨需要先在之后的巨变当中保住性命。

　　如果红墨还有LV7的实力，所谓的巨变和红墨完全没有丝毫的关系，即使到了最后，那些超级‘细菌’也最多不过和红墨持平罢了。但是现在红墨突然变成一个战斗力不到⑤的渣渣，就不得不小心了，如果在这种情况下死亡就等于真的死亡的话，红墨才真是哭都没地方哭去。

　　“小峰，你在干嘛，什么东西倒了么？”楼下传来一个女子的声音。红墨刚才取出长刀，没拿稳直接掉在了地上，特殊合金打造的长刀起码几百斤，砸在楼上弄出了不小的声响。红墨并没有理会这个声音，只是将长刀重新收入了空间戒指，然后开始查看自己空间戒指里面有什么用得着的东西。

　　红墨的空间戒指里面东西很多，但是红墨现在用得着的东西，估计没有多少。

　　挑挑拣拣的，红墨才从里面找到几柄一米来长的长刀，上面刻录着一些法则文。红墨记得，这是楚灵馨当初试做的‘法宝’，批量生产的东西，红墨当时收了几柄进来，准备偶尔研究一下的，没有想到，这个时候居然用得着。

　　红墨拿了一柄出来，上面的法则文似乎已经失去的效果，变成花纹映在刀刃上面。不过，即使是纯粹的材质，也远非一般的刀具可以比拟，对现在的红墨来说，也算是非常的有用了。

　　“小峰，你在做什么？”门突然被推开，一个女子走了进来，对着红墨说道。红墨一直没有回答，显然这个女子着急了。

　　红墨手中长刀反手一挑，出现在女子面前，吓了女子一跳。

　　“你是！小峰？”

　　红墨这个时候，还穿着自己原来的衣服，不过现在十二岁大的身体，穿着这件特殊棉丝编制的圣衣显得无比的巨大，就好像睡袍一样。而且现在红墨手里还拿着一柄约一米的长刀，看上去，就知道是真家伙，绝对的锋利，不由让这个女子迟疑了。

　　“契合！”红墨长刀回鞘，然后在圣衣上面摸了一下。只见圣衣瞬间散开，化为黑色的细丝，然后将红墨包裹起来，然后快速的自动编制成型。很快，这件圣衣就已经变成了和红墨现在的体型完全相配的一件圣衣了。

　　虽然不是魂器，但是最基本的变大变小的能力，圣衣总还是有的。

　　“小峰？”那个女子已经看傻了，这是她弟弟？

　　红墨同样看着这个女子，这具身体……不不不，应该是这个男孩原本的存在，应该是这个女子的亲人吧。不过可惜，红墨都弄不清楚这是幻境还是现实了，身体莫名其妙就变成了这个样子，但是东西什么的又全部可以使用，真是令人无法琢磨。

　　红墨原本想要打算和这个女子解释一下，起码要先解决现在的麻烦，不过，红墨发现，语言不通。这是上古宝石星的语言，而不是以后的那个语言，红墨根本听不懂。

　　“我听不懂你在说什么。”红墨说道，然后指了指自己，摇摇头。

　　“小峰，你又犯中二病了，嗯？”女子并没有坐下，而是扑了过来，想要揪着红墨的耳朵教训一番。

　　红墨简单的避开，然后顺手一带，女子一下子摔倒在房间的地板上面。

　　“小峰，你居然还敢反抗！”女子一下子扑倒在地上，还有些不相信。

　　但是，这个时候，红墨依旧一片冷漠，这个女子，可和他半点关系都扯不上。而且，红墨想要知道，这个世界，究竟是不是真实的世界。

　　“我，红墨！”红墨有手指指着自己，简单的自我介绍。

　　这个时候，即使是一个平凡的女子，也已经发现红墨和她的那个中二弟弟相差太远，虽然和她弟弟是相同的样貌，但是身为姐姐的直觉，这分明就是差异极大的两个人，绝对不是所谓的中二病。

　　看见红墨生涩的介绍着自己，这个女子立即也如同帮婴幼儿启蒙一样，开始和红墨对话。

　　刚开始，红墨表现得就如同一个从来没有学过这个世界语言的人一样，但是很快，这个女子就发现，红墨的学习速度，快得惊人，才不到几个小时，红墨已经可以和她用这个世界的语言进行基本交流了。真的不是她弟弟，正常人怎么可能学这么快？

　　“那么，现在我重新介绍一下，我是红墨，并不是你弟弟。”红墨对着这个女子说道。

　　“我叫诗苦樱。”女子也自我介绍了一次。

　　“嗯，那么，红墨先生，请问你为什么和我弟弟长得一模一样，而且还出现在我弟弟房间里面。”经过几个小时的交流，诗苦樱已经彻底的明白，这个红墨和她那个中二弟弟没有半点关系。

　　“关于这个问题，我无法回答你，事实上，我现在也不清楚。”红墨摇摇头。

　　“不清楚，那我弟弟去哪里了？”诗苦樱疑惑的问道。自己的弟弟就这样莫名其妙的消失了？虽然面前这个人拥有和她弟弟一样的样貌，但是明显就是不同的两个人。

　　“我无法解释，如果非要说的话，估计是你弟弟在这个世界的存在，被我顶替掉了。”红墨思索了片刻，说出了自己的猜测。诗苦樱表现得非常的理智，除了刚开始因为诧异而表现得比较失措以外，其他时候都显得很冷静。

　　“红墨先生，我这么称呼你没有问题吧，你觉得我会相信么，又不是玄幻小说。”诗苦樱终于大吼出来，显然精神上快要承受不了了。大吼了一句，诗苦樱的肚子咕咕叫了起来，显然和红墨说了这么多，已经饿了。

　　“你等会，我弄点吃的。”诗苦樱对着红墨说了一句，然后立即朝着楼下跑了下去。

　　麻烦死了！

　　红墨何尝不是觉得麻烦死了，甚至红墨都想动手杀了诗苦樱，试试这个世界，究竟是幻境还是真实的了。不过，红墨对诗苦樱，还是动不下手去，毕竟他是现在这幅样子的姐姐。

　　“饭菜做好了，还不快下来吃饭。”诗苦樱在楼下叫道。

　　……

　　“小峰，中二病也该好了吧，刚才陪你玩了几个小时，也足够了吧。”饭桌上面，诗苦樱突然对着红墨说了一句。显然，诗苦樱最后还是觉得红墨就是她那个弟弟又犯了中二病。

　　“我是红墨，不是你弟弟。”

　　“小峰，别玩了好不好。”

　　“我是红墨……”红墨都不知道怎么解释了，最后干脆懒得解释，意识连接到空间戒指上面，然后丢了一大堆东西出来。

　　“这个是？”

　　“空间戒指，你认为你那个中二病的弟弟能够有这种东西？”

　　“那我弟弟去了哪里？”诗苦樱颓丧。

　　“现在，我完整的和你说一遍，我只说一遍，不要打扰我。”红墨也失去了耐心。

　　“我生活的时代，据现今应该是在几十亿年之后。我在偶然的情况下，被卷入了一个时空裂缝，然后通过时间流，看见了这颗星球的发展变迁历史。因为一时好奇，用右手触碰了一下你弟弟，然后，我就莫名其妙的来到了这里。到现在，我自己都弄不明白发生了什么事，所以，不要让我解释，解释不清楚，而且，这颗星球半年之后将会迎来巨变，到时候保命最重要。”红墨几句话就将事情解释个干净。

　　“几十亿年以后，你怎么不去写小说……你的意思是，我们仅仅是一段虚假的存在么？”诗苦樱闻言立即冲着红墨吼道。

　　红墨仅仅是一撇，诗苦樱立即如同坠入冰窖，虽然失去了原本的实力，但是以往的经验，全部都在红墨脑海，那些经历，可不是虚假的，仅仅一个眼神，就让诗苦樱难以承受。

　　“我也很想知道，这个世界究竟是真实还是虚假的，不过现在，不是讨论这个问题的时候。我说过了，这个星球半年之后，将会迎来一场巨变，如果不想死，现在就做好准备，别指望我会保护你。”红墨冷漠的说道。

　　“巨变，什么巨变，不会又是什么所谓的末日吧。”诗苦樱冷笑道。

　　“这颗星球，有自己的生命，人类和所有的动物，就好像是生活在上面的一群细菌一样。而人类，就是最大的一团有害细菌，正在导致这颗星球不断发炎溃烂，不久之后，这颗星球生命的自我免疫系统就会分泌出一些东西，促进自身恢复。而这个恢复的过程，对人类来说，就是末世。”红墨解释道。

　　“说得跟真的一样，我弟弟要是像你这么中二，早就被我扯着耳朵教训了。”

　　……

　　红墨知道，真是和诗苦樱说不下去了，当然，如果时光倒转回地球，还没有发生那些变化的时候，估计红墨自己也不会相信。

　　“信不信随便你！”红墨说着，丢给诗苦樱一柄同样的约一米的长刀，以及一颗记录着简单修炼功法的资料水晶。

　　“这是什么？”

　　“红魔馆最基础的修炼功法，还有一柄没什么用的长刀。不管怎么说，应该是我取代了你弟弟的存在，所以不好看着你这样简单的死掉。当然，如果你真的不当回事，也别怪我。”红墨冷漠的说道，打开了房门，朝着外面走了出去。还有半年，起码要初步感知到能量，否则这幅战斗力不到⑤的渣渣身体，真的可能出现意外。

　　……

　　沉默了半响，诗苦樱在红墨要出门的时候，终于开口了。

　　“这东西怎么用？”

　　“贴在眉心，里面的资料会自动进入脑海。”红墨说完之后，推开房门走了出去。而在房间里面，诗苦樱迟疑的拿起了那颗资料水晶，朝着额头贴了过去。


第732章 测试

　　虽然很想将红墨的举动，当做自己那个弟弟依旧在犯中二病，但是红墨已经简单的证明过了，这绝对不是那个犯中二病的弟弟可以弄出来的东西。

　　诗苦樱先是拿起那柄长刀，入手之后，立即觉得一沉。原本以为是模型，看重量，好像是真的？诗苦樱将长刀抽了出来，刀身明亮光滑，上面还有着奇怪的花纹。握着长刀，诗苦樱朝着前面空劈一刀，结果手上一下子没拿稳，让刀朝着地上落了下去。

　　长刀的刀尖落在地面上，几乎是无声无息的就插入了地面，直没入柄。

　　诗苦樱惊讶的张开小口，看着地上的刀柄。假的吧，自家的地板这么脆么，上面一层是香木，下面可都是坚硬的混石啊。惊讶了片刻，诗苦樱握住了刀柄，没有想象中这么紧，用的力量不大，长刀就重新被抽了出来。

　　刀身依旧光滑，上面一丝划痕都没有，显然，这是真刀，而且还是宝刀。

　　诗苦樱又看向那颗桌面上的资料晶石，难道，那个红墨说的是真的？虽然一直以为那不过是自己的弟弟在犯中二病，但是，这些东西，已经超过中二病可以达到的范畴了。将长刀小心的入鞘之后，诗苦樱将资料晶石缓缓的贴近了眉心。

　　一个漂亮的女子立即出现在诗苦樱脑海，对着诗苦樱盈盈一笑之后，立即开始了演示。从最基本的灵力提取开始，然后到灵力的各方面运用，然后是一套精美的刀技。良久之后，诗苦樱才回过了神来。

　　混蛋啊，听不懂……

　　诗苦樱脑海内，那个和一般人有很大不同的女人所演示出来的东西很细致，可惜的是诗苦樱一个字都听不懂。想到之前那个红墨也是说的另外一种语言，诗苦樱就知道是怎么回事了。

　　虽然听不懂，不过这个，绝对不是什么中二病可以弄出来的东西了吧！

　　难道这个星球上面的人真的就像那个红墨所说，仅仅是虚假的存在么？不不不，那个红墨也说了，他自己都弄不清楚究竟是怎么回事。不过，如果是真的话，那个红墨说他被卷入了时空裂缝，在时间流里面看见了宝石星的历史……既然这样都没有死掉，那么他肯定是很厉害的人吧？

　　诗苦樱突然察觉到，如果想要弄明白发生了什么事的话，恐怕还在从那个红墨身上寻找突破口。至于她那个已经消失了的弟弟……反正现在那个红墨不就是她弟弟的样子么，就当弟弟依旧在犯中二病好了，诗苦樱没心没肺的想到。

　　诗苦樱乱七八糟的想着，觉得所有的事，还有从红墨身上得到解决。

　　想到这里，诗苦樱才恍然惊觉，那个红墨，这么厉害的家伙，恐怕根本就没有打算再次回到家里。想到这点的诗苦樱立即朝着门边跑去，刚跑到门口，诗苦樱想起了什么，立即跑了回来，然后抓起桌上的资料水晶和长刀，朝着外面跑了出去。

　　……

　　“苦樱啊，这么惊慌做什么？”诗苦樱冲出门，差点撞到一个老人。

　　“科阿婆，有没有见到我家小峰？”诗苦樱立即问道。

　　“小峰啊，刚才从那里过去，朝着后山去了，他穿得可真是奇怪，我从来没有看见过这样的衣服……”这个科阿婆立即唠唠叨叨的。

　　“谢谢科阿婆。”诗苦樱简单的道谢之后，立即朝着后山跑了过去。说是后山，也不过就是一座无人的小山而已，在这个人类为主的世界，早就没有了什么原始的风貌了。

　　虽然红墨认为，即使这个世界巨变，凭借着自己身上的圣衣，基本就可以无视大部分危险，但是红墨依旧想要先恢复实力。如果从来不曾拥有过，那么红墨也许不会奢望，但是从原本LV7的强大宇宙强者突然变成战斗力不到⑤的渣，这中的巨大差距，还是让红墨非常不习惯。

　　想要找到回去的办法，怎么也不可能是一个普通人可以达到的吧。而且，红墨觉得，自己目前的情况，或许可以从这个星球生命那里得知一些什么端倪，但是，首先要获得和星球生命相匹配的实力。

　　没有实力，星球生命干嘛来理会一个如同细菌一样的家伙。

　　才跑了一段路，红墨就不得不停下来开始喘气，这幅身体，真是让红墨尝到了久违的疲惫。原本红墨还打算这段时间就一个人在外面生活的，不过看上去，估计还要在那个家里居住一段时间了。

　　随便找到一个空地，红墨开始做起了古怪的动作。

　　体术，通过特殊的身体锻炼，将身自身的体力按照一定的规律汇聚起来，可以加快第一次灵力的汇聚。才做了不到十分钟，红墨就感觉到身体快不行了。不过，红墨的意识经过这么多的锻炼，早就坚韧无比，虽然身体感觉很疲惫了，但是红墨知道，这不过是所有生物的惰性而已，离真正的透支还早得很，只有突破了极限，身体才能得到成长。

　　很快，诗苦樱就跑到了这里，看见在地上以一个奇怪方式震动身体的红墨。

　　“你在做什么？”诗苦樱惊讶的问道，红墨这个样子，离她心里所谓的高手差距太远了。不是穿越了时空裂缝来到这里的超强者么，怎么这幅样子？

　　“你没有使用资料水晶么，特殊的身体锻炼，可以加快第一丝灵力的汇聚。”红墨说着，跳了起来，舒展了一下身体。这个时候，红墨才感觉到身体快要透支了，需要补充能量。当然，这个补充能量，也不过就是吃东西而已。

　　红墨立即从空间戒指里面拿出了一些原本宝石星的食材，然后煮了起来。所有的烹调方式里面，只有炖汤，才最能发挥食材的营养，让人体最大量的吸收。

　　“你不是从时空裂缝进来的么，应该很厉害吧，怎么还这个样子。”诗苦樱疑惑的问道。

　　“我要是知道怎么回事就好了，时间、空间，本来就是宇宙中最难以解释的存在。我原本都是LV7的宇宙强者了，莫名其妙的就突然变成了现在的样子。”红墨无奈的说了一句。

　　“LV7？”

　　“那是红魔馆的实力划分……”正好煮东西，闲来无事，红墨也就一句一句的和诗苦樱解释所谓的实力划分。

　　“这么厉害，拥有毁灭星球的能力？”诗苦樱听到红墨的解释，突然觉得红墨是不是和自己那个弟弟一样犯了中二病。

　　“不是那样，星球和星球之间是不同的，而且个人的能力也有差别，弱小的星球，确实是可以毁灭的，但是有的星球，却无能为力。比如现在这颗宝石星，就是有自己的生命的。”红墨踩了踩地面。

　　“总觉得无法相信的样子。”诗苦樱想了一会，最后说了一句。

　　“话说你真的不是小峰？现在依旧在犯中二病？”

　　红墨闻言一愕，真是懒得解释了。这个时候，一条不知道什么的宠物跑了过来，围着红墨煮东西的炉子打转，显然是被红墨煮的东西的香味吸引过来的。这东西红墨不认识，不过估计就和地球上面的狗狗差不多。

　　红墨看见这头宠物，突然拿出了长刀，然后一划之下，将这头宠物的脑袋砍了起来。

　　一声悲鸣之后，这只宠物倒在了地上。

　　“你，你做什么啊？”诗苦樱被红墨的突然举动吓了一跳。刚刚才和和气气的红墨，怎么突然大下杀手，而且还是对着一只噗噗狗下杀手。

　　“我一直想要测试一件事，这究竟是不是真实的世界。现在我失去了实力，无法使用感知场，所以只能从最基本的事物上去判断，所以，击杀生命来测试是必须的。”红墨冷漠的说道。

　　“这就是真实的世界，你就是个疯子，这是科阿婆家里的噗噗狗……”诗苦樱完全无法理解红墨的作法。看着以往老是缠在脚边撒娇的噗噗狗喷着鲜血倒在了地上，诗苦樱突然觉得红墨完全无法理喻。

　　红墨没有回答，只是看着这条噗噗狗倒在了原地，然后又关注起自己煮的东西。

　　“别动！”红墨看见诗苦樱想要去移动那条噗噗狗，不由说了一句。诗苦樱闻言立即被吓了一跳，然后才看着红墨冷漠的眼神。

　　“你究竟想要测试什么？”

　　“生命死亡之后的演变过程而已。”红墨没有去看诗苦樱，怕暴露眼中的杀意。

　　红墨始终不太相信这是一个真实的世界，通过一些资料里面，红墨知道所谓的幻境，很多都可以混淆他人的感知，让人觉得无比真实。而这些幻境，通常也有一个所谓的突破口，只要找准了突破口，就可以从其中脱离出来。红墨现在，就在思索这个诗苦樱是否就是这个世界的突破口，毕竟，诗苦樱和自己这幅身体的样子最亲近……姐弟！

　　不过，红墨觉得这个世界不应该这样简单，否则……

　　诗苦樱还不知道自己的生命早就被惦记上了，依旧在那里生气，看见红墨沉默的吃着东西，不由气苦。

　　“噗噗狗怎么办，科阿婆如果找来……”

　　“只要你不废话就可以了，我看过了，这个地方常来的人不多，这种宠物，估计也不会有人真的努力寻找。”红墨很快，就吃完了东西，然后开始缓缓的活动身体，尝试汇聚第一丝灵力。

　　……

　　气苦了一阵，诗苦樱才想到找红墨的缘由。

　　“喂，可不可以教我怎么汇聚灵力？”

　　“不是给了你资料水晶么。”红墨皱眉。

　　“我听不懂！”

　　红墨这才想起来，确实语言不通，红魔馆记录的东西，一直都是地球上的中文。虽然觉得麻烦，不过反正自己也要从头开始，而且这个诗苦樱好歹和自己现在的样子是姐弟关系，帮一把好了。


第733章 半年

　　“还好，你身体的结构大致和地球人类是相同的，就算有细微的不同，也无所谓。红魔馆的灵力提取方式，最大的优点就是普适性，基本只要是智慧生命，都可以提取出来，当然，那种个别的特例不包含在里面。”红墨手把手的教诗苦樱进行肉体锻炼。

　　“就算你现在是我弟弟的样子，也别老是摸我的敏感地方啊，你真的不是故意吃我豆腐？”诗苦樱扭动着身体，满脸通红。

　　“种族不同，虽然大致相似，但是说实话，你不符合我的审美观，如果你不愿意我教的话就算了，而且坦白说，我可并不喜欢教谁。”红墨闻言停下了手里的动作。红墨的徒弟只有一个，就是果果，而且还是半路成为红墨徒弟的，对于这些基础的教学，红墨真的没有兴趣。

　　……

　　冷场了一会，诗苦樱才认输，她也看得出来，红墨抚摸她身体的时候，完全没有丝毫的欲望，似乎是在通过肉体的震动感知她的身体情况。不过，一个未婚的少女被一个男子这样抚摸，还是令她非常的敏感。

　　“好吧，你继续吧。”诗苦樱看见红墨完全不再理会她，继续去做那些诡异的动作后，立即恳求道。

　　红墨闻言并没有停下，直到半个多小时之后，身体再一次透支，红墨才喘息着，静坐了下来。刚刚吃的食物营养非常的充分，并不需要立即补充，现在需要的，是身体的自我恢复。而这个时候，诗苦樱再次恳求了一次，红墨才睁开了双眼。

　　“我并不喜欢教人，只说一次，如果记不住，那也别来烦我。”红墨异常的冷漠。

　　“好，不过等等。”诗苦樱闻言立即想到了什么，拿出一个和地球上面手机类似的工具，调试了一下之后，按下了一个键位。红墨立即就明白，这个估计是录音之类的功能，红墨并不在意诗苦樱的这些小聪明，反正他只用这个星球的语言说一次就足够了。

　　“生物剧烈运动，就会产生生物热能，导致肉体发热，这是最基本的常识。但是除了生物热能以外，其实还有另外一种能量，这种能量很稀薄，消散也很快，所以一般无法感知。但是如果采用特殊的肉体锻炼方式，却可以将这种能量在肉体里面积累下来，当积累到一定程度，即使是普通人，也可以发现这股能量的存在……但是，这并不是灵力，而且这种依靠肉体锻炼来积累能量的方式，效率太低……红魔馆几百年来，已经完善了一系列灵力的转化提取方式，我只教你其中一种……”红墨在恢复的时候，依旧在缓缓的活动身体，促进体力的恢复。

　　诗苦樱这个时候，就好像一个最好学的学生一样，认真的听着红墨的讲解。而每次，红墨讲的东西也不多，在身体大致恢复之后，又会开始新的锻炼。而在红墨锻炼的同时，诗苦樱也在努力的理解红墨之前说的那些内容，并尝试着学习。

　　红墨其实并不怎么将半年后的巨变放在心上，不过，迟早都需要恢复实力，所以红墨也不想偷懒。

　　很快，天色就黑了下来，诗苦樱看着坐在那里的红墨，不知道是否该邀请红墨回去。

　　“回家，明天继续！”红墨先说了出来，然后将那只噗噗狗的尸体扔到一个比较隐蔽的角落。一天下来，这条噗噗狗已经有些尸臭了，但是，却并没有直接消失掉，这种变化，完全符合正常的自然变化，所以，红墨现在，依旧无法证明这个世界是不是虚幻的世界。

　　……

　　连续两周，红墨和诗苦樱都在按照红墨所说的方式来锻炼，而这个时候，红墨也早就锻炼出了第一丝灵力。依旧是电磁系的灵力，毕竟使用了这么多年，红墨最习惯的就是电磁系的能力了。

　　能够这么快提取出灵力来，红墨自己都觉得意外，普通人的身体，可没有这样的资质。看上去，虽然战斗力变成了不到⑤的渣，但是原本身体的优点，却继承了下来，比如超速再生，比如当初融合的天空龙的血液。不过，这些能力，都呈现隐性状态，想要再次获得，估计还需要一些波折。

　　当红墨放出第一丝电流之后，诗苦樱心里唯一的那点疑问，也没有了。

　　绝对，绝对不可能是自己那个弟弟在犯中二病了，小峰还弄不出来这种东西。而这个时候，诗苦樱也没有在担心她的弟弟，如果红墨说得对，是存在的取代，那么她无能无力，如果红墨就是小峰，她又何必继续担心。

　　……

　　“红墨，新的学期开始了，该报名了。”诗苦樱一早就起来，在楼下叫红墨。

　　这两周多，红墨从来没有问过这个家庭的生活情况，比如这具身体的父母之类，而诗苦樱，也没有提过。这还是第一次，诗苦樱叫红墨去做一件事。

　　“上学？不去！”红墨诧异了瞬间，然后斩钉截铁的说道。开什么玩笑，让他去上学……

　　“你现在名义上还是我的弟弟，虽然平时中二了一点，但是学还是要去上的……”不知道为什么，说到上学这个问题，诗苦樱突然变得无比的强势，丝毫没有在意红墨的拒绝。

　　红墨被她纠缠得不休，直接露出了一丝杀气，虽然没有LV7配合势那样强大，但是也将诗苦樱震慑得坐在原地，然后……失禁了。不过，当恢复过来之后，诗苦樱立即洗漱整理，然后又缠上了红墨，让红墨去上学。

　　“理由？”

　　“反正我看你在家里也没有再怎么活动过身体了，就算换个地方修炼不就好了么。”诗苦樱说道。红墨才懒得解释呢，虽然看上去没有动，但是灵力已经在按照四位矩阵在改变肉体的强度了，不过现在刚开始，还看不出什么成效。

　　……

　　沉思了片刻，红墨点点头，在家里和在外面，对红墨来说都差不多。而且，诗苦樱说得也对，在这个星球的巨变未发生之前，还是维持日常比较好，否则外界不知道又要多出多少‘热心人’来了。

　　“好，我去！”

　　“你说的哈，可不许反悔。”诗苦樱在红墨面前，已经彻底没有了姐姐的架子。

　　“我说过的话，从来不反悔。”

　　“那就好，不过，刚才那股压力，究竟是什么，居然都将我都吓得……吓得……”失禁两个字，诗苦樱还是没有说出来。虽然早就知道红墨不是普通人，但是这样的事，还是太丢人了。

　　“杀气！”

　　“真的？我猜就是了，小说里面，也经常出现压场，杀气什么的东西，我以前一直以为不过是一个玩笑，原来真的存在啊。杀气是怎么形成是，是不是像小说里面说的那样，要杀很多人才可以？”才不过两周，诗苦樱已经完全被红墨的各种‘神奇’给征服了。

　　“一般来说，是的。”

　　“那你杀了多少人才形成的杀气？”诗苦樱异常好奇。

　　“很多！”

　　“究竟多少啊？”诗苦樱继续追问不休。在她的心里，恐怕根本就没有一个明确的概念。杀人，在诗苦樱的心里，就和小说里面的几句文字差不多而已。没有见过那些生死，如何能够理解这么残酷的事。

　　“几十亿吧！”

　　“又在夸大了吧，虽然最近你弄出来的东西是很神奇没错，但是夸大这一点，真是一点都没有改变。”诗苦樱撇了撇嘴。红墨同往常一样，根本没有继续解释，每次红墨说出超过诗苦樱难以理解的范畴的东西时，她就认为红墨是在夸大。

　　红墨看了诗苦樱一眼，无声的笑了一下，还有不到半年，你会看见这个世界的改变的。

　　……

　　两天之后，红墨进了一所‘学校’，反正按照意义翻译过来，就是学校的意思。看上去，这具身体在这个学校没有什么朋友，按照流程报名、分班级……居然没有一个人找红墨说话。不过这样的情况，对红墨来说正好。

　　连续几个月下来，红墨也算是熟悉了这个学校的生活，就和前世地球上面的普通生活一样。就算种族不同，但是基本的生活学习方式，其实也差不多了多少。

　　这么长时间，红墨依旧没有和任何一个同学产生所谓的‘友情’，不过同班里面的人，倒是都认识了红墨这个‘冷漠’异常的家伙。因为红墨根本就懒得理会谁，连老师都从来不理会……

　　根本就不是叫个红墨的名字，苦峰？那又不是红墨。

　　而这几个月下来，诗苦樱也第一次提取出了灵力，有了亲身体验，诗苦樱早就对红墨的话深信不疑。诗苦樱询问过红墨，是否可以将这个东西教给其他人，红墨只说不要说出他的存在，教给谁都无所谓。诗苦樱顿时觉得红墨真的很大方，认为红墨是一个‘好人’。

　　红墨只是笑了笑，根本懒得解释。

　　怀璧其罪的道理，还是要你自己亲自经历过才会懂。

　　热闹喧嚣的日常，就这样过去了将近半年，一天早晨，天始终不太明亮，扬起了浓浓的雾气。原本以为这大雾很快就会散去的，但是，随着时间的增加，雾气居然越来越浓厚，普通人看出去的距离，已经不超过五米。

　　红墨坐在窗边，看着操场上沐浴在雾气里，以成百上千倍速度开始生长的杂草，就知道，这个星球的自我免疫系统，开始运作了。

　　细菌……要被清除！


第734章 开始

　　早间，自习！

　　面对这浓厚的大雾，所有人都显得很诧异，只有红墨，安坐在座位上，轻轻的嗅了嗅这雾气，然后闭上了双眼，开始感知自己的身体。早就从时间流中知道，这种雾气有催生生物进化的能力，所以，即使红墨，也不敢大意。

　　“苦峰同学，可以关闭一下窗户么？”旁边一个女孩子对着红墨说道。红墨坐在最后靠窗的位置，一直没有变过。事实上，同班的所有人都觉得红墨很怪，不过，红墨从来不惹事，在多次这样之后，连所有老师都将红墨当成了一个隐形人。

　　“苦峰同学？”看见红墨依旧不理人，这个女孩子不由朝着窗边走来。外面的大雾太浓，其他的学生早就关闭了窗户，只有红墨这里还大开着。

　　就在这个女孩走过来，将要关闭窗户的时候，突然从外面的大雾里面冲进来一个黑影。红墨突然抬起手，一把将这个黑影抓在了手里，一种常见的鸟类，不过，现在这只鸟类异常的凶躁，拼命的在红墨手里挣扎着。

　　红墨的突然动作，吓了这个女孩一跳，居然一屁股坐在了地上。

　　“苦峰，你做什么？”另外一个男孩看见女孩坐在了地上，立即站起来，走过来准备出头。

　　“不，不是……”女孩子原本还打算解释的，结果这个时候，又从窗外飞进来几只鸟类，直接扑向了红墨和这个男孩子。红墨手指轻轻划了几下，扑向自己的几只凶暴的鸟类立即成为两半落在了地上，但是另外一个男孩就不一样了，鸟类尖锐的鸟喙狠狠的啄在了他的脸上，立时引发了惨叫。

　　“救，救命！”这个男孩扑倒在地，死命的扑打着，结果却招来了更多因为浓雾而变得凶暴的鸟类，全部在他身上狠狠的撕啄。而其他的同学，完全被吓傻了，退避都来不及，谁敢靠近。

　　很快，鸟类又开始袭击其他人，所有的学生立即慌不折路的朝着教室外面跑去，而这个时候，从校园各处也传来了无数的惨叫。整个校园突然变得混乱一片，所有人都在惊慌失措，根本不知道究竟发生了什么事，只有红墨这里……依旧异常的平静。

　　四处啄人的凶暴鸟类也没有接近红墨这里，好像在惧怕着什么一样。

　　而原本坐倒在地上的那个女孩，好像也明白了什么的样子，浑身颤抖的靠近了红墨。而这果然有效，接近了红墨之后，那些鸟类也不再攻击她了，不过，即便如此，她的手臂上面也被抓出了几条划痕。

　　“开始了！”红墨突然说了一句。

　　“什么开始了，苦峰同学？”那个女孩稍稍恢复了冷静，看见红墨异常平静的面容，不由立即觉得，这个不合群的同学应该知道些什么。

　　“你叫什么名字？”红墨突然问了一句。

　　红墨这个问题，让这个女孩异常的颓丧，怎么说也是相处了半年多的同学了吧，居然连她的名字都不知道。不过，这个女孩异常的有礼貌，听见红墨的问题之后，立即站直了身体，对红墨弯下了腰。

　　“我叫真群。”

　　“哦，我叫红墨。”红墨第一次对外人说出自己的真名。真群闻言立即诧异，不是叫苦峰的么，怎么突然叫红墨了？不过这个不是重点，关键是，这个红墨好像知道外面的大雾是怎么回事。

　　“红墨同学……”

　　“雾气里面包含有促进生物进化的某种成分，不光是物质，还有无数种能量射线。越是生命简单的物种，变化越快……”红墨还没有说完，那个原本想要在女孩面前表现的男学生就没有了声息，彻底的失去了生命，而那些原本温和的鸟类，还在不断的撕扯吞咽着他的身体。

　　而这个时候，发现红墨这里异常安全的人，可不止真群一个，立即有其他人围了过来。

　　红墨双眼一凝，还在教室里面的同学瞬间觉得一股什么东西扫过，原本凶暴的鸟类，瞬间落了一地。虽然红墨恢复的实力不值一提，但是对付这种才刚刚开始变异的鸟类，还不是问题。

　　没有了鸟类的撕啄，教室里面的学生立即开始变得冷静，无数的呼痛声和悲泣声悄悄的响起。

　　“苦峰，你！？”所有的学生，都发现了红墨的异常。

　　“苦峰，你刚才能救乔贤的对不对，你刚才为什么不出手……”脱离了生命的安危，立即有一个和那个被鸟类啄死的男学生关系很好的男生朝着红墨气势汹汹的走来，仿佛要问罪。而其他的学生，也全部给这个家伙让开了一条路，让他可以正面面对红墨。

　　“苦峰，你……”这个男学生嘴里说着什么，就要来抓红墨的衣领。

　　红墨突然伸出右手，食指弯曲，在所有人错愕的时候，猛然弹了出去。啪的一声震响，这个学生瞬间倒飞出去，重重的撞击在教室的墙壁上，鲜血从四周溅开，在墙壁上绘出了一副艳丽的图画。

　　所有的学生惊呆了片刻，才尖叫起来，如同看着恶魔一样看着红墨。这可和刚才鸟类啄死人不同，现在动手的，是他们一直熟悉的同学……真的熟悉么？

　　“你以为你是谁？”红墨站立起来，眼中异常的冷漠。别说红墨一直以为这不过是一个幻境，就算是在外面，也很久没有人敢这样对他动手动脚了。说着话，红墨缓缓的朝着教室外面走去，学校混乱了一段时间，已经快恢复了平静，虽然这些鸟类因为雾气的影响，开始变得凶暴，但是实力并没有提升多少，已经被所有学生联合起来解决了。

　　不过，现在的雾气已经越来越浓了，普通人在雾气里面能够看出去的距离已经不超过两米，所有人都显得无比的惊恐。

　　看见红墨在雾气里面逐渐消失的背影，那个真群突然咬了咬嘴唇，立即跑了出去，追上了红墨，亦步亦趋的跟在红墨的身边。红墨看了一眼这个真群，也没有理会，缓缓的朝着校门外面走去。

　　巨变不巨变的，对红墨影响不大，现在红墨主要想知道的，就是这个世界，究竟是怎么回事，难道真的是一个真实的世界么？

　　“红墨同学，请问，你是不是知道一些什么？”真群追上了红墨，一步都不敢远离。从浓厚的雾气里面，时不时的还传来人类的惨叫。

　　红墨突然撕破了自己的衣服，然后腰间一条黑色的丝带开始飞速的变化，然后成为一件黑色的长衣。很快，红墨就变成了自己原本的打扮。那个真群傻眼的看着红墨的变化，已经合不拢嘴了。

　　“你不怕我？”红墨戏谑的笑了一句。

　　“怕，不过，我觉得跟在红墨同学身边也许会更安全一些。”真群身体微微颤抖，但是却认真的说道。

　　红墨闻言仔细看了看真群，按照这个世界人类的审美观，算是美女级别了，否则那个男学生也不会帮她出头了。难得的是，居然还有一份冷静，分析力也不错，这种有能力的美女，可不是很多。

　　“没什么，这个星球的自我免疫系统生效了而已……”红墨缓缓的朝着外面走去，一路上缓缓的解释。虽然真群非常的震惊，但是眼前发生的一切，无疑都证明着，红墨说的话，是事实，接受的速度，比诗苦樱还要快一点。

　　红墨看见路边有一个餐厅，记得这里的厨师做的菜还不错，立即走了进去。

　　餐厅里面早就混乱一片，没有了任何活着的人类，原本那个可爱的妹抖，现在正扑倒在地上，早就认不出来了。几十只犹如地球上老鼠一般的生物正在撕扯吞食着她的身体。看见红墨和真群走进来，这十多只老鼠生物立即扑了过来。

　　红墨左手飞速划动了一下，震荡电离子刀瞬间将几只老鼠分尸。

　　虽然早就从红墨口中知道，这个世界发生了巨变，不过真群还是有些接受不了。原本身为万物之灵的人类，居然成为了这种低贱生物的口食。看着这具血肉模糊的尸体，真群终于忍不住呕吐了出来。

　　“你不害怕么？”真群看见神色如常的红墨，不由问道。

　　“完全不觉得。”红墨继续朝着里面走去，准备找到这里的厨师。这个厨师弄的食物还比较合红墨的口味，所以红墨准备将他救出来，虽然红墨也会弄吃的，但是，能让其他人动手何必自己麻烦呢。

　　“你找什么？”

　　“这里的厨师，做的菜比较合我的口味。”在真群一脸诧异的神情中，红墨终于找到了厨房，不过，这里只有几十头在啃噬的‘老鼠’，还有一具早就成为骨头的尸体。而几只老鼠，还在疯狂的攻击着一个金属橱柜。

　　随意的处理了这几十只老鼠之后，红墨用力拉开了橱柜的门。一个女孩立即滚了出来，瑟瑟的发抖。

　　红墨认识这个女孩，是厨师的女儿，偶尔在餐厅里面客串一下妹抖。

　　“你会做菜么？”红墨问道。

　　这个女孩这个时候早就吓傻了，根本就不知道回答红墨的问题，红墨见状也不再询问，转身朝着外面走去。还是真群好心一些，知道如果这个女孩继续呆在这里的话，只有死亡一途，虽然不知道红墨的真正身份是什么，但是从一路过来的情况看，跟在红墨身边，无疑是最安全的选择。

　　真群立即将这个还在发抖的女孩拉了起来，赶紧跟在了红墨后面。

　　红墨并没有立即回诗苦樱那里，而是先在外面四处晃悠，查看这个世界的变化。而真群和那个厨师的女儿风佳子也一直跟在红墨的后面。

　　……

　　短短三天，整个世界就变得让所有人都感到陌生，郊外已经完全变成了原始森林，原本不起眼的动物，快速蜕变成为恐怖的杀手。而人类，突然间变成了这些生物的猎物，只能任由宰杀。各种超速进化的生物，变得无比的强大而嗜血，普通人远远不是对手。

　　真群和风佳子跟在红墨的身后，已经见过了太多的死亡，而这个红墨，异常的冷血，似乎从来不想救什么人，哪怕其他人在他的面前死去，只要那些变异生物不惹到他，他就懒得理会。

　　虽然对红墨的行为颇有微词，但是两个女孩根本不敢离开红墨，一旦离开了红墨，出去绝对是死路一条。

　　当然，一路行来，两个女孩也看见了无数的黑暗面，社会体制早就崩坏，失去了律法的约束，展露了最彻底的丛林法则，危险的，不止是各种变异动物植物，还有人类……真群和风佳子已经不止一次的看见和她们差不多大的女孩沦为玩物。

　　……

　　“走了，回去了。”红墨感觉到，施加在诗苦樱身上的生命感应，变得很微弱了。

　　“回哪里？”真群立即问道。

　　“一个地方而已。”

　　……

　　当红墨回到诗苦樱这里的时候，整栋楼层已经被一个十数人的团体所占据，诗苦樱被锁在房间里面，身上无数的伤痕，早就失去了往昔的风采。

　　“快说，你还知不知道其他的修炼方法？”一个高大的男人恶狠狠的对着诗苦樱逼问道。

　　“呸……”诗苦樱无力的呸了一声，吐出一口带着血丝的唾沫，然后才垂下了脑袋。这个时候，诗苦樱才明白了红墨那个时候那个莫名的笑容是什么意思，显然是笑自己的愚蠢，不过，帮助他人难道错误了么？不过，如果红墨在这里的话，也许……

　　诗苦樱转而苦涩，显然红墨是故意的，故意不回来的。

　　就在诗苦樱认命绝望的时候，外面突然传来了惨叫声，很快，一个熟悉的身影就出现在她的眼前。

　　“你回来了。”诗苦樱气息很微弱。

　　“嗯。”

　　“你故意的！”

　　“对！”

　　“为什么？”

　　“说得再多，也不如你亲自体验一次，社会体制崩溃之后，泛滥的爱心没有价值。”红墨异常冷漠的说完之后，诗苦樱的脑袋一下子沉了下去。

　　“她死了么？”

　　“没有，不过是撑不下去了而已。”红墨说道，将诗苦樱救了下来，然后开始使用灵愈。

　　……

　　就在红墨在这个‘真实’的世界不断摸索的时候，宝石星上面……


第735章 惊讶

　　阿乐原本对于红魔馆这个传说中的上古势力，其实是抱着敬畏的心态的，如果早一点红魔馆找上他的话，也许他会直接加入红魔馆也说不定。不过，在看见红魔馆的行事手段之后，阿乐拒绝了，事实上，在拒绝的时候，阿乐已经做好了死战的准备。

　　“这样啊，那么没什么事了，你可以离开了。”菁曲的反应出奇的平淡，根本就不在意阿乐的态度。

　　“……你不追究？”

　　“追究什么？”

　　追究什么，当然是自己不加入红魔馆的事了，不管怎么说，阿乐能够成长到现在的程度，大多是依靠从红魔馆大秘宝里面寻找到的东西。

　　“放心吧，我都说了那不过是一个游戏而已，那些东西对红魔馆来说，并不算什么，红魔馆没有追回的意思。不过，十七张密宝图之一，你找个机会流传出去吧，另外关于红魔馆的真实情况，希望你不要透露出去，就这样，你可以离开了。”菁曲说完之后，门自动打开，示意阿乐可以出去了。

　　事实上，因为出现了一个传说中的时空之门，红魔馆的重心早就发生了转移，已经很久没有重视过红魔馆大秘宝了。连小紫也没有去开启那个所谓的‘银河战争’，而是在认真的增加实力。

　　※※※

　　宇宙强者，每一个都是超强的生命，如果蛰伏起来，那么或许不会有所感应，但是像大蛇丸这样大肆爆发的气势，普通人或许感觉不到，但是同样身为宇宙强者的他们，却在瞬间察觉到了这一丝气息。

　　凰白依、庄千子，还有其他几个人在大蛇丸爆发的瞬间，立即转头。早就来到宝石星的宇宙强者，可绝对不止红魔馆发现的那几个人而已，每个宇宙强者，谁都不知道他们手里是否握着什么其他人未知的底牌。

　　这个气息，很熟悉！

　　凰白依站起身，朝着那个方向看了过去，当初在柏木星上，凰白依依靠特殊的空间隐蔽能力，得到了不少的好处，也见过了很多强者。大蛇丸的气息，凰白依从九头蛇的几个分身上面，都感受过。凰白依又看了看红魔馆的方向，想到那个娇小但是威严甚重的女孩。

　　和柏木星上面的作风完全不同。

　　在柏木星上面，红魔馆是处于弱势的一方，所以一直都遮遮掩掩，直到最后，红墨才出现。而现在，红魔馆表现得无比的强势，先前的那个佛烈拉，还有现在又爆发出的熟悉的气息，想必又是红魔馆的人做出了什么动作。

　　凰白依立即飞了起来，朝着刚才感知到气息的方向飞了过去。鬼娘子和龙老头他们发现了凰白依的动作，不过，却无法跟上凰白依，LV6和LV7，是否经过凝华，差距很大。

　　……

　　当凰白依来到三志王城的时候，周围早就出现了几个宇宙强者了。虽然没有展露气势，但是相隔这么近，如果还感应不到对方的存在的话，就有些丢宇宙强者的脸了。

　　三志王城被大蛇丸一个‘蛇吞天地’直接咬下了一大块，虽然没有刻意针对其他人，但是上面弥漫的龙涎香依旧毒倒了不少的普通人。这个时候，三志王族的人正在处理后事，红魔馆承诺做出补偿，那么这些普通人就不算什么了。

　　……

　　来到这里的四个宇宙强者当中，有三个显然都相互认识，宇宙强者的成长之路，可不是一朝一夕的事，在成长的过程中，肯定会认识无数的人。反而是凰白依，这个突然出现的女子，这三人谁都不认识。

　　女性宇宙强者，还是比较少的，因为，女性在这条路上，走得会比男的更加艰难。但是，每一个坚持到这个地步的女性宇宙强者，绝对都不是弱者。

　　“不知道这位道友怎么称呼？”看见凰白依出现，分立三处的三个男人微微惊讶了片刻，然后立即有一人朝着凰白依飞了过来。

　　凰白依看了一眼这个男子，淡淡的施了一礼：“凰白依。”

　　凰白依？三个男性宇宙强者都在脑海里面回想了一下，发现好像从来没有听过帕托米哪个星球上面有个叫凰白依的女性宇宙强者，就连一些出色的LV6里面，都从来没有听过这个名字。难道这个女的是突然冒出来的？

　　虽然惊讶，但是凰白依LV7宇宙强者的实力，可不是错觉。

　　“撇人北义圣，这两位是……”北义圣还没有说出来呢，另外两人也飞了过来。

　　“我叫甘祀，目前长居于犰捷星，他们都称我为神棍。”一个闭着眼睛的男人温和的对凰白依笑着自我介绍。温文尔雅，虽然闭着眼睛，但是不管谁看见这个男人，估计心里都会出现这样一个词语。

　　“必木邬。”最后一个男子就比较冷淡了，但是还是说了自己的名字。

　　“幸会。”凰白依依旧淡淡的施礼。

　　三个男性宇宙强者都在细细的注视着凰白依的一举一动，从凰白依的神情上来看，三人都可以确定，这个凰白依绝对是第一次听闻他们三人的名字。虽然说并不认为自己的名字应该人人知晓，但是，宇宙强者里面，多半应该听过他们的名字才对吧，难道，这个凰白依真的是突然冒出来的？

　　心里虽然有疑问，但是现在可不是追究这个的时候。

　　“不知道几位是否知道之前在这里展露自身气息的那位同道是谁？他展露的气息，好像有一股挑衅的意味，是谁惹到他了么？”北义圣挑开了话题。

　　“很陌生的气息，很抱歉我不知道是谁，不过，如果你们想看的话，我倒是可以为大家展示一下之前发生的事。”甘祀一直都在温和的微笑。

　　“那劳烦甘祀兄了。”

　　“无妨。”甘祀点点头之后，双手合十，然后往前面分开，朝着两边抹开。如同一个光幕，上面开始出现了三志王城发生的事，如同影片倒流一样，一直到大蛇丸刚出现在三志王城当中的时候，屏幕才停止了下来。

　　‘回溯’！

　　能够被别人称为‘神棍’，一些神棍必备的能力，可绝对不能缺少。回溯，不过是甘祀能力的一个小小的运用罢了。

　　凰白依成为宇宙强者的时间很短，相比于其他宇宙强者的成长时间简直不值一提，所以，凰白依一直认真的关注着甘祀的动作。看见凰白依认真的神情，甘祀对着凰白依温和的一笑，然后点点头。

　　“献丑了。”

　　凰白依闻言才收回了目光，认真的看着这个光幕上面的景象，景象不长，很快，就到了结尾，大蛇丸飞走的一幕。

　　“这几个人我认识，是大灵星弥陀王佛烈拉的手下，不过，这个男人和这个女子我就不知道是谁了。”北义圣看完光幕中的影像之后，立即说了一句。

　　“抱歉，我也不认识这个男人和那个女子。”甘祀摇摇头。

　　“认不认识并不重要，但我知道佛烈拉那个家伙异常的护短，这个男人将他的手下一网打尽，佛烈拉肯定要找这个家伙讨个公道，我们有好戏看了。”必木邬如同石头一样的脸上一片平静的说出了这番话。

　　说完之后，三人注视着凰白依，期望凰白依有不同的见解。

　　“这个男人我不知道名字，不过，不出意外的话，是红魔馆的人。至于佛烈拉，他已经死了。”凰白依的神色同样平静。

　　不过，其他三人脸色就有些奇怪了，要不是宇宙强者一般不会开玩笑，他们几乎以为自己听错了。佛烈拉死了？能够单独在大灵星上面称霸，虽然大灵星并不是一颗多么发达的星球，但是也说明佛烈拉的手段很不错了，居然……死了？

　　“不知道凰白依道友是否可以说一下详细的过程？”北义圣立即郑重的问道。

　　“两天之前，佛烈拉跑到红魔馆去挑衅，妄想让红魔馆臣服，然后让红魔馆的大小姐给击杀了。”凰白依一句话就将过程说了出来。

　　几人对视一眼，都有些惊讶，如果说是佛烈拉的话，这种事情真的做得出来，毕竟，在大灵星上面，他就是唯一的王者，早就养成了唯我独尊的性格。不过，让几人惊讶的是，红魔馆居然这么干脆的就将佛烈拉给击杀了，要知道，那可不是一般的LV5、LV6，而是一个宇宙强者。

　　别的不说，宇宙强者保命的能力，绝对是一等一的强，那个佛烈拉，居然……

　　“不知道凰白依道友是否可以说下详细的过程？”不止是北义圣，另外两人也郑重起来了。虽然早就从帕托米星域联邦或多或少的知道了一些红魔馆在柏木星上面做的事，但是，那毕竟不是发生在自己身边的事，所以几人都不是特别的了解。

　　“没什么详细过程，就几分钟的事而已，大多数时间还是佛烈拉在耍霸气，他将红魔馆的门番抓起来，想要猥亵，结果将红魔馆的大小姐给惹了出来，一个神枪秒掉了。”凰白依摊摊手。

　　……

　　“不知道所谓秒掉是什么意思？”甘祀立即不耻下问。

　　“就是一招直接完蛋。”凰白依想起，这还是她这两天在上古纪元游戏世界里面学会的常用词，这些老古董估计不懂。

　　甘祀三人闻言，全部对视一眼，眼中闪过警惕，如果这个凰白依没有说谎的话，那么，那个红魔馆就非常的危险了。看上去，这个凰白依似乎对红魔馆非常的了解，三人在听闻了只言片语之后，不由想要认真的了解这个红魔馆了。

　　“不知道凰白依道友是否有空，和我们详细讲解一下这个红魔馆？”甘祀温和的问道，三人里面，只有他形象最佳。

　　“我了解得也不多，如果你们真的想要了解的话，可以去红魔城，我现在就暂住在那里。”凰白依说道。

　　三人闻言瞬间惊愕！


第736章 缅怀

　　凰白依这话，顿时让三人大为惊讶，难怪好像对红魔馆这么清楚，原来是有什么关系么？

　　“不知道凰白依道友和红魔馆是什么关系？”北义圣立即紧张的问道。

　　“没什么关系，只不过和红魔馆的红墨有过一面之缘而已。”说到红墨，凰白依顿时又觉得胸腹隐隐作痛。当初红墨那一记手刀啊，可划得真狠，如果不是她的旗袍材质特殊的话，估计早就成了两半了。

　　“可你居住在红魔城……”

　　“有什么奇怪么，红魔城又不是什么封闭城市，我没有挑衅红魔馆的意思，红魔馆肯定不会主动来找我。”

　　“红魔馆不是邪恶势力么，我听说在柏木星上面……”甘祀也问了一句。

　　“邪恶啊……”凰白依若有所指的说了半句，笑了笑，对着三人简单的施了一礼，然后朝着红魔城的方向飞了回去。是不是邪恶的，凰白依不想发表评论，不过，凰白依觉得只要不对红魔馆抱着别样的心思的话，这群人比一般人还要好相处。

　　仅仅半句话，更是让北义圣三人升起了无数的兴趣，看上去，红魔馆和外界传言的有些不同？

　　“不知道两位有没有兴趣去红魔城看一看？”甘祀对其他两人做出邀请。

　　“好。”

　　“可以！”另外两人都点点头。经过凰白依的只言片语，三人已经对红魔馆兴起了巨大的兴趣，而且，就算红魔馆有什么危险，以三人的实力……肯定也不会有什么问题。

　　……

　　在几人飞走之后，陆续又有了几个宇宙强者来到了这里，疑惑的看了看已经被三志王族整理得看不出原来行迹的战斗场地，这些人就不在对这件事关注了。只有庄千子，他是知道，这里是佛烈拉的和几个手下居住的地方的。

　　是红魔馆么！

　　动作可真快，而且很果决，那边才刚将佛烈拉击杀，这边就连他的手下也一并解决了，而且还是一个宇宙强者动的手。

　　庄千子看着下面忙碌修复的宝石星本土人，沉默不语。现在庄千子正在思索一个非常重要的问题，惹上红魔馆，是否值得？从红魔馆一系列行事来看，果然不愧为‘魔’之名，一旦为敌，几乎就没有了丝毫留手的余地，绝对的不死不休……

　　‘不知道那个家伙来了没有，如果有他在的话，也许可以合作一下。’庄千子心里想了一句，突然转身飞了出去。

　　庄千子现在已经确定，红魔馆这快肥肉，他一个人吃不下，需要找人合作才可以。

　　※※※

　　红魔城的位置，对于宇宙强者来说，并不难以打探，虽然之前没有来过，但是很快，甘祀三人就来到了红魔城。一座不大的城市，但是显得非常的繁华而井然有序。

　　“我们是不是先拜访一下红魔馆？”北义圣提议。

　　“听说这个红魔馆是从银河系而来的一个势力，外界流传的资料不多，认识一下也好。”甘祀点点头，传言毕竟是传言，宇宙强者，从来都只相信自己亲眼所见。必木邬很少说话，两人就当这家伙也同意了，所以三人朝着红魔城里面落了下来。

　　……

　　一番平淡的会面之后，三人算是认识了闻名久矣的红魔馆大小姐雷米利亚·红·斯卡雷特。虽然一个萝莉的样子让几人稍微讶异，不过三人也算是见多识广了，并没有在意这个，三人在乎的，是红魔馆给人的感觉。

　　很平和！

　　表面上，非常的平和，所有的守护天使和血之恶魔都温文有礼，丝毫不见所谓的‘邪恶’本性。但是，以三人的眼光，当然可以看出来在所有人心底所蛰伏的骄傲，如果是面对敌人，这份骄傲将入火山喷发一样，将所有敌人烧得一干二净。

　　……

　　“神棍，你怎么看？”北义圣问道。

　　“可以作为朋友，只要我们不对红魔馆起什么歹心，红魔馆绝对不会先惹是生非。对待朋友温和有礼，对待敌人如惊涛骇浪，这就是红魔馆的作风。”甘祀依旧闭着双眼。

　　“不是问你这个……我是问你对那个雷米利亚的看法。之前那个凰白依说雷米利亚一招秒杀了佛烈拉，但是我感知到，这个女孩的实力，其实就在LV6范围而已，你觉得究竟是怎么回事？不过，你居然对红魔馆有这个评价，倒是令我意外。”北义圣摇摇头说道。

　　“两种可能，第一种，红魔馆有隐蔽自身实力的方式，我们看不透。第二种，红魔馆有瞬间提升实力的方式，可以越级击杀强者……”

　　“纯粹就是废话，我就是问你有没有详细一点的看法。”北义圣真想掐死这个家伙，说话一直不温不火的，偏偏说的一些东西又没有实际价值。

　　“心念力量！”一直闷声如同石头的必木邬突然说了一句。

　　“真的！？”北义圣和甘祀立即惊愕的问道。

　　“……”必木邬又不吭声了。

　　北义圣看着这两个‘朋友’，好吧，其实三人也只算是认识而已，还算不上什么朋友，不过倒是因为这次意外，相互熟识了。北义圣看着两人，心里连番叹气，和这种人当朋友估计真是够累的，一个不温不火还算好，另外一个纯粹就是块石头，半天吭不出一个泡来。

　　不过，北义圣知道，宇宙强者通常是不会撒谎的，身份问题，必木邬既然说是心念力量，那么肯定是有把握了。

　　“我出去随便逛逛。”北义圣对着两人挥挥手，走出了房间。

　　……

　　北义圣收敛了气息，在红魔城里面，随意的打量。

　　作为一个宇宙强者，即使什么都不做，都有一大票的人忙着侍奉，北义圣在犰捷星上面，也是一片领土的‘守护神’。红魔城建立并没有多久，所以，繁华程度当然比不上北义圣领土上面的那些大型城市。不过，北义圣主要在意的，是城市里面的气氛，很祥和，就和甘祀那个神棍说的一样，这真的不像传闻中那种血腥邪恶的红魔馆可以治理得出来的。

　　北义圣在路边随便买了一个冰琪琳甜点，如同一个普通人那样随意溜达。而这个时候，旁边两个路过的宝石星本土人乐呵呵的朝着前方一座建筑冲去，嘴里还嘟囔着什么。

　　“兑换所？”

　　北义圣舔着甜点，优哉游哉的朝着红魔馆兑换所走了过去。

　　三人的身份从和红魔馆会见的那一刻，就已经传到红魔馆所有人那里了。不过，当北义圣进入红魔馆兑换所之后，被没有受到任何的优待，只是在北义圣查看兑换物品的时候，一名守护天使上前。

　　“北义圣前辈，这些都是低级兑换物品，如果你想要兑换什么东西的话，可以到这边来看。”

　　“哦，好！”北义圣跟着这名守护天使朝着里面走了进去。旁边的一些人都非常的惊讶，不过，也只是惊讶而已。守护天使和血之恶魔有多么强大，早就深入这些人的心里，既然这名守护天使都称呼那个男人为前辈……

　　北义圣原本对着所谓的兑换，不过是抱着一丝兴趣而已，外面的那些兑换物品，他完全没有感觉。不过，当北义圣拿到红魔馆准备的一份兑换列表之后，眼中立时变得凝重。

　　宇宙强者的修炼功法，一共十一套，法则文秘术，其他还有一些珍贵的材料……虽然很让他微微吃惊，但是这些他都有。不过，北义圣看着列表上面的那个《扭曲愿力结晶凝聚式》，半响没有回过神来。

　　“红魔馆，不是在开玩笑吧？”

　　“当然，红魔馆从来不开玩笑，这份兑换列表，是大小姐列举出来的，专门用于和各位宇宙强者交易用的。只要各位能够拿出合适的物品，红魔馆都愿意交易。”这名守护天使温和的回答道。

　　北义圣沉默了片刻，再次提出一个问题：“这些东西，是独一份么，我是指，红魔馆会不会将一种功法复制下来，和不同的人交易。”

　　“红魔馆不会单独和谁交易，只要拿出合适的价格，都可以交换一份。同样，至于交换过去，是否愿意和朋友共享，红魔馆也不会追究。”

　　共享，这东西谁他妈的愿意共享啊。

　　“红魔馆不怕这些东西泛滥么？”北义圣问道。

　　“不可能泛滥的！”这名守护天使笑着回答道。

　　北义圣看了看这名守护天使，不过LV5的实力，回答却可以这么斩钉截铁。北义圣不由笑了笑，说得对，这东西，不可能泛滥的，每一个得到这东西的人，都不可能这么简单的告诉其他人。

　　“那么，《扭曲愿力结晶凝聚式》需要如何交易？”北义圣问道。

　　“看前辈愿意出什么东西，只要红魔馆觉得合适，我们就愿意交易……”

　　北义圣看着兑换列表上的东西，皱着眉头缓缓的沉思。这种东西，交易当然是以物易物，不过，该出什么东西好呢？

　　※※※

　　银河——太阳系，四艘宇宙舰接连出现，八极集的众人看着如同一个巨大漩涡的太阳系，沉默不语。这里，就是他们以前的家园，地球人类的发源地。不过现在，这里早就成为一个混乱的漩涡陨石带。

　　“大人，我听说我们地球人类原本是在这里居住的，是不是真的？”一个漂亮的女孩趴在窗边，看着外面的景色，突然问道。

　　“对。”站立在旁边的张志红眼中露出过一丝缅怀的神色，这里，是太阳系啊。

　　“大人，帕托米星域好玩么，露儿听说那里有整天都发亮的星球，是不是真的？”

　　“这就不知道了，要去了之后，才会了解。”张志红笑道。

　　八极集，当初地球上面存活下来的一群人，在红魔馆离开地球之后将近百年，追寻着太阳的光芒，终于也回到了这里。八极集老大，尤尼维斯的决定，与其在银河系如同抓瞎一般寻找生命星球，不如回到太阳系，然后通过空间漩涡进入帕托米星域，因为，帕托米星域绝对是一个文明星域。

　　而且，漂流的地球上面，有着这种想法的，可不止八极集一个势力。


第737章 一千年的约定

　　宇宙中大多数生命，都对家乡有一种奇特的感情。虽然太阳系早就不能居住了，但是，在宇宙中漂流的冰冷的地球上面，所有新生人类学会的 第一课，就是知道自己的母星系是哪里。地球已经飘得越来越远，追寻着太阳的光芒，现在人类还可以回到太阳系，不过，也许很多年以后，太阳的光芒都将是一个奢望……

　　继红魔馆离开地球之后，其他势力，也兴起了离开地球的想法，这并不奇怪，虽然地球经过改造，已经大致可以生活了，但是一个冰冷黑暗的星球，实在不是什么好的选择。

　　每个势力，都有自己不同的想法，有的人倾向于探索银河系，最好是去黄金十二星的白羊星座去看一看，毕竟，当初那艘从地球上面离开的宇宙舰，就是以那个方位为目的。另外一些人，则是抱着和八极集相同的想法，与其在银河系里面瞎转悠，还不如通过太阳系附近的空间漩涡进入帕托米星域。

　　帕托米星域是文明星域，这点早就已经确定。

　　更有甚者，还想要将地球改造，彻底成为一颗能够自由航行的飞行星球……不过，受限于资源问题，这个异想天开的想法也仅仅只是一个想法而已。

　　“大人，我听说地球上原本有个红魔馆，是不是真的？”露儿看着太阳系那旋转的陨石漩涡，突然问了一句。

　　红魔馆才离开地球不过短短百年，就已经成为了——传说。其他势力刻意掩盖之下，已经没有多少人听过这个名字了，只有八极集，这个和红魔馆一直关系不错的势力，才流传着一些关于红魔馆的资料。

　　“嗯，是真的。”张志红点点头。不知道，比大家先进入帕托米星域的红魔馆，现在如何了？

　　红魔馆，如何了？

　　※※※

　　北义圣和红魔馆交易了一份《扭曲愿力结晶凝结式》，虽然付出的东西让北义圣觉得肉痛，但是，得到这个东西，北义圣还是觉得值得。

　　不过，显然红魔馆早就决定和宇宙强者做交易了，所以，即使甘祀和必木邬没有来到兑换所，也接到了一份红魔馆的交易列表，询问是否有他们感兴趣的东西。两人看见扭曲愿力结晶凝聚式的时候，神情和北义圣几乎是一个模子印出来的。

　　至于凰白依，就更是不堪了。

　　凰白依是新晋的宇宙强者，而且还不是按部就班的晋级的，而是因为柏木星的星球意识快速晋升的，在之前，凰白依不过是一个微不足道的LV4而已。虽然趁着混乱在柏木星上面捞到了不少东西，但是说实话，那些东西对于一个宇宙强者来说，真的不算多么珍贵。

　　交易列表上面的东西，凰白依都想要，是的，都想要……不过，凰白依拿不出可以用来交易的东西。她的底蕴，比起北义圣他们几个在一个星球上面称霸了数千上万年的老家伙来说，完全不值一提。

　　……

　　“我支付不出用来交易的东西，不过，我想知道，是否有其他的途径获得这些东西？”凰白依对着面前的咲夜说道。北义圣几个宇宙强者，都是由一名守护天使或者血之恶魔送去一份交易列表而已，而在凰白依这里，却是由十六夜咲夜亲自出面。

　　“大小姐早就猜到了这一点，所以，有另外一个交易的条件，不过，在说这个条件之前，我想问问，凰白依小姐你是自由身么？”十六夜咲夜轻柔的一笑。

　　“自由身？”

　　“就是有没有加入其它的势力之类的。”十六夜咲夜解释道。凰白依也不是傻子，听见这个问题，已经猜到了红魔馆的交易条件。

　　“我是自由身，没有加入任何势力。”凰白依说道。

　　“那么，加入红魔馆，所有东西，你都可以无偿获得。”

　　果然！凰白依闻言之后，愣了片刻，然后认真的看着十六夜咲夜，这个看上去还没有成年的女子。十六夜咲夜，红魔馆的女仆长，实力在红魔馆内，甚至还没有一个普通的守护天使和血之恶魔厉害，但是却掌管着很大的权利。

　　……

　　“很抱歉，如果是这样的话，我只能选择放弃了。”凰白依思索了片刻，还是摇摇头。虽然现在对红魔馆的感官还算不错，但是她还是无法这样轻易的加入一个陌生的势力。加入一个势力，可不仅仅是挂个名字这样简单。

　　“果然，就和大小姐说的一样，凰白依小姐不会这样同意的，所以，红魔馆还有第二个折中的交易条件。”

　　“什么条件？”凰白依不由继续问道，其实，如果可以的话，她是真的不想放弃这些东西。

　　“为红魔馆效力，五百年换取其中一件东西。”

　　“五百年？”

　　“对，对于宇宙强者来说，五百年并不算是一个特别长的时间，而红魔馆用来交易的东西，凰白依小姐觉得你用五百年，可能从外界获得一样么？”十六夜咲夜又展示了一遍用来交易的东西，全部都是从柏木星上面获得的，即使是宇宙强者，也十分稀有的东西。

　　“可不可以减少年限？”

　　“……”十六夜咲夜哑然，这个凰白依，果然就和大小姐说的一样呢，能够成为宇宙强者，还是依靠运气，说不定之前也就LV5的实力，根本就没有一般宇宙强者的果决。

　　“不能！”十六夜咲夜摇摇头，当这是菜市场么。

　　“说说为红魔馆效力，我需要做些什么？”凰白依也察觉，自己的举动，有些小气。

　　“以红魔馆的利益为重，不得以任何理由损害红魔馆。红魔馆只会让你做力所能及的事，不会让你故意去送死，另外，你有拒绝的权利。”十六夜咲夜的解释异常的简单，但是却说中了凰白依最在乎的问题。她还真的担心为红魔馆效力，会被红魔馆当做炮灰使用。不过，这个要求是不是太宽松了？

　　“红魔馆不怕我全部拒绝么。”

　　“无所谓，红魔馆需要的是你效力红魔馆的承诺，如果你真的全部拒绝，红魔馆也不会在这上面说事。”十六夜咲夜摇摇头。

　　凰白依看着十六夜咲夜，很认真，似乎要看穿十六夜咲夜的内心。很快，凰白依就确定，红魔馆是认真的，绝对不是开玩笑。红魔馆啊，把握人心的程度也这么厉害……凰白依不由在心里叹息一声。凰白依因为意外才成为宇宙强者的，需要的东西多了去了，而且，凰白依知道，自己绝对做不出来，那种全部拒绝的事……

　　“一千年，我需要这份修炼功法，以及一份完整的法则文秘术。”虽然说阅历不多，但是毕竟已经是宇宙强者，凰白依下定决定之后，就不在有丝毫的犹豫。

　　“法则文秘术没有问题，不过冒昧的问一句，修炼功法，是凰白依小姐你自己修炼么？”十六夜咲夜问了一句。

　　“……对！”虽然很想知道十六夜咲夜究竟想说什么，但是凰白依最后还是点点头。

　　“如果是凰白依小姐自己修炼的话，我想，你最好不要选择这套功法。”

　　“怎么，这套功法有问题？”

　　“不是，这套功法来自柏木星上面的一位宇宙强者，甘老仙，主修仙灵力量，普适性非常的高，基本上，任何人都可以修炼。不过，恕我直言，凰白依小姐你的能力，并不是仙灵力量吧。”十六夜咲夜说道。

　　凰白依沉默了片刻，点点头。

　　“那就对了，虽然你可以修炼这套功法，但是，你本身的能力毕竟不是仙灵力量，所以，我建议你选择让红魔馆为你量身演算一套功法。虽然新的功法，完善性没有这套功法这么高，但是绝对适合你。”

　　“量身演算？”

　　“对，量身演算，每个人都是不同的，就算是同一种战婴，不同的人也会出现微小的差异。或许学习前辈遗留的功法会少走很多弯路，但是某些精妙的地方，可能永远也无法理解……红魔馆内，每个人修炼的功法，都是量身演算出来的。”十六夜咲夜解释道。

　　凰白依彻底的愣住了，这就是红魔馆的实力么，外界其他人为一套高级的功法而争执不休的时候，红魔馆居然可以为每个人量身演算功法了。

　　“红墨也是量身演算的？”

　　“……对！”咲夜不知道凰白依怎么突然问起了红墨，错愕了片刻之后，点点头。

　　“那么，帮我量身演算一套功法吧。”凰白依点点头。这样说，显然就是同意和红魔馆的交易了。十六夜咲夜简单的行了个礼之后就离开了，虽然说凰白依已经答应和红魔馆的交易，但是详细的步骤，还需要安排。

　　看见十六夜咲夜离去，凰白依才来到了窗边，看着下面热闹的城市，这里，是红魔城，属于红魔馆。虽然只是短短时间的接触，凰白依就已经发现，一个完整的势力，和一个独行者，有绝大的不同，红魔馆的底蕴，远远不是她可以比拟的。

　　居然，要开始为红魔馆效力了……


第738章 贪图什么

　　双方使用咒律言誓之后，凰白依也算半个红魔馆的人了。说实话，凰白依觉得挺丢人的，咒律言誓，她连听都没有听过，亏得她还是一个宇宙强者呢。这个时候，凰白依才知道自己这样突然晋升，缺少了多少东西。

　　一种淡淡的自卑在凰白依心里萦绕，所以，对于红魔馆的作为，凰白依都没有任何表示。幸好，红魔馆从来没有耍小手段的习惯，所有的流程，都是按照约定来的。当凰白依学会咒律言誓，立下誓言之后，铃音才露出了笑容。

　　“欢迎加入红魔馆！”

　　“我只是为红魔馆效力一千年而已。”凰白依稍微显得有些冷漠。

　　“那么，咲夜，带凰白依去找楚姨，帮她量身演算一套修炼功法。另外，帮凰白依接入红魔馆内部网络，开通②级权限。”铃音微微猜到了凰白依的想法，所以，并没有在意凰白依冷漠的神情。

　　坦白说，铃音觉得自己真的赚大了，通过一些秘术和功法，就可以捡回来一个宇宙强者，虽然只有一千年，但是一千年之后，铃音相信，那个时候的红魔馆，无人可以轻辱。不过，凰白依也没有吃亏，起码，她觉得自己完全没有吃亏。

　　……

　　演算功法不是一朝一夕的事，特别是为一位宇宙强者演算功法。所以，在接受测试，并等待的时候，凰白依连入了刚刚连接上的红魔馆内部网络。

　　如同在脑海内部多了一个虚拟网络一样，凰白依可以感觉到其他守护天使和血之恶魔的存在。而这不是重点，关键是凰白依通过自己的②级权限查看到的东西，让她大为吃惊。凰白依底蕴很差，这点无可否认，否则她也不会选择效力红魔馆了，而这个时候，凰白依通过自己的权限，立即在红魔馆的内部网络里面看见了很多‘机密’。

　　凰白依瞬间觉得，是不是红魔馆弄错了什么问题！

　　“咲夜女仆长。”凰白依立即叫住了准备离去的咲夜。

　　“叫我咲夜就可以了。”

　　“好，咲夜，你们是不是弄错了什么，为什么我可以看见红魔馆这么多机密的内容。”便宜，凰白依也是想占的，但是，占红魔馆的便宜，想到那个佛烈拉的下场，凰白依不由得警惕。自己在内部网络里面的权限，还是说清楚比较好。

　　“②级权限啊，有问题么？”

　　“我知道是②级权限，可是这些是怎么回事。”凰白依立即列举出来一些重要的资料，以及红魔馆目前的几个重要的研究进程。

　　“没错啊，这就是②级权限。”咲夜点点头。

　　“好吧，这就是②级权限，我的意思是，红魔馆是不是弄错了什么，让我知道这些东西真的没有问题？是不是该改成更低的权限什么的？”凰白依不得不弄清楚。

　　“红魔馆没有更低的权限。所有的守护天使和血之恶魔最少都是②级的权限，核心成员是①级权限，比如我，而大小姐、二小姐等人是无限制。你不用担心红魔馆弄错什么，只要是权限许可的东西，你都可以从红魔馆获取。”咲夜对着凰白依笑了笑，然后转身离去。

　　当咲夜走了之后，凰白依还愣在原地。

　　“凰白依大人，请进入里面，然后按照要求逐一使用你的能力，我们会加以记录并分析，然后针对你本人演算出适合你的功法。”旁边的一名守护天使指着一个模拟的宇宙虚无空间，对着凰白依说道。

　　“红魔馆的②级权限，有多大？”凰白依突然问了一句。

　　“嗯，90％以上的资料都可以查看，而资源，只要确实是自己需要的，就可以从红魔馆获取。”这名守护天使立即回答道。不管怎么说，凰白依也是实打实的宇宙强者，恭敬一些是必要的。

　　无法理解！

　　这些东西，红魔馆一点都不在意么？当初为了从龙老爹和鬼娘子那里学到点什么东西，她可是要撒娇好久才能得到的。而且她看得出来，几人即使教她那些东西，除了龙老爹以外，其他两人都有些不情不愿的感觉。

　　可是，这是怎么回事啊，红魔馆任何一个守护天使和血之恶魔都可以了解这些东西？

　　凰白依心里乱七八糟的想着，按照这名守护天使的要求进入了那个看上去一片虚无的空间。然后凰白依才瞬间一惊，进入这个空间之后，凰白依瞬间觉得自己全身每一个细胞仿佛都被看穿了一样，无所遁形。

　　“下面，请从最基本的身体运动开始，逐一展示你的能力，我们会记录并分析你身体的每一分信息，然后加以演算……”这名守护天使可没有在意凰白依的惊愕，已经开始指挥了。

　　‘罢了，反正都已经立下咒律言誓了，就安心的为红魔馆效力一千年吧。’凰白依终于放下了心里的不安，开始按照这名守护天使的要求作出各种运动，攻击，防御，当然，威力都被限制在这个虚无的空间里面。

　　……

　　“最近凰白依和红魔馆走得很近。”鬼娘子对着两个同伴说道。

　　“知道又能怎么样，我们现在可管不了她。”古老头磕了磕烟袋，呼出一口浓烟。

　　“我是担心她会不会履行诺言，帮我们取得时光之华。”鬼娘子扇了扇，显然不想闻到这股烟味。

　　“会的吧，白依那丫头。”

　　“老龙，你怎么不说话。”鬼娘子看了看在那里一声不吭的龙老爹。

　　“神殿的人应该也到了监牢星了，你们最近小心点，不要被他们发现了。”龙老爹沉默了一会，说了一句。

　　“发现了不是正好么，红魔馆条例里面，不是有任何人不得在红魔城内动手的规定么，以红魔馆这种冒失的强势，肯定会和神殿冲突起来的，正好可以借助红魔馆的力量……”鬼娘子妖娆的说了一句。

　　“红魔馆会压下战斗，但是在接下来，大小姐的命令肯定是追究详细缘由，而你们，会死，死在红魔馆的手里。”凰白依的声音突然响起在房间里面，三个人全部吓了一跳。

　　不可能，外面布置的结界，凰白依或许可以凭借现在的实力强行突破，但是绝对不可能这么无声无息，让他们一点都无法察觉。三人对凰白依的底细，可是非常清楚的，凰白依纯粹就是一个依靠运气才进入LV7的暴发户而已。

　　“我会去取得时光之华，但是，如果在这之前你们就因为自己的愚蠢而死亡的话，就不关我的事。”

　　看着一抹白影从外面消失，三人才傻在了房间里面。

　　铃音已经和凰白依商议了关于时空之门的事，得知凰白依的目的是时光之华。时光之华，究竟是什么东西，凰白依和铃音都没有个明确的概念。不过，铃音承诺不管时光之华是什么东西，红魔馆都不会窥觑，红魔馆的目的，就是找到红墨而已，就算时光之华再珍贵，也犯不着强迫凰白依违背承诺。

　　而铃音和凰白依商议之后，发现大家对所谓的时空之门，了解都非常的少。凰白依不说了，完全就是从三个老鬼那里知道只言片语，而红魔馆，虽然解析了丹丹的所有记忆，但是知道的东西也不多。

　　上一次时空之门开启的时间太过于久远，久远到几乎所有人都失去了时空之门的资料。

　　……

　　“庄千子！？”一个穿着蓝色大衣的男人蹲在栏杆上，看着前面一对原本亲密的小情侣突然扭打在一起。而这个时候，从这个男人的身后，走来一个人影，正是庄千子。

　　“我猜你也应该到了，不过没有想到，你的趣味还是这么恶劣。”庄千子看着那对扭打得如同生死仇人的小情侣，说了一句。

　　“说吧，什么事。”

　　“知道红魔馆么？”

　　“当然知道，那个在柏木星上面惹了一回事的红魔馆，现在监牢星上面。”

　　“有兴趣么？”

　　“时空之门就要开启，你居然还管什么红魔馆？”这个男人嘲讽了一句。

　　“鸾辰胧，我坦白说一句，我其实对时空之门完全不了解，之所以来到这里，不过是因为时空之门传说中的名头而已，你呢，知道些什么东西么？”庄千子蹲在了鸾辰胧旁边，周围的人从两人旁边走过，就好像根本就没有看见两人一样。

　　鸾辰胧闻言看了看庄千子，沉默了片刻之后，摇摇头。“我也不知道什么具体的消息，时空之门，太过于飘渺，这次也是偶然得知了这个消息才来的而已，其实，在时空之门里面能够遇见些什么，我也不清楚。”

　　“好，那么我就明说了。”庄千子闻言笑了笑。

　　“时空之门名气很大，帕托米星域……或者说，整个宇宙都在流传。但是，进入时空之门究竟可以前往哪里，将会遭遇些什么危险，能够获得什么东西，从来都是众说纷纭，完全无法确认。我认为，与其为了一个完全不了解的东西去拼运气，还不如抓住眼前实惠的东西。我了解过红魔馆在柏木星上面的事，虽然不知道上面那群家伙究竟在贪图红魔馆的什么东西，但是，绝对值得出手，你认为呢。”庄千子侃侃而言。

　　“你也知道时空之门是传说中的东西，也许，我们就只有这一次机会可以见识了，就这点原因就想让我放弃，还不够。”鸾辰胧摇摇头。

　　“这样么……但是……”庄千子眼睛笑得如同眯眯眼。


第739章 隐藏信息

　　处理好佛烈拉一系列事情之后，铃音才想起，差点忘了一件事。上次芙兰来找她的时候，铃音就想要教芙兰如何凝聚世界意识的，现在暂时平静下来，铃音就又想起了这件事。

　　……

　　“姐姐，找我什么事？”

　　“教你如何凝聚加速世界的世界意识，上次就想教给你了，结果被一些事给搅合了。”铃音说着，发现芙兰又滚到了她的床上……

　　“姐姐你LV7了？”芙兰趴在床上，昂着头问了一句。

　　“没有，不过已经可以带领你凝聚世界意识了。爸爸现在不知道在什么地方，红魔馆内，现在只有我才知道如何凝聚加速世界的世界意识，你知道的，这样很不保险。”铃音摇摇头。

　　“姐姐大人是最强的！”芙兰举起了小拳头，突然叫了出来。铃音错愕了片刻，然后才笑着弹了芙兰一个脑崩，两人都知道，这不过是说笑而已，铃音虽然爆发力很强，但是还远远没有达到可以忽视一切的地步。

　　“凝聚世界意识，无法用语言来描述，所以无法记录成资料，只能一个一个手手相传。其实，爸爸的打算是教给红魔馆所有人的，不过，因为其中的一些原因，这个任务只能由我来了。教会了你之后，我会陆续的教导其他人，首先核心成员需要全部了解如何凝聚世界意识。”铃音想到和红墨在意识世界里面的绮丽情景，不由一阵脸红。

　　……

　　当芙兰和铃音一起以另外一种状态进入加速世界之后，芙兰总算是懂得了红墨为什么突然改变了态度。原来如此，这种意识交融的感觉，比单纯的肉体接触更加的深刻而触及灵魂。当然，因为意识的无间隔交流，铃音也懂得了芙兰为什么不想理事的缘由……果然还在因为红墨的事而愧疚。

　　“芙兰，你不用这样……”

　　“姐姐，你和爸爸一起的感觉怎么样，是不是令人流连忘返？”芙兰看见铃音想要问下去，立即岔开话题。

　　……

　　两人都沉默了一会，铃音也不再提这个话题，片刻之后，铃音才开始教导芙兰如何凝聚世界意识，并随时保驾护航。铃音和芙兰小时候就在一起，所以，两人之间虽然也觉得有些绮丽，但是感触就没有这么深了。

　　不过，当两人从加速世界里面出来的时候，芙兰一睁开双眼，立即脸色绯红一片，然后如同逃跑一样冲了出去。

　　“明天继续。”铃音的声音在芙兰身后响起，芙兰跑得更快了。铃音也爬了起来，脸上带着微微潮红，冷静了一下之后，芙兰也朝着浴室走了过去。

　　……

　　连续两个月，铃音一个一个的教导红魔馆的核心人员如何凝聚世界意识。并替每个人单独开辟了一个小型的加速世界，用于熟悉。不过，还有一个人没有学会，霸上……估计要等到菁心实力增加到一定程度之后，才有机会了。

　　这两个月内，陆续又有几个宇宙强者前来拜访红魔馆，不管红魔馆在外界名声如何，但是毕竟现在和他们没有冲突关系，而身为宇宙强者，似乎也对帕托米星域联邦不感冒。

　　红魔城处于蛮荒世界，离涡之洋比人类世界近了一半多的距离，而且，红魔城虽然不大，但是这些人的需求大多也可以满足，所以，一时之间，红魔城反而成为了这一群准备前往时空之门的宇宙强者的暂时聚居点。

　　原本以为幕后针对红魔馆的人不会这么快出现，但是，很快铃音就知道，出事了！

　　一名守护天使，突然失去了联系！

　　“红魔馆内，高层都有哪些人？”鸾辰胧对着面前的守护天使问道。

　　“大小姐、二小姐、小紫……”这名守护天使双眼中闪着一抹淡淡的蓝色，立即对着鸾辰胧回答到。

　　“每个人的姓名、能力、实力……”

　　“大小姐正名是雷米利亚·红·斯卡雷特，能力是深寒……”这名守护天使一边说，一边停顿，眼中还闪过一抹挣扎，头上一抹花纹忽明忽暗。

　　“换个问题，这个问题要触发她身上的自我意识封印。”庄千子立即在旁边插了一句。鸾辰胧闻言点点头，两人看得出来，那个忽明忽暗的花纹，可绝对不是什么摆设。

　　“红魔馆内，有什么东西比较珍贵？”

　　“……”这名守护天使立即身体开始微微颤抖，眼中闪过一抹挣扎。

　　“说出来。”鸾辰胧双眼中，彻底变成了如同海洋一样的蔚蓝。而在旁边的庄千子，眼睛眯得更细了，已经不敢直视鸾辰胧。

　　“扭曲……”这名守护天使刚说出一个词语，头上忽明忽暗的花纹突然从头上浮现，然后瞬间朝着眉心收拢，不过，这个图案虽然收得很快，但是鸾辰胧更快，食指的指甲突然变得无比的尖锐，带着尖端一朵蓝色的花纹刺入了这名守护天使的眉心。

　　“说出来。”鸾辰胧神情很冷漠。

　　“扭曲愿力结晶凝聚式、洗心乐、临神封印、世界意识……”这名守护天使一边说，眉心一边不断的往外流着鲜血，很快就染红了整个五官。这名守护天使还没有说完，眉心周围那原本因为蓝色花纹而停顿的图案，瞬间力量暴涨，暮然朝着中间合拢。

　　啪的一声震颤，鸾辰胧收回了微微有些麻痹的手指，而这个时候，这名守护天使眉心已经出现了一个精妙的‘禁’字。

　　“走！”鸾辰胧和庄千子看见这一幕，立即对视一眼，然后瞬间飞离了这里。

　　当铃音来到这里的时候，只看见倒在地上的这名守护天使。看着这名守护天使眉心的刺痕，以及那个‘禁’字，铃音立即就知道发生了什么。

　　铃音瞬间闭上了双眼，感知场如同辐射一般扫开，不过，方圆几百公里以内，没有任何可疑的气息。看着倒在地上的守护天使，铃音的身上无端的散发出一股恐怖的杀意，周围瞬间变得无比的安静，不止是动物瑟瑟发抖，连风声似乎也停止了。

　　“回红魔馆。”铃音右手在这名守护天使的尸体上面抹了一下，收回了空间戒指。

　　铃音领先飞了出去，身后的守护天使和血之恶魔全都沉默冰冷。来到宝石星上面之后，这还是第一次，红魔馆有守护天使陨落，所有人的心里，都已经逐渐升起了一丝杀意。

　　……

　　红魔城内的所有人，都发现了红魔馆的气氛似乎有些改变，原本笑意温和的守护天使和血之恶魔，现在每个人身上都带上了一丝冰冷的气息。

　　暂居在红魔城内的都是些什么家伙，立即就知道，红魔馆肯定是发生了什么事。

　　红魔馆这段时间和宇宙强者交易换取的东西，很珍贵，而且多半都是特殊灵材为主。这些人都不是普通人，稍稍打听，然后再分析一下，就知道是为什么了。

　　在这些人看来，红魔馆也算是很不幸了，刚刚从柏木星脱离，结果就迷迷糊糊一头扎入了监牢星。因为红魔馆对监牢星的情况完全不了解，所以已经居住了很长时间，身体已经对监牢星上面的肉体活性元素形成了极大的依赖。红魔馆换取各种灵材的原因，是想要尝试通过肉身元素化，来摆脱这种依赖。

　　所以，红魔馆连《扭曲愿力结晶凝聚式》这种逆天的东西都拿出来了。

　　不过，在这些人看来，这个问题在帕托米数十万年都没有解决，红魔馆哪有这么侥幸。对于一个注定被囚禁在宝石星的势力，这群人都没有什么敌意。

　　而且，相反这些人觉得因为红魔馆在宝石星上面，他们也许可以定期来红魔馆交易一些东西。毕竟，监牢星的另外一个名字，可是宝石星，很多灵材都因为环境特殊，没有足够的时间来获取。而红魔馆注定被囚禁在这里，反而没有了这个顾忌，以后肯定可以从红魔馆内换到不少的东西。

　　因为一系列原因，加上红魔馆本身的实力也不可小觑，所以居住在红魔城内的宇宙强者，都对红魔馆没有什么敌意。这个时候，看见红魔馆出事之后，这群人才诧异，都这种情况了，究竟谁还这么不开眼去招惹红魔馆？

　　“克拉德，你说谁这么愚蠢啊，居然还去招惹红魔馆，完全没有价值不是么。”一个巴掌大的女孩在一个高大的男人头顶爬来爬去，玩弄着他的头发。

　　“表面上看，确实很愚蠢。不过，反过来想想，正是因为红魔馆注定被困在监牢星上面，所以也不用担心红魔馆事后追出去报复。”这个高大的男人思索了一会，说道。

　　“哦，还有这种说法啊，克拉德你真聪明。”小女孩坐在男子的头上，闻言惊呆得张圆了小嘴。

　　“呵呵呵，不过，我倒是想知道，背后的人，为什么要这样做。”

　　“那是什么原因？”小女孩趴在男子的头上，用自己的头发扫着男子的眼睛。

　　“红魔馆有比扭曲愿力结晶更加珍贵的东西。”

　　“那是什么？”小女孩一下子没有爬稳，从男子头上摔了下来，被男子接到手里，然后朝着左肩放了上去。刚站上男子的左肩，小女孩又朝着男子的头上开始努力爬。

　　“那就不知道了，不过，我们看戏就好了。”

　　“你不去抢么。”

　　“开什么玩笑，我是好人。”男子闻言立即站直了身体，一副正直无比的样子，然后还自己点点头。“嗯，我是好人！”

　　……

　　宇宙强者，没有一个是弱智，都在默默的分析着这其中所隐藏的信息。似乎，在进入时空之门之前，在宝石星上面，还要上演一出好戏。


第740章 会陨落？

　　守护天使和血之恶魔发展到现在，早就不是什么生物战斗兵器了，而是红魔馆重要的一员。这名守护天使虽然只是非常普通的一员，但是也是所有人最珍重的家人。红魔馆已经见惯了生死，所以，每个人都还算冷静，但是，每个人的心里，已经开始积累起一股愤怒的杀意。

　　“密切注意其他人的情况，一旦有丝毫异常，立即上报。”铃音立即通过红魔馆的内部网络下达了命令。

　　很明显，能够无声无息的将一个守护天使带走并触发自我意识封印，对方肯定是宇宙强者。普通的守护天使和血之恶魔，在这种等级的人面前，根本就没有丝毫还手的余地，而这次，红魔馆却是处于明面上。

　　……

　　“万叶呢？”楚灵馨突然找到了铃音，万叶，就是那个守护天使的名字。

　　“在我这里，有什么事？”铃音的语气有些冷。

　　“将她的尸体给我。”楚灵馨对铃音索取到。铃音闻言看着楚灵馨，早期的时候，守护天使和血之恶魔被定性为生物战斗兵器，所以，是有人体试验的。不过，关于守护天使和血之恶魔的实验，已经很久不曾有过了。

　　“你做什么？”虽然已经猜到，但是铃音将万叶的尸体交给楚灵馨的时候，还是问了一句。

　　“最近研究那个灵质子，陷入了瓶颈，不过也发现了一些奇妙的东西，做了几次人体实验，不过宝石星人的身体，和红魔馆的守护天使和血之恶魔还是有很大的不同。因为技术不成熟，所以也没有让自己人来做人体实验，不过万叶已经死了，那么就交给我吧。”楚灵馨淡淡的说道。

　　楚灵馨拿万叶的尸体来做什么，不言而喻。

　　铃音闻言也只是点点头而已，红魔馆的所有人都是无神论者，没有所谓入土为安的思想，如果万叶的尸体可以对楚灵馨的研究有所帮助，那就再好不过了。即使其他守护天使和血之恶魔知道了这件事，也没有丝毫异常的情绪。

　　“研究，顺利么？”铃音在楚灵馨走之前，问了一句。

　　“不顺利，虽然发现了那个被命名为‘灵质子’的东西，但是之后的进展基本可以说是没有，倒是那个丹丹的身体，起了一些奇妙的变化。”楚灵馨说完之后，就带着万叶的尸体离开了。

　　铃音这几年一直忙于在加速世界提升实力，所以对楚灵馨那边的了解，也仅仅只是在字面上而已，详细的资料都不太清楚。事实上，那种尖端的研究资料，如果没有足够扎实的知识基础，根本就看不懂。铃音自认不是笨蛋，但是，看着那如同天文数字一般的东西，同样觉得头大，那绝对不是简单就可以弄懂的。

　　※※※

　　“《扭曲愿力结晶》、《洗心乐》、《临神封印》、《世界意识》……”深海中，一座小小的建筑平静的悬浮在海水里，鸾辰胧缓缓的说了一遍，然后在心里叹息一声。

　　那个红魔馆守护天使的身上，居然有自我意识封禁这种法则文秘术咒印，所以两人得知的消息，并不是很多。

　　四种东西，鸾辰胧清楚的知道的，只有其中的两种，《扭曲愿力结晶》和《洗心乐》。至于《临神封印》则是听闻过，而《世界意识》……鸾辰胧并没有听过相关的资料。

　　无疑，就算只知道其中的三种，也可以判断出，这些东西确实非常的珍贵。但是，除了扭曲愿力结晶以外，其他的东西对于鸾辰胧来说，作用并不算是很大。而扭曲愿力结晶……鸾辰胧也是知道其中一个非常巨大的弊端的——厄运线！如果能够选择，鸾辰胧并不打算使用这东西。

　　“如何，我说的吧，红魔馆有好东西，柏木星上面那群家伙，肯定不会无端出手的。”庄千子坐在另一侧，笑着对鸾辰胧说道。

　　“你知道《世界意识》是什么东西？”鸾辰胧问道。也许，这东西就是他需要的也说不定。

　　“《世界意识》，抱歉，我并不知道这东西是什么，事实上，就连洗心乐和临神封印，我都没有听说过……”庄千子闻言摇摇头，颇为尴尬。事实上，庄千子成为宇宙强者的时间还不算很长，所以资料的积累，完全比不上鸾辰胧这个老妖怪。

　　“既然都不知道是什么东西，那你说什么好东西。”鸾辰胧戏谑了一句。

　　庄千子闻言脸色不愉，不过，庄千子也知道，在自己刚开始修炼的时候，鸾辰胧就是宇宙强者了。虽然说，大家现在都是宇宙强者，但是信息与底蕴上，还是有所差距的。

　　“就算不知道其他三种东西是什么，但是光扭曲愿力结晶，就已经有出手的价值了。而且，能够和扭曲愿力结晶并列的东西，难道你认为会是什么垃圾么。啊对了，看你的意思，是知道洗心乐和临神封印的……”庄千子说道，想到鸾辰胧只问了世界意识，立即反应过来。

　　“洗心乐和临神封印，是什么？”庄千子立即不耻下问，不过，却迎来了鸾辰胧一个似笑非笑的眼神。

　　“不愿意说就算了。”庄千子觉得脸上有些挂不住。

　　“小辈，你太沉不住气了，真不知道怎么成为宇宙强者的。看在大家都是出身于同一个星球的份上，我就告诉你好了。”鸾辰胧最后，决定还是提点一下庄千子。因为或许千年之后，大妖星还需要这小子来守护，可惜啊，如果不是自己进入了衰变期……

　　“首先，是洗心乐！上古时代，有一个心灵神殿，几乎可以暗之神殿、光之神殿相媲美。洗心乐，就是心灵神殿的最高曲谱，用于洗涤心灵，传闻听过完整洗心乐的人，心灵将会变得无比的纯净，不过可惜的是，洗心乐被一个妖才给修改了……修改之后的洗心乐，最大的作用是奴役心灵。”

　　奴役心灵！

　　庄千子闻言倒吸了一口冷气，这么强大的能力，果然是奇宝，不过……

　　“心灵变得纯净有什么作用？”

　　“当你需要机缘突破什么的时候，你就知道心灵的纯净有多么的珍贵了。”鸾辰胧淡淡的说了一句。这老家伙，当然看得出来，庄千子在意的，其实还是那个奴役心灵的作用。

　　“那么，临神封印呢？”庄千子这个时候，已经彻底将自己放在了晚辈的位置上。

　　“临神封印，其实就是一种强大的封印术，将另外一个强大的力量，封印在宿主身体内，成为宿主的动力。不过，具体怎么回事，我也不是很了解，很久前，在柏木星静神庭做客的时候，听闻过一次。”鸾辰胧再次解释道。

　　说完之后，两人陷入了沉默。

　　“既然你对这些东西这么了解，那么你是否愿意动手呢。”从鸾辰胧的口中证明了这些东西的价值，庄千子不由变得热切。

　　鸾辰胧把玩着杯中的玉液，轻轻的嗅了一下，似乎沉醉在这股香味里面。看见鸾辰胧的动作，庄千子也沉稳下来，等待着鸾辰胧的答复。过了半响之后，好像鸾辰胧已经思考完毕，终于将玉杯放下。

　　“算了，我不参合这件事了，时空之门对我而言比较重要。”

　　……

　　“为什么？”庄千子无法理解，那些东西，难道不珍贵么，为什么这个老妖怪还是想要去时空之门，时空之门，究竟有什么魔力？

　　“你肯定在奇怪吧，为什么我放弃了这些东西，而选择了一个传说中的传说的……时空之门。”

　　“对！”庄千子干脆的点点头。

　　“你认为，对于我们宇宙强者来说，什么最重要？”鸾辰胧突然问了庄千子一个问题。

　　什么最重要？

　　庄千子突然听闻这个问题，不由立即被吸引住了，成为宇宙强者将近两千年，这还是他第一次这么认真的思考这个问题。

　　“想不到？还是想到了答案又自己推翻了他？”鸾辰胧似笑非笑的看着庄千子。

　　“没有这么复杂，对于所有智慧生命来说，最重要的，就是生命。”鸾辰胧说出了一个庄千子微微猜到，但是不敢确认的答案。因为，这个答案太过于简单。

　　“所谓战技、秘术……都不过是为生命保驾护航的东西而已。如果再年轻个几万年，说不定我也会很在意这个东西，不过现在嘛，这东西对我来说，吸引力真的不大。因为……我的生命快要走到尽头了。”鸾辰胧淡淡的说了一句，但是在庄千子耳中，不啻于惊雷。

　　生命，走到了尽头！

　　成为宇宙强者之后，庄千子一直以为只要不因为人为因素而陨落，基本就可以算是生命无忧了。所以，庄千子才非常在意战技、秘术之类的东西。而现在，一个老牌的宇宙强者，居然说他的生命走到了尽头。

　　“你好像，很惊讶？”

　　“宇宙强者，也会死么……我是说，自然的衰老陨落。”庄千子这个时候，觉得自己真的，太无知了。

　　“你不会觉得，成为宇宙强者就是永恒的生命了吧？”鸾辰胧惊讶的看了庄千子一眼。


第741章 辛秘

　　其实，我就是这样觉得的，庄千子在心里这样自嘲了一句，然后才准备认真倾听鸾辰胧的解释。这个时候，他才知道了为什么鸾辰胧愿意和他说一些辛秘。

　　“看来你确实是这样觉得了。”鸾辰胧笑了一句。

　　“宇宙强者，也会衰老么？”虽然早就知道，这几乎是一个确定的答案，但是庄千子还是问了一句。

　　“当然，就连恒星，都有变得暗淡消失的一刻，你凭什么认为宇宙强者就可以永恒了。嘛，你有这样的误解，也不算奇怪，总的来说，宇宙强者的寿命很长，普遍，估计也可以活个十多万年吧，对于普通人类来说，这算是一个非常长远的时间了，朝代的变换，政权的更替……对于普通人来说，我们这些老妖怪，就好像永恒存在一样……”鸾辰胧说着，眼中流露出恍惚的神色，似乎在缅怀什么。

　　这种老妖怪，每一个，都有自己的故事。

　　“总之，宇宙强者，也是会衰老的，不过，在宇宙强者里面，通常将这种过程，称为——‘衰变期’，这是一种时光流逝所积累起来的腐朽的味道。”鸾辰胧说着，看了看自己的右手，依然强大有力，但是，只有他自己猜感受得到，身体里面所散发的那种腐朽的气息。

　　“孕育新的战婴呢？”庄千子突然问道。

　　“这种简单的方式，你以为可以解决这个问题？每个生命都是由最初那个原始卵细胞发展而来的，孕育战婴，并不能解决这个问题。反而……如果用原始细胞来多次孕育战婴，将会加快衰变期来临的速度。”鸾辰胧想到什么的样子，突然说道。

　　“真的！？”

　　“不信？”

　　“不，不是不信，只是感到惊讶而已。”庄千子摇摇头，孕育战婴，一直都是帕托米最常见的变强与获得长久生命的方式，现在有人告诉他，孕育更多的战婴，反而会加快死亡，他当然会感到惊奇了。

　　“具体的原因无法了解，但是孕育的战婴越多，衰变期来得越早，这点是毋庸置疑的。而衰变期，并不仅仅局限于本体或者单独某个战婴，而是所有。从这一点来说，也证明了，本体和战婴之间，本来就是密不可分的一个整体。哈哈哈，有些老家伙，特别让某个战婴单独的离去，刻意让他拥有独立的自我意识，但是，到最后，还是没有逃脱陨落的命运。”鸾辰胧突然笑道。

　　“难道就没有什么方法可以改变了么？”

　　“有啊，当然有。”

　　“什么办法？”

　　“扭曲愿力结晶！”鸾辰胧说出了一个令庄千子再次惊讶的答案。既然这样，那么为什么鸾辰胧又放弃了从红魔馆得到这东西？

　　“扭曲愿力结晶，是其中之一，也是最可行的一个方式。凝聚无数生命的血腥愿力，强行扭改生命，确实是可以解决衰变的办法，不过……”

　　不过？

　　“罢了，反正今天都说了很多东西了，既然你感兴趣，那么就全部告诉你好了。”鸾辰胧喝了一杯玉液。

　　“求前辈指点。”这个时候，庄千子的态度无比的恭敬。

　　“扭曲愿力结晶，凝聚生命的血腥愿力，强行扭改自身，确实是有打破衰变的作用。但是，想要扭改一个宇宙强者的生命，你知道需要多少人陪葬么？帕托米历史上，有过四次，成功使用扭曲愿力结晶扭改生命的例子，而每一次，就伴随着一个极度繁盛的文明星球的彻底消亡。是彻底消亡，成为死星。”鸾辰胧加重语气，说了一句。

　　庄千子闻言眼中流露出一丝不置可否，仅仅一丝，却被鸾辰胧看见了。

　　“你是不是觉得，普通人的生命而已，如果可以扭改自身的命运，牺牲了又何妨？”

　　“不，不是！”庄千子立即摇头。虽然鸾辰胧亦正亦邪，但是谁知道这家伙会不会因为自己心里的想法而留下什么不好的印象。

　　“你不用否认，宇宙强者，漠视普通人和低级生命，并不难理解。如果你以为我是不想牺牲普通人而放弃扭曲愿力结晶的话，那就错了。我放弃使用扭曲愿力结晶的原因，是命运的力量，使用扭曲愿力结晶，或许可以打破自身衰变的命运，但是同样，也会被缠绕上无数生灵的厄运线……”

　　“命运这东西，真的存在么？”

　　“你以为不存在么？”

　　“我听说过命运的力量，但是，我一直以为这不过是普通人的臆想，仅仅是臆想而已。”

　　“那不是臆想，我现在可以清楚的告诉你，命运的力量，是真正存在的。当然，普通人并不知道这一点，也无法证实这一点。使用扭曲愿力结晶之后，或许可以打破自身衰变的命运，但是被无数生灵厄运线缠身的结果……哼哼，恐怕比直接陨落还惨。”鸾辰胧说道。

　　“前辈是否知道那四位使用了扭曲愿力结晶打破自身衰变命运的前辈的结果。”

　　“就是因为知道，才不打算使用扭曲愿力结晶。”鸾辰胧苦笑了一下。

　　“那么，是什么……？”

　　“你不用问了，我不打算说这件事。”鸾辰胧摇摇头。既然鸾辰胧都这样说了，庄千子当然不会不知好歹的追问，不过，他却在心里猜测了几个结果，那四位前辈，究竟遇见了什么事，居然让鸾辰胧连说都不想说。

　　“所有人都知道扭曲愿力结晶有扭改自身命运的力量，但是，知道会被厄运线缠身的，恐怕不多。当然，也许有的人也知道，但总在心里存了一个侥幸，也许，自己是特别的……哈哈哈哈，那些家伙啊，特别的，哪有这么多特别的，这些家伙，恐怕不到最后一刻，也不敢使用这东西的。”鸾辰胧似乎是在嘲讽。

　　……

　　“前辈刚才说扭曲愿力结晶只是其中一个打破衰变期的方法，也就是说，还有其他的方法了，那么，其他的方法，又是什么呢？”难得一次这么好的机会，庄千子当然要从鸾辰胧身上多得到些东西了。

　　“其他的方法，不说也罢，都是传说中的而已，无法证明。时空之门就算是一个，毕竟，衰变是因为时间流逝而产生的结果，时空之门里面，很可能就有解决这个的办法。然后，命运之门……传说也可以解决这个问题。”

　　“永恒之门呢？”

　　“那就不知道了，我只知道，时空之门和命运之门是确实存在的，但是永恒之门，老实说，我不知道这是否是因为人类对于永恒的向往所产生的一个谣传，毕竟，我从来没有听说过确切的消息。”鸾辰胧摇摇头。

　　“现在你知道了吧，时空之门里面能够得到些什么暂且不论，光是可以有机会进入时空之门，就是一种多么巨大的幸运。而对于我这种，刚好进入了衰变期，生命不多的宇宙强者来说，更是幸运中的幸运。”鸾辰胧朝着涡之洋的方向看了过去，似乎可以看穿世界。

　　“当然，你的生命还早，用不着这样着急。”鸾辰胧站了起来，在庄千子的肩膀上拍了拍，就好像教导一个晚辈。而这个时候，庄千子也没有觉得有什么不对的，似乎理所当然。

　　鸾辰胧的身影消失在海面，庄千子还看着那个方向，默默的沉思。

　　过了一会，房间里面突然发生了巨大的摇晃，然后庄千子才回过神来。感知场一扫之后，庄千子才哭笑不得，这座简易的房子法宝，居然被一头巨蟒吞到了肚子里面。这头巨蟒浑身雪白，头上顶着一只小小的尖角，看上去华丽而优雅。

　　白蛇——女皇！

　　庄千子立即认出了这种巨蟒，毕竟，居于宝石星顶点的蛇类，想要不认识都难。

　　“孽畜，真是不知死活。”庄千子说了一句，突然收起了房屋，手中出现了一柄古朴的长剑。长剑一出现，庄千子立即出现了一股极端锋锐的气息。如果是在其他星球上面，或许庄千子还有收服的想法，不过在监牢星上面，就不用了，反正也带不走。

　　白色女皇将那个奇怪的东西吞到肚子里面之后，刚游动了没有多远，就立即感觉到肚子里面出现了一股令她感到心悸的气息。既然身为宝石星顶点的蛇类，白蛇女皇实力肯定不差，一团腥臭的乳液立即从身体里面分泌出来，想要将肚子里面那个家伙包裹侵蚀。

　　而这个时候，庄千子长剑狠狠的朝着白蛇女皇的肚子上面刺了下去。

　　“嘶嘎……”白蛇女皇顿时发出一声惨叫，乳液的包裹速度更加快了几分。

　　“皮可真是够厚的，最外层居然没有刺穿，不过真可惜，你这畜生居然敢将我吞入肚子里面，算是你最大的失算。”庄千子看着女皇肚子里面那直径约十多米，不断喷涌鲜血蠕动的腹壁，冷漠的说了一句。

　　古剑挥动起来，带起无数的残影，瞬间白蛇女皇的肚子里面掀起了血雨。

　　白蛇女皇在深海里面疯狂的搅动着，显得异常的痛苦。白蛇女皇身体里面的肌肉快速蠕动着，一股巨大的压力从腹部传来，然后白蛇女皇猛然张口，朝着外面用力一喷。庄千子被这股力量推动着瞬间飞了出去，如同一颗炸弹一般，在海面上掀起了滔天的波浪。

　　白蛇女皇在将庄千子喷了出来之后，才吐着冰冷的蛇信，竖直的双瞳死死的盯着庄千子。

　　……


第742章 白蛇女皇

　　“大小姐，发现了异常？”铃音突然通过红魔馆的内部网络接到这个消息。

　　“在哪里？”铃音立即站了起来。

　　“不是红魔馆的守护天使和血之恶魔，而是红墨大人上次偶然收服的那条白蛇女皇，现在生命波动很不稳定，似乎受到了巨大的伤害。”

　　“白蛇女皇？”铃音诧异。自从红墨消失了之后，这白蛇女皇就不听使唤了，虽然不伤害红魔馆的人，但是也不听红魔馆的命令就是了。最后红魔馆只得给这个家伙装了个感应装置，随时注意着方位而已。

　　这个时候，白蛇女皇居然发生了什么意外？

　　白蛇女皇的实力，可绝对不是什么摆设，铃音知道，如果自己不爆发心念力量的话，面对白蛇女皇，估计也只有被送菜的份。是什么敌人，居然可以让白蛇女皇受到巨大的伤害？虽然好奇，但是铃音知道，这个时候她可不能这么简单的离开红魔馆，白蛇女皇，毕竟和红魔馆还不算很熟悉。

　　“芙兰、凰白依，麻烦你们来我这里一趟。”铃音通过内部网络通知了两人。

　　这个时候，凰白依正在努力的学习红魔馆的各种秘术，有了红魔馆的②级权限，很多凰白依缺失的东西，都可以快速的补足，起码就这点来看，凰白依觉得自己进入红魔馆，绝对是一个明智的决定。

　　凰白依听见铃音的传讯之后，神情立即一变，这么快，就有任务了么。

　　在龙老爹三人诧异的目光之下，凰白依出了房间，朝着红魔馆的方向飞了过去。这段时间，三人也算是知道，凰白依肯定和红魔馆达成了什么协议，正在飞速的补足自己以前欠缺的地方。

　　当凰白依来到铃音这里的时候，铃音和芙兰早就等待着她了。

　　“凰白依，我想请你去救助一个红魔馆的下属，她可能不认识你，所以，我让芙兰给你带路，有没有问题？”铃音问道。

　　“好！”凰白依点点头。虽然她有拒绝的权利，但是凰白依，并不是那么无耻的人，否则红魔馆也不会选择和她达成千年的约定了。

　　“那么快点出发，那家伙有些危险。”铃音说完之后，芙兰和凰白依点点头，联袂朝着外面飞了出去。红魔馆的一举一动，当然瞒不过红魔城内那些人的目光，所以，所有人都带着一丝好奇。

　　“好人，我们去看看么？”巴掌大的小女孩问道。

　　“虽然我是好人没错啦，但是也不用这样叫我……”克拉德挠挠脑袋，揉了揉小女孩的额头。“最近也觉得有些无聊了，我们就去看看好了。”克拉德说完之后，从房间里面走了出来，感知了一下方位之后，瞬间飞了出去。

　　除了克拉德以外，还有另外两人也跟着飞了出去。

　　“克拉德快飞，呜呜……”小女孩坐在克拉德的头上，拉着他的头发，好像在开着战机一样，嘴里还自己给克拉德不断的配音。克拉德脸上露出一抹笑容，做了一个得令的姿势。

　　“了解，克拉德超级战机开始加速，请莉乐乐小姐坐稳了。”克拉德全身顿时喷涌出巨大的能量，然后瞬间速度暴涨，而且，克拉德还不是直线飞行，而是在飞行的时候，还变换一些精彩的杂技什么的。

　　“呵呵呵呵……”巴掌大的小女孩莉乐乐抓着克拉德的头发，身体飞扬而起，随着克拉德的飞行甩甩晃晃的。而莉乐乐这个时候显然非常开心，不断的发笑，连串的笑声从莉乐乐的身上传开。

　　其他两个一起飞了出来的宇宙强者，有些面面相觑的看着克拉德和莉乐乐。

　　克拉德和莉乐乐两人的玩闹就罢了，宇宙强者，一般都有自己的个性。但是，虽然克拉德不断的在变换方向，进行一些杂耍似的飞行，但是总体速度，比起他们可丝毫没有落下，这种速度，让两人微微有些吃惊。

　　铃音在红魔馆内，默默的想着三个飞出去的宇宙强者的资料。这三人，以及红魔城内的其他人，究竟有哪些人是对红魔馆抱着别样的心思的呢？

　　……

　　“我先用最大速度飞行，如果你觉得你能够带着我以更高的速度飞行的话，那么就由你带着我飞行，怎么样？”芙兰飞在空中，对着凰白依说了一句。虽然效力于红魔馆，但是凰白依和红魔馆的所有人都还不太熟悉。

　　“好！”凰白依点点头。

　　芙兰也点点头，然后身上瞬间抽离出无数红色的丝线，然后瞬间在身后构成了一对血红色的羽翼。这对羽翼形成之后，芙兰的速度瞬间暴涨，从空中划破了一条红色的划痕。

　　凰白依看着芙兰消失在远处的身影，瞬间愣了一下，然后才回过神来，爆发出自己的速度，开始朝着芙兰追了上去。过了一会之后，凰白依才追上了芙兰，然后两人并驾齐驱。这个时候，芙兰也没有说让凰白依带着她飞行的事了。从刚才凰白依追上来的速度，芙兰就已经判断出，凰白依的速度比她快不了多少，如果再带上一个人，肯定还会受到影响。

　　“原来二小姐的速度这么快。”凰白依心里微微有些苦涩的味道。不管怎么说，她都是宇宙强者，而芙兰，不过是LV5而已，而速度，居然比她慢不了多少。

　　“别介意，不管怎么说，我也是红魔馆的二小姐，我的飞行演算式，可是经过多次强化演算的。相信不久之后，你也会拥有自己的量身演算式了。”芙兰说道。

　　“……受之有愧！”

　　“嗯，为什么？”

　　“我只答应了效力红魔馆千年而已。”

　　“对啊，功法一套里面不都有的么，功法的主要作用是促进实力的提升。但是，另外关于攻击、防御、飞行……等方面的要素，都应该是配套的啊。红魔馆已经在开始为你演算了，不过还需要不少的时间。”芙兰说道。

　　……

　　凰白依沉默了一会，心里有些犹豫，红魔馆越是大方，她就越是觉得有愧。比如现在，她还完全没有为红魔馆做些什么，就已经从红魔馆内，获得了无数的资料。

　　而这个时候，芙兰已经在心里竖起了胜利的V字手势，哟嚯，看着吧，估计不到千年，凰白依就要彻底的加入红魔馆了。

　　※※※

　　白蛇女皇盯着庄千子看了几眼，蛇信微吐。而这个时候，庄千子身边，已经浮现了无数银色如同蝶翼一般的刀刃，无数的刀刃，绕着庄千子缓缓的旋转，如同星云。

　　“看来对付你这孽畜，一般的兵器还不行了。”庄千子冷漠的说了一句。然而，在庄千子的话还没有落下的时候，突然发现天色突然变得黑暗，一条巨大的蛇尾从天空狠狠的砸落。

　　轰隆一声巨响，似乎连大海都被砸爆了一般，掀起了巨大的海浪。

　　白蛇女皇在尾巴砸落之后，身体快速游动起来，瞬间朝着庄千子再次咬了过去。而这次，白蛇女皇的嘴部，内部已经完全变成了钻白色，尖锐的牙齿上面不断的低落着透明的毒液。

　　庄千子被白蛇女皇一尾巴砸得几乎头晕脑胀的。早就知道白蛇女皇很长，据说最长的足足有将近一百公里，但是他完全没有一个明确的概念，所以没有想到，莫名其妙的就从天上落下来一条巨大的尾巴。

　　围绕在庄千子身边的蝶翼刃和白蛇女皇绞拢的身体相撞，叮叮当当，溅起了火花，这个时候，庄千子才算是知道，居于宝石星顶点的蛇类，鳞片究竟有多么的坚硬了。虽然白蛇女皇的鳞片在蝶翼刃的攻击下不断的崩碎，但是这种程度的攻击，相比于女皇那巨大的身体来说，毛毛雨而已。

　　‘蝶翼·风暴’！

　　庄千子右手一引动，蝶翼刃瞬间纤纤的舞动起来，如同真正的蝴蝶，下一瞬间，无数的蝶翼刃旋转着形成一道巨大的龙卷，朝着白蛇女皇的身上撞了过去。巨大的龙卷比起白蛇女皇的身体略小，但是也只有直径百多米，白蛇女皇的身体瞬间就被笼罩了进去。

　　无数血色的肉末瞬间从白蛇女皇的身上飞溅而出，染红了周围的大海。

　　叮叮当当的声音从这血色风暴里面传来，庄千子立即一凛，这白蛇女皇的骨骼居然比钻石还要坚硬，蝶翼刃一时还无法破坏。

　　而这个时候，白蛇女皇张开的大嘴终于朝着庄千子咬了过来。

　　“畜生就是畜生，看来教训还是不够。”庄千子双手一招，无数蝶翼刃飞回，沿着身边环绕，然后下一瞬间，白蛇女皇的大嘴轰然合拢。

　　庄千子的主意，是再次进入白蛇女皇的身体内部，然后从内部将白蛇女皇击杀。但是这次被吞入白蛇女皇的口中之后，庄千子立即发现有了变化。白蛇女皇原本那柔软的口腔内部，全部变得无比的坚硬，而且坚韧。而且，白蛇女皇并没有将他吞入肚子，而是就包裹在嘴里，就连食道，都已经消失不见。

　　无数乳白色的毒液瞬间从白蛇女皇的口腔内部分泌出来，将庄千子淹没。

　　庄千子身体周围的能量盾瞬间传来滋滋的腐蚀声。

　　“居然还有这种手段，是为了对付体型细小，但是又拥有强大实力的生物而进化出的能力么。”庄千子笑了笑，右手再次引动，无数的蝶翼刃瞬间再次转动起来，如同暴风一般朝着白蛇女皇的口腔内部切割而去。

　　叮叮当当的声音连绵不绝，过了一会之后，庄千子确认，白蛇女皇现在的口腔防御特别强大，短时间，是无法破坏的了。

　　庄千子左手微曲，一团透明的能量飞速扭曲散开，原本庄千子想要试试，口腔内部对于能量攻击的承受力如何的。结果，这团能量刚一散开，接触到乳白色的毒液就被瞬间侵蚀，然后融入了毒液当中。

　　宝石星上面的荒兽都没有什么智慧，这点可以确定，这些生物，战斗方式，都是依靠自己的身体。庄千子原本是非常瞧不起这些生物的，但是这个时候，他才知道，原来身体进化到某种程度，也是非常厉害的。

　　钻白色的口腔内部，坚硬无比，就算是他的蝶翼刃，也无法快速有效的破坏，而这些乳白色的毒液，不管是物体还是能量，都可以疯狂的侵蚀。

　　庄千子原本不屑的神情，终于有些变化了。


第743章 单元素掌控

　　庄千子并没有冷静多久，脸色就开始变化了，他发现，白蛇女皇的口腔内部，正在缓缓的缩小。很显然，白蛇女皇的口腔变的坚硬之后，并不容易变换形状，但是缓慢缩小的口腔，就好像厚重的大山挤压下来一样，异常的沉重。

　　庄千子右手隔着一层光幕按在了白蛇女皇的口腔内壁上，开始缓缓的发力，一百吨、二百吨……庄千子的身体肌肉都膨胀起来，整整大了好几圈，手上的力量，少说也有数千吨了，但是白蛇女皇口腔的挤压依旧没有停止。

　　不是无法使用更强的力量，而是肉体无法承受。

　　“你这家伙，我生气了！”庄千子冷冷的说了一句，收回了右手，身上开始浮现出一些黑色的雾气，虽然说是雾气，但是这雾气无比的沉重，并不是那种如同水汽一般的东西。

　　‘锺·侵蚀’！

　　黑亮的雾气顿时朝着白蛇女皇的口腔内壁贴了过去，原本钻白色的内壁，瞬间变成乌黑一片，然后这片乌黑还在逐渐从白蛇女皇的身上侵蚀散开。

　　白蛇女皇原本将庄千子吞下之后，就盘踞在海中，一动不动的，但是缓缓的，白蛇女皇感到头部变得越来越沉重，连脑子都有些恍惚了。不知不觉间，白蛇女皇的头部部分，都变得乌黑发亮起来。

　　这显然是敌人的攻击，但是白蛇女皇那可怜的智商，还无法了解自己究竟是受到了什么伤害。

　　庄千子的能力，物质掌控，但是却不是空气、大地这种泛物质掌控，而是单一的金属元素掌控。而现在庄千子使用的，是‘锺’元素，一种超重金属，这种金属结构单调，但是一般的金属，如果加入了‘锺’元素，就会变得无比的坚硬而且沉重。

　　通常这种元素不会被生物吸收，而一旦吸收进入身体，超重的‘锺’原子，将迅速吸附其他金属元素，造成细胞的裂解损坏。如果是自然吸收锺元素，或许不会有多大的问题，最多就是重金属中毒而已，但是这个时候，锺元素被庄千子控制着渗透进入白蛇女皇的身体之后，白蛇女皇的大脑细胞，已经开始快速的崩溃。

　　幸亏这个星球上面大量存在着‘灵质子’，导致各种元素的原子键排列和普通有所差异，否则白蛇女皇估计不到十分钟，就会因为锺元素的侵蚀而导致脑细胞全部死亡。

　　大脑细胞大量破裂死亡，白蛇女皇觉得脑袋越来越沉重了，口腔也逐渐软化了下去，甚至，白蛇女皇都快想不起，自己究竟在这里做什么了。

　　“死吧！”

　　突然之间，庄千子双手用力朝着前面握紧，无数如同黑色烟雾一般的单一‘锺’元素从白色女皇的脑子里面搅动着飞了出来。

　　表面上看，白色女皇身上没有丝毫的伤痕，但是这个时候，白色女皇那可怜的脑子，基本被破坏了个干净。虽然大脑死亡，但是白蛇女皇的身体依旧本能的挣扎着，扭曲着，不过，看上去除了残留的痛苦以外，什么都不剩下。

　　从白蛇女皇的嘴里出来，庄千子脸上露出了一抹得色。这样强大的荒兽，就这样简简单单的死在了他的手上。

　　“可惜了，如果是在其他星球上面，收来当做宠物绝对够拉风，不过监牢星上面的生物，带出去就只有死了，而且这个头也太大了些。”庄千子看着缓缓抽搐扭动的白蛇女皇，摇摇头说到。

　　……

　　“估计晚了！”正在高速飞行的芙兰突然说了一句。

　　“怎么了？”

　　“白蛇女皇的生命场正在飞速的减弱，基本就快要消失了，八成是受到了致命的伤害，现在只处于弥留之际而已。”芙兰说道，眼中变得冷漠。再怎么不听话，但是从白蛇女皇被红墨收服的那一刻开始，白蛇女皇就算是红魔馆的私有物了。居然有人敢击杀白蛇女皇，芙兰因为之前万叶死亡所积累的那份杀意，更加的浓厚。

　　“白蛇女皇！”凰白依这段时间也恶补了不少关于宝石星的资料。

　　“嗯！”芙兰没有多说，只是和凰白依继续朝着白蛇女皇的方向飞了过去。

　　飞行了将近两个小时，两人才来到了海面上。而这个时候，海面上的白蛇女皇还没有死透，身体依旧在缓缓的扭曲，不过，谁都知道，死亡只是迟早的事而已。凰白依刚一看见白蛇女皇，就震惊了一下，这得是多大的蛇啊，光是浮在海面上的部分，就看不到尽头。

　　不过，转瞬凰白依就被站立在白蛇女皇身上的一个人吸引了注意力。

　　不会有错，绝对是这个家伙。

　　庄千子击杀了白蛇女皇，当然没有立即离去。这种居于顶点的荒兽，光凭借肉体就具有LV7的实力，虽然说因为智慧的原因，攻击手段缺乏，面对宇宙强者并不算多厉害，但是他们的肉体，绝对全部都是宝贝。

　　这个时候，庄千子正在挑挑拣拣的收取一些值得收取的东西，首先是白蛇女皇头顶的那根独角，然后是整张蛇皮……芙兰和凰白依飞来的时候，这个家伙正在做一些类似屠夫的工作。

　　……

　　感觉到两个气息闯入自己的感知场中的时候，庄千子停下了手里的动作。

　　芙兰冷漠的看了一眼庄千子，确实是LV7宇宙强者的气息，难怪白蛇女皇会死在这个家伙手里了。不过……

　　“白蛇女皇，是你杀的？”芙兰冷冷的问了一句。

　　庄千子正在想着如何对付红魔馆，当然知道这个小女孩是谁，不是红魔馆的二小姐么。这个时候，他正在诧异呢，难道是红魔馆这么快就发现了他和鸾辰胧的踪迹？结果芙兰这话刚一出口，他就明白是怎么回事了，原来是因为白蛇女皇。

　　这他妈的都可以和红魔馆扯上关系……庄千子心里骂了一句，但是还是很快冷静下来，起码，没有暴露他对红魔馆的行动就好。

　　“对，是我击杀的。”宇宙强者都有自己的傲气，基本都是敢作敢为的家伙。

　　“她是红魔馆的宠物！”

　　“很抱歉，我可不知道这点。”庄千子笑着说道。

　　“你现在知道了。”芙兰带着一丝冰冷的杀意说道。芙兰的双瞳中，无数细小的光点缓缓在旋转，说话的时候，嘴里也露出了尖锐的小虎牙。如果对芙兰了解的人，就知道，芙兰这个时候真的生气了，起了必杀的心思。

　　‘姐姐，找到了，这个家伙身上有万叶残留的气息！’

　　原本在静静的等待着芙兰她们消息的铃音突然站了起来，没有丝毫迟疑的冲天而起，朝着芙兰她们所在的方位飞了出去。

　　‘大蛇丸，红魔馆的安全交给你了。其他人给我留在红魔馆，如果有谁敢在这个时候弄小动作，全部给我击杀。楚姨，准备好星球毁灭武器，如果真的有人强来，即使毁掉红魔城也在所不惜！’铃音飞走的时候，瞬间安排好红魔馆的一切。

　　原本就在注意着红魔馆动静的其他人，瞬间惊愕。刚才红魔馆的芙兰二小姐和那个凰白依离去就引起了他们的好奇，而这个时候，红魔馆的雷米利亚大小姐更是急冲冲的飞了出去，不由让这些原本不打算出去的人也升起了巨大的好奇。

　　究竟，发生了什么事？

　　‘准备战斗，不死不休！’芙兰又对凰白依传音道。

　　凰白依心里一惊，然后才对红魔馆的作风有了一个更加清晰的认识，虽然说白蛇女皇是红魔馆的宠物，这个家伙击杀白蛇女皇确实是惹到了红魔馆没错，但是就这样就值得红魔馆不死不休？不过，凰白依不知道的是，芙兰的杀意，是因为另外的东西。

　　芙兰的双眼，破坏之瞳，连事物的损毁点都可以看见，而至于其他的一些东西，就看得更加清楚了。

　　面前这个家伙的身上，残留着万叶的气息！

　　芙兰可以确认，这个家伙没有进入过红魔城，那么，是从什么地方沾染上了万叶的气息的呢！

　　“你叫什么？”芙兰问道。

　　“撇人庄千子，真是很抱歉，我并不知道白蛇女皇是红魔馆的宠物，事实上，也是白蛇女皇先攻击我，我才反击的！”庄千子温和的说道，看上去，好像真的是因为意外击杀了红魔馆的白蛇女皇，所以心有愧疚一样。

　　这个时候，其他三个宇宙强者也跟着飞了过来，不过，几人都离得有些远，显然是打着看好戏的打算。

　　“哇，好大的白蛇。”莉乐乐趴在克拉德的头上，惊讶的说道。

　　“白蛇女皇是意外被你杀的，这点我也许相信。但是……你不是正好想要对红魔馆做些什么么？”芙兰小脸上面，一片纯粹的冰冷。

　　“什么意思？”庄千子心里微微一惊，装作讶异的说道。

　　“万叶在你身上，留下了一些东西。哦，我说的万叶，是一个守护天使，昨天刚因为被人强行读取记忆而导致自我意识封印而死亡。”芙兰说着，瞳孔瞬间变得如同透明的镜像，而在这镜像里面，无数的光点散乱的分部在眼中。

　　芙兰这句话，顿时让庄千子脸色一变，然后才觉得身体瞬间传来剧烈的痛楚。


第744章 又是半个

　　光是击杀白蛇女皇，就注定红魔馆和庄千子不可能善了了，更不用说，芙兰还从这个庄千子身上看见了万叶残留的气息。

　　如果说是怀疑的话，那么现在，芙兰基本就已经确定了，这个家伙，就是读取万叶记忆，导致万叶死亡的那个家伙。那一瞬间的惊愕，绝对不是错觉，而且，红魔馆可不是司法机关，并不需要那些证据。

　　小手无形的轻握，事物损毁的能力发动，庄千子的身边，瞬间凭空塌陷了下去，就好像一个小型的黑洞一样。

　　一瞬间的惊愕之后，庄千子立即觉得身上一股刺痛。这一瞬间，庄千子甚至想到了之前红魔馆大小姐击杀佛烈拉的一幕，红魔馆的人，果然都是不按常理出牌的家伙，可不会和你讲什么道理。而且，庄千子也真的以为，那个守护天使故意在他的身上留下了什么东西。

　　无数黑色砂雾瞬间沿着庄千子旋转起来，而更多的黑色砂雾，就好像一条黑色的洪流，朝着芙兰席卷而去。

　　‘砂铁风暴’！

　　暗算了庄千子一次的芙兰，并没有停下手里的动作。代表事物延伸的线、以及这条线上面代表事物毁灭的点，不断的在双眼中跳动。身后的血红色双翼瞬间张开，芙兰身体猛然旋转着躲避这条黑色的洪流，而两只小手，已经狠狠的握了下去。

　　早就对之前芙兰的攻击方式非常在意了，庄千子已经打起了十二万分的精神。

　　高速旋转的纯金属砂砾形成的砂铁圈快速旋转，密不透风。庄千子对于自己身边砂铁圈形成的防御还是有自信的，不过，下一瞬间，这种自信就被轰击得粉碎。外面的砂铁圈根本没有丝毫的变化，而他身边的能量盾泛起一阵涟漪，然后他瞬间感觉到脸上一痛。

　　“啊！！！”就算是庄千子，也忍不住狠狠的叫了起来，他的整个脸部，从前面部分瞬间爆开，如果不是宇宙强者的反应速度快得惊人，就不是脸上爆开，而是整个脑袋都爆掉了。

　　被这突然的伤害一刺激，庄千子身体周围的砂铁圈瞬间张开，笼罩了方圆几公里，无数的黑色砂雾飞速旋转，好像整个天空都变成了黑色一样。而这突然张大的砂铁圈的主要攻击方向，就是芙兰所在的位置。

　　杀了她，杀了这个红魔馆的二小姐！

　　这个时候，庄千子心里已经没有了其他任何的想法。而这个时候，他身边的能量盾，早就不是之前那薄薄的一层了，而是如同鸡蛋一样，包裹了很多层。

　　芙兰的身边，无数红色的丝线瞬间张开，同样形成了一个血红色的防御盾。

　　‘血莲盾’！

　　这才是正版的血莲盾，当然，不是说红魔馆其他人学的就是水货，而是配合芙兰血液支配的能力，血莲盾的名字才算是相得益彰。

　　三品血红色的莲台在黑色的砂雾里面瞬间飞谢，虽然从血莲盾的内部又开始快速的盛开，但是眼看很快就要支持不下去了。芙兰毕竟只是LV5，或许可以用偷袭伤到庄千子，但是一旦真的正面交手，芙兰就坚持不了多久了。

　　死！

　　这个时候，庄千子的样子非常的可怖，整张脸前面全都消失不见，一片血肉模糊。虽然双眼都已经瞎掉，但是庄千子的感知场，还是可以清晰的感知到芙兰的状况。

　　虽然芙兰身边那个盛开着血红色莲花的能量盾的防御力让他吃惊，但是也仅仅是吃惊罢了，绝对实力的差距，可不是这么容易可以弥补的。

　　‘砂铁·……’！

　　就在庄千子准备一举将芙兰杀掉的时候，一股锋锐的气息瞬间从他头顶传来。

　　‘凤喙’！

　　如同一头雪凤从头顶扑下，雪白长刀的刀尖，已经幻化成为雪凤尖锐的鸟喙。而凰白依，身体已经彻底的隐藏在这头巨大的雪凤里面，成为最尖锐的攻击点。整头雪凤仿佛从虚空中飞出来的一样，给人带来一股巨大的震撼。

　　在鸟喙临体的瞬间，庄千子才想起，跟着红魔馆二小姐一起来的，还有另外一个女人，一个宇宙强者。只是，这个宇宙强者一直很安静，反而是以红魔馆的二小姐为首的，倒是被他突然忘记了。

　　犯了这样巨大的错误，是要付出代价的。

　　刀尖幻化的凤喙瞬间从庄千子的头顶刺落，庄千子只来得及微微错身，然后就被淹没在雪凤的幻影当中。无数的刀光在里面闪动，所有人都可以看见庄千子在凰白依的刀光里面变得支离破碎，但是下一瞬间，就好像放开了深渊的大门一样，无数带着各种金属色的纯金属元素从庄千子身上喷涌而出。

　　凰白依瞬间横刀在身前，然后被这股力量冲击得飞退。

　　无穷无尽的黑色金属砂砾从中心不断喷涌而出，很快，天空就变成了一种纯粹的金属色，就好像一片金属砂砾形成的沙漠突然出现在天空一样，沉重得压抑。

　　这片纯粹的金属沙漠，阻隔了所有人的视线，似乎连感知场也无法穿透，所以，所有人都不知道中心的庄千子发生了什么变化。凰白依退回芙兰的身边，静静的戒备，不管怎么说，她现在也是在为红魔馆效力，保护芙兰不受伤害是理所当然。

　　金属沙漠足足覆盖了方圆十多公里之后，才终于不再扩张，就这样悬浮在空中。

　　就连其他三个来看戏的宇宙强者，都稍稍后退了一段距离，免得被殃及池鱼。

　　“这个庄千子好厉害啊，莉乐乐才来到这个星球上，就觉得自己重了好多倍的说，他居然可以控制这么多的铁砂。”莉乐乐看着面前的金属沙漠，惊呆着小嘴说了一句。

　　“不一样，这些铁砂……给人的感觉，就好像是有自己的生命一样。”克拉德看了一眼眼前的金属沙漠，里面隐隐透露着一股血腥的气息。显然，这个庄千子，也不是什么善类，否则不会有这样的气息。

　　很快，沙漠中心如同流沙一样涌动，逐渐浮现出一个人影。

　　从这个人的面容，还可以认出，这个家伙就是庄千子。不过这个时候的庄千子，身上已经彻底没有了之前的伤痕，身上无数金属元素缓缓的涌动着，如同喷泉一般。不过，虽然金属元素在喷涌，但是却没有超过这个家伙的身体范围，所以，毫无疑问，庄千子还是人类的形态。只是……庄千子的下半身……已经彻底和脚下的金属沙漠连成了一片。

　　“咦，有一手啊，这个样子，算是半个纯金属元素体了。”克拉德的声音并没有减低，所以所有人都听见了他的话。

　　其他几人闻言立即恍然，这不是么，这个家伙，浑身涌动变化的金属元素，已经差不多替代了原本的肉体组织，不是金属元素体是什么。

　　庄千子朝着这边看了一眼，已经彻底金属化的双眼并没有透露出任何感情。

　　“好一个红魔馆！”如同金属摩擦的声音，如果不是在场的人听力出众的话，估计都听不出来庄千子说了些什么。

　　“怎么，你有意见？”芙兰居高临下斜斜的注视着庄千子，虽然实力并没有庄千子这样高，但是，芙兰身上的那份傲气，展现无遗。

　　“哈哈哈哈，我怎么敢有意见，红魔馆可是超级邪恶势力，连柏木星都差点毁掉了。而今，一言不合就直接动手杀人，我敢有什么意见。”难听的金属摩擦声不断响起，众人都有些皱眉。

　　“杂碎，你是在博取同情么！”芙兰身上的那份蔑视，活生生的将庄千子气得差点冒烟。

　　怎么说，庄千子也是一个宇宙强者，而芙兰仅仅一个LV5，却将他如此的蔑视，这种态度，换个人都会受不了的。如果可以的话，庄千子恨不得直接将红魔馆全部覆灭，不过，这个时候还有一件事必须弄清楚，否则他还没有胆子动手。

　　“你们呢，也是红魔馆的帮手么？”难怪庄千子停了下来，原来是在顾忌三个观战的家伙。怎么说呢，因为刚才芙兰退的方向，所以现在正好和另外三个宇宙强者离得有些近。

　　“阿列，你说的是我吗？抱歉抱歉，我和乐乐只是来看戏的。”克拉德故意左右看了看，然后才用手指指着自己，恍然大悟的说道。而这家伙说完之后，居然拿出一个小板凳，和一张小桌子，上面还堆满了红魔城的零食。

　　“我也差不多，只是好奇而已。”

　　“嗯，我也是，你们随意。”另外两个宇宙强者就好点了，只是淡淡的解释无意插手这场战斗。

　　虽然克拉德的这个动作……怎么说呢，让庄千子有些生闷气，感情我的战斗就成为你眼中的杂耍了啊。不过，既然对方都说是看戏的了，那么庄千子也放下了心中的压力，否则同时面对四个宇宙强者，还有一个诡异的红魔馆二小姐，那他还没有那个自信。

　　“杂碎，再次问你一次，强行读取红魔馆守护天使的记忆，你想要对红魔馆做什么？”芙兰突然冰冷的问道。


第745章 智商⑨

　　芙兰的这个问题，庄千子没有立即回答，而是有些沉默。否认自己曾经对红魔馆的守护天使做过什么？庄千子还有自己身为宇宙强者的傲气，不屑于撒谎。不过，为什么要去读取红魔馆守护天使的记忆，这不是明摆的么，何必问得这么直白呢，真是太不给人面子了……

　　“因为好奇而已！”庄千子最后说出一个不是答案的答案。

　　所有人都安静的看着庄千子，另外三个宇宙强者如是，而芙兰，脸上更是露着非常明显的嘲讽。很快，庄千子就被几人一样的眼光看得忍不住了，心一横，直接狞笑两声。

　　“我听说红魔馆在柏木星上面发生的事，我对柏木星上面那群家伙，究竟图谋红魔馆的什么东西比较好奇。所以，我抓住一个守护天使强心读取了她的记忆，只是没有想到会触碰到红魔馆的封印而已。你们果然够狠毒，自己人的身上，也施加了这样的封印。”庄千子最后干脆光棍的说出了自己的目的。

　　“扭曲愿力结晶凝聚式！”芙兰冷冷的说了一句。

　　“什么？”

　　“我说，扭曲愿力结晶凝聚式，就是柏木星那群家伙图谋的红魔馆所拥有的东西。怎么，你不是应该已经从万叶那里得知了这个消息么，干嘛这么吃惊。”芙兰的脸上，一直挂着一股嘲讽。

　　“是，我确实已经从那个叫万叶的守护天使那里得知了这个消息，不过，你就这么说出来，不怕他们听了去么。”庄千子看向另外三人，不过，三人的脸色怎么这么奇怪，就好像看一个白痴一般看着自己。

　　“白痴！”芙兰的嘲讽和蔑视，简直无法用语言来形容了。

　　“怎么回事！？”庄千子不由想要问清楚，从遇见这个红魔馆的二小姐开始，对话就一直没有占据过上风，总觉得被人当做小丑看待了。

　　“红魔馆和所有宇宙强者的交易物品里面，就有扭曲愿力结晶啊，很重要么？”莉乐乐突然好奇的问了一个问题出来。

　　所有人闻言露出一个会心的笑容，只有庄千子，脸上的感情无比的丰富。和所有宇宙强者的交易物品里面？

　　“那个，庄千子老兄吧，虽然不知道你在哪里混的，不过，这次你确实孟浪了。红魔馆和普通势力不一样，她们并不将这些东西当做非卖品。只要付出足够的代价，是可以直接从红魔馆获取这东西的，而且坦白说，我觉得价格不算贵。”其中一个宇宙强者终于看不下去了，一个宇宙强者，像个白痴一样被人看待，他心里也不舒服。

　　“哈、哈哈哈哈哈……好，我承认红魔馆有魄力，那么，你们可以将交易物品列一个表单给我么，我都看看有什么东西。”庄千子的脸上同样露出一个嘲讽。都到这个地步了，怎么也得找回一点面子，否则就太丢人了。

　　“红魔馆的交易列表么，给你。”这个稍稍为庄千子说话的宇宙强者心里微微意外，想到了什么的样子，手指在空中书写了几下，一串不长的单子就被列举出来。能够用来和宇宙强者交易的东西，当然不会很多。

　　庄千子跟着看了下来，然后脸上露出一个笑容。

　　“就这些，没有其他的了？”

　　“没有了。”这名宇宙强者说道，同时等待着庄千子爆料些什么。

　　“哈哈哈哈，红魔馆不是有魄力么，那么洗心乐、临神封印、世界意识呢，怎么不在交易列表上面？”庄千子一冲动，不假思索的就说了出来。

　　三个宇宙强者闻言微微吃惊，果然，红魔馆还有另外的好东西么，这三种东西……虽然不是很清楚的了解，不过如果用得好了的话，价值应该也不在扭曲愿力结晶之下。

　　“哈！”芙兰突然扭头看了一眼下面逐渐失去生命气息的白蛇女皇，然后叹息一声。芙兰这突然的动作，让庄千子有些摸不着头脑，不过，很快他就知道为什么了。

　　“真是为白蛇女皇不值，居然死在了你这种蠢货手上。蠢货，你的智商，就只有⑨么，谁告诉你红魔馆必须要将这些东西列在交易列表上面了？扭曲愿力结晶是红魔馆大方，交易不交易，可是红魔馆说了算。那么，你是否解释一下你这种行为叫做什么呢？”芙兰眼中都快透露出一种怜悯。

　　其他几人虽然不知道智商⑨是什么意思，但是这个实在太好猜了，闻言都同情的看着庄千子，果然，这家伙就是个二货吧，也不知道怎么成为宇宙强者的。嘛，这也不怪他，红魔馆的二小姐从一开始，就把握了说话的主动权，一直在引着庄千子走，而且，芙兰朵露的那个态度，也确实让人心里起火，幸好不是针对他们。

　　庄千子闻言顿时呆立在原地，如果是动漫场景的话，估计就直接石化了。不过，即便如此，庄千子的脸色也变得无比的丰富。

　　……

　　沉默了良久，庄千子才低沉的笑了起来，刚开始很低，然后逐渐笑得无比的大声。金属摩擦的笑声回荡在海面上，所有人都静静的看着这个丢了大脸的家伙。

　　“好，红魔馆果然与众不同，即使是一个实力LV5的红魔馆二小姐，也可以用语言挤兑得我灰头土脸。我承认，这次我丢人了。没错，我就是图谋红魔馆的东西，而且，显然很正确不是么，否则可不知道红魔馆还有另外的好东西。”庄千子这次彻底的光棍了。

　　“不掩饰了？”芙兰笑着问道，似乎很开心。

　　“用不着了。”庄千子也笑着说道，现在两人之间不见丝毫的火气，仿佛朋友。

　　“那么还有一个人是谁？”芙兰脸色突然一冷，然后问道。

　　“什么？”庄千子才刚刚恢复平静的心里，顿时再次大吃了一惊，难道鸾辰胧也暴露了？不会吧！

　　“几个月之前，红魔馆的另外三个守护天使和血之恶魔的自我意识封印被触动过，然后她们失去了相关的记忆，我想，那同样是你做的吧。不过，那三人虽然自我意识被触动，但是并没有死亡，显然你并没有强行读取他人记忆的能力，那么，这几个月，你显然找到了另外一个帮手，那么……是谁！”芙兰淡淡的说道。

　　庄千子的脸色又变得冷了下来，真是……一步一步被逼着走啊！

　　“抱歉，那个人他已经退出了，并不打算继续招惹红魔馆。”如果是之前，庄千子肯定不会承认还有另外一个人，不过现在嘛，都被挤兑到这种程度了，如果在掩饰，那可就不是丢人的问题了，而是真的成为小丑了。

　　“啊，这样啊！”芙兰很冷漠。已经退出了？红魔馆是这好招惹的么，已经做出了损害红魔馆的事，居然想这样抽身后退，哪有这种好事。

　　……

　　其他三个宇宙强者，觉得完全不虚此行，先不说从那个庄千子口中得知的消息，光是红魔馆这个芙兰朵露·红·斯卡雷特的表现，就足以让他们吃一惊。以区区LV5的实力，不仅伤到了庄千子，还将庄千子挤兑得如同小丑，这份睿智，让人惊叹。

　　这份睿智，加上之前展现出来的那种能力，如果成长起来，必将是一个超级的高手。

　　而这个芙兰朵露，在红魔馆内，貌似并不怎么理事的，如果不是因为能力问题，那么可想而知，那些身处各个要点的家伙，肯定也不弱于芙兰朵露。而现在，唯一制约红魔馆的，就是实力了，而且，这份实力，也是相对于他们这群LV7宇宙强者来说的，放在外面，可绝对不弱。

　　……

　　就在三人细细思索的时候，芙兰的眼中的光点已经缓缓的汇聚。

　　“那么，你准备好了么？”

　　“准备什么？”

　　“死的准备！”

　　庄千子原本还想要嘲笑芙兰不知天高地厚的，不过，不知道为什么，话在嘴里却始终也说不下去了。也许，图谋红魔馆，真的要做好死亡的准备……如果时光可以倒流的话，庄千子绝对不愿意去招惹红魔馆，别的不说，光是丢脸，就足够让他受的了。

　　‘破灭’！

　　芙兰眼中的光点，终于在说出这句话的时候，聚集在一起，同时，芙兰的小手狠狠的握紧。咔嚓声响起，从芙兰眼前开始，庄千子所处的整片金属沙漠不断的出现裂痕，就如同镜像破碎一般，无形的湮灭。

　　已经被偷袭了一次，庄千子当然不会再次犯错，不过，藉由这段时间所看见并握在手上的事物的毁灭点，芙兰这次攻击的分量，远不是之前两次可以比拟。

　　而且，和之前一样，纯粹的物理防御完全无效，而连能量防御，也只是堪堪可以抵御一部分攻击而已。‘庄千子’几乎是在芙兰攻击的瞬间，就直接湮灭，消失不见。

　　但是在下一瞬间，整片金属沙漠如同沉睡的凶兽觉醒一样，掀起了滔天的沙暴，朝着芙兰和凰白依席卷而来。

　　真正的战斗，再开！


第746章 芙兰的危机

　　战斗从一开始，就直接进入了高潮，没有丝毫的拖泥带水，庄千子可是被芙兰气得心头火起，恨不得直接将那个芙兰碾磨成为粉碎。

　　在战斗开始之前，芙兰就已经提醒了凰白依，一旦交手，就不死不休，不要有丝毫的保留与侥幸，那种慢吞吞的战斗，绝对不适合现在。

　　滔天的沙暴汹涌在空中，高速冲击的金属沙暴，带起凄厉而刺耳撕割空气声！

　　芙兰身后一对鲜血形成的双翼，身边还有无数飞舞的红色丝线，全都是由血液构成。如同一道红色的幻影，芙兰在空中旋转飞行，间不容发的从金属沙暴的空隙躲避过去，同时，芙兰的小手也在不断的握紧，然后就看见一片一片的金属沙漠直接湮灭消失。

　　‘砂铁·爆流’！

　　‘凤翔·心见斩’！

　　庄千子心里低沉的吼了一声，整片沙漠突然沸腾起来，然后如同喷射倒流的瀑布，无数的金属砂砾带着巨大的冲击瞬间冲天而起。

　　这种全场景打击的技能，即使芙兰飞得再快，也无济于事。

　　而与此同时，凰白依身边出现一只雪白的凤凰虚影，一头扎入了这瀑布里面，朝着中心位置飞了过去。凰白依和整只凤凰如同真的没有实体一样，直接从瀑布里面一错而过，然后瞬间沉入了金属沙漠。

　　而在沙漠冲天而起的同时，芙兰居然闭上了双眼，身体周围的血红色丝线瞬间在身体周围构筑出一个直径约五米的‘圆’，同时，芙兰的小手轻轻的交叉合拢在一起。

　　‘破灭空间’！

　　芙兰的身体快速转动起来，带动着身体周围的血红色丝线转动形成一个圆形。这些血红色丝线并不能够有效的阻止金属砂砾的冲击，但是，芙兰在快速转动身体的同时，小手如同幻影一般对着周围无形的握紧。

　　凡是进入芙兰身体周围五米范围内的金属砂砾，全部都瞬间消失不见。砂砾冲击得越快越急，而芙兰小脸虽然一片平静，但是小手的挥动速度也越来越快。

　　而并没有多久，凰白依化身的雪白凤影从巨大沙漠中一穿而过，然后在海面停下了身体。停下的凰白依，雪白长刀唰的一声斜划，几乎是瞬间，无数巨大的刀光从沙漠中心飞射而出，巨大的沙漠瞬间变得支离破碎，分成了几百个部分。

　　似乎是注意到了什么，芙兰旋转的身体瞬间也停止，然后睁开了双眼，对准沙漠中心一个黑色的金属圆球狠狠的握下了双手。

　　“啊！！”一声惨叫和芙兰的闷哼同时响起。

　　虽然本能的循着这个机会对中心那个黑色金属圆球发动了破灭的能力，但是这一瞬间，芙兰身体周围那巨大的金属沙暴也狠狠的撞击在芙兰的身上。如果不是芙兰身上的圣衣防御力惊人，恐怕就这一瞬间，巨大的冲击就足够将芙兰打成筛子。

　　嘴角带着血丝，芙兰尖锐的虎牙露了出来，看着中心不断合拢的金属沙漠，狠狠的瞪大了双眼。芙兰的双眼似乎要滴下血来一般通红，无数交错纵横的事物线和毁灭点闪动，再次握紧了双手。

　　凰白依从沙漠中间穿过之后，立即就发现，自己的攻击，并没有给庄千子带来什么实质性的伤害。发现这点的凰白依，瞬间松开了手里的长刀，长刀立即遵循着重力落了下去，不过却不是落下海面，而是直接刺入了虚空，就好像在凰白依的身前，有着另外一个无形的空间一样。

　　‘亚间斩’！

　　轰隆一声巨响，停止下来的芙兰，瞬间被一股巨大而沉重的砂铁淹没！

　　……

　　另外三个宇宙强者，从战斗一开始，就已经离得远远的，害怕被殃及池鱼，而这个时候，看见这种战斗，更是庆幸。当然，不是说这种攻击可以对他们造成伤害，而是应付起来很麻烦，特别是还不能还手的情况下。

　　“大家一起出来，也算是有缘分了，你们觉得，红魔馆二小姐的能力是什么？已经好多次了，即使是LV7的庄千子，都在她手里受了伤，如果不是庄千子已经是半金属元素体质的话，估计会莫名其妙的栽在红魔馆二小姐的手里。”其中一个宇宙强者双眼闪动着蓝色的流线光芒，目不转睛的看着前面的金属沙漠，同时嘴里说道。

　　看上去，他的双眼非常的特殊，估计可以看见沙漠里面的情景。

　　而其他几人么，自然也有自己的手段，双眼也闪动着各自的光芒。视力，算是一种最基本也最重要的能力，就算不是自身战婴本身的能力，但是藉由法则文秘术，各种透视、破障之类的瞳术肯定都会一些，最多只是强弱的差别而已。

　　这个宇宙强者搭话了，其他两人都不算特别冷漠的家伙，而且这又不是什么重要的事，不由都发表了自己的看法。

　　“红魔馆二小姐的攻击忽视了物理防御，能量防御盾的效果也不是很有效，而且，被攻击到的物体，就好像直接破碎消失一样……坦白说，短时间内，我想不出这算是什么能力。”另外一个宇宙强者思索了一会，说道。

　　“我是个笨蛋，哈哈哈，按照红魔馆芙兰二小姐的说法，我的智商估计只有⑨，所以看不出来芙兰二小姐的能力是什么，不过乐乐可以。”克拉德笑了笑，貌似自嘲的说道。

　　“乐乐！”

　　“了解！”莉乐乐立即在克拉德头顶欢快的一跳，然后朝着战场那边看了过去。

　　“能力解析中，解析度17％、19％……24％……”莉乐乐的双眼中瞬间一变，无数的信息从上面流过。乐乐双眼中一片迷茫，直直的盯着前面的战场，如同一个机械傀儡一样说着单调的语言。

　　虽然单调，但是另外两个宇宙强者却同时大吃一惊。

　　早就知道，这样一个巴掌大的女孩，可以和一个宇宙强者长期呆在一起，就绝对不会是纯观赏性生物，但是，两人都没有想到的是，这个女孩居然会有这么逆天的能力，居然是能力解析……

　　谁都知道，如果清晰的知道对方的能力是什么的话，将会在战斗中占据多大的便宜。

　　另外两人都不说话了，在观看着战斗的同时，也在暗自注意着趴在克拉德头顶的那个巴掌大的小女孩。

　　……

　　金属沙漠瞬间将芙兰淹没，血莲盾才坚持了不到一秒，就被压爆，不是血莲盾的演算式不行，而是芙兰和庄千子的绝对实力相比起来太差。而这不到一秒的短暂时间里，芙兰已经再次形成了一个绝对破灭的防御空间。

　　这个空间防御只有芙兰身边不到半米，堪堪在血莲盾的范围内。

　　无穷无尽金属砂砾带着沛然的冲几次朝着芙兰挤压而来，芙兰的双手不断挥动握紧，但是这个空间还是在飞速变小，很快，芙兰就已经不得不蹲坐下来，挤压成为一团，艰难的维持着自己的安全空间。

　　可恶啊，宇宙强者就是宇宙强者，几次直接毁坏他的大脑都没有成功杀死他，现在更是连本体都不知道隐藏到什么地方去了。

　　而这个时候，凰白依才发现芙兰的情况很不对，居然被淹没在金属沙漠里面去了。凰白依虽然很佩服芙兰的能力，但是绝对实力的差距，绝对不是这样简单可以弥补的。发现芙兰陷入危机的凰白依，不由心里停顿了一下，她都不敢想象，如果芙兰在这里出现了什么意外，红魔馆会疯成什么样子。

　　虽然加入红魔馆的时间不长，但是凰白依已经知道，红魔馆内，所有人的感情都很好，也没有什么争权夺利之类的，如同一家人一样。

　　上次佛烈拉仅仅是调戏红魔馆的门番，就被铃音给直接宰了，这次……

　　芙兰身体周围，已经彻底被黑色金属砂砾所淹没，而这个时候，芙兰只能蹲在空中，双手抱头，身体的血液形成血红色的丝线，在身上包裹了一层又一层。

　　圣衣的能量防御能力几乎无双，但是对于纯粹物理冲击的防御，就没有这么厉害了。芙兰感觉得到，自己的身体在剧烈的冲撞挤压下开始崩溃。剧烈的痛楚，从芙兰身体的每一个角落不断的传到脑海，芙兰牙龈都咬得流出了鲜血。

　　这个时候，芙兰突然想到了消失不见的红墨。不知道，爸爸在哪里呢，如果爸爸在的话，肯定会来保护我的吧……芙兰这样想着，心里带着期盼的同时，还有一些黯然，果然，是因为自己的原因么，厄运线……

　　红魔馆将《扭曲愿力结晶凝聚式》当做交易物品，就是因为红魔馆并不打算继续使用这东西。厄运线，明面上好像什么影响都看不出来，但是，一旦真的出现，就真的后悔莫及了。所以，与其放在红魔馆压仓库，还不如换些有价值的东西。

　　自己身上的痛苦，是因为厄运线的原因么？

　　芙兰这个时候，思维居然恍惚起来，不断的自我反问。这个时候，芙兰不自觉的进入了超精神状态，思维速度变成了平时的数千倍，而且还在越来越快，而芙兰脑海里面乱七八糟的念头，越来越多，越来越复杂。

　　“即使是命运的力量，也只能臣服于红魔馆，臣服于我！芙兰你给我醒过来！”这个时候，铃音的声音突然通过红魔馆的内部网络传入了芙兰的脑海。而且，这不是普通的说话，而是铃音通过咒律言誓所说的话。

　　刚才的芙兰陷入了恍惚状态，铃音焦急得不得了，通过内部网络呼叫芙兰好多次，芙兰都好像陷入了魔障一样，无法听闻。焦急之下，铃音不得不采用咒律言誓。

　　但是，这又不像是单纯的咒律言誓，这一瞬间，铃音发现，以前自己一直无法使用的幽香子的能力，言咒……好像生效了！


第747章 芙兰的危机②

　　言咒——当初幽香子的能力，但是并不是因为生命水晶的辐射而产生的，而是幽香子自主学会的，来源于一颗资料水晶，后来红墨等人也学过，不过可惜的是一直没有什么感觉。而幽香子，则因为这个能力，被称为绝对言灵。

　　咒律言誓——上古就流传下来的一种语言法则，每一句话，如果用咒律言誓说出来，将会受到宇宙中无形力量的约束。红墨第一次是从盘岩龟那里获得，后来当然成为红魔馆最基本的资料，每个守护天使和血之恶魔都可以查看学习。

　　铃音飞得很快，并一直通过红魔馆的内部网络了解着战斗的进展。

　　芙兰陷入危机的时候，铃音立即就知道了，但是，那个时候，芙兰就好像陷入了魔障一样，铃音不管说什么，芙兰都好像听不见了一样。想到前不久在加速世界里面看见的芙兰的记忆和想法，铃音下意识的就用言咒将这句话说了出来。

　　“即使是命运的力量，也只能臣服于红魔馆，臣服于我！”铃音说这句话，不过是想要打破芙兰心里关于厄运线的心结而已。但是在铃音说完之后，如同在冰天雪地被扔到冷水里面，身体瞬间一个激灵。

　　发生了什么事？

　　来不及细想的铃音，直接对着芙兰再次说了一句话，醒来！而芙兰，也正如铃音这句话那样，瞬间清醒过来。

　　“芙兰，你不准死，我不允许！”铃音并没有其他更多的激励语言，时间上也来不及。

　　芙兰闻言顿时咬紧了嘴唇，双眼重新睁开，里面代表事物延伸的线以及事物毁灭的点飞速变换跳动，很快，芙兰的双眼就平静下来，除了微微带点红色以外，再也没有了丝毫的异常。不过，芙兰感觉得到，这不是她的双眼能力不行了，而是进化了……达到了之前她没有触及的一个地步。

　　‘血触·强行控制’！

　　体内的血液流遍全身每一个部分，芙兰控制着自己强行站立起来，围绕在身体高速冲击挤压的金属沙漠，在一接触芙兰身边，就直接消失不见。摇摇缓缓的站立着，芙兰皮肤之下的肌肉和骨骼被剧烈的挤压崩毁坏了大半，整个身体透露出不正常的嫣红。

　　然而，这个时候的芙兰，整个人都透露出一股癫狂的气息！

　　“嘻嘻嘻，都给我毁灭吧！”芙兰癫狂的笑着，身后突然浮现了一个模糊的虚影，正是她现在样子的放大版。这个虚影很虚幻，比起铃音的虚影模糊得他多，但是这个虚影，那份癫狂与狂躁的气息更甚，就好像想要毁灭一切一样。

　　‘势’！

　　面临生死危机，芙兰也领悟了自己的势，或者说，红魔馆内，很多人的积累已经足够，欠缺的，就是这种如同钥匙一般的偶然刺激。不过，生死危机并不是这么容易出现的，一不小心，可就是真正的陨落。

　　‘破灭’！

　　芙兰右手对着前面，轻轻的握下。

　　几乎是瞬间，以芙兰为中心的方圆一公里内的金属沙漠全部消失。不止是金属沙漠全部被破坏，连这片空间，都出现出现了无数巨大的窟窿和裂缝，而芙兰所在的位置，更是变成最大的一道空间裂缝。

　　我是——红魔馆的二小姐——芙兰朵露·红·斯卡雷特！

　　突然使出这种攻击的时候，芙兰在心里想到，然后觉得无比的疲惫，缓缓的闭上了双眼。而在下一瞬间，芙兰的身体就好像坠落一般，缓缓的沉入了身后的空间裂缝。

　　……

　　“啊！！”解析程度才达到47％的莉乐乐瞬间惨叫一声，然后痛苦的捂着双眼。

　　而这个时候，克拉德和另外两个宇宙强者，也瞬间觉得双眼一暗，同时双眼轻微的刺痛，三人轻呼一声，其中一人更是用手捂住了双眼。过了一会之后，三人才缓缓睁开了双眼，很暗淡，就好像眼前被笼罩了一层迷雾一般，不过，这层迷雾正在缓缓的消散……三人知道，这是视力在逐渐恢复。

　　刚恢复了一点视力，克拉德就立即紧张的将莉乐乐捧到手心，关切的查看莉乐乐的伤势。

　　“克拉德，我看不见东西了！”莉乐乐闭着眼睛，淡红的眼泪伴随着莉乐乐的哭声稀里哗啦的流了出来，同时一双小手无助的四处摸动。突然变得黑暗的世界，让莉乐乐无比的惊恐，小脸上满是彷徨。

　　“别紧张，我刚才也有一瞬间看不见，但是很快可以恢复的，别紧张，乐乐别紧张。”克拉德轻声的安慰着莉乐乐。受到安慰，莉乐乐总算冷静下来，但是依旧抱着克拉德的一根手指头不肯放手。

　　“究竟怎么回事？那个芙兰二小姐的能力究竟是什么？”克拉德的语气很平和，不过，只有克拉德自己才知道有多么的担忧，要知道，莉乐乐可和他们不一样，不止是实力堪堪达到LV5，而且刚才莉乐乐可不是普通的‘看’，而是解析。连他们三个‘看看’的宇宙强者视力都受到了巨大的影响，估计莉乐乐受到的伤害更大。

　　其他两人也无比的好奇，揉着眼睛的同时，也在等待着莉乐乐的回答。他们只不过是‘看看’而已，居然都会受到伤害，究竟是什么逆天的能力？

　　“解析度只有47％，不过最后芙兰二小姐那一次爆发，让我的解析度一次性达到了83％，不会有错，芙兰二小姐的能力，是事物破坏。通过直接破坏事物的毁灭点，导致整个事物的崩溃。芙兰二小姐最后那一次爆发，并不是针对我，不过我的解析能力正在对她发动，所以我的能力被她连同自己所在的那片空间一起破坏掉了。”莉乐乐一边哭，一边说道。

　　“怎么办啊，克拉德，我看不见了。”莉乐乐哭得非常的伤心。

　　事物破坏！

　　怎么会是这种逆天的能力，而且还这么强大！

　　克拉德握紧的拳头，懊恼的朝着海面砸了一下，一股剧烈的震动瞬间从克拉德的拳头蔓延出去，整个大海顿时塌陷了巨大的一块。

　　克拉德简直想骂娘，没有想到，红魔馆芙兰二小姐的能力居然是事物破坏，而且还恐怖到了这种程度。他们仅仅是在‘看’而已啊，居然就可以连同几人的视力一起给破坏了，幸好不是直接针对他们，否则乐子可就大了。

　　三人是宇宙强者，身体本能的防御，所以影响不大，现在视力虽然下降了很多，但是过不了多久，就可以恢复。

　　但是莉乐乐呢？莉乐乐的解析能力，可不仅仅是目光啊，而且克拉德看得出来，莉乐乐的双眼，说不定，真的……瞎掉了。这种逆天的能力，怎么可能存在……

　　真他妈的操蛋！

　　克拉德心里骂了一句，但是却无比的理智。这件事，根本就怪不着芙兰，以区区LV5的实力，来对抗一位宇宙强者，即使能力特殊，肯定也不会很轻松。事实上，刚才克拉德都以为这个芙兰二小姐估计是死定了，哪知道，这个红魔馆的二小姐居然会来个爆发。

　　克拉德朝着那片破碎的空间看了过去，无数的空间裂缝和空间窟窿还没有完全的闭合，显然，芙兰刚才那一次爆发，纯粹就是自身范围内所有事物的毁灭，所有事物……他们，只不过是被牵连的倒霉蛋而已。

　　“红魔馆的二小姐已经不见了，估计刚才那招，是自身周围所有事物全部破灭的招式，就是不知道是不是对自己也生效了，否则可就是同归于尽的招式了。”其中一个宇宙强者双眼再次亮起了蓝色的光线，不过这次，无比的暗淡。

　　“就算没有对自己生效，估计结局也好不了多少，看见那些空间裂缝和窟窿了么，那个红魔馆的二小姐，八成是掉到里面去了。一个LV5，之前的肌肉和骨骼还被破坏了70％以上，这结局，不难猜测了。”另外一人也发表了自己的看法。

　　克拉德没有说话，小心的捧着莉乐乐，看着那片破碎的空间沉默不语。

　　“克拉德老兄，不知道你要怎么对待红魔馆？”这个时候其中一人突然转头问道。

　　“什么意思？”

　　“虽然不是故意的，但是我还从来没有吃过这个亏呢，我的眼睛可是被搞得好痛的说。你们呢？莉乐乐小姐的双眼，估计已经……”这个家伙说着，看了看莉乐乐，其意不言自明。

　　“想要红魔馆的东西就直接明说好了，洗心乐、临神封印、世界意识，说吧，你看上了什么，或者说，全都看上了。”克拉德嘲讽的说了一句。你妈，刚才的情况，很明显是他们自找的，还说得冠冕堂皇。

　　“怎么，你不想为莉乐乐小姐报仇么？”这个家伙脸皮也算是够厚的了。

　　“克拉德，你是好人，不要这样做。我和诺奇诺、诺奇拉……她们都是朋友。”莉乐乐突然抬头，失去光明的双眼看着克拉德说道。这几个月来，莉乐乐和红魔馆的一众小妖精耍得非常好，同样都是微型身体，有充分的共同点，而就是因为莉乐乐，所以克拉德才对红魔馆感官不错。

　　……

　　老子，是好人！

　　“莉乐乐的事归莉乐乐的事，这件事，我会和红魔馆理论清楚，不过其他的事，免谈。”克拉德最后咬咬牙，有些气急败坏的说道。

　　这个时候，凰白依突然从一片虚无的空间出来，满脸的懊丧。从亚空间出来的凰白依，瞬间听见了铃音冰冷的声音，然后静静的停留在原地。

　　铃音已经知道了芙兰跌入空间裂缝的消息，现在，生气了！


第748章 依旧短暂

　　虽然铃音表面的实力只有LV6，但是当天看见铃音秒杀佛烈拉的凰白依，可不敢将LV6就当成铃音的真正实力。而且，铃音长期处于上位，和凰白依这种野路子出身不同，身上一直都带着一股气势，来源于地位的气势。

　　所以，凰白依，对铃音其实是很敬畏的。

　　听见铃音让她等在原地的命令之后，凰白依才收回了长刀，然后静静的站立在原地，反正，她的攻击对面前这个庄千子也起不了什么效果。

　　而庄千子制造出来的这片金属沙漠，也在芙兰最后爆发了一次之后开始缓缓的合拢，过了好一阵之后，庄千子才再次从沙漠的中心浮现了上来。不过，这次庄千子的气色就不怎么好了，看上去就知道受了不轻的伤势。

　　想来，芙兰之前拼着被沙漠攻击，也要给他来一下，让庄千子也受到了不小的伤害。否则一个宇宙强者的手段，不至于单调到这种程度，只能用金属沙漠的巨大挤压力来碾磨。

　　“咔咔咔……”庄千子有些痛苦的笑道，金属摩擦的笑声无比的刺耳。

　　“我承认，红魔馆二小姐确实让我吃惊了，真的令我吃惊了，但是，绝对实力的差距，并不是一个逆天的能力可以比拟的。如果那个芙兰朵露也有LV7的实力，我肯定是有多远躲多远，不过可惜啊……咔咔咔。”庄千子看着面前的凰白依，得意的说道。

　　“而你呢，你的刀技确实很厉害，但是，对我好像没有什么作用。”

　　凰白依的刀技，显然不是鬼娘子几个家伙可以教给凰白依的东西。而凰白依的白色旗袍，还有那柄长刀，显然也不是普通的货色，很可能就是凰白依自身的机缘。不过，这种刀技，确实对庄千子的半个元素之体没有什么效果。

　　“你很得意？”凰白依突然说了一句。

　　“LV7宇宙强者的实力，差点掉了半条老命才杀掉一个LV5的小女孩，他有什么好得意的。”克拉德嘲讽了一句，这个时候，克拉德真是看这个家伙异常的不爽，就是因为他和红魔馆二小姐的战斗……

　　原本就想要大笑的庄千子，闻言瞬间萎了下来，笑声直接憋在了喉咙里，差点呛着了。

　　“你们也只知道说大话而已，你们没有面对过那个芙兰二小姐的攻击，根本不知道那种攻击有多么的诡异。”庄千子说着，又对着凰白依讥诮的一笑。

　　“你呢，如果没有别的什么手段的话，恐怕是留不下我了。”

　　“好吧，我承认，我的手段是单调了一些，不过，红魔馆并不是只有我。”凰白依叹息一声，身体朝着后面退了两步，然后静静的站立在空中。而这个时候，所有人都朝着东面，红魔馆的方向看了过去，特别是庄千子，脸色更是巨变。

　　一道白虹从远方瞬息而至，然后一个同样娇小的身影从白虹里面走了出来。铃音在空中，一步一步的朝着这里走来，身后的一对透明的冰翼缓缓的破碎成为晶莹的冰晶朝着海面落了下去。

　　铃音现在什么都没有说，不过，冰寒的脸色，以及身上带着的那种恐怖的杀意，令在场所有人都吃惊。这不是那种凭空想象的杀意，而是必须要手上陨落了无数人，自己心里已经有了一份透彻的觉悟，才可以孕育出来的杀意。

　　“凰白依，能不能去空间裂缝寻找芙兰！”铃音这句话虽然是询问，但是却是实打实的命令的语气。而这个时候，凰白依也没有行使她‘拒绝’的权力，而是顺从的点点头，然后身体隐入了亚空间。

　　“庄千子！”

　　“没错，我就是庄千子！”庄千子当天也是看见铃音秒杀佛烈拉的，所以，面对铃音，庄千子不敢有丝毫的大意。而且，之前那个实力仅仅LV5的芙兰朵露，就已经让他受伤了，不由让庄千子对红魔馆的人更加的警惕。

　　“你……”铃音说了一个‘你’字，就停顿了一下，就在所有人想要知道铃音想要说什么的时候，铃音的双眼突然变得猩红。

　　“在找死！”铃音的身上，瞬间燃烧起透明的火焰，实力如同喷井一般爆发，提升到LV7，甚至以上。巨大的压力，瞬间让其他三个在旁边打酱油的宇宙强者不由自主的朝着后面退去。而首当其冲的庄千子，更是倍感沉重，原本就因为这个星球的强大重力而有些不方便的金属身体，几乎连移动都没有丝毫的办法。

　　‘心念力量·燃烧’！

　　芙兰失利，是因为绝对实力的差距，但是铃音呢，通过加速世界凝聚世界意识，实力已经稳步提升到了LV6的层次，而现在，加上心念力量一爆发，远超普通的LV7，虽然不知道这份实力可以维持多长时间，但是这个时候，庄千子和铃音比起来，无疑就是绝对的弱者。

　　铃音的小手朝着前面缓缓的伸出！

　　庄千子看见过之前铃音的战斗方式的，知道面对铃音，绝对不能有丝毫的大意，一旦有丝毫的疏忽，很可能就没有任何机会了。所以，在铃音小手伸出的时候，庄千子立即压制着之前被芙兰伤到的伤势，强行发动了自己的势世界。

　　‘金属世界’！

　　金属沙漠笼罩的几十公里范围，场景瞬间开始发生变化，无数或大或小的尖锐金属刺瞬间形成。这些金属尖刺遍布在整个空间里面，闪露着无比危险的光泽。

　　而在这个世界，真正危险的，并不是那些尖锐的金属尖刺，而是弥漫在空气中，融入了空气的金属原子粉尘。如果没有戒备，大意被这些金属原子粉尘侵入身体的话，那么面对庄千子，几乎就等于是砧板上的鱼肉了。

　　势世界，自身的势，配合势所在的意识空间的投影，强大到足以影响现实。而庄千子，就隐藏在这个世界的某个地方，等待着对铃音发动必杀一击。

　　“哼！”铃音冷哼一声，小手对着下面的海洋就是狠狠的一抓。

　　这里，是黑海洋，下方就是海面，对于铃音来说，这是一个无比有利的战场。利用心念力量提升的实力，铃音虚手对着下面的海洋瞬间一抓。

　　如同银河倒流一般，带着冰蓝色的海水瞬间腾空而起！

　　‘深度冻结’！

　　还不等庄千子反应过来，一股透彻心扉的寒冷瞬间从铃音的身上传开。

　　方圆几十公里，巨大的海流瞬间倒流，而这些水流，并不是单纯的淹没了庄千子的金属世界，而是冻结，深度冻结。不到五秒，庄千子所构筑的那个金属世界，就被冰冻在巨大的冰柱里面。这根冰柱直径足足几十公里，高度几乎看不到头顶。

　　在冰柱的底部，海水正在飞速的凝结，瞬间就覆盖了大片的海面。

　　……

　　“真是霸气的战斗方式，居然是直接将整个势世界冻结！”克拉德由衷的赞叹了一句。铃音的战斗方式，一点都没有一般女子的小家子气，显得霸气四溢。

　　不过，虽然将庄千子的势世界冻结，但是这个势世界，毕竟太大了，庄千子还不知道躲在金属世界的那个角落呢。

　　“既然你喜欢躲藏起来，那么就永远不用出来了！”铃音淡淡的说了一句，小手轻轻的贴在了冰柱上面。

　　铃音身上的透明心念火焰在这瞬间突然闪了一下，然后又恢复了原状，最后缓缓的熄灭消失，而铃音的实力，也跌落回到了LV6的水平。

　　铃音究竟在这小手一贴的过程中，做了什么，其他人不得而知，但是很明显的是，冰柱中心，属于庄千子的生命气息逐渐消散下去，很快就要不见了。毫无疑问，就在刚才铃音那一贴的过程中，庄千子就已经死了，彻底的陨落了。

　　战斗发生的经过，说起来很复杂，看上去也很恢弘，但是实际上，只有短短十多秒而已。而就是这短短十多秒，战斗，就已经结束了，之前占据绝对优势的庄千子，就这样陨落了。联想到红魔城的传言，那个佛烈拉似乎也是在短短瞬间被铃音秒杀的，那么，红魔馆大小姐的战斗风格就很明了了。

　　不出手则已，一出手，就必定是绝杀，除非实力真的比这个小女孩高，否则，估计可以等死了……

　　不过，实力比铃音高？看上去，确实是只有LV6的程度，但是那种突然爆发的力量……

　　另外又有两个宇宙强者飞了过来，看着面前的冰柱摇头苦笑。他们是跟着铃音朝着这里飞行而来看热闹的，不过，为了避免引起铃音的敌意，所以他们都离铃音远远的。没有想到，铃音刚一来到这里，就直接和对方交战了，而且战斗结束得还这么快。这两人在远处，什么都没有看见，对铃音实力的判断，也很模糊。

　　铃音站立在原地，沉默不语。

　　而其他几人，也缓缓的注视着铃音，以及那根巨大的冰柱。并没有多久，凰白依就从新从虚空中浮现，当看见那根巨大的冰柱的时候，凰白依心里稍稍吃了一惊，这么快！

　　“没找到么！”铃音淡淡的问道。

　　“没有找到，抱歉，没有保护好二小姐。”不知道为什么，对于铃音现在淡淡的态度，凰白依感到无比的害怕，比起铃音的暴怒，还要害怕。

　　铃音猩红的瞳孔转动着，看了一眼在四周的五个宇宙强者，然后缓缓的开口。

　　“红魔馆现在受困于宝石星的肉体活性元素，可能暂时出不去宝石星。不过，麻烦各位转告一下，请尽量不要和大妖星的庄千子扯上任何关系，因为，红魔馆以后出去，将会抹消和庄千子有关的所有人。”铃音的声音不重，但是在场的所有人，无人怀疑铃音这句话的决心。

　　好重的杀心！


第749章 莉乐乐

　　所有有任何关系的人，全部抹消！

　　谁都看得出来，这个雷米利亚大小姐不是说笑的，虽然面上不显，但是自己妹妹出事，真的让她发怒了。显然，铃音的话，有警告的意思，联想到铃音身上那如同实质一般的杀意，这些宇宙强者，心中各自升起了不同的想法。

　　铃音才不在意这些人的想法呢，转身向凰白依看了一眼，看得她心里七上八下的，然后才问了一句。“说说吧，具体的情况怎样的。”

　　凰白依惊愕了片刻，人都已经被杀掉了，原来还不知道经过么？

　　凰白依组织了一下语言，然后将经过完整的说了出来。后来的两个宇宙强者也倾听着，颇有意思的看了看铃音，原来如此，结果是庄千子自找的啊，不过，仅仅因为一个由头，就直接将他杀掉，这种杀心，是不是太重了？

　　不过，想到红魔馆的二小姐就是因为庄千子而跌入了空间裂缝，这个雷米利亚这样愤怒也不是不能接受。

　　所有人心里都有些自己的小想法，但是宇宙强者都是一群老妖怪，从来不会随意说什么话。更别说，庄千子已经陨落，犯不着为了一个死人得罪红魔馆了。不过，一个宇宙强者啊，哪个都是集天分与运气一身的娇子，就这样轻易的陨落了……

　　“芙兰太冒失了，该等到我来的。”铃音听完之后，闭上了双眼。也许，是她的错误也说不定，该让其他人和凰白依来的，芙兰自从上次柏木星的事情之后，就有一个心结，心里总是不自觉的呈现出自怨状态。

　　铃音抬头望天，一滴晶莹的泪滴从眼角滑落！

　　……

　　良久之后，从天边又来了一道紫色的电光，很快，就停止在铃音面前。小紫，还是没有遵照铃音的命令，擅自赶来了这里。

　　“芙兰呢？”小紫紧张的问了一句。

　　“和爸爸一样，跌入了空间裂缝，放心吧，不会有事的。”铃音说着，强颜做出一个笑容，不过，不止是小紫不信，连铃音自己都不信。他们不担心红墨，是因为红墨的绝对实力，而芙兰可不一样，而且进入空间裂缝之前，还受了这样严重的伤势。

　　“敌人呢？”小紫咬着嘴唇，双眼瞬间变成苍雷鸟的竖瞳，迫人至极的盯着五个宇宙强者扫了一眼。哪怕实力比这几人低得多，但是苍雷鸟本身锐利的目光，依旧让这几人觉得身上如同刀子刮过一样。

　　“死了！”铃音左手平伸了出去，对着身体左边的冰柱，突然握紧。咔嚓声连续不断的响起，巨大的冰柱出现无数的裂纹，然后如同雪崩一般不断的坠落无数的冰晶。很快，金属色的沙漠也朝着海面坠落，不过，在中心，一个一米左右大小的黑色物体直直的飞到了铃音身前。

　　随意看了两眼，铃音直接将庄千子残留的核心收到了空间戒指里面。

　　“回红魔馆。”铃音说了一句，然后转身，不过，铃音转瞬又回头，然后朝着海面飞了过去，站立在海面。海水自动涌动着，将白蛇女皇的尸体推了上来，铃音一步一步的从白色女皇的头部往腹部走了过去，很快，铃音就停下了。

　　一柄冰刀从铃音的手指尖弹了出来，一圈法则文在上面不断流转。

　　轻轻的一划，之前庄千子都觉得麻烦的白蛇女皇的鳞片直接裂开了一个巨大的裂口。铃音面前的水流直接化成了大手，将白蛇女皇的腹部撕裂。

　　七个蛇卵出现在白蛇女皇的腹部。不过，铃音看了一眼，就知道其中的几颗蛇卵根本就是刚刚孕育，估计是救不活的，只有其中的两颗，情况稍微好点。

　　铃音没有在意蛇卵上面的血液和粘液，用手挨个的抚摸了一下。这些血液和体液，在铃音的小手中按照法则文流动，全部依附在蛇卵上面，最后构成了一个暂时的‘类生命’的胚胎。

　　所有人都静静的看着铃音的动作，没有丝毫的语言。

　　“我们走！”铃音将所有蛇卵收起来之后，说了一句。虽然救活的机会不大，但是也要尽力，不管怎么说，白蛇女皇也是红魔馆的成员，虽然之前仅仅是宠物，而且是不听话的宠物。

　　“等一下。”克拉德突然叫住了铃音。

　　“什么事？”铃音异常冷漠的问道，不过克拉德不介意，谁都知道，这个时候的铃音心情绝对好不了。

　　“是这样，莉乐乐的双眼，被芙兰二小姐的能力误伤到了，现在失去了视力，是否还有其他影响暂时不知道。芙兰二小姐既然是红魔馆的人，那么她的能力你们肯定很清楚，我想知道，是否有方法可以治疗？”克拉德简洁的解释了一下。

　　“是莉乐乐啊，抱歉，详细过程可以等回到红魔馆之后再说吗。”铃音的语气变得平和了一点。莉乐乐这个小家伙，最近和诺奇诺她们玩得比较好，所以铃音还是认识的。而且，克拉德的语气，也比较平和，不像是寻师问罪的样子。

　　“可以！”克拉德知道，现在的铃音急着回红魔馆，那七颗蛇卵，肯定需要完善的孕育条件，否则无法孵化就要早夭。

　　————————

　　没有多久，铃音几人就回到了红魔馆，铃音第一时间将几颗白蛇女皇的蛇卵交给了红魔馆负责幻兽培育的菁妃。红魔馆并没有核心人员必须占据一个部门职位的陋习，像小紫、芙兰、黑岩舒等人，都没有具体的职位。

　　菁妃，不过是一个普通的血之恶魔，对生物学比较擅长而已。

　　交代菁妃尽量将蛇卵培育出来之后，铃音才在客厅接见了克拉德。这个时候，铃音才开始听取克拉德和凰白依两人详细的讲解，两人相互补充之下，特别是在克拉德是视角之下，铃音才算是了解了更加详细的部分。

　　芙兰，居然在最后关头突破了么……

　　生死危机，果然不愧是突破的最佳场所，不过，从很久以前开始，红墨就说过，红魔馆的人，要尽量避免这种‘临时突破’，因为，很不保险。谁也不敢肯定自己是否就有主角光环，主角不死论，在普通人身上可不适用，一次或许可以偶然突破，但是夜路走多了，总会撞见鬼，那个时候，就不是突破，而是直接死翘翘了。

　　很显然，芙兰这次……

　　“抱歉，如果我出手的话，芙兰二小姐就不会出现这种情况了。”克拉德说完之后，突然补充了一句。

　　……

　　铃音看了克拉德一眼，摇摇头。

　　虽然克拉德因为莉乐乐的原因，和红魔馆关系还算不错，但是，也仅仅算是不错而已。彼此接触的时间不过几个月而，想要克拉德为红魔馆做出更多，那不可能。这次莉乐乐被芙兰误伤，克拉德还能够如此平和的坐下来说话，已经算是不错了。

　　“放心吧，大小姐一定可以帮你恢复视力的。”另外一边，诺奇诺、诺奇拉等小妖精也围着莉乐乐，不断的安慰她。铃音走了过去，诺奇诺等人都赶紧散开。

　　“乐乐，我帮你检查一下，如果有什么异常，出声。”铃音对着莉乐乐说道。

　　“嗯！”莉乐乐立即紧张的点点头。

　　铃音体内战婴法则文转动，双眼透露出透明的光芒，同时手指轻柔的按在了莉乐乐的眉心上。铃音并没有做出更多的动作，仅仅是用感知场以及强化之后的视力，简单的检查了一遍莉乐乐的状态而已。没有把握之前，铃音连灵愈都不敢使用，谁也不知道是否会对莉乐乐产生什么反效果。

　　别看克拉德现在的态度还算不错，但是如果莉乐乐真的无法恢复能力或者更加恶化的话，很难说他会对红魔馆做出什么事。

　　不是害怕，而是铃音不想和所有宇宙强者都结仇。

　　铃音也是通晓生物生理学的，但是莉乐乐的身体构造，显然不是铃音熟悉的生物。虽然和红魔馆的小妖精看上去差不多，但是内里的差别，很大。

　　“怎么样？”克拉德紧张的问道。

　　“暂时无法发现有什么异常，不介意的话，住在红魔馆吧，我会安排人帮莉乐乐做详细的检查与治疗。当然，任何治疗过程，你都可以随时观看并拒绝，你觉得如何？”铃音问道。

　　“……好吧！”克拉德并没有想多久，就点点头。

　　即使是宇宙强者，也不是什么都擅长的，比如克拉德，就不擅长很多东西，连敌人的能力都不会分析，而是需要莉乐乐的辅助。但是，缺少了某些东西，在其他方面，必定就会有所补充，克拉德的战斗力，就是他最自豪的地方。

　　“诺奇诺，你们陪着莉乐乐，她现在是红魔馆的客人，更是病人，知道么。”铃音对着诺奇诺和诺奇拉说道。

　　“好的，大小姐放心。”诺奇诺拍着自己平坦的胸部，气势十足的打包票。至于诺奇拉，就没有这么大大咧咧了，只是认真的点点头。

　　“接下来就由咲夜为你们安排房间了，我会让人准备一下，然后开始给莉乐乐做详细的检查。那么，我先失陪了。”铃音说完之后，对着克拉德点点头，然后不等他回答，就转身离去。

　　克拉德看见铃音眼中的一丝担忧与疲惫，立即理解，毕竟，铃音的妹妹芙兰，在这次战斗中……虽然没有直接陨落，但是那个状态下跌入空间裂缝，结果真的不好说了。

　　“克拉德大人，莉乐乐小姐，请跟我来。”咲夜立即上前，对着克拉德说道。


第750章 烦心事

　　为莉乐乐检查的，当然非楚灵馨莫属了，解释了一遍之后，铃音就不在过问这件事，毕竟，这不是她擅长的东西。铃音相信，楚灵馨会将这件事处理好的，如果真的发生了什么异常，肯定也会立即告诉她。

　　处理完所有事情之后，铃音才去查看了一下芙兰的命玉。说真的，铃音真的害怕芙兰的命玉已经粉碎，不过，铃音发现，芙兰的命玉上面虽然裂纹无数，但是却还保持着完整。

　　这算什么？

　　如果生命陨落的话，和自身生命有着联系的命玉就会碎裂成为粉末，不过，这种全部是裂纹的情况……是芙兰重伤，但是没有死亡么？铃音心里充满了猜测，不过，命玉没有成为粉末，对铃音来说，就是最大的安慰了。

　　而这个时候，铃音又想到了之前芙兰劝说她的话，不要进入时空之门。

　　现在铃音还在红魔馆，芙兰都出事了，铃音都无法想象，如果她进入了时空之门，红魔馆没有高手压阵之后，将会遭遇些什么。所以，铃音也坚定了不去时空之门的决定，不过，红墨的消息还需要寻找，这件事，当然就只能交给凰白依了。

　　铃音之前说的抹消所有和庄千子有关的人，并不是开玩笑。很快，红魔馆就发现了庄千子带来的一群人，都是LV5—LV6的家伙。没有什么好说的，红魔馆直接出动，将这一群人全部杀掉了，一个不剩。

　　这个时候，其他的宇宙强者，才不再怀疑红魔馆的决心。

　　惹到红魔馆的人，红魔馆是下了狠心诛杀到底啊。如果不是红魔馆现在被困于宝石星，有人觉得可能红魔馆已经派人前往大妖星了。

　　……

　　庄千子的事，除了在宇宙强者里面引起了一些骚动以外，在普通人的世界，没有掀起半点波澜。不不不，好像也有影响，坐落于黑海洋边缘，人类世界的几个沿海城市，突然遭遇了巨大的海啸，损失惨重……

　　对于这里的普通人来说，这就是无妄之灾，根本就不知道黑海洋发生了什么变化，因为，黑海洋是处于蛮荒世界的。而政府的解释，当然就是归咎于所谓的天灾了。

　　这就是普通人的生活，没有权力去了解真相！

　　……

　　凰白依和铃音说了红魔馆资料暴露的事，不过洗心乐、临神封印、世界意识的消息，并没有传出去，三个宇宙强者都不是普通人，不会随便乱说的。不过，有些事情，并不会因此就平息下去，不过是暂时隐藏起来而已。

　　即使没有这些引子，红魔馆最近也不太平静，发生了很多的烦心事。

　　第①件：

　　越来越多的宇宙强者进入宝石星，宝石星本土六大势力虽然比红魔馆慢了半拍，但是也发现宝石星上面，突然多了很多的强者。宇宙强者从来都是不屑于藏头露尾的，所以细细打听之下，这些势力也知道了为什么——时空之门！

　　时空之门，究竟有什么作用，谁也不知道，但是，仅仅凭借传闻，就足够引得无数人趋之若鹜。

　　六大势力纷纷派人和红魔馆接洽，看是否有机会插足这一次事件当中，虽然只有短短几十年，但是在这六大势力的心里，红魔馆是居于他们之上的，这个观点已经确定下来。当然，红魔馆知道，这六大势力，和其他的宇宙强者还有接触，不过，那都不关红魔馆的事，管不了，也不想管。

　　第②件：

　　这个时候，红魔馆几个养殖特殊棉丝虫的大型岛屿，也发生了一些问题。在经过一段时间之后，终于有宇宙强者比较好奇，红魔馆饲养的这种大大的，软绵绵的虫子究竟是什么东西。

　　这种棉丝虫，纯粹就是生态环境的克星啊，什么都吃，不管是动物、植物，一群近百头大型棉丝虫从岛屿上面爬过，基本上就好像地皮都被刮掉一层一样。而偏偏红魔馆还专门饲养着这种棉丝虫，还特意准备了植物和动物，在棉丝虫的后面恢复生态环境……

　　而早在宇宙强者进入宝石星开始，咲夜就想到了棉丝虫会引起其他人的注意，早就将特殊的棉丝全部回收回了红魔馆。而那些棉丝虫，区区十多年不提取棉丝，也不会造成什么浪费。如果对这种棉丝虫不了解的话，短时间内，是无法发现其中的秘密的。

　　如果说红魔馆这么费劲心力，没有重要缘由的话，这些人肯定不相信。

　　虽然有人好奇询问了一下，但是红魔馆的回答只有一个，无可奉告。而因为庄千子的例子，这些人虽然好奇，但是还不敢逼迫红魔馆说出其中的秘密。

　　红魔馆越是无可奉告，这些人就越是好奇。

　　第③件：

　　而另外一个令人烦心的事，就是有宇宙强者对红魔馆推出的《上古纪元》世界感到好奇了。

　　纯粹的意识体进入这个游戏世界，刚开始，即使是宇宙强者，也不敢轻易尝试，因为，意识一旦离体之后，肉体就如同傀儡，失去了所有的反抗能力。在进入红魔城的宇宙强者越来越多之后，认为红魔馆应该不会冒天下之大不韪做这样的事，终于有人进入这个游戏世界了。

　　而这一进入这个虚拟的游戏世界，这些老家伙就忍不住了。

　　游戏内容什么的，对于这群老家伙来说，是次要的。关键是，这群进入游戏世界的老家伙，都从这其中发现了这种纯粹意识世界的潜力……三十倍，意识加速，可以用来完成多少东西。这还是表面，至于内里，更有什么特殊的效果没有，谁知道呢……

　　其实，意识加速世界，在外界也不是没有，不过，得到的人从来都是当成宝贝一样对待，专门用于熟悉各种秘术……将这种意识世界用于一个游戏，还做得这样巨大，这个红魔馆还真是越来越令人看不懂了……

　　不过，真的仅仅是游戏么？越来越觉得红魔馆不简单的人，已经在不断的思考了。

　　……

　　不管棉丝虫，还是游戏世界，都是摆在明面上的东西，就算红魔馆想隐藏，都无法简单的隐藏，所以，红魔馆只能稍稍的掩饰其中的真正目的而已。

　　幸好，时空之门，离开启的时间，已经不足两年，这群人一时半会也不会发现红魔馆真正隐藏的东西。而他们，也不会忘记了自己真正的目的，注意力，已经逐渐被时空之门引了过去，很多人，已经早就前往涡之洋了。

　　第④件：

　　随着时空之门开启时间的接近，红魔城不断的出现新的宇宙强者，对于这些家伙，进入宝石星的第一时间，基本就知道了红魔馆在宝石星上面的消息。虽然对于这个被帕托米星域联邦通缉的红魔馆会出现在宝石星有些意外，不过，这些人大多都不是多管闲事之辈。

　　而就算有个别想要找红魔馆‘理论’一下的人，也被人告诉了之前在红魔城发生的事。

　　两个！

　　佛烈拉、庄千子，已经有两个宇宙强者陨落在红魔馆大小姐的手里，每个人的战斗时间，不超过十秒钟。

　　如果是普通人流传的这个消息，或许这些人还会以为是以讹传讹，但是，从同样身为宇宙强者的人口中流传出来的消息，八成都是真的。而且，这两次战斗，并不是什么秘密，特别是庄千子的那次战斗，更是有好多人目睹。

　　知道这个消息之后，原本打算找红魔馆展现一下‘英雄气概’的人，也偃旗息鼓了，在没有把握之前，没有人愿意再去招惹红魔馆。

　　当然，不信邪的人肯定有。

　　一个不信邪的宇宙强者找上了红魔馆，不过，他也没有以什么‘正义使者’的身份出面，只是说想和铃音切磋一下而已。已经被激怒的铃音，直接心念力量全开，一招破碎了这个家伙的灵魂空间，造成了重伤。如果不是看在附近还有其他的宇宙强者，铃音真的想直接杀了这种人。

　　“我不知道你们抱着什么目的，也不想去猜测。现在告诉各位一件事，红魔馆不会主动和谁为敌，但是如果和谁成为敌人，绝对是不死不休。”铃音烙下狠话，然后这群蠢蠢欲动的家伙才算是老实了。

　　经过这场‘切磋’，这些人也算是发现了铃音力量的端倪。

　　居然是心念力量！

　　力量来源于三种，肉体、灵魂、意识。心念力量，就是意识上产生的力量，虽然这种极端的力量无法持久，但是在爆发的那短短瞬间，几乎就是无敌的……如果人多，肯定可以轻易堆死铃音，但是，谁敢用自己的小命去开玩笑？

　　第⑤件：

　　暗之神殿，邀请红魔馆加入，虽然口气比较委婉，但是其中的那种淡淡的要挟，铃音都听得出来。如果不是顾忌对方三个宇宙强者的实力，铃音真想直接暴走。

　　幸好，对方也没有过于逼迫，因为这件事，只是临时起意的而已，三人只是让铃音好好‘想一想’。

　　在三人走了之后，铃音几乎将小拳头都捏碎了。


第751章 混乱源头

　　在暗之神殿的几个人走出红魔馆的防御结界之后，铃音原本愤怒的神情，瞬间变得冷静。铃音眼中透明纯净，丝毫不见刚才敢怒不敢言的样子，而在旁边，原本因为铃音的愤怒都快忍不住想要出手的咲夜，被铃音突然的神色变化吓了一跳。

　　“大小姐，你这是？”

　　“怎么？”

　　“大小姐刚才不是很愤怒么？”

　　“装的！”铃音淡淡的说了一句。

　　咲夜立即哑口无言在原地，装的？刚才那副样子，咲夜真的以为铃音是受到三个暗之神殿的家伙的逼迫，但是又不敢反抗呢。居然……是装的？看见铃音往后面走去，咲夜立即上前几步，跟在了铃音身后。

　　“所谓让红魔馆加入暗之神殿，其目的，无非就是吞并罢了，比起其他人，恐怕更加的彻底一点。不过，离时空之门开启的时间，还有不到两年，这些人，都是因为时空之门而来的，不会因为其他的一些事情而打乱原本的计划，就算真的想要对红魔馆做些什么，也是在时空之门开启之后了。我刚才那副神情，正好符合一个小势力的形象，敢怒，但是不敢言。”铃音一边走，一边替咲夜解释。

　　“但是，我会让这些人知道，只要很短的时间，红魔馆就能让所有人只能仰视。”铃音说着，看着红魔馆出口的方向，仿佛目光可以看透空间一样。

　　……

　　出了红魔馆的暗之神殿的几人，几乎被笼罩在阴影里，旁边的人全部视若不见。

　　“你们觉得，红魔馆会答应么？”

　　“会的，只要那个红魔馆的大小姐足够明智，就不敢和暗之神殿起冲突。”另外一人带着几分轻视，几分自信的说道。

　　最后的一人没有说话，但是已经相信了这个说法，因为，想到最后走的时候，那个雷米利亚大小姐那敢怒不敢言的神情……这个人就非常的感慨。多少年以前，他自己不也是那样么，到了最后，依旧选择了加入暗之神殿，成为其中的一个部署……恍惚间，这个家伙心里突然想了很多。

　　“走吧，去涡之洋，时空之门的事最重要，一定要得到时光之华，这是那个人交代下来的任务。咦！”另外一人说了一句，突然惊讶了一声，一个踏步消失在原地。另外两人瞬间望了过去，才发现这个人已经撞破了一扇窗户，出现在一个女子的面前。

　　“真是想不到啊，居然可以在这里看见你。好久不见了，鬼娘子。”这个宇宙强者说道，同时细细的打量了一下鬼娘子，如同品头论足。

　　鬼娘子看见这个人影，脸上瞬间一变，轻微后退了一步之后，又看见了另外两人，不由暗自叫苦。

　　“想不到西殿殿主居然也来了宝石星啊。”虽然担忧，但是很快，鬼娘子就冷静下来。

　　“我才意外呢，想不到鬼娘子你居然还活得好好的，而且……不错嘛，实力已经恢复到LV6了，也许用不了多久，你就可以恢复原本的实力了？我猜猜，你来到这里的目的，无非就是时空之门了，以你当初的身份，应该是知道时光之华的。那么，当年的重伤，损伤到了你的根基么。”这个西殿殿主很平和，如同和一个老朋友谈心一样，不过，鬼娘子就在心里叫苦了。

　　“老龙他们呢？”西殿殿主自己坐了下来，并给自己倒了一杯茶，然后慢条斯理的问道。

　　“怎么不说话，我记得你当初可不是这样的。”西殿殿主看见鬼娘子半天没有说话，不由抬了抬眼角，问了一句。能一样么，当初的鬼娘子，可是暗之神殿的……不过，那都是过去了，经过多年的躲藏，鬼娘子失去的，不止是实力，还有当年的锐气。

　　“说吧，你打算怎么做，杀了我们么？”鬼娘子心里叹息一声，已经准备好拼死一搏的准备。

　　“你说呢！那位，对你们的事，可一直非常的生气。”西殿殿主喝了一口茶，将杯子轻轻的放在了桌面上。

　　就在这瞬间，整片空间瞬间一暗，然后塌陷，整栋楼层缺失了一大块，就好像被硬生生咬掉了一样。鬼娘子早在西殿殿主放下杯子的时候，同样瞬间爆发。

　　‘鬼影步’！

　　鬼娘子变得如同没有任何实体一样，瞬间穿过了房间，来到了大楼的外面。鬼娘子是绝对没有任何战斗意愿的，即使还有原本的实力，西殿殿主也是一个难缠的角色，更别说她现在的状态了。

　　鬼影步没有停止，原本鬼娘子想要直接逃离这里的，不过，下一瞬间，鬼娘子突然撞在了空气上，就好像无形的空中出现了一堵墙一样。

　　“看来灵魂空间破碎，让你的眼光都下降到了这种程度了，居然连我布下的空间屏障都无法察觉。”西殿殿主慢条斯理的走了出来，还有时间整理了一下衣领。

　　鬼娘子心里叹息一声，今天，凶多吉少啊。不过，这里是红魔城，希望那位大小姐如同所说的一样，禁止红魔城内发生任何战斗，只有这样，她才有一线生机。这样想着，鬼娘子身边出现了几只如同幽灵一样的虚影——幽鬼！

　　“虽然那位现在已经很少发火了，但是，如果知道我遇见了你们，却什么都不做的话，我也会很不好受的，所以，只能委屈你们了。抱歉！”西殿殿主虽然说着抱歉，但是眼中，可一点也没有抱歉的意思，反而是露出一抹残忍的笑意，同时左手轻轻的打了一个响指。

　　一瞬间，鬼娘子周围的空间瞬间塌陷下去。

　　对西殿殿主知之甚深的鬼娘子，在这瞬间鬼影步不停，彻底化为一道黑色的虚影在这个空间里面高速躲避起来。而在鬼娘子的身后，完整的空间如同碎裂一般，露出了幽暗的亚空间。

　　空间分为正空间、亚空间，只要破碎了空间壁障，就可以将两者联系起来。亚空间内，正空间的距离不会有任何的影响，宇宙舰的空间航行，通常就是利用强大能量的爆发，来打破空间壁障，然后进行空间跳跃。

　　正空间的距离无法影响到亚空间，同理，亚空间的距离，也无法影响到正空间，所以，一旦掉入亚空间，即使能够出来，估计也不知道是不是被流放到几十万光年之外去了。

　　虽然宇宙舰可以在亚空间进行航行，但是并不是说，人类就完全掌握了亚空间的技术，只能说，摸到了皮毛而已。而且，宇宙舰有完全防御场，人类可没有，即使是宇宙强者，在亚空间里面也够呛，即使不死，也可能流荡个数万年无法出来，当然，前提是要数万年都能活着。

　　如果是正常的亚空间，或许鬼娘子还会赌一把，直接陷入进去，或许还可以活着离开。但是，鬼娘子知道，身后那幽深的亚空间，绝对不是正常形态，进去之后，就只有死路一条。

　　西殿殿主，即使是在暗之神殿，也是拥有绝对实力的一位强者。

　　‘鬼替身’！

　　这个时候，鬼娘子根本没有丝毫反击的想法，那完全就是白费力气。鬼娘子能够做的，就是竭尽所能的坚持着活下来，等到老龙或者红魔馆的救援而已。当然，红魔馆那不算救援，不过，起码可以有机会活下去。

　　每一次，空间塌陷无法躲避的时候，鬼娘子身边的一只幽鬼就会取代她原本的位置，而在鬼娘子下一次出现，则是出现在远处。不过，不管鬼娘子使用什么办法，都无法突破西殿殿主的空间壁障。

　　连续几次之后，鬼娘子身边的替身幽鬼，只剩下最后一只了，如果再没有转机，鬼娘子几乎无法避免陨落的结局。

　　嗤啦一声破碎声，如同无形的镜面被打碎一样，铃音出现在空间屏障的边缘。

　　铃音完全没有想到，这三个刚刚才在红魔馆耀武扬威的家伙，又在红魔城内发生了战斗。接到消息之后，铃音很快就赶来，然后心念爆发，撕碎了空间壁障。对着三个家伙，铃音是发自心里的讨厌，不过，事情还需要认真的处理。

　　“请停手，红魔城内不准发生战斗。”即使心里不喜，但是铃音也不得不出面阻止战斗，否则红魔馆的威信，就如同儿戏。

　　不过，显然西殿殿主不会这么简单的停手了，空间，依旧朝着鬼娘子破碎过去。

　　‘心念力量’！

　　铃音身上爆发出透明的火焰，手上一柄长枪突然出现，然后瞬间投射出去。嗖的一声，长枪直接插在了空间破碎的前面，而碎裂的空间，一到达长枪边缘，就失去了效果。这个时候，最后一只幽鬼也用于替身的鬼娘子才狼狈的停了下来。

　　“嚯！”西殿殿主看了铃音一眼，没有想到，铃音真的敢揽下这件事。

　　“红魔城内不准发生战斗，我不问缘由，如果再有战斗，我将视所有参与战斗的人为敌人。”铃音傲然的说道，根本就没有之前在红魔馆内那副敢怒不敢言的样子。在外人面前，绝对不能坠了红魔馆的脸面。

　　“你说真的么？”西殿殿主玩味的笑了笑。

　　“当然是真的！”铃音寸步不让。当然，这个时候铃音心里恨不得将鬼娘子诅咒到死，好死不死的在这个时候引出麻烦。


第752章 维持威信

　　铃音不得不站出来，否则红魔馆所谓的‘规则’就将荡然无存，而红魔馆，也必将威严扫地。要知道，虽然很多宇宙强者已经赶往了涡之洋，但是依旧有四五个还在红魔城内，这些家伙，从战斗一开始，就已经出来看热闹了。

　　“你说真的么？”西殿殿主没有想到，红魔馆真的会出来阻止战斗，特别是之前铃音还被气得敢怒不敢言的样子。看见铃音现在的神态，这个西殿殿主突然觉得明白了什么，感情，刚才这个女孩仅仅是在假装啊。

　　在红魔馆内，外人无法发觉，所以，即使表现得软弱一点，也不会有什么问题。但是，在红魔城内，在这么多宇宙强者的注视下，红魔馆却不能退缩，否则就是丢脸了。

　　也许，应该在这里逼迫一下，才好判断红魔馆真正的态度。

　　“不知道雷米利亚大小姐对之前的提议，想得如何了？”西殿殿主突然开声询问道，脸上笑眯眯的。不过，这种笑容，令所有看见的人都感到心里冰凉冰凉的。

　　“我拒绝！”铃音的回答异常的干脆，没有丝毫的犹豫。

　　……

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈哈……”西殿殿主沉默了一会，然后放声大笑起来，同时拍了拍额头，好像自己弄错了一件什么事一样。

　　“抱歉，刚才弄错了一件事，没有想到，红魔馆的态度居然这样果决。”西殿殿主笑声停止下来，脸上恢复了平静，然后对着铃音说道。再次浅笑了一会之后，西殿殿主才看向铃音，这个时候，铃音的身上，依旧燃烧着淡淡的透明火焰，显然心念力量，依旧在燃烧。

　　“他们可是暗之神殿的叛徒，红魔馆对这种事也要插手么？”西殿殿主再次问了一句，同时看向鬼娘子。而这个时候，鬼娘子身边已经多了两人，正是之前并不在的龙老爹和古老头。这两人并没有逃走，或许，逃了上千年，已经厌倦了那样的生活。

　　“不得在红魔城内动手，我的要求，只有这样简单。”铃音坚定着自己的立场。

　　“如果我说，不呢？”

　　“你可以试试。”铃音说着，右手已经再次凝聚出一柄长枪。铃音这突然的动作，连周围的几个宇宙强者，都有些大吃一惊，难道，红魔馆真的打算动手么。而这个时候，凰白依和大蛇丸也来到了铃音的身后，静静的看着众人。现在，人数齐了，正好是三对三。

　　现场的气氛，一时之间变得剑拔弩张。

　　“哼，现在的小势力，真是不知天高地厚。”西殿殿主突然说了一句，右手缓缓平举起来。同时，在场所有的身上，都感觉到一股沉重无比的压力，一种从心灵上传来的压力。除了在场的几个宇宙强者可以抵抗这股压力以外，红魔城内的其他人，包括守护天使和血之恶魔，全都觉得身体无力。

　　铃音直接踏前一步，自身的虚影从身后浮现，一股极端凶残暴虐的气息从这个势的虚影上面传来，同时，原本存在于红魔城内的压力顿时一轻。

　　‘所有守护天使和血之恶魔全部去避难舱，楚灵馨，准备好星球毁灭武器。’铃音突然通过红魔馆的内部网络说道。

　　宁为玉碎不为瓦全，这就是红魔馆的作风，红魔城在建立最初，就设想过面临灭顶之灾该如何对应。以宇宙舰为核心，全力打造一个立体避难舱，即使是星球毁灭武器，也无法在短时间内突破。宇宙舰，本来就是人类制造出来为了应对宇宙中各种恶劣环境与航行的东西，宇宙舰的立体防御场，只要能量足够，几乎可以说是所有攻击都可以防御下来。

　　红魔馆还打算将宇宙舰的立体防御场彻底研究透彻，转换成为个人的防御演算式呢。不过，这件事显然不是一个小工程，红魔馆也只是设想而已，红魔馆需要研究的东西，太多了。

　　对于这样程度的战斗，没有LV7的实力，基本就是炮灰，而现在，红魔馆可不舍不得让自家的守护天使和血之恶魔再次损失了。

　　“其他各位宇宙强者，请远离红魔城。如果想观战的话，我不反对，但是，如果被波及到，可不要怪我没有提醒过你们。”铃音说着，从脚下不断的涌出红色的鲜血，如同血海突然在这里裂开一个大窟窿一般。而与此同时，整个红魔城内，逐渐笼罩了一层浓浓的血色雾气。

　　在铃音势世界的掩盖之下，红魔馆的所有守护天使、血之恶魔、小妖精全都朝着红魔城下方的宇宙舰开始撤离。虽然心有不甘，但是红魔馆内的所有人都知道，上面即将发生的战斗，不是她们可以插手的，甚至还会成为铃音等人的负担。

　　而在撤离的同时，红魔城，已经逐渐露出了它的獠牙，或许，这些久居上位的人，早就忘记了这个世界，可是个人武力和高科技并存的世界了吧。

　　“你确定，真的想好了么。”

　　“当然，不得在红魔城动手，这是红魔馆早就告诉了所有外来者的规则，红魔馆当然有义务去维持。这关乎着红魔馆的威信，哪怕因此而造成的损失无比巨大。”铃音斩钉截铁的说道。

　　……

　　‘白依丫头，你加入了红魔馆么？’虽然早就猜到了，但是龙老爹现在才是第一次确认，龙老爹突然对着不远处的凰白依问了一句。

　　‘……对！’凰白依沉默了片刻，回应了一句。

　　‘果然是这样，虽然对红魔馆了解不是很深，但是以我多年的眼光来看，红魔馆是个不错的势力。虽然现在红魔馆的绝对实力还不是很强，但是很有潜力，别看外界传言红魔馆多么多么凶狠，但是，传言总是不能轻信的。白依丫头，既然你已经加入了红魔馆，那么，我们就不好继续给红魔馆惹麻烦了，时光之华的事，免了吧，以后保重。’龙老爹对着凰白依用精神力说了几句话，像是在交代后事一样。

　　“文森，跟我来吧，别在这里和一个小姑娘计较，你不觉得掉分么，我在那边等你。”龙老爹突然开口，对着西殿殿主说了一句。说完之后，龙老爹又看向两个同伴。

　　“你们呢，跟我走，拼死一搏，还是赖在红魔城里面，让一个小姑娘替咱们出头？”龙老爹对着鬼娘子和古老头说道。

　　“哎，老了，骨头都不灵活了，当年的锐气也没有了，不过，托庇于一个小姑娘，依旧不是我的本意，而且，看上去人家也不欢迎我们。老龙，我就最后陪你疯一把好了。”古老头抽了一口寒烟，呼出来，敲了敲自己的后背。

　　鬼娘子看了看两个同伴，又看了看铃音，摇摇头。

　　哎，即使赖在红魔城又能如何，逃得过一时，逃不过一世。而且，如果真的将战斗引到红魔馆头上，她也未必就安全了，说不定红魔馆第一个想杀的人就是她。这样想着，鬼娘子也走到了龙老爹和古老头的身边。

　　“那么，文森，我们先走一步，在外面等你。”龙老爹指了一个方向，然后三人朝着外面飞了出去。

　　“既然龙王都这样说了，那么我当然没有意见。”文森说完之后，右手收了回来，然后对着铃音行了一个简单的礼仪。不过，这个礼仪，有多少真心的成分，谁都知道，特别是文森看着铃音的眼光，异常的玩味。

　　文森带着另外两人朝着龙老爹三人飞走的方向追了过去。

　　一场大片没有看成，但是能够看到短剧也算是不错，几个宇宙强者，也跟着朝着那个方向飞了过去。当然，这些人的目的，未必是看戏这么简单，暗之神殿……这次出现了一个西殿殿主，如果可以通过文森三人粗略的了解暗之神殿的实力的话，就再好不过了。

　　‘不要去！’凰白依突然提醒了一句。

　　‘嗯？’铃音不由简单的问了一下。

　　‘龙老爹说的，不要跟去。’凰白依知道，龙老爹不会做无端的决定，既然敢在那个方向面对三个宇宙强者，那么肯定就准备着一定的后手。

　　“嗯！”铃音对其他人才没有这么好奇呢。心念力量，并不能持久，哪怕刚才并没有真正的战斗，铃音现在也想要休息一下了。

　　“我回红魔馆，你们随意！”铃音说完之后，对着凰白依和大蛇丸点点头，就朝着红魔馆缓缓的走了过去。随着铃音的一路行走，漫天的血海缓缓消失在空中，血色雾气也逐渐散开。回到红魔馆，空无一人，显然都已经前往避难舱了。

　　铃音也没有告诉其他人危险已经暂时解除的消息，就这样一个人坐在自己的位置上，陷入了沉思。小手伸出，窗外那恍惚的光芒透过指缝照耀进来，铃音半响沉默不语。

　　爸爸、芙兰！你们现在究竟在哪里？

　　缓缓的，铃音闭上了双眼，陷入了假寐。也不知道过了多久，铃音突然睁开双眼，无比惊恐的转身朝着一个方向看去。那个方向……那个龙老爹他们飞走的方向。


第753章 各种意外

　　那边，究竟发生了什么？

　　铃音在感知到那个方向的巨大的动静之后，立即就在脑海闪过这样一句话。不过，铃音瞬间就反应过来，现在可不是想这个的时候。感受到那股毁灭一般的波动飞速朝红魔馆蔓延，铃音立即朝着下面的宇宙舰飞去。

　　‘开启立体防御场！’铃音一边飞行，一边对着在宇宙舰里面的红魔馆众人下达了命令。这个时候，铃音不由庆幸，幸亏刚才想一个人休息一下，所以并没有让其他人立即出来，否则这个时候，绝对来不及进入宇宙舰。

　　铃音并不知道自己假寐了多久，更不知道那边究竟发生了什么事，不过，看上去动静确实不小的，居然连红魔城，都会被牵连到里面。

　　毁灭一般的波动瞬间朝着红魔城蔓延，在铃音下达了命令之后不到两秒，红魔城最外围就被淹没。红魔城内居住的普通人根本连反应都没有，就被这股冲击波直接吞噬，而接下来的，居然是空间开始大幅度的碎裂，无数的空间裂缝开始形成，整座红魔城，即使还有一些残留的东西，也被吸入了虚空当中。

　　而这还不止，这股冲击波，犹如一个源头一样，将红魔馆的各种武器给引发了。虽然仅仅是一部分，但是就这样一部分，也够受的了，比那边传来的波动更加剧烈的毁灭性爆发瞬间在红魔城内发生。

　　铃音抢在冲击波之前进入了宇宙舰，然后就感觉到宇宙舰犹如陷入了惊涛骇浪一般，剧烈的摇晃。

　　这个时候，别说什么探查发生了什么事之类的笑话了，唯一能够做的，就是全力维持宇宙舰的立体防御场，免得让红魔馆所有人在这次意外当中一次陨落了。

　　……

　　也不知道过了多久，各种冲击终于平静下来，宇宙舰静静的悬浮在一片虚无的空间当中，周围悬浮着无数的残垣断壁以及灰尘。

　　铃音瞬间通过红魔馆的内部网络清点人数，发现除了在外面负责特殊棉丝虫的守护天使和血之恶魔不在以外，还少了几个人。凰白依和大蛇丸都没有进入宇宙舰，显然两人来不及进入了，铃音只希望两人不要这么倒霉的死在了刚才的意外里面。

　　“诺奇诺和诺奇拉呢？”铃音问道。

　　“诺奇诺和诺奇拉在大小姐下达撤离命令的时候，准备去将莉乐乐也拉上来，不过一直没有来。”立即有人汇报到。

　　“嗯！”铃音点点头，这个时候，并不是无端担心两人的时候，而且，和莉乐乐一起的，还有那个克拉德，如果出现了什么危险，对方肯定会援手一把的。现在最重要的是，弄清楚究竟到了什么地方。

　　“楚姨，可以知道我们在什么地方么？”

　　“正在检索周围的情况，结果出来还需要一定的时间。”楚灵馨立即回答道。

　　虽然发生了意外，但是红魔馆的人都很冷静，很多人暂时无事，就回到了自己的房间。红魔馆的所有人都在宇宙舰上面生活了几十年，对宇宙舰上面的生活已经无比的熟悉。

　　※※※

　　就在红魔城发生意外的时候，宝石星上面，也引发了轩然大波。

　　首先有人发现《上古纪元》游戏已经无法登陆了，要知道，这种情况，还是第一次。如果说这个仅仅是小问题的话，接下来的就是大问题了。要知道，《上古纪元》早就成为宝石星人的第二世界，同一时间登陆的人绝对超过几亿，而在红魔城被毁掉的时候，所有还在登陆的人的意识，彻底和本体隔离了。

　　这些人，已经彻底成为植物人状态，而且，在《上古纪元》世界里面的，可不仅仅只有平民，宝石星势力高层，也有很多人在里面的。

　　吵吵闹闹折腾了几天，权利迅速更替之后，新的势力首领才宣布，所有当时在《上古纪元》世界里面的人，全部变成植物人，已经无法治疗。而这个时候，整个宝石星上面死亡的人数，早就超过了几亿，基本上算是总人口的一半还多了。

　　普通人，是无法知道红魔馆的存在的，而这个时候还活着的所有人，全部都将矛头指向了政府高层……这个时候，知情的人再也不敢隐瞒红魔馆的消息，不过，虽然消息公布了，但是相信的人没有多少。

　　开玩笑么，以为弄一个红魔馆出来就可以推脱责任了？还说红魔馆定居在蛮荒世界？那种地方怎么可能知道是真是假，超过99％的人都认为这不过是高层的托辞而已。

　　水可载舟亦可覆舟，所有普通人联合起来，加上原本的势力也有很多高层成为了植物人，所以，很快，新的权力层就直接崩溃。

　　大量人口死亡，社会瘫痪……腐烂瘟疫……宝石星在短短时间变得混乱不堪。

　　不到半个月，宝石星就变得和之前犹如天壤之别，世界格局已经彻底崩溃，正在以最原始的方式开始重新整合划分。而在宝石星重新稳定下来之前，这段时间无疑就是宝石星最黑暗的时代。

　　※※※

　　如果说，这是宝石星本土的混乱的话，那么在帕托米，也掀起了一股惊人的旋风。

　　首先是拉鲁星上面的宇航巨头，鲁夫公司，对外界宣布了一个消息。鲁夫公司在帕托米西渡无星带，发现了一颗新的星球，这颗星球周围没有行星，没有恒星，就是单独的一颗星球，而且，星球周围还有一层奇特的防御层，导致了从外界是无法发现这颗星球的。

　　鲁夫公司将这颗星球的消息上报给了帕托米星域联邦，希望获得这一颗神秘星球的第一开发权，而这也是帕托米星域鼓励对外界探索新的星球的奖励。

　　不过这次，帕托米星域联邦并没有认同鲁夫公司的第一开发权，而是说这颗星球早就在星域联邦有相关的资料。与此同时，帕托米星域联邦还勒令鲁夫公司消除这个消息。

　　鲁夫·洁拉崛起的时间并没有多久，但是，他能以白身起家发展到现在，所拥有的直觉，简直准得惊人。

　　帕托米星域联邦的态度，让鲁夫·洁拉立即就认识到，自己，可能触及了一些以前自己不了解的东西。

　　虽然鲁夫公司是拉鲁星的航空巨头，但是对于整个帕托米星域联邦来说，这简直不值一提。所以，鲁夫公司立即按照帕托米星域联邦的命令，对宝石星的消息进行了封杀。原本，在政府势力的封杀之下，抹消这种消息是轻而易举的，但是，这个时候又发生了意外。

　　天知道西殿殿主文森和龙老爹他们在红魔城外面究竟引发了什么东西。不止是红魔城被波及湮灭，连整个宝石星，都发生了异常，时不时的就突然出现一个时空裂缝，将一部分东西或者生物吸了进去。

　　而这个时候，宝石星外面的星沙带，更是发生了巨大的变化，逐渐开始内旋。

　　这种变化，究竟是因为时空之门开启还是因为西殿殿主和龙老爹他们的战斗引发的，已经无关紧要了，关键是，宝石星，彻底的暴露出来了。这个时候，只要一个普通的天文望远镜，就可以发现宝石星的存在。

　　原本帕托米星域联邦还想要隐藏宝石星的消息的，这个时候，也别提什么隐藏了，连帕托米星域联邦内部，都有很多人产生了巨大的兴趣。

　　从帕托米星域各个文明星球，无数宇宙舰开始起飞，准备前往这个神秘的星球。而这个时候，有几个人，也已经来到了宝石星的外围。

　　※※※

　　“有些不一样啊，宝石星。”月见看着宝石星外面那巨大的星沙漩涡，隐隐的觉得宝石星的情况有些不对。

　　时空之门的消息，并不是所有人都得知的，起码月见就不知道这个消息。不过，为了得到原始火种，所以月见也正好在这个时候来到了宝石星。月见以前是来过宝石星的，所以，在看见宝石星的第一时间，就觉得宝石星肯定是发生了些什么。

　　“大人，我们要进去么？”月见的手下问道。

　　“先观察一下。”月见说道。月见的宇宙舰绕着宝石星飞行了几圈，除了发现星沙带有些异常以外，居然发现，有另外的宇宙舰来到了这里。

　　洛天依为了给义父报仇，一根筋的缠上了盘岩龟，而盘岩龟因为洛佩乐的托付，直接将这小姑娘丢到了一艘宇宙舰上面，然后将她送到这里来了。没有想到，洛天依倒是正好遇见了宝石星巨变的时候。

　　“对方想要和我们接通通讯，要接通么？”在月见的宇宙舰发现了洛天依他们的宇宙舰的同时，洛天依当然也发现了月见他们。

　　“接通吧，我真想知道，同样来监牢星的究竟是谁。”

　　“你好，我是柏木星的洛天依，很高兴在茫茫的宇宙中遇见诸位。”洛天依看见一个优雅的女子出现在屏幕上，立即礼貌的问候。

　　柏木星！！

　　月将惊讶了片刻，才同样行了个礼仪，“我是月见，很高兴认识你。”


第754章 尾随

　　洛天依的阅历，是绝对无法和月见相比的，哪怕，现在的月见，仅仅只是一个命婴。在月见的刻意结交之下，两人很快就熟悉起来，没有人觉得有任何的异常。

　　洛天依宇宙舰上面的人员，大多都是普通人而已，经历过巨变之后的柏木星，也找不到那种既有实力，又有技术的人员。这些人的任务，就是操控宇宙舰，将洛天依送到宝石星，至于其他的事，不是他们可以插手的。

　　“洛天依妹妹也是专程来监牢星的么？”月见问道。

　　“监牢星，这里不是宝石星么？”洛天依疑惑的问道。

　　“妹妹原来不知道啊，这颗星球很奇特的，上面有一种肉体活性元素，可以大大的刺激肉体强化，从而提升实力。不过，这种肉体活性元素，会让肉体形成巨大的依赖，而这种依赖，比毒品可强烈多了，一般一个LV5的战将，在监牢星上面生活的时间超过十年，就永远无法离开这个星球了。”月见解释道。

　　“离开会怎么样？”洛天依不由好奇。

　　“因为身体已经对那种肉体活性元素形成了极大的依赖，所以，一旦离开的话，基本就只能等死了。而且，临死之前，肉体崩溃的那种痛苦，简直无法用语言来形容。而且，即使没有待满十年，只要在上面生活了一段时间，出去之后，都要经历无比的痛苦与漫长的恢复时间。”月见继续说道，好像对洛天依推心置腹。

　　“那不服用那种肉体活性元素就好了吧。”洛天依疑惑的说了一句。

　　“呵呵呵，妹妹还是没有懂啊，那种肉体活性元素，广泛的存在于这个星球上面，不需要你做什么，只要你还在这个星球上面，就会每时每刻受到这种肉体活性元素的侵蚀。”月将笑着再次解释了一句，然后才装作好奇的问道。

　　“说起来，洛天依妹妹你好像对这颗星球完全不了解的样子，你来这颗星球有什么事么？”

　　洛天依闻言，不由愣了一下，然后才想到了义父。

　　“我是来找人的。”洛天依低声的说道。

　　……

　　接下来，又是一番家长里短，洛天依来宝石星的目的，基本上被月见全部掏了出来。听闻红魔馆在这个星球上面之后，月见也有些惊讶。月见的命婴，并没有自己本体在地球上面的记忆，所以，并不知道自己的本体和红魔馆有多大的瓜葛。不过，红魔馆作为从地球出来的一个势力，月见还是想要试试看能否从红魔馆那里打探到自己本体的消息。

　　并没有多费工夫，洛天依就来到了月见的宇宙舰上面，因为，洛天依宇宙舰上面的普通人，不想进入宝石星。

　　对于他们这种普通人来说，一旦进入宝石星，基本上就永远别想出来了，普通人，只要进去，估计就会被肉体活性元素侵蚀了。其实，对于一个普通人来说，生命并不是很长，在什么星球居住并没有差别，这些人，不过是下意识的抗拒而已。

　　洛天依最后还是应月见的邀请，搭乘她的宇宙舰进入宝石星，至于原本的那艘宇宙舰嘛，独自返航了。

　　……

　　这个时候，离月见宇宙舰教远的一处宇宙空间，一艘打满了各种补丁的宇宙舰里面，几个人正在吵闹。

　　“洛佩乐，你的女儿上了贼船了哦。”落星蓝提醒了一句。

　　“嗯……什么叫做上了贼船，不过是换乘了一艘宇宙舰而已。天依没有这么笨的，既然上了那艘宇宙舰，说明那艘宇宙舰上面的人不算是坏人。”洛佩乐说了一句，然后沉默了一会。

　　“赶紧跟上去。”

　　“你不是说对方不是坏人么，着急个屁啊，你就是个变态死女儿控。”盘岩龟在隔壁说了一句。

　　落星蓝和小葡萄抿着嘴，想笑又不敢笑。

　　“混蛋给我闭嘴啊，我只是想要确认天依的安全而已。话说这是我的宇宙舰吧，我的啊，你们这群家伙挤上来就算了，起码给我安静一点啊，混蛋。”洛佩乐彻底爆发了，冲过去就给了盘岩龟一脚。

　　轰隆一声，盘岩龟重重的撞在宇宙舰的舱壁上面，引起一串火花。一个巨大的缝隙出现，宇宙舰里面原本就不多的空气，瞬间就漏了个精光。

　　“住手，快住手啊，宇宙舰要坏掉了啊。”落星蓝和小葡萄立即拉住了两人。

　　“两个混蛋……洛佩乐、盘岩龟，出去给老娘将窟窿补上，不然你们就等着自己游到宝石星去吧。”一个穿着工作服的女子生气的从另外一边的房间走了出来，然后一脚将两人踢了出去。这次更惨，宇宙舰直接被两人撞了个大窟窿出来。

　　落星蓝和小葡萄见状缩了缩脖子，悄悄的躲在了一边。

　　被踢到宇宙舰外面的洛佩乐对着盘岩龟咬牙切齿了一会，才从空间戒指里面掏出一大块金属板，然后贴在了宇宙舰上面，敲敲打打起来。过了没有多久，宇宙舰上面又多了一个补丁。

　　想来就恨啊，虽然认为洛天依跟随着红魔馆会有好的成长，但是作为一个家长，担心女儿是一定的，所以，洛佩乐才准备暗中跟着洛天依，准备危机的时候进行保护。哪知道，盘岩龟这混球听到了消息，带着落星蓝和小葡萄挤了上来。

　　挤上来就还罢了，不过是多几个人而已，哪知道，洛佩乐和盘岩龟这两人从那次战斗之后，就好像一直不对头一样，老是看对方不顺眼。宇宙强者随便动一下手，宇宙舰就得伤筋动骨，这不，这艘心爱的宇宙舰啊，都打了多少个补丁了？

　　想到这里，洛佩乐的心里就发狠，手上用的力量不由增加了几分。

　　“喂！”盘岩龟叫了洛佩乐一声。

　　“……”洛佩乐陷入自怨自艾中，没有回答。

　　“喂！”

　　“喂，我说！”盘岩龟叫了好几次了。

　　“干嘛？”洛佩乐没有好气的回答了一声。

　　“你把舱门封住了，我们怎么进去。”盘岩龟指着前面洛佩乐敲打的地方。这不就是嘛，这里是宇宙舰的舱门来着，结果洛佩乐心头一起火，就没有注意，直接用金属板给封住了。看见自己搞的乌龙，洛佩乐也有些脸上发烧，太丢人了。

　　“再开个洞不就好了，大惊小怪。”洛佩乐转瞬就变得无比的平静，讥讽了盘岩龟一句。

　　“你真是聪明，话说你这艘宇宙舰性能不错啊，都这个样子了，还能航行。”盘岩龟又在一个补丁上面敲了敲，赞美的说道。

　　盘岩龟的赞美，直接让洛佩乐身上冒出了黑气。混蛋啊，老子心爱的宇宙舰变成这个样子，也不看看是托了谁的福。等到了宝石星，一定一脚将你这老混蛋踢给红魔馆，有多远滚多远。

　　“宇宙舰开始加速，坐稳了哦。”洛佩乐的直属下属，萌彩突然说了一句，然后宇宙舰开始缓缓加速。

　　“等等啊，盘岩龟大哥和洛佩乐还没有进来呢。”落星蓝赶紧提醒道。

　　“两个混蛋，这么久还没有修好么。老娘这一路的时间都用来修理这艘破宇宙舰了。”虽然名字叫做萌彩，但是萌彩可一点都不萌，是一个霸气十足的女人。

　　“那个，我们刚来的时候，你不是说这是一艘完美的宇宙舰么。”落星蓝好奇的问道。

　　萌彩闻言，瞬间石化，是啊，完美，这才航行了一次，就弄得补丁贴补丁……过了一会，萌彩才站了起来，“那两个家伙呢，还不进来？”

　　“刚才我听见盘岩龟大哥说，好像洛佩乐将舱门给封住了，要重新开一个洞口才可以进来。”小葡萄立即落井下石。

　　萌彩闻言，没有什么好说的，直接转身回到了驾驶室，然后按动了启动键。然后宇宙舰瞬间从后面逐渐喷发出能量源，开始缓缓加速。

　　……

　　“不对啊，宇宙舰怎么在动了，我还准备开个洞呢！”洛佩乐正打算在宇宙舰上面再开一个洞呢，结果就发现宇宙舰缓缓的飞了出去。

　　“开洞，开你妹的洞啊，你们两个给我游到宝石星去。”一个彪悍的女子声音传了出来，然后宇宙舰瞬间开始加速。

　　洛佩乐下意识的就抓住了宇宙舰的一块金属板，然后将自己挂在了上面。而盘岩龟的反应就差多了，当他反应过来的时候，宇宙舰早就飞出去老远了。看见洛佩乐望着这边得意的笑脸，盘岩龟就气不打一处来。

　　“哈哈哈哈，盘岩龟，你就老实的游到宝石星去吧，反正也不是很远了，你说呢。”洛佩乐抓住金属板，对着盘岩龟得意的说道。畅快啊，虽然自己也要挂在宇宙舰外面，但是结果总比盘岩龟好得多了不是么，难得让盘岩龟吃瘪一次，洛佩乐心里那个舒爽，就别提了。

　　“混蛋啊，游到宝石星去，看着这么近，起码也需要好几年啊。”盘岩龟发现自己被抛下之后，哀怨的吼了几声，但是很显然，萌彩就是故意的，绝对不会回来接他了。

　　“哇哈哈哈！”看见盘岩龟那副神色，洛佩乐更是笑得乐不可支。而这个时候，或许是加速太大，咔嚓一声，洛佩乐手里的金属板突然之间断裂，将洛佩乐甩了下来。等洛佩乐在宇宙中打了几百圈停止下来的时候，宇宙舰早就只能看见一个模糊的影子了。

　　“哈哈哈哈，你这家伙，果然还是只有游泳的命。”盘岩龟在后面看见这一幕，愣了片刻之后，立即放肆的大笑起来。


第755章 成为双胞胎

　　亏得宇宙舰上面的几人实力都很强，别的不说，在宇宙空间里面生活还不是问题，否则几人根本不可能从柏木星追到宝石星来。不过，即使这样，这艘宇宙舰，估计也到了报废的边缘了，到了宝石星，不大型整改一番是绝对不可能的了。

　　互相嘲讽一番，洛佩乐和盘岩龟一起开始朝着宝石星赶路。

　　萌彩可不是说笑的，她说了让两人游到宝石星去，肯定就不会再次停下等待两人。其实，刚开始萌彩还是很好说话的，不过，自从盘岩龟和洛佩乐将宇宙舰折腾得犹如破烂一样之后，她的脾气就不怎么好了。

　　洛佩乐是空间能力，每次一闪一逝之间，就可以飞出去老远；而盘岩龟也不差，在宇宙空间中，彻底变回了本体，一头巨型的岩壳乌龟，四肢划动之下，如同流光一般朝着宝石星前进。空旷的宇宙，对盘岩龟来说，比起大海还要来得自由。

　　虽然洛天依是洛佩乐的义女，但是洛佩乐对洛天依的关爱可不是说笑的。就像一个普通的父亲一样，洛佩乐虽然知道洛天依不自己出来历练的话就不会成长，但是，洛佩乐总是觉得放心不下，然后一个人悄悄的跟在后面，准备随时加以援手。

　　天知道盘岩龟几个家伙非要来凑什么热闹。话说现在柏木星上面，上古魔兽彻底大翻身，成为了统治者。不过，盘岩龟等几头上古魔兽，突然发现这样的生活，好像也没有什么值得羡慕的，结果，趁着这个机会，盘岩龟带着落星蓝和小葡萄两人直接跑路了……

　　……

　　洛天依进入月见的宇宙舰之后，月见也不在迟疑，指挥着自己的下属开始进入宝石星。宝石星外面的防御层，月见早有准备，在宇宙舰开启各种对应的防御场之后，宇宙舰有惊无险的进入了宝石星。

　　洛天依这个时候才确信，幸好是遇见了月见，否则自己之前的那艘普通的宇宙舰，恐怕连进入宝石星都不能，就会在各种能量风暴中直接淹没。

　　“……”

　　洛天依的感叹还没有完呢，就和月见面面相觑的看着周围虚无一片的景色。怎么回事，这里不是宝石星么，刚才都已经快要到达地面了的说，怎么会突然来到这种地方了？看上去，月见好像也对这种情况有些措手不及的样子。

　　“月见姐姐？”洛天依立即紧张的问道。

　　“我们刚才正好扎入了一条空间裂缝，进入了亚空间。放心，宇宙舰在亚空间里面，也有防护能力，不会有什么事的。”月见解释道，立即开始指挥自己的手下开始检测各种数据，寻找出去的办法。

　　月见虽然脸上平静，但是心里已经微微掀起了波澜。要知道，上几次来宝石星的时候，可从来没有听说过宝石星上面有这么巨大的空间裂缝。

　　过了一段时间，月见才从手下的报告中发现，玩笑大了，这里可不是什么空间裂缝，而是一个时空裂缝。别看就相差一个字，但是其中的意义，完全不同。起码现在，月见可没有把握从这个时空裂缝里面出去。

　　宇宙舰疯狂的加速，但是就好像在原地飞行一样，看上去好像飞了很远很远，但是事实上，宇宙舰在空间中的坐标根本就没有变过。

　　月见的脸色沉了下来，然后细细的看了一眼自己的手下。不是错觉，这几个手下年轻了不少，但是同样的，实力也跌落了很多。

　　时间流！

　　该死的，怎么会遇见这种情况。即使是以月见丰富的阅历，这个时候也不由心焦起来。

　　“月见姐姐，他们好像变年轻了。”洛天依说道。

　　“不止是他们，我们所有人都受到了时间流的影响，如果找不到办法出去的话，就只能等死了，而且是彻底的陨落。”月见冷漠的说了一句，缓缓的闭上了双眼。

　　所有人都沉默不语，这个时候，所有人都注视着月见，虽然有的人实力并不弱于月见，但是，月见当初是宇宙强者的时候在他们身上种下的咒印，以及长期以来的积威，都让这些人完全以月见为首。

　　“巴姆斯，你的感知力最强，试试看是否能够感受到时间流的流动。”月见说了一句。

　　“我试试？”被称为巴姆斯的男人，立即展开了自己的感知场，最大的感知场。

　　突然之间，巴姆斯直接消失在宇宙舰里面，月见和所有人都错愕在原地，过了好一会，才反应过来发生了什么事。显然，这绝对不是人力可能达到的效果，很明显，是时间流的影响，刚才巴姆斯在感知时间流的时候，肯定是触动了什么。

　　“月见大人！”

　　“罗尼，你感知一次，记住，只需要感知，其他的什么都不需要做。”片刻之后，月见就冷漠的说道。这个时候，洛天依才算是见到了月见冷酷的一幕，为了自己的安全，完全拿手下去做实验，而没有丝毫的犹豫。

　　“是的，月见大人。”罗尼点点头，没有丝毫犹豫的开启了自己最大的感知场。过了一会之后，罗尼重新睁开了双眼。

　　“发现了什么？”

　　“很奇怪，就好像整个人的意识都被抽离了一样，呈现在我眼前的，是一个繁华的城市，不过看得不太清楚。”罗尼立即回答到。

　　月见闻言立即闭上了双眼，然后将心神完全开放，去触摸那种无形的时间流。果然，心神突然一晃，出现在月见眼前的，是一个小岛，上面生活着很多的人类。而月见，感觉自己就好像无形的存在一样，面前的那些人类，对自己充满了无穷的吸引力，就好像飞蛾向往光明一样。

　　月见下意识的，就想要将手伸出去，不过，片刻之后，月见就停止了下来。

　　很快，月见再次睁开了双眼。

　　“罗尼，这次感知到城市之后，你去触碰一个人试试，记住，最好选你看得顺眼的。”月见思索了片刻，立即说道。这个时候，真的不能有丝毫的犹豫，月见发现几个LV5的手下，实力已经掉到LV4了，估计等会，想要感知时间流都没有那个能力了。

　　“好的！”罗尼立即回答到，再次去感知时间流，而这次，不到两分钟，罗尼就消失在宇宙舰中，和之前的巴姆斯如出一辙。

　　“时间紧迫，时间流的影响比我想象中的更大，我就不多说了。感知时间流，你们会看见另外一个世界，去触碰一个人吧，最好是选自己顺眼的，很可能，是存在上的取代。至于到了那个世界，会怎么样，我也不知道，但是这个时候，我们没有犹豫的时间了。”月见说道，同时对手下点点头。

　　说完之后，月见就看见自己的手下一个一个的消失在宇宙舰里面，不过，实力已经跌到LV5以下的人，似乎已经无法感知到时间流了。所有还剩下的人都紧张起来了，就连洛天依，不由也焦急得眉毛微颤。

　　而这个时候，月见抓住了洛天依的右手。

　　“放开心神！”月见说了一句。洛天依迟疑了片刻，仅仅是片刻，就完全放开了自己的心神，然后洛天依瞬间发现，自己的感知立即大了几百倍，清晰无比，而在下一瞬间，一个清晰的世界出现在洛天依的眼前。

　　‘共感知’！

　　最后，月见觉得还是应该帮助洛天依一把，不管怎么说，洛天依也是她邀请来到宇宙舰的。而至于另外的一些手下，月见只能说抱歉了，这种手下，其实也并没有在月见心里占据多少的分量。

　　这次出现在月见眼前的，是另外一个城市了，而不是之前的那个小岛。

　　洛天依实力不行，但是月见以前身为宇宙强者，感知可是很敏锐的，月见明显的察觉到，自己的实力也在飞速的下降。随意在城市里面扫了一眼，月见就选中了目标，两个一模一样，约有七八岁大小，在沙堆玩耍的小女孩。

　　‘我要取消共感知了，你抓住那一瞬间，去碰左边的小女孩，知道么。’月见将洛天依带到这对小女孩前面，最后叮嘱了一句。然后在洛天依还没有反应过来的时候，月见就松开了左手，然后洛天依瞬间就觉得眼前变得黑暗一片，仿佛所有的东西都要隐入这个黑暗的世界里面一样。

　　想到月见之前的叮嘱，洛天依没有迟疑的，对着面前快要消失的那个女孩伸出了右手。

　　洛天依再次回过神来的时候，疑惑的看了看天上的残阳，然后又看了看周围热闹的城市，最后又看了看自己的双手。

　　变小了！

　　“是存在的取代。”这个时候，在沙堆另外一边的一个女孩突然睁开了双眼，看着洛天依说道。同时，这个女孩手指笨拙的结了几个印结，然后虚空朝着前面张开，可惜，手上什么都没有出现。

　　轻微的握了握小手，月见脸上暗自皱起了眉头。

　　“月见姐姐？”

　　“嗯。”月见点点头。

　　“月见姐姐，我们这是怎么了？”

　　“我也不清楚，不过，以我的阅历，有一个猜测，至于是不是正确，我就不知道了。”

　　“什么猜测？”

　　“刚才宇宙舰偶然闯入了时空裂缝，我们陷入了时间流。而这道时间流，连接着这个世界，如果我没有猜错的话，这里应该是上古时代的宝石星，一个已经淹没在时间流里面的时代。我们现在的样子，就是取代了这个世界一个人的存在。而作为法则的约束，我们原本的实力，也被压制到了原本人物的程度。”月见思索了片刻，说道。

　　不得不说，前宇宙强者，其阅历，简直丰富得令人咂舌，相比红墨那边弄了很久都不知道发生了什么事，月见在这样短短时间内，就把握到了真正的事实。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“在这里玩耍。”

　　“啊？”

　　“很显然，我们是存在的取代，并没有这两个小孩相关的记忆，所以，在这里玩耍，等到家长找来，然后在说其他的。”月见坐到一个秋千上面，缓缓的思索。


第756章 那个世界

　　盘岩龟和洛佩乐并没有飞多久，突然之间，洛佩乐右手拳头砸在了左手掌心。该死的，我直接用空间能力进入宇宙舰不就行了么，怎么会想到在宇宙舰上面开个洞呢？果然是被后面那只笨乌龟影响了么，混蛋啊。

　　不过这个时候，说什么也迟了，以洛佩乐对萌彩的了解，估计他们真的得飞到宝石星上面去了。但是，出乎意料的，并没有多久，那艘打满补丁的宇宙舰就飞了回来，停在了两人身前。

　　“快上来，天依失去了联系。”萌彩的声音响起。洛佩乐心里瞬间一震，不敢有丝毫迟疑，直接抓住了盘岩龟。

　　“快，变回人形。”

　　在盘岩龟变回人形之后，洛佩乐立即带着两人直接进入了宇宙舰。这个时候，也没有人打趣为什么之前洛佩乐没有想到用这个方法进来了，宇宙舰瞬间加速，朝着宝石星飞了过去。这艘宇宙舰，现在里面已经彻底没有了空气，仅仅是作为一个加速装置而已，普通人估计早就死得不能在死了，不过，对于这几人来说，还不是问题。

　　洛佩乐和萌彩忧心忡忡的驾驶着宇宙舰一头扎入了宝石星，结果才在半途，这艘宇宙舰就彻底的解体，终于寿终正寝。

　　面对宝石星的各种能量风暴，洛佩乐直接带着萌彩飞了出去。而盘岩龟，也护着落星蓝和小葡萄，朝着宝石星降落下来。已经到了宝石星了，那么大可不必继续呆在一起，毕竟就算是呆在一起，估计也不会有什么好事情发生。

　　“时空裂缝！”洛佩乐带着萌彩停在了月见他们的那艘宇宙舰消失的地方。而这个时候，洛佩乐看着手里一枚黑色的水晶戒指。

　　这水晶，是洛佩乐年轻时候在外界历练偶然得到的一水晶，半黑半白，后来被洛佩乐制成了两枚水晶戒指，其中一枚，就在洛天依的身上。这可不是普通的水晶，洛佩乐测试过，基本上，没有任何东西可以阻隔这两块水晶之间的联系。洛天依手上的那一枚，就是洛佩乐特意留下的‘遗物’，而这个时候，洛佩乐清晰的感觉到，洛天依进入了这个时空裂缝里面。

　　“我准备进入里面寻找天依，你呢？”洛佩乐问了萌彩一句。虽然名义上是下属，事实上，萌彩算是洛佩乐的女人，就算是洛天依也要称呼萌彩一声阿姨。

　　“当然是陪你了。”萌彩脸上闪过一丝柔情。

　　“好！”这个时候，说什么都是矫情，洛佩乐和萌彩相识多年，也用不着那些虚伪客套。洛佩乐牵着萌彩的手，两人直接进入了时空裂缝。

　　……

　　事实上，这个时候陷入时空裂缝的，可不仅仅只有月见她们而已。整个宝石星，现在随时都可能出现一条时空裂缝，然后将人和动物直接吸入进去。

　　临近时空之门开启，宝石星上面的空间本来就不怎么稳定，而在红魔城外面，龙王和西殿殿主文森之间的战斗，也不知道究竟触碰到了什么，就好像多诺米骨牌一样，整个宝石星都被引动了，时空变得无比的混乱。

　　处于战斗中心的龙王三人和暗之神殿三人几乎是直接陷入了时空裂缝。而旁边几个观战的家伙，也只有两个逃了出来，另外几人也陷了进去。

　　逃得远远的，两个宇宙强者才心有余悸的看着那片看上去就好像要碎掉的空间，两人对视一眼，同时苦笑。

　　然而，还不等两人平稳下心神，结果红魔城那边又传来了更加剧烈的毁灭波动，就好像平静的海面被投入了一颗核弹一样，宇宙强者敏锐的感知，瞬间就察觉，宝石星，被这一系列的变动引起了巨大的波澜。

　　在几天之后波动平息，两人才小心翼翼的避开各种空间裂缝，回到了红魔城的原驻地。而这个时候，红魔城早就消失在空间中了，只有边缘的一些地方，依稀才可以发现一丁点残垣断壁，以及遍布在那片空间的时空裂缝。

　　“发生了什么事？”

　　“不知道，记得我们逃走的时候，那股毁灭波动是朝着红魔馆蔓延的，也许，引动了红魔馆的什么东西也说不定。”另外一个人说道。

　　“无妄之灾啊，红魔馆也算是倒霉的了，估计八成是死光了。”

　　“死光了？最起码，我很看好那个雷米利亚大小姐，她肯定不会有什么事的。”还是那个家伙，摇摇头，说出了自己的看法。两人在附近转了一圈之后，确定，没有发现任何活着的人，估计，活着的家伙都被吸入时空裂缝里面了。

　　“我去涡之洋，等待时空之门的开启，你呢？”两人同时从危机中逃了出来，也算是有了一份交情。

　　“我当然也过去了。”另外一人点点头，没有什么好说的，一路同行。

　　……

　　而这个时候，那些售守候在涡之洋的人，也突然发现，涡之洋的最中心的漩涡，突然变得极端的不稳定起来。原本应该内旋形成的时空之门，突然开始往外面爆发，引动着宝石星稳定的空间开始不断的破碎。

　　究竟，发生了什么事？

　　在摸不准究竟发生了什么事之前，这些守候在外面的宇宙强者，不敢有丝毫的迟疑，全部躲避。直到过了几天之后，两个从红魔城赶来的宇宙强者，才带来了红魔城毁灭的消息。所有得知这个消息的人全都错愕，然后才推理这其中的变化。

　　“很显然，暗之神殿和几个叛徒的战斗，产生了巨大的影响，造成了时空之门的不稳定。时空之门究竟是什么样子，从来没有人见过，所以，这可能就是时空之门的最终形态也说不定。”大多数宇宙强者都聚集在一起，猜测着这里的变化。

　　“时空之门的开启，不是还需要两年么？”

　　“你确定，时空之门这么重要的东西，谁能这么肯定的确定开启的时间？你们的消息，是从哪里得知的，有十足的把握肯定这个消息的真实性么？”立即有人对这个问题作出了解答，然后所有人都沉默不语。

　　时空之门啊，传说中的东西，真的可以确定到某一年？

　　这个时候，其中一人突然转身，朝着涡之洋的外面飞去。

　　“塑米罗，你去哪里？”终于有一个人问了出来。

　　“我先去红魔城，然后在宝石星各处看看，究竟发生了什么，我需要自己看过一遍，才好判断！”塑米罗非常干脆的说道，然后离开了涡之洋。

　　其他几人互相对视了一眼，其中几人也点点头，飞了出去。就和塑米罗说的一样，这个时候，绝对不能轻举妄动，最好是先弄清楚，究竟发生了什么事。而最恰当的，莫过于去红魔城遗址看个清楚了。

　　……

　　盘岩龟带着落星蓝和小葡萄近入了宝石星，然后瞬间就被宝石星上面的原生生态所吸引。宝石星的蛮荒世界，确实比起人类的世界让上古魔兽感到亲近。流连了一会之后，盘岩龟才拿出红魔馆的通讯装置，摆弄了几下之后，盘岩龟发现，没有信号。

　　盘岩龟疑惑的摇摇头，才带着两人随便选了一个方向飞出去，准备寻找红魔馆的消息。

　　飞了不到几天，盘岩龟三人就发现，宝石星上面的空间异常的不稳定，经常可以发现空间裂缝，莫名其妙的就将各种生物给吸了进去。三人小心翼翼的飞行，过了好多天，才进入了人类世界，不过，眼前的人类世界，给三人的感觉是……太乱了。

　　大量人口死亡，引发的各种腐烂瘟疫，政权崩溃……现在的宝石星人类世界，完全陷入了一个最黑暗的时代。

　　盘岩龟抓住几人细细的问了一下之后，几人才面面相觑。

　　“红魔馆难不成就是个灾星么，走到哪里，哪里就引发这样巨大的变动。这次又死了几亿人口……而且看这幅样子，等人类世界完全稳定下来之后，估计宝石星上面的人口，已经十不存一了。”落星蓝看着下面混战在一起，为了争夺所谓地盘的人，不由感叹了一句。

　　“嗯，而且还是那种超级厉害的灾星。一下子又死了几亿人口啊，这可不是普通人做得到的。”盘岩龟点点头。不过，以盘岩龟对红魔馆的了解，如果不是有什么巨大的原因的话，红魔馆应该是不会做这种事的。

　　盘岩龟说着，瞬间展开了感知场，搜寻附近实力比较厉害的家伙。

　　从这些普通人的语言中，盘岩龟他们发现，普通人并不知道红魔馆的存在。想要知道红魔馆究竟发生了什么，还需要寻找一些以前势力的高层。而最简单的方式，当然就是从实力来推断了。

　　很快，盘岩龟就找上了附近的一个‘高手’，当看见这个家伙身上穿着的那件‘圣衣’的时候，盘岩龟和落星蓝他们哑然失笑。运气不错啊，这个家伙，绝对知道一些关于红魔馆的消息。

　　以绝对的实力将这个家伙揍趴下之后，盘岩龟开始了询问。然后，盘岩龟和落星蓝等人的脸色变得很奇怪……红魔馆大秘宝？红魔馆居然有兴趣玩这种游戏，听上去，好像很有趣的样子……

　　关键是，现在红魔馆在哪里。发现这个家伙根本不知道红魔馆究竟在哪里之后，盘岩龟三人又找上了下一个目标。

　　而这个时候，红魔馆在哪里呢？

　　……

　　铃音看着自己的手，非常修长而优美，而且胸前也感觉沉甸甸的。不不不，现在该在意的，不是这个，自己这究竟是怎么回事，突然之间就变成了这个随意触碰到的女人了？这里究竟是什么地方，红魔馆的其他人呢，是否还在宇宙舰上面？

　　乱七八糟的想着，这个时候，一个男学生走到了铃音的面前，扭扭捏捏。

　　“那个，绯月同学，我喜欢你。”这个男学生走到铃音面前，满脸通红而又郑重的说道，同时期待的看着铃音。

　　“绯月？”铃音并没有听懂，不过，从对方的话也大致可以判断出来，绯月，是叫自己的。看了看自己的手，然后又握了握自己变得沉甸甸的胸部，心里升起一股不好的预感。而这个时候，那个男同学，早就被铃音的动作吓呆了，绯月在揉……揉自己的胸部？

　　“这个，算是告白？”铃音从刚才这个男生的语气判断出来。

　　“那个，绯月同学你说什么……？”这个男生当然也不可能听懂铃音的话。

　　“让开！”铃音可没有时间和一个小男生废话。

　　“绯月同学，我是认真的，你喜欢什么样的男生，我会主动改变的，请务必给我一个机会。”这个男生并没有听懂铃音的话，但是却以为自己被拒绝了，伸手拉住了准备离开的铃音，但是，却遭遇了铃音一个充满杀意的眼神。

　　铃音已经发现，自己的实力，变成了战斗力⑤的渣，基本就和一个普通人差不多了。但是，铃音意识上的那份杀意，却还是保持着原样。而且，最关键的是，铃音发现，自己还有一种力量可以使用——心念力量！

　　看见绯月走远，这个男学生才一屁股坐在地上，刚才那一瞬间，他都以为自己已经死了。

　　那个，真的是绯月？


第757章 楚灵馨和小笨蛋

　　事实上，虽然红魔馆的宇宙舰采用了柏木星几乎最好的材料和最尖端的技术，但是依旧无法阻挡时间流的侵蚀。很快，红魔馆的众人，就发现她们的年龄在变小，但是同样的，实力也在退化。如果对于一个濒临老死的人来说，也许这是一种运气，但是对于红魔馆的众人来说，可就是灭顶之灾了。

　　铃音和月见不同的是，铃音是自身去感知时间流的，而没有让守护天使和血之恶魔去尝试。

　　铃音直接消失在宇宙舰里面之后，红魔馆众人立即惊慌起来。幸好，红魔馆内，还有一个楚灵馨可以服众，以楚灵馨那妖孽一般的智慧，很快就制定了步骤。虽然阅历没有月见这么高，但是智慧弥补了不足，两人的计划，出奇的一致。

　　留守宇宙舰，无疑会快速被时间流侵蚀，最后消失不见，所以，楚灵馨和红魔馆众人很快就决定下来，前往那个未知的世界，时间流所带往的世界。

　　转瞬之间，红魔馆的宇宙舰，就变得空荡荡，偶尔一些房间里面，放着的红茶还在散发着香味。就在铃音出现在这个世界不久，红魔馆的数千守护天使和血之恶魔就同样以存在替代的方式，降生在这个时间流中的世界。

　　……

　　“这个是！”楚灵馨疑惑的看了看自己的手。楚灵馨是守护灵，依托于小笨蛋而存在，楚灵馨，已经很久没有感受过这种拥有实体的感觉了。突然拥有了身体，虽然觉得沉重，但是楚灵馨却有一股充实的感觉。

　　初步查看自己的身体，这具身体的大小约有十二岁，三无、贫乳、还带着一副平光眼镜。

　　楚灵馨记得，小笨蛋是对着一个巨乳萝莉抓去的，如果说，自己是在这里的话，那么小笨蛋呢？楚灵馨瞬间环视四周，打量着周围的环境，很快，楚灵馨脑海内，就出现了一副之前感知到的地图——东面！

　　楚灵馨立即跑动起来，朝着记忆中的那个位置跑去。

　　在城市里面跑动了几圈之后，楚灵馨终于来到记忆中的那个位置，之前在感知场中发现的位置，小笨蛋就是在这里，准备触碰一个巨乳萝莉的。不过这个时候，那个巨乳萝莉并不在这里，如果不是小笨蛋没有成功取代存在的话，就是小笨蛋自己走掉了。

　　听着周围陌生的语言，楚灵馨开始飞快的从现场的情况，来分析这些人对话的意思，然后从意思上，在回溯回语言，学习这个世界的语言。这种妖孽一般的天赋，估计只有楚灵馨才能做得这样自然了。

　　红魔馆的其他人，想要这样学习的话，必须要进入超精神状态，思维增加上千倍才可以。而这个时候，能够进入超精神状态的，估计除了铃音以外，其他人都不行了。

　　而这个时候，楚灵馨可不止是学习这个世界的语言，还在根据周围的环境，以及小笨蛋的性格，推断她可能离开的方向。很快，楚灵馨就走到了一个偏僻的地方，然后看见了在公园边上被几个年轻男子围住的巨乳萝莉。

　　果然！

　　小笨蛋有些怕生，来到这个陌生的世界，肯定是选择人少的地方走，楚灵馨稍微查看一下周围的环境，在推理一下小笨蛋的性格，就很快追到这里来了。

　　“小姑娘发育不错啊，看这胸部，都快要爆出来了。”一个小混混嘴里花花的，一只手已经朝着巨乳萝莉的胸部抓了过去。

　　“你们干嘛啊？”小笨蛋脸上带着茫然，根本就一句话都没有听懂。而且，对方手上的动作，小笨蛋也只是觉得有些别扭而已，根本就没有躲避。事实上，在红魔馆内，小笨蛋也经常和那些守护天使和血之恶魔摸摸……红魔馆这种99％都是女性的环境，不孕育一些百合简直就没有道理了。

　　看见小笨蛋脸上那茫然但是清纯的样子，几个混混胆子顿时大了起来，这是哪家出来的小姑娘啊，好像什么都不知道一样。几个混混嘴里歪歪着，手上的动作，越发的大了起来，周围的几个人看见这种情况，原本打算做什么的，但是看见几个混混那副谁敢来就杀了谁的样子，全都偃旗息鼓。

　　“小笨蛋，你要让人摸到什么时候，全部给我解决了。”楚灵馨赶来的时候，看见的就是这样一幕。楚灵馨哭笑不得，不过，早就知道小笨蛋的心智微微差了点，这样的情况也不怪她。

　　“你是谁？”小笨蛋闻言立即朝着楚灵馨看过来。

　　“我是楚灵馨，快点，将这几个家伙解决了，然后我们还有很重要的事需要做。”楚灵馨说道，竖起了食指，上面有一枚空间戒指。楚灵馨早就发现了，身上的衣服，戒指等贴身的东西，都被带过来了，所以，这东西，完全可以证明自己的身份。

　　“楚灵馨大人，对、对不起，我马上解决这几个家伙。”小笨蛋对楚灵馨可是无比恭敬的。

　　几个小混混听了半天，根本就没有听懂两人的话，不过，其中两个对视一眼，然后自作聪明的做出一个猜测。是外国人吧，不知道是哪个国家的，这种外来的小妞，完全就是送上门来的肥肉啊。

　　然而，就在这个时候，小笨蛋右脚往后一退，轻微做出一个弓步，然后下一瞬间，围着小笨蛋的几人瞬间觉得从自己的胸口、下阴等地方传来剧痛。而这还是因为小笨蛋实力低到了微不可查，以现在这幅巨乳萝莉的身体，完全没有什么攻击性，才只能造成这样的伤害，否则这些家伙……

　　“你的实力被压制到了普通人的水平，尽量使用格斗技。”楚灵馨立即就发现了端倪，对着小笨蛋说道。

　　而缓过神来，拿出了匕首之类刀刃的小混混，突然发现情况完全没有朝着他们期望的方向发展。这个巨乳萝莉究竟是什么来头，明明身体显得无比的娇柔，但是格斗的技巧如同行云流水一般，不疾不徐，轻易的就将他们几个玩弄于鼓掌之中。

　　发现自己等人估计踢到铁板的四个小混混，没有犹豫的立即准备逃跑，不过，显然楚灵馨不打算这样放过几人。

　　“将他们留下，不用杀死。”楚灵馨从很早以前，就变得同样冷漠了。

　　小笨蛋闻言立即追了上去，几个近身投技，利用身体的束缚，将几人绞杀，楚灵馨分明听见了骨折的声音。有一个人比较聪明，看出来似乎这两个女生，是以楚灵馨这只三无萝莉为首的，发现打不过巨乳萝莉之后，立即朝着楚灵馨冲来。

　　但是，下一瞬间，他就跌坐在地上，恐怖的看着自己面前深深的划痕。那只三无萝莉手里，突然出现了一柄半米长的短刀，而这柄短刀，仅仅在空中一划，地面就被切开了一道巨大的裂缝。

　　这个小混混毫不怀疑，如果自己冲得在快一点，就会直接变成两半。

　　看见短刀在三无萝莉的手上直接消失，这个小混混眨了眨双眼。从刚才他就在疑惑了，这只三无萝莉从哪里摸出来的这么一柄精致的短刀的，现在短刀又消失不见，他还是没有看明白。不过，他也明白了一个道理，自己等人，这次真的踢到铁板了，不不不，或许是合金钢板也说不定。

　　幸好，因为之前的事，周围那些怯懦的人，早就离开了，所以，这里发生的一点小骚乱还没有人发现。

　　在公园的椅子上坐下，楚灵馨和小笨蛋前面，排列着四个狼狈的混混。看着面前的一只三无萝莉，一只巨乳萝莉，这四人怎么也不明白为什么会栽在这样两人手上。

　　楚灵馨在空间戒指里面掏了掏，找出一个东西，递给了小笨蛋。看见小笨蛋拿着那东西走过来，四个混混立即浑身轻微颤抖，但是又不敢移动。小笨蛋仅仅是将那东西往四人身上一帖，然后四人就感觉到，好像有什么东西进入了身体。

　　其中三人直接吓尿了，不至于吧，这次究竟惹到了什么魔头啊，那什么东西？毒素？蛊虫、禁制……？各种小说里面的见闻，都出现在几人的心里。

　　而这个时候，楚灵馨才比划着对四人说了一些话。相信，只要四人不是笨蛋，这个时候绝对不敢随便逃跑了。弄了很长一会，终于有个混混聪明了一次，从楚灵馨的比划中，猜出了楚灵馨真正需要的东西，应该是语言书籍。

　　四个混混带着一身尿臭将楚灵馨带到一个书店，付钱购买了从启蒙读物到厚厚的字典一大堆书籍，还有一部语言学习机之后，几人才重新回到了公园。

　　天色，逐渐黑了下来，学习机那教读的声音回荡在公园，四个混混战战兢兢的，但是完全不敢离开。不过，四人心里却是有些胡思乱想，特别是最喜欢幻想的那个，都快以为楚灵馨她们是哪个大神转世的了。

　　“小笨蛋，给他们点吃的。”楚灵馨说道，然后又快速的查阅书籍，同时又开始认真的学习这个世界的语言。

　　四个小混混惊讶的看着自己面前精致的糕点，以及两盘肉食，都有些合不拢嘴。这些东西，哪里拿出来的？这个时候，就算是白痴，都知道他们很可能，未必是踢到铁板，说不定是走了大运了。而且，刚才以为那个巨乳萝莉是在发疯，现在看来，那套诡异的体术，难道……是在修炼？

　　没错，小笨蛋就是在修炼，发现自己的实力变成了普通人之后，不管是谁，都会这样做的。

　　“你们可以回去了，明天继续来这里。”楚灵馨突然说了一句，是用的这个世界的语言。

　　四人惊愕在原地，这种学习速度，绝对，绝对不是普通人！

　　“是，我们明天一定来。”其中一个混混比较聪明，立即回答道，然后拉着朋友离开。四人走远之后，才围在一起商议，窃窃私语。

　　“你们觉得，那两个女孩是什么人？”

　　“我怎么知道，怎么看怎么诡异，那些吃的东西，还有那柄短刀，究竟是从哪里拿出来的？”

　　“会不会是空间装备？”

　　“你看小说看傻了吧，还空间装备……”立即有人反驳，但是说到后面，这声音就低了下去，显然，他自己也不确定了。

　　“你们明天还来么？”

　　“你敢不来么，别忘了那只巨乳萝莉往我们身上丢的东西。记好了，今天发生的事，谁都不准说，谁要是说了出去，很可能害死大家的。”还是那个聪明的混混，提醒众人到。几个小混混对视一眼，慎重的点点头。


第758章 光华

　　“楚灵馨大人，我们接下来怎么办？”小笨蛋进行体术修炼之后，捧了捧自己沉甸甸的胸部，觉得无比的不习惯。虽然心智单纯，但是小笨蛋还是很担心红魔馆的其他人的。同时，小笨蛋觉得无比的庆幸，幸好楚灵馨大人找到了她，否则她可不知道怎么办了。

　　“了解这个世界，然后寻找红魔馆的其他人。”楚灵馨回答到，闭上了双眼，显然是在记忆什么。

　　“其他人也来到了这个世界么？”

　　“如果不出意外的话。”楚灵馨这个时候，可是对这个世界无比的好奇。这个世界，如果不出意外的话，应该就是上古时代的宝石星了。没有想到，一次意外，让红魔馆的所有人都进入了时空裂缝，然后来到了这里。

　　“楚灵馨大人，我想睡觉了。”成为普通人的身体素质之后，小笨蛋在一番体术修炼之后，有些吃不消了。

　　“那就睡吧。”

　　小笨蛋点点头，然后立即从自己的空间戒指里面拿出一个大大的抱枕，倒在了楚灵馨的旁边。楚灵馨又看了一会书，也感到有些疲惫，揉揉太阳穴之后，楚灵馨觉得，等自己熟悉这个世界的语言之后，也必须开始修炼了。只有强大的实力，才可以提供近乎无限的精力。

　　看着睡得香甜的小笨蛋，楚灵馨笑了笑，也靠在椅子上，开始进入了轻微的假寐。

　　……

　　第二天一早，四个混混就早早赶来，然后就发现了坐在椅子上睡觉的楚灵馨和小笨蛋两人。四人微微有些诧异，难道昨天晚上，两个女孩就是在公园里面过的？难道，真的如他们猜测的那样，两个女孩是‘特别的’？

　　以小笨蛋的警觉，四人走到附近，就立即醒来，然后警戒的看了几人一眼，这一眼，顿时让几人觉得感到身体都僵直了。红魔馆出来的，没有一个是好相与的，即使是小笨蛋，也只是她心智稍微单纯而已。

　　而这个时候，楚灵馨也已经醒来，看见四人这么早就来到之后，楚灵馨也没有任何表情。

　　“既然来了，那么，我有一些事情需要你们去做。”楚灵馨说道。

　　“什么事，如果太危险的话，我们可不会做。”

　　“放心，不危险。”楚灵馨摇摇头，然后才仔细交代几人任务，首先，就是弄清楚楚灵馨和小笨蛋两人现在的现实身份，至于之后的，在说。楚灵馨不知道这个世界究竟是怎么回事，看上去，好像不是虚幻，不过，不管这个世界是怎么回事，红魔馆，都要重新聚集。

　　……

　　而这个时候，红魔馆的其他守护天使、血之恶魔、小妖精、龙美玲、咲夜等人，也顶替了这个世界某一人的存在，出现在这个世界。

　　红魔馆发展到现在，虽然相比于那些超级势力的老妖怪不值一提，但是每个人都经历了无数的历练。在惊讶之后，所有人都开始从最初的磕磕盼盼开始熟悉这个陌生的世界。

　　……

　　‘我，要死了么！’芙兰跌入亚空间之后，最后说了一句，心里却觉得有些解脱。或许，这就是厄运线的结果了吧，结果，还是逃不掉啊。虽然心里这样想着，但是，求生的本能，还是让芙兰缓缓的对自身进行治疗。

　　芙兰战斗的时候，宝石星的空间还相对稳定，所以跌入的，是亚空间，并不是时空裂缝。在亚空间漂流了几天之后，芙兰的身体终于恢复了一点，但是，芙兰却一点都开心不起来。这种孤寂的感觉，简直比死了还难受啊。

　　亚空间里面，没有光线，没有声音……几乎可以说是什么都没有。

　　芙兰在亚空间里面漂流了几天，就感受得到，自身的伤势，只能恢复到这个样子了。除了自身的内循环以外，芙兰无法从外界空间中得到任何的补助，不管是能量，还是物质，连空间戒指，在亚空间里面，好像也无法打开了。虽然自身的内循环系统还可以维持生命，但是如果无法破开空间壁障出去的话，就只有等死了。

　　芙兰静静的躺在空间中，心里想了很多，从小时候第一次记事开始，一直到最后的一场战斗。记忆中那熟悉的脸庞，熟悉的笑容，熟悉的伤痛……缓缓的，芙兰的意识已经越来越模糊。

　　默默的，一滴泪水从芙兰的眼角滑落！

　　在最后弥留之际，芙兰觉得，自己好像漂流到了一条大河里面一样，随着波浪正在逐渐的朝着源头流走。恍惚中，芙兰觉得自己好像碰到了什么东西，小手习惯的朝着前面一抓，然后芙兰就彻底的陷入了黑暗。

　　……

　　芙兰猛然睁开了双眼，下意识的就做出戒备。昏暗的光芒，周围散发着刺鼻难闻的气息，芙兰看了一眼身上的被子，黑色……上面肉眼都可以看见一层油污。老实说，芙兰从出生开始，就在红魔馆，还没有用过这种东西。

　　‘血触·强行控制’！

　　芙兰身体内的血液流动串联起来，支撑着芙兰站立起来，缓缓的，芙兰飘到了间小屋的外面。一座巨大的垃圾山出现在芙兰的眼前，原来，恶臭是从这里传来的。

　　这里，是哪里？

　　看了看身后那间破旧的小屋，芙兰决定留下，等待救她的人回来之后，问个清楚。回到房间之后，芙兰看见那些垃圾就觉得厌烦，直接一股脑全部丢了出去，然后拿出了空间戒指里面的各种用具。

　　不过……在芙兰做完之后，才发现无比的不协调，破旧的房间里面摆着这些奢华的东西，怎么看怎么别扭。不过，算了，芙兰坐在椅子上，开始细细的探测自己的身体状况。这一细细探测，芙兰立即吃了一惊。

　　看着自己的右手，芙兰记起，自己在陷入黑暗之前，好像确实抓到过什么东西。而这个时候，芙兰用自己的双眼看过去，立即看见自己右手里面，有着一道缓缓流转的光华。

　　这是什么？

　　※※※

　　盘岩龟几人在寻找了几人之后，终于抓到一个知道红魔馆下落的人了。这两个人，就是曾经在红魔城生活过一段时间的艾路尼特和可可。其实，两人都不知道究竟发生了什么事，偶然逃过一劫之后，两人就努力维持着家乡的稳定，避免自己的家乡在这次混乱中被波及。

　　“你们知道红魔馆？”盘岩龟问道。

　　“当然，我们知道红魔馆，而且还在红魔城住过一段时间，这次因为回来和老爹祝寿，所以并不知道红魔馆发生了什么事。”可可比较理智，发现对面三人比红魔馆的守护天使和血之恶魔还要厉害之后，就没有打算有任何的隐藏。

　　通过红魔馆，这些人早就了解，宝石星之外，还有更加广阔的世界。

　　“能不能带我们去红魔馆。”

　　“这个，恐怕不能，我和艾路尼特希望留在这里，庇护自己的家乡。”可可迟疑了一会，还是硬着头皮说道。

　　“浪费时间！”

　　“你说什么？”

　　“虽然我不知道宝石星究竟发生了什么，但是很显然，现在宝石星就处于一个混乱的时代。你们这种不思进取的方法，也只能庇护你的家乡一时而已。这个世界，迟早是要整合在一起的，你不可能庇护他们永远。”盘岩龟说了一句。

　　“嘛，只是随便说说而已，带我们去红魔馆，否则，全部死。”盘岩龟出人意料的再次说出了一句，直接让两人惊愕。

　　“你……”

　　盘岩龟也不说话，仅仅是一脚踩在地上，一股剧烈的震荡从盘岩龟脚下传开，所有普通人全部跌倒在地，而在远处，一座几百米高的小山顿时如同火山一般，猛然爆发起来，剧烈的石头和泥土带着巨大的威势朝着地面砸落。这个小镇上面，剩余不多的人类看见这一幕，全都惊恐尖叫着逃跑。

　　而这个时候，盘岩龟一拳朝着前面击出，一股无形的波动扫过，所有的岩石全部变成沙尘，从天空飘飘扬扬的洒落。

　　“带我们去红魔馆，否则下一次，就是这里。”盘岩龟说道。

　　艾路尼特握紧了拳头，就想要动手，但是可可立即拉住了他。开玩笑，这种力量，是人类可能拥有的么，从对方指名道姓说要找红魔馆来看，估计对方也是和红魔馆大小姐同一个层次的人，他们敢惹么。

　　“我带你们去红魔馆，我一人就足够了，对吧。”可可对着盘岩龟说道。

　　“当然！”

　　“可可，我带路，你留下吧。”这个时候，艾路尼特突然说道。

　　“怎么？”

　　“可可，你知道的，我头脑不是很好，最多就是一个打手而已，我一个人，估计无法完全庇护这里，还是你留下吧。”艾路尼特这个时候，倒是聪明了一次。

　　“……好！”可可点点头。

　　盘岩龟带着艾路尼特，四人很快朝着红魔馆的位置飞去。一路上，盘岩龟打起了精神，小心的探查着周围的空间，不是错觉，越是离红魔馆越近，遇见的各种空间裂缝就越是多了。这些空间裂缝，可不是那种用肉眼就可以看出来的空间裂缝，而是无形的。

　　虽然说，这种空间裂缝可能不能将人吸入亚空间，但是对于普通高手来说，更加的危险也说不定。如果不小心从这种空间裂缝上面穿过，那什么也不用说了，直接按照空间裂缝的形状成为两半吧，这比什么刀子都要来得锋利。

　　……

　　“这里就是……红魔馆！”盘岩龟四人惊愕的看着艾路尼特带到的位置，然后看着遍布在那片位置的无数时空裂缝，以及边缘残留的痕迹。


第759章 全部离去

　　“这里就是红魔城？”盘岩龟三人面面相觑，就连带路的艾路尼特，也惊愕在原地。看见这一幕，艾路尼特总算知道为什么《上古纪元》世界会崩溃了，红魔城都不在了，构筑《上古纪元》世界的各种网络，肯定也会中断。

　　“这里就是红魔城，不过，我不知道为什么会变成这个样子。”艾路尼特苦笑道。

　　红魔馆的强大，早就深入他和可可的内心，但是没有想到，这样强大的红魔馆，居然也会在一朝之间消弭无形。看着前面那遍布的破裂空间，以及身边的盘岩龟三人，艾路尼特觉得自己的眼光，还是太狭隘了，外面的世界，不知道有多么的广阔。

　　“有人来了！”盘岩龟突然说道，同时朝着侧面看去。

　　来人很快就来到了红魔城，先是错愕的看了一眼盘岩龟四人，然后又看了一眼破裂的空间，最后再次看向几人。塑米罗轻微眯了一下双眼，这个男人，他居然看不透，而另外两人也给人一种非人的感觉，至于艾路尼特，直接被忽视了。

　　“我是塑米罗，你们也是来探查红魔城的情况的么？”塑米罗率先打了个招呼。

　　“我叫盘岩龟，阁下知道红魔城究竟发生了什么事么？”盘岩龟也友好的点点头，同时问道。

　　“你们……和红魔馆是什么关系？”塑米罗疑惑的问道。

　　“算是朋友吧。”

　　“那可真是不幸，红魔馆，如果不出意外的话，已经不存在了。”塑米罗摊摊手，摇摇头。看见盘岩龟三人脸色微微变化，他不由赶紧补充一句。“别误会，和我没有关系，我可以告诉你们经过，事实上，我也是来红魔城探查一些信息的。”

　　“抱歉，那你说说究竟发生了什么事。”

　　“其实，我也没有看见确切的经过，这件事是拉加尔和晋曼转告的，他们才是两个唯一的目击者……”塑米罗简单的将事情的经过说了一遍，然后摊摊手。“我来这里，就是想看看，究竟红魔城这里的变故，引起了什么变化，为什么涡之洋的时空漩涡也发生了巨大的变动。”

　　……

　　沉默了片刻，盘岩龟才问出一个问题。

　　“红墨没有出现？”

　　“红墨，那是谁？”塑米罗疑惑。

　　“红魔馆的馆主。”

　　“红魔馆的馆主不是雷米利亚大小姐么……馆主！”塑米罗说了半句，然后才惊愕，感情，红魔馆还有一个隐藏不出的馆主啊。

　　“看来你是不知道了，那几个家伙也算是走运了。红魔馆应该不会所有人都在红魔城内的吧，那么，你知道其他人在什么地方么？”盘岩龟说道，问了一句。

　　“红魔馆确实还有人，红魔馆在宝石星有好多个养殖基地，喂养了一群肉呼呼的虫子，也不知道究竟是做什么用的。”塑米罗点点头。

　　“那么，你知道在什么地方么？”

　　“当然知道，从这里往那个方向直飞，没有多远，就有……用不着了，红魔馆的血之恶魔回来了。”可不是么，那个方向，正好飞来了三个血之恶魔，从三人的脸上，还可以看见满脸的焦急。

　　三人很快就来到了红魔城的位置，然后一脸茫然的看着一片破碎的虚空，以及边缘的残骸。三人在和红魔馆的消息中断之后，在棉丝虫养殖场坚守了两天，然后就等不下去了，终于决定回红魔馆看看，没有想到，居然会是这样一幅样子。

　　“盘岩龟大人、落星蓝大人、小葡萄！”三人惊愕了片刻之后，才发现了在空中不远的盘岩龟三人，虽然疑惑盘岩龟为什么也来到了宝石星，但是三人还是立即恭敬的行礼。在柏木星上，上古魔兽可是红魔馆最坚实的盟友。

　　“嗯，你们知道，红魔馆究竟发生了什么事么？”

　　“抱歉，盘岩龟大人，我们也是因为和红魔馆的联系中断，然后才赶回来的，实在不知道红魔馆发生了什么意外。”这名血之恶魔说着，脸上露出了一抹哀伤。

　　“你们红魔馆不是资料随时共享的么，在联系中断前，总知道发生了什么事吧。”

　　“是的，在中断前，暗之神殿的西殿殿主文森想要在红魔城内发生战斗，和大小姐起了冲突……不过，后来那个龙老爹将三人约战在红魔城外面，至于之后，就一直没有什么消息，直到消息完全中断。”为首的一个血之恶魔立即说道。

　　“其实，这里发生的事，按照这位塑米罗所说……”盘岩龟和三人解释了一下这里发生的事。综合三人所说的话，显然这就是事实了，红魔馆，不知道为什么，受到了波及，然后消失在了时空裂缝。

　　“话说红墨呢，那家伙在的话，什么西殿殿主估计早就扑街了吧。”

　　“红墨大人早在十年前，就陷入了时空裂缝，至今也不知道消息。”三个血之恶魔黯然的说道。

　　“我说呢！”盘岩龟对红墨忽视防御的能力可是深有感触，而且，不知道这么几十年，红墨经过凝华之后，实力又增加到了什么地步。

　　“那么，你们现在准备怎么做？”

　　“请稍等！”三人对视一眼，然后对盘岩龟说道，然后闭上了双眼。过了良久，三人才同时睁开双眼。“我们刚才和剩余的姐妹商议了，准备将宝石星的事快速处理之后，然后进入时空裂缝。”

　　“进入时空裂缝，你们确定？”

　　“当然！我知道，这个决定很莽撞，也显得很无知，但是血之恶魔和守护天使，离开了红魔馆就什么都不是，哪怕是死，也要和红魔馆死在一起。”这名血之恶魔说道，全身都散发出凛然的气息。

　　落星蓝本来还想劝说什么的，不过，听见这个血之恶魔的话之后，就将话闷在了心里。还能说什么，这名血之恶魔都说了，她们知道这个决定很莽撞无知，但是，她们就是要这样做。

　　“哈哈哈，果然就是这样！”盘岩龟大笑，然后说道，显然早就猜到了几人的决定。

　　“红魔馆在宝石星还有什么事，我们帮忙解决了吧，然后一起进入时空之门。”盘岩龟突然说道。

　　“盘岩龟大人！”三个血之恶魔同时惊呼出声。虽然盘岩龟是红魔馆的朋友，但是还不至于为了红魔馆做到这种地步吧。

　　“别介意，我没有这么伟大，不过是对时空之门好奇而已。我的主人说过一句话：‘别管时空之门、命运之门里面会遇见些什么，是否危险，如果有机会，一定要去看看，否则就是一辈子的遗憾。’他不是说笑的，时空之门、命运之门，本来就是传说中的东西，能够遇见，就是绝对的运气，哪怕是死，也值得看一看。”盘岩龟双眼露出缅怀的神色。

　　落星蓝和小葡萄都看着盘岩龟，虽然知道盘岩龟曾经有过主人，去过宇宙中流浪，但是，盘岩龟的主人究竟是个什么样的人，他们都不知道。

　　“多谢盘岩龟大人了！”血之恶魔也不是婆婆妈妈的人，立即道谢。

　　“说吧，红魔馆在宝石星还有什么事需要解决。”

　　“棉丝虫，我们要去时空之门之前，必须得将棉丝虫全部杀掉。”三个血之恶魔同时说道。

　　“带路！”盘岩龟说完之后，对着塑米罗看了看。

　　“塑米罗吧，听了这么多，就算是之前你告诉我们红魔馆这里发生事件经过的报酬了，时空之门里面再见。”盘岩龟对着塑米罗说了一句，然后就跟着三个血之恶魔飞了出去。

　　塑米罗闻言笑了笑，原来如此，盘岩龟他们不避讳的谈话，仅仅是报酬么。不过，自己确实从几人的对话里面知道了一些东西。

　　红魔馆，还有一个红墨，从那个盘岩龟语气来看，这个红墨很恐怖，从雷米利亚大小姐的实力，可以推断出端倪。还有，三名血之恶魔在进入时空之门之前，也要杀掉棉丝虫，显然这种所谓的棉丝虫，并没有表面这样简单。不过现在，并不适合去追究其中的秘密，等红魔馆的人离开之后，倒是可以去寻找一些蛛丝马迹。

　　而最后……

　　那个盘岩龟……居然有过主人，塑米罗无法想象，能够成为盘岩龟主人的人，究竟是什么程度的家伙。而且，盘岩龟那家伙，居然说在时空之门里面再见，是判断我肯定会进去么。

　　塑米罗沉默了一会，才想起自己来这里的目的，推断出红魔城意外，对时空之门究竟造成了什么样的影响。

　　……

　　一周之后，塑米罗去了一趟红魔馆饲养棉丝虫的小型大陆。到了这里之后，塑米罗才发现，空无一物，棉丝虫会被杀死不奇怪，但是塑米罗没有想到，居然处理得这么干净，居然连尸体都没有剩下。

　　红魔馆这么在意棉丝虫，究竟，是因为什么呢？

　　还是去时空之门，好好的问一问红魔馆吧。塑米罗整理了一下衣衫，直接朝着涡之洋飞去。经过一周的探查，塑米罗基本已经发现了时空之门的变化，经过红魔城这么一系列影响，想要等到时空之门真正成型，基本不可能了，现在，这些不稳定的时空裂缝就是唯一的选择。

　　时空的……奥秘！


第760章 时间回溯

　　宝石星的情况，所有还留在这里的宇宙强者都逐渐了解了，完整的时空之门，基本上是不用想了。而且，涡之洋的时空漩涡，已经开始快速弥合缩小，按照这个速度，过不了多久，别说进入时空之门，连时空裂缝，估计都很难找到了。

　　有了这样的判断，这些专程为了时空之门而来的宇宙强者，很快就做出了自己的决定，除了个别人以外，全都进入了时空裂缝。

　　……

　　进入时空裂缝之后，这些人基本都遇见了时间流，当然，这种时间流，对于宇宙强者来说，真的没有什么难度，很容易的，一个两个都消失在了时间流当中，进入了那个未知的世界。和红魔馆的人一样，这些人也是存在的取代，成为了这个世界的某一个人。

　　即使是宇宙强者，也对这样的情况感到茫然。

　　时空之门，好像并没有什么危险的样子，不过，这个究竟是怎么回事。这个世界，是虚幻的存在还是真实的存在？理智上，所有人都认为这个世界不会是真实的，但是，他们自身的每一份触感都告诉他们，这就是一个真实的世界。

　　这究竟是怎么回事？

　　而所有人当中，估计只有暗之神殿的西殿殿主文森知道得稍微清楚了。发现自己替代了某人的存在，实力全无之后，文森眯着双眼。

　　‘居然有人已经先一步开启了时空之门，不过还好，幸亏这里是一个普通人就能够生存的世界。否则没有获得时光之华，实力被回溯到初始状态，进入一个危险的时间段就死得不能再死了。这里，应该就是上古时代的宝石星了吧，不知道世界碎片已经孕育了没有。’文森心里乱七八糟的想到，而这个时候，他的面前，还有一个大腹便便的男人正在对着他大吼。

　　“布莱切，你听见了么，你这个蠢货，居然连这种小事都做不好，你不想要这份工作了么！”这个肥猪对着文森嚷嚷道，嘴里的唾沫乱飞。而旁边的隔间，几个男女小职员心有戚戚的朝着这边偷偷打量。

　　……

　　文森都要忍不住发笑，自己多久没有受到过这样的教训了，即使是那个人，都不敢这样对待他。虽然感受上去，被时间回溯之后的身体无比的虚弱，但是文森一点都不害怕。嘴里露出一个冰冷的笑容之后，文森朝着面前的肥猪走了过去。

　　“布莱切，你想做什么？”不得不说，这头肥猪的感觉还是很灵敏的，突然觉得面前的布莱切好像换了一个人一样，但是，任这头肥猪多么聪明，估计也猜不到，面前的布莱切，真的换了一个人，而且还是一位宇宙强者。

　　右手伸出去，似缓实快的抓到面前这头肥猪的头上，然后狠狠的拉下来。蓬的一声巨大的声音，肥猪的脸和桌面狠狠的相撞，然后文森的动作丝毫不停止，再次撞了七八下，直到撞得桌面全是鲜血之后，文森才慢条斯理的整理了一下衣服，朝着外面走去。

　　周围的其他职员全都看呆了，连叫保安都忘记了，直到文森都走远之后，才有人围拢过来，打探着肥猪气若游丝的鼻息。

　　‘世界碎片！’文森心里出现了一个词语，不由默默的沉思。

　　那个人说的，进入时空之门之后，首先要取得时光之华，否则自身就要被时间回溯，变成最初始的实力；其次，就是开启时空之门，确定一个时间段，至于什么时间段，由第一个进入时空之门的人开启。如果没有获得时光之华，又开启了一个无比危险的时间段的话，那就和送死一样了，不过幸好，这个时间段，好像还不算很危险；最后，也是最主要的目的，就是获得这个世界的碎片……

　　不过，世界碎片怎么获得，那个人并没有说清楚。

　　究竟，该怎么做呢？

　　※※※

　　‘这怎么回事啊！’盘岩龟四周望了望，然后又看了看自己的小胳膊小腿。这个时候，盘岩龟手里还提着一个小水晶玻璃缸，水缸里面还有一只巴掌大的小乌龟。

　　“贝贝，你干什么，快回家了。”前面一个柔美的女子看见女儿站着不动了，说了一句之后，立即过来，牵着盘岩龟的小手，然后慢慢的随着人流朝着家里走去。

　　盘岩龟愣愣的随着女子的牵引朝着前面走着，心里却已经飞速的思索开了。都是宇宙强者，阅历都不差的，所以，很快盘岩龟就判断，自己应该是取代了这个男孩的存在……盘岩龟想着，突然丢掉手里的玻璃缸，朝着自己下身摸了一把，然后瞬间脸色大变。

　　混蛋啊，不是真的吧！

　　怎么会是女孩子？不不不，难道是意识依附？不对不对，这绝对就是我的身体，不过，怎么变成了女的？还有，我的本体是盘岩龟吧，怎么会是人类形态，对了，我会肉体转换，也不对啊，我现在的实力弱得可怜……盘岩龟心里顿时乱七八糟的想了一大堆。

　　“贝贝你做什么？”柔美女子的脸色阴沉起来，不管是哪个妈妈看见自家女儿这样毫无形象的摸着下体，估计都不会有好脸色。而这个时候，玻璃缸跌落在地上，破碎开来，小乌龟无助的在地上爬啊爬的……

　　“混蛋啊！”盘岩龟完全没有听见这个女子说了些什么，就算是听见了，也听不懂，这个时候，盘岩龟只想骂人，怎么会这么倒霉呢。你说刚才随便触碰一个男孩子都好一点啊。

　　周围的行人都朝着这里看来，女子皱了皱眉头，拿出一个塑料口袋将小乌龟装了起来，然后拉着贝贝就走。女性的直觉，这个女子觉得自己女儿应该是发生了什么变化，不过，现在是在大街上，前面不远就要到家了，还是等回家之后再说吧。

　　……

　　“贝贝，你刚才怎么了，怎么不说话？”

　　“抱歉我听不懂你说什么？”盘岩龟无奈的说了一句。

　　“你在说什么，好好说话……”很快，女子就发现，自己女儿可不是在混乱嘟哝，而是真的在说一门语言，一门她从来没有听过，但是很完善的语言。

　　“贝贝？”女子终于觉得，自己女儿果然在刚才发生了什么巨大的变化。

　　※※※

　　芙兰在破旧的小房间里面没有多久，就感知到，有一个老头子朝着房间这边走了过来。坐在椅子上，芙兰静静的等待着这个老头子。发现自己家里的东西被丢了出来之后，这个老头子急冲冲的推开了房门，然后……错愕。

　　“对不起，我走错了。”房间里面精致的摆设，顿时让这个以捡垃圾为生的老头子以为自己走错了房间。不过，在老头子退出去之后，才回过神来……不对啊，这里不就是垃圾山么，难道是错觉？

　　再次打开房门，这次，这个老头子小心翼翼的看了过去，才看见芙兰一脸平静的坐在椅子上，正打量着他。而这个女孩，不就是他捡回来的那个小女孩么，全身的骨骼基本都碎裂，连坐都坐不起来的那个小女孩。

　　沉默！

　　老头子虽然生活着在最底层，但是阅历也是不少的，当然瞬间就判断出来，自己，估计救了一个不得了的人回来。

　　“我想知道，你是在什么地方，怎么将我带来这里的，所有的经过。”芙兰很平淡的说道，但是有一种不容拒绝的气势。红魔馆的二小姐，可以说是位高权重了，肯定会养成这种气势。不过，显然芙兰的气势对老乞丐是对牛弹琴了，因为……

　　“你说什么？”老乞丐疑惑。

　　语言不通，芙兰可以很肯定，自己会的好多种语言中，没有这种语法。

　　时空裂缝，自己八成是掉落在某个陌生的星球上面了，看来，第一件事，就是要先熟悉这个星球的语言了。看见老头子那佝偻的身躯，以及菜色的脸庞，芙兰不由兴起一丝恻隐。不管怎么说，自己也是这个老乞丐救回来的，否则自己还不知道会遇见什么事呢。简单的用手势示意这个老乞丐吃些东西之后，芙兰就开始一句一句的和老乞丐学习语言。

　　老乞丐虽然生活在最底层，但是阅历也算是不少的，他已经发现，芙兰对这个世界的语言都不清楚。不过，芙兰的样子，完全没有一个小女孩的那种忐忑不安，反而显得胸有成竹。而且，不管是这间房子里面焕然一新的布置，还是这些精美的食物，都让这个老乞丐知道，这个小女孩不是普通人。

　　三天，芙兰并没有出去，而是静静的在这里，一边养伤，一边和老乞丐学习这个世界的语言。

　　短短三天相处，老乞丐就发现这个女孩的神奇。这个叫‘芙兰’的女孩，全身骨骼都碎裂了，但是却还可以自如的行动；另外，她学习的速度简直不是人可以达到的，仅仅三天，就可以使用这里的语言来进行基本对话了……；而且，这个女孩还有传说中的空间物品……简直就是各种神奇。

　　……

　　就在芙兰准备出去，了解这个世界更多的消息的时候，一天早上，突然起雾了。原本芙兰以为这不过是简单的雾气，但是很快，芙兰就发现这雾气不同寻常了。这种浓度的雾气，普通人根本就看不出去十米，而且还有越来越浓厚的样子。如果这无关紧要的话，芙兰发现，垃圾场里面的生物，突然显得很疯狂。

　　垃圾场里面，有很多野生的生物，当然，都是好比地球上面老鼠一般的家伙。而在这雾气里面，这些个小东西，居然开始攻击人类。如果不是芙兰发现得快的话，估计老乞丐就直接被这些变得狂暴的生物咬着吃了。

　　“芙兰二小姐！”老乞丐看见芙兰走出来之后，立即从地上爬了起来，对着芙兰道谢。

　　“跟着我！”芙兰回答道，随意看了两眼，对着老乞丐说道，然后身体朝着前面飘去。这个时候，芙兰的伤势离好利索还早得很，但是芙兰觉得，这个世界估计发生了些什么事。


第761章 不同的反应

　　所有人在这个世界，都没有呆上几天，就发现，起雾了。如果是普通的雾气，根本不值得这些人这样重视。但是，以这些人的阅历，很容易就看出来，这雾气里面，有着催生生物进化的成分存在。越是简单的生物，进化的速度就越快。

　　……

　　芙兰慢悠悠的朝着前面飘了出去，这种雾气，对芙兰的双眼根本不能造成丝毫的障碍，可以清晰的透过雾气看得很远。而这一望过去，芙兰就发现，周围的植物，几乎是在以肉眼可见的速度开始生长。如果仅仅是这样还罢了，关键是，那些原本温顺和善的动物，突然之间变得无比的凶猛，疯狂而嗜血。

　　“发生了什么事？”老乞丐在芙兰身后亦步亦趋的跟着，小心的问了一句。

　　“不知道，去看看就知道了。”芙兰说着，从背后飘出六跟血红色的丝线，由血液形成的丝线。每一次，凡是有什么想要攻击芙兰和老乞丐的动物，全部都会被这六根丝线给轻易切割成为碎块。

　　垃圾场是在市区边缘，周围人烟不多，但是并不是没有，很快，芙兰就发现了一个死人，而这个时候，在这个人身上，还有很多‘老鼠’在啃噬。

　　“是老苦头！”老乞丐看见这个人之后，说了一句。

　　“去市区。”芙兰才没有理会什么老苦头不老苦头的。别说这个陌生的世界，就算是熟悉的世界，即使全部人死光了，芙兰也不会有什么感情波动。芙兰想要知道的是，这个世界究竟发生了什么变化。

　　雾气越来越浓，普通人已经看不出去五米，老乞丐小心翼翼的跟在芙兰的后面，看见所有想要攻击两人的动物，全部在瞬间被分尸。

　　“芙兰二小姐，你背后的丝线是什么东西，好锋利。”老乞丐问了一句。

　　“血液。”

　　“嗯？？”

　　“我的血液，被我控制形成了丝线而已，不要大惊小怪了。”芙兰冷漠的说了一句，但是还是简单的解释了一下。

　　“芙兰二小姐是能力者么？”

　　“能力者？算是吧。”芙兰点点头。看见芙兰并没有什么心思继续这个话题，老乞丐也不由安静下来，跟着芙兰走。

　　“你知道当地政府在什么地方么，还有警备机关。”芙兰突然问了一句。

　　“那边有个警局，要去么？”

　　“带路！”

　　城市里面，好像还没有这么巨大的骚动，但是，普通的宠物也变得非常的狂躁。原本是人类宠物的宠物猫、宠物犬，突然变得极富攻击性，不过，因为对人类长期以来的恐惧，这些动物暂时还没有攻击人类。不过，这也只是被人类驯养的部分而已，那些原本就是流浪猫流浪犬的家伙，就变得异常恐怖了。

　　……

　　一条街道边上，一个男人西装革履，手上做出一个格斗姿势，正在和三条流浪犬对峙。在男人身后，还有一个瑟瑟发抖的美女。

　　“放心吧，晚晴，我一定会保护你的。”这个男人回头对着晚晴说了一句。这个时候，他还在得意，感谢这一场莫名其妙的大雾，感谢这些疯狂的流浪犬，这样下去，晚晴也该答应当他的女朋友了吧……

　　但是，就在男子回头的一瞬，一头黑毛流浪犬瞬间扑出，尖锐的犬牙死死的咬在男人的脖子上。而另外两头流浪犬，也一左一右，狠狠的咬在了他的腰上。身体吃痛，这个男人下意识的就抱住胸前挂着的那条黑毛流浪犬，想要将它扯下来。

　　不得不说，即使是普通人，偶然情况下爆发的力量，也是十分惊人的。这个男人真的将黑毛流浪犬扯了下来，丢了出去，不过，他的喉咙上，也多了一条巨大的伤口，鲜血汩汩的朝着外面喷涌，眼看活不了几秒了。

　　后面那个叫晚晴的美女，原本还以为是对面这个二世祖找人特意编排的剧本呢，英雄救美什么的，本小姐是这么笨的人么。但是，在看见这个二世祖捂着喉咙，嘴里噗噗的往外面冒着鲜血的时候，她才惊呆了。

　　这个绝对不会是什么剧本里面的英雄救美了吧，绝对不可能！

　　黑毛流浪犬被扯了下来，在空中矫捷的翻了两圈，停在了地面，然后嗜血的看着那个尚自站立的人类女人。一声嘶叫之后，这头黑毛流浪犬凶猛的扑了过去，目标依旧是脖子，不过这次晚晴下意识的将右手挡在了身前，然后瞬间发出一声惨叫。

　　受到这样的重扑，晚晴美女被扑倒在地上，虽然本能的挣扎，但是眼看性命就要不保。然而，这个时候，三条流浪犬全都突然转身，朝着街道另外一边看了过去，同时俯下了身体，身体微微的颤抖，如临大敌。

　　“还有多远？”芙兰的声音传来。

　　“不远了，从这里过去，再转过一个拐角，然后那里就是本地的警局。”老乞丐立即回答道。而这个时候，老乞丐庆幸，幸亏一时心善，将这个小女孩救了回来，否则这个时候，估计他早就像老古头那样死在老鼠的嘴里了吧。

　　突然之间，老乞丐停在原地，害怕的盯着面前的三条流浪犬。这他妈的是流浪犬么，这幅凶狠的样子，比他偶尔从电视里面看见的酷豹还要凶狠。看见那个倒在地上的西装革履的男子，又看了看那个女人，老乞丐不知道该不该过去。

　　但是芙兰就完全没有感觉了，自顾自的朝着前面走了过去，直接从三条流浪犬旁边经过，即使相隔黑毛流浪犬不到半米，这条流浪犬，也只敢呲牙咧嘴，却不敢有任何攻击的动作。而且，那副紧张的样子，分明是在害怕，野兽的本能，可要比人类强多了。

　　看见芙兰快要消失在雾气中了，老乞丐才惊觉，自己害怕个屁啊，这个芙兰二小姐才是真正变态的人才对。不过，这个芙兰二小姐也真是够冷漠的，本来以为她还会顺手救下这个女人的呢，结果完全当做空气。

　　那个晚晴美女也是被吓傻了，只知道捂着自己断掉的右手哀嚎，却不知道趁机跟上去。在芙兰和老乞丐两人消失在雾气中之后，三条流浪犬才又凶狠的扑了过去，而这次，这个晚晴美女的惨叫，并没有持续多久。

　　在这种突变面前，所谓的精英身份没有丝毫的价值。

　　……

　　在街道二楼，一个胖子瘫坐在地上，浑身的肥肉都在发抖。原本胖子还在玩游戏做日常的，但是突然之间，游戏里面的人越来越少，即使是有人，也不断的在世界上刷屏说什么世界末日之类的。原本胖子还不信，但是打开网络之后，他才知道，世界，真的发生了巨大的变化。

　　全球范围内，莫名雾气大起，至今不见消散的迹象。而且，在这雾气里面，各种生物，都变得无比的狂躁，根据某个网友说的，这种雾气里面，含有大量催生生物进化与成长的元素和射线，越是简单的物种，进化就越快……如果坚持到某个时间段，人类还没有死光的话，也将获得各种强大的能力。

　　原本胖子是不相信的，但是就在他家楼下的街道上，就发生了流浪犬吃人的一幕。

　　原本看见一个漂亮的女人从轿车里面出来，后面又追了一个男人的时候，胖子是各种羡慕嫉妒恨的。这样一个大美女，他平时只能意淫而已，果然还是要这种男人才有机会拱倒，小说里面屌丝泡美女什么的，果然只是YY。但是就在片刻之后，胖子就目睹了两个人被三头流浪犬咬死的一幕。

　　胖子是个宅男，不算是绝世好人，但是也不算坏人，如果是平常，也许他还会好心去救人，但是这个时候，他本能的害怕，不敢，不是嫉妒，而是真的不敢去。

　　在芙兰和老乞丐走了之后，胖子才跌坐在电脑椅上，浑身肥肉都在颤抖。颤颤巍巍的给自己点了一根烟之后，胖子看了一眼自家的防盗门，那三头流浪犬，应该闯不进来的吧。胖子吸了一口烟，结果呛了自己一口，然后才看见屏幕上，那个网友的结论。

　　全球生物进化，坚持到人类进化的时候不死！

　　胖子立即给这个网友发了一个问题过去，主要是如果进化的话，人类和动物，将会变成什么样的情况。然后这个网友很热心的回答了一句。

　　“人类，将不再是宝石星唯一的霸主！”

　　在胖子想要询问得更清楚的时候，突然发现网络中断了。看见屏幕上的那句话，胖子想了半天，回想起以前看的那些史前电影，然后吸了一口冷气。是那个意思么，那些强大的生物，将会重新出现在宝石星上面？

　　坚持到人类进化的时候不死！

　　胖子再次回想起这个网友的这句话，心脏剧烈的跳动，肾上腺分泌加快。怎么坚持下去呢？胖子突然回想起那个从三条流浪犬旁边走过的女孩，一个小女孩，从三头疯狂的流浪犬旁边走过，不管是流浪犬，还是地上的一男一女，全都无视。

　　难道，那个女孩就是已经进化过的人类？

　　是坚守在家里，还是跟上去？胖子陷入了艰难的抉择。看了看家里的食物，估计省着点可以吃三天，不过，三天之后呢？也许雾气很快就会消散，世界又会变成和平的样子……用不着这个时候出去冒险。只是，真的可以变回来么？

　　乱七八糟的想了一会，胖子看了一眼窗外，男人和女人只剩下了血淋淋的残尸，三头流浪狗已经不见了踪影。

　　不能迟疑了，胖子将自己冬天的衣服穿上，裹得厚厚的，脸上都只露出两只眼睛，然后才从家里抄了一把菜刀，打开房门朝着警局那边跑去。


第762章 发现

　　铃音坐在自己的位置上，歪着头看了一眼外面的大雾，以及有些慌乱的‘同学’，眼中闪着莫名的意味。在没有弄清楚自己究竟发生了什么事情以前，铃音也做出了和红墨一样的选择，以取代的身份，暂时生活着。没有想到，仅仅不过三四天，这个世界就发生了变故。

　　铃音看得出来，她的那些同学，可不是假装的慌乱。显然，这种大雾，他们也从来没有见过。这种大雾可以阻隔所有无线通讯，快速催生动植物，原本在人类面前弱小无比的生物，突然有了反抗人类的力量，面对这些生物，人类反而成为了猎物。

　　不过，看得这么透彻的人，不多，现在很多学生都还很茫然，也没有什么危机感，只是觉得，这场大雾，有些奇怪而已。

　　“绯月，你怎么看这场大雾？”一个女同学做了过来，对铃音问道。

　　“开端！”

　　“什么？”那个女同学不明所以。

　　铃音没有解释，而这个时候，学校宣布所有课程暂时停止，等待雾气消散。不过这个时候，从校园远处传来了一声惨叫，因为距离有些远，所以惨叫的声音不是很大。但是，原本就有些慌乱的学生，开始骚动了起来。

　　“绯月，你听见惨叫了么？”这个女同学又问道。

　　“嗯，食堂那边，有人被老鼠攻击了，两个人八成是死定了，另外还有几人跑了出来，朝着教学楼跑来了，后面追了不少的老鼠。”铃音淡淡的说道。食堂这种地方有老鼠并不奇怪，只是没有想到，居然会有这么多而已，简直可以称得上是军队了。

　　“绯月，你在说什么啊，我早就想问问了，你这几天究竟怎么了，就好像换了一个人一样，你是不是生病了？”这个女同学猜测绯月是不是生病了，不由伸出手来想摸铃音的额头。但是，铃音直接用手抓住了她。

　　铃音就这样静静的看着这个女孩，直到她自己将手收了回去。

　　女孩的脸色变了变，然后跑了出去，显然是对于铃音的态度无法理解，为什么之前无比亲密的朋友，在这么短短几天变得判若两人。看见这个女孩跑了出去，铃音也站立起来，当然，铃音并没有维持两人之间友情的想法，仅仅是想亲自看看这个世界究竟发生了什么变化而已。

　　铃音来到后面食堂的时候，老鼠什么的，早就被学生老师联合起来消灭了。雾气才刚出现，这些生物即使变化，实力增加得也不多，只不过，原本看见人类就逃的生物，突然开始攻击人类，让人类显得有些措手不及而已。

　　铃音踩在一只变大了几分的老鼠尾巴上，将它抓了起来。

　　“这位同学，小心，这些老鼠很危险。”立即有一个在旁边的老师提醒道，就想要将铃音手里的老鼠杀死。不过，铃音简单的侧身，然后消失在雾气里面。在一个周围无人的地方，铃音爆发了心念力量。

　　‘解析’！

　　铃音的身上，突然腾起了淡淡的透明火焰，不过，因为雾气太浓，其他人都看得有些不太清楚。很快，铃音就闭上了双眼，将老鼠扔了出去，默默的沉思。果然，以现在的实力，来解析生物的身体变化，实在太勉强了，而且，心念力量的爆发也受到了自身实力的巨大限制。

　　还是，先看看情况再说吧。

　　……

　　学校刚开始还稳定着人心，不过，才不到两个小时，学校就混乱起来了，就算是无限通讯被阻隔了，但是人类还有其他的方法从其他方面了解资料。很快，所有人都知道，世界，发生了巨变，而且，学校里面发生的事故，越来越多了。

　　被老鼠咬伤的几十人，全部病倒了，高烧，学校的校医，并不能有效的治疗这种莫名感染的疾病。

　　所有学生都被勒令停留在自己班级，不要随便出去，但是即使这样，还是出事了。铃音的班上，一个男同学突然倒在了桌子上，其他人才发现，他脸上发紫，居然已经死掉了。

　　班上顿时大为混乱，在班主任的主持下，好不容易才稳定下来。结果这个班主任在小心翼翼检查的时候，从这个男生的脚脖子上弹射出一条长约十厘米的蜈蚣，咬在了他的脸上。就如同所有普通人那样，这个老师立即用手去拍，结果蜈蚣是拍出去了，但是却落在了一个女生的衣服里面。

　　“啊！”尖叫响起……

　　……

　　一连串的混乱之后，这条蜈蚣终于被人踩死在地上，不过，这个时候，已经有六个学生和这个班主任被咬伤了。被咬伤的人全都吓得要死，哭泣的，疯狂的，就连原本冷静的班主任，也不淡定了，而且，他可以感觉到，脸上被咬到的地方越来越麻。

　　铃音回来的时候，正好是这样混乱的一幕。

　　“绯月，我要死了，呜呜呜。”铃音刚走进教室，那个女同学就扑了过来，嚎啕大哭。显然，这个女同学也是被咬伤的一人。

　　“发生了什么事。”

　　或许是铃音那冷静淡然的神情感染到班上的学生，七嘴八舌之后，众人终于说了个清楚。

　　铃音听完之后，看了看地上那只蜈蚣，蜈蚣并不算是什么奇特的生物，但是铃音奇怪的是，这条蜈蚣的折角。拥有这种折角的蜈蚣，铃音在宝石星上面，只见过一种，宝石星蛮荒世界的黑背蜈蚣。不过，那种蜈蚣足足十多米长，水桶粗，哪里会像这么小一点。

　　是同一种物种么？进化？

　　铃音不由细细的思索，不过，旁边的那个女生哭泣得越来越大声了。

　　“你被咬伤了哪里？”

　　“……”女生只知道哭泣，根本没有回答铃音的问题。铃音无奈的看了一眼，然后将女孩拉了过来，直接脱掉了她的衣服，然后在左胸看见了一片正在变色的伤痕。这个时候，其他的男生也没有在意面前的绮丽风光了，只是希望铃音可以有治疗的方法，不过，这可能么。

　　铃音手上出现了一柄锋利的手术刀，然后在伤痕上面切了一下，一股黑红的鲜血流了出来，然后被铃音接在一个小玻璃试管里面。

　　其他的学生根本就不知道铃音从什么地方拿出来的这些东西，只知道傻傻的看着。

　　铃音又拿出几种试剂，然后对接到的血液进行了测试，很快，血液变成了鲜红色。不会有错，这种蜈蚣，虽然毒性弱了几百倍，但是，很明显是和黑背蜈蚣同源，那么，也就是说，黑背蜈蚣是这种蜈蚣的进化种么？

　　这里是上古宝石星，而之后的宝石星，彻底成为蛮荒世界，各种强大的荒兽多不胜数，人类，只能偏居于一隅。铃音觉得，自己可能找到了某种规律。

　　铃音直接拿出一支针管，将试剂稀释，然后给被蜈蚣咬伤的几人一人注射了一支。很快，所有人都发现，这种试剂非常的有效，变色的伤痕，已经在开始恢复正常。平静下来之后，所有人才以崇拜的目光看着铃音。

　　“谢谢你，绯月！”这个女生依旧哭哭啼啼的。

　　铃音没有回答，而是坐回了自己的位置，静静的将自己的发现串联在一起思索。而这个时候，红魔馆还有一人，发现得比铃音还要早。

　　……

　　公园的广场中心，出现了一个圆形的光膜，光膜里面，摆放着各种昆虫、流浪猫、流浪狗的尸体。楚灵馨不断的在试验台上实验着什么，然后记录在资料水晶上面。

　　而在旁边，是已经换上了红魔馆装束的小笨蛋，以及以敬畏与崇拜的目光看着小笨蛋的一对兄妹。原本的四个混混，在这里只出现了一人，另外一个，是他的妹妹。至于另外三人去哪里了……这个不用追究了。

　　这对兄妹一边听着小笨蛋那对他们如同天书一般的‘修炼功法’，一边绞尽脑汁的努力铭记。

　　而楚灵馨，则是不断的做着实验，然后皱着眉头开始分析。

　　不会有错了，雾气里面，有催生生物进化的成分。如果说，这里是上古时代的宝石星的话，那么，联想到宝石星蛮荒世界那些强大的荒兽，以及遍布宝石星的肉体活性元素……楚灵馨现在三无的脸上，也不由露出了一抹微笑。

　　宝石星的肉体活性元素，如果不能解决这个问题，宝石星对所有人来说，就是监牢星。原本楚灵馨的研究已经陷入了瓶颈，而且还是那种看不见希望的瓶颈。但是现在，突然来到上古宝石星，楚灵馨却看见了希望。

　　很明显，这里的生物，还没有以后那种强横的肉体和实力，同样的，宝石星现在也就不存在肉体活性元素。无疑，肉体活性元素，就是在宝石星的这次巨变中，逐渐出现的一种东西，很可能，就在这种浓厚的雾气里面。

　　不过，虽然有这个猜测，但是现在的环境太简陋了，无法进行有效的实验，所以，现在最重要的是，寻找红魔馆的其他人，然后在建立一个完善的基地。

　　“小笨蛋。”

　　“在，楚灵馨大人！”小笨蛋立即回应道。

　　“明天我们出去，在城市里面寻找一下，是否有红魔馆的其他人。”

　　“好的，楚灵馨大人！”小笨蛋立即高兴的回答到。


第763章 保姆离去

　　老实说，红墨不知道这个世界是怎么回事，更不知道，红魔馆的其他人，也因为各种各样的原因进入了这个世界。而且，因为时间流的差异，来到这个世界的时间，并不比红墨迟多少，起码，都是在浓雾异变之前来到的这个世界。

　　在不知道这个世界究竟是怎么回事之前，红墨的打算，就是以不变应万变，唯一的目的，就是增加实力。不管什么情况，自己的实力，才是最后也是最有效的手段。

　　短短两个月，上古宝石星就已经彻底变化，原本的郊外，已经彻底变为了原始丛林，各种危险的生物多不胜数。城市里面要稍微好一点，多少还算是人类的领地，但是比起一个月前，也不可同日而语。

　　这一个月，红墨所在的城市人口消失了60％以上，其中一部分是被各种进化之后的生物给狩猎成为猎物，而更多的，则是饿死了。

　　浓雾里面蕴含的成分，可不仅仅是催生生物进化，仿佛整个生物演变过程都加快了数百上千倍一样，有机物质在这种环境里面，腐坏的速度快得不可思议。一头新猎杀的生物，生肉放在这种环境里面，仅仅只需要一个小时，就可以变味，两个小时，就基本不能食用了。

　　在这种环境里面，原本人类储存的各种粮食，根本就没有放多久，不到几天，就彻底腐坏变质，而人类，也陷入了大饥荒。饥饿，听上去好像不怎么样，但是，只有真正体验过那种极度饥饿之后的人，才知道那种感受。

　　在饥饿的逼迫之下，原本困守在城市里面的人类，不得不冒着生命危险出去狩猎。而在可见度不到五米的浓雾环境里，这些普通的人类，结果如何就不用说了。虽然有些人类也已经开始进化，获得了某些特殊的能力，但是这种人相比于整个人类族群来说，仅仅是极少一部分罢了。

　　当然，也有一些人苟延残喘，寻找所谓的‘野菜’，但是，动物都进化了，这些茂密得如同原始森林的植被，人类根本无法分辨哪些东西可以吃，哪些东西不能吃。在付出无数人命的代价之后，人类终于寻找到了一些可以食用的‘野菜’，但是那个味道，远远的闻着就比公厕的味道还要恶心。

　　即使是无害的可食用植物，也进化出了这种‘强大’的能力。

　　不过，即使这样，陷入饥饿的人类，也根本就没有选择，饿死，或者捏着鼻子吃下去。至于偶尔有进化的人类强者可以狩猎到进化之后的生物，可以吃上一顿肉食，那已经算是无上的享受了。

　　和其他地方相比，红墨这里，就安全得如同天堂了。

　　红墨想要知道这个世界，究竟怎么回事，以及找到回去的办法，所以红墨并没有在一个地方呆着不动，而是在随意的行走。红墨的身边有三个人，诗苦樱、真群，以及风佳子，因为各种原因，红墨并不介意随手保护她们一下。而因为上次的亲身体验，诗苦樱也没有了那种泛滥的爱心，不过，对于红墨的态度，一直很冷淡就是了。

　　现在这只队伍里面，诗苦樱是主要战力，风佳子是厨师，真群负责治疗辅助，至于红墨，如果不是必要，根本就懒得动手。

　　“红墨，前面就是汶玉市了。”在茂密得如同原始森林一般的路上，真群回头说了一句。

　　“嗯！”红墨淡淡的回应了一声，右手朝着真群的脸伸了出去，在真群诧异的神情下，从她的后颈捏下了一条虫子。这条虫子如同蚂蝗一样，暗黄色，现在已经变得如同大拇指大小，充血而肥大，在红墨的手上，正在努力的挣扎，嘴上的吸盘更是想要直接穿透红墨的皮肤。

　　“啊，什么时候？”真群惊愕的叫道，然后在自己的后颈摸了一把，手上一片粘液和鲜血。

　　“五分钟之前。”红墨淡淡的说了一句。

　　“你怎么不提醒我一下呢，可恶，被吸了好多血。”真群看着那条肥大的虫子，恶狠狠的说道。被吸了五分钟的鲜血都没有感觉，显然有神经麻痹毒素，不过看真群活蹦乱跳的样子，对人体危害估计不是很大。

　　而旁边的诗苦樱和风佳子，也心有余悸的看着那条肥大的虫子，如果不是红墨说出来，她们都完全没有注意到。

　　“哈！”红墨一声叹息，立即吸引了三人的注意力。

　　“到了汶玉市，你们单独行动吧。”

　　“好，你要做什么，在什么地方汇合？”诗苦樱问道，根本就没有理解红墨的意思。

　　“我的意思是，从到了汶玉市开始，我就要离开了，我有自己的事需要做，没有这么多的时间来保护你们。如果你们还像现在这样大意，连一条这种小虫子都可以可以无声无息的摸到你们身上的话，死了干脆。”红墨说着，将手里的虫子弹了出去，还在半空，就被雷光电成了焦炭。

　　“为什么？”三人立即惊愕的问了出来。这一路行来，她们已经知道，如果不是红墨，她们早就不知道死了多少次了。

　　“没有为什么，难不成你们以为我会一直跟着你们，当你们的保姆？”红墨笑着调侃了一句。三人闻言呆愕在原地，红墨没有说错，红墨没有理由一直当他们的保姆，虽然红墨说得不多，但是这一个月，她们也知道，红墨的身份，很不简单。

　　“就这样了，到了汶玉市，回到人类当中，我就离开，你们已经从我这里学到了不少东西，足够你们有一个好的起步了。如果都这样了，你们还在这个世界死掉的话，只能说明，你们真的没有活下去的价值。”红墨的话异常的冷漠。

　　接下来的路程当中，四人都非常的安静，不知道在想些什么。而在这种心神不宁的情况下，风佳子更是差点直接死掉，一条形如枯枝的节肢动物就这样挂在树上，风佳子随手就去拂开，结果这条节肢动物直接返身咬在了她的手腕上面。

　　诗苦樱立即反应过来，短刀一下子将这条节肢动物斩断，确认周围没有什么危险之后，诗苦樱和真群才担忧的看着风佳子。短短几秒钟，风佳子的脸色就变得潮红，喘息得无比剧烈，显然是中毒已深，如果再不救治，估计是活不下去了。

　　……

　　“红墨！”诗苦樱看见红墨根本没有停下的意思，不由生气的吼了一句。

　　“我早就教过你们该怎么应付这种情况，如果你们一直在我的保护之下，永远都不可能成长，那么，我先走了。如果风佳子死了，只能怨你们太过于愚笨。”红墨说着，脚下一踏，一个灵步弹射出去，在树枝上借力，很快就消失在远处。

　　现在红墨恢复的实力还不怎么高，只有LV2的程度，连飞行都不行。

　　红墨最后那冷漠的话声还在耳边回荡，诗苦樱和真群脸色都微微一变。平时有红墨在的时候，几人都不知不觉的总是依赖红墨，即使有再大的问题，只要有红墨在，就绝对可以解决。没有想到，红墨居然走得这样干脆。

　　经过一个月的相处，诗苦樱和真群都知道，红墨绝对不是说笑的，红墨说走了，就绝对是走了，而不是试探。

　　如果风佳子死了，只能怨你们太过于愚笨！

　　真群咬了咬嘴唇，四处巡视一下，立即发现了一块巨大的石头。抽出自己的长刀，真群直接在石头上面水平的切过，然后用力推动，上面的石头落下，瞬间出现了一个平整的石台。

　　“我来救治风佳子，诗苦樱你帮我们戒备。”真群抱着风佳子，将她放在了石台上面，然后开始回忆红墨说过的一种治疗毒素的方法。

　　或许是因为浓雾里面，催生生物进化的成分，所以，三人都初步感知了灵力。诗苦樱选择的是风，以极快的速度与杀伤能力为特点；真群选择的是水，拥有温和的治愈能力和持久的耐性；风佳子选择的是火，可以保证火源，方便随时烹饪食物……

　　诗苦樱闻言立即点了点头，手中短刀挥动，石头附近的杂草和小树瞬间被斩断，然后被吹开。在这些杂草里面，果然还有很多小虫子之类的，特别是一株刺藤，几根藤条如同触手一般挥舞，朝着诗苦樱缠绕而来。诗苦樱毫不怀疑，如果被刺藤缠住，肯定会被吸成人干。

　　不过，坚硬得堪比金铁的刺藤，在红魔馆的制式长刀之下，脆弱的分为几段。在如同人类一般痛苦的晃动几下之后，这一株刺藤就缩回了地底，不知道跑到哪里去了。显然，出现在这里的刺藤，不过是几根枝桠而已，绝对不是根部。

　　真群用一柄手术刀划开了风佳子的手腕，带着一丝腥味的血液喷溅出来。而真群的动作并没有停止，又在风佳子几个要害部位开了几个口子，同样开始流出鲜血。然而，真群握着手术刀，在面对最后一个位置的时候，却不敢下手。

　　如果风佳子死了，只能怨你们太过于愚笨！

　　红墨的话，再一次出现在真群的心里。这个时候，真群才发现，自己真的就如同红墨所说的那样，太愚笨了，明明红墨已经教过她怎么处理这种伤势，但是她却不敢去做。

　　“真群，你在犹豫什么！”诗苦樱回头看了一眼，立即吼了一句。这个时候，风佳子的情况可不怎么秒，如果不立即动手，那么就永远不用动手了。

　　“别吵！”真群也发火的回了一句。

　　‘灵视’！

　　真群的双眼中，逐渐散发出柔和的白光，淡淡的，微不可查。但是，就在这种柔和白光之下，真群的视力，提高了很多倍。

　　真群右手的手术刀毫不犹豫的插下，刺入了风佳子的心脏，在插入一定程度的时候，瞬间停止，然后立即抽出。接下来，风佳子的左手以更快的速度贴在了风佳子的胸部上面，体内稀薄的灵力开始运转。

　　‘灵愈·水净术’！

　　稀薄的水系灵力从胸部的伤口渗透进去，然后从心脏开始逐渐驱散风佳子体内的毒素。从风佳子身体上切开的几个伤口上面，流出的血液腥味越来越淡，同样的，风佳子的血液也越来越淡，最后都透露出一抹透明的水色。不过，风佳子的身体虽然越来越虚弱，但是气息却越来越平稳。

　　诗苦樱看见风佳子的脸色越来越好之后，不由松了一口气。

　　“真群，好了，可以停手了！”

　　不过，真群却如同没有听见一样，一动不动。诗苦樱立即惊慌的过去查看，然后才发现，真群已经晕迷过去了，显然，之前的治疗，对于她这种灵力刚刚上手的人来说，还太难。

　　……

　　红墨在远处一棵树梢看见这一幕，淡淡的笑了笑。然后，红墨才几个灵步离开了这里，这次，红墨才是真的离开了。

　　希望，你们能够在这个世界活下去，不管你们是不是真实的存在！


第764章 有人被抓了

　　如果三女的能力在强一点，红墨并不介意带着三人，但是在红墨的庇护之下，显然三女的成长非常有限。为了给三人充足的成长空间，还有自己也好更加自由的行动，所以红墨干脆离开了。

　　才短短一个多月不到两个月，原本的郊外，已经彻底成为了原始丛林。各种进化之后的生物多不胜数，而这其中一些生物，如果红墨单纯的以实力来应付，都得费一些手段。不过幸好的是，空间戒指里面的东西都还有用，所以红墨倒也不用担心。

　　而一两个月下来，浓厚的雾气，总算消散了一些，普通人勉强可以看出去几十米左右了。但是，各种生物的进化，并没有随着雾气的稀薄而减弱，依旧迅猛。

　　其实，现在红墨都没有什么目标，真的没有目标，对这个世界完全不了解，说有什么目标纯粹就是扯蛋。现在的红墨，不过是随处走走，然后顺便提升自己的实力而已。如果能够运气好发现这个世界的端倪，那就更好了，但是，红墨并不认为自己运气就这么好。

　　……

　　汶玉市，以前就是一个非常繁华的城市，而目前，也算是这一片区域中，人类最热闹的一个聚集点了。坚硬的凝石路面、大量的高耸的楼房，都有效的抑制了植物的生长，而没有那如同原始深林一般的植物，各种危险的生物，也相对少了很多。

　　当然，只是相对！

　　红墨才来到汶玉市外面，就看见了倒在边缘树林里面的两具尸体。怎么死的就不用理会了，甚至连收尸都不用了，不到几个小时，这两具尸体就会腐烂，然后成为各种动植物的养分。突变之后的世界，危机可以说是随时都存在，连受到红墨教导的三女，一不小心都要玩完，更不用说这些普通人了。

　　控制汶玉市的，是原本宝石星上面的军方势力，目前来说，算是普通人比较信任的势力了。就如同小说上面的情况一样，突发情况，政权崩坏，权利纷争，依旧在汶玉市里面上演，不过，这些都和红墨没有什么关系。

　　即使真的惹到了军方，红墨也不会担心，光是自己身上的圣衣，估计这个世界就没有什么武器可以突破的。如果不是红墨本体比较弱，害怕剧烈的物理冲击，估计红墨完全可以横着走了。而且，红墨空间戒指里面的东西可不少的，谁威胁谁还不一定呢。不过，红墨并没有什么权力欲望就是了。

　　最关键的，还是要找到这个世界的端倪啊！

　　汶玉市的外围人数并不多，谁都知道，越是在城市外围，就越是危险。即使是有人，也是尽量很多人聚集在一起，不敢有丝毫的大意。红墨进入汶玉市，稍微引起了一些人的察觉，毕竟，一个一身干练，神色冷静的小孩，在这种时代，还是很引人注意的。

　　红墨随意的走在街道上，看着这个城市的一切，期望能够发现什么‘不正常’的地方。不过可惜的是，红墨没有发现什么不正常的地方，一切，都显得无比的正常，完全就像是一个真实的世界……

　　真实的世界，但是，红墨不管怎么样，始终不太相信啊。

　　红墨发现，在自己观察着这里的时候，其他人也在观察着自己。不管怎么说，红墨现在的身体，是一个十一二岁的小孩，而红墨的样子，似乎非常的平静，不管是装束，还是神色，都没有普通人面对这样突变世界的茫然，这样的红墨，当然会引起其他人的注意了。

　　很快，红墨就被一群士兵围住了。

　　如果红墨想要离开的话，对方根本就不可能围住红墨，不过，红墨只是想要知道，这群人究竟想要做什么而已。

　　“你好，少年！”一个穿着军装的男子出现在红墨面前，说了一句。

　　“有什么事么？”红墨很淡淡的问了一句，温和的微笑着。

　　“少年，你是能力者吧，我们军方现在正在招收任何能力者，进入军队之后，可以有充分的食物，还有良好的生活条件……”

　　“抱歉，我没有兴趣！”红墨笑着拒绝了。

　　“少年，说真的，这个世界变化比较大，即使是能力者，独身一人……”这个军官还想要说些什么。

　　“我真的没有兴趣。”红墨最后在笑着拒绝，然后转身准备离去。

　　红墨这干脆的态度，让这个军官感到错愕，这幅成熟的样子……突然之间，这个军官看见红墨背后那柄长刀，和之前那个抓捕到的女孩所拥有的长刀一模一样。这个军官心里瞬间惊愕一下，然后下达了一个命令。红墨不想随时暴露自己空间戒指的秘密，所以干脆将长刀背在了背上，没有想到居然会被人认出来了。

　　“围起来！”士兵立即听命，将红墨围了起来。

　　“你想做什么？”红墨神情已经变得有些冷了。

　　这个军官只是下意识的想将红墨留下而已，但是，看见红墨冷漠的笑容之后，他反而不知道该怎么做了。要知道，之前为了抓住那个女孩，可是死了数千人啊，如果不是那个女孩的身体还是普通人，估计还抓不到。

　　“没什么，抱歉，如果你不想加入军部的话，可以走了。”这个军官示意红墨可以走了。看见红墨消失在远处之后，这个军官立即对着两个士兵悄悄吩咐了一声，然后立即朝着军部跑了回去。

　　两个接受命令的士兵小心翼翼的在后面跟踪着红墨，如果是普通人，或许真的无法察觉这种受过训练的大头兵。但是这种跟踪，对红墨来说未免如同儿戏了。红墨几个闪身之后，消失在两人眼中，然后两个大头兵在原地转了几圈之后，无奈的摇头，然后准备回去复命。

　　跟丢了！

　　而这个时候，红墨正站立在附近一座大楼四楼的栏杆上，静静的跟着那个离开的军官。这个军官朝着军部跑去，红墨一个灵步踏了出去，在空中踩过，就好像脚下有无形的踏板一样，红墨从空中跳动着跟着这群人。

　　……

　　很快这个军官就进入了一座大楼，然后在楼层里面和另外一个中年男人汇报。

　　“将军，发现了新的降临者！”

　　“什么！”原本正在处理文件的将军立即惊愕的站立起来，惊讶的问了一句。

　　“你确定？”发现自己太激动了一点，这个将军立即坐了下来，缓缓的问道。

　　“是的，我确定，对方的背上背了一柄长刀，就和之前我们抓到的那个小女孩拥有的长刀一模一样。而且，对方的那份冷静，也显然不是小孩子可以拥有的。”军官立即回答道。

　　“人呢？”

　　“我已经让两个士兵去跟踪了。”军官回答到。这个时候，外面有人敲响了房门，进来的人小心的汇报之后，这个军官傻眼了，然后对着将军说道。

　　“跟丢了！”

　　“跟丢了就跟丢了吧，降临者很难应付，只是希望没有引起对方的察觉。那个新的降临者长什么样子，你描述下来，然后吩咐下面的人小心的注意。”这个将军摇摇手，显然早有意料。

　　……

　　红墨贴在大楼的墙壁上，脸上一片冷漠。眼中还有一抹猩红，杀意，是的，红墨心里已经被激起了杀意。如果没有听错的话，红魔馆，还有其他人进入了这个世界，不过，似乎是被这些普通人给抓住了。

　　红墨想到自己刚进入这个世界时那脆弱的身体，如果是那种程度的话，即使拥有强大的物品，也无法抗衡大量的军队的。如果红魔馆还有人进来也是这种状态的话，被抓也就不奇怪了。

　　很快，那个军官就离开了房间，但是红墨继续贴在大楼的墙上，默默的等待那个将军行动。

　　在军官走后，这个将军从武器架上面拿下了一柄长刀，正是红魔馆大量试验性生产的‘法宝’长刀。看着这柄长刀，这个将军眼中升起了一抹迷醉，这种强大的冷兵器，简直不可思议。而后，这个将军又看着手上的这颗戒指，如果猜测得不错的话，这颗戒指，就是传说中的空间戒指，不过可惜，他打不开。

　　其实，将军猜测过，如果杀掉那个女孩，自己是否就可以打开这枚空间戒指了。但是，如果不是必要，将军不想这样做，一个活着的降临者，显然比死掉的降临者要有用得多。

　　红墨很想直接将这个将军杀掉，但是，红墨不得不压制自己的杀意。现在的红墨，实力还没有恢复到多少，堪堪LV2而已，还不能一力降十会。红墨害怕，如果逼急了，对方狗急跳墙将那个抓到的女孩杀掉的话，红墨并没有足够的实力及时将那个女孩救回来。

　　虽然红墨不知道被抓住的是谁，但是不管是谁，都是红魔馆的一份子，绝对的重要。而如果真的是铃音芙兰等人的话，红墨更是赌不起。

　　迷醉了一会，这个将军走出了房间，在一队士兵的护卫之下，朝着市区一个比较冷清的地方走去。所有人都没有发现，上方他们看不见的浓雾里面，红墨脚下不断的踏动，正跟着这群人。


第765章 潜入方式

　　不得不说，这场大雾真的对宝石星人类影响很大，各种低级的动物纷纷开始进化，逐渐向着宝石星以后那种强大的荒兽发展。其实现在开始进化的生物，还不算多强，但是对于这些根本什么都没有见过的普通人来说，这就是致命的。

　　而且，即使现在人类有着各种强大的高科技武器，也受限于雾气的视野，不能有效的使用。这种雾气可以有效的阻隔各种探测，让人类强大的武器毫无用武之地。视野才不到二十秒，给你一颗量子爆弹，你敢乱用么。

　　那个将军一个人进入了一座守卫严密的建筑，而红墨，也轻轻的落在了建筑的顶部。

　　红墨眼睛微微眯着，看了看下面的守卫。如果现在红墨有LV3的实力，觉醒了超能力场的话，红墨都不用这样麻烦了。超能力场，除了用于能量的加载以外，还可以用来大范围的感知，是能力者最常见也是最有效的感知方式。

　　不过可惜，事实就是红墨现在只能用肉眼查看。

　　这种严密的防守方式，守卫的士兵对红墨来说不算什么，但是红墨敢肯定，在一些角落，应该有监视器。红墨对这个星球的科技不算了解，即使了解，失去了超能力场的全方位感知，估计也找不到这些东西。

　　在确认红魔馆被抓的人是否在这里之前，红墨还是不敢随便动手。还是那个道理，红墨不敢赌，万一这群家伙狗急跳墙，那么不管红墨将这群人杀死多少遍，红墨也输了。

　　不是想要抓我么，那么就让你们抓好了。

　　……

　　两天之后，红墨再次出现在汶玉市边缘，重伤。是真正的重伤，看上去简直无法用凄惨来形容了，真不知道这种伤势，究竟是怎么形成的了。不过，红墨并不担心自己的伤势，进入LV2，红墨肉体的超速再生能力，已经被再次激发，虽然还远远没有以后那么强大，但是也足以在短时间内让身体自愈了。

　　发现红墨的人，只是摇摇头，不过又是一个快要死掉的人而已，趁着其他人还没有来，先看看这个小孩身上有什么好东西。

　　结果，还没有等他‘摸尸体’，旁边巡逻过来的一队大头兵眼睛就亮了，这个男孩，不就是上面吩咐下来小心寻找的那个男孩么。机会啊，立大功的机会，而且，看上去，这个男孩还重伤了，免去了抓捕的危险。

　　“你想做什么？”巡逻队队长立即对着那个正准备对红墨‘摸尸体’的男人吼道，同时走了过去。不过，如果仔细看的话，就可以发现这个队长全身的肌肉微微绷紧，显然是在极度戒备，当然不戒备那个男人了，而是在戒备红墨。

　　“长官，我这不是看他就快死了么，所以看看有没有什么有用的东西，长官如果想要的话，我这就离开，这就离开。”一边说着，这个男人一边朝着边缘退去。现在军方可是这里最大的势力，他可惹不起。

　　‘草他娘的，巡逻的大头兵怎么正好路过这里，狗日的！’这个人心里骂骂咧咧的，不情不愿的准备离开。他当然不知道，这不过是红墨故意‘晕迷’在这里的罢了。

　　不轻不重的踢了红墨一脚，这个队长小心的戒备着，结果红墨一动不动。过了一会之后，几个大头兵才确认，红墨，真的重伤，已经晕迷了，看那依旧不断流淌的鲜血，可绝对不是错觉。

　　“带回去！”这个巡逻小队的队长立即说道，语气中依旧显得比较沉稳。

　　……

　　汶玉市军方最大的长官，那个将军知道红墨在野外重伤，回到汶玉市就晕迷被抓住的时候，那种高兴简直无法用语言来形容了。确认红墨是真的重伤，并剥离了红墨的衣服、戒指、长刀……总之将红墨剥成了裸体之后，这些人才看着红墨身上那恐怖的伤痕。

　　受了这样的重伤，虽然气息奄奄，但是居然还没有死！

　　“送到帕克博士那里去，能救就救，不能救就当他的实验体。他不是早就有一些实验想要进行了么，以前怕将那个女孩折腾死了所以不敢做，这次这个实验体就不用这么客气了。”将军看着下面送来的重新得到的一柄长刀，以及一枚空间戒指，心情就大好。

　　感受到身体被抬了起来，朝着远处被送走之后，红墨知道，估计不久之后，就知道被抓走的是红魔馆的哪个了。要不是实力没有恢复多少，要不是担心对方狗急跳墙，红墨何必采用这种方法。

　　悄悄的打量着自己被运走的方向居，红墨发现居然是在另外一座建筑的底部。如果不是红墨被送往这里，红墨都会以为，上次那个将军去的那个比较偏僻的建筑就是实验场所了呢。

　　红墨被送往实验室，就立即开始了救治，然后，这些人发现，红墨现在看上去好像非常的凄惨，但是生命波动无比的稳定，显然并没有生命危险。

　　“不可思议，这样的重伤，他居然并没有什么生命危险，身体受伤的部位，已经在开始自我愈合了。这种强大的愈合能力，比起另外一个女孩可要强大太多了。”做完手术之后，主治医师立即说道。

　　“帕克博士可能就要骂人了，他早就想着可以有一个可以尽情折腾的实验体了。”另外一个副医师调侃了一句。

　　“那和我没有关系，我的责任就是救人，除非我救不了。”主治医师说着，解下了自己的口罩。

　　“那可真是多谢了。”几声惨叫以及一个冰冷的声音从他身后响起。这个主治医师惊愕的回头望了过去，然后就看见那个男孩手里提着一柄长刀，几个辅助治疗的护士，已经全部倒在了地上，显然是活不了了。

　　“你做什么？”

　　“告诉我，另外一个被抓的女孩在哪里，应该在这附近吧，带路，我绕你一命。”红墨身上，伤口边缘的肌肉正在飞速的蠕动，迅速愈合。

　　“你是故意的！”看见红墨愈合的伤口，这个主治医师立即说道。

　　“现在开始倒数，立即带路，如果三十秒内，我没有看见那个被抓的女孩，你们也不用活下去了。30、29、28……”红墨那冷漠异常的声音响起。看见倒在地上，身体还在本能微微抽搐的护士，这两个医师哪里还不知道，红墨绝对不是开玩笑的。

　　虽然不知道红墨说的是真是假，但是那个副医师立即拔腿朝着前面跑去。

　　“就在前面，我带路，快点！”

　　而另外那个主治医师反应稍慢，但是也立即跟了上去。而红墨灵步一展开，不紧不慢的跟在两人身后，同时冰冷的数着数字。红墨口中的数字，就如同死神的倒计时一样压迫着这两个医师的神经，两人拿出了世界级的赛跑速度，拼命的朝着另外一个女孩被关押的地方跑去。

　　一路上，两人撞倒了不少人，甚至也兴起是否趁机逃跑的念头，但是看见红墨闲庭信步，但是依旧跟在他们身边的身影，以及那柄沾血的长刀，两人就打消了这个想法。

　　“8、7、6……”

　　“在前面，就在前面那道门的后面。”这次主治医师聪明了一把，上气不接下气的吼道。同时，右手紧张的贴在了一个指纹验证器上面，然后开始快速的输入密码，不过，越是着急就越是出错，连续两次出现了密码错误的提示。

　　第三次，这个主治医师终于输入正确，然后金属大门打开，然后红墨就看见了一个浑身赤裸，四肢被锁住的女孩。这个女孩的身上，插着各种试管，连接着仪器……被关在一间玻璃房子里面。

　　“我们只能进入这里了，关着这个女孩的，是高强钢玻璃，可以抵挡十吨当量的轰炸……这种玻璃主要用于强大实验体的观察与记录……”主治医师指着关闭着女孩的，围在周围的一种透明的玻璃说道。

　　红墨长刀直接划过，这个主治医师口中所说的可以抵挡十吨当量轰炸的玻璃直接被切成了两半。几刀闪过，厚达半米的玻璃墙直接出现一个大洞。开玩笑差不多，这种垃圾玻璃也可以和红魔馆的长刀相比么。要知道，红魔馆的初衷，可是大批量的生产类魂器。虽然之后并没有达到这种效果，但是长刀绝对不是劣质品。

　　红墨进入玻璃房间之后，细细的检查了女孩的身体情况，查看这些试管被切断之后，是否会危急这个女孩的生命。发现这些东西并没有多少危险之后，红墨松了一口气。

　　“你……是谁？”女孩突然缓缓睁开双眼，虚弱的问了一句。

　　“我是红墨，你是谁？”

　　女孩闻言双眼立即瞪大，带着一丝不敢置信。

　　“红墨……大人？”

　　“对，我就是红墨！”红墨说着，转动了手指上的空间戒指，上面浮现了一个花纹，而且，红墨手上，还多了一瓶药水。

　　“红墨大人，我是菁曲·狄蒙娜！”女孩虚弱的回答到，就想要起身行礼。不过，却被红墨直接按下，然后将药水喂在她的嘴里。菁曲也没有抵触，红墨拿出这个东西，是红魔馆常备的一种治疗伤势的内愈药剂。

　　就算是强大如LV7宇宙强者，谁也不敢肯定的说自己对外物完全用不着了，所以，各种物品，多半都会带上一些的。

　　红墨拿出一件衣服，披在了菁曲的身上。“契合！”红墨嘴里说了一声，黑色的衣服瞬间收束，变换，然后和菁曲的身体完全合身。

　　“红墨大人，这是……”这是圣衣啊，以菁曲以前的身份，还没有得到圣衣呢。要知道，圣衣的产量可不多。

　　“接下来，估计要应付不少的战斗，我恢复的实力不多，没有足够的把握保护你的。”红墨解释道。然后，在菁曲的目光中，红墨又拿出了另外一件衣服穿了起来，虽然这件衣服没有圣衣那种强大的防御，但是也比普通的衣服好多了。

　　关键是，现在红墨还是裸体呢，刚才是以时间逼迫两个医师，不让他们有时间思考，但是难道等会还这样对战么？


第766章 各种冲突

　　两个医师早就趁着红墨和菁曲说话的时候跑掉了。而在红墨刚出现的时候，这个地下的研究所的守卫力量就已经开始启动了。红墨苏醒，侵入研究所的消息，早就上报了上去，从两个主治医师的消息来判断，红墨根本就是主动用这个方法混进来的，可不是什么重伤晕迷。

　　人类，都有一种惯性，红墨和那个先抓到的女孩都是降临者，如果不出意外的话，多半都是要放在一起的。红墨就是利用他们的这个心理，轻易的找到了关押菁曲的地方，否则以红墨现在的实力，估计还要浪费不少的功夫。

　　“拿着，跟在我身后就好！”红墨递给菁曲一柄长刀，然后叮嘱了一句。

　　“对了，这里应该没有其他红魔馆的人了吧？”

　　“我不知道这里是否有红魔馆的其他人，不过，我被抓的时候，事情弄得挺大的，动用了很多红魔馆特有的武器，但是并没有其他人出来帮助我，应该没有其他红魔馆的人在。”菁曲想了想，然后说道。

　　“那样啊，那就不怕误伤了！”红墨说着，手中长刀平举，左手从上面抹过。红墨的左手上，无数细微的电流飞速变化，刺激着长刀上面那玄奥的花纹。其实，红墨很好奇红魔馆究竟怎么样了，不过，现在可不是询问的时候。首先，先要将菁曲的东西拿回来，至于这些宝石星人怎么处理，到时再再说。

　　‘解放’！

　　红墨左手从刀面上面抹过！长刀，虽然在红魔馆是试做品，但是，这些长刀，都是以魂器为目的制作的，怎么可能只有这么简单的能力。不过，想要发挥魂器的能力，普通人肯定是不行的，否则红墨相信，菁曲不会这么简单的就被抓到，即使是红墨，现在也只能初步解放这种长刀的力量而已。

　　不过，这样已经足够了！

　　长刀的花纹瞬间张开，绕着长刀旋转起来，绽放出炫目的光芒，片刻之后，光芒减弱，红墨的长刀上面，已经环绕了一圈赤红的火焰。红墨随手挥动了一下，没有想到，居然会是一柄仿火焰魂器的长刀，嘛，放火什么的，最适合破坏了。

　　感知了一下另外一颗空间戒指的方位，红墨侧身，灵力性质瞬间变化，对着前面的墙壁就是一刀。

　　‘一刀葬火’！

　　赤红色的刀光瞬间飞射出去，轰隆一声巨响，地面瞬间爆开，冲击而出一股凶猛的赤红火焰。灼热的火焰和岩石从大洞里面喷涌而出，一群正好位于这个位置的士兵，连惨叫都没有，就被直接吞没。而另外那些朝着这里赶来，不断围拢的士兵，也吓了一跳。

　　从红墨苏醒开始，研究所就拉响了警报，守备力量已经开始行动起来了。汶玉市的实际领导者，那个将军听见这个消息的时候，就已经觉得不太妙了，已经下令让下面的军队朝着这里赶来。

　　至于他自己……大人物怎么可能出来抛头露面送死？

　　研究所的士兵，正好冲到关押菁曲的房间，而这个时候，红墨也正好一刀朝着斜上方挥出。如同爆裂一般的火焰，瞬间冲破了坚实的地面，引发了剧烈的爆炸。正打算动手的士兵，全都看傻了，虽然这些日子里，他们也知道，人类中出现了不少的进化能力者，但是，这种威力也太离谱了吧。

　　“攻击！”不过，士兵最合格的地方，就是忠实的执行上面的指令。惊愕了片刻之后，为首的队长立即下达了攻击命令，在有人带头之下，无数的子弹如同暴雨一般朝着红墨和菁曲倾泻。

　　红墨只是将长刀轻轻的水平拂过，一条红色的细线瞬间从前面切过。

　　在房间外面，对着红墨攻击的士兵，全部从胸部断裂成为两截，然后蓬的燃烧起红色的火焰。只有那个队长，见机得快，顺势倒在了地上，没有被红线切过，不过，即使这样，他的身上也沾到了这种火焰。就好像身上被泼了汽油一样，火焰迅速的蔓延到他的身上，怎么都扑不熄灭。即使是经过铁与血训练的士兵，也不由发出了惨叫。

　　“我们走，先将东西拿回来，然后你在说说，红魔馆究竟发生了什么事。”红墨对着菁曲说道，然后拉住了她的手。

　　灵步！

　　红墨脚下用力，带着菁曲弹射出去，瞬间冲入了那个依旧笼罩着火焰的巨大洞口。

　　红墨这里的事，发生得太快了，就算那个将军很快下达了围剿的命令，其实这个时候，赶来的士兵也没有多少。而且，士兵也是人，看见无法抵挡的敌人的时候，可未必真的就会义无反顾的冲上去。

　　当红墨带着菁曲，直接从火焰当中走出来的时候，这群围在外面的士兵，居然没有人敢动手。

　　如果他们不动手，红墨也没有兴趣和这些普通的士兵计较。看了一下手上空间戒指指示的方位，红墨抓着菁曲的右手，一个灵步踏出。

　　红墨带着菁曲，直接从天空跑过，每一次，红墨踏在空中，脚下就会荡开一圈电光，犹如莲花。虽然实力不行，但是之前身为宇宙强者所携带的那些经验，可一点都没有减弱，否则LV2的实力，能够用灵步在空中跑就不错了，更别说还带着个人，脚下的灵力爆发还要形成这种莲花状的电光。

　　看着两个人从天空跑过，消失在雾气当中之后，这些端着各种武器的大头兵才觉得怅然所失。这个世界，究竟是怎么了，真是陌生得完全不敢相信。

　　……

　　那个将军虽然派遣了士兵出去准备抓捕红墨，但是，他自己却一点都不放心。之前抓捕那个小女孩的一幕犹如依旧在眼前一样，各种强大的，见所未见的武器不断的出现在那个小女孩手里，如果不是普通人的身体太过于脆弱，他们根本不可能有机会抓到那个女孩。

　　而这个时候，研究所那边，正好传来了红墨带着菁曲离去的消息。这浓厚的大雾，这些人也无法发现红墨和菁曲究竟去了什么地方。但是，这个将军总觉得，红墨会来找他。

　　“让军部的能力者赶来这里，准备围剿两个敌人。”

　　“让灰狼小队来我这里，就说我答应了他们的条件！”佩罗特连续对着外面下达了两道命令。

　　宝石星普通人类里面，这一个月来，也出现了不少的进化能力者，不过，这些人的实力嘛……呵呵呵，只能说，比普通人强而已。但就是这种实力，这些能力者，也屌爆了，在汶玉市，或者说现在宝石星所有的政权势力里面，都是各种特权。

　　原本就是军队里面的能力者，多半还是效忠于这个将军的，毕竟，他们已经习惯，而且，将军本身也是一个能力者。但是那些民间的能力者，就无比的桀骜不驯了，即使是拥有各种特权，也未必就完全的服从于军区。

　　而这个灰狼小队，就算是超能力者小队里面，最厉害的一个。

　　……

　　“佩罗特将军！”没有多久，六个人就出现在大楼里面，为首的，是一个脸色阴柔的男子。

　　“我答应你们的条件，但是你们要先帮我做一件事。”佩罗特放松了身体，坐在位置上。原有的次序崩溃，政权的交替与争夺，在所难免。佩罗特算是老一辈的势力代表，而这些个能力者，就算是新的势力团体，双方早就在争夺汶玉市的实际统治权。

　　“什么事？”阴柔男子眼睛微微眯了眯，佩罗特肯答应放权，肯定不会是小事。

　　“等会可能会有敌人来，两个人，你们帮我击杀就可以了。”佩罗特笑着说道。

　　两个人，击杀，这样简单？真的这样简单么？阴柔男子和另外几人不由思索道，他们都是能力者，远比普通人强大，在几人想来，那两个侵入这里的人，最多也不过就是能力者罢了。六个人还杀不了两个人？不过，如果真的这样简单，那么为什么佩罗特会提出这个条件，要知道，放权容易，想要收回去，可就几乎不可能了。

　　“不敢答应？”

　　“好！”阴柔男子并没有多想点点头。不过，这个阴柔男子却立即用精神力告诉队友，不要动手，如果来人不主动对出手的话，千万不要动手。佩罗特这条老狐狸，哪里有这么好心，八成是遇见了什么强大的敌人，拿他们当炮灰吧。

　　“有人来了，很快！”一个女孩突然说道，指着窗外。能力者的视力比普通人好一点，估计可以看出去百多米左右，所有人都朝着窗外看去，还有一丝不确定。如果不是知道这个女孩的能力偏向于感知，他们都不相信，因为，这里可是十三楼啊，这种高度，真的有人可以从窗外进来么？

　　很快，两个人影就出现在他们眼中，百多米的距离而已，两个人影刚出现在他们眼中，下一瞬间，已经破窗而入。碎裂的玻璃哗啦啦的掉落在地上，那些因为红墨和菁曲在天空跑来的六个能力者还惊愕在原地。

　　就算是佩罗特，也没有想到，红墨居然会是直接从窗外进来，而且还这样快。

　　“还不动手！”军队的能力者，还在外面和下面的楼层，这个时候，佩罗特也只能寄希望于这个灰狼小队了。

　　击杀？

　　开玩笑，虽然仅仅是两个小孩子，但是他们都不是傻瓜，从对方的行动来看，就绝对不是弱者。

　　“啊啦，准备很充分嘛，这就是你的底牌？”红墨看了看几人，随意的说了一句。数百年内，经过多少厮杀，见惯了多少风浪，几个如同小虾米一样的能力者，如果被红墨放在眼中才奇怪了。


第767章 获知消息

　　红墨和菁曲那毫不在意几人的样子，无比让人生气，但越是这样，以阴柔男子为首的几人，就越是不敢轻举妄动。

　　现在的人，真是越来越妖孽了啊，明明眼前两人就两个不到十一二岁的小孩，但是两人看待几人的目光，无比的平静，眼中没有丝毫普通人看他们的那种仰视。别说仰视了，能够不蔑视就算是不错了，估计，这里只有佩罗特才知道为什么。

　　外面的士兵，以及军方的能力者，正在飞速朝着这里赶来，所有人都可以猜到外面的骚动。

　　“你果然是降临者！”佩罗特看见红墨和菁曲之后，说了一句。

　　红墨轻微的一笑，根本没有回答的意思，长刀一转，身体直接消失在原地。一个宝石星普通世界的将军，在红墨眼中，根本就毫无价值，和他说话简直都是浪费时间。一条红色的细线从空中切过，叮的一声轻响，两柄长刀瞬间撞击在一起。

　　反应不错！

　　红墨心里说了一句，然后下一瞬间，长刀上面爆发出剧烈无比的火焰，一道剧烈的火柱瞬间冲击而出，将佩罗特笼罩在里面。红墨并不是火焰系超能力者，这柄仿火焰系魂器的长刀，红墨也只会采用这种粗暴的运用方式而已。

　　不过，足够了！

　　就算这个佩罗特是能力者，在宝石星上面傲视普通人，但是面对红魔馆的长刀的时候，依旧显得无力。如果，在给他上百年的成长时间，估计可以抵挡这一次攻击吧。当然，还有一个可能，那就是他也知道如何解放这些长刀的力量，但是，可能么。

　　巨大的火柱冲天而起，这栋大厦上面的楼层直接破开了一个大洞，整栋大楼从上面开始出现了无数裂纹，眼看就要倒塌了。咔嚓嚓的，上面还有十层的大楼裂纹越来越巨大，厚重的楼层不断的朝着地面砸落。

　　原本守卫在外面的那些士兵，这个时候恨不得多长两条腿，妈的，这大楼砸下来，说是肉饼都算是好的了，估计连肉酱都不好找。而那些军队中的能力者，看见这样的情况，不由也慢了下来。就算他们是卖命的，但是并不是说他们就没有自己的想法，特别是在这个世界全部大乱的时候。

　　上面的敌人，很强，强到他们无可匹敌，佩罗特估计是死定了，他们为什么要为一个死人卖命？

　　火焰消失，佩罗特的身体已经完全变成了飞灰，两枚戒指和那柄长刀落在了地上。红墨手一招，全部落入了自己手上，菁曲的那一枚戒指，当然是给她，而红墨的那一枚，也直接戴在了手上。而后，红墨将另外一柄长刀也收入空间戒指。

　　看见长刀直接消失在红墨手上，阴柔男子不由双眼一亮。

　　空间戒指！

　　红墨却没有在乎他的反应，而是默默的感知了一下自己的身体。之前的红墨，并没有主动在这个世界杀什么人，但是，在这一次动手之后，红墨觉得，自己的身体里面，好像多了些什么。是多了些什么，但是究竟是什么，红墨却说不出来。

　　“站到我身边来！”红墨对着菁曲说了一句。

　　‘完全解放’！

　　红墨心里默念了一句，手里的长刀上面的纹路瞬间变得赤红，如同烙铁，一股一股灼热的气息不断的从里面散发出来，而且，刀身上面，以花纹为界限，开始不断的出现裂纹。

　　“快走！”阴柔男子这个时候，从红墨的身上，感受到了一种压抑到极点的心悸。没有丝毫犹豫，阴柔男子直接从破碎的窗户跳了出去，临走的时候，还不忘提醒了一下自己的队友。

　　阴柔男子的反应，完全出乎其他几人的意料，要知道，这里可是十三楼，阴柔男子绝对不是什么肉体进化的能力者，这样跳下去，他找死么？只有两个人反应过来，没有丝毫犹豫的就跟着阴柔男子从窗户跳了下去。

　　“不错的直觉，可惜，不够！”

　　红墨说完之后，手里的长刀彻底碎裂，一股赤红的火焰如同凶兽一般瞬间爆发，剧烈的火焰，瞬息之间就席卷出几公里，小半个城市，全部陷入了火海，而且火焰还在逐渐往外面蔓延。在火焰中心，只有菁曲的身边，火焰如同受到无形的压制一样，无法接近。

　　三个还没有跑掉的能力者，瞬间就被火焰吞没，火焰临身的瞬间，三人看见菁曲身边那狭窄的安全地带，心里升起了无数的希望。不过，面对他们的，是红墨猩红的双瞳，以及另外一柄长刀，红墨直接将三个想要靠近的能力者挑回了火焰当中。

　　这三人引以为豪，让他们在普通人当中感觉超人一等的能力，面对红墨没有任何的效果。

　　红墨和菁曲，就站立在火焰里面，看着下方燃烧的世界，无数生命在这突然兴起的火焰里面哀嚎，然后毁灭。红墨的脸上很冰冷，并没有因为下方普通人的遭遇而心生怜悯。这个时候，红墨正在默默的感受着自己身上多出的一些东西。

　　从当初的地球上面初步变化到现在，红墨整个人，已经有了巨大得难以想象的变化，最明显的，就是冷漠的内心了。现在的红墨，心里唯一的宁静之地，就是红魔馆而已，其他的人和事物，在红墨心里根本就没有半分价值。

　　“菁曲，有没有觉得身上多了什么东西？”红墨说道。

　　“抱歉，红墨大人，我现在完全就是普通人的水平，没有什么感觉。”菁曲立即回答道。

　　“哦！”红墨说了一句，又感知了一会。明明身上就是多了某些东西，但是这种东西显得很飘渺，红墨完全无法捕捉。算了，不想了，事情基本已经解决了，红墨想要知道，红魔馆究竟发生了什么事。

　　“红魔馆究竟发生了什么事，为什么你会出现在这里？”

　　“是这样的，红墨大人……”菁曲立即将事情的发展变化一五一十的和红墨说了出来。在两人的身边，就是滔天的火焰，但是两人就好像毫无所觉一样，虽然两人现在的实力低微得可怜，但是毕竟已经经历了很多。

　　“没有想到，居然发生了这样的事。你刚才说，你们陷入时空裂缝，是在我之后的第九个宇宙年？”红墨又问了一句。

　　“对！”

　　“那么，你进入这里的时间，这个世界的时间，你还记得么？”

　　“大雾出现之前的三天。”

　　“这样啊，其实，我也只是在大雾出现之前的半年不到才来到这里的，显然，这个世界和现实世界的时间有很大的差异。另外，这场大雾，并不是毫无缘由的，而是这个星球生命的自我免疫能力生效了而已。”红墨也将自己从时间流当中看见的一些情况说了出来。

　　“你们在时间流里面，没有看见宝石星的变化么？”

　　“没有，每个人看见的，都是这个世界，并没有红墨大人所说的那些时间演变。”菁曲摇摇头。两人相互分析了一下信息之后，不由稍稍松了口气，幸好都掉到一个时间段了，否则一些人在数百上万年以后的话，红魔馆可真的不知道该如何汇集在一起了。

　　“菁曲，你觉得，这个世界，是真实的世界吗？”红墨又问了一句。

　　“……红墨大人，我觉得是一个真实的世界，起码，我无法发现这个世界有任何不真实的地方。虽然从理智方面来判断，这不应该是一个真实的世界，但是我的每一个感官，都在随时告诉我这里就是真实的。”菁曲沉默了一会，说出了自己的看法。

　　“我也这样觉得，可是，如果按照时间流的当中看见的影像，这个世界，应该是早就淹没在时间长河里面的一个世界……了。”红墨说着，自己停顿了一下。没错啊，淹没在时间长河里面的世界，但是，他们进入的地方，不就是时间长河么。

　　红墨思索了一会，还是不得要领，而这个时候，长刀里面封印的火焰力量也逐渐减弱，没有了源头的火焰，已经在逐渐熄灭。

　　“算了，这个问题以后在讨论，接下来，你跟着我一起行动，恢复实力，顺便寻找红魔馆的其他人，不管怎么说，先将所有人聚集在一起。”红墨说道，拉着菁曲从已经焦黑一片的大楼上面一跃而下。

　　这个时候，汶玉市里面，所有的普通人都陷入了茫然、慌乱。其实，红墨将长刀完全解放爆发的火焰，笼罩的范围并不大，就方圆几公里而已。方圆几公里，相对于一个市来说，其实就和巴掌那么大一块差不多，主要笼罩的范围，其实是军区。

　　但是关键是，这件事所产生的影响，别看普通人在背后怎么说军区的剥削，但是，毕竟是因为军队的存在，才维持了汶玉市的次序，否则在这种混乱的年代，真的不难想象疯狂的人都会做些什么。

　　而现在，军区突然升起了大火，看那笼罩几公里方圆的大火，就知道绝对不是自然现象。好吧，军区的人，应该可以在防御工事里面活下来一些人，然后呢，能够活下来多少？原有的国家才分崩离析没有多久，现在军区也完蛋了，谁来做领导？

　　各种莫名的心思，加上一些人推波助澜……汶玉市，立即迎来了大雾之后的第二次混乱，而且，比之前一次还要混乱。

　　而这个时候，虚弱与疲惫的诗苦樱三女正好来到汶玉市的边缘。


第768章 计划

　　红墨和菁曲平静的朝着汶玉市外面走去，与这个混乱的城市显得格格不入，偶尔有不长眼的家伙看见是两个小孩，立即欺了上来，但是还没有开口，这些人要害部位就出现一条血线，然后栽倒。而每杀掉一人，红墨就会闭上眼继续朝前面走，同时默默的感受变化。

　　“红墨大人，你刚才为什么要完全解封长刀呢？”

　　“那里是军区，逮捕你的不就是他们么，惹了红魔馆的人，不管他们是不是自愿的，也必须付出代价。另外，我在杀了那个将军之后，感觉身上多了些什么，但是却又无法明确的说出来究竟是什么东西，所以，我想做个试验。”红墨说道。

　　“有效果么？”

　　“嗯，那种感觉清晰了一些，但是，好像并不是和人数成正比，而是别的一些东西，总之，现在线索太少，还无法分析出具体情况。”红墨说道。

　　“会不会是厄运线？”菁曲想到了出事之前，芙兰二小姐似乎就是因为这个原因有些自暴自弃，结果陷入了空间裂缝。

　　“也许，但是不确定！”红墨摇摇头。

　　“红墨大人，我们要怎么去寻找红魔馆的其他人？”

　　“你说呢，有什么办法？”

　　“要不要控制这个城市，改名为红魔城，吸引红魔馆其他人的注意，同时让下面的人帮忙寻找。”菁曲立即想到了一个办法。

　　“这个办法不错，不过现在不适合。别看浓雾在这一个月里面消散了很多，但是我从时光流里面看见的画面，这样的浓雾，起码还要持续三十年左右。这三十年里面，人类基本就被这场星球生命分泌出的浓雾弄得完全隔绝开来，无法形成有效的交流。可以说，这三十年里面，世界彻底变成了一个城邦时代，一个城市，就相当于一个自治的国家。而在三十多年之后，雾气消散，人类从困守的城市出来想要重新统治世界的时候，他们才会知道，世界，已经发生了彻底的变化。那个时候，这个星球上面的生物，强大的，已经达到了LV5的程度，已经不是一般的武器可以取胜的了。人类，总不可能仅仅为了对付一只LV5的生物，就发射一颗量子爆弹吧，而且，那还要人类有机会打得着才行。”红墨缓缓的解释道，一边和菁曲朝着外面走去。

　　“所以？”

　　“所以，控制城市在前期完全没有价值，消息不流通，根本就不会有红魔馆的其他人听闻红魔城的消息，即使是有，那个概率也小得可怜。我可没有兴趣给这些人建立一个避风港。”红墨冷淡的说道。

　　菁曲了解，如果是普通人，或许对于权势还非常的热衷，但是红魔馆的人，好像都不太在乎这个。

　　“所以，随便找吧，找得到是运气，找不到也没什么，等以后消息比较流通的时候，以绝对的实力弄一些事端，红魔馆的人就知道了。”红墨说道。

　　“好！”菁曲点点头，没有任何的异议。

　　“我们在汶玉市先停留一段时间，起码也要让你先有自保能力，否则外面的丛林，对于普通人的身体来说，还是很危险的。另外，虽然不能肯定，也可以在汶玉市看看是否还有红魔馆的其他人，起码也要留下一个红魔馆在这里存在过的消息，让后面来到这里的红魔馆的人有迹可循。”红墨看见菁曲有些虚弱的样子，说了一句。

　　菁曲不知道在研究所受到了什么对待，不过，红墨估计也猜得到。

　　“嗯！”

　　“就在这里吧。”红墨随意指着旁边的一栋小院。现在这个世界彻底崩溃，很多大厦都是空的，住处是不愁找不到的，为了安全，很多人都住得高高的，可以有效减少地面的各种危险动植物和昆虫。像这种独立的小院，在以前无比的值钱，现在反而没有人敢住了。

　　“稍等下。”红墨说着，几个灵步瞬间跑了出去，消失在迷雾里面。

　　……

　　诗苦樱没有想到，刚进入汶玉市，就受到了攻击，毫无缘由。由于在外面的丛林里面浪费了很多的精力，现在诗苦樱三人可以说是虚弱到了极点，风佳子基本就不能动，真群勉强可以走，诗苦樱一个人也只是勉强自保而已。

　　“他妈的杀疯了么，这么漂亮三个小姑娘，你都开枪。”枪声刚响，一个满脸凶相的男子就狠狠的拍了一下小弟的脑袋，厉声训斥到。女人啊，完全就是这个时代的附属品，各种‘强者’发泄欲望、试探危险……的多用途‘工具’而已。

　　诗苦樱三人在前段时间并没有受什么苦，所以看上去，还比较的干净，比起那些脏兮兮的女人来说，更加的刺激这群人的下身欲望。

　　“你们是什么人，为什么攻击。”诗苦樱的左腿无力的拖动着，手中长刀横在身前，冷静的向几人质问道。毫无缘由就受到攻击，而且还是科技武器，为了保护真群和风佳子，诗苦樱左腿中了一枚子弹，陷入了不利的境地。

　　“老大，她们没有死！”被使劲拍了一下头，脑袋有些晕乎乎的小弟立即说道。

　　“老子又不是瞎子，要你说。”这个老大又拍了一下这个小弟的脑袋。啪的一声，估计不轻，所以说，不管什么时候，小弟还是要有小弟的自觉，和老大辩解什么的，错的是错的，对的也是错的。

　　这个老大不是瞎子，反而还很精明，否则也不会在手下聚拢了七八个人，还弄到了一些武器。越是精明，越是警惕，刚才，那个女的，是用刀磕飞了子弹的吧，他妈的，居然又是一个能力者。

　　能力者的强大，在这段时间早已深入人心，所以，这些人丝毫不觉得奇怪。

　　“开枪，杀了她们！”这个老大说着，自己首先对诗苦樱开始射击。几个小弟迟疑，他们老大是不是吃错药了，明明是三个年轻女子，为什么要杀死她们？

　　只有这个老大才想到了这背后的原因，不管怎么说，他们已经和诗苦樱三人结仇了。期望三个女孩以后不报复他们，还不如趁着三人虚弱的时候，直接解决掉。不得不说，就是要有这种干脆和果决，才能在这个世界继续活下去。

　　连片的枪声响起，诗苦樱三人瞬间瞪大了双眼，难道，她们居然要死在这里。

　　愚笨！

　　红墨的话，再一次出现在三人心里，果然，她们现在还完全是温室里面的花朵么，连这种最普通的危机都可以让她们死亡。而这个时候，一个矮小的人影突然出现，手中的长刀带着雷光不断挥动。片刻之后，枪声停止，所有人才错愕的看着三女前面多出的那个小孩。

　　一柄长刀，上面电流环绕，刚才射向三女的子弹，居然全部被电流缠绕着吸附在长刀上面。

　　“红墨！”诗苦樱她们完全无法形容心里的惊喜。

　　“做得不错了。”红墨对着三人笑道。红墨可不是说笑，不管怎么说，三女也不过才开始学习灵力一个多月而已，诗苦樱久一些，能够做到这种程度，真的很不错了。

　　那边的那个老大哪里还不知道自己踢到了一块铁板。心里发狠之下，手中的科技枪械再次响了起来，不能停止，一定要杀了这个男孩，否则他们全部要死。只要不是蠢到一定程度，都可以预料到这一点。

　　‘磁极·加速’！

　　红墨手中长刀挥动一下，所有刚射出的，以及长刀上面吸附的子弹瞬间倒飞而回，八个还是普通人的家伙，瞬间成为了马蜂窝。三女看见危机解除，才松了一口气，诗苦樱居然站立不稳，直接坐在了地上，而真群和风佳子也只能相互搀扶着。

　　“红墨，你一直在保护我们？”诗苦樱笑着对红墨说了一句。

　　……

　　“怎么可能，正好遇见了而已，如果晚几秒，你们就死定了。”红墨平淡的说道，语气中不带丝毫的情感。

　　三女听见红墨这样说之后，只能苦笑了一下，红墨什么都好，就是感情太淡漠了。简直不拿人当人看，就连她们几个相处了一段时间的人都如此，其他人就更加不用说了。

　　“发生了什么事，为什么汶玉市居然还有这种随便劫掠的人，这里不是军区治理的地方么？”诗苦樱看着地上几人大包小包抢来的东西，不由问道。

　　“发生了一点混乱而已，先跟我来吧，这些鲜血很快就会吸引附近的生物，继续待在这里很危险。”红墨说道，而这个时候，菁曲也正好跑了过来。

　　“红墨大人，她们是？”菁曲问道。

　　“在这个世界认识的几个人而已，这段时间先和我们一起，顺便帮她们加强一下能力。我想，也许可以让她们出面治理这个城市，然后寻找红魔馆的其他人。”红墨心里瞬间就想到了一个主意。虽然红墨没有兴趣控制一个城市，但是完全可以托付其他人。

　　“你们好，我是红魔馆血之恶魔菁曲·狄蒙娜！”菁曲对着诗苦樱三人自我介绍到。看红墨的说法，估计要一起生活一段时间，还是先认识一下比较好。

　　“你、你好，我是诗苦樱。”

　　“……真群。”

　　“……风佳子。”三人立即回礼，然后自我介绍。三个女人顿时对菁曲升起了无比的好奇，红魔馆，她们不止一次在红墨口中听过了，没有想到，真的可以遇见红魔馆的其他人。


第769章 我是笨蛋⑨

　　红墨的计划，很简单，就是扶持诗苦樱她们成为这个城市的实际统治者，然后再让她们顺便寻找一下红魔馆的其他人而已。正好，在这次计划中，也可以锻炼她们的能力，连菁曲，也可以加入里面，毕竟，灵力的修炼，并不需要枯坐。

　　“我们领导汶玉市！？”诗苦樱三女无比的惊愕，仿佛听见了什么不可思议的事。

　　“对，就是你们领导汶玉市，有什么问题？”红墨问道。

　　“那不可能的吧！”三人都不相信。真群是和红墨同班的十二岁女学生，风佳子虽然有十四岁，但是却还没有真群成熟。而诗苦樱好一点，但是也不超过十七，让这样三人来领导一个城市，确实有些超乎几人的想象了。

　　“红墨，我知道你们的阅历很多，你们现在的外表，并不代表你们的年龄。但是，我们不同，真群和风佳子，不管是外表还是内心，都不过是小女孩而已，你的计划，太乱来了。”诗苦樱对着红墨说道。

　　“就是啊，我们连自己都照顾不了，还要照顾整个城市的人，你太看得起我们了。”真群和风佳子也点头同意。

　　“这样啊，随便你们。暂时，就住在这里吧，我和菁曲要在这里停留一段时间。”红墨莫名的笑了笑，然后对着三女说道。说完之后，红墨才走了出去，准备布置这里的房间，要知道，这个世界变得很危险，任何一只小昆虫都可能致命。

　　红墨在空间戒指里面找了找，终于找到了一套布置结界的工具，而且，正好是那种对弱小生命的排斥结界。这种结界说实话，如果在LV5、LV6看来，根本不值一提，但是现在就正好合适。

　　‘六星结界’！

　　由五个基点加上核心构成两个正三角形，是最简单，同时也是最稳定的一个形状。六枚晶石牢牢的贴在一起，如同一个整体，红墨用灵力刺激其中刻录的法则文之后，一圈模糊的法则文光晕立即荡漾开来，然后五枚晶石开始以红墨为中心展开。

　　而最中心的那一枚晶石，则被红墨握在手上，闭上眼睛感应着张开的结界。

　　最下面的那一枚晶石已经穿透了房间的地面，开始下沉，而另外四颗，也逐渐沿着各自的方位开始移动。红墨感受着结界，控制结界不断的张开，小院落看上去好像没有什么危险，但是，地面居然有一窝好像蚯蚓进化的虫子，另外乱七八糟的小昆虫也不少。

　　这些小东西，可不是以前那种毫无危害的生物了，一不注意，普通人就可能死在这些小东西的手上。

　　无数的小昆虫不是被结界挤爆，就是本能的开始逃跑，很快，小院的外面，就出现了很多的昆虫。

　　诗苦樱三女都被结界排斥了出去，看见不断出现的蜈蚣、毒蚁之类小而危险的毒虫，几人立即开始清扫。

　　只有菁曲，身上的衣服轻微的波动了一下，然后停留在原地。这种最轻微的结界，怎么也不可能对红魔馆最顶级的圣衣起效果。三女一番忙乱将这些小虫子杀掉之后，才发现，小院附近好像多了某种无形的屏障。

　　“菁曲，你教她们如何进入结界的办法。”在结界将整个小院全部笼罩了进去之后，红墨说了一句，然后所有的六颗晶石全部消失在空中。当然，这种小型的结界还没有隐入空间的能力，不过是视觉屏蔽而已。

　　“是的，红墨大人！”菁曲恭敬的点点头，然后才走出了结界，开始教导三女如何进入结界。对于已经初步通晓灵力的三人来说，并算复杂，但是也不算简单，总之，在天黑之前，三人终于再一次进入了小院。而这个时候，房间里面的东西，早就被红墨扔掉了，换上了红魔馆的东西。

　　奢华！

　　三女立即惊呼道，如果不是房间显得有些破旧，三女都以为不小心闯到了某个小金闺。

　　“红墨，你们都一直使用这种东西么？”

　　“当然，有什么奇怪么？”

　　“好奢侈！”诗苦樱三女羡慕嫉妒中。

　　“不是奢侈，当你们有了那种能力之后就知道了，这不过是一些最基本的物质条件而已，其实在红魔馆完全没有半分价值。算了，说了你们也不会明白，等你们站立在那个高度的时候，估计就明白了。”红墨简单的解释道。

　　世俗的东西，红魔馆怎么可能还在乎这个。

　　……

　　“红墨大人，你真的放弃让她们领导这个城市了么？”菁曲帮助着红墨布置完成结界之后，问了一句。

　　“当然不是，她们会改变的，用不了多久。”红墨笑了笑。

　　菁曲点点头，果然，红墨大人是这样的想法，菁曲早就发现，诗苦樱她们还保留着很多宝石星变化之前的心态。这种心态，很不好，很可能会让她们因为一些不必要的危险而送命，但是，现在却有另外一个用处，那就是激发她们的怜悯！

　　汶玉市被红墨这样一折腾，兴起混乱之后，会演变成为什么样，一点都不难猜测，而只要诗苦樱她们还有对自己同种族人类的怜悯，就不会任由这样的情况继续下去。而且只要她们有行动的想法，不管怎么样，她们都会逐渐走到前台……

　　十七岁少女？学生？这个时代谁还在乎这个，最关键的是，能力！

　　……

　　接下来的时间里面，红墨和菁曲几乎不出去，完全就是在恢复自己的实力。而诗苦樱三女就不一样了，她们还是对自己原本的世界非常好奇的，而这一出去，三人就发现，太陌生了。都这个时候了，人类不是更应该互相帮助，度过这个难关么，可是为什么？

　　当然，诗苦樱也知道了军区莫名升起大火的事，导致原本就不稳定的统治势力彻底崩溃。

　　“是我做的。”面对三人的询问，红墨毫不犹豫的点头承认。如果不知道的人还好，但是在三女眼中，有能力做出这种事的人，非红墨莫属，除非，还有其他像红墨这样的人存在。

　　“为什么？”诗苦樱语气很平和。多次和红墨相处之后，她也算是学乖了，她还没有质问红墨的资格，越是质问，估计红墨的回答越是让她难堪。

　　“军区的人抓住了菁曲，想要作为小白鼠，以及从菁曲身上得到一些红魔馆的东西。没有一个人，可以得罪红魔馆之后，还能逍遥自在，哪怕他们并非自愿。别说我不顾及其他人的话，我已经说过了，在我眼中，他们一文不值。”红墨说着，示意她们出去。

　　在三人离开房门的时候，红墨突然补充了一句。

　　“我不知道这个世界对于我来说是否真实，但是对于你们，这就是一个真实的世界。如果你们对那些人心生怜悯，那么做些什么吧！”

　　三女闻言停顿了一会，诗苦樱默默的一咬牙。

　　……

　　两天之后，红墨和菁曲就知道，三女的态度，开始转变了。三人在救助普通人的时候，已经开始收拢人才，建立自己的势力。

　　“菁曲，接下来的这段时间，你跟着她们，帮她们一把。”红墨说道。

　　“是的，红墨大人！”菁曲点点头。

　　※※※

　　时空之门当中的世界，和外界的世界时间流动是完全不同的，在这个世界的一个多月，已经相当于外界世界的几年。而在这几年里面，因为宝石星的事，整个帕托米星域，真的是掀起了无比的热潮，无数人的对这个新发现的星球无比好奇，赶往这里。

　　而这个时候，一个消息又传了出去，宝石星上面，还有未完全关闭的时空之门。

　　即使是宇宙强者，都对时空之门趋之若鹜，更不用说其他人了。无数人带着好奇与向往进入了宝石星，完全不知道，当他们进入宝石星的时候，就已经进入了一个永远无法离去的监牢。

　　宝石星的时空裂缝已经不像之前的变动那么多了，但是在涡之洋，以及红魔馆遗址，还是可以发现时空裂缝的。无数LV5都不到的普通人，带着好奇与向往，做好自以为安全的准备之后，就投入了这些时空裂缝。

　　危险，他们当然知道，但是，面对未知，面对一个传说中的时空之门，足够让他们犹如飞蛾扑火。

　　……

　　这个时候，八极集也出现在了帕托米一个文明星球。当得知红魔馆在柏木星上面做的事之后，八极集的一群人才目瞪口呆。

　　“我们要去柏木星看看么？”张志红问道。

　　“当然……不！”尤尼维斯笑了笑。“红魔馆有红魔馆的轨迹，但是我们不必去追寻着他们的脚步，我可从来不认为，八极集就比红魔馆差了。”

　　八极集的一群高层闻言都露出自信的微笑，就算红魔馆比他们先起步，但是，他们从来不会认为自己就比红魔馆的一群人差。


第770章 偶遇

　　想要成为一个城市的真正统治者，远远不是这样简单的事。各种能力者，都不是甘于臣服之辈，这个事情还很简单，只要红墨出手，以绝对的实力辗压就是。关键是，汶玉市的治理，现在这个世界食物来源各种不易，生命随时都可能遭受危险，而诗苦樱，并不是冷酷型的统治者，所以必须得有解决的办法。

　　结果，这几人又来红墨这里淘宝了，完全当红墨小叮当一样，以为红墨什么都有呢。

　　红墨成为宇宙强者之后，对于很多东西都不太看重，带的一些基础的东西，还没有菁曲多……乱七八糟的又用了将近一年，汶玉市才算是稳定了下来，诗苦樱也算是实质上的统治者了。

　　对于那些在诗苦樱手下做事的，红墨统一下了咒印，不管忠实不忠实。红墨真的不放心诗苦樱这种性格，如果没有约束的方式，红墨敢肯定，自己走后，诗苦樱三人肯定用不了多久就会被人吞的什么都不剩下。

　　诗苦樱三女有引发咒印的方式，但是却没有解除咒印的方法。这件事，红墨是告诉了所有人的，至于他们信与不信，红墨不在意，他已经做得够多了，不能指望红墨什么都做好。

　　当这些完成之后，已经快一年之后了，而这一年，红墨也已经进入了LV3，觉醒了能力场。而菁曲，也基本已经进入了LV2，足够跟着红墨一起出去探索这个世界了。

　　在这个世界生活，绝对不是红墨的目的，先不说实力什么的全部从头开始，光是红墨看见之后的这个星期的演变，红墨就不放心，起码，也要先找到出去的方法。

　　……

　　“他们走了？”诗苦樱已经有了一份统领者的气势，虽然还略显青涩。

　　“嗯，走了！”真群点点头。这一年多来，真群是真的感谢红墨，如果不是那天在教室里面突然聪明了一次的话，她这个时候，不知道已经成为了哪里的尸骨，或许，尸骨都没有了，彻底化为泥土。

　　两人都朝着红墨和菁曲离开的方向看了过去。

　　……

　　一年，人类完全只能勉强坚守自己作为据点的城市，至于野外，完全成为原始的世界。因为是以寻找红魔馆的人为目的，所以，红墨和菁曲都没有在路途浪费的意思，总之先在人类的各个据点先看看再说。

　　红墨现在已经可以利用能力场发挥实力飞行了，但是菁曲就不够了，只能以灵布在空中奔跑。在红墨和菁曲眼中，入眼全是一片茂密的丛林，人类生活所留下的痕迹，已经完全消失无踪。

　　虽然空中比丛林里面更加的宽阔，但是半个小时之后，红墨和菁曲还是遇见了第一批拦路者，一群巨大的飞鸟，各个看上去都无比的凶狠。红墨和菁曲杀了十多只之后，立即转身而逃，混蛋啊，从空中弥洒下去的血腥味，引来的各种动物越来越多，越来越强，现在红墨和菁曲还远远没有那种横着走的实力，只能落荒而逃了。

　　逃着逃着，红墨和菁曲发现，还有另外一个人陷入了和他们相同的境遇，居然不知不觉的跑到了一起。这个家伙，也是LV3的实力，勉强可以飞行，只不过，现在还飞不快。

　　三人遇见之后，不由错愕的对视一眼，然后朝着同一个方向飞了出去。

　　半个小时之后，三人终于甩掉了这些闻着血腥味而来的追兵之后，才停了下来。停下来的三人，互相打量着对方，同时猜测对方的身份。

　　彼此都知道有很多人以存在取代的方式进入了这个世界，绝对不止红魔馆的人。而之前红墨从这个男人的飞行方式来看，也绝对不是红魔馆的人呢。

　　“你是谁？”这个男人有一种高高在上的语气。

　　“你又是谁？”红墨完全没有在意，笑眯眯的问道。红墨给人的第一印象，通常都不错，脾气非常的温和，当然，那是在没有惹到红墨的时候。

　　文森眼睛眯了眯，细细的打量着红墨和菁曲。

　　“我是文森，你也是从时空裂缝进入的宇宙强者吧，虽然实力被时光回溯到了以前，但是身上的那份气质，怎么也掩饰不了的。”文森看见红墨温和的笑容，不由稍微松下了戒备。

　　“哦，文森啊，暗之神殿西殿殿主，闻名久矣，我是红墨，红魔馆的馆主。”红墨微微惊讶，没有想到，居然会这么好运的遇见文森，红魔馆整个被陷入时空裂缝，与他可脱不掉干系。

　　不只是红墨惊讶，文森也无比的惊讶，红魔馆有一个红墨，暗之神殿早就知道了，不过，在宝石星上，却一直没有见过，没有想到，居然会在这里。两人的身体都不自觉的微微紧绷，着可不是开玩笑的，两人都没有想到，双方居然会这样偶然的遇见。

　　“我听菁曲说，你逼迫过铃音！”红墨突然说了一句。

　　“铃音，谁？”

　　“雷米利亚·红·斯卡雷特，我女儿！”红墨依旧在笑，但是显得很淡漠。

　　“啊，没错！”文森点点头。

　　红墨长刀直接指向了文森，没有多余的废话。红魔馆当初因为是试做魂器，所以统一都是长刀，并没有弄别的复杂的东西，这么长时间下来，红墨倒是越来越熟悉。

　　文森一看红墨的姿态，就知道今天免不了一战了。

　　两人现在的实力虽然都只有LV3，但是之前，可都是宇宙强者，各种丰富的战斗经验、各种强大的魂器，不知道究竟有多少。如果将对方当做普通的LV3来看的话，绝对会吃大亏的。

　　宇宙强者，及时实力掉落，也有自己的傲气，所以，红墨直接用动作告诉文森，战！

　　文森右手往后面一挥动，从拳头开始，银白色的金属层不断出现，很快，文森身上就穿上了一件圣衣。当然，帕托米类似的东西很多，科技里面的战甲，魂器里面的防御魂器，都可能是这东西，但是，不管是什么，能够被文森拿出来的，起码也不是垃圾货色。

　　‘灵步·爆裂’！

　　红墨的脚下，如同爆炸一般，瞬间消失在原地。


第771章 什么情况

　　‘真他妈的不可理喻！’文森在心里骂了一句，红魔馆简直都像刺猬一样，随便摸一下就要扎手。哪有这样的，虽然确实是逼迫了一下雷米利亚，但是事实上完全没有什么实质性的伤害不是么，然而红墨居然就因为这个而出手。

　　难道这家伙以为，他能稳胜么，还是说，红魔馆都是疯子，从来不考虑这些？

　　红魔馆，本来就不是忍气吞声的性格，而且，就是因为红魔馆在帕托米名声不显，所以才更需要这样做。不需要多么巨大的理由，动了红魔馆的人，就必须付出代价，只有这样，才能在帕托米本土强者心中留下印象，让他们不敢随意触碰红魔馆。

　　心里的念头飞速的闪过，下一瞬间，文森已经很红墨狠狠的撞击在一起。

　　嗤啦一声切裂的声音，文森身上的圣衣瞬间多出一条狭长的豁口，而同时，红墨手里的长刀也瞬间崩断，然后狂乱的电流四处肆虐。文森被电得呲牙咧嘴的同时，拳头上面的一团黑色的光晕也瞬间狠狠的轰在了红墨的左胸上……然后，穿透。

　　残影！

　　下一瞬间，红墨又一柄长刀从文森的天灵盖高速刺下，不过，文森却消失在原地，只留下了一个黑色的如同光晕一样的圆形。

　　就在文森从红墨身后再次出现的时候，立即就发现面前多了一片耀目的刀光，犹如一朵盛开的雪莲。

　　‘刀舞·莲花’！

　　当初萱草的刀技，红墨很早以前就会使用了，但是随着实力的增加，反而没有使用的机会。这个时候实力重新开始，红墨到是将以前的东西重新融汇了一番。

　　很唯美，但是又异常危险的刀光幻化的一朵莲花。不过，这次文森并没有躲避，身体仿佛直接融入了虚空中一般，只有一道黑色的虚影朝着中心的红墨刺了过去。而这次，红墨同样不闪不避，左手直接抓向了那道黑影，同时右手长刀上面法则文荡漾，直接刺入黑色的光晕。

　　黑影直接从红墨的左手滑掉，刺在了红墨的左胸上面，这次，可不是残影了，而是红墨的本体。但是同样的，红墨的长刀也刺入了黑色光晕当中，同时将长刀上面的力量最大限度的解放。

　　狂暴的力量瞬间以两人为中心爆开，红墨在空中翻转了两圈，再次停稳的时候，手上已经多了一柄约两米的黑色长枪。

　　这是当初盘岩龟丢给红墨的长枪，最初可是有十多米，后来红墨成为宇宙强者之后，也没有时间孕育完全属于自己的魂器，倒是和长枪取得了一点联系，红墨将长枪收为两米，算是符合自己的身体。不过，现在变成小孩子，结果又不适用了，所以红墨才一直用的长刀。

　　而现在，红墨没有刀了！

　　红墨手里的长刀并不多，菁曲那里也只有两柄而已，毕竟，红魔馆当初并不是必须这东西，之所以每人都有一两柄，还是楚灵馨让她们亲自试试这些长刀性能的原因。

　　文 森也并没有什么实质性的伤痕，只是看了一眼自己右手上的黑色影子。魂器近身一击，居然被红墨身上的衣服给挡住了，果然，能够成为宇宙强者，身上总有一些好东西。文森查看着远处的红墨，不明白红墨为什么突然停下，红魔馆的战斗风格，文森早就有所了解，绝对不是那种过两招然后再说几句废话的风格。

　　但是下一瞬间，文森就明白了，从天上突然落下了一道黑色的能量光柱，直接将整团能量风暴冲散，然后沉入了地面。整个地面瞬间停顿了一下，然后从黑色光束落下的中心开始不断的崩毁。

　　如果是宇宙强者，当然是不屑高科技武器，但是，现在大家的实力最多也不过LV3而已，更多的，还是需要借助外物。魂器是外物，科技武器同样也是，菁曲早在红墨和文森过手的片刻，就来到天上做好准备了。

　　灵视！

　　能力场加持着视力，红墨看透能量烟尘，不断的搜索着文森的踪影。那种攻击，估计杀不掉文森，特别是他还是一个空间系能力者的时候。

　　‘菁曲！’红墨突然想到了一个问题，然后立即提醒。

　　菁曲也不是新手了，仅仅是红墨短短一个提醒，也立即想到了这个问题。菁曲一个灵步瞬间爆发，朝着红墨冲了过来，而红墨也瞬间朝着菁曲冲了过去，果然，就在菁曲的背后，带着一丝血迹的文森伸出了右手，眼中无比的冰冷。

　　菁曲在这个时候突然转身，脸上没有丝毫担忧与害怕，反而显得无比的坦然。

　　文森也算是一个老妖怪了，看见菁曲的眼神，立即就知道，这绝对不是一个被偷袭的人会出现的眼神。反而像是某些义无反顾，直面死亡的人才会拥有的眼神。

　　菁曲完全无视文森的攻击，而是主动迎了上去，身体侧了一下，微微避开要害，然后被黑色虚影一穿而过。但是这个时候，菁曲的衣服瞬间裂开，成为丝带朝着文森残绕了过去，而且，菁曲的小嘴也微微张开，发出一串声音。

　　‘他妈的红魔馆果然都是疯子！’文森哪里还看不出来，菁曲不闪不避，仅仅是为了给红墨制造一个机会。

　　‘音缚’！

　　菁曲嘴里声音直接形成一个一个的法则文，将文森环绕起来。虽然现在菁曲的实力，能够形成的法则文异常的单调，仅仅三个法则文而已，但是，别忘了，现在文森的绝对实力同样不高。文森立即发现，自己的身体，被束缚了，或许，这种束缚只需要一点时间就可以挣脱，但是现在，他缺少的，就是这么一点时间。

　　红墨的身影从菁曲身后瞬间出现，黑色的枪尖化为一道耀目的流光！

　　文森只来得及下意识将右手抬起来挡在前面，这一瞬间，红墨、菁曲、文森三人似乎都可以看见红墨的枪尖和文森的圣衣撞击在一起，然后文森的圣衣逐渐出现裂纹，碎片蹦飞，然后是文森的右手。

　　这个时候，红墨和文森同时觉得自己体内什么东西被引动了，然后周围的时间变得异常的怪异。就好像，动作被放慢了数万倍，但是意识依旧正常一样，三人无不惊讶的看着这样的变化。

　　这不是意识加速，而是时间流的变化。

　　文森和红墨中间，缓缓的出现了一个黑色的光点，然后逐渐扩大、扩大，明明红墨、菁曲和文森三人意识都很清晰的看见这个光点出现，但是他们的身体，好像就被放缓了数万倍一样，只能以比蜗牛还要慢的速度移动、躲避。

　　光点不断的扩大，然后将红墨三人笼罩了进去。

　　无法形容这种感觉，就好像突然被弹出了一个世界一样，红墨发现，自己瞬间出现在了一处空旷的空间当中。这个空间没有天，没有地，上下左右全部都是一片黑暗，连宇宙中可以看见的星光都丝毫不见。

　　在红墨面前，只有一块微微旋转的菱形透明碎片。从这块碎片上面，不断的映射着红墨在那个世界所经历的人、事、……而且，不止是红墨的经历，还有菁曲和文森的。而最令红墨惊讶的还不是这个，而是红墨的身体，已经恢复成为原来的样子，连实力，也恢复了LV7宇宙强者。

　　在碎片的周围，还有菁曲和文森两人，两人也和红墨的情况一样。倒是菁曲，原本重伤的身体，因为实力突然恢复，一时倒是被压制住了。

　　‘这究竟是怎么回事，那个世界，果然不是真实的世界么。’红墨心里默默的说了一句。三人都非常的错愕，过了一会之后，文森才惊讶的看着那块缓缓旋转的透明碎片。

　　“世界碎片！”文森尖叫一声，立即朝着那块碎片抓了过去。

　　虽然不知道世界碎片是什么东西，但是，光是看文森那副激动的样子，红墨就知道这东西应该很珍贵，所以，红墨没有丝毫犹豫的再次出手。而同样的，文森也不认为红墨会任由他拿走这东西，和红墨不约而同的出手了。

　　这次，两人的实力可不是LV3了，而是实打实的宇宙强者了。一丝淡红色的电流和黑色的空间光晕瞬间接触在一起，然后不断的爆发、湮灭。红墨和文森两人都惊愕的看着那块碎片就这样被淹没在两人的攻击当中。

　　红墨还好，因为不知道世界碎片究竟是什么东西，所以也不是很在乎，但是文森看在眼里，心都要碎了。难道好不容易发现的一块世界碎片，就要这样消失了么。

　　两人又不约而同的停手，然后等待着能量潮消散。

　　完好无损！

　　出乎两人意料的是，那块微微旋转的透明碎片，和之前没有丝毫差别的在那里微微旋转，没有受到任何的损坏。两人对视一眼，都想弄明白究竟是怎么回事，但是，却又不想对方先动手，否则估计自己就没有机会了。

　　“这样吧，你说说世界碎片是什么，这块碎片我就不插手了，任由你收取。”红墨突然说出一个提议。

　　……

　　“好！”沉默了一会，文森点点头，一点都没有怀疑红墨是否反悔。出尔反尔？那种素质也配成为宇宙强者么！


第772章 世界碎片

　　“说说吧，世界碎片究竟是什么？”红墨问道。

　　“世界碎片就是一个已经消失在远古时代，但是因为时空之门，又逆流出现的世界所形成的世界核心。”文森也没有迟疑，直接说出了世界碎片究竟是什么东西。

　　“世界碎片有什么作用？”

　　“那可不在我必须说的范围以内，我答应的，只是告诉你世界碎片是什么而已。”文森狡黠的说了一句。

　　“啊这样啊，我也只说过任由你收取，意思是我不会收取这块世界碎片，但是别忘了我们还是敌人，所以，我会做一些敌人才会做的事哦。”红墨的意思不言而喻，就是要出手。文森可没有自信，在红墨动手之下，他能够平安无事的收取那枚世界碎片。

　　……

　　“哈哈哈哈！”沉默了一会，文森大声笑了出来。而红墨同样面带微笑，不过，两人都在心里骂了一句，果然都是老狐狸。

　　“这样吧，我告诉你世界碎片的用处，你不妨碍我收取这一枚世界碎片，另外，我和红魔馆之前的事，一笔勾销如何。当然，这并不是我怕你，而是觉得完全没有必要树立一个宇宙强者敌人，我完全无法理解你们红魔馆那种疯狂得什么人都要咬一口的样子是为什么。”文森说出了自己的交易条件。

　　……

　　“可以！”红墨点点头。世界碎片，红墨并不知道究竟是什么，拿到手里也不一定发挥作用，而且，真的要起冲突，概率不过是一半一半。资料，有时候价值反而要大一些，至于以前的冲突一笔勾销，没什么问题，难道文森以后就不和红魔馆起冲突了么，红墨才不信呢，自己不会主动惹事么。

　　“世界碎片，代表世界的核心，如果有一个完整的时间世界的碎片，就可以用来为自己构筑一个真正的世界。而拥有世界碎片的人，就是这个世界的主人，无上的‘神’。如果世界碎片不完整，也可以依托于另外一个真实存在的世界，形成‘里世界’，类似神隐之地那样，一个特殊的世界。”文森解释得并不多，但是，在场的都不是普通人，这些资料，已经足够了。

　　完整的世界，神，红墨还真是没有什么感觉。但是当红墨听见不完善的世界碎片可以依托于另外一个真实世界存在的时候，红墨的第一反应，就是幻想乡！

　　没办法，谁叫红墨他们的势力就叫红魔馆呢，而且还是从幻想乡里面取名的。

　　“那个世界，不是幻影么？”

　　“当然不是，否则你认为她的伤怎么到了这里还存在！一个幻影的世界，你认为有多大的价值。”文森看向菁曲。

　　菁曲的伤势，对LV2来说绝对是致命的，但是突然被弹到这个空间中之后，恢复了LV5的实力，强横是实力压制以及自我自愈，那种致命的伤势就没有多少影响了。但是，这并不是说菁曲的伤势就消失了，显然，那个世界，是真实的。

　　红墨觉得有些无法理解，不过，宇宙中的问题，充满了太多的奥秘，人类永远无法用自己浅薄的知识去完全解读宇宙。当然，每个世界中总会有那么一些二货，以为自己无法理解的，就是不对的或者不存在的，那种人是一般人无法企及的存在。

　　文森说完之后，就看着红墨，显然，等待着红墨履行自己的承诺了。

　　红墨带着菁曲后退了一段距离，然后看着前面的文森，看他如何收取世界碎片。不垂涎么，红墨知道世界碎片的用途之后，当然垂涎了，但是信守承诺，基本是每个高手都有的素质。当然，个别自以为越贱越出彩的人不在以内，不过，那种人，不管成就多高，多半都没有什么人会真心佩服。

　　文森看了一眼红墨，然后朝着世界碎片飘去，直接将手伸了过去。

　　其实，文森也不知道世界碎片怎么收取，所以，只能先采用这种最简单的方式了。不过，当文森的手接触到世界碎片的时候，眉头微微变化，然后手缓缓的从世界碎片当中穿了过去。是的，就是穿了过去，根本就没有任何直接的触碰，就好像，这枚世界碎片，本身就是在另外一个世界一样。

　　如果非要形容的话，这样的情况，和镜子中的倒影非常的相似。

　　红墨右手搭在了菁曲肩上，灵力性质转化——灵愈！虽然红墨的灵力其实并不适合灵愈这个灵技，但是，耐不住现在红墨的绝对实力啊，虽然灵力性质转化损耗了一大半，但是剩余的灵力已经足够让菁曲快速恢复了。

　　在做这些的时候，红墨也在看着文森的动作。虽然在文森看来这枚世界碎片很重要，但是红墨总觉得，以后有的是机会。红魔馆几乎所有的人都进入了那个世界，其他人，应该也有机会凝聚出世界碎片的吧。

　　“红墨大人，我觉得不应该让他收取世界碎片！”菁曲突然传音到。

　　“为什么？”

　　“大人，如果说，收取一块完整的世界碎片就成为一个世界至高无上的‘神’的话，那么，获得某一枚世界碎片又会怎么样呢？会不会在某一片区域拥有绝对的权力？比如，这枚世界碎片，如果拥有了之前我们战斗的那片空间的绝对支配能力，我们该怎么应付？”

　　红墨闻言，不由开始认真考虑这个问题。

　　“还有，我不知道我们是否还能回到那个世界，但是如果可以的话，我们又会以什么方式存在，还是之前的那个样子么？还是再次取代另外一人？如果是第一种，回到第一次取代的那个人，那么，如果这个时候，文森正好因为收取了世界碎片而拥有了对那一片空间的绝对支配权的话……”

　　“那么我们将毫无反抗的能力，只能任由宰割！”红墨心里微微吸了一口凉气。如果没有菁曲提醒的话，红墨还真的没有想到这样深远的事。

　　那么，要反悔么，违背一直以来自己都遵守的诚信！

　　当然！反悔！

　　如果都出现了可能会危及生命的事态，还坚持什么诚信，那不叫诚信，叫迂腐，死了也是活该。红墨不是迂腐的人，甚至在外界的人眼中，一直都是坏得流脓来着。

　　一丝电光瞬息而至，从文森的面前射过。没有任何的威力，反悔就算了，如果还偷袭的话，红墨还做不到，这一丝电光，是红墨提醒文森。

　　“你想做什么？”文森看向红墨。

　　“突然想到一些问题，所以打算阻止你取得世界碎片。”

　　“反悔……哈哈哈哈，没有想到，红魔馆的馆主居然是这样的人。”文森错愕了片刻，然后大笑，笑声中，说不出的嘲讽。

　　红墨摊摊手，并没有什么感觉，如果仅仅因为被人嘲讽就改变想法的话，那就不是红墨了。一丝红色的电流在红墨食指汇聚，然后上面的红色光晕逐渐浓厚，已经附加上红墨的心念力量。虽然红墨的心念力量并没有铃音那样纯熟，但是作为辅助，还是很有用的。

　　“你是说真的！”文森看见红墨的动作，不由再次问了一句。

　　“真的！”红墨眼睑微张，认真的回答了一句。

　　这个时候，文森也不问为什么了，一个宇宙强者认真起来，可由不得他想东想西的。


第773章 最小的碎片

　　‘退后！’红墨提醒了菁曲一句，然后双眼瞬间变得猩红，这几乎已经算是红墨一家子标准的战斗变化了。同时，从红墨的身边，瞬间弥散出一圈黑色的星云，就如同宝石星外面的黑色星沙带，整个空间中的气氛莫名的沉重了无数分，而红墨的气息，更是变得若有若无。

　　黑色星沙顿时压了下去，红墨的右脚，平平无奇的往前踏出一步。

　　‘空间撕裂’！

　　而与此同时，对面的文森也对着红墨所在的方形狠狠的一撕扯，就如同一张脆弱的画卷直接撕裂为两半一样。红墨所在的位置，瞬间出现一条巨大的裂缝。不过，这条裂缝才刚出现，不到半秒就迅速弥合。

　　而在下一瞬间，红墨已经出现在文森的正前方，黑色的长枪上面残绕着红色的雷电和法则文，狠狠的刺下。没有偷袭，没有技巧，就是纯粹的力量与速度，配合红墨忽视防御的能力，完全用不着那些手段。

　　‘壁障·空间陷阱’！

　　文森突然抬头，死死的盯着红墨，双手合十！红墨瞬间感觉到，恐怖的压力从身体周围传来。但是红墨根本没有后退的意思，体内力量狂暴的涌动而出，黑色的长枪带着一往无前的气势，狠狠的撞击在空间屏障上面。

　　红墨的身上，传来几声咔嚓的骨骼扭曲的声音，如果不是红墨现在身体已经进入了二百五十六位演算，恐怕红墨直接就会被压成了肉饼。就在这难以想象的空间挤压之下，红墨的长枪，刺啦一声直接穿透了空间屏障，狠狠的刺入了文森的身体。

　　怎么可能，这样简单就突破了自己的防御！带着一脸不可置信，文森嘴里留着鲜血吐出两个字。

　　‘破碎’！

　　以文森为中心，空间如同镜面一样，开始不断的碎裂。红墨身形暴退，稍微慢了一点的左手，直接被破碎的空间卷入进去，顿时跟随着空间破碎被扭曲成不规则的形状。然而，这个时候，红墨猩红的双眼闪过一丝冰冷，右手狠狠的推在长枪的柄上。

　　“去！”

　　黑色的长枪，缠绕着红色的电流，直接化为一道黑红的光芒，追上了正准备陷入亚空间的文森。文森抬起双手，死死的夹住长枪，阻止着长枪的推进，同时间不容发的转开脑袋。但是，红墨的黑色长枪力量凶猛异常，而且红色的电流还无法防御，文森只来得及错开正面，黑色的长枪就从他的右眼一穿而过。

　　“啊……”一声刺耳是惨叫从亚空间传来，然后整个空间开始快速的弥合。

　　“我会回来的！”红墨从文森的嘴型，判断出这句话，然后，红墨只看见文森左眼怨毒的目光在空间裂缝里面迅速的消失。不过这个时候，红墨右手食指上的那一枚一直汇聚着电光的尖锐电流指套在红墨手中一闪而逝。

　　“……”空间裂缝里面，文森的目光瞬间变得灰暗，然后整个空间裂缝彻底消失不见。

　　破碎的空间迅速弥合，很快，这里就恢复了原本的样子，只是，少了文森。红墨静静的站立在原地，注意着四周，特别是菁曲的身边，红墨不敢确信文森有没有死，因为，这样一个宇宙强者，保命的手段实在太多了。

　　过了良久，红墨确信，文森即使没有死，也受了重伤，估计不会在出现之后，红墨才放松下来。

　　“红墨大人！”菁曲恭敬的站立在红墨身侧，眼中蕴含着浓厚的敬服。这就是红墨，红魔馆的馆主，她们的红墨大人。虽然菁曲知道，红墨能够这样轻易取胜，完全是因为文森不了解红墨忽视防御能力的原因，但是取胜就是取胜，红墨的实力，真的很强。

　　“嗯。”红墨回答一声，然后两人才看向了那一枚悬浮在中心缓缓旋转的世界碎片。

　　世界碎片！

　　红墨也伸出右手，朝着世界碎片摸了过去，不过，就如同之前文森一样，红墨的右手直接穿透了过去。明明看上去就在眼前，但是却又如同镜中的倒影一般，无法触摸。红墨收回了右手，开始默默的沉思。

　　估计，就算是没有人打扰，想要收取这枚世界碎片，如果没有特别的办法，也不是一件简单的事。

　　“菁曲，你也试试，世界碎片该怎么收取。”红墨对菁曲说道。

　　“好的，红墨大人！”菁曲闻言，也试了试，然后伸出了右手。

　　接下来的时间，红墨和菁曲就为了这块世界碎片伤透了脑筋，明明就在眼前，但是看得见却摸不着，感知场感知过去，也是空无一物。红墨和菁曲完全想不到究竟用什么办法可以收取这块世界碎片。当然，在为了收取世界碎片烦心的时候，红墨和菁曲也打量了一下这个诡异的空间。

　　这里，应该是在时间流里面，但是具体是个什么情况，红墨和菁曲都不太明白，宇宙，实在是太玄奥了。而红墨和菁曲甚至都不敢乱跑，生怕离开这里就回不去了。在思索如何收取世界碎片的同时，红墨和菁曲也在想办法怎么回到现实世界或者那个世界。

　　……

　　就在红墨和菁曲为了各种事情而烦恼的时候，宝石星，不管是现实中的宝石星还是时间流当中的上古宝石星，都显得异常的热闹。

　　现实中的宝石星就不说了，现在早就过去了十多年，无数的人进入了宝石星，这些人，对宝石星原有的次序，冲击可是无比巨大的。帕托米星域联邦，更是宣布宝石星正式成为帕托米星域的下属行星，并开始介入宝石星本土的争斗。

　　其实，经过十多年的混乱，宝石星基本已经快形成了自己的格局，但是这个时候，突然又出现了这么一群人，战火又无端的引发了起来。

　　不过，帕托米星域联邦的优势并不大，因为，这里是宝石星，普通人仅仅想要在上面存活都无比困难，起码也需要LV4以上的实力，否则就需要借助机械设备，但是机械设备嘛，帕托米星域的东西，拿到宝石星上面来，就是各种毛病不断，总是受到各种磁场干扰……

　　另外一个非常热闹的地方，就是涡之洋和红魔馆遗址，无数的人，抱着好奇的心情，毫不在意自己的生命，投入了时空裂缝。虽然这些人很多都直接陨落在时空裂缝里面，但是也有不少的人进入了上古宝石星。

　　而正是这些人，让上古宝石星也变得无比的热闹。

　　这是穿越啊，穿越到了古代，而且是上古时代，可惜的是，他们穿越得不是时候，正在巨变的宝石星，危险无比。完全没有准备的这些人，实力被时间回溯之后，多半都死在了那个世界。

　　就算是活下来，也未必就是幸运了，因为，这个世界的争斗显得无比的残酷，仅仅是为了生存。这些活下来的人，包括很多红魔馆的人，都在自问，难道，时空之门，仅仅是通往一个远古时代的世界这样简单么？

　　时空之门的意义，究竟是什么？

　　这个时候，多少已经知道时空之门意义的红墨的菁曲，正在对着那块世界碎片伤脑筋呢。而且，空闲的时候，红墨和菁曲也多少想了一下，这块世界碎片形成的原因，同样有些摸不着头脑。

　　……

　　红墨睁开双眼，无奈的叹息一声。菁曲看见红墨这个样子，就知道，红墨又失败了，这一段时间以来，两人尝试了无数的方式，但是根本连摸都摸不着的东西，完全谈不上收取，这完全就和井中捞月一样，虚无缥缈。

　　红墨和菁曲都觉得，世界碎片，很可能并不在这里，这里不过是一个投影而已。

　　红墨站立在原地，静静的沉思，从在那个世界，莫名的黑色虚无漩涡出现，从头到尾，红墨完整的回忆了一遍自己的所有感觉。红墨总算是回忆起，自己，似乎在那个时候感觉到了什么，但是因为集中精神在战斗，所以被自己忽略了。

　　究竟，是什么呢？

　　良久之后，红墨再次伸出了右手，默默的抓住世界碎片，当然，红墨手中，明显是什么也感觉不到，空无一物。而这个时候，红墨仔细的感知着体内那微小到极点的波动，没错，就是红墨在杀了那个将军的时候，感受到体内多了点什么的波动。

　　后来红墨在那个世界的时间越来越长，这种波动的感觉也就越发的清晰，但是依旧若有若无，而现在，红墨恢复了LV7的实力，那点轻微的波动，更是如同一滴小水珠被淹没在大洋里面，完全无法寻找了。

　　不过，红墨觉得，如果想要收取这枚世界碎片，寻找那一丝波动是必须的。

　　这个世界的时间流逝也不怎么正常的，所以，红墨和菁曲也不知道时间过了多久，突然之间，红墨将手收了回来。原本菁曲不在意的，但是菁曲突然瞪大了双眼，因为，红墨手上，就抓着这枚世界碎片。

　　“成功了！”菁曲比红墨还要兴奋。

　　“嗯！”红墨默默的感受着世界碎片握在手上，传达给自己的各种信息。这不是说话一般的信息，而是像真理碎片一样的东西，握在手上之后，自动就知道了世界碎片的用途。

　　“世界碎片，可以形成时间流当中的世界，根据世界碎片的完善与否确定世界的大小。完整的世界碎片，可以构成一个完整的世界，不完整的世界碎片，也可以依托于一个完整存在的世界，形成神隐之地。另外，这个东西还是连接着现实和那个世界的通行凭证。”红墨说道。

　　菁曲闻言牢牢的记在了心中。

　　“这是一块最小的世界碎片，我们回去，开始从那个世界收集这东西。”红墨说道，抓住了菁曲的右手，然后手中的世界碎片散发出亮光，两人消失在这个空间。


第774章 测试

　　红墨和菁曲再次出现的时候，依旧是之前的那个森林上空。而红墨和菁曲，也恢复了之前的样子，两个十二三岁的小孩子，而两人的实力，也同样跌落到了LV3和LV2。

　　这个时候，那一枚世界碎片，依旧在红墨手心缓缓的旋转，显得异常的神秘。

　　世界碎片！

　　红墨打量了一下，就要将世界碎片放入空间戒指，但是却发现，空间戒指怎么也放不下去。几乎是瞬间，红墨和菁曲就明白了，这种东西，估计不是空间戒指可以容纳的。事实上，就连一些魂器，用空间戒指也无法容纳，更不用说这种代表世界的东西了。

　　“红墨大人，可以感觉到对这个世界的掌控能力么。”菁曲问了一句。

　　“有一点感觉，但是不是很强烈，而且，只有方圆约一公里范围而已。而且，只有在这里，我们才可以借用这块世界碎片回到现实世界的宝石星。”红墨回答道，然后将世界碎片丢给菁曲。

　　“你试试！”

　　“我？”

　　“嗯，虽然是我收取的世界碎片，但是我觉得自己和这块世界碎片并没有什么特别的联系，也许你也可以使用也说不定。”红墨说道。

　　“好！”菁曲将世界碎片握在手上，然后默默的感知。果然，就和红墨所说的一样，只要将世界碎片拿在手上，就可以对方圆一公里范围内有一定的感应。但是，这种感应并不是很清晰，只有两人站立的位置，仿佛可以自由控制一样。

　　“能感觉到么！”红墨看见菁曲睁开双眼，立即问道。

　　“嗯！”

　　“这样啊，那估计以后可有得麻烦了。”红墨笑道。可不是么，世界碎片如果谁都可以使用，并不在乎究竟是谁收取的话，那么可想而知，以后世界碎片的秘密暴露于世的时候，将会引起什么样的争夺。特别是，世界碎片完全无法收入空间戒指的时候。

　　“我们回汶玉市。”红墨突然说道。

　　“为什么？”

　　“让诗苦樱或者真群她们来一人试试，看这个世界的本土的人能不能使用。如果连本土的人也可以使用这玩意的话，这个世界，估计将会热闹得难以形容。”红墨说道。

　　菁曲点点头，立即跟着红墨朝着汶玉市飞了回去。两人飞出来的距离并不是很远，所以完全可以赶回去。结果，诗苦樱她们送走了红墨他们才不到一周呢，突然之间，诗苦樱发现红墨又回来了。

　　“怎么？”诗苦樱有些错愕。

　　“有些发现，需要一个人作为测试，你、真群和风佳子随便来一人吧。”红墨直接说道。

　　“好，不过我这里的事物很多，让真群陪你们去吧。”诗苦樱没有问红墨究竟需要测试些什么，直接点头同意。很快，真群就回来，同样惊讶的看着红墨和菁曲。

　　同样的话再次说了一次，真群就被红墨拉着直接离开了。真群的实力，LV1，刚起步的那种，还无法使用灵步，所以被红墨拉着飞行。这倒不是真群的资质差，而是她本身没有学过灵力体系，进步怎么都不可能和菁曲和红墨相比，菁曲和红墨两人，可是有着无比庞大的经验的。

　　虽然早就知道红墨会飞行了，但是被红墨带着飞行，这还是第一次，所以，真群无比的激动。天空啊，以前的人类，只能仰望天空而已，当自己来到天空的时候，才发现，世界是如此的广阔。不过，现在的视野也不怎么好，即使是修炼了灵力，真群的视野，也没有超过两百米，更远就完全无法看透浓雾了。

　　在路上，红墨就将世界碎片拿给了真群试过，完全没有感觉，事实上，红墨也没有什么感觉。然后，在红墨带着之下，根据世界碎片的感应，三人很快就来到了那个位置，到了这里之后，红墨再次将碎片交给了真群。

　　“试试，看你能不能感觉到周围的状态，一种轻微的世界掌控感觉，特别是对我们的附近。”红墨对着真群说道。

　　“世界掌控！”真群虽然实力不行，但是毕竟各种小说书籍也算是看过不少的，没有拥有过，但是还没有听说过么。红墨的话，顿时让她大为吃惊，难道……

　　怎么可能！

　　虽然心里想着不可能，但是真群还是按照红墨的提示，双手合十，将世界碎片包含在掌心，然后闭上了双眼。在默默的感知之后，真群的身体轻微的哆嗦了一下，红墨和菁曲看在眼里，基本已经猜到了结果。

　　“方圆一公里，可以感知到对这个范围的掌控能力，好强大，绝对比我现在的实力强大得多了。甚至……”真群说道这里，不由看了一眼红墨。

　　“甚至什么？”

　　“甚至我觉得，我拥有这块碎片，红墨你也不是我的对手。”真群看着红墨，迟疑了一会，才说出了自己的判断。

　　红墨和菁曲不由都眯了眯双眼，真群对他们而言，也算是比较熟悉了，不是那种说大话的女孩。LV1和LV3的实力差距有多大，不言而喻，特别是，红墨这种由LV7宇宙强者时间回溯之后的LV3，更是不能以等级来判断实力。而就是这样，真群居然敢说她比红墨更强，虽然仅仅是在这个范围以内。

　　“那么，试试吧，点到为止！”红墨说着，示意真群。

　　“我们要交手么？”真群非常的激动。平时红墨别说和她们动手了，连指教都懒得，全部是菁曲在教导。反正基础的东西，红魔馆每个守护天使和血之恶魔都会。没有想到，红墨居然会想要和她动手。

　　“对！”红墨点点头。

　　“好，小心了哦，我觉得我在这里无比的强大呢。”真群已经有些跃跃欲试了。

　　“等等，你先将世界碎片放好，难道你就这样抓在手上和我战斗么。”红墨说道，示意真群将世界碎片放在身上。不过，在真群将世界碎片放在包包里面之后，立即发现自己对于这片空间的掌握能力大为减弱。

　　“不行啊，减弱了好多。”

　　“用这个！”菁曲拿出一条银色的丝线，不知道是什么材料做的，前面有一个小型的网子。世界碎片放入进去之后，网子自动收紧，然后贴在了一起，然后菁曲示意真群将这个东西当做项链带在脖子上，贴身存放。

　　“好了！”贴身之后，真群之前对于这个范围内的掌控感又回来了，不由兴奋起来。

　　“来吧，放心的攻击，任何的攻击都无所谓。”红墨对着真群说道。

　　“真的，我怕伤到你！”真群虽然兴奋，但是还不算被冲昏了头脑，不过，担心伤害到红墨，可能么。红墨摇摇头，再次重复了一次，别的不说，红墨就不信现在的真群有什么攻击可以突破圣衣，甚至，红墨前面都不打算还手。

　　“那好，开始了！”真群点点头之后，神情立即变得郑重。这是菁曲教她们的，战斗中，就必须一心一意，在确认战斗结束之前，任何时候都不能大意。这可是红魔馆无数人在不同的世界用血总结的经验。

　　‘重力’！‘气压’！‘冰刃’！

　　真群不出手则已，一出手就直接是将各种招式用上了。

　　红墨顿时觉得身体沉重了几倍，估计有四倍左右吧，而且，周围的空气，也变得无比的粘稠，好像粘着身体一样无比沉重。而这个时候，几道用空气中水分凝结的冰刃，也远远超过了真群真实实力可以达到的程度。

　　红墨可以躲避，但是红墨并没有动，任由冰刃撞击在身上，圣衣自动荡起一圈光晕，冰刃还没有撞击在衣服上面，就直接失去了力量，然后跌落。

　　原本还害怕伤害到红墨的真群立即惊讶，然后才拍了拍头。自己担心个什么啊，红墨是什么实力，她们虽然只看见了冰山一角，但是依旧足够让她们仰视了。而且，红墨以前还是那什么宇宙强者呢，听说可以毁灭星球的说，害怕伤害到他，自己真是傻了吧。

　　真群心态改变之后，各种攻击立即连绵不绝，不过，红墨依旧在攻击里面游刃有余。不过，红墨对着真群的攻击，却是越来越惊讶了。

　　何等的相似！

　　和当初的星球意识分身，操控星球各种力场的攻击方式，何等的相似。这种能力，虽然强大，但是却被局限在了一定范围内，比当初的星球意识可要差多了。虽然红墨并不认为红魔馆需要这种东西，但是，其他人可不一样，看真群那兴奋劲，就知道这东西的吸引力有多大了。

　　而且，红魔馆也需要这东西，世界碎片可以依托于一个真实的世界，形成神隐之地，这个功用太有用了。红墨这个时候，已经有了利用世界碎片建立幻想乡的想法。

　　“好了，可以停手了！”看见真群依旧兴奋的攻击，红墨不由提醒了一句。

　　“哦！”真群闻言，虽然不情愿，但是依旧停止了下来。

　　“给我吧。”红墨对着真群说道。

　　真群更加不情愿的将世界碎片从脖子上取了出来，然后交给了红墨。碎片离开手上之后，真群立即有一种怅然若失的感觉，突然从那种强有力的感觉跌回自己原有的水平，就好像从一个百万富翁变成穷光蛋一样，虽然只是那么短短时间的百万富翁，但是却如此的让人不舍。

　　“这是外物，你如此迷恋这个，对你的成长没有好处。我从宇宙强者直接跌回普通人都没有你这么怅然若失。”红墨笑了一句。不过，红墨并没有多大责备的意思，真群的阅历，毕竟只有十几年而已，怎么能够和红墨这种老妖怪相比。

　　“这是什么？”真群依旧不甘心的问道。

　　“世界碎片！”红墨说道，并不担心真群说出去。这种东西，迟早都保不住消息的，红墨相信，不管是谁，想要从红魔馆手里夺走这东西，都需要付出极大的代价。特别是，所有人的实力，都被时间回溯到原点，从最基础起步的时候。红墨相信，即使是任何一个守护天使和血之恶魔，实力也不会弱于其他人。

　　“世界碎片、世界碎片！”真群被红墨他们送回去的时候，依旧念念不忘。


第775章 超乎想象

　　“世界碎片！”

　　“红魔馆会收集这东西！”

　　红墨和菁曲将真群送回了汶玉市，只对真群说了这么两句话而已。两人并没有对真群说什么世界碎片不能告诉其他人什么的，这种消息，根本隐藏不住，而且，真群不傻，估计最多也只会告诉诗苦樱和风佳子而已。而且，红墨已经告诉真群，红魔馆会收集这东西了，只要真群有自信，那么尽管来当红魔馆的对手。

　　……

　　“诗苦樱姐姐，你说，我们该怎么做？”真群正在和诗苦樱商议，果然，她将这件事告诉了诗苦樱。

　　“放弃吧！”诗苦樱直接劝阻真群。

　　“为什么？”

　　“我不知道，你从世界碎片里面究竟体验了什么样的力量，但是，你完全没有奈何得了红墨不是么。也就是说，世界碎片的力量，还不如仅仅LV3的红墨。我认为，红魔馆寻找世界碎片，肯定不是为了那份力量，因为，他们完全用不着。而我们运气好，已经从红魔馆那里得到了获得这份力量的起点，所以，我们也完全用不着好高骛远，总有一天，我们会站立在和红魔馆相同的高度上的。”诗苦樱说道，身上露出了一份坚定的气势。

　　成为统治者越久，身上的气质，变化就越大。

　　“晚上你们来我这里吧，我给你们看一份资料。”诗苦樱说道。

　　“嗯？”

　　“菁曲留下来的，LV4—LV7的战斗资料，不长，但是足够你们对以后的强大有一个直观的印象。”诗苦樱说道。

　　虽然三人都是跟着红墨，但是依旧有差别的，诗苦樱不管怎么说，也是红墨这具身体存在的姐姐，所以，肯定会得到优待。虽然红墨并没有说过什么，但是菁曲总是不自觉的更加重视诗苦樱。

　　晚上，三女一起看了一下菁曲留下的资料，LV4—LV5的战斗资料虽然不多，但是很清晰。但是LV6和LV7的战斗资料，就比较模糊了，三人只看见高空卫星投影出来的画面，整片大陆分崩离析的画面。

　　这是个人实力达到顶点可以展现出来的实力么……难怪红墨总是对所有的事物都毫无兴趣的样子，曾经站立在那样的高度，很多所谓的利益争执，在红墨眼里，根本就毫无价值。

　　“顺便告诉你们一下，我当时偶然问了一下菁曲，才知道红魔馆，并不是什么正义势力，柏木星上，死在红魔馆手上的人数，超过几十亿。所以，我劝你们，不要有什么乱七八糟的想法，我们，承受不起。”诗苦樱这句话说完，转身离去，给两人留下接受的时间。

　　真群和风佳子两人惊愕在原地，良久没有反应。

　　……

　　“上古宝石星本土的人对于这东西的感应，比我们要敏锐得多。”红墨看着手里的世界碎片，说了一句。

　　“是因为她们本来就是这个世界的人么？”

　　“多半是！我想我可能猜到那一丝波动是什么东西了，这个世界，果然很不幸。”红墨说着，双眼微微变得猩红，嘴角露出一个邪邪的笑容，一丝一丝的杀意已经从红墨的身上流露出来。

　　“存在感！”

　　“我们出现在这里，就是取代了某一个人而存在的。之前我杀掉的那个将军，如果我猜得不错的话，其实是一个将会在这个世界原本的轨迹下留下深深一笔的人物。不过可惜的是，这种人物，死在了我的手上，怎么说呢，这就相当于，这个世界原本的轨迹，被我的手给改变了，而且还是比较巨大的改变，所以，我才会有那样清晰的感觉。”红墨说着，看了看自己的双手。

　　“想要获得足够的存在感，我估计，需要最大程度的改变这个世界原有的轨迹，不管是杀人，还是做其他什么。”红墨身上的杀意，已经完全不用掩饰了。

　　真的，很不幸！

　　菁曲不由认同红墨的话，如果让这个秘密暴露出去的话，原本就危机四伏的上古宝石星，真的会成为孕育血腥的摇篮。抢夺存在感，难道还有比抹消对方的存在更快捷的方式么！

　　……

　　是的，不止是红墨发现了这个秘密，甚至，有人比红墨还要早知道。而且，她还知道，抹消这个世界原本存在的人，只能很少程度获取对方的存在感，哪怕是原本这个世界轨迹非常重要的人。只有抹消原本不是这个世界的‘降临者’，才可以完全获得‘降临者’已经拥有的存在感。

　　上古宝石星，以后，将会比红墨他们所想到的更加的残酷。

　　“嘻嘻嘻，不要跑了，给我留下吧。”鬼娘子对着正在飞速逃走的一个男人说道。在鬼娘子的头顶，一只脸上一半都被眼睛占据的如同婴儿一般的幽鬼，正瞪着死气沉沉的双眼望着前面。

　　“前辈，你是什么意思，我没有什么得罪过你的地方吧。”这个LV2的男人眼看跑不掉了，立即转身，手指弹出锋锐的指甲，然后戒备的说道。

　　“这个世界，并不是一定要得罪了什么人，才会发生战斗，只要，有足够的价值。”鬼娘子透过头顶的那只‘明瞳幽鬼’看见了这个男人和这个世界的一丝不契合，立即得出结论，这个男人，是降临者。

　　“可恶，既然你想死，那就别怪我了！”男人被鬼娘子的态度激怒了，好歹他来到这个世界之前，也是碧波星上面小有名气的LV5战将，原本逃跑，只不过是现在实力不如鬼娘子而已，既然对方咄咄逼人，那么，就怨不得他了。

　　‘秘术·血脉力量’！

　　男子的身体猛然大了一圈，露出了不似人类的气息。

　　……

　　十多分钟之后，战斗平息，男人的尸体倒在了地上，鲜血流了一地，一只黑乎乎的幽鬼缓缓的从他的心脏部位爬了出来，嘴里还在咀嚼着什么。而在旁边，鬼娘子默默的感受着自己体内再次清晰了一份的存在感，心里闪过一丝喜悦。

　　没有想到，她真的进入了时空之门，来到了上古时代的世界，而且实力正好被时间回溯到原点。

　　时间回溯，或许其他人会看做洪水猛兽，但是，他们并不知道，这其实也算是时空之门的对所有人的一个恩赐。

　　因为，实力被时间回溯之后，所有人完全可以从头开始一次，将自己原本因为修为精进，不知不觉在身体里面留下的隐患逐一解决掉。这几乎完全就是从头开始一次，虽然会浪费很多时间，但是对于很多人来说，无疑相当于重生。

　　世界上，不就是‘如果回到过去什么什么时候……’这种事情最难以实现么。可以说，凡是进入这个世界，被时间回溯的人，都获得了时空之门的馈赠。只是，真正明白了这一点的人，并没有多少而已。

　　……

　　一个银色短发，穿着女仆装的十七八岁的少女从天空飞过，凡是她飞过的地方，所有的景物好像全部静止了一般，在飞过之后，所有的气流、风声，才会恢复原样。

　　很快，咲夜就停止在树梢，看着下方的鬼娘子和那个已经死亡的男人。

　　感应到这里的战斗波动，所以咲夜才朝着这个方位赶来，看是否能够遇见红魔馆的其他人。不过，在看见鬼娘子身边那环绕的幽鬼的时候，咲夜就知道，她不是。这种幽鬼，红魔馆只在那天在红魔馆战斗过的鬼娘子身上见过。

　　而鬼娘子也看向了咲夜，头顶的明瞳幽鬼那一双大大的惨白的眼球直勾勾的盯着咲夜。透过和幽鬼的视神经连接，鬼娘子立即就发现，又是一个降临者。有趣，这个世界，降临者越来越多了，真不知道，外界究竟发生了什么事。

　　咲夜看了一眼鬼娘子，又看了一眼地上的男人，直接转身，准备离去。

　　红魔馆早就商议好的，除了霸上以外，其他守护天使和血之恶魔触碰的，都是女性。所以，死掉的绝对不可能是红魔馆的守护天使和血之恶魔，更加不可能是霸上。不管这个男人和鬼娘子有过什么过节，咲夜并没有管闲事的兴趣。

　　不过，咲夜不想管闲事，但是鬼娘子却想将咲夜留下。

　　‘噬鬼’！

　　鬼娘子身边，那只黑色的幽鬼一下子消失在空中，然后下一瞬间，尖锐的大嘴狠狠的咬在了咲夜的后胸上。不过可惜的是，咲夜身上的衣服，泛起一阵涟漪，丝毫没有受到损坏。怎么说，咲夜也是红魔馆的女仆长，圣衣这种东西，也有资格先分到一件。

　　咲夜身边，一个时钟的虚影张开，然后转身，看着眼前这只黑乎乎的幽鬼，又看向那里神色带着得意的鬼娘子。虽然咲夜的动作不疾不徐，但是事实上，咲夜身边的时钟张开的时候，时间就始终停留在那一瞬间，所以，咲夜看见的，就是鬼娘子自以为偷袭得手的神情。

　　“你，在得意什么？”咲夜走到鬼娘子的身后，对着她耳边轻轻的说了一句。

　　时间刚恢复正常，鬼娘子听见这个声音，立即如同遇见鬼一样弹射出去。虽然，她自己就是玩弄强者灵魂，炼制幽鬼的能力，但是也被这声音吓得不轻。

　　什么时候，什么时候来到她身后的！


第776章 一个比一个逆天

　　鬼娘子也是收集存在感兴奋过了头了，都没有完全弄清楚咲夜的底细，就贸然动手了。要知道，铃音从麻宫久美子手里接过咲夜的时候，就已经发过誓言，要将咲夜培养成为红魔馆最好的女仆长。

　　所以，虽然咲夜的真实年龄也不是很大，但是就经验来说，绝对不比红魔馆老一辈的守护天使和血之恶魔差。

　　而且，咲夜的能力，还是继承了她的母亲麻宫久美子，时间，而且更加强大！要知道，当初还是婴儿的咲夜，就本能的想要挽回自己母亲的生命，虽然没有成功，但是也显露了她超然的资质。

　　鬼娘子惊慌是惊慌，但是，却并没有表面这样失措，之所以这样，不过是想要迷惑咲夜而已。在飞出去的同时，又是四只幽鬼飞了出来，对咲夜发动了攻击。这些幽鬼，都是鬼娘子击杀其他的降临者，用他们的灵魂来炼制的，要知道，降临者虽然实力被时间回溯，但是灵魂依旧强韧，这些幽鬼一旦培养起来，绝对无比的强大。

　　不过，这些幽鬼，才刚进入咲夜身边，就静止不动，然后咲夜手上几柄餐刀飞了出去，直接插入了他们的额头。下一瞬间，时间恢复了正常，所有的幽鬼立即发出了刺耳的惨叫，变得透明了一些。

　　和幽鬼有着共感知的鬼娘子，立即浑身颤抖了几下。

　　要知道，这些幽鬼并没有实体，普通的武器，可绝对伤不到他们，没有想到，眼前这个白发的女仆，居然可以用小餐刀刺伤他们。透过幽鬼的视觉，鬼娘子才发现，这些小小的餐刀上面，居然刻录着法则文。

　　真是奢侈！

　　鬼娘子只有这么一个感觉，她的眼光，当然看得出来，这些餐刀并不是魂器，但是，不是魂器的东西，想要刻录法则文，难度可不是一点半点。最关键是，谁会这么无聊的在餐刀上面刻录法则文。

　　咲夜一步踏出，灵步！同时脚下一个时钟的投影浮现，这一次，处于时钟之外，鬼娘子终于看清楚了，红魔馆的灵步。

　　要知道，她也在红魔城居住了不少的时间了，红魔馆⑩种灵技，像封印灵技之类的比较少见，但是灵步这种日常生活中就经常出现的灵技，宇宙强者基本早就记下来了。红魔馆的各种灵技，吸收了各种技巧，早就自成一格，所以，还是非常好辨认的。

　　居然又惹到了红魔馆的人，鬼娘子想到之前击杀的那个自称守护天使的女人，心里不由一跳。红魔馆的所有人都进入了这个世界，在没有证据之下，鬼娘子并不怕惹到红魔馆的人，只要不被红魔馆的人发现，就完全没有问题。

　　不过现在，这个女仆，好像能力很特殊，完全不是之前的那个守护天使可以比拟的！

　　“请停手，我没有和红魔馆为敌的意思！”鬼娘子不断的使用鬼影步飞退，躲避着不断逼近的时钟，一边向咲夜说道。

　　“那你为什么要攻击我？”咲夜闻言停了下来，不疾不徐的朝着鬼娘子走进。

　　“抱歉，我看你急冲冲赶来的样子，我还以为你是那个男人的朋友，那个男人想要非礼我。”鬼娘子一边说着，展现了自己丰满的身材，同时暗中积蓄着幽鬼，准备直接趁咲夜不备的时候将咲夜秒杀。

　　“啊这样啊，我知道了！”咲夜说着，还刻意回头看了看那个男人。

　　就是现在，鬼娘子在这瞬间双眼寒芒一闪，身体瞬间虚化，化为黑色的触手朝着咲夜缠绕了过去。而在鬼娘子身边，还有无数如同怨灵一般的东西，看上去无比阴森恐怖。

　　‘鬼影缠身’！

　　但是这个时候，咲夜的身形突然从她前面消失，时钟再次张开，同时，咲夜手上不断的变换，法则文一个接一个的出现在五指尖。

　　‘封印·五法禁’！

　　在鬼娘子惊恐的眼神中，咲夜双眼冷静的伸出右手，带着五个法则文一下子贴在了她的身上。霎时间，五个法则文散发出光芒，朝着鬼娘子身体里面渗入进去，最后形成一个五边形，禁锢了鬼娘子身体行动。

　　鬼娘子顿时失去了飞行的能力，朝着下面跌落下去。

　　百多米的高空，失去了身体的控制，即使是LV3的鬼娘子，也摔了个七晕八素。树枝什么的，甚至在鬼娘子的脸上，划出了两条血痕。然后咲夜才不疾不徐的朝着下面落了下来。

　　红魔馆的教育，一旦成为敌人，在确认对方没有完全失去反抗能力之前，不得有任何轻忽大意。咲夜早就猜到鬼娘子打的什么主意了，反正追着估计也麻烦，不如将计就计，也好早点结束战斗。

　　时钟继续将鬼娘子罩了进去，时间停顿之下，咲夜直接废了鬼娘子的意识海，然后才解开了时间禁锢。

　　鬼娘子看见咲夜来到身前，刚想说什么，立即就脸色大变，她发现，自己的意识海，已经被破碎。发现这一点的鬼娘子，连说什么都忘了，突然间变得心如死灰。早些年，她在暗之神殿，就因为灵魂空间被人强行破碎了一次，实力一直都没有恢复。这次好不容易通过时间回溯可以从头来过，没有想到，意识海居然又被眼前这个女仆强行破碎了。

　　意识海一旦破碎，可以说连觉醒灵魂空间的机会都不会再有了。

　　好狠毒！

　　鬼娘子立即怨毒的看着咲夜，但是，咲夜神色平静的坐在鬼娘子身前，等待着她冷静下来。果然，不愧是宇宙强者出身的，虽然打击过大，但是鬼娘子也很快恢复了心神。

　　“我认栽了！”鬼娘子气若死灰。

　　“为什么要攻击我，鬼娘子！”咲夜问道。

　　“可不可以知道你是红魔馆的哪位？”鬼娘子问道，红魔馆的人，出手的次数并不多，咲夜跟在铃音身边，更是没有动手过。

　　“十六夜咲夜，红魔馆女仆长！”

　　“原来如此！”鬼娘子立即恍然。红魔馆女仆长，虽然听上去好像一个普通的侍从，但是鬼娘子在红魔城早就知道，红魔馆女仆长的权利，大得惊人，想必，这个十六夜咲夜，能力也非常的特殊吧，输在她手里，不算太冤。

　　“杀了我吧，既然意识海都给我强行破碎了，那么我留着也只是苟延残喘而已。”鬼娘子突然说道，显然并不想告诉咲夜为什么攻击她。

　　虽然她的记忆里，有些东西确实可以修复意识海，但是，那根本不是LV3的实力可以获得的东西。而无法修复意识海，她的实力就永远无法增加，无法增加实力，她就永远无法获得那些东西，这早就形成了一个死循环。

　　而身为宇宙强者的傲气，让她无法容忍自己这样苟延残喘的活下去，然后逐渐老死。

　　“不，我不会杀你，而且还会带着你，不过，你可以自杀，我不会阻止！”咲夜说道。自杀，对于一个宇宙强者来说，是比懦夫还要懦夫的行为。咲夜带着鬼娘子，是因为咲夜从鬼娘子的态度判断出，鬼娘子知晓的，估计是十分重要的东西。况且，就算不算这些，一个前宇宙强者的记忆，里面也有太多有价值的东西，而红魔馆，正好可以借助加速世界将人的记忆解读出来。

　　不过，加速世界在大小姐手里，这个时候，咲夜也不知道铃音究竟流落到什么地方去了。

　　上古宝石星，还是比较巨大的，现在所有人的实力不过才刚起步，加上各种逐渐向荒兽进化的危险生物，根本无法探索多少距离。红魔馆的人说上去很多，将近四千多人呢，但是全部分散在这个世界之后，就如同大海里面的几滴水，想要碰上，还是需要很大的运气的。

　　自杀么！

　　鬼娘子被咲夜继续封禁了自己力量，然后直接装入了自然空间水晶的戒指。在只有一个篮球场大小的空间戒指里面，鬼娘子不由缓缓的思索，结果，她还是没有勇气自杀。

　　“哎！”鬼娘子只能深深的叹息一声，然后闭上了双眼。

　　咲夜搜索着鬼娘子遗留的东西，然后立即发现了一枚红魔馆的空间戒指。咲夜看见这枚戒指的刹那，立即咬紧了银牙，恨不得现在就将鬼娘子杀掉，混蛋！

　　良久之后，咲夜才平静下来，这样的情况，早有预料，没有人敢保证自己绝对不会陨落，特别是守护天使和血之恶魔，虽然资源都是一样的分配，从来不会缺少，但是每个人的天分、能力，还是有所差异的。

　　简单的整理了一下这些东西，咲夜就选择了一个方向，再次飞了出去。不知道为什么，咲夜觉得，鬼娘子知道的东西，一定很重要。咲夜和红墨他们一样，也是在寻找红魔馆的其他人，反正都是同一个目的，咲夜觉得，早点找到大小姐比较好。

　　……

　　“奇怪，在干旦市明明看见了鬼娘子遗留的消息，应该就在附近的啊，为什么找不到？”一个高挑英俊的年轻人在附近转了几天之后，疑惑的说了一句。


第777章 杀戮

　　红墨猜到了，如果想要收集存在感，就必须杀人，而且还是杀掉能够将这个世界引领向某一个方向的人。这些人，有一个最简单的辨别方式，那就是各方势力的实质统治者。普通人，不过是顺应潮流罢了，只有这些统治者，才有引领的能力。

　　但是……杀，还是不杀！

　　红墨和菁曲都知道，如果杀掉那些人的话，恐怕这个刚稳定下来没有多久的世界，又会陷入难以想象的巨大变动中。人类，缺乏领导的人类，真的是如同一盘散沙。

　　“杀！”红墨说出这个字的时候，双眼微微变得猩红。

　　当手上陨落的生命过多的时候，就会自然的变得漠视生命。红墨就是这样，并不是因为喜欢杀戮而杀戮，但在为了达到某种目的时候，生命在红墨眼中，就变得异常的没有价值。收集存在感，这只是其一，红墨和菁曲出来，是为了寻找红魔馆的其他人的，想要找人，当然不可能闷头闷脑的瞎晃悠，最快的办法，就是制造影响。

　　正好，一举两得，杀掉每个城邦的首领，制造事端，然后借助普通人的言论，将红墨和菁曲出现的消息散布出去，让得知消息的红魔馆其他人自己找来。

　　……

　　一个月，红墨和菁曲抵达了四个城市，每到一个城市，红墨和菁曲就会就会直接找上这个城市的实际领导者，然后……杀掉！而且，每一次，红墨和菁曲都会使用红魔馆特有的招式，留下足够的，关于红魔馆的痕迹。

　　几乎每个城市，在红墨和菁曲离去之后，就会陷入极端的混乱，而在混乱的同时，也在流传着关于一男一女两个小孩的恐怖传说。而这份传说里面，所表达出来的东西，就足够让红魔馆的人判断出，这里，有红魔馆的人曾经存在过。

　　不过，这个世界还是很大的，红墨和菁曲在四个城市里面制造事端，都没有遇见另外一个红魔馆的人。完全就如同大海捞针，不过，红墨和菁曲的恐怖名声，却逐渐的传了开去。

　　红墨和菁曲的速度不快，原本是为了等待后面得到消息的红魔馆的人。不过，两人没有等到红魔馆的人，反而等到了其他人，本土的上古宝石星人，而且是十一个。看着突然从后面冲出来，将自己和菁曲围住的十一人，红墨和菁曲微微诧异，没有想到，居然会被拦截了，真是不可思议。

　　“知道我们为什么找上你们吧。”为首的一个一头金黄色头发，就如同一头黄金狮子的年轻人说道。

　　“正义使者？”红墨歪了歪头。

　　“错，我们才没有什么当正义使者的心情，我们来这里，只为了一个目的，杀你！你和这个女孩的作为，完全就像是恶魔的子女一样。人类好不容易才在巨变的世界中稳定下来，构筑一个一个较为安全的城市，但是，就因为你们两人，这几个城市，又陷入了极大的恐慌和混乱。”这个男人异常愤怒的挥手，仿佛要甩开什么似的证明红墨和菁曲的邪恶。

　　“那就是正义使者！”红墨点点头。

　　“混蛋，你说是就是好了，总之，我们不会在让你们继续这样危害下去。”金色狮子青年说完之后，全身肌肉瞬间隆起，身上腾起一股一股的金色烟韵。而其他人，也露出了自己的力量，全部对红墨和菁曲戒备非常。

　　虽然他们鼓起了勇气来追杀红墨和菁曲，但是，他们都知道，能够将四个城市的实质上的首领杀掉的人，绝对不可小视。但是，因为艾罗里恩激情的鼓动和激励，他们终于鼓起了勇气，前来讨伐红墨和菁曲两个恶魔的子女。

　　红墨一直都是侧着身体对着几人的，这个时候，红墨突然站立起来，然后缓缓的转身。随着红墨的动作，十一个人都小心的移动着自己的位置，防止着红墨突然爆发，并随时做好反击的准备。

　　红墨转身，这个时候，他们才看清楚了，传言中，被称为恶魔子女的两人。

　　很清秀的两个少年少女，看上去不过十二三岁，真是难以想象，这样两个人，为什么能拥有这样强大的力量，而心肠为什么又会这么狠毒。

　　“正义使者啊！”红墨说着，双眼突然变得猩红，身为宇宙强者的杀意瞬间朝着十一人笼罩了过去。

　　虽然现在的实力不高，无法形成意识世界投影，但是，这恐怖的杀意，已经足够让这十一人崩溃了。除非同样是降临者，都曾经是强者，否则这个世界的本土人，想要抵抗红墨的杀意，还有些困难。实力恢复得越多，可以使用的手段也越来越丰富，红墨和这个世界本土人的差距，就越来越大。

　　“正义使者是个不错的角色，可惜，不要找错了对手哦！”红墨从艾罗里恩旁边走过，如同一个长辈一样在他肩膀上面拍了拍。受到红墨这样一拍动，艾罗里恩凝住的双眼才缓缓开始转动。

　　直到红墨和菁曲消失很久，艾罗里恩才觉得自己的身体终于可以动了。刚一转身，艾罗里恩立即觉得双腿一麻，然后直接倒在了地上。而艾罗里恩的动作，就好像一个引子一样，其他十人也纷纷摔倒，不过，他们当中，有七个都已经晕迷了，只有四个，才像艾罗里恩一样，苦苦的坚持着而已。

　　不过，这个时候，突然传来了一声惨叫，一个原本晕迷的人，肌肉恐怖的扭曲着，手中抓着一条小臂粗的虫子，这条虫子长着无数的触手，身上色彩斑斓，尾部还有一根如同蝎子一般的毒针。而这枚毒针，正从这个男人的手臂上面拔出来，带起一溜污浊的血液。

　　腐臭虫！

　　几人脸色顿时一变，这是世界变化之后，在丛林腐叶之地比较常见的一种虫类，浑身一股腐臭，唯一有危险的，就是那条尾巴。平时他们谁都不会将这种腐臭虫放在眼中，但是这个时候，他们正好被红墨的杀意给压迫，其中七人甚至已经晕迷了……

　　这里，可是蛮荒世界！

　　每一分土地，都蕴藏着巨大危险的蛮荒世界。

　　“快帮佛伦解毒，另外赶紧将其他人叫醒，该死的，死在这些荒兽手里可就太亏了。”艾罗里恩立即指挥着其余四个没有晕迷的人帮忙，但是，很快，这里就陆续传来了更多的惨叫。失去了红墨无形的压迫之后，蛮荒世界顿时变得热闹起来，每一张树叶下，很可能就隐藏着致命的杀手，每一根藤条，也可能吸干生物的鲜血……

　　……

　　两个小时之后，艾罗里恩和另外一个男人狼狈的逃到了城市的边缘，心有余悸的看着那片茂密的丛林。

　　没有死在红墨的手里，就是这个恐怖的丛林，就这样将他们十一人留下了九个。当然，这其中，最大的原因还是因为他们被红墨的杀意所震慑，很多人甚至还没有转醒，就丢掉了性命。

　　“好恐怖！”另外一个男人说道，不知道是说丛林恐怖，还是红墨恐怖。

　　“我要走了，艾罗里恩。”这个男人感叹一句之后，看了看艾罗里恩。艾罗里恩为了掩护其他队友，受了无数伤势，虽然艾罗里恩拼命的想要抢救其他人，但是，那些人依旧死在了丛林里面，成为了丛林的养分。

　　“为什么？”艾罗里恩抬起头，充血的双眼满是疑惑。

　　“因为，马罗他们都死了，我不想继续跟着你送死，你的正义感，有时候，真的……”这个男人并没有说下去。他们就是因为艾罗里恩的鼓动和激励，才前来讨伐红墨和菁曲的，但是……

　　看着自己最后一个朋友缓缓消失在雾气中的背影，艾罗里恩并没有劝说，而是流下了痛苦的眼泪。一个男人，不能哭，一定要将所有的血和泪一起吞下肚子。

　　艾罗里恩对着丛林的方向跪下，重重的磕了几个头，然后站立起来，逐渐朝着混乱的城市当中走去。

　　……

　　一个月之后，这个城市被艾罗里恩重新整合，取名为屠魔城。而这一个月来，虽然消息不是很灵通，但是艾罗里恩依旧从其他城市过来的几个人嘴里得知，又有三个城市，被两个少年少女杀掉了统治者。

　　等着吧！

　　艾罗里恩听见这个消息的时候，狠狠的咬紧了牙关。


第778章 终于相遇

　　上古宝石星仅仅是一年多，但是，在现实中的宝石星，却是二十多年了，这二十多年里面，不管是涡之洋还是红魔城遗址的时空裂缝都已经完全弥合，其他人想要进入上古宝石星，已经不可能了。但是，这二十多年里面，从外界已经有数万人进入了上古宝石星。

　　这些人进入的时间不同，有的才刚刚出现，有的却并不比红魔馆的人迟多少，当然，说到底，上古宝石星里面，也不过才一年多而已，最迟的也迟不了多少。

　　每一个存在取代的人，都会显得和之前有巨大的差异，这无可否认，在进入宝石星的人越来越多了之后，这种异常，逐渐被越来越多的人所察觉。

　　不知道从什么地方流传出来的，存在于普通人当中的，传说中的降临者。宝石星的异变，就是因为这些降临者所产生的。加上和红墨之前的想法相似，这些降临者，都不太相信这是一个真实的世界，行事手段根本就毫无顾忌，所以，降临者和本土人的冲突，越来越大。

　　特别是，某些聪明的家伙，已经和红墨一样，发现了这个世界的秘密，当初最先就来到红魔城的那些宇宙强者，可没有一个是省油的灯。

　　不管是降临者，还是上古宝石星本土中比较出色的家伙，都是击杀之后就可以获得存在感的人。在有心人的杀戮，其他人的观察模仿猜测之下……

　　红墨和菁曲突然发现，上古宝石星，各种战斗和杀戮，变得更加的多了！

　　“上古宝石星，完全成为了一个角斗场啊，不知道，最后活下来的，会是谁。”红墨手中抓着一个男人的头，指间电流闪烁，男人的已经死亡的身体，依旧在红墨手中微微颤抖。这半个月来，还不等红墨他们找上其他人，就已经被连续袭击了三次，而且，都是一些实力不错的家伙。

　　“走吧，前面还有战斗，我们也去参加一个。”红墨说着，和菁曲飞了出去。

　　虽然存在感、世界碎片的消息还没有在上古宝石星传开，但是，谁都可以感觉到，杀人，似乎可以增加自己的什么东西。在所有人都这样做之下，除了少数朋友或者亲人之间，似乎，杀戮已经不需要理由了。

　　这么长时间没有遇见其他任何一个红魔馆的人，说实话，红墨都以为自己的运气差到了极点。

　　所以，当看见一个女孩指挥着数十条无色斑斓的蛇类攻击对手的时候，红墨完全没有想过这个女孩会是红魔馆的人。直到，这个女孩的所有蛇类，都被对方杀死，不得不采取近身战斗的时候，红墨才惊愕，居然是红魔馆的灵技。

　　红墨立即从官网的空中落下，在女孩闭眼等死的一瞬间插手了战斗。

　　“你是谁？”红墨突然出现，让另外一个少年吓了一跳。

　　“你的名字？”红墨没有在意那个少年，而是向另外一个少女问道。不过，显然红墨突然出现，让这个少女无比的戒备，现在还无法判断红墨是敌是友。突然之间，红墨发现，这个少女眼中有一朵熟悉的青色六瓣花。

　　‘御蛇六花瞳’！

　　“六花！”红墨惊讶的说了一句。

　　红墨的话，顿时让六花惊呆在原地，她还没有说话呢，怎么就被这个少年知道名字了？看见六花的神情，红墨基本已经确定，这就是六花了。如果说，红魔馆内，哪个最小，肯定是六花无疑了，大蛇丸因为御蛇六花瞳收的徒弟，大部分时间都被丢在了红魔馆，跟着红魔馆学习。

　　六花也没有学多久，虽然红魔馆并不限制她阅读各种资料，但是六花因为时间限制，懂的东西确实不多。

　　难怪实力这么弱，如果不是御蛇六花瞳觉醒，估计在这个世界早就死掉了吧。看着周围死了一地，其中不乏一些强大的蛇类，红墨算是知道六花活下来的依仗是什么了。

　　“你是谁？”六花轻微的喘息着，眼中的戒备已经弱了很多。

　　“我是红墨！”红墨说到，同时向六花展示红魔馆的暗语，六花立即惊呆在原地。

　　过了片刻之后，六花突然焦急的吼道：“红墨大人，快去救莉莉姐姐，她将其他敌人引到那边去了。”

　　“莉莉？”

　　“莉莉·红·安吉尔！”

　　红墨闻言，立即消失在原地，不是立即朝着六花指的方向飞了出去，而是出现在那个原本是六花的敌人的身后。而当红墨的残影在空中消失的时候，这个男人才惊愕的缓缓转头，但是才转动了一半，眉心无数鲜血伴随着脑浆就不断的流了出来，身体朝着地面坠落下去。

　　早在红墨叫出那个女孩名字的时候，他就无比的戒备了，没有想到，实力相差居然这么大，真是，毫无抵抗的能力，混蛋！

　　“菁曲，六花交给你。”红墨说完之后，立即朝着六花指出的方向飞了过去。

　　莉莉·红·安吉尔，是红墨赐名的，以红为姓的一个守护天使，而莉莉也没有辜负这个姓氏，成为红魔馆名符其实的高层之一。不过，莉莉的实力不怎么高，因为莉莉一直都是负责机械科技方面的研究的。

　　但是，莉莉的资质并不差，能够将莉莉逼迫得退走，只是为了给六花留一条逃生的路的对手……

　　红墨倒是想要看看，究竟是谁！

　　红墨很快就消失在远方，这个时候，菁曲才来到六花身边，温和的一笑。“我是菁曲·狄蒙娜，认识我么？”菁曲微笑的问着，同时扶着六花坐下，然后拿出了一只笛子。

　　“我知道菁曲姐姐，不过从来没有见过。”六花点点头。当时菁曲是负责宝石星人类社会的事宜的，很少回红魔馆，即使是回来，估计也不会专门去和莉莉相见，相互不认识很正常。

　　“我以前很少回红魔馆，好了，你自己使用灵愈，我会用笛音辅助你恢复。”菁曲说道，示意六花给自己疗伤。

　　灵愈，红魔馆十大灵技之一，或许六花没有学过更高级，更复杂的灵愈，但是基本的东西还是懂的。听见菁曲这样一说，六花立即不好意思的在手上凝聚出一团柔和的光芒，然后贴在自己身上。而这个时候，菁曲的笛音，也轻柔的响了起来，一股无形的波动传开。

　　诶！

　　自己半吊子的灵愈有多大功效，六花自己非常的清楚，所以，在刚才用出来的时候，六花都有些脸红的。但是，六花突然发现，在柔和的笛音里面，她使用的灵愈，效果提升了好多倍，而且，这股笛音，还在引导着她快速的熟悉原本掌握得不好的灵愈。

　　声音！

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔，除了大众的十种灵技以外，多半都有自己特殊的技巧，原来，菁曲姐姐就是操控声音的能力。看见菁曲温和的笑容，六花不自觉的脸红了一下。

　　……

　　“我听诺奇诺说过，你的灵愈掌握得不好，所以，我就帮你一下。因为我也懂得灵愈，所以，我可以通过笛音将我的感悟潜移默化的交给你。但是，这种潜移默化，并不能用得太多，不然你就会变得和我完全一样，失去了自己的特点。”菁曲看见六花的伤势恢复得差不多了之后，解释道。

　　“嗯，谢谢菁曲姐姐！”

　　“没什么的，我们走，红墨大人在前面等我们呢。”菁曲说着，牵着六花，也朝着红墨飞走的方形赶去。


第779章 失明

　　红墨全速之下，很快就飞了很远的距离，不过，沿着六花指出的方向，红墨却一直没有发现莉莉。红墨也不知道究竟是莉莉之后又变换了方向，还是飞得太远了。如果追错了方向，错过了时间，那么红墨可后悔不起。

　　红墨立即倒飞而回，很快和赶上来的菁曲和六花汇合。

　　“莉莉姐姐呢？”六花惊讶的问道。

　　“追丢了，不知道莉莉究竟是飞得太远还是变换了方向。六花，你身上有没有什么莉莉经常携带的东西，快给我。”红墨焦急的问道。

　　“经常携带的东西……”六花立即苦思。既然是莉莉经常携带的东西，那么肯定不会这么巧合的出现在六花手里，红墨不过是问一问而已，实在不行的话，也只能碰运气了。不过，六花想了一会之后，双眼立即一亮。

　　“有，我有的！”说着，六花立即拿出了一条白色的小内裤。

　　“……”红墨差点一头黑线，也不知道莉莉的内裤怎么跑到六花那里去了。不过，红墨也没有说什么，直接抓了过来，拿在手里，然后闭上了双眼。

　　‘心念力量·强化’！

　　红墨身上传来的压力，越来越大，虽然红墨没有针对六花和菁曲，但是两人还是退开一段距离。过了约半分钟之后，红墨身上的气息，几乎已经可以和LV6媲美，而现在的红墨，也完全可以使用这份力量。

　　不过，这种力量，根本不可能用于战斗。别的不说，半分钟说长不长，但是高端的战斗中，一秒的疏忽都可能致命，哪里还可以有半分钟的时间来调动心念力量。所以，从这一点来看，红墨对于心念力量的掌握，确实比铃音差了好大一个台阶。

　　‘法则文·拟化’！

　　‘大预言术’！

　　法则文，越是复杂的法则文，对自身的实力要求越高，而现在的红墨，使用出来的法则文，已经繁复到了一定的程度。这些法则文刚一出现，整片天空就黑了下来，只剩下一个巨大的法则文阵，而在阵的中心，就是那条白色的小内裤。法则文流转，光华缠绕在那条小内裤上面，看上去……还是一条小内内。而这个时候，红墨眼中一片虚无，仿佛看穿了整个世界。

　　片刻之后，红墨突然觉得双眼一暗，然后不由自主的闭上了双眼。

　　“走，那边！”红墨说完之后，直接将小内裤抓在了手里，朝着另外一个方向飞了出去。

　　每个大的势力，基本都有一些关于推衍、预测方面的法则秘术。虽然很多时候，这些法则秘术看上去非常的不靠谱，但是，在某些特定的情况之下，你还真是不得不相信这东西。红魔馆从柏木星上面，就得到了好几个关于推衍的秘术，大预言术就是红魔馆觉得最完善的一个。

　　嘛，这种东西或许用来推衍红魔馆的未来什么的不会太准，但是用来找个人来说，应该还是不会出错的。特别是，还有所搜寻的人的贴身物品的时候。

　　红墨没有睁开双眼，对自己身体感知无比敏锐的红墨知道，自己的双眼瞎掉了。而且，红墨感觉得到，自己双眼中，还有一股神秘的力量，阻止着自己身体的自我恢复。显然，这种伤势，不是凭借超速再生就可以恢复的。

　　红墨在心里苦笑，大预言术，获得的资料里面，就说过这种预测未来的事，是需要付出代价的。越是重大的消息，付出的代价就越大，红魔馆当初得到这东西之后，也有人尝试使用过几次的，有的人运气好，有的人运气差，但是就算付出代价，也并不严重。

　　其实，在红墨看来，最倒霉的一个无非就是一个月之内运气变得极差，连走路都会傻乎乎的踩到自己脚跟摔倒而已。

　　没有想到，自己居然会丢失了视力。

　　红墨突然想到了很久很久以前，在地球上面的时候，一个同样会预知能力的女孩替他预测过未来，结果那个女孩直接化为了飞灰。果然啊，预测未来什么的，对于任何人来说，都像是在触碰禁区，会付出什么代价，真的很难预料。

　　红墨就没有想到，自己第一次预知，不过是推衍一个人的方位，这种简单得不得了的小事，就付出了双眼失明的代价。

　　真是倒霉！

　　红墨心里哀叹一声，朝着那个方向追了过去。幸好，LV3已经觉醒了能力场，完全可以全方位的感知。不过，人类从一出生开始，就习惯了用双眼来查看这个世界，所以，多少还是有所影响。

　　……

　　当红墨全力追来的时候，莉莉显得无比的狼狈，或者说，一群人都比较狼狈，包括莉莉在内的五个人，都在和一条巨大的骨节虫纠缠。红墨通过感知场一看，立即就发现是怎么回事，莉莉估计是在中途发现这头骨节虫的。因为逃不掉，所以干脆将骨节虫引入了战斗，使战斗变得更加的混乱。

　　如果只有莉莉一人，估计早就被另外四人给解决掉了，但是有了这头骨节虫，战斗就发生了巨大的变化。这头骨节虫可没什么大脑，五个人在它看来，都是猎物，五个人在它看来可没有什么差别，都会受到攻击，莉莉反而可以在这种混乱的战斗里面支撑下去。

　　这头骨节虫的实力，估计已经达到了LV5，浑身暗红，鲜艳的骨质甲壳坚硬无比，每一段骨节，就生长着一对锋利的刀足。几个人即使是用魂器，也只能斩断一两根刀足，而不能对这头骨节虫造成什么致命的伤害，反而更加的激发了它的凶性。

　　超级荒兽！

　　虽然说上古宝石星上面，所有的生物都在快速进化，但是依旧有所差别，庞大的生物种群之下，自然会出现某种进化速度远超其他生物的家伙，这种生物，就是超级荒兽。在其他的荒兽实力普遍都在LV1—LV3的时候，这头强大的骨节虫，无疑就是一头超级荒兽。

　　莉莉看上去虽然危险，但是红墨知道，有这条骨节虫搅局，她现在还算安全。虽然骨节虫的肉体实力已经达到了LV5，但是攻击方式，毕竟太单调了。

　　红墨惊讶的，是莉莉几人的战斗，太混乱了。要知道，不管是莉莉，还是另外四人，从他们的一些战斗技巧和使用的兵器了判断，应该都是降临者，但是，他们和这头骨节虫战斗的时候，好像喝醉了一般，很多攻击显得毫无理由。

　　莉莉的身上还带着伤，但是这个时候，莉莉已经在借助骨节虫的力量，准备反击了。不过，骨节虫毕竟没有自己的智慧，莉莉策划的两次反击，不是因为骨节虫的突然不配合就是因为莉莉自己突然发傻而无疾而终。

　　发傻？

　　嗯，在红墨看来，就是发傻，就算莉莉再怎么不擅长战斗，也不至于会犯这种错误才对。不过，即使这样，另外四人也已经将心提起来了，在他们占据着巨大优势的时候，还阴沟里翻船的话，就实在太不值得了。

　　既然红墨已经来了，当然不会让莉莉依旧在钢丝上跳舞，要知道，现在莉莉一个不慎，就有可能直接陨落。

　　“朋友快来帮忙，这个大家伙太难对付了！”看见红墨飞来，立即有一个赤裸着上身，身上绘着火焰纹身的青年对着红墨吼道，这一分神，他差点就被骨节虫的刀足给分尸了。

　　灵步！

　　飞行用来长途赶路，但是论小范围的灵活移动与战斗，还是灵步最合适。红墨在空中一踏，身体瞬间消失在原地，然后下一瞬间，红墨出现的时候，正好是在这个人的旁边，不过，红墨手里一柄比他人还长的长刀直接从这个人的胸前斩过。

　　红墨的兵器不是很多，批量的魂器长刀和文森战斗的时候，已经全部损毁，那柄黑色长枪，也被红墨丢进了亚空间。现在红墨使用的，是这柄当初用来斩杀海王类的长刀，除此以外，红墨都穷得没有别的兵器了。

　　灌注着雷电，高频振动的长刀刺啦一声切过这个家伙的胸口，鲜血和内脏瞬间掉落了一地。这些鲜血刚一喷溅出来，遇见空气就自动升起了蓝色的火焰，而这个青年，即使这样也并没有死透，依旧在惨叫。

　　但是，下一瞬间，赤红骨节虫的刀足一下子将这个家伙的脑袋扎穿，鲜血和脑浆瞬间就被刀足上面如同毛刺一般的小吸管给吸了进去。

　　而这个时候，红墨脑袋一阵恍惚，身体顿时一软，差点没有直接掉到地面上去。红墨现在双眼瞎了，仅仅用感知场，反而更加的敏锐，原来如此，这头骨节虫的身边，还有一圈‘场’存在，似乎这圈‘场’对其他生物的影响很不小。

　　难怪刚才在外面看见几人老是犯莫名其妙的错误，原来是受到了骨节虫的影响。果然是超级生物，各种奇特的能力层出不穷。

　　红墨突然插手其中，而且还杀掉了一个人，立即让莉莉和其他三人都大为吃惊。


第780章 优雅的音杀

　　突然受到这种‘场’的影响，红墨一个踉跄之下，骨节虫的刀足瞬间朝着红墨斩了过来，红墨只来得及用长刀横在身前，就被重重的砸落下去。LV5的肉体力量，红墨早就见得多了，宝石星蛮荒世界的荒兽，哪个都不下于LV5，关键是，现在红墨的实力，只有LV3。

　　刀足和红墨的长刀狠狠的撞击在一起，当的一声巨大的撞击声，红墨顿时如同一颗炮弹一般被砸飞，然后红墨觉得手腕一痛，差点握不住长刀。而这个时候，骨节虫身体弯曲着，另外几对刀足交错，已经在下面等待着红墨了。

　　红墨的举动，已经表明，他是敌人，而不是朋友，所以，看见红墨陷入困境，另外三个剩余的人里面，立即有一个离得最近的家伙落井下石。这个家伙左手一甩动，五支透明的长针魂器瞬间朝着红墨射了过来。

　　这种长针虽然对于骨节虫庞大的身躯没有什么效果，但是用来杀人，绝对足够。

　　“小心！”莉莉虽然没有认出来红墨，但是毕竟红墨帮她杀掉了一个对手，立即提醒道。

　　‘解放’！

　　红墨心里默念了一下，然后在半空一个灵步，刚好避开下面交错而来的几对刀足，瞬间消失在原地。赤红色的刀足咔嚓咔嚓的合拢，结果什么都没有斩到，而这个时候，红墨和手中的长刀已经连成了一道白色的光线，快速无比的从空中划过。长刀和透明的长针相撞，速度不减的朝着那个落井下石的男人斩了过去。

　　透明的长针被撞飞之后，在空中旋转了几圈，继续朝着红墨追来，不过，已经赶不上红墨的速度了。

　　看见红墨的举动，那个放出长针落井下石的男人在骨节虫的刀足上面几个借力跳跃，躲在了骨节虫的刀足后面，同时，另外一根黑色长针和另外几根透明长针浮现，悬浮在他的身前。这个男人很冷静，从红墨的战斗技巧来看，无疑也是一个降临者，虽然不知道进入上古宝石星之前的实力如何，但是现在大家的实力，都不过是LV3而已，就看谁的战斗技巧更好，以及有更多更强大的魂器。

　　当当的声音连续不断，就如同斩断钢铁的声音，两只刀足被红墨的长刀斩断，骨节虫立即嘶叫着朝着红墨攻击而来。躲在刀足后面的那个家伙，在躲避着刀足的同时，也在死死的盯着代表红墨的那条白色光线。

　　而这个时候，这个男人双手合在一起，黑色长针在这个男人身前悬浮不动，透明的长针一枚一枚连续不断的如同融入进去一样，和黑色长针重合在一起。

　　三对刀足！

　　红墨斩断第三队刀足的时候，这个男人抬起了头，正好和红墨面对面。红墨因为双眼瞎掉了，所以是闭着双眼的，两人在这瞬间，不约而同的发动了自己目前最强大的攻击。

　　‘腐血针’！

　　‘灵步·爆裂’！

　　黑色的长针一闪而逝，对着红墨的眉心射了过来，然而，这个时候，红墨的脚下如同爆炸一般，速度再次增加了一倍，长刀微微侧转，黑色才长针从刀面上面划过。

　　两人瞬间在空中交错而过，红墨的脸上，出现了一个微小的血洞，鲜血瞬间变成了黑色，然后从脸颊开始不断的腐蚀。即使以红墨现在的十六位矩阵演算强化的身体，也承受不住魂器的威力。很快，红墨的右脸就变得乌黑一片，腐坏的烂肉不断的朝着地上掉落。

　　然而，使用长针的男人，却瞬间分裂成为两半，其中一半迅速的化为污血，朝着另外一半扑了过去，飞快的重新长成身体。

　　不过，这个时候，红墨立即折返回来，脸上甚至没有任何惊讶的表情。长刀刺出，刀光幻化成为一朵雪白的莲花，上面丝丝电流游走。身体还没有完全生长出来的那个家伙，直接就被罩了进去。

　　‘刀舞·莲花’！

　　而这一次，几乎是全方位的打击。从那半边脑袋上面的那只眼睛里面，流露出微微惊讶的目光，以往的敌人，看见他这样再生，一般都会错愕片刻，然后停止在原地，而有这片刻的时间，他就可以再次生长完毕。

　　没有想到，这个少年的经验这么丰富，一点犹豫都没有，立即再次展开了攻击。不过，这样是杀不死我的！

　　‘引针’！

　　这个时候，这个人残留的右手一引动，之前被红墨撞飞的几枚透明的长针和那一枚黑色长针全部被引动，朝着红墨的后心刺了过来。不过，红墨面对这些长针，根本没有丝毫的闪避，长针撞击在红墨身上，圣衣凹陷了一下，然后重新恢复。

　　而这个时候，这个男人也被红墨的刀舞莲花卷入了进去，瞬间搅成了一滩污血，就算他再怎么能生长，估计想要恢复也要费点力气了。不过，这个时候骨节虫几对刀足正好围拢过来，刀足上面的毛刺瞬间插入了污血里面，然后开始快速的吸收。

　　即使被红墨搅成了一滩污血都没有惊慌的这个男人，突然发出了惨叫，那一滩污血里面，浮现了一张惊恐模糊的脸。不过，这个人的惨叫很快就消失了，因为，所有的污血，都被骨节虫刀足上面的毛刺给吸入了身体。

　　而这个时候，红墨的脸上，腐肉也掉落得差不多了，新的嫩肉同样开始快速蠕动生长。两人的表现，都完全不像是普通人类，事实上，两人也不是普通的人类。不过可惜的是，那个男人棋差一招，最后死在了骨节虫的手里。

　　红墨没有说什么，甚至没有惊讶，直接一个灵步，再次朝着剩余的两人扑了过去。

　　另外两人看见红墨的动作，顿时如临大敌，结果一个人因为注意力被分散，背后骨节虫的一对刀足切了过来都没有发现，直接被斩在后心上面。显然，这个家伙身上的衣服防御不错，并没有被直接斩成两半，但是依旧被LV5的肉体力量砸得不断吐血。而这个时候，红墨闭着双眼，从他的身边一闪而过。

　　骨节虫的刀足虽然坚硬，但是毕竟只是单纯的物理攻击而已，所以无法破开衣服的防御，但是红墨的长刀就不一样了。作为红魔馆的馆主，红墨告诉你这是普通的长刀，估计都不会有人相信。事实上，这柄长刀虽然不算魂器，但是也是红魔馆试做了很多长刀之后，专门为红墨打造的一柄，比起一般的魂器，也不差了。

　　这个男人从眉心瞬间出现了一条血线，然后朝着空中坠落下去，结果还在半空，就被骨节虫抓住，直接送入了嘴里。

　　不知道是否错觉，红墨觉得，骨节虫的‘场’在发生变化。也只有红墨双眼刚失明，一直使用感知场来观察，才会有这么敏锐，反而是其他人，一点都没有察觉。

　　不过，红墨也没有在意这些，还有一个。结果最后剩余的这个家伙，眼看红墨直接宰掉了三人之后，没有任何多话，直接朝着天空飞去，想要逃走。虽然红墨斩杀三人，除了第二个，都占据了或偷袭或运气的成分，但是他还是没有心情继续战斗下去。

　　原本红墨是想要追上去的，不过，看见这个男人飞走的方向之后，红墨就停了下来，灵步转折，避开了挥舞的骨节虫刀足，来到了莉莉的身边。那个方向，不就是红墨赶来的方向么，红墨因为着急，所以一个人快速赶来，菁曲她们还在后面呢，红墨相信，菁曲会解决好的。

　　……

　　果然，飞出去不到两公里，这个男人看见红墨没有追来，松了一口气，结果这口气还没出到一半，就立即发现正前方飞来另外两个女孩，其中一人，正是他们追杀过的‘六花’。

　　“那个人是敌人，是追杀我们的家伙中的其中一个。”六花立即对菁曲说道。

　　“了解！”菁曲点点头。虽然不知道为什么红墨放走了这个家伙，但是，菁曲并没有多想，将他留下就是了。一只碧绿的笛子被菁曲拿了出来，放在了唇边。

　　看见菁曲的动作，这个男人立即一凛，这什么魂器？

　　笛子，可是地球上面的一种乐器，每个星球的文明不同，各种东西，一般都是不一样的，所以，这个男人以为这是一件非常诡异的魂器。确实很诡异，当一串悠扬悦耳的声音传入他耳中的时候，这个男人立即放松了身体，双眼逐渐变得平静起来，最后闭上了双眼。

　　‘迷魂曲’！

　　其实，如果这个男人不是这样戒备的话，反而不会这样容易着道。戒备是不错，但是他戒备的方向不对，他完全没有猜到菁曲的攻击是声音，而在声音入耳的时候，反而因为太过于集中精神，所以直接被这一曲迷魂曲给吸引了进去，然后……

　　‘引魂……’！菁曲眼中闪过一丝杀意，不过，很快，菁曲就将这份杀意收下，仅仅是加深了迷魂曲的影响。没有多久这个男人就死沉沉的睡了过去，身体垂直朝着地面落了下去。而这个时候，菁曲一个灵缚，将他束缚起来，然后手上几个法则文变换，用上一个最简单的五法禁，封印了他的行动能力。

　　“我们走！”菁曲对着六花说道。

　　六花带着崇拜的眼光看着菁曲，这位菁曲姐姐好厉害，连战斗都这么优雅，仅仅是吹了一会笛子，那个让她和莉莉手忙脚乱的敌人就这样束手就擒了。六花的阅历不是很多，突然看见这样类型的战斗，双眼都快冒出小星星了。

　　……

　　“红墨大人！”莉莉这个时候，已经认出了红墨，确认了红墨的身份。

　　“辛苦了。”红墨看见莉莉狼狈的样子，说了一句。

　　“先解决这个家伙吧，总觉得有些不对劲。”红墨说的是骨节虫，自从吸收了那个化为污血的男子和另外一个降临者之后，这头骨节虫，似乎就变得异常的兴奋，红墨感知场内，这头骨节虫的生命场更是一下一下的跳动，不断的膨胀。


第781章 心念透支

　　“不用杀掉了吧，如果不是这头骨节虫，估计我早就被那四人给围杀了。”莉莉摇摇头。红魔馆内，虽然红墨和铃音拥有绝对的权势，但是并不是那种独断专行的性格，普通的守护天使和血之恶魔就可以提出意见。

　　……

　　其实，一头LV5的荒兽而已，虽然现在远比大家的实力来得高，但是说实话，红墨和莉莉他们都没有真正放在心上。红墨的杀意，纯粹就是本能，不知道为什么，红墨想要杀掉这个家伙。

　　“好！”红墨点点头。既然莉莉都这样说了，红墨也压下了心里的杀意。

　　在吸食了那个可以变为污血的男人之后，骨节虫似乎异常的兴奋，巨大的身躯蜿蜒扭动着，无数锋利的刀足胡乱挥舞。不过，这头骨节虫只是兴奋而已，并没有刻意攻击红墨和莉莉，甚至过了一会之后，骨节虫居然直接蜷成了一圈，像一座小山一样缩在那里不动了。

　　而这个时候，菁曲和六花也提着那个昏睡过去的男人来到了这里。看见这样一头巨大的骨节虫之后，两人都有些惊讶。现实宝石星上面各种强大的荒兽数不胜数，如果出现这样一头骨节虫不奇怪，但是现在的上古宝石星，各种生物的进化才刚刚起步，出现这样一个家伙，还是有些令人吃惊的。

　　“超级荒兽，不用在意。”红墨摇摇头。

　　“菁曲做得不错，正好有很多东西需要询问这家伙。”红墨通过感知场‘看见’菁曲手里提着的那个男人，立即说了一句。然后红墨飞了过去，心念力量再次强化，实力提升到了LV5的程度，然后在菁曲的五法禁之上加强了一番。

　　有红墨LV5的实力施加的封印，这个男人目前LV3的实力，基本上可以确定无法逃脱了。

　　“红墨大人，你的眼睛？”菁曲突然问了一句。

　　“瞎了。”

　　“瞎了！”菁曲三人立即惊讶的重复了一句，不过，几人的语气完全不同。红墨从刚才开始，就一直闭着眼睛，甚至双眼下面，还有两道淡红的血痕，不由让菁曲大为惊讶，要知道，红墨之前还好好的，怎么突然之间瞎掉了呢。

　　“是刚才的战斗么？”虽然惊讶，但是菁曲她们并没有过于担心。瞎眼这种肉体上的伤势，在以前很不好治疗，但是在红魔馆这种对生物肉体研究无比透彻的势力手里，简单得不得了。

　　“不是，是大预言术的代价。”红墨苦笑了一句。

　　菁曲和莉莉瞬间错愕，原来是大预言术。那个东西，她们当然知道，预言的东西与付出的代价，特别的不靠谱，这种神秘系的法则文秘术，真的难以理解。红魔馆内测试过几次，预知的都不是什么重要的东西，而付出代价里面最倒霉的一个守护天使，就是几个月之内变的无比的笨拙，连走路都会自己踩到自己脚跟摔倒。

　　“红墨大人你的运气……”菁曲和莉莉一副想说又不太好意思说的样子。

　　“嗯，很倒霉！”红墨自己倒是很坦然。普通人类接受信息，是依靠五感，但是从觉醒能力场之后，能力者就可以使用能力场来感知外界了，所以，即使失去了视力，红墨也只是觉得有些不习惯而已，并没有怎么担忧。

　　“好了不说这个了，莉莉，说说吧，你们究竟遇见了什么，为什么这几个降临者会追杀你们。”红墨并没有在自己的视力这件事上面多浪费时间，而是向莉莉问道。

　　“很抱歉红墨大人，我和六花并不知道是怎么回事，最近我们遇见的杀伐很多，莫名其妙的就发生了很多战斗。不过这一次，这几人……”莉莉说着，回想了一下之前和几人相遇然后交战的过程。

　　“好像不是普通的杀戮，反而好像特别针对红魔馆一样。”

　　“为什么这么说？”

　　“我们当初相遇的时候，就是毫无缘由的战斗，当然，这种事情平时遇见了很多，所以并没有什么出奇。但是在战斗过程中，当我和六花使用出红魔馆的制式长刀和灵技之后，对方的攻击强度平白的提升了好几个档次，好像不将我和六花留下就不罢休一样。”莉莉说着，还询问的看了一眼六花。

　　而这个时候，六花也点点头，显然是认同了莉莉的说法。

　　“那么，就来问问这个家伙吧。”红墨说着，看向那个躺在地上的男人。这个时候，这个家伙刚好醒来，发现自己的处境之后，脸色顿时大变。

　　“不知道，你有什么想要说的？”红墨对着这个男人问道。

　　“说什么？”

　　“比如，你为什么要攻击她们之类的。”红墨闭着眼睛，感知到这个男人的小动作，无所谓的笑了笑。红魔馆的封印术，来源于柏木星几个顶级的势力，虽然未必是帕托米星域最好的，但是绝对差不了。红墨以LV5补充的封印，他LV3的实力，即使有什么秘术，也不是这样容易突破的。

　　“为什么攻击，这还需要原因么，现在这个世界上，谁不知道，杀人之后，自身会获得好处。”这个人嘴里拖延着时间，一边思索是否有机会逃走。

　　“听说过红魔馆么？”

　　“红魔馆，当然听说过，在柏木星上面制造了血腥恐怖，然后又在宝石星上杀掉了数亿人的恐怖势力。”这个男人似乎直接说出了心里的想法。

　　“所以你们想要打击红魔馆，为了正义！”

　　“才不是那种……”这个男人立即回答到，显得对红墨的这句所谓正义呲之以鼻，不过，才说了一半，这个男人就闭嘴了。

　　“不是那种……那么是为什么，让你们特别针对红魔馆。”红墨温和的问道，玩味的看着这个男人。不过这次，这个男人知道自己说漏了嘴，已经不想多说下去了。而这里，不管是红墨，还是莉莉、菁曲，都不是审讯的高手，至于六花，就更加不用说了。

　　“所以说，我对那些可以直接读取他人记忆的法则秘术非常的羡慕。”红墨看见这个男人死也不开口之后，无奈的说了一句。红魔馆当然有这种秘术，洗心乐就是最强大的一种，加速世界解读记忆也可以，但是目前都不适用。

　　洗心乐，心灵神殿最高曲谱，没有LV7宇宙强者的实力，根本就无法完全发挥出来，反而会损伤自身。加速世界，在铃音那里，而且构筑加速世界，还需要更多的条件，也不是这样简单可以完成的。

　　听见红墨这样一说，这个男人也松了一口气。

　　但是这个时候，红墨突然拿出了一张古怪的黑色七弦琴。洗心乐专用乐器，红魔馆按照洗心乐的要求制造出来的，红墨这里有一张，铃音那里有一张。即使是芙兰，红魔馆的二小姐，都没有，事实上，是芙兰自己不愿意学。

　　红墨右手一削，一株大树就被红墨削得平整，然后红墨拿出了一个琴架，一张凳子。如果红墨有LV7宇宙强者的实力，当然用不着这些东西，但是现在红墨只有LV3，任何稳定的外物都是必要的，可以让红墨省下不少的力气。

　　将黑色七弦琴放在琴架上，然后坐下，红墨双手抚摸着琴弦，却并没有弹动，而是从身上逐渐浮现出白色的光芒。在心念力量的光芒爆发之后，红墨的实力，正在缓缓的提升，没有止境的提升。

　　那个原本不打算开口的男子，也一脸惊愕的看着红墨，能够突然提升实力的秘术，不管副作用有多大，都非常的珍贵。因为，某些时候，突然提升实力，完全可以改变格局，或者救自己一命。

　　一声琴音响起，红墨拂动了琴弦，一串声音逐渐从红墨的手下荡开。所有人的神智，都被琴音吸引了进去，这里的人，只有菁曲的感悟最深，因为，她的能力，本来就是御使声音。

　　红墨才弹奏了不到十多秒，就皱了皱眉头，两次使用心念力量，红墨觉得自己现在的身体有些吃不消了。

　　不能继续下去了，否则身体承受不了！红墨立即判断到，双手同时下压，琴音顿止，然后从红墨嘴角流出了一丝血液，全身的心念力量突然消散，实力瞬间倒退回LV3，甚至身上的气息，都弱了不少。

　　琴音顿止，所有人都从迷醉中突然清醒过来，然后看见了脸色有些不对的红墨。

　　“红墨大人！”菁曲和莉莉立即关切的询问道。

　　“没事，先带着这个家伙，我需要休息两天。”红墨摇摇头。虽然红墨的实力已经在飞速恢复了，但是和以前相比依旧大到无法计算。看见那个男人戏谑眼神，红墨突然无谓的一笑，这个家伙，是不是搞错了自己的处境。

　　红墨手上绽放着丝丝电流，逐渐朝着这个家伙眉心接近的时候，这个家伙才反应过来。该死，红墨调动远超自己现在的力量受了伤，他是该高兴没错，但是不该这样明显，他现在还是人家手里的肉，任由宰割呢。

　　红墨的手指轻轻的在这个家伙眉心一按，然后这个家伙一声不吭的晕迷过去。红墨的心胸说不上宽广，但也绝不算狭隘，红墨要杀人，基本都是直接杀掉，从来没有折磨俘虏的想法。在这个家伙晕倒之后，红墨才用手揉着自己的太阳穴，眉头皱得很紧。

　　心念力量透支，这种痛苦真不是人受的！


第782章 加速世界的变化

　　离开的时候，红墨又看了一眼盘踞在那里的骨节虫，不知道为什么，红墨总觉得，应该杀掉这个家伙。不过，既然红墨都答应莉莉不杀这个家伙了，那么红墨自然就不会反悔，而且，红墨现在也因为心念透支而非常的虚弱，真的和这头骨节虫打起来，还不一定谁欺负谁。

　　在红墨等人都走了之后，这头骨节虫也没有动，直到过了半天之后，才缓缓爬动起来，骨骼一节一节咔嚓咔嚓的错动。随着身体错动，原本被斩掉的刀足，从缺口不断的涌出黑红的污血，快速的形成新的刀足。

　　新生长出来的刀足看上去比较稚嫩，比起原本的刀足要小了一圈，但是如果红墨在这里的话，肯定会不计代价的杀掉这个家伙。

　　因为，之前这头骨节虫虽然强大，但是除了身边对生物一个干扰的‘场’以外，并没有什么特殊的能力。但是，现在这头骨节虫，刚才那污血再生的方式，分明是那个被吸收的男人的能力。

　　吞噬！

　　虽然不知道吞噬的原理和范围，但是吞噬这个能力本身，就足够让所有人感到不安。在帕托米星域，有一种‘噬魔婴’，就能吞噬其他人的能力，融入自身。而每一次，孕育了噬魔婴的家伙出现的时候，总是会被所有人当成最大的魔头，联手剿灭。

　　当然，也许现在帕托米还有孕育着噬魔婴的家伙，不过，孕育着这种战婴的人，根本不敢随意暴露自己的真正的战婴能力，如果被外界知道，绝对不是说笑的。莫楚离这个家伙半个噬魔婴，就从来不曾为外人得知，其他人都以为他的战婴是大气操控的能力。

　　……

　　而这个时候，莫楚离已经离开了柏木星，来到了帕托米星域的古云星。古云星，帕托米星域一个中等星球，这里的科技在整个帕托米星域来说，异常的落后，原因就是，这个星球上面的人，特别注重个人实力。古云星不算最强大的行星，但是，从上面走出来的，拥有逆天能力的人，非常的多。

　　从世界之柱里面逃出来之后，莫楚离已经伤到了自己的根基，实力倒退了一大步。在这样的情况之下，莫楚离还想找红魔馆报仇的话，就不得不寻找另外的办法了。半个噬魔婴，就是莫楚离的依仗，莫楚离来这里，就是为了吞噬两个能力，一个防御，一个攻击。

　　关于防御，莫楚离已经选好了目标，古云星一个中等势力的首领，这个家伙，战婴是——‘自在体’。

　　自在体——意为自在圆融，自身就构成一个独特的整体，所有对这个整体产生的改变，都可以在一瞬间恢复过来。不管是各种负面状态，还是身体伤害、限制、封印，所有的攻击都可以在瞬间无效。可以说，自在体就是一个接近BUG一样的存在，除非一直拖下去，拖到自在体能量和物质消耗完毕。

　　红墨当初在地球上遇见的那个布布诺，就是自在体，而且还是幼生的自在体，那一场战斗，可是让红墨战斗得无比艰辛，如果不是红墨忽视防御和超速再生的能力，让自己同样可以持久战斗并快速消耗布布诺的能量，估计红墨根本无法取胜。

　　这样一个BUG的战婴，很少才会出现一个，而这种战婴，当然会非常的出名。莫楚离来这里的目的，就是自在体。

　　这个世界，每个人都在为了自己的未来而努力，莫楚离这个当初柏木星上面的失败者，也已经在寻找变强的道路。

　　……

　　“刚才那家伙说，红魔馆在宝石星又杀了数亿人？”红墨脑袋的疼痛微微减弱之后，突然问了一句。

　　“不知道，红魔馆在宝石星上面从来没有做过这种事。”菁曲摇摇头。

　　“红魔馆所有人都受限于肉体活性元素，还不知道会在宝石星上面生活多长时间呢，怎么会去做那种事。杀几亿人，有这么简单的事么，恐怕即使是宇宙强者，除非战力全开，否则也要杀到手软吧。”莉莉同样摇摇头。

　　“那这个家伙一副信誓旦旦的样子，不像是信口开河！”红墨微微沉思。

　　“加速世界！”六花突然说道。六花在红魔馆的时候，很喜欢进入加速世界，在那个世界既可以锻炼自己的战斗技巧，又可以体验各种游戏……因为六花的身份还是蛮特殊的，所以和加速世界里面，那一批仅仅剩余意识的守护天使和血之恶魔非常的熟悉。

　　这个时候，红墨他们这样一说，六花立即想到了那些纯意识形态的姐姐。

　　加速世界！

　　红墨三人闻言顿时吃了一惊，红墨对红魔馆之后的加速世界还不是很了解，但是莉莉和菁曲闻言立即点了点头。

　　“对，应该是加速世界。按照当时《上古纪元》的火爆程度，同时在线的人估计超过了几亿。当时红魔城直接被毁，那些在线的人，意识就被留在了加速世界里面。而身体，当然就是死亡了。”菁曲立即和红墨说道。

　　“不过，对于这些人来说，这未必就是一件坏事，事实上，他们在现实世界，总有一天会死亡。在加速世界里面，依托于加速世界，反而可以永远的活下去，而且，加速世界越来越完善，比起真实的世界也不遑多让了。”莉莉也补充了一句。

　　不过，他们都知道，在加速世界，就意味着这些人的命运，完全被握在了红魔馆手里。不过，这有什么关系，即使在现实世界，弱者的命运，也是不由自己掌控的，实力强大的人，依旧可以掌控他们的命运。

　　“又是一条恶名啊！”红墨闻言苦笑。红魔馆真是灾星么，走到哪里，哪里就要掀起腥风血雨，这数亿人，肯定又会算在红魔馆的头上，而红魔馆，肯定不会去解释。

　　“话说红魔城建立了几次了吧，结果每次都是因为这样那样的原因毁于一旦。果然，红魔馆就应该是红魔馆，建立红魔城就不容于这个世界，迟早会被毁掉的么。”红墨突然想到一个问题，吐槽的说道。

　　菁曲和莉莉闻言错愕，然后才轻笑。可不是么，红魔城在地球上面就出现了几次，结果完全没有多久就被毁掉了。

　　和红魔馆自己人相遇，红墨几人心情都不错，一路闲聊着朝着临近的一个城市飞去。

　　……

　　另外一边，铃音这个时候，正好进入了红墨他们谈论的加速世界。发现实力被回溯到原点之后，铃音就在快速恢复着自己的实力。其中，铃音想到的，最快恢复实力的办法，就是凝聚世界意识。

　　铃音的运气比红墨好多了，这个时候，在铃音身边，已经汇聚了十多个守护天使和血之恶魔，高层里面，龙美玲也已经和铃音汇合。在势力基本稳定之后，铃音整合资源，再次构筑了加速世界，不过，这个加速世界现在的接入源头，只有一个，就是铃音的权限，最大的权限。

　　铃音进入加速世界之后，顿时就发现，加速世界里面，凝聚的世界意识异常的浓厚，完全不像是一年可以产生的。不过，这股世界意识里面，蕴含着难以想象的负面意念，如果贸然吸收的话，不是被冲击成为白痴，就是直接被淹没在这股负面意识里面。

　　铃音立即使用自己的权限，召集了最近的一个守护天使。

　　询问之后，铃音才知道是为什么了。加速世界的人，原本是在享受游戏的，结果，红魔城突然被毁，他们的意识就被困在了加速世界里面，和本体切断。很快，加速世界里面的人，就发现无法登出游戏了，恐慌，逐渐在这些人心里蔓延，然后各种极端的举动开始出现，PK，屠杀，反正也不会死人，整个加速世界，变得一团糟。

　　而在加速世界里面，作为高级NPC的守护天使和血之恶魔，也不知道究竟发生了什么事，所以也没有制止，到目前为止，加速世界简直混乱到了极点。

　　知道原因之后，铃音点点头。

　　这股浓厚的世界意识，铃音都不敢去吸收，负面意念太浓厚了……必须想要找个办法解决才可以。不过，现在首先先要解决这股负面意识的源头，否则就谈不上解决。没有想多久，铃音查看了一些关于加速世界现在的信息，就拟定了一个计划，无非，就是给这些混乱的人树立一个目标而已。

　　混乱了几年的加速世界，突然之间所有人都被传送到了最近的城镇，然后在城镇的中心，出现了一个黑色的虚影。看上去，这个虚影是一个小女孩，但是，每个人在看见这个黑色虚影的时候，都感到无比的压抑。

　　“新的规则——《上古纪元》不会死亡规则失效，从现在开始，一旦在游戏里面死亡，就是真正的死亡。”铃音突然向加速世界里面的所有人说道。

　　“新的资料世界——《地球》开放。想要脱离这个世界么，想要，活下去么！那么，战斗，只要你们挑战《地球》的BOSS成功，你们就可以脱离这个世界了。”

　　原本以为是幻听，但是，所有在加速世界里面的玩家都发现，他们的形态，开始发生变化，逐渐变成了自己在现实世界中的样子，而且，原本的虚拟装备，也纷纷消失。而最重要的是，他们都可以发现，一道对他们意识的保护，解除了。

　　怎么回事？

　　“大小姐，这是？”

　　“加速世界积累了太多的负面意念，无法吸收，需要净化，而最好的净化方式，就是利用其他人的意识去吸收这些负面意念。所谓死亡，就是让他们吸收负面意念而已，当然，当他们的意识被负面意念充斥之后，估计就会真正死亡了。”铃音说这句话的时候，双眼无比的冷漠。

　　从小就是在实验室长大的铃音，一直都不太在乎生命，而这个时候，更是如此。

　　“你们可以回到红魔馆了，作为镇守红魔馆的BOSS存在。”铃音说道。

　　“好的，大小姐！”这个守护天使立即点头。

　　……

　　而这个时候，从震惊中醒来的人，才面面相觑！不死规则取消，回到现实世界？其实，有些人，对于这个不死的世界，可以肆无忌惮的世界，其实是很喜欢的，这两条规则突然出现，所有人都惊愕在原地，直到，那个黑色虚影消失。

　　是真的么？


第783章 背负所有罪孽

　　不死规则取消，新的资料世界《地球》！

　　加速世界里面的所有人都在惊愕，直到，终于有人反应过来，朝着城镇外面走去。每个人都想要尝试，但是，那个黑色虚影GM所说的话，让他们无比的顾忌。平时游戏里面死亡并不算什么，但是，如果刚才的通知是真的话，那么，他们可不敢这么莽撞了。

　　“小子，跟我过来。”一个高大异常，显得有些凶恶的男人对着一个稍微显得有些弱气的少年说道。

　　“做什么？”这个少年有些畏惧。其实，他在上古纪元里面的实力还算不错，但是，样貌突然变为现实里面的样子，人高马大的家伙立即占据了心里优势，相反，这个少年则是本能的对高大凶恶的男人有些畏惧。

　　“跟老子过来就是了！”高大的男人有些不爽，伸手就去抓这个少年。

　　周围的人看见这一幕，都没有说话，原本这个世界就足够混乱了，这个时候，更是有GM公布了所谓的新的规则，所有人都有些不知所措。以不变应万变，就是大多数人采取的方式，起码，在对这个世界未明的情况下，这种做法并没有错误。

　　……

　　拉拉扯扯一番，少年终于跟着高大的男人朝着城镇外面走去。周围的人很多，少年也不怕这个家伙做什么不好的事，不过，不得不说的是，这个少年对于世界的险恶，认识太浅薄了。

　　来到城外之后，高大的男人立即拿出了新手配送的武器，一剑砍向了那个少年。措不及防之下，这个少年立即受伤，血条下降了一段，同时狼狈的避开。

　　“混蛋，你做什么？”如果是以前，或许别说受伤，就算是游戏里面死亡，都不会有人在意，但是现在可不同了。刚刚那个虚影GM才公布不死规则取消，谁都不敢大意。

　　“老子想试试死了是不是真的不能复活了。小子你认命吧，旁边就是复活点，你最好祈祷刚才那个虚影说的话是假的。”高大男人估计在现实中也不是什么好鸟，这个时候样貌异常的狞恶。

　　这个时候，旁边围观的人都明白了这个男人的话，然后避开了一点，生怕被殃及池鱼。不过，却没有任何人站出来，阻止这件事，加速世界几年的混乱之后，人情已经冷漠到了极点。

　　旁边就是复活点，平时游戏中死了之后，是复活在最近的复活点的，如果现在有人死亡，没有复活的话……

　　这个少年刚开始还很紧张，浑身都因为激动而颤抖，但是在被砍到几剑之后，这个少年逐渐冷静下来。没错，这里是《上古纪元》，一个游戏中的世界，虽然这个世界无比的真实，但是，依旧遵循着一些游戏的规则，比如属性、技能……刚开始，现实中的习惯，让这个少年对这个高大的男人有些畏惧，但是很快，少年就发现……虚有其表，这个高大的男人虚有其表，游戏战斗技巧只能算是一般水平。

　　之前大家的装备，以及学到的技能都被铃音解除了，这个时候，所能凭借的，就只有最基础的新手武器，新手技能……这些都无法作为绝对的依仗，那么，最重要的，就是自身在游戏里面养成的战斗技巧以及经验。

　　这个少年还剩下1/3残血的时候，突然明白了这一点，身体变得无比稳定起来，双眼中畏惧怯懦的目光突然发生了巨大的变化，变得无比的坚定，拥有一种一往无前的气势。一个侧翻，避开高大男人的一击重斩之后，少年半蹲在地上，握住了自己的新手剑。

　　叮的一声轻响，明明是新手剑，但是就如同绝世宝剑出鞘一般，带着一丝凌厉。

　　突刺！

　　难以想象的速度，少年突然弹射出去，新手剑刺入了高大男人的胸膛，留下了一个深深的血洞。而且，这个少年并没有停止，新手剑丝毫不停的在这个高大男人的要害不断攻击，然后只见那个高大男人的血条一跳一跳的飞速下降。

　　要害攻击，虽然没有明确的提示，但是，伤害是普通攻击的两倍到三倍。

　　“停手，快停手，我叫你他妈的停手！”高大的男人顿时着慌了。不过，这个少年如同闻所未闻，双眼中带着一丝冰冷与杀意，这个时候，他不是现实中那个手无缚鸡之力的少年，而是一个绝世的剑客。

　　叮的一声，新手剑回鞘，高大男人扑倒在地上，不过，却并没有像以往那样化光消失，旁边的复活点，也没有人站立出来。而这个时候，旁边的人立即发现，高大男人似乎并没有真正的死亡。

　　“好像还没有死……”立即有眼尖的人说道。

　　“好像是……”

　　这个时候，高大男人自己也松了一口气，好险，以为真的会死亡，不能复活了呢。但是，很快，他就发现自己的想法错了，大错特错，他由意识凝聚的身体，以极快的速度开始变得乌黑，而他的神情，也突然变得古怪，然后变得无比得到癫狂。高大男人的‘尸体’，在地上猛烈的挣扎起来，显得异常的痛苦。那种临死的凄厉哀嚎，让附近的人不由惊慌躲避，好像生怕被传染到了一样。

　　只用了十多秒，高大男人的‘尸体’就彻底的消散，成为黑色的飞灰。

　　所有在周围看见这一幕的人，浑身手脚冰凉，真的……会死！而且，还不是那种一般的死亡，仿佛是临死还要承受着无比痛苦的——死亡！杀掉了高大男人的少年也没有了心中的傲然，同样手足冰冷，默默的看着自己的新手剑发呆。
《上古纪元》这个世界开始发生变化了！

　　沉默了好一会之后，少年才缓缓的朝着城镇中心走去，这个时候，他需要找个地方好好的静一静，然后认真的想一想。他不想死，不管是在现实世界，还是在这个游戏世界。而现在，这个游戏世界，正在发生巨大的变革，一定，一定不能走错了方向。

　　……

　　而这个时候，铃音也发现，世界意识里面的负面意念，似乎淡薄了一丝。真的淡薄了一丝，当然，这不可能仅仅是因为那个高大男人的死亡这么简单，事实上，从铃音公布之前两个规则之后到现在这么短短的时间内，死亡的人数，已经超过了两千多人。显然，在世界各地，都有人大胆的做出了尝试，至于是自己还是用其他人，铃音就不想说了。

　　铃音脸色平静的，突然设置了一个功能。一个数字，突然出现在所有人的所有人的眼前，2137，而且这个数字，还在逐渐增加，增加的速度，有时快，有时慢，而后面的黑色骷髅字体，让所有人立即明白了这个数字代表了什么。

　　死亡人数！

　　从公布新的规则到现在这么短短的时间，死亡的人数，就已经超过了2000人，当然，这点人数看上去好像很多，但相比于困在加速世界里面的数亿人来说，又不值一提。有这样庞大的人口基数，死亡这点人很正常。

　　原本还打算轻易尝试的人，在看见这个数字之后，立即停止了自己手里愚蠢的动作。

　　铃音需要的，是这个世界自然的淘汰，而不是那种盲目的赴死，所以，将死亡人数发出来，算是给这些人一个警醒。铃音看着加速世界里面神色各异的所有人，不由闭上了双眼。弱者，无法掌控自己的命运，这一点，不管在什么时代，都从未有过改变。

　　冷血么，铃音是很冷血，因为，铃音想要变强，只有那样，红魔馆的命运，才能被掌握在自己手里，而不是由其他人摆布。

　　……

　　资料世界《地球》是以真实的地球为原型所构筑的一个世界，算是红魔馆对已经毁灭的地球的怀念。而在地球上面，分部着各个势力，每个势力，都是当初地球上面曾经存在过的那些人、那些事，其中最强的，当然就是红魔馆了。加速世界里面，所有玩家的实力都被限制在了LV5以下，无法突破，正好对应地球毁灭之前，上面各方势力首领的实力。

　　加速世界，变得会真的死亡，而打通《地球》则可以回到现实！

　　虽然这不过是一句谎言，但是，即使谎言，也可以给毫无目标的人一个前进的方向。而铃音肯定，多年之后，在加速世界依旧活下来的人，会逐渐忘记宝石星这个他们原本生活的世界，成为加速世界里面，真正的住民。至于说打通地球回到现实世界的话……铃音不觉得他们不可能有机会打通《地球》资料世界的。

　　别的势力不说，红魔馆，可不是设计出来让人推倒的。

　　如果，只是如果，他们当中，真的有人打通了红魔馆的话，那么，到了那个地步，估计不是红魔馆就是加速世界发生了巨大的变化。而在那种情况下，回到现实世界，想必也不再是一句虚言。

　　……

　　我愿背负所有的罪孽，只为红魔馆！

　　铃音退出了加速世界，看着那不断升高的死亡人数，铃音双眼一片冰冷。


第784章 水晶宫旋律

　　铃音退出了加速世界，但是，并没有睁开双眼，而是躺在床上，无声无息。漠视生命，但是并不是说铃音喜欢杀戮，不过，各种各样的原因，让红魔馆每个人的手里，都沾满了鲜血，红魔馆之‘魔’——名符其实。

　　呼出一口气，铃音从床上起来，双眼恢复了清明，如果不想红魔馆像加速世界里面的人那样任人宰割，那么，就必须成为执掌命运的存在。

　　铃音缓缓的走出房间，这个世界，还有很多事需要努力。

　　※※※

　　‘冰棘之舞’！

　　一个使用寒冰能量的血之恶魔双手下压，无数锋利的冰棘从弥漫空中的水汽当中迅速刺出来，三个原本就在狼狈躲避的人顿时拼命的拦在一个十一二岁的少年周围，用身体替他挡下了这次攻击。在三个人都被刺成了刺猬之后，只有中心那个十一二岁的少年还苟延残喘。不过，即使这样，这个少年眼中也没有丝毫的慌乱，平静得不正常。

　　‘冻结’！

　　这个血之恶魔可不管对方的底牌是什么，双手合十，四周翻涌的清水瞬间合拢，顿时将这个少年淹没。四个人，直接就被冰封在里面。而就在这个时候，这个少年眼中一个光点突然变大，快速形成一个复杂的法则文。

　　终于，赶上了！

　　这个少年心里稍稍松了一口气，然后将精神专注于双眼上。如果有人认识这个法则文的话，就会发现，这个法则文是——‘奴’！不过，这个由法则文生成的‘奴’异常的复杂，散发着神秘的力量。

　　原本以为对手已经无法反抗的这个血之恶魔，正好和少年的双眼相对。这一瞬间，这个血之恶魔顿时觉得脑袋恍惚，就在快要沉入进去的时候，这个血之恶魔顿时清醒，就要转头。但是，这个时候，那个少年双眼中的法则文，快速旋转起来，如同一个漩涡一样仿佛要将人给吸入进去。

　　‘奴心’！

　　这名血之恶魔身体不断的挣扎着，想要退走的想法和另外一个让她看少年双眼的想法在脑海里面纠缠成为一片。缓缓的，这名血之恶魔双眼缓缓的开始闭上，身体也在回转。看见这样的情况，被冰封的少年也微微吃惊，没有想到，对面的这个女人居然还可以反抗。看见这样的情况，这个少年也做下了决定。

　　‘奴心·永久奴役’！

　　这个少年眼中的法则文瞬间再次变化，然后投影出去，对面的血之恶魔身体瞬间僵直在原地。过了片刻之后，这个血之恶魔身体放缓下来，闭上了双眼，又过了一会，这个血之恶魔睁开双眼，眼中一个法则文的‘奴’字缓缓的隐入双眼。

　　“主人！”这名血之恶魔右手贴在了冰晶上面，瞬间将冰晶解除，放出了里面的那个少年。

　　出来的少年刚踏出一步，就直接跪倒在地上，这名血之恶魔立即一个灵步，出现在他的身边，扶住了他。这个少年并没有在意自己的伤势，而是看了一眼这个血之恶魔。一个永久奴役的名额，这个女人，应该值得吧。

　　“带我去安全的地方。”这个少年说完之后，这名血之恶魔立即扶起少年，飞了出去。

　　……

　　“你的名字？”一个还算空旷的山洞里面，少年坐在一块石头上，看着面前恭敬站立的血之恶魔。

　　“寒华·狄蒙娜！”这名血之恶魔立即回答道。

　　“你都会些什么？”

　　“十种灵技，一部分法则文秘术，和大小姐一脉同源的寒冰灵技。”这名血之恶魔没有丝毫的迟疑，立即回答到。

　　十种灵技？法则文秘术？大小姐？少年不由诧异。每个人的能力，不是都是由雾气进化而来的么，难道……这个少年顿时想起了在城市中悄然出现的一个流言——降临者。传闻中，从其他世界而来的降临者。

　　“你以前的身份是什么？”

　　“我以前是红魔馆的一名普通的血之恶魔，寒华·狄蒙娜，现在我是主人的奴隶。”这名血之恶魔双眼中异常的平静，仿佛在说着一件不相干的事。

　　“一名普通的血之恶魔？”少年微微有些惊讶，刚才这个女人将他奴役的几个手下砍瓜切菜的就杀掉了，他还以为这个女人是一个了不起的存在呢。没有想到，这个女人居然说自己是一名普通的……血之恶魔？血之恶魔又是什么东西？

　　这个少年觉得，自己好像接触到了一个以前从来不曾踏入的门槛。

　　“血之恶魔是什么，你们的种群么？”

　　“血之恶魔，是红魔馆为我们所取的名字，原本血之恶魔和守护天使，是红魔馆的生物战斗兵器。后来，血之恶魔和守护天使逐渐拥有了自己的神智，智慧完全不亚于正常的人类，红魔馆就赐名……”寒华缓缓的说道。

　　越是听下去，这个少年就越是惊讶，浑身都在轻微的颤抖，兴奋，兴奋无比，自己果然是触摸到了一个以前从来不曾踏足的地方。

　　“说说看，红魔馆的构成呢。”少年命令道。

　　“红魔馆内，馆主红墨大人，很久以前就进入了时空裂缝，不知所踪。大小姐雷米利亚·红·斯卡雷特……女仆长……门番……”这名血之恶魔立即按照少年的命令，开始叙述红魔馆的构成。而她越是说，这个少年就越是惊讶，开玩笑吧，这个女人仅仅是红魔馆最普通的一个血之恶魔？

　　“你觉得，你的实力，在红魔馆内，可以排到多少？”少年异常的郑重了。

　　“不知道，红魔馆并没有什么排名，不过，我觉得其他的守护天使和血之恶魔都不弱于我。”在寒华眼中，所有的守护天使和血之恶魔其实都差不多的，只要不是生死相争，真的分不出来究竟谁强谁弱。

　　“红魔馆内，最强的人是那个红墨吧，他的实力有多高？”少年不由想要问个清楚。如果所谓的红魔馆最强，其实也没有多厉害的话，那么红魔馆的价值，就要减低很多倍了。

　　“红墨大人是LV7宇宙强者。”

　　“宇宙强者……你说下，他的战斗力如何，你用破坏力来形容。”少年觉得头大，全都是一些从来不曾听闻的名词。

　　“可以轻易毁灭这个星球。”

　　“哈？”少年以为自己听错了。

　　“可以轻易毁灭这个星球。”寒华又重复了一次，而这次，少年总算是听清楚了。这个女人，如果没有摆脱奴心的话，那么，是不会对他说谎的。那么，也就是说……红墨可以毁灭这个星球，是真的了。这个少年觉得有些茫然，那是一种什么样的实力，完全没有感觉，因为差距太大了，反而没有直观的印象。

　　“为什么你的实力这么低呢？”

　　“从宝石星穿过时空裂缝进入这个世界之后，我的实力就回到了最低的原点，目前才刚刚恢复到LV3的程度。”

　　……

　　越是询问，各种问题就越多，问了很长时间之后，少年开始沉思。这个少年看了一眼面前的血之恶魔——寒华。原本以为是一个不错的高手，没有想到仅仅是一个普通的血之恶魔，稍微，觉得有些亏了，浪费了一个永久奴役的名额。不过……这个少年又看了一眼寒华，感受到她身上微微散发的寒气，心里又宽慰了很多。

　　也不错了，虽然仅仅是红魔馆一个普通的血之恶魔，但是不管是战斗技巧还是资质，都非常的出色了。不过，仅仅是一个普通的血之恶魔都有这份实力，红魔馆那些居于高层的人，又该有多厉害？少年想到这里，心里不由变得无比的热切。

　　“你知道红魔馆的其他人在什么地方么？”少年兴奋的问道。

　　“不知道，红魔馆在进入这个世界之后，就相互分散了。”

　　“那么，你们红魔馆，肯定有相互辨认的方式吧。”

　　“有的。”

　　“如果，我让你回到红魔馆，将红魔馆的高层骗出来，比如那个大小姐什么的，你愿意去做么？”虽然对自己的奴心能力有自信，但是这个少年还是想要确定一次。

　　“寒华是主人的奴隶，遵从主人的任何命令。”寒华面色平静，没有丝毫的表情。

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！”少年突然张狂的笑了起来。果然，自己有成为这个世界霸主的资质，奴役的能力，多么稀有而强大的能力，虽然有各种限制，但是，足够了，真的足够了。

　　在这个少年的身后，寒华恭敬的站立在他的身后，没有一丝不满。

　　……

　　笑罢，这个少年看了看寒华惹火的身躯，小腹升起一股热气。

　　“你过来。”其实，这个少年才十三岁，对两性之间的事，并没有尝试过，但是这个时候，看见寒华这样一个美女之后，却不由想要试试。很快，山洞里面就响起了喘息声，才不过半分钟，这个少年就突然叫了一声，然后衰弱下去。

　　……

　　收服红魔馆的大小姐二小姐，进而控制整个红魔馆，称霸宝石星！把玩着寒华光华的身躯，这个少年的心里，已经给自己绘画出一幅美丽的蓝图。末世，不就是自己这种强者建立水晶宫的天堂么。


第785章 人渣还是阉割好

　　“今后叫我霄神少爷。”这个少年毫无节制的爽了几次之后，才喘息着说道。

　　“好的，霄神少爷。”寒华面无表情，右手轻引，清水翻涌而出，片刻就将身体清洗干净。虽然受到奴役，顺从的做出这些事情，但是，寒华心里依旧有深深的蔑视，以为自己有一个奴役的能力，就能成为主角？

　　红魔馆同样有奴役他人的东西，洗心乐，奴役心灵，但是不管是红墨，还是蕾咪大小姐，都从来没有想过依靠这东西……不过是一个连自身欲望都掌控不了的淫虫而已，还美其名曰水晶宫，其实，不过就是给自己的淫欲找一个借口，或者，连借口都不需要……

　　寒华脑海中的想法断断续续，显然，还受着奴心的影响。

　　清洗完身体之后，寒华又用右手贴在自己下身，使用了灵愈，很快，这个自称霄神的少年因为莽撞急色而留下的伤痕就消失无踪。

　　原本霄神心里是有些愧疚的，因为，这种事，和他以前接受过的教育不符。但是很快，霄神就将这种愧疚抛到了九霄云外，现在这个世界，道德法律崩溃，根本就是强者为尊，不正是实现心里野望的时候么……

　　“你这是什么技巧？”看见寒华下身的伤痕消失，霄神惊讶的问了一句。

　　“灵愈。”

　　“灵愈？是你之前说的十种灵技当中之一么？”霄神重复了一句，然后问道。

　　“对。”

　　“红魔馆十种灵技，都是什么？”霄神突然想到，自己除了一个奴心能力以外，其他的能力弱得不得了，如果被人知道了他的虚实，先行将他杀死的话，那么他就死得太不值得了。不知道，红魔馆所谓的十种灵技，他可不可以学习。

　　“红魔馆十种灵技，包括①近身战斗灵技、②远程、③防御、④移动、⑤飞行、⑥感知、⑦隐蔽、⑧束缚、⑨治疗、⑩封印，总共十个大的类别，而在每个类别里面，对应不同的能力，还有各自的体系……”

　　“那么法则文秘术呢？”

　　“法则文是宇宙中自然形成的一种文字，也可以说是纹路，代表了宇宙中某种法则。由法则文所形成的秘术，很强大，也很稀有。”寒华声音微微颤抖的说出了这句话，但是，这个时候完全被心里的兴奋充斥的霄神，根本就没有发现这一点。反而在听见这句话的时候，霄神立即想到了自己眼中的神秘文字。

　　“法则文是自然形成的？那么自然形成的和后天学习的有什么差别？”霄神可不希望，自己奴役他人的能力，还可以被其他人学会。

　　“法则文的第一来源是自然生成，但是其他人也可以后天学习。不过，自然生成的是最适合自己的，后天学习的法则文秘术总是无法做到尽善尽美，但是先天的却可以。”寒华立即回答到。

　　果然！霄神立即狂喜，他这不是主角模式是什么，不会有错了，他眼中的文字，绝对是法则文，否则无法说明为什么连这个血之恶魔也被他奴役了。

　　“十种灵技和法则文秘技，我可以学习么？”

　　“可以，红魔馆的灵技，普适性很高，最多就是资质的差异而导致掌握速度不同。”

　　“你都会什么灵技？”

　　“我都会。”

　　“都会？你不是仅仅是一个普通的守护天使么？”

　　“红魔馆内，守护天使和血之恶魔虽然很普通，但是并不是其他势力的那种炮灰。而是拥有巨大的权利，红魔馆内资料库共享，即使是一个普通的守护天使，除了寥寥几种核心秘术以外，其他都可以学习。”

　　捡到宝了，真是捡到宝了！

　　霄神还没有完全理解寒华的话，但是这个时候，他已经完全无法压抑心里的狂喜。可以学习，而且这个血之恶魔懂的东西还非常的多。不过，既然他是要成为主角的男人，一般的技巧就不用学了，纯粹浪费时间。

　　“红魔馆内，最厉害的秘术是什么？”

　　“心念力量、洗心乐。”寒华迟疑了一下，然后才说道。

　　“你会么？”

　　“不会。”

　　“那么，你会的最厉害的东西是什么？”

　　……

　　在霄神不断询问下去的时候，并没有发现，寒华的眼中，那个‘奴’字法则文，时不时的显现一次，而每显现一次，其中的光芒，就要变得暗淡一丝。

　　为了防止泄露红魔馆的资料，每个守护天使和血之恶魔身上，都有自己在意识海设下了法则禁制。因为时间回溯，这些禁制，被削弱到了极点，但是这个时候，霄神的每一个问题，都触犯了禁制，寒华自己身上，因为时间回溯而几乎消失的禁制，正在被霄神连续不断的问题给激活。

　　沉醉在自己‘主角’模式里面的霄神，哪里知道这些。

　　连续一个月，霄神开始向寒华学习红魔馆的灵技，而且还是寒华最强大的那种灵技，不过，连灵力都没有，怎么可能学会。而就在霄神逐渐反应过来，准备向寒华学习基础灵技的时候，寒华突然闭着双眼，将手放在了他的额头上。

　　“寒华？”霄神一时没有反应过来。但是下一瞬间，寒华手中，一枚锐利无比的冰刺狠狠的刺入了他的眉心。这个时候，霄神突然明白过来了，他的奴役能力，失效了。

　　“为什么！”

　　“法则禁制，红魔馆内每个守护天使和血之恶魔身上都有法则禁制，之前不过是因为某些原因减弱了而已，否则你以为红魔馆的资料是这么容易获得的么。”

　　“原来如此……不过，我不明白，我这一个月来对你也算不错了，你为什么这么狠心。”

　　“愚昧，以为女人被你破了身就该围着你转么，别做YY白日梦了，被你这种用下身支配头脑的家伙奴役，真是我毕生的耻辱。”寒华说着，从五官缓缓的留下了鲜血。法则禁制，是为了防止守护天使和血之恶魔泄露消息的，一旦禁制被触发，基本就确定了死亡的结局。

　　……

　　霄神看见寒华从五官不断留下的鲜血，嘴里最后一句话想说的话，也没有说下去的心情了。自己，可不就是这样想的么，理所当然的认为女人应该围着自己转，自己就应该是传说中的——主角。结果，寒华宁愿触发禁制，和自己同归于尽也不愿意成为他的人……

　　“死！”寒华嘴里无声的吐出这个词，无数冰刺瞬间将霄神的脑袋扎成了马蜂窝。

　　霄神是死得不能再死了，寒华也觉得脑袋里面，那被激活的法则禁制不断的压迫着自己的意识。不过，因为时间回溯的原因，法则禁制早就失去了缘由的效力，而且还和‘奴心’对抗，抵消了一部分能量，所以，这个时候，寒华才能支撑。

　　寒华感受着自己身体的情况，额头上面的封印忽隐忽现。

　　身体，快要撑不住了，但是，能够撑一分就撑一分。只能，用这个办法了，希望，可以坚持到被红魔馆的人发现的时候。寒华睁开沾血朦胧的双眼，缓缓的双手引动，清水逐渐将自己包裹起来。法则文逐渐在寒华的额头浮现，寒华知道，自己的时间，真的不多了。

　　‘冰灵·永恒的……水晶棺’！

　　环绕在寒华身边的清水逐渐冻结，然后寒华保持着发丝飘扬的样子，被冻结在水晶棺里面。平静的山洞，又恢复了安静，似乎什么都没有发生一样。这个时候，随着彻骨的冰寒从身体内外爆发，寒华的意识，彻底的沉入了黑暗。

　　……

　　时间回溯，将所有人的实力全部回溯到原点，红魔馆的守护天使，不管是资质，还是修炼的资料，都不缺少，所以，大多还是过得很不错的。但是，总有一些人运气不是很好，因为这样那样的原因陨落。对于这一点，其实不管是红墨，还是铃音，都早有预料，世界，本来就是这样残酷，那种一个人都不死的情况，只存在于幻想。


第786章 大危机

　　心念上的伤害，比想象的更加严重，红墨足足休息了一个多月，才恢复过来。其实，一个多月并不算是很长，但是，红墨等人都迫切的想要知道，为什么那个家伙，特别针对红魔馆。至于红墨的双眼，则一直是瞎的，别说恢复了，最后连半点感觉都没有了，就好像双眼已经和红墨完全没有了任何关系一样。

　　果然，神秘系的力量，最让人无法理解。

　　心念力量恢复之后，红墨立即使用了洗心乐，通过一曲洗心乐，红墨和那个家伙的记忆思维同步，得知了他记忆里面的东西。洗心乐吹完之后，红墨脸上很平静，什么都没有说，但是，红墨直接一手抓在这家伙的头上，鲜血和脑浆从红墨手上爆了一地。

　　莉莉和菁曲看见红墨的举动，就知道，红墨现在已经濒临暴走的边缘。听完洗心乐，这个男人可以说已经成为红墨最忠实的奴仆，但是，红墨却毫不犹豫的杀掉，而且还是使用这种最干脆的方式，可想而知，红墨究竟得知了什么消息。

　　以红墨现在的实力，弹奏洗心乐实在太勉强了，这个时候，红墨根本连一根手指头都不想动，但是，红墨依旧强吸一口气，勉强站立起来。

　　“我们走，去北面。”红墨说着，直接飞了出去。

　　莉莉右手伸出去，想要劝红墨停下休息，但是菁曲立即拉住了莉莉，摇摇头，然后两人还有六花立即跟在红墨的后面。特别是菁曲，紧紧的跟在红墨的身后，果然，才飞出去不到十多米，红墨就身体一晃，然后无力的朝着地面坠落。

　　菁曲早就猜出来，红墨肯定是通过洗心乐得知了什么令人暴走的消息，所以也不劝阻，红墨刚使用洗心乐，透支休息一番之后，就会平静下来的。

　　……

　　“红墨大人，究竟发生了什么事？”在红墨休息恢复力量的时候，菁曲和莉莉问道。

　　“有人在针对红魔馆，想要将红魔馆完全毁灭。”红墨缓缓的说道。菁曲和莉莉闻言并没有如何惊讶，反正，红魔馆的敌人也不少了，关键是，不知道这次的敌人又是谁而已。

　　“你们知道，当初来到地球上面的那些帕托米星域的人说过，地球人，是一个A+潜力的人类种群吧。在帕托米星域，A+潜力的人类种群，只有一个，就是帕托米星域实质上的统治者——天帕星人。这个种群，非常的自大而自傲，不允许其他任何一个种群可以和他们相比，不管是实力，还是潜力。以前的帕托米星域，也有其他几个种群潜力在A或者A+程度的，但是，都被天帕星人给灭掉了。”红墨解释道。

　　“就因为无法容忍别人的潜力和自己一样？”莉莉惊讶的说道，这种想法，太恶劣了。

　　“你无法理解，但是有些时候，就是真正存在的。当然，这只是其中一个原因，另外一个原因，是天帕星人有从不同种族吸取优异基因的能力，那几个被灭掉的种族，都曾经被天帕星人大量俘虏过。有人怀疑，现在的天帕星人，潜力已经超过了A+，不过，一直没有证实罢了。”红墨解释道。

　　“天帕星人，不是宝石星那群所谓的王族么。”

　　“不是，那群家伙，估计是从什么地方听见过这个名字，然后在这个与世隔绝的宝石星，占用了这个名字而已。真正的天帕星人，是帕托米星域真正的统治者，一个自高自大、但是实力强横的种族。”红墨摇摇头。

　　“那么北面？”

　　“这一次专门为了红魔馆而来的天帕星人的总基地，那里有被抓住了的红魔馆的人，从那个男人的记忆中获知，已经有七十一人。”红墨说道。

　　“七十一人！”菁曲和莉莉非常的惊讶，他们自己都还没有找到几个红魔馆的人呢，红魔馆就被抓了七十一人了。那些人，究竟是怎么做到这一点的？要知道，红魔馆的人最先进入上古宝石星，实力被时间回溯到原点之后，应该会比其他人都要先起步才对，怎么会被抓这么多？

　　菁曲立即提出了自己的疑问。

　　“时光之华，菁曲你给我的资料里面，那个凰白依就是来寻找这个东西的吧？时光之华，可以抵消时间回溯，一定程度的保留原有的实力。天帕星人，作为帕托米星域实质上的王族，对时空之门的了解，比所有人都多，所以，他们有很多人，实力并没有被完全削弱到原点，而是保留了大部分的实力。围攻莉莉和六花的几个人，不过是炮灰而已。天帕星人在上古宝石星的人，普遍处于LV4—LV5，其中的首领赛吉尔王子，更是真正的宇宙强者。”红墨缓缓的整理着从那个男人记忆里面获得的东西，然后开始思考。

　　原来如此，有时光之华这种东西，难怪会选择在这个时候对红魔馆动手。

　　红魔馆几乎所有人都被时间回溯到了原点，实力弱不可计，这个时候对红魔馆动手，无疑损失是最小的，因为，红魔馆几乎没有反抗的能力。当然，天帕星人应该还有另外一个目的，那就是世界碎片，毕竟，世界碎片也非常的珍贵。

　　红墨敢确定，如果不是上古宝石星现在环境特殊，而红魔馆的人又全部分散，那么被抓住的，就不止是七十一人，估计包括红墨在内，所有人都应该已经覆灭。绝对的实力，并不是凭借着热血和爆发就可以弥补的。

　　菁曲和莉莉都震惊在红墨告诉她们的消息当中，而六花，对这些事情还不是很了解。

　　“都有谁被抓住了？”菁曲想到之前红墨冲动的举动，立即小心的问道。希望，希望不是蕾咪大小姐，否则红墨估计是无法冷静下来的。

　　“小紫、黑岩舒，还有另外的守护天使和血之恶魔。”

　　“被关押在北面？”

　　“对，北面。”红墨说着，瞎掉的双眼朝着那个方向看了一眼，仿佛要看透空间一样。红墨几乎可以猜到，被抓到的七十一人，正在经受着什么样的对待。缓缓的，红墨站立起来，身体站得笔直，看着北面。

　　“我们走！”突然之间，红墨说了一句，不过，红墨并不是朝着北面走去的，而是转身，朝着另外一个方向走去。菁曲三人跟在红墨身后，默然不语，红墨的决定，她们当然懂，红魔馆在加速世界里面，就已经教育过所有人，不能感情用事。

　　红墨在休息恢复的时候，心情也已经从刚得知这个消息的暴怒中冷却下来了。这个时候，明明知道敌人远比红魔馆强大，还去自投罗网无疑是非常愚蠢的作法。

　　一路上，所有人都沉默不语，红墨在思索着，是否有什么快速提升实力的办法，否则，一个宇宙强者，就足以将红魔馆一网打尽。红墨曾亲自进入过宇宙强者的级别，所以，对于宇宙强者的实力体味最深。

　　想了半天，红墨还是没有想到什么快速提升实力的办法，起码，在现在都没有多大作用。

　　“杀人，收集世界碎片，然后利用世界碎片回到正常时间流的宝石星，我们必须将战场放在那里。另外，在杀人的时候，留下暗语，有强大的敌人，红魔馆的人，除非确认是红魔馆自己人，否则不能轻易暴露自己的身份。”红墨飞着一会，突然对着菁曲和莉莉说道。

　　“是！”菁曲和莉莉闻言顿时一惊，然后立即恭敬的回答道。两人都可以从红墨身上，感受到那恐怖的杀意。红墨，开始认真起来了，不管是对那个所谓的天帕星人也好，还是对上古宝石星人也好，都认真起来了。

　　之前的上古宝石星，虽然暴露出了存在感，世界碎片这种东西，但是，红墨并没有多么认真。因为，在红墨看来，在所有人都被时间回溯的条件下，红魔馆的守护天使和血之恶魔，哪怕比起那些宇宙强者，也未必就差到哪里去。虽然说，红墨可以肯定会有一些守护天使和血之恶魔会因为一些意外而陨落，但是，如果没有意外的话，红魔馆在上古宝石星，占据了绝对的优势。

　　没有想到，现在真的出现了意外，天帕星人——帕托米星域真正的统治者。

　　……

　　“红墨大人，如果我们大肆杀戮的话，肯定会被天帕星人盯上的。”菁曲提醒道。

　　“无妨，就是要让他们盯上我们，只要不是那个LV7的赛吉尔王子出手，其他人都不用担心。有我们作为吸引，红魔馆其他人会更加轻松很多，被抓走的人，我们暂时不能解救，但是，另外的人，一定要尽全力保全……”红墨咬着牙，忍住心中的冲动说道。

　　红墨知道，这不过是软弱的挣扎而已，就算是他们吸引了一点注意力，但是红魔馆肯定还会有很多人会被抓住。

　　“就这样做，菁曲，回想一下当初是如何形成世界碎片的，等毁灭了下一个城市，你和我尝试一次。”红墨说道。

　　“是！”

　　“毁灭城市，是彻底的毁灭么？”莉莉问了一句，却只看见红墨一双猩红妖异的双瞳。明明红墨的双眼现在都已经瞎掉了，但是，依旧呈现出一种妖异的猩红，比起以往，更加的渗人。所有人都没有说话了，红墨的意思，她们已经明白了，为了收集存在感，别管是不是什么城市首领了，是所有人……


第787章 真正的血腥

　　捷普市的人完全无法明白，这个世界，究竟是怎了，人类，又究竟是怎么了。捷普市才刚从宝石星的巨变中缓过劲来，城市的防御建设得不错了，城市的领导层，也推出了‘黑薯’这种快速成熟的粮食，虽然不太好吃，但是总比以往用命去寻找食物要好得多了。眼看一切都在步入正轨，但是，捷普市却在突然迎来了恶魔。

　　四个不大的年轻人，小的一个可能才刚到十岁，事实上，最大的那个少女，估计也就十六七左右。但是，这几个人的举动，却异常的血腥，就好像入魔了一般，见人就杀，毫无缘由。偏偏，这四个进化的能力者，实力强大得惊人，根本没有人能够有效的阻止。

　　附近街区里面，平时作威作福，以进化能力者自豪的那些家伙，几乎没有任何放抗的力量，就倒在了这几人手下。

　　在进入捷普市之前，红墨就告诉六花，这次来捷普市，是杀戮，绝对不是过家家，所以，红墨给六花一个退出的选择。

　　不过，六花在迟疑了很久之后，郑重的点点头。从六花点头的一刻，就注定，六花将要跟随着红魔馆的脚步，踏上一条血腥无比的道路。当初跟随大蛇丸进入红魔馆的时候，六花还是一个小孩子，世界观还不是很完善，在红魔馆将近十年，接受红魔馆的教育，六花已经基本被红魔馆给同化了。

　　红魔馆的教育，可绝对不是伪善的那一套，为了生存，红魔馆的理论教育，残酷得真实。如果红魔馆的理论教育流传到以前和平时代的地球上面去，估计除了上位政客，大多数人都会认为是邪教言论。

　　虽然六花跟随着红墨他们一起，但是真正杀戮的，还是红墨和菁曲，莉莉主要任务是保护六花，让她逐渐习惯这种强烈的血腥。

　　……

　　半个小时，红墨用手中的长刀杀掉了数千人，在红墨的身后，鲜血流了一地，不过，这不过是开胃菜而已。红墨完全闭上了双眼，脸上无比平静，半个小时，城市里面的统治者才带着人来到红墨他们的面前。

　　看见眼前伏尸遍地的景色，即使是从乱世中走过来的进化能力者，这些人也浑身冰凉。

　　伏尸百万，那只是一个词语，而眼前，却是真正的数千人的鲜血不断的朝着低洼的地面流淌，如同血河。而更让这些人心惊是，做出这一切的红墨几人，面色平静得不像话。想到从其他城市传来的流言，捷普市的统治者心中一凛。

　　“恶魔之子！”

　　没错，红墨他们稚嫩的年龄，残酷的手段，血腥的杀戮，已经在附近的城市当中传出了恶魔之子的名号。不过，以往红墨和菁曲可从来没有针对过普通人，而且，这次出现的，一共有四人。菁曲三人站立在红墨身后，如同忠实的护卫。

　　红墨一步一步的从空中朝着这些人走去，长刀光洁如新，不见丝毫的血液。

　　“为什么，你为什么要做这些，杀能力者，我还可以理解，因为，最近的传言中，能力者相互击杀，会获取某些东西。但是，这些都是普通人，普通人你明白么，为什么对他们动手，难道，你真是恶魔之子么？”一个原本比较斯文的年轻人，突然之间浑身轻微颤抖起来，恶狠狠的对红墨质问。

　　唰！

　　红墨手中，约两米的长刀平举，对准了几人，既然已经决定了大肆杀戮，那么，红墨就不会和这些人解释。这个世界，弱者是没有任何权利可讲的，是，红墨是可以放过这些人，但是，天帕星人愿意和红魔馆握手言和么。

　　杀掉这些人，收集存在感，哪怕只有微不足道的一丝，也可能对以后的战斗，产生决定性的影响。

　　为了红魔馆，红墨宁愿背负所有罪孽！

　　红墨和铃音，选择了相同的作法，为了红魔馆，哪怕双手沾满无数的血腥，成为真正的恶魔，也在所不惜。从红墨手中的长刀上，法则文突然开始流转，然后红墨瞬间消失在原地。战斗，仅仅持续了不到十多秒，即使是上古宝石星进化者当中的佼佼者，面对红墨，他们也差距太多了。

　　……

　　“开始吧！”红墨说道，然后站立在刻意选择的城市中心的广场上。

　　菁曲三人立即对着红墨点点头，然后瞬间飞射出去，接下来，菁曲她们将要大肆杀戮，尽全力将这个城市里面的，所有人，全部杀掉。在红墨踏入广场中心的时候，一瞬间，广场上面的血液就开始沸腾起来，形成无数血红的细丝，构筑了一个空间。

　　红墨站立在这个空间当中，完全舒张开身体，感受着那股扭曲的怨力。

　　‘扭曲愿力结晶’！

　　最后，红墨还是使用了这个血腥无比的方式，来获取力量。邪恶么，红墨自己都觉得，很邪恶，红魔馆还没有和天帕星人全面起冲突，就要让无数上古宝石星人陪葬。而这，也是弱者的命运，红墨和铃音哪怕背负无数罪孽，也要避免的命运。

　　至于什么厄运线，红墨记得，天空龙那家伙说过，自己已经斩断自我命运，应该，没有什么事吧。事实上，哪怕没有斩断命运，红墨的决定也不会有所改变。

　　半天之后，菁曲三人才回到了红墨这里，而这个时候，整个城市中变得无比的安静，透露出一股浓重的血腥气息。就连最青涩的六花，这个时候的神色，也和之前判若两人。

　　“城市里面的人一部分逃走了，除了个别躲避得比较好的，已经全部杀完。”菁曲三人身上都被鲜红的血液浸透了全身。或许杀个把人还可以做到纤尘不染，但是这可是大肆的杀戮，一时不注意，鲜血积累起来就变得很多了。

　　“没有红魔馆的人出现？”

　　“没有！”

　　“暗语留下了么？”

　　“留下了，如果是红魔馆的人，就会从这个城市的痕迹里面知道我们要说的话。目前有强大的敌人在针对红魔馆，如果不确定是红魔馆的人，不能随意对外人暴露身份。”菁曲恭敬的说道。

　　“去下一个城市。”红墨心念力量爆发，实力瞬间提升，然后结了几个法则文，凝聚在身上的扭曲怨力，立即和身体保持着一个平衡。红墨并没有立即用这些扭曲愿力来快速提升实力，而是暂时存放在身体里面，准备等扭曲愿力凝聚到一定程度之后，再使用。

　　红墨使用扭曲愿力结晶，最关键，是要完善自己的一个短板，防御！

　　其实，红墨的防御也不算差，拥有超速再生，拥有矩阵演算式，拥有血莲盾，但是，红墨好几次，都堪堪一死。如果不是运气好，估计就真的陨落了。而这次使用扭曲愿力结晶，红墨就想要获得一个防御的能力。

　　自在体！

　　给红墨印象最深刻的防御能力，就是当初布布诺的自在体，基本就是一个打不死的小强，受到任何伤害，都可以瞬间复原。红魔馆得到了柏木星的资料之后，也知道，自在体，有多么的稀有，就连扭曲愿力结晶这种逆天的东西，都无法让人拥有完全的自在体，最多只能获取一部分能力而已。

　　不过，红墨需要的就是一部分能力，配合超速再生，那么红墨的防御，同样将会提升到一个很高的地步。

　　逆天的能力，需要的扭曲怨力就越多，所以，红墨并没有立即让扭曲怨力对自己造成改变，而是先让扭曲怨力在身体内暂时保存。而做完这一切之后，红墨才带着菁曲三人朝着下一个城市飞去。

　　捷普市变得空荡荡的，散发着浓重的血腥味。并没有多久，在那些逃走的人还没有打算回到城市的时候，从城市边缘，那如同洪荒大地的丛林里面，就涌来了无数闻着血腥味而来的荒兽。这些逃出城市，又不敢深入丛林的人，并没有做出什么有效的抵抗，就被淹没在这汹涌的兽潮里面。

　　一天，原来已经有恢复气象的捷普市，就直接陷落，彻底成为荒兽的老巢。

　　……

　　连续两个月，红墨带着菁曲几人连续屠戮了八个城市，这个时候，就算是菁曲几人，都不太愿意靠近红墨了。不是尊敬与否的原因，而是这个时候，红墨远远的望着，就让人感觉到极端的邪恶与不祥，无数的怨念汇聚在红墨身上，好像红墨本身就是最恐怖的怨灵一样。仅仅是在身边，菁曲几人就感觉背心发凉。

　　两个月，红墨他们的运气不算很好，但是也不算很坏，又找到了两个红墨的人，虽然不是高层，但是也不错了。这样，红墨身边的力量，起码也增加了一分。

　　而这个时候，红墨也觉得，自己快要压抑不住身上的扭曲怨念了，法则文，毕竟不是万能的。在第八个城市，红墨决定使用这些扭曲怨力，强行扭改自身，获得自在体……的一部分能力。红墨不在意自己能够获得多少自在体的能力，但是，必须和自身完美融合，不能和原有的能力起冲突。

　　……

　　就在红墨准备使用扭曲怨力的时候，红魔馆，也有几人根据传闻来到了红墨他们覆灭的几个城市。虽然成为了荒兽的老巢，但是，对于守护天使和血之恶魔来说，只要小心注意，也不会有太多的危险。几个红魔馆的守护天使，看见红墨他们留下的暗语之后，默默的思索了片刻，离开了这些城市。

　　而这个时候，同样一队四个LV5的家伙，正在追逐着红墨他们留下的痕迹，朝着红墨所在的第八个城市追来。


第788章 差距的战斗

　　“还真是毫无人性！”四个人追着红墨他们的路线，来到了第七个城市。

　　看见在城市里面争食的各种荒兽，一个白衣女子皱着眉头说了一句。这些荒兽，争食的东西，可不是别的，就是被红墨他们杀死的上古宝石星本土人。浓重的血腥味，引来了无数疯狂的荒兽，而且，这些荒兽在吃掉这些尸体之后，并没有离去，反而因为浓重的血腥味而在这里停留下来，形成一个又一个的荒兽老巢。

　　一路追了过来，这已经是第七个毁灭的城市了，即使是对这个世界的人并不在意的他们，也觉得有些不忍。

　　“洛索斯，知道对方的方向么？”

　　“嗯，朝着这个方向，不会有错的。虽然对方一路上变换了几次，但是，从对方的规律来看，是想要大肆杀戮，估计是在收集存在感，或者还有别的什么目的。总之，他们的目标，是人数比较多的城市。根据其他人收集到的上古宝石星的资料，那个方向，就有一个保存得比较完好，人数比较多的神罗市。”被称为洛索斯的男人直接说出了自己的看法。

　　“走。”为首的队长闻言，直接一撇头，朝着神罗市的方向飞了过去，另外三人立即跟上。

　　“你们觉得，会是红魔馆的什么人呢，做出这么血腥残忍的事。”四人当中的那个白衣女子首先忍不住这种压抑的安静，开始寻找话题。这一路行来，他们已经从一些痕迹中判断出，做出这些事的，就是红魔馆的人，但是究竟是红魔馆的什么人，他们却无法判断。

　　“不管是谁，全部抓回去，红魔馆，哼，真不愧是在柏木星做出那种滔天罪恶的人。”为首的队长冷哼一声，眼睛一开一合。

　　“队长说得是，红魔馆的这群人凶残成性，简直就是罪恶的化身，我们的所作所为，完全就是为了帕托米星域的和平。但是平心而论，他们的潜力还是非常不错的，赛吉尔王子那边，听说已经有了不错的进展，从那些抓到的家伙身上，已经找到了很多不错的基因片段。”另外一个人稍微拍了一下马屁。

　　“红魔馆的人，就是一群人渣，我会将他们全部抓到的。”那个女人仿佛和红魔馆的人有不共戴天之仇一样，咬牙切齿的说道。

　　……

　　而这个时候，红墨一群人正在他们所猜测的神罗市里面，展开杀戮。确实是杀戮，一面倒的杀戮，为了效率，菁曲几人甚至已经解放了魂器的力量。这个四人小队，前来的时候，看见的，正好是这样的一幕。

　　没有什么好说的，以那个白衣女子所谓的‘正义感’，立即冲了出去，攻击向银丝·狄蒙娜。

　　银丝是这两个月来和红墨他们相遇的，也跟着红墨参与了几个城市的杀戮，而银丝的能力，金属操控，加上孕育的魂器银丝，在这种复杂的城市地形里面杀戮起来，简直快速得不可思议。

　　无数微不可查的金属银丝从空中划过，这些普通人，毫无反抗能力的，就被肢解。就算是躲在楼层里面的那些人，金属银丝也轻易的从微小的缝隙里面穿过，带走了他们的生命，而随着这些人的死亡，扭曲的怨念，开始不断的朝着红墨所在的方向聚集。

　　就在银丝完成这一片区域的生命收割，想要飞向另外一个方向的时候，突然心里警觉，无数银色丝线瞬间回拢。在银丝还没有反应过来究竟是怎么会是的时候，身体就被几根白色的丝带撞飞了出去。

　　无数白色的丝带，在这个白衣女子身边环绕游动，就好像触手一般，当然，触手没有这么好看。这个女子的攻击方式，和银丝个攻击方式倒是如出一辙，只不过，一个是控制金属银丝，另外一个，是控制的不知名材料丝带。

　　“这里就交给你了。”看见女子动手了，那个队长也从刚才银丝的攻击中，判断出来银丝的实力，不过是LV3而已，所以就没有在意这里的战斗了。随便提醒了一句，开始朝着城市的另外几个方向巡视过去。

　　“放心。”那个女子回答了一句，一动不动的注视着银丝撞倒的楼层。

　　……

　　看了一会之后，银丝如同消失了一样，没有再次爬起来。这个女子不由诧异，难道就这样死掉了？虽然她现在LV5的实力是对那个家伙有压倒性的实力，但是，红魔馆的人，不至于这么不经打吧。

　　女子小心翼翼的朝着银丝撞倒的楼层飞了过去，身边的白色丝带缓缓的游走，准备防御。

　　“有人来了，LV5的家伙四个，其中一个女人盯上了我，另外三人朝着城市的其他方向飞去了，似乎就是红墨大人所说的天帕星人。”银丝当然没有这么容易死，无数银色丝线回拢，抵消了大部分力量，加上血莲盾，现在的银丝，其实根本没有受伤。不过，银丝在撞倒楼层之后，第一时间并不是立即爬起来报仇，而是将外人到来的消息告诉其他人。

　　在将消息传递出去之后，银丝才一动不动的躺在原地，双眼无比的冷静。

　　在那个操控丝带的女子走进的时候，银丝双手默默的引动，带着凌厉的杀意。瞬间无数银色丝线带着巨大的穿透力从倒塌的楼层里面穿刺而出。嘶嘶嘶空气被刺穿的空气不绝于耳，那些楼层、地板，如同无物一般被这细小而锋利的银丝刺了个对穿，无数锋利的银丝如同树林一般，从废墟里面冲天而起，朝着那个女子刺去。

　　‘盾’！

　　白衣女子脸上露出一个嘲讽的笑容，身边的丝带瞬间合拢，将她整个人完全包裹了进去。

　　叮叮叮叮金属撞击的声音连续不绝，银丝撞在丝带上面，发出了密集的金属撞击之声，看似轻柔的丝带，防御力恐怖得惊人。而这个时候，白色丝带里面的女子右手轻轻挥动，另外六条白色的丝带，从六个方向狠狠的刺入了倒塌的废墟。

　　轰轰轰几声，连同那座大楼，全部都被白色的丝带扎了个对穿。

　　在这一瞬间，银丝身体从废墟里面迅速的冲了出来，不过，身在半空，另外一根白色丝带就狠狠的撞在了她的身上。措不及防之间，银丝只来得及用双手撑在身前，身边无数金属丝线依托着身体，挡住了这根白色丝带的冲击力。

　　就在银丝应付过来之前，另外五根白色丝带再次撞击而来，一根一根连绵不绝，形成一个循环。这个时候，银丝完全没有多余的精力去闪避，只能被动的全力抵抗着连续不断的冲击。铛铛铛的撞击声不断传出，银丝不断的被巨大的冲击力给撞得倒飞而出。

　　‘看来不伤到我，是不会停手了！’银丝双眼中闪过一抹冰冷，然后双手似乎是因为连续的防御，终于支撑不住，终于朝着两边分开。

　　白色的丝带瞬间突破银丝的防御，狠狠的撞击在银丝的前胸。轰隆一声巨响，银丝在空中急速倒飞而出，然后轰的一声撞在了远处的一座大楼上面。这座大楼估计是附近最高的一座大楼了，建立得非常的坚固，银丝撞在上面，墙壁上瞬间出现了一个巨大的凹陷，但是居然没有被撞穿。

　　银丝陷入墙壁里面，双手软哒哒的低垂着，看上去就好像断了一样。而这个时候，银丝的嘴里，也在不断的溢出鲜血。

　　LV3对上LV5的对手，才一个照面，银丝的手臂就折断？而银丝，完全没有给对方造成任何的麻烦。

　　果然，在终于攻破了防御，给银丝重重一击之后，白衣女子停手了。看着银丝软哒哒的双手，以及嘴角的鲜血，白衣女子眼中闪过一丝轻蔑。

　　银丝缓缓的用手肘低着墙壁，将身体从墙壁里面挤了出来，看上去，就好像手臂真的折断了一样。一边做这些事的时候，银丝一边双眼平静的盯着漂浮在半空的白衣女子，思索着对策。这个时候，红墨正在凝聚扭曲愿力结晶，没有办法腾出手来，或者说，反而是银丝和菁曲她们，必须给红墨拖延时间。

　　魂器？

　　银丝的金属细丝确实是魂器，而且还是自己孕育的魂器，威力比制式长刀厉害得多了。不过，对方的白色丝带，又何尝不是如此，所以，单纯的依靠魂器的力量，是赢不过对手的。

　　“当死亡逼近你自己的时候，感觉如何？”白衣女子嘲讽的一笑，问了一句。

　　“你想说什么？”银丝冷漠的回答了一句。

　　“切，红魔馆的人，果然都是冷血无比的家伙，我抓过的其他三个人也是和你一个样子，明明就没有丝毫还手的力量了，还故意装作冷静不得了的样子。”不知道为什么，看见银丝冷静的样子，白衣女子心里就火大。

　　难道，红魔馆的人，都不害怕么，这个时候，她们不应该惊恐，然后求饶么。

　　“你认为我是在装么。”银丝眼中闪过一丝轻蔑，真是无聊的女人。银丝眼中的这一丝轻蔑，被白衣女子发现，立即就勾起了白衣女子心里的莫名大火。可恶，红魔馆的人，总是一副所有事都在掌控中的样子，果然看着就不爽。

　　白衣女子脸上一寒，立即又是无数的丝带朝着银丝飞射而去。

　　……

　　“天帕星人么！”红墨舒展着身体，感受着身体里面，由扭曲愿力结晶制造的强行改变，默默的说了一句。


第789章 美人花

　　在无数丝带飞射而出的同时，银丝立即在墙壁上一个借力，灵步瞬间弹射出去。灵步、飞行，借助金属丝线在建筑上面的牵扯，接下来的战斗，银丝利用自己的灵活性，不断的躲避着飞舞的丝带，而在躲避的时候，银丝的双臂，始终下垂，就好像真的折断了一样。

　　“你只能躲么，不得不说，你们红魔馆也就只有这点水平了。”白衣女子一边追着银丝追杀，一边嘲讽到。

　　不过，银丝如同没有听见一样，身形飞速的躲避，灵活得不可思议。只要是红魔馆的人，速度一项，从来都是不落人后，因为以前地球上面超能力者的防御力，都不怎么样的，所以，对自身的速度和躲避，就有更高的要求。

　　虽然实力差距巨大，但是以前的银丝，毕竟也是LV5的能力者，该有的经验，一点都不少，加上红魔馆本来就擅长速度和躲避，所以一时之间，白衣女子倒是拿银丝没辙。

　　其实，银丝这样做就足够了，只要拖到红墨扭曲愿力结晶改变自身结束，那么利用红墨心念爆发的力量，这几个人都不是什么问题。但是，银丝并不愿意如此，难道，以后面对比自己实力高的人，都只有这样逃跑拖延了么，绝对……不！

　　灵步在空中几个转折，然后借助金属丝线在建筑上的拉扯力，银丝瞬间下落，进入了地面复杂的建筑群。而在银丝身后，几条白色丝带如同长虹一般瞬间从天上射下，轰隆隆响声不断，地面又被扎了几个窟窿。

　　白衣女子看见银丝消失在建筑群里面，脸上露出一抹嘲讽。感知场内，银丝的身形正在建筑中不断的前进，白衣女子微微一个停顿，然后猛然加速追了上去。

　　……

　　因为银丝的提醒，包括红墨在内，菁曲她们都知道，有天帕星人来了，除了银丝拖住的那个女子以外，还有另外三个LV5的人。正好，除了六花以外，红魔馆这里，也还有三人——菁曲、莉莉，以及美叶·安吉尔。

　　美叶在红魔馆内，并没有什么特殊的身份，仅仅是一个普通的守护天使，辅助植物方面的研究一块而已。

　　“虽然说正好是三对三，但是，我们不能这样和对方战斗，那样只会将我们陷入险境。红魔馆特有的能力场共振，可以在一瞬间叠加实力，所以，我们需要选择一个机会，找到他们落单的——秒杀，减少敌人的战斗力。”菁曲一边说着，一边朝着莉莉和美叶所在的方向飞去。

　　“至于六花，你自己躲好。”菁曲继而又对六花说道。六花现在的实力，比大家都低了一筹，而且，六花是宝石星上面的人类，能力场，和红魔馆的守护天使与血之恶魔，有很大的不同，无法进行能力场共振。六花唯一能做的，就是什么都不做，不要给菁曲她们添麻烦。

　　六花经过这两个月来的锻炼，可以说是发生了翻天覆地的变化，但是，六花毕竟没有经历过真正的生死较量，所以最好还是不要插手了。

　　虽然在红魔馆内，莉莉的身份似乎比菁曲更高，但是那只是一个身份而已。莉莉擅长的并不是战斗，而是机械研究，相反，菁曲一直负责对外事务，更加的独立一些，所以，这个时候，反而以菁曲为主。

　　从红墨决定开始大肆杀戮的时候，就知道迟早会引来敌人，不管是天帕星人还是其他什么人，总之，这个世界不乏好奇的、正义的……各种人。因为有准备，所以，红魔馆他们在城市里面，已经做好了基础的布置。根据布置在神罗市里面的装置，菁曲三人可以清晰的发现敌人的移动，躲避开几人之后，三人汇合在一起。

　　“运气不错，对方似乎对自己的实力非常的自信，所以是分开行动的。”菁曲带着感应装置，借助城市里面布置的东西，可以清晰发现几人的移动方向。

　　“其中两人是沿着城市边缘开始搜寻的，另外一人则是直接飞往的城市中心，正好是红墨大人所在的位置。”菁曲看着三人飞行的方向，说道。

　　“那么，我们要去狙击中间的那一个么。”美叶所说的中间那个，就是向着红墨飞去的那个家伙。

　　“不，正好相反，我们需要选择另外两人当中的其中一个作为目标。”

　　“为什么？”美叶不解。美叶倒不是怀疑菁曲想要陷害红墨，那根本就是不可能的，红魔馆的守护天使和血之恶魔，离开了红魔馆，连生存的价值，几乎也都不存在了。红魔馆，对于守护天使和血之恶魔来说，就是唯一的归宿。

　　“将战场引开，离红墨大人越远越好。我们需要秒杀其中的一人，他们之间，不可能没有联系的，只要我们杀掉其中一人，那么，那个朝着红墨大人方向搜索过去的家伙，肯定会过来，甚至，剩下的人会汇合在一起。”菁曲说着，带着两人朝着最近的一个家伙飞去。

　　“现在，我们需要确定的是谁负责最后的一击必杀，能力场的共振叠加，持续的时间不会很长，浪费了就没有机会了。”菁曲一边飞行，一边说道。

　　“不是你么？”莉莉问道。

　　“不，我的能力是声音控制，并不适合一瞬间的绝杀。而莉莉大人你……似乎是偏向于高速思维？”菁曲疑惑的问了一句。这两个月来，莉莉并没有露出多少战斗的天赋。

　　“不是，我最擅长的是治疗能量，然后才是高速思维和选择记忆，最适合战斗的大气掌控是最弱的。”莉莉摊摊手，她一直不擅长战斗，当初红墨赐名的时候，她就开始跟着那个阿罗多学习宇宙舰的知识，后来更是因为这方面的能力成为红魔馆的高层。

　　“我擅长的是植物控制，不过一般的植物，绝对不可能在一瞬间爆发强大的杀伤力，除非……”美叶说了一句除非，但是并没有说下去。事实上，三人都是红魔馆的人，彼此之间，还是很了解的。

　　“使用本命植物，接下来的战斗，交给我和莉莉，这个时候，不能有丝毫的犹豫。”菁曲立即说道。

　　“好！”美叶点点头，眼中露出一丝决然。

　　……

　　雷沃纳展开着感知场，从神罗市上空飞过，到处都是因为红魔馆的杀戮而变得无比混乱的人群。在这种时候了，有些人还想要趁机疯狂一把，各种平时想做又不敢做的事，不断的在下方的城市发生。

　　看见这样的一幕，雷沃纳嘴角露出一抹嘲讽。

　　虽然红魔馆大肆杀戮的时候，他对这些人的惨象非常的不忍，但是看见他们自相残杀，奸淫、狂乱……他又非常不屑，人类的劣根性，失去约束之后，大多就会变得失去理智，只凭本能，甚至……比野兽更加不堪的本能。

　　雷沃纳并没有在意，继续利用感知场搜索着红魔馆的人的踪迹。突然之间，雷沃纳眼中一亮，一个约十六七的少女出现在感知场内。从红魔馆被抓到的人那里来判断，红魔馆的人，进入这个世界之后，基本都是选择的这个年纪的少女取代的，加上这个少女杀戮的行为，雷沃纳基本已经判断，这个女子就是红魔馆的人。

　　雷沃纳立即朝着那个方向飞了过去。

　　不过，在雷沃纳刚好进入一个范围的时候，从他的身后两角再次出现两个人影，三人一起将他围了起来，准备绝杀。陷阱……但是，你雷沃纳大爷早就猜到了！绝对的实力，可不是什么陷阱可以比拟的。

　　看见从三个方向，朝着自己围攻而来的三人，雷沃纳咧嘴无声的一笑，双拳上面闪耀着白色的光芒。LV3，哪怕是陷阱，也不足为虑，雷沃纳已经想到了自己以绝对的实力将三人打败的情景。

　　因为天帕星人对红魔馆主要是活捉，所以，雷沃纳并没有使用全力。而且对几个LV3的人使用全力，雷沃纳觉得自己还丢不起那个脸。

　　‘大光雷拳’！

　　雷沃纳右拳重重的轰击出去，将面前的菁曲作为首要的目标。而这个时候，菁曲并没有躲避，而是选择了硬抗，长刀和右拳撞击在一起的瞬间，菁曲浑身猛烈的一震，但是身上的气势却在瞬间改变。

　　‘秘术·共振’！

　　就在雷沃纳右拳错愕的瞬间，身后的美叶气势瞬间暴涨，一颗血红的种子，瞬间穿破美叶的心脏，朝着雷沃纳飞射而去。

　　带着一丝血腥的气息，那一枚红色的种子瞬间穿破了雷沃纳的防御盾，扎入了他的手臂。种子进入手臂之后，雷沃纳瞬间一惊，立即驱使着体内的能量开始驱逐，但是片刻，雷沃纳就发现，这东西，驱逐无效，所有的能量，都被吞噬了。

　　“什么玩意。”

　　‘秘术·美人花’！

　　美叶双手张开，像是朝拜一般，下一瞬间，那一枚血红的种子瞬间张开，无数根须瞬间生长，沿着血脉、骨骼，朝着雷沃纳的全身覆盖而去。一瞬间，仅仅是一瞬间，雷沃纳还没有来得及反应，就被这一枚血红色的种子吸成了人干。

　　一株妖异而美丽的植株出现在原地，漂浮在空中，而在那些藤须的中心，就是变得干枯的雷沃纳。而且这些藤须，并没有停止，仿佛是在搜寻着养分一般，还在不断的舞动。早就知道美叶的本命植物是什么的菁曲，立即飞速退开。

　　现在这一株美人花，可不会辨认自己人，所有的生物，都是她的养料。

　　雷沃纳死亡，和美人花朝着地面落了下去，美人花一落到地面，舞动的藤须瞬间扎入了地下，然后周围的植物、人类、大地中的养料，瞬间就被这一株美人花吸收，无数的藤须以一个恐怖的速度开始朝着周围扩张。无数混乱的人群瞬间就被卷入了进去，藤须上面的尖刺瞬间刺入他们的身体，然后吸取一空。

　　不到几分钟，这里就生长出了一朵美丽到极点的美人花。这是一朵异常妖异而美丽的美人花，不过，在这朵美人花下面，是无数恐怖的藤须，里面夹杂着无数人的尸骨。


第790章 量子聚爆弹

　　和美人花的妖异娇艳相反，这个时候，美叶虚弱异常。心脏的伤势对于能力者来说，并不算什么，特别是现在的红魔馆，治疗这种伤势更是简单得很。不过，真正让美叶受伤的，是本命植物的脱离，那一株美人花，可是一直蕴养在她的心脏里面，和她共生的。

　　莉莉扶住了美叶，美叶才没有从空中掉落下去。两人来到地面之后，在旁边躲着的六花才立即跑了过来。

　　“六花，带美叶离开这里，你之后的任务，就是保护好美叶。”莉莉对着六花说道。

　　“嗯！”六花点点头。虽然六花的实力，和菁曲她们相比差了很多，经验更是没得比，但是，对于上古宝石星的进化能力者来说，可要强太多了。只要不遇见天帕星人，那么，就不会有什么危险，扶住美叶，六花立即几个灵步离开。

　　在六花身边，还有两条约一米长，长着一对翅膀的飞蛇，即使以灵步的速度，这两条翠绿的飞蛇也轻易的跟在六花的身边。

　　菁曲也飞了过来，来到莉莉的身边，刚才硬抗雷沃纳一击，虽然没有受到多么重大的伤害，但是依旧有一点影响。

　　“我们不换地方？”

　　“不换，就在这里等，这里的美人花上面，美叶的气息太浓厚了，我们离开的话，追来的人肯定会根据上面气息追上美叶和六花的。我们需要的，就是将两人拖在这里，给美叶和红墨大人拖延时间。而且，依托这朵美人花，也许我们可以周旋一二。”菁曲看着那多巨大的，娇艳的美人花，对着莉莉说道。

　　“以个人的实力，我们绝对不是他们的对手，所以，我们需要布置一些东西。”菁曲看向莉莉。作为红魔馆的高层，莉莉或许不擅长战斗，但是另外一些科技武器，可不知道携带了多少，甚至还有一艘单人使用的宇宙航行器。

　　“你的意思？”

　　“科技武器。”菁曲说了一句，莉莉立即点头，开始思索究竟用什么来布置比较好了。

　　……

　　就在雷沃纳死亡的时候，正在搜索神罗市的另外两人，瞬间就知道了。就和菁曲所猜测的那样，他们之间，肯定有紧密的联系。而正在追逐着银丝的白衣女子，也露出了一个惊愕的神色，居然，有人死了，而且还是他们的人。

　　想到之前抓捕红魔馆的人，虽然明明实力占据优势，但是天帕星人依旧损失很惨重，这个白衣女子不由神情凝重。红魔馆的人，战斗经验，都异常的丰富，虽然实力弱，但是，绝对不是好对付的。

　　但是就在这恍惚的片刻，白衣女子突然发现，银丝，静止在原地不动了。

　　如果是在雷沃纳死亡之前，也许她一头就追了上去，不过，这个时候，她却显得无比的谨慎。但是，小心不小心，对于银丝来说，已经不是这么重要了，花费这么多的时间来布置这个战场，就是为了现在。

　　以银丝为中心，无数的银丝细丝从墙壁、地面，不断的浮现出来，缓缓的旋绕。

　　白衣女子看了一眼身边的银丝，掩面一笑。虽然银丝这一手，确实出乎她的意料，但是，这有用么，绝对的实力差距，这些银丝根本不可能突破她的防御。即使用银丝将她困住了又能如何。而且，真的困得住么，以LV3困住LV5。

　　“不得不说，你的小动作，可真的挺多的，但是……没用！”白衣女子右手往前一指，白色的丝带瞬间飞射而出，朝着中心的银丝射去。

　　“那可说不定！”银丝淡淡的一笑，身体周围的银丝瞬间游动起来，白色丝带撞击在上面，就好像撞击在整个城市上面一样，纹丝不动。这段时间，银丝已经用自己的银丝魂器，将附近这一片的区域全部联系起来，只要还在这片区域，丝带上面的攻击，就会被整片区域全部分担。

　　虽然白衣女子的攻击还算不错，但是相对于整片区域来说，还是显得微不足道。而且，银丝的目的，可不仅仅是拖延时间。

　　无数金属的丝线，开始缓缓的收拢！

　　……

　　突然得知雷沃纳死了之后，另外两个原本在城市里面搜寻的人，立即转头，朝着雷沃纳死亡的地方飞了过来。不过那个原本准备朝着城市中心搜寻的队长，却看着城市中心的位置，迟疑了良久。

　　那种极端邪恶与不祥的气息，究竟是什么？

　　其实，他更想去中心看一看再说的，不过，小队总共就四人，瑞琪拉被另外一个红魔馆的血之恶魔牵制了，似乎还没有解决；雷沃纳已经死了，现在就只剩下他自己和海伊德，如果两人分开，很难说会不会又被敌人抓住机会一一击破。想了一会之后，这个队长还是朝着海伊德的位置飞了过去。

　　……

　　‘没有过来！’红墨在中心，闭着双眼，无数扭曲的怨念，围着红墨环绕。借助宇宙中冥冥的法则，这些扭曲的怨念，正在按照红墨的思想，对红墨的身体产生巨大的改变。

　　即使是普通人，也知道红墨这里很不正常，没有了菁曲几人的杀戮，那些侥幸逃过一劫的进化能力者，居然有人想要来到中心，解决异变的源头。不过，这些人还没有接近红墨，远远的，就好像听见无数怨灵在耳边哀嚎一样，让人从心底里面感到发毛。

　　即使是这些人当中的最强者，也没有走进去多远，最厉害的一个人，远远的望着红墨，看见红墨那双猩红的双瞳之后，意识就好像被吸入了一个漩涡一样，很快就呆立在原地，失去了生命。

　　随着这些人的死亡，红墨身边怨灵的哀嚎，似乎更加凄厉了几分。

　　……

　　菁曲不由离莉莉远了几步，如同被吓着了。菁曲完全没有想到，莉莉居然带着这些东西，这些武器，完全可以将整个神罗市炸得翻个转来。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，你就一直带着这些东西？”菁曲才发现，自己的反应有些过激了，虽然没有恶意，但是菁曲也觉得有些不好意思。

　　“是啊，因为红墨大人消失在时空裂缝，宇宙舰暂时也不用航行，所以，大小姐让我研究科技武器，特别是对宇宙强者也有效的武器。这些东西，不过是布置红魔城自毁防御系统余留的而已。”莉莉点点头。

　　菁曲摸着头，尴尬的笑了笑，虽然守护天使和血之恶魔在红魔馆内的地位基本都是一样的，但是，因为擅长方面的原因，所以分工也是不同的。菁曲完全没有想到，莉莉身上带着这样多的大杀器。

　　“那天你被追的时候，怎么不用这些东西？”

　　“用不上啊，布置需要时间，战斗之前，谁知道会遇见敌人呢，这些东西，只能用来埋伏而已。”莉莉摊摊手。不过，这次倒是可以用得上了，现在不正好就是埋伏么，而且，是对方剩余的最后两人，也不怕打草惊蛇。

　　“你布置吧，不过最好控制一下威力，不要牵连到了红墨大人和银丝他们。”菁曲对这些东西可不了解，所以也就不打算插手了。

　　莉莉点点头之后，开始布置，其实，也没有什么好布置的，随便将一颗量子聚爆弹丢在那里，设置好引爆方式就足够了。估计那两个追过来的人，也不会猜到这里会有这么一个家伙等着他们吧。很快，莉莉就布置完成，同时通知了红魔馆的其他人，让他们随时注意，然后就和菁曲朝着六花两人离开的方向追了过去。

　　……

　　“豪可加队长。”海伊德看见豪可加之后，立即松了一口气。说真的，雷沃纳突然之间就被人宰掉，他心里也比较担心的。红魔馆的人，没有哪个是善茬，哪怕现在她们的实力被时间回溯到了原点，但是凭借着一些诡异的手段，也可以杀死比她们更强的对手。

　　“嗯！”豪可加淡淡的回应了一声，然后两人一起朝着雷沃纳死亡的方向飞来。

　　远远的，两人就看见了一朵巨大而妖异的花朵，在这座残破的城市里面，显得格格不入而又独领风骚。两人的飞行速度立即放慢下来，不断的戒备着，雷沃纳，就是在那个位置陨落的，两人可不想重蹈覆辙。

　　两人小心翼翼的，飞到了美人花的上空，近距离看着这多巨大而妖异美丽的花朵，两人更加的震惊。即使是两人，也没有见过这种花朵，这究竟是什么花？难道雷沃纳就是死在这朵花的手里的？

　　“不对，这朵花上面有人类的气息，很强烈，应该是受到某人控制的一株花朵。”豪可加说着，就打算去收集一下花朵上面的气息，然后追击下去。不过这个时候，他突然发现在美人花的藤须上面，缠绕着一颗标注着骷髅头的东西。

　　“这是……？”

　　还不等他反应过来，量子聚爆弹瞬间爆发，强烈的光热瞬间爆开，然后在方圆一公里内疯狂的肆虐。聚爆弹，就是因为这种爆弹的威力，是聚拢在一定范围内的，形成反复的杀伤，比一般的量子爆弹厉害几十倍。当然，杀伤范围就要小很多了。

　　剧烈的能量反应，如同在平静的湖面砸入一块巨石那样，瞬间朝着四周辐射而开。正在和银丝战斗的白衣女子，瞬间惊愕，但是，更加令她惊愕的，还在后面！


第791章 扭曲……死亡

　　“为……什么？”白衣女子眉心插着一柄长刀，残存的生命力，支撑着她问出了心里不甘的话。

　　“没有为什么，我的手，根本就没有折断，而且，即使折断了又如何，红魔馆有很多方式，可以强行控制身体。”银丝冷漠的解释道，长刀瞬间转动，白衣女子的脑袋直接就被搅爆，成为一具无头的女尸。

　　如同蛛网一般将白衣女子浑身缠绕的无数金属细丝，飞速的朝着银丝缩了回来。失去依托之后，白衣女子的尸体才缓缓的朝着地面落了下去。而这个时候，银丝才看向手里的长刀，上面那已经显得暗淡的法则文。

　　果然，红墨大人的能力就是犀利，这柄长刀，上面的法则文，就是红墨的忽视防御法则。虽然没有红墨原本的能力这么完善，但是，凭借着这柄长刀，银丝也轻易的突破了白衣女子的防御，将她一击必杀。

　　银丝将白衣女子杀死之后，立即半倒在空中，身后的金属细丝托住了银丝的身体，显得无比的疲惫。虽然获胜，但是，绝对的实力差距，并不是不存在，银丝也只是惨胜而已。甚至，银丝是以自身为代价，出其不意才能将白衣女子杀死。

　　不过还好，银丝并没有像动漫里面那样，打倒了敌人，自己也失去了所有力量倒在地上什么的。看见莉莉赶来的身影，银丝扬起了右手，对着莉莉打了个招呼，做出了一个安心的笑容。

　　看见银丝的笑容，以及地上的无头白衣女尸，莉莉也不由松了一口气，同时还有一丝佩服。果然，银丝等人，战斗直觉比她强多了，不过，莉莉也不羡慕，毕竟，她所擅长的就不是战斗，而是科技。

　　战斗结束的消息，红墨已经知道，红墨也不由松了一口气。因为，红墨发现，扭曲愿力结晶对自己身体的改变，无比的缓慢，红墨初步估计，没有个十多天，估计是无法结束的。以前红魔馆使用扭曲愿力结晶的时候，可没有花费这么多的时间。

　　现在敌人解决了，暂时是不会出现其他敌人了，红墨也得以认真的开始凝聚扭曲愿力结晶，来改变自身。

　　接下来的半天，稍稍恢复了一些的菁曲等人，再一次对神罗市展开了杀戮。为红墨提供扭曲愿力的来源。不过，逐渐开始，神罗市里面，就不仅仅只有人类了，还有更多更厉害的荒兽闻着血腥味进入了这个城市。

　　这些荒兽，进化速度可比人类快多了，每一个，都是LV1—LV3的水准，加上数量众多，之前已经受伤的菁曲她们，逐渐无法抵挡。

　　“你们先离开这个城市，接下来，我自己来就好了。”红墨对菁曲几人吩咐道。

　　“红墨大人？”

　　“离开吧。”红墨并没有在这个时候解释为什么，事实上，菁曲她们也该猜得到，因为，扭曲愿力结晶凝聚式，她们也会。接下来，红墨将要使用扭曲愿力结晶凝聚式真正的力量了，强行，抽取附近所有的生命愿力。

　　帕托米星域历史上出现过四次由宇宙强者使用扭曲愿力结晶的例子，每一个，都伴随着一个繁盛的生命星球的彻底消亡。

　　菁曲等人心中一凛，但是，几人都不敢对红墨的决定有什么意见。

　　“红墨大人小心。”几人对着红墨道别之后，立即远远的飞离了神罗市，而在他们身边，还有无数闻着血腥味蜂拥而来的各种荒兽。看着那个幽黑的城市，在菁曲几人的心里，就好像恶魔的大嘴一样，将要将所有生命吞噬。

　　在几人离开之后，红墨感知着周围连绵不断涌入这里的荒兽，心里无声的叹息一声。然而叹息之后，红墨的脸上就变得无比的平静，平静到不起一丝波澜。

　　‘扭曲愿力结晶·凝聚’！

　　红墨舒展开身体，以红墨为中心，突然变得暗红，就好像光线都被吸入了进去一样。少了菁曲等人的阻拦，朝着红墨这里闯入的荒兽，突然之间变得无比的狂躁，开始疯狂的逃跑。但是，暗红色的光幕飞速的扩张，很快就将所有的荒兽吞噬进去。

　　……

　　看着飞速扩张的暗红色光幕，菁曲等人心里一惊，没有想到，居然这么快。这个时候，几人也不敢继续慢吞吞的飞行了，立即由大致比较完好的菁曲和莉莉带着几人快速飞了出去。不过，即使是拼尽全力，几人也看着暗红色的光芒逐渐朝着几人接近。

　　“莉莉，单人宇宙航行器。”菁曲立即想到了莉莉带着的东西。

　　“嗯！”莉莉立即在空间戒指里面将一个直径约十多米的圆球形航行器放了出来，然后打开了舱门。这个时候，谁都知道耽搁不得，几个人立即挤了进去，然后迅速启动了单人宇宙航行器，飞速脱离了暗红色的光幕。

　　本来就是单人航行器，五个人挤在里面，几乎是人挤人，不过，这个时候谁都没有玩笑的意思。宇宙航行器的速度，肯定不是光幕的扩张速度可以比拟的，在将速度控制在一定程度之后，几人看着屏幕上面飞速扩张的暗红色光幕，神色变得无比凝重。

　　扭曲……愿力结晶！

　　帕托米星域曾经让四个繁盛的星球彻底变成死星的东西。透过宇宙航行器扫描回来的消息，暗红色光幕，已经远远超过了神罗市的范围，如同一个暗红色的漩涡一样，缓缓的旋转，不断的将所有生命吞噬。这样子，和以前地球上的扭曲愿力结晶完全不同，也不知道，究竟是因为对法则文掌握更加精准的原因，还是凝聚式补完的原因。

　　……

　　接下来的半个月，暗红色的光幕在扩张到一定程度的时候，终于停止下来了，菁曲几人就在边缘静静的等待。

　　亏得上古宝石星发生了巨大的变化，浓厚的雾气阻隔了大量消息的传递，神罗市发生的事，才没有传递出去。不过，估计即使真的有人在这里，也没有机会离开，暗红色光幕笼罩的区域里面，只有生物进去，从来没有任何生物出来过。

　　……

　　哀鸣！

　　红墨在扭曲愿力结晶凝聚的中心，突然听见了一个痛苦的哀鸣。这个声音……红墨细细分辨之后，才恍然一惊，这个声音，分明是上古宝石星的哀鸣，扭曲愿力结晶，破坏的，可不仅仅只有这片区域的各种生物，还有……这个星球本身。

　　以红墨目前的实力，其实是不可能和星球生命对话的，但是，在这种特殊的环境之下，居然听见了星球生命的哀鸣。无比强烈的痛苦，就好像一个普通人脸上被泼了一瓶硫酸一样，扭曲愿力凝聚式的存在，对星球生命造成了剧烈的痛苦。

　　红墨嘴角无声的张了张，想要说些什么，但是，最后还是什么都没有说。

　　能够说什么呢，有什么好说的呢。而且，即使说了，星球生命可能听见么，在这种环境之下，能够听见星球生命的哀鸣本来就是一个意外，并不是红墨现在就拥有了和星球生命对话的能力。

　　……

　　一个月，追着红墨他们之前留下的行迹赶来的红魔馆的守护天使和血之恶魔，又多了七个。红魔馆的一群人相互汇合之后，全都无比的欣喜，在相互交换资料和这段时间的经历之后，所有人都静静的等待着红墨。

　　暗红色的光幕，逐渐消散了，就在所有人期盼的目光中，从暗红色光幕的中心，走出来一个瘦削的身影。红墨现在年仅十三的身体显得很单薄，但是，身上透露出来的那种淡淡的死亡气息，让所有人都不敢忽视，而且无比的压抑。

　　虽然并不是利用扭曲愿力结晶直接提升实力，但是，红墨依旧进入了LV4，觉醒了灵魂空间，实力又恢复了一分。这种实力提升速度，放在任何一个正常的星球上面去，都碉堡了，但是，想到红墨他们原本就有强大的实力，丰富的经验，有这样的速度，也不是不能接受。特别是，红墨还使用了扭曲愿力结晶凝聚式的情况下。

　　在红墨的身后，暗红色光幕逐渐朝着红墨收拢，留下了一片……暗红色的大地。原本在这片大地上面生活的各种生物，全都消失不见，在这片暗红色的大地上，依稀可见那些原本高大的树木、大型进化荒兽的……残骸。原本的城市，更好像整个城市都被浓硫酸浸泡过一般，显得无比的斑驳。

　　一片……死亡的气息！

　　所有的守护天使和血之恶魔全都屏住气息，默然不语，直到，红墨来到她们身前。

　　“红墨大人！”突然之间，所有的守护天使和血之恶魔全都半跪在地上，向红墨郑重行礼。即使是六花，也跟随着其他人做出了这个动作，不敢有丝毫迟疑。所有人都半跪在地上，连大声的喘息都没有半点。

　　红墨一直闭着双眼，过了一会之后，身上那种浓厚的死亡气息，才逐渐消失在身体里面。这个时候，所有人才感到不在那么压抑，不过，依旧没有人敢随意起身。

　　“起来吧。”红墨说了一句话，脸上已经恢复了和红魔馆自己人相处的温和神情。所有人闻言立即起身，等待着红墨的命令。

　　“下面是……”红墨将头转向北方，淡淡的说道。


第792章 欲淫虫

　　红墨当然不会刚恢复了一点实力就又想要去北面天帕星人的老巢，找死也不是这种方式。不过，红墨看着那个方向，沉默了良久，而其他的守护天使和血之恶魔，也朝着那个方向看了过去。都相互汇合这么久了，她们当然已经知道，那里关押着很多红魔馆的其他人。

　　“下面是……反击！”红墨的声音很淡，但是带着一种莫名的凉意。

　　“菁曲和银丝跟着我，准备反击截杀天帕星人。莉莉，你多准备一些高科技武器，这次用的那个量子聚爆弹不是很不错么，不要拘泥于形式，这个世界，始终是一个科技和个人武力并存的世界。其他人在获得莉莉你补充的科技武器之后，两三人一组，寻找红魔馆的人，同时将天帕星人的消息散播出去。制造谣言吧，黑化他们，我不需要所有人都相信，只要可以对天帕星人造成一定的阻碍，就足够了。”红墨对所有人吩咐到。

　　“是，红墨大人！”所有人都对红墨的命令没有什么异议，立即回答道。

　　……

　　莉莉那里的科技武器，真的……太多了，因为职务的关系，莉莉的空间戒指可是容量最大的那种，这个时候，里面全部都放着那些东西。当然，不全是武器，还有其他一些东西。红魔城从建立最初，就设计好了退路，能带走的东西肯定会带走。

　　红墨从莉莉这里选择了几件使用起来不算太复杂的科技武器，然后就带着菁曲和银丝离去。倒不是红墨对她们多么特别，不过，红墨和两人，单独相处的时间更多一些，所以更加熟悉而已。

　　在红墨三人离去之后，莉莉将空间戒指里面的科技武器拿出一部分来，分给剩下的守护天使和血之恶魔，总共也就十人，她们也分不了多少东西，而且，科技武器，毕竟只能作为一种非常规的手段，很多时候，科技武器那缓慢的准备时间，也让人使用不及。

　　做完这一切之后，刚汇合不久的几人又分成了四个小队，开始朝着周边离去，准备寻找红魔馆的其他人，并黑化天帕星人。当然，这只是一种手段，事实上，红魔馆也不会真的以为上古宝石星的这些人会对天帕星人造成什么麻烦。

　　……

　　反截杀，当然不可能乱跑，如果根本连天帕星人在什么地方都不知道的话，那么就没有意义了。红墨利用洗心乐，从那个被抓到的家伙那里，知道了这片区域的负责人在哪里，而在这个负责人手里，有所有人的命玉，比红魔馆的命玉更加完善的一种命玉。除了可以知道每个人是否安全以外，还可以知道大致的方位。

　　红墨的目标，就是截杀这个负责人，然后得到所有人的命玉……然后根据他们的方位，展开反截杀。

　　不过，既然能够作为一个区域的负责人，那么这个家伙的实力，肯定不可小觑。虽然实力被回溯到了LV5，但是据说以前可是实打实的宇宙强者。如果不是时光之华这种东西太难获取，估计保留的实力，还要更高。

　　而且，既然是负责人，那么肯定不会只有他一人，虽然大多数人都出去搜寻红魔馆的人呢了，但是，身边起码也得有个五六个人在。

　　……

　　就在红墨几人朝着这个负责人那里飞去的时候，这个负责人也在听着手下的报告。坐在上位的椅子上，两个浑身赤裸的上古宝石星本土美女正在如同性奴一般替他吞吐。其实，这家伙也不是没有想过调教红魔馆的人，不过，红魔馆的守护天使和血之恶魔，用强或许可以，但是调教……很抱歉，她们的精神坚韧程度，可不是普通人。

　　而且，最大的一个原因是，目前他还不敢！

　　“莫思伦大人，押送队的人已经到了，赛吉尔王子让你将抓到的红魔馆的人交给他们。另外，关于豪可加几人的事，王子派来调查的人也到了。”这个手下对两个女子视若不见，很平静的汇报着消息。

　　“是谁？”莫思伦眼睛微微张开，冰冷的问了一句。一个月，消息传上去足足一个月，调查的人才来到这里，可见有多么的拖拉。

　　“是坎比德大人。”这个手下迟疑了片刻，然后才回答到。果然，莫思伦一听见坎比德这个名字，脸上瞬间一冷。

　　“小丑！”

　　“哈哈哈哈，莫思伦你说谁是小丑，是你这头欲淫虫么。”就在莫思伦话音刚落的时候，从外面就传来一个爽朗的笑声，不过，这笑声中，显得如此的鄙夷。

　　听见这个笑声，莫思伦身上的气势瞬间爆发，两个正在替他吞吐的美少女直接被一股气浪吹开，朝着门口的方向撞了过去。而这个时候，门口正好出现一个帅气的年轻人，两个朝着他撞过去的少年还没有接触到他，就自动朝着两边分开，然后重重的撞击在墙壁上。

　　啪啪两声，两个不过是普通人的少女，直接在墙壁上面溅开了两团血花，一团烂肉缓缓的从墙壁上面滑落。

　　“切，一点都没变，欲淫虫真是可悲的生物。说吧，豪可加他们是在哪里死掉的。”坎比德看见莫思伦的丑态，不屑的蔑视了一眼，然后问道。

　　“哼，我一个月前就告诉了赛吉尔王子豪可加他们陨落的事，为什么你现在才来。一个月，估计凶手早就不知道跑到什么地方去了。”莫思伦并没有起身，坐在上位，俯视着下面的坎比德。

　　“既然你这么着急，那么你为什么不自己去探查。哦，我知道了……我们的莫思伦大人怕死了，豪可加那个小队，所有人可都是LV5的战将呢，虽然莫思伦你在进入时空裂缝之前是一个宇宙强者，但是现在的实力，也不过就是LV5的程度而已，所以，你怕死了。”坎比德故意做出刚想到，一副恍然大悟的样子。

　　这幅样子，让莫思伦无比的火大，但是，却又不愿意和坎比德动手。

　　坎比德说得没错，虽然赛吉尔王子已经告诉了所有人时光之华的信息，但是，时光之华，毕竟不是这么容易得到的东西，他莫思伦的运气就不怎么好，LV7宇宙强者的实力，被时间回溯到了LV5。结果，原本实力比他低很多的坎比德，现在的实力反而比他高不少。

　　“豪可加他们死在神罗市。既然你这么有自信，那么你就去好了。”莫思伦片刻之后，就冷静下来，以前的他，毕竟是宇宙强者，阅历可是很多的。只不过，看见坎比德这个讨厌的家伙，总是令他无法冷静而已。

　　“当然没有问题，我可不是你……”坎比德说了半句，后面半句没有说出来。但是，不说配上坎比德的眼神，比说出来更加的令人火大。

　　“哦对了，希望你没有将红魔馆的人怎么样，赛吉尔王子可是要将她们用于基因融合的，如果让赛吉尔王子在她们身上发现了你那坑脏的东西，你猜赛吉尔王子会怎么做？会不会直接将你阉割掉？哈哈哈哈。”坎比德嘲讽的笑着，走了出去。

　　莫思伦在椅子上，阴沉着一张脸，不过，却没有反驳。

　　莫思伦当然不会担心这个，他的胆子还没有这么大，赛吉尔王子的态度，莫思伦当然也知道，所以还不敢去犯戒。反正，这个世界又不是找不到美女，又何必因为红魔馆的人而触怒赛吉尔。

　　很快，押送的小队也到了，这几人虽然也是LV4—LV5的实力，但是态度可就无比恭敬了。不管怎么说，在不久之前，莫思伦还是他们无法仰视的宇宙强者，虽然现在的表面实力和他们差不多了，但是长期以来养成的习惯，可不是这么容易改掉的。

　　……

　　红墨带着菁曲和银丝朝着莫思伦所在的方向飞去，而这个时候，坎比德也正好从那个方向朝着神罗市飞来。相互之间的距离，也不算很近，加上现在所有人的实力也没有达到可以超速飞行的地步，所以短时间之内，倒是没有撞在一起。

　　“红墨大人，你的双眼，没有恢复？”菁曲看见红墨一直闭着双眼，不由问了一句。扭曲愿力结晶这种逆天的东西，强行扭改自身，更加巨大的变化都可以完成，那么，修复双眼也不在话下了吧。

　　“如果说视力的话，恢复了，但是或许是大预言术的神秘作用，以及扭曲愿力结晶的奇怪影响，发生了一些奇特的变化。总之，我现在的双眼，应该比较危险，在能力还没有完全掌握的时候，最好不要随便开眼，不然我无法保证不会误伤。”红墨解释道。

　　“哦！”菁曲和银丝闻言，脸上都露出了一丝喜色。红墨的能力越强，她们就越是高兴，没有一点的嫉妒。

　　……

　　突然之间，红墨朝着远处望了过去，那个方向，一个气息介于LV4—LV5家伙高速朝着这个方向飞来，正好和红墨他们的方向相反。虽然不算正好一头相撞，但是，错位的距离也不是很远。

　　而这个时候，坎比德也发现了红墨三人的气息，微微皱眉之后，微微改变方向，朝着三人径直飞来。


第793章 力场反弹

　　在红墨感知到坎比德的时候，坎比德也发现了红墨三人，稍微错愕之后，坎比德就立即变换方向，朝着红墨三人径直飞了过来。远远的，双方就用感知场探查着对方的实力，同时判断对方的身份。

　　上古宝石星的进化能力者，是绝对不可能拥有这种实力的，那么，唯一的可能，就是降临者。气息很隐秘，看上去介于LV4—LV5，但是，红墨知道，对方的实力，应该在LV5以上……红墨相信，自己的实力恢复速度，在上古宝石星的降临者当中，绝对是最快速的了，不可能有人超过自己，这样说的话……天帕星人，因为时光之华，保留了原本实力的天帕星人。

　　双方不约而同的减缓了速度，相互之间隔着几十米，从空中缓缓的错开。

　　坎比德随着目光转头，看着三个少年少女，而那两个少女，也在打量着自己，但是，为首的那个少年，却一直都没有睁开过双眼。是红魔馆的人么？为什么有一个少年？嘛算了，这个之后在询问。就在双方正好从空中错开的瞬间，红墨和坎比德同时抬起了右手，然后消失在原地。

　　嗤啦一声轻响，好像什么东西被切开的声音，然后红墨和坎比德再次出现在空中，而这个时候，坎比德看着自己的手臂，上面衣服上出现了一道划痕。而在坎比德的对面，红墨手中长刀斜放，闭着双眼，脸色平静。

　　菁曲和银丝，也已经出现在红墨身后，菁曲手中出现了一支碧绿的笛子，而银丝，身体周围则出现了无数缓缓旋绕的金属细丝。

　　“哈哈哈哈，有趣，真是有趣，不知道，你是红魔馆的哪位？”坎比德又仔细的打量了红墨一眼，郑重的问道。这段时间以来，坎比德已经得知了不少关于红魔馆的资料，所以，一动手，那些基本的灵步、闪避等技巧就可以分辨出来了。不过，红魔馆不是都是女人么？

　　“红墨！”

　　坎比德身体微微一颤，然后心里一惊，居然是红墨，没有想到，会在这里遇见这么一条大鱼。那么，也就是说，之前杀掉豪可加他们的，肯定就是这位红墨了。

　　“你呢，不知道在天帕星人中是什么身份？”红墨很平静的问道。

　　“我么，坎比德，一个杂兵而已。”坎比德听见红墨这样问，也没有什么吃惊了。既然是红魔馆闻名久矣的馆主，那么从豪可加他们那里得知一些消息，应该不算很难。对于自己的身份，坎比德也没什么好说的，随便用一个杂兵应付过去。

　　果然，红墨闻言无声的一笑，也没有继续追问下去。

　　左手伸出，一个简单的邀请姿势，红墨的动作，坎比德看懂了，立即微微颔首，点点头。简单的互相介绍就足够了，之后，就用不着什么废话了，这不是动漫，是真正残酷现实的世界，彼此都知道自己的立场，没有废话的必要。

　　果然，在坎比德点头之后，两人再次消失在原地，而这一次，可不是之前的那次试探了，而是真正的生死搏杀。两人的动作，都超过了肉眼可见的速度，双方之前的实力，都远超现在的实力，所以，对于能量的掌控，非常的精确，基本没有一丝一毫的浪费。

　　除了看见两道模糊的影子在空中不断碰撞以外，偶尔才有一丝泄露的能量迸发出来，荡开一圈涟漪。

　　……

　　菁曲将笛子放在了嘴边，突然一道激昂热血的笛音在这片空间响起。听见这笛音，就让人热血都沸腾起来，想要迫切的战斗一场。果然，在这激昂的笛音响起之后，红墨和坎比德的战斗，更加激烈了几分，对能量的掌控，也不在这么精确，似乎，这样才能宣泄心中的那份战斗欲望。

　　而在菁曲的旁边，银丝控制着无数金属细丝，在身体周围形成一个小型的星云，准备着防御。

　　似乎，菁曲的笛音只是为了伴奏，让这场战斗变得更加的热血激昂？

　　当然不会这样简单了，毕竟实力有所差距，所以，菁曲选择的，是一步一步加强影响的办法。先借助红墨和坎比德的战斗，宣扬他们的战斗欲望，然后在逐步加深这种战斗的欲望，最后彻底变为战斗的俘虏。

　　……

　　在笛音响起的时候，坎比德用感知场朝着菁曲那边看了一眼，不过，却并没有过去。红墨，不是这么好对付的，虽然只有LV4的实力，但是一个不小心，很可能就是身死的结果。但是，坎比德也并没有焦急，他的能力，如果对手不明白的话，可是会吃大亏的。

　　那么，来吧！

　　‘第二识’！

　　坎比德似乎受到了笛音的影响，双眼中闪动着战斗的光芒，战斗的动作，越来越激烈，越来越狂放。很多时候，都对红墨的攻击不闪不避，如果不是他的能力场可以偏转红墨的攻击，估计早就被直接斩杀了。

　　但是这个时候，坎比德的真正意识，已经逐渐降临意识海，如同一个高高在上的君王一般，冷漠的注视着自己和红墨的战斗。

　　‘法则文·拟化·忽视防御’！

　　坎比德的动作越来越狂放，而且红墨也已经基本摸到了坎比德力场偏转的规律，所以，红墨终于找到了一个必杀的机会。长刀上面突然浮现了忽视防御的法则文，错身而过的瞬间，红墨的长刀反刺，从自己耳边掠过，正对坎比德的后脑。

　　而就在这个时候，以上帝视角，冷静的注视着战斗的坎比德，突然接管了身体的动作，然后突然改变了自身的力场。

　　‘力场反弹’！

　　时间似乎定格在这一刻，红墨的长刀，刚刺接触坎比德的后脑，就无法再次深入了。反而是红墨的额头，仿佛突然从后面受到无形的巨大冲击一样，眉心突然裂开，鲜血和脑浆剧烈的喷涌出来。

　　看见这一幕，菁曲的笛音暮然停止，而银丝，也惊愕在原地。太突然了，明明是红墨攻击的坎比德才对，为什么，会是红墨受到了致命伤害。而这个时候，坎比德刚才冷静的第二识，已经彻底接管了身体，缓缓的转身，右手抬起来，轻轻的搭在了红墨的长刀上面。

　　“遗憾，红魔馆的馆主，也只有这种程度罢了。”坎比德低沉的说了一句，就要将依旧抵着自己眉心的长刀推开。

　　“嗯，只有这种程度。”红墨突然开口回答道，然后，在坎比德错愕的目光中，长刀直接滑过他的手掌，刺入了他的眉心。在坎比德惊愕与不敢置信的目光中，红墨额头的鲜血、脑浆，飞速的朝着伤口倒回，然后伤口快速的愈合。

　　短短两秒，红墨的头上，已经没有了任何的伤痕。

　　“不……可能，资料上，从来没有说你拥有自在体！”鲜血浸染了坎比德的双眼，就在对面的红墨，都显得如此的模糊。

　　“过时了！”

　　“真是……遗憾，我会……等你的，红墨！”

　　红墨冷漠的听坎比德说完最后的话，长刀彻底的插入了坎比德的灵魂空间，然后，破碎。做完这一切之后，红墨的身体，突然以极快的速度开始衰老，当红墨的眼角都出现了皱纹之后，才终于停止下来，然后又开始缓缓的朝着少年的样貌恢复。

　　“红墨大人！”菁曲和银丝赶来，焦急的询问，生怕红墨受到了什么伤害，刚才那一幕，真的吓到她们了。

　　“不用担心，自在体的能力已经拥有了，不过，不是无偿的而已。”红墨摇摇手。其实，刚才红墨自己也吓了一跳，明明是攻击到坎比德的攻击，突然降临到自己身上，这可真是足够令人错愕的。

　　如果，不是刚好有了自在体的能力，红墨都不敢想象自己这个时候的结局。不过，这个世界上，从来都没有如果，只有……结果！

　　“红墨大人，你的身体？”菁曲和银丝，依旧关切的看着红墨。这个时候的红墨，看上去皮肤干涩无比，完全没有年轻人的那种活力。

　　“自在体的代价。”红墨挥挥手，并没有解释下去。越是逆天的能力，就越不是无偿的，特别是，这种能力还是以邪门歪道的方式获得的时候。红墨付出的代价，绝对不是表面上的肉体衰老，而是更加深层的一些东西，不过，红墨现在只是一种感觉而已，具体怎么回事，红墨也不是很清楚。毕竟，红墨使用扭曲愿力结晶的时间，还不是很长。

　　而且，即使红墨知道，也未必会和菁曲她们说的。

　　红墨将坎比德的尸体抓了过来，尸体随便丢在空间戒指里面。反弹的能力，似乎不仅仅是反弹，红墨估计这家伙的尸体还可以用得上。当红墨查看这家伙的空间戒指的时候，微微吃了一惊，这空间，可真是够大的，里面乱七八糟的东西一大堆，红墨也无法分辨出什么是有用的，什么是没用的。

　　算了，以后有时间在清理好了，现在最紧要的，是反击截杀。

　　……

　　一路朝着莫思伦那里飞去的时候，红墨的身体又逐渐恢复了十三岁少年的样子。不过，在菁曲和银丝看来，红墨似乎有些变化，但是，具体什么变化，她们又无法说出来。


第794章 主角LV—UP？

　　就在坎比德死亡的时候，在远处的赛吉尔王子突然心中跳了一下，果然，检查命玉之后，立即发现坎比德的命玉破碎了。

　　坎比德，应该是刚从莫思伦那里出发吧，这才过了没有多久呢，怎么就死掉了。坎比德在路上故意拖延了一些时间，赛吉尔知道，不过，他并没有多么在意，手下有一些小过节，并没有什么大不了，只要，足够的制衡就可以。小打小闹的过节，赛吉尔并不在意，但是，如果是蓄意谋害自己的同僚，那么，赛吉尔可不能置之不理了。

　　“是莫思伦做的么？”赛吉尔默默的思索。坎比德刚从莫思伦那里离开不久就死了，赛吉尔不由怀疑，是不是和他关系非常不好的莫思伦做的了。

　　“不对，莫思伦实力被时光回溯，根本就不是坎比德的对手，而且，以莫思伦的个性，还不敢做出那种事。”赛吉尔想了一会，自己摇摇头。赛吉尔原本就打算继续叫人，让他去追查这件事的，不过，赛吉尔在刚要叫人的时候又改变了主意。

　　“不会这么巧吧，勇者。”赛吉尔忽然笑了笑，莫名其妙的说了一句。

　　帕托米星域，也不乏一些类似动漫小说之类的读物，赛吉尔不由想到小白剧情。主角出世，大魔王以为不过是一个不起眼的小蚂蚁，所以派遣手下前去解决，结果主角一个接一个的推倒小兵，然后LV—UP，最后推倒大魔王的小白剧情。

　　……

　　“王子大人，您去哪里？”一个娇美的侍女看见赛吉尔飞上天空，立即追了上来。

　　“我出去一下，其他的照旧，不用跟着我了。”赛吉尔对着这个侍女说了一句，然后瞬间消失在远处。一个宇宙强者，那速度，简直快到不可思议，侍女嘴里一个字都还没有说呢，就已经看不见赛吉尔了。

　　侍女小嘴无声的张了张，小手放了下来，摇摇头。

　　赛吉尔有什么事，不是她可以管得了的，而且，这个侍女也相信，现在的上古宝石星上面，不可能有人可以对赛吉尔造成伤害。

　　赛吉尔想要亲自去看看，莫思伦这边究竟发生了什么事，豪可加死了，可以说是意外，但是坎比德居然也死了，就不能当做是意外了。赛吉尔可不希望自己成为用小兵给主角提供经验，帮助对方LV—UP的傻X大魔王。反正现在上古宝石星上面，也没有多么重要的事，那么，他亲自出手好了。

　　……

　　凰白依一袭白衣，出现在浓厚的雾气当中，这个时候，凰白依还显得有些茫然。

　　在时间流里面，凰白依并没有像其他人那样受到时间流的回溯，而是从时间流里面，和红墨一样，看见了整个宝石星的演变历程。在凰白依看见宝石星现在的这个时间段的时候，仿佛原有的时间片段破碎了一般，时间流突然在这里卡住了……结果，还不等凰白依弄明白发生了什么事，就被甩到了这里。

　　“这里是，哪里？”凰白依看着四周浓厚的雾气，自言自语了一句。

　　这个时候，凰白依突然警觉，从北面，传来另外一个宇宙强者的气息，正在快速的接近。几乎是下意识的，凰白依就隐入了亚空间，然后默默的观察着外面。凰白依的实力，依旧是LV7宇宙强者，事实上，凰白依并不知道什么时光之华，但是，时间流就是对她没有影响。

　　当初龙老爹他们选择凰白依，可不是毫无理由的，因为，凰白依，很特殊！

　　赛吉尔来到凰白依之前所在的位置，停了下来，四周打量了一下。错觉？刚才明明在这个位置感觉到另外一个强大的气息的。四处打量了一会，赛吉尔才皱皱眉头，离开了这里。

　　赛吉尔从空中高速飞走，凰白依也没有从亚空间中出来，而是默默的思索。这个世界，究竟是哪里，凰白依并不清楚，不过，既然有人，那么说明是一个文明星球，而且，才刚来到这个世界就遇见了一个宇宙强者，说明这个世界的武力等级也不低。不过，凰白依也是宇宙强者，所以也没有多么担忧，宇宙强者，在帕托米星域也不是很多的，基本上，只要不是刻意去惹那些老牌大势力，在哪里活下去都不是问题，反而各方还要无比的礼遇。

　　凰白依看着赛吉尔消失的方向看了看，划破了空间，也朝着那个方向飞去。凰白依想要知道这个世界究竟是怎么回事，那么，无疑跟着一个人来熟悉是最好的，总比自己抓瞎一通要好得多。

　　……

　　“赛……赛吉尔王子！”莫思伦完全没有想到，才刚将坎比德那家伙送走不久，赛吉尔王子就亲自找来了。

　　赛吉尔看了一眼莫思伦，微微皱眉，欲淫虫这种生物，果然在成为宇宙强者彻底掌控自己的生理欲望之前，不堪大用。赛吉尔突然而来，就发现莫思伦又在宣泄自己的欲望，看见这样的一幕，赛吉尔心情肯定好不了。

　　……

　　“坎比德死了。”半分钟之后，莫思伦快速整理好了自身，面见赛吉尔。而赛吉尔在莫思伦出现之后，第一句话，就是这个。

　　“不可能！”莫思伦立即惊呼道。虽然说，他和坎比德不合，但是，对于坎比德的能力，他其实是无比的羡慕的，力场反弹，虽然并不是随时随地的反弹，但是偶尔反弹一下，也完全可以阴死对手。这样的坎比德，怎么会死了呢？而片刻，莫思伦突然想到赛吉尔为什么会来到自己这里的原因，立即惊恐的跪在地上。

　　“属下和这件事没有任何关系，赛吉尔王子你可以找任何一人询问。我虽然和坎比德不合，但是还不至于做出这种事。”莫思伦浑身颤抖的说道。

　　赛吉尔坐在上位，对莫思伦的话不置可否。莫思伦跪在下面，心都提起来了，生怕赛吉尔不相信自己的话。好一会之后，赛吉尔才说了一句话。

　　“以后这里的事，让文斯克斯负责，你就随便在外面抓抓红魔馆的人吧。”

　　“赛吉尔大人，坎比德的事，真的和我没有关系，是真的。”莫思伦还以为赛吉尔是因为不相信他，所以做出这个安排。不过，莫思伦看见赛吉尔冷漠的脸色，原本还想要辩解的话，立即被默默的吞下肚子。赛吉尔，可不是一个好说话的人，从小以来绝顶的潜力、高贵的身份，早就养成了说一不二的性格。

　　“属下知道了！”莫思伦低下了头。

　　“我知道坎比德的事不是你做的，你没有那个胆量。我将你换了职位，究竟是什么原因，你该清楚的，虽然说，你被时间回溯到了LV5似乎是损失大了，但是，这也是你彻底解决你身体根源的机会。欲淫虫，可不是一种受欢迎的生物。”赛吉尔说完之后，招招手，在外面等候的，原本莫思伦的副手文斯克斯立即进来，恭敬的半跪在地。

　　“以后这里的事，就由你负责了，神罗市那边的事，你不用管了，我会亲自去查看的。”赛吉尔说完之后，也不理会几人，径直朝着外面飞了出去。赛吉尔可不是那种草包王子，虽然有些嚣张跋扈，但是不管是实力，还是决断能力，都不差的。

　　神罗市的事，明显越快去越好，所以，赛吉尔不会浪费时间。

　　……

　　在亚空间内，凰白依默默的思索着刚才听见的话。刚才那个赛吉尔，是说让那个跪在地上的人去抓红魔馆的人？凰白依确定，自己肯定没有听错。不过，一个LV5的淫虫，想要去抓红魔馆的人，会不会弄错了些什么？

　　凰白依可是知道，红魔馆的每个守护天使和血之恶魔，在LV5战将里面，都算是佼佼者。其原因，就是因为她们不管是懂的东西，还是各种资源，都远远不是一般的LV5可以比拟。红魔馆对自己人，是绝对的慷慨，从来不吝啬这些东西。

　　凰白依刚进入这个世界，并不知道来到这个世界的人，大多都被时间回溯到了原点，只有获取了时光之华的人，以及凰白依自己的特殊性，才没有受到时间回溯的影响。

　　凰白依的战斗方式，除了从柏木星上面获得的刀术以外，本来就偏向于暗杀。当初星球意识大蛇和红墨占据一个身体的时候，就差点被凰白依给宰掉了。所以，即使凰白依就站立在大厅的亚空间里面，包括赛吉尔在内，都完全没有察觉。

　　看了一眼大厅里面的两个家伙，凰白依直接转身，朝着赛吉尔那边追了过去。区区LV5，凰白依不认为他们有伤害到红魔馆任何一人的能力，未免打草惊蛇，还是不动手了。

　　……

　　红墨和菁曲还有银丝，可完全没有想到，那个赛吉尔王子，是一个完全不按常理出牌的家伙，仅仅因为一些莫名的想法，就直接从基地飞了出来，亲自调查这件事。不得不说，赛吉尔的担心也是有道理的，如果他真的派遣其他人前来的话，无疑就和小白剧情一样，这些人在红墨这里，不过都是帮红墨LV—UP的杂兵而已。

　　虽然说，红墨LV—UP也用不着这些杂兵……

　　……

　　“红魔馆的人？”红墨三人突然听见耳边传来一个声音，然后才惊愕的发现，一个英俊的男人不知道什么时候出现在几人的身前。

　　红墨三人立即脸色微变，这个家伙……LV7宇宙强者，否则不可能这样悄无声息的出现在几人的身前。而且，红墨毕竟也曾经是宇宙强者，更是从这个男人身上的压力确认了这一点。

　　“你是谁？”红墨其实已经大致猜到这个家伙是谁了，但是，红墨还是想要确认一下，因为，这个猜测太令人难以相信了。


第795章 分解

　　“回答我的问题。”赛吉尔并没有回答红墨自己是谁，而是再次问了一句。很平淡的语气，但是却有一种不容拒绝的命令意味，这绝对是长期处于高位，没有任何人敢于反驳的人才可以养成的气势。另外，赛吉尔的眼中，带着一股超然的意味，就好像，整个世界，都必须臣服于他一样。

　　“赛吉尔王子果然好气势！”红墨坦然的一笑，淡淡的说了一句。

　　“居然认识我，回答我的问题吧，是不是红魔馆的人？”赛吉尔轻微的讶异，然后又问了一次。

　　“嗯，我是红魔馆的红墨。”红墨点点头。

　　“找机会离开，能逃就逃，不能逃，就束手就擒吧，同归于尽没有意义，不会有什么效果的。”红墨承认自己的身份之后，赛吉尔也没有立即对红墨出手，而是看着红墨对另外两个守护天使和血之恶魔吩咐。这红墨，有意思，居然让手下逃不掉就束手就擒，比普通人理智多了。

　　‘菁曲，试试吧，看能否在这里制造世界回流，凝聚世界碎片。这也许是我们唯一的机会，否则即使用科技武器，也不会有什么效果的，准备时间太长了。’另一方面，红墨正在吩咐着菁曲。

　　“红墨大人！”菁曲和银丝立即惊呼出声，菁曲靠近了红墨，就好像担心红墨的安危一样。

　　“你很有趣！豪可加和坎比德他们的事，想必是你做的了。”赛吉尔知道是红墨之后，也没有动手，而是和红墨好像普通朋友一样交谈，这是一种一切尽在掌控的自信。

　　“嗯，坎比德是我杀的，豪可加他们也是死在红魔馆的手里。我很意外，没有想到赛吉尔王子会亲自来这里。”红墨苦笑了一句，显得很无奈。

　　“偶然兴起而已，事实证明我来对了不是么，居然遇见了红魔馆闻名久矣的红墨馆主，不过可惜的是，没有看见那个雷米利亚大小姐。”赛吉尔看了菁曲和银丝两眼，就判断出来，她们不是雷米利亚。

　　“怎么样，去我那里做客如何！”虽然是疑问句，但是却是肯定的语气。

　　“可以拒绝么。”

　　“可以，不过，结果是一样的。”赛吉尔看着红墨，笑了笑。能够这样坦然和自己交谈的人，已经很久没有遇见了，不过可惜的是，注定只能成为敌人。不，还配不上是敌人，红魔馆，根本就没有做为一个合格敌人的实力，起码，在上古宝石星是这样。

　　“那么，你的选择呢，直接跟我走，还是拒绝？”

　　“当然是……拒绝！”

　　“真遗憾！”赛吉尔说着，伸出了右手。但是这个时候，菁曲和红墨右手突然握在一起，一个黑色的光点瞬间散开。就和之前世界回流的情况一样，所有人似乎都被停顿了，虽然黑色光晕的散播速度并不是很快，但是，红墨等人的动作，更是和静止毫无差异。

　　但是，这个时候，赛吉尔全身突然腾起透明的光焰，右手缓缓的朝着红墨和菁曲两人握紧的位置抓了过去。虽然赛吉尔的动作也很慢，但是比起红墨他们如同静止一般的情况可要快了无数倍。

　　就在黑色光晕将要将红墨几人完全笼罩进去的时候，赛吉尔也搭在了红墨的右手上。啵的一声轻微的爆裂声，红墨右手上的圣衣闪耀了几下，然后红墨瞬间发现自己的右手爆裂成为一团血浆。红墨感觉得出，这不是物理冲击，而是别的什么攻击方式，而最关键的是……

　　圣衣，居然无法完全防御！

　　而这个时候，那个黑色光晕，也似乎是受到了干扰，突然扭曲几下，然后消失。

　　红墨在能够移动之后，第一时间就爆发了心念力量，左手五指并拢，忽视防御的法则文闪耀，狠狠的插向赛吉尔的正面。不过，赛吉尔右手直接抓住了红墨的左手，然后一圈能量爆开。

　　再次一声啵的爆裂声，红墨的左手也直接成为了一团血浆，只剩下染血的圣衣空荡荡的耷拉在两边。不过，阻挡红墨的赛吉尔，右手也突然颤抖一下，如同被毒蝎蜇了一下那样异常的难受。

　　而趁着这瞬间的机会，红墨的右手再次恢复，长刀力量完全解放，携带着忽视防御的能力，狠狠的朝着面前的赛吉尔刺了过去。而这次，红墨攻击的强度，已经达到了LV6，而且随着心念力量的逐渐爆发，依旧还在提升。

　　“哼！”没有想到，明明已经以为一切尽在掌握了，还在红墨手里吃了一个暗亏，赛吉尔现在心情很不好。右手再次伸出，不过，手掌上面内蕴着法则文，赛吉尔直接抓住了红墨的长刀。

　　再一次碰撞，红墨的长刀从刀尖开始，直接崩溃成为粉末，然后朝着红墨本体蔓延。轻微的崩溃声连成一片，红墨包括右肩在内，小半个身体直接崩溃成为原子。不过，赛吉尔也不好受，原本以为这次有所准备应该已经没有问题了，但是没有想到，伤害比之前还要大。

　　一股奇怪的电磁力量瞬间突破了他的防御，朝着灵魂空间穿透过去。

　　赛吉尔瞬间如同遭到雷击一样，呆立在原地，身体和灵魂都刺痛得难受，而且，体内还有一股奇怪的电流产生了麻痹。而这个时候，红墨身上心念力量闪耀，崩溃的身体如同时光倒流一般，再次恢复完整。不过，红墨心里也异常的惊讶，没有想到，赛吉尔居然是这种能力。

　　应该是……分解！

　　赛吉尔可以将右手接触到的物体，瞬间解析然后分解成为最基本的原子。不过，物体的构析越复杂，他的能力就越是难以发挥最大的效果。比如红墨的圣衣，上面的光芒虽然暗淡了近乎一半，但是依旧没有崩溃。

　　‘大崩灭拳’！

　　很快，在红墨身体恢复完整的时候，赛吉尔也从灵魂空间的重创中恢复过来。而这次，赛吉尔几乎没有任何的犹豫，直接一拳朝着红墨所在的方向轰击过去。而同样的，红墨也爆发了所有的心念力量，在这一瞬间将实力提升到了LV7的程度。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　一只暗红的雷枪瞬间从红墨手中飞射出去，然后和无形的拳劲撞击在一起！

　　在雷枪出手之后，红墨身上的气息，就如同落潮一般，垂直下落，瞬间就跌到了底部，别说LV4，几乎连LV1的实力都没有。甚至已经失去了飞行的能力，直接朝着下面的丛林跌落下去。

　　神枪和大崩灭拳的力量瞬间相撞，恐怖的波动瞬间朝着四周辐射，以红墨和赛吉尔为中心，所有的物质，瞬间如同风化一般，直接成为最基本的原子粉末。而心念力量跌落的红墨，也被直接卷入了进去，身体瞬间崩溃，只留下了一件暗淡的圣衣，飘飘荡荡的朝着地面落下。

　　赛吉尔没有去关注红墨究竟如何了，而是双手合拢在前，咬着牙夹住了神枪，同时身体开始旋转躲避。不过，这个时候，从他的头顶，突然出现了一柄雪白的长刀，悄无声息的刺入了他的头顶。

　　惊愕！

　　当头顶传来剧烈痛楚的时候，赛吉尔才惊愕，而这个时候，手里的神枪也失去了束缚，瞬间穿过了他的灵魂空间。如同什么东西破碎的声音，这一瞬间，赛吉尔的双眼变得血红，直接一把抓住了头顶的长刀，右拳狠狠的朝着天空轰击出去。

　　没有招式的名字，但是，赛吉尔这一拳，比之前的大崩灭拳更加的令人感到恐怖。如同超新星爆发的光晕瞬间从他的拳头爆开，凡是光晕接触的东西，全部瞬间分解，化为如同砂砾一般的原子。而在他手上抓着的那柄雪白长刀，也出现了无数细微的裂纹，眼看就要碎裂。

　　凰白依身体周围的血莲盾只抵消了片刻，就直接崩溃，然后一股恐怖的力量从面前直接传来，开始摧毁着她的身体。当机立断，凰白依直接松开了手里的长刀，然后消失在亚空间。不过，在亚空间里面，凰白依捂着头，嘴里不断的喷出鲜血。

　　好强！

　　凰白依这个时候，才算是了解到，这个赛吉尔王子究竟有多强。刚才看见红墨和赛吉尔不温不火的交手了几招，以为不过如此呢，原来任何一个看似简单的动作，都可能致命。不过，凰白依并没有多想下去，而是瞬间飞了出去，朝着菁曲和银丝所在的方位飞了过去。

　　凰白依现在心中有很多疑问，红魔馆的人，实力为什么变得这么差了，还有，那个真的是红墨？和以前见过的红墨完全不同，实力也天差地别，究竟，这个世界是怎么回事。

　　从红墨和赛吉尔交手之后，菁曲和银丝就直接转身逃走。这是红墨的命令，红魔馆的人，从来不做那种毫无意义的煽情，她们留在这里毫无用处，还不如逃走。结果，红墨和赛吉尔的战斗，实在太快了，两人还没有飞离多远，就直接迎来了第一波冲击。

　　菁曲和银丝力场共振之后，艰难的抵住了余波，但是也元气大伤，结果还不等两人缓过劲来，第二波冲击又来了。

　　要死了么！

　　就在两人这样想着的时候，一个黑色的空间裂缝突然将两人拉了进去。


第796章 地球上的元素

　　拼命爆发一次之后，赛吉尔依旧站立在原地，没有继续行动。他不敢肯定，那个擅长空间能力的对手是否还在周围窥视着自己。过了一会之后，赛吉尔依旧没有发现周围有什么动静，而这个时候，他的伤势，已经耽搁不得了。

　　左手按在胸口，从赛吉尔身后，瞬间弹出来一个战婴。这个战婴瞪着双眼，眉心一道撕裂的伤痕，已经死得透了。

　　战婴出体之后，赛吉尔咳出一口鲜血，然后将战婴收入空间戒指。这次出来，他算是亏大了，如果不是双生婴，这次估计就死定了，即使如此，想要重新孕育一个替命双生婴，也要浪费无数的精力和心血。转身，原本赛吉尔打算就这样离开的，但是却看见了掩盖在砂砾里面的那件黑色衣服，红墨穿在身上的衣服。

　　受到了大崩灭拳的攻击，居然还可以无损的衣服！

　　赛吉尔将衣服拾取起来，也没有查看，就直接转身离去，他现在，最迫切的是找一个地方好好养伤，恢复灵魂空间的伤势，否则将会对以后产生极大的影响。

　　……

　　方圆几十公里，所有的生命都消失无踪，只剩下了一片厚厚的砂砾，而且，这些砂砾都被分解成为最纯粹的原子，细微无比。

　　在赛吉尔离去之后许久，原本红墨所在的位置，几粒灰尘才缓缓的贴在一起，逐渐吸引着周围其他的原子。

　　自在体——帕托米星域的理解，是自身成为一个完全独立的整体，所谓自由自在，不会受到任何约束。所有对这个整体产生改变和影响的事物，都可以在瞬间复原，不管是伤害、还是限制、封印……

　　帕托米战婴类别很多，更是有好事者为这些战婴的强大与稀有做了一个排名，当然，很多战婴，都是非常厉害的，也不可能真正排出来个第一第二，不过，自在体却是公认的强大到BUG的战婴。

　　恐怕，就算是拥有自在体的家伙，也没有试过像红墨这样，直接被摧毁成为原子吧。

　　红墨现在的感觉很奇怪，思绪断断续续的，身体被直接分解成为原子，但是，灵魂却没有消散，就好像被一股无形的力量束缚住了一般，大致保持着完好。而且，红墨还可以清晰的感觉得到，周围这些元素原子当中，哪些是属于自己原本身体的部分。

　　微风扬起，红墨感觉得到，很多属于自己原本身体的元素原子，被直接吹走，脱离了自己的感应范围。

　　在灵魂的牵引之下，一些原本就属于红墨身体的细微原子微粒，一个一个的朝着红墨聚集过来。不过，那个速度，慢得令红墨想要吐血，不过，红墨已经无比庆幸了，身体被打成了这个样子，居然还可以复原，真是不可思议。

　　看着逐渐朝着自己汇聚而来的原子微粒，红墨原本是打算按照自己身体的规律来恢复的，不过，红墨突然想到了一个问题。

　　宝石星的肉体活性元素依赖！

　　当初离开红魔馆的目的，不就是想要实现元素体么，自己这个状态，算不算是元素体？如果不算，自己可不可以在这个过程当中，让身体发生改变？

　　自在体，虽然说是成为一个完全独立的整体，但是，这个整体肯定是在发生变化的，否则无法解释为什么随着实力的增加，战婴也在成长。也就是说，红墨完全可以控制自己的身体，成为元素体，而这个元素体，就是红墨默认的自在体的完整形态。

　　不过，这只是红墨的猜测，具体该如何做，红墨并不肯定。

　　是试试，还是稳妥起见，等着身体按照正常程序恢复？如果是以前，红墨肯定不会选择冒险，红墨的性子里面，一直都是求稳的。但是这个时候，红墨似乎没有别的选择，面对天帕星人那强大的实力，红墨不得不选择一条冒进的道路。

　　不过，元素体啊！

　　红墨回忆着从柏木星上面得到的资料，以介于物质和元素之间的东西为种源，然后将自己的身体彻底同化成为一种单一元素。到那个时候，身体就没有了要害一说，流动的身体元素，是可以随意组合并变换的。

　　回想了一遍脑海里面的记忆，红墨开始感知自己周围的原子。红墨现在能控制的，只有原本就属于身体一部分的元素成分，而且，普通的物质元素，是绝对不行的，必须是介于物质和能量之间的元素。

　　红墨还不知道，自己身体里面，是否真的有这种介于物质和能量之间的元素？

　　这个时候，周围原本属于红墨的元素原子，正在缓缓的聚集，已经凝聚出头发丝这么大小的一块。红墨必须加快速度了，否则身体按照原本的自在体完整形态凝聚，就失去了这个改变的机会。

　　很快，红墨就发现，自己身体里面，真的有那种介于物质和能量之间的元素，而且，还不止一种。

　　其中一种，是黑色透明的游离原子，而另外一种，则是好像虚无透明的元素原子。

　　红墨不知道这两种元素都是什么，不过，似乎正好符合红墨的要求，介于物质和能量之间。自己的身体里面，果然乱七八糟的元素成分不少的，红墨也不知道是不是该庆幸一下。不过，究竟该选择哪一种呢？选择两种是不可能的，元素体之所以难以伤害，就是因为纯粹性。

　　最后，红墨决定，还是将两种元素各自先聚集起来，看看情况再说。

　　……

　　红墨也不知道过了多久，看着中心聚集的两团东西约有拇指大小的东西。其中一团介于液体、雾气、固体之间，淡黑色，微透明……红墨觉得这东西无比的眼熟。这个东西，究竟在什么地方看见过的呢？红墨想了半天，终于想起来了，这个东西，不就是自己在地球上面收取过的液体么。

　　那是很早之前的事了，红墨在帕米尔高原偶然收取的一种液体，后来孕育战婴的时候，顺便就使用了，也不知道究竟有没有发生什么作用。不过，红墨忽视防御的能力，似乎就和当初那种诡异的电流有关，但是，时间太过于久远，红墨早就忘记了这件事。

　　如果不是这次再次看见这团东西，红墨都想不起来了，来自地球的……东西么！红墨心里微微有些感慨，地球已经毁灭，而红墨他们还要活下去，来自地球的东西，已经越来越稀少了，很多时候，红墨他们，都觉得自己是无根的浮萍一样，在这个浩瀚的宇宙中无际的漂泊。

　　另外一种元素，红墨多半也知道是什么东西了，就是宝石星普遍存在的肉体活性元素，楚灵馨所说的灵质子，介于物质和能量之间的东西。

　　似乎，并不难选择。

　　开始吧！

　　红墨以这团当初地球上收取到的莫名元素为根基，开始快速同化周围的元素原子，让他们彻底成为这种东西。

　　物质、能量，是可以改变的，元素体，就以一种介于物质和能量之间的物质为种源，同化改变自身，彻底成为元素体，而红墨现在，就是在做这一步。漫天的砂雾里面，一团淡黑色的雾气在缓缓的旋绕，变幻。

　　※※※

　　“凰白依大人！”菁曲和银丝这个时候，还有些惊讶，原本以为她们死定了呢，没有想到，居然被凰白依突然给救了下来。

　　“你们是谁？”

　　“我是菁曲·狄蒙娜。”

　　“我是银丝·狄蒙娜。”菁曲和银丝两人立即回答道。凰白依搜索了一下记忆，当初和她同步的红魔馆资料库里面，是有两个人的名字，不过，是这个样子的么？不管是样貌还是实力，都完全对不上号。

　　“你们，真的是菁曲和银丝？”

　　“当然，这有什么好作假的。”菁曲和银丝说了一句，然后焦急的问道。

　　“红墨大人呢？凰白依，既然你来到了这里了，那么一定看见了红墨大人和那个赛吉尔的战斗吧，红墨大人怎么了？”菁曲和银丝在最初的惊愕之后，立即焦急的问道。

　　“那个少年，真的是红墨？”

　　“当然是红墨，详情之后再说，你快说，红墨大人究竟怎么了？”

　　“灰飞烟灭……”凰白依迟疑了一下，才说了出来。是灰飞烟灭没错吧，当时她可是看得无比的清楚，在那个赛吉尔拳劲的波及之下，红墨直接就化为了飞灰，以红墨当时跌落到和普通人差不多的实力，完全没有抵抗的余地。

　　“你确定？”

　　“确定！”凰白依是什么身份，怎么说也是宇宙强者，不可能说谎。

　　菁曲和银丝闻言立即惊愕在原地，失魂落魄。红墨获得了自在体的能力，但是，那可是灰飞烟灭啊，自在体可以恢复过来么？对自在体并没有直接了解的她们，也无法确定了。

　　“你当时在做什么？”菁曲突然问了一句。

　　“观战，不过他们交手的过程太短了，所以，在我没有反应过来的时候，战斗就已经变成了那个样子，最关键的是，我无法确定，那个人就是红墨。而且，你们说你们是菁曲和银丝，还必须证明。”凰白依知道两人是在怀疑自己故意不救。她和红魔馆虽然有一千年的约定，但是也不能任由其他人这样怀疑。

　　“赛吉尔呢？”菁曲闭上双眼，眼中有泪水流下，声音微微颤抖的问道。

　　“我当时从他头顶刺了一刀，结果他的突然反击强大得惊人，如果不是躲避得快，说不定我都要完蛋。不过，红墨丢出的那只长枪，似乎是对赛吉尔造成了极大的伤害，后来为了救你们，我就过来了，也不知道赛吉尔现在怎么样了。”凰白依说道。

　　“说说吧，究竟发生了什么事，为什么你们会变成这个样子？”凰白依基本已经相信了她们就是红魔馆的守护天使和血之恶魔，从来到这个世界之后遇见的人和事，完全可以判断这一点。但是，凰白依想要知道的是，究竟发生了什么事。

　　“我们，先去红墨大人战斗的地方看一看，也许红墨大人还活着。”银丝说道。

　　……

　　“好吧！”凰白依不知道怎么反驳，明明都化为飞灰了，怎么可能还活着。就算红魔馆的守护天使和血之恶魔对红墨有自信，这也自信过头了吧。

　　……

　　看见漫天飞舞的砂砾之后，菁曲和银丝才显得异常的茫然。搜索了良久，都没有发现红墨，菁曲和银丝才算是死心了。

　　“红墨大人不是已经斩断了命运了么，怎么还会受到厄运线的影响。”银丝愤怒而悲痛的吼了一句。

　　“冷静，银丝，我们走吧，去找大小姐。这个世界，究竟是怎么回事，我会告诉你的，你也跟我们一起吧，大小姐那里肯定需要你。”菁曲劝慰着银丝，同时对凰白依说道。这个时候，红魔馆几乎所有人实力都受到了时间回溯的影响，突然出现一个凰白依，无疑是绝大的助力。

　　“好！”凰白依也点点头。


第797章 变得有趣

　　“好！”凰白依也点点头。

　　凰白依完全没有想到，居然会是这样，进入这个世界的其他人，并没有像她一样在时间流里面呆这么久。而且，其他人进入这个世界之后，居然受到了什么时光回溯，实力被回溯到了原点，所有人，都是从原点从头开始。

　　“时光之华？”凰白依听见菁曲这样说之后，立即讶异的问道。

　　“嗯，你的目的，就是时光之华吧，不过，好像时光之华并不能在这个世界获取，而是在时间流里面。在时间流里面，获得时光之华，可以抵消时间流的回溯，所以，天帕星人才保留了大部分的实力。”菁曲点点头。

　　“你现在还保留着宇宙强者的实力，难道没有得到时光之华？”银丝也诧异的问了一句。

　　“说实话，虽然龙老爹他们让我寻找时光之华，但是我根本就不知道时光之华是什么东西。而且，我在时间流里面，很确定，真的什么都没有得到。”凰白依摊摊手，解释道。

　　“那你的实力？”

　　“不知道，也许，我比较特殊吧。”凰白依想起当初龙老爹他们说过的话，让自己来时空之门寻找时光之华，而之所以选上她，也不过是因为，她……是特殊的。凰白依自己都不知道自己的特殊性，体现在什么方便，起码在以前的经历中，一直都没有发现。难道，这就是龙老爹他们所说的特殊性么。

　　在其他人都被时间回溯到原点的时候，她还保留着原本的实力，这就是压倒性的差距，足以让她在这个世界横着走了……

　　压倒性的……差距！

　　凰白依不由在心里升起了一个令她自己都感到震惊的想法——现在的红魔馆，应该是几乎所有人都被时间回溯到了原点吧。如果蕾咪大小姐，咲夜等人都是这样的话……那不是说，她一个人，就足以压倒红魔馆！

　　要不要取而代之？

　　这个念头，从凰白依心里升起的时候，她自己都吓了一跳，然后赶紧将这个念头压了下去。

　　还是算了吧！

　　心里的思绪胡乱的闪动了一会，凰白依摇摇头。先不说她有没有那个资质坐在上位，别的不说，她或许可以将蕾咪等红魔馆高层杀掉，但是根本不可能真正收服红魔馆的守护天使和血之恶魔。而且，当初蕾咪大小姐和她达成的约定，是用的咒律言誓。凰白依当时只是按部就班的使用咒律言誓而已，并不知道这东西有什么可怕的地方，不过……绝对不简单，凰白依不想去试试咒律言誓的作用。

　　“你摇头是什么意思？”菁曲问了一句。

　　“嗯，没什么，我的意思是，难道你们也不知道蕾咪大小姐在什么地方？”凰白依心里恍然一惊，立即将话题岔开。如果让菁曲和银丝知道自己刚才起了取而代之的心思的话，这乐子可就大了。

　　“不知道。”菁曲和银丝同时摇摇头。

　　“那你们说去找大小姐？”

　　“就是去找啊，顺便寻找红魔馆的其他人，将天帕星人的消息告诉所有人，然后积蓄实力，准备反击。”菁曲和银丝对视一眼，点点头。接下来，红魔馆和天帕星人肯定是不死不休，以蕾咪大小姐的性子，如果知道红墨的遭遇的话，不难猜测会发生什么事。

　　“就这样找？”凰白依指着四周一片浓浓的白雾说道。

　　“就这样找，所以，才需要你宇宙强者的实力。以最快的速度赶往不同的城市，然后暴露身份，直接寻找红魔馆的人。”银丝点点头。

　　“不对！”菁曲摇摇头。

　　“不用去找她们，现在并不是将所有人聚集起来的时候，现在聚集起来，反而有可能被天帕星人一网打尽。所以，我们只需要进入每个遇见的城市，然后凰白依你以宇宙强者的实力，瞬间通知全城，天帕星人正在搜寻红魔馆的消息，让她们隐蔽起来。”菁曲说出了另外一个办法。

　　“那样不是将红魔馆和天帕星人的消息，告诉了所有上古宝石星的本土人了么。”凰白依微微惊愕，她还没有试过去做这样引人注目的事。

　　“没关系，上古宝石星的人怎么样，对我们无所谓。”菁曲摇摇头。而这个时候，银丝也点点头，菁曲的方法，显然比她说的聚集所有人的方法要好得多，也快得多。

　　“那好吧，就按照你们说的做。”凰白依点点头。虽然是宇宙强者，虽然和红魔馆有一千年的约定，但是凰白依并没有完全将自己当做红魔馆的人，只算是一个契约者吧。所以，虽然菁曲和银丝她们的实力远比她低，但是，她觉得，自己只要按照红魔馆的人的要求去做就好了。

　　凰白依带着菁曲和银丝，超速朝着周边最近的一个城市飞了出去。

　　自从白雾异变以来，人类的控制范围，越来越小。几乎隔绝的通信，危机四伏的荒野，让人类完全成为城邦时代，一个以原本城市为基础的聚集点，就算是一个独立的统治区域了。这些统治区域里面，人数从几十万到几百万不等，甚至还在逐渐减少当中。

　　凰白依虽然受了一些伤，但是血莲盾和她自己身上的白色旗袍并不是摆设，加上她毕竟是宇宙强者，所以并没有严重的影响。很快，凰白依就带着菁曲和银丝来到了第一个城市。

　　“现在怎么做？”

　　“吸引所有人的注意力……你会势世界么？”菁曲问了一句。

　　“……不会！”

　　“威压呢？”

　　“……不会”凰白依摇摇头，都有些不好意思了。在柏木星上面，她就是从LV4直接借助星球意识进入LV7，缺失很多东西，后来加入红魔馆，也不过是补足了一些基本的东西而已，势世界，她还没有觉醒。

　　“原本是想让你用势世界吸引整个城市的人的注意力的，不过，既然不会，那就算了吧。直接用声音，对整个城市的人宣告，告诉他们天帕星人和红魔馆的消息。虽然说效果差点，但是，这些人会将这个消息传递出去的。顺便用上气势压迫，虽然没有威压效果这么好，但是也会让这些人印象深刻。”菁曲思索了一会说道。

　　“好，我要怎么说？”

　　……

　　“所有人都听着，特别是红魔馆的守护天使和血之恶魔。我是凰白依，现在正式告诉你们一个不好的消息。帕托米星域实质上的统治者，天帕星人正在抓捕红魔馆的守护天使和血之恶魔，用于基因融合以及将红魔馆抹灭。对方因为某些原因，实力并没有受到时光回溯，目前的实力普遍在LV5以上，赛吉尔王子更是实质上的LV7宇宙强者，所以，现在红魔馆的所有人隐瞒身份，等待崛起的那一刻。如果有红魔馆的人在这里，不用上来确认我的身份，以后遇见其他人，也不得莽撞出现，免得被天帕星人骗出来。”凰白依的声音，突然从空中出现，在整个城市里面荡开。

　　整个城市里面的所有人，听见第一句话的时候，就立即赶到一股莫名的压力从天上传下来，让人觉得身体沉重了无数倍一样。气势压迫，虽然没有威压这样惊人，但是以一个宇宙强者对普通人使用，虽然是扩大到了整个城市，但是这些人依旧觉得无比难受。

　　突然传来的声音，莫名的压迫，所有人的惊愕的看着白茫茫的空中，聚精会神的听着从空中传来的声音。

　　凰白依重复了三次，然后才看向菁曲和银丝。

　　“可以了，谢谢你了。”

　　“不用，怎么说，我现在也算是红魔馆的一员。”凰白依摇摇头。

　　“这样就好了么？”凰白依又问了一句。

　　“可以了，红魔馆的守护天使和血之恶魔不是笨蛋，在知道敌人的消息之后，会隐藏起来的，她们知道怎么做。”菁曲点点头。

　　在凰白依和菁曲几人飞走了之后，这个城市里面，一个可以飞行的能力者才从气势压迫中摆脱，慢吞吞的追到了城市上空。刚才的声音，可是将城市里面的所有人都惊动了，这种可以压迫整个城市所有人的气势，难道就是刚才说的宇宙强者？

　　……

　　虽然凰白依几人已经赶往下一个城市，但是这个城市里面，可并没有平静下来，而是变得无比的骚动。一个人听见可以说是幻听，但是这可是整个城市所有人都听见了，都被压迫得无法移动，很明显，这是一个超绝的强者在提醒红魔馆的人。

　　天帕星人、红魔馆、守护天使、血之恶魔、LV5、LV7宇宙强者，时光回溯、基因融合、赛吉尔王子……虽然话不长，但是，从这些话里面透露出来太多的消息了。原本在上古宝石星人当中，就在流传着降临者、存在等等消息……这一次，可真是一点都隐瞒不下去了。

　　这个消息突然被证明，这个城市里面，那些普通的上古宝石星人，变得无比的骚动了，怀着各种的目的都有。天帕星人、红魔馆、凰白依、赛吉尔王子……在他们的心中，已经将这几个名字牢牢的记住了。

　　……

　　接下来，凰白依凭借着宇宙强者快到极点的速度，前往上古宝石星上面的所有人类聚集的城市，然后将这个消息重复几次。每一次，这个城市里面，都会掀起轩然大波，然后在所有人都骚动起来的时候，凰白依她们早就飞远了。

　　当然，凰白依这一举动，也彻底的让红魔馆、降临者，暴露在上古宝石星人的眼中。

　　而且，不止是上古宝石星人惊讶，要知道，进入这个世界的降临者，可不仅仅是红魔馆和天帕星人，还有其他各种各样的人接近数万。在这些人听见凰白依传达的这个消息之后，突然觉得，这个世界，将会变得很有趣。


第798章 行事风格

　　凰白依和菁曲银丝三人这样大肆提醒，当然吸引了所有人的注意力。所有人，不管是上古宝石星的人，还是那些因为各种各样原因进入上古宝石星的人。当然，最惊愕的，还是红魔馆自己人了。

　　就和菁曲所说的那样，红魔馆的守护天使和血之恶魔，哪个都不笨，如果不知道这个消息还罢了，但是如果已经知道这个消息，那么，就不是这么容易寻找到的了。

　　……

　　“芙兰二小姐？”

　　一个老头和一个胖子，被凰白依的气势压迫得扑倒在地。而这个时候，两人看见芙兰突然从疗伤的房间里面出现，不由惊讶的问了一句。

　　老头就是当初将芙兰救回来的那个老乞丐，这两年来跟着芙兰学了不少东西，实力也有了一点，但是依旧改不了那副卑躬屈膝的样子。而胖子，就是那天看见一对高帅富白富美被野狗啃噬，下定决心追上去的那个胖子。到了现在，胖子已经无比庆幸当初决定的正确性。

　　芙兰并没有像老乞丐和胖子那样，被凰白依的气势给压迫，但是，芙兰望着天空的脸色，也变得异常的郑重。

　　芙兰这两年，并没有怎么走动，而是在疗伤。是的，疗伤，虽然芙兰偶然获得了时光之华，保留着实力进入上古宝石星，但是芙兰本身的伤势，也完整的被带入了这个世界。刚开始异变的时候，芙兰还需要借助血触·强行控制来熟悉这个世界，但是当对这个世界比较熟悉之后，芙兰就开始疗伤了。

　　芙兰身边的东西也不少的，但是，比起红魔馆那完善的医疗体系来说，完全不可能相比。而且，芙兰的伤势，还是一个宇宙强者所留下的伤势，全身骨骼基本都被碾压成了碎片，还附带灵魂空间的打击，恢复起来困难无比，这两年来，芙兰都还没有好得利索。而就是这个原因，芙兰才将胖子收在身边打打下手，不然光凭老乞丐一个老头子，处理什么事情也不方便。

　　凰白依的声音，依旧回荡在上空，芙兰听见凰白依最后提醒的那句不要上去确认身份的话，也立即停在原地。

　　对，如果真的有什么天帕星人在针对红魔馆的话，谁知道这是不是一个陷阱。

　　芙兰停留在原地，将凰白依的话完整的听了一遍，然后开始缓缓的思索，分析着话里面透露出来的信息。芙兰也是很聪明的，只是因为一些心理上的原因，所以平时在红魔馆内不怎么理事而已。而这个时候，如果凰白依说的话是真的话，岂不是说红魔馆处于一个很危险的境地？

　　LV5和LV7宇宙强者的实力，就需要让红魔馆所有人隐蔽起来，开玩笑么，芙兰皱眉。如果是真的话，那么，难道是因为什么原因导致红魔馆的人实力下降了么？

　　时间回溯！？

　　芙兰很快就将所有的东西在脑海内重新分析思索了一遍。

　　“芙兰二小姐？”这个时候，凰白依三人已经离开了这个城市，气势压迫也已经没有了，胖子和老乞丐已经可以站起来了。看见芙兰认真思索的样子，两人不由再次轻轻问了一句。相处了将近两年，虽然芙兰大多数时间都在疗伤，但是从芙兰有意无意透露出来的消息，他们也已经知道，芙兰朵露，是红魔馆的二小姐。

　　“明天跟我出去。”芙兰对着两人说道。

　　“啊！？”两人惊愕了一下，然后才理解了芙兰的意思。

　　这两年来，芙兰一直忙于恢复伤势，对外的很多事，基本都是交给两人来处理，当然，作为报酬，芙兰也教了两人基本的灵力和灵技。胖子和老乞丐都不是那种拥有称霸末世的野心的人，所以，凭借着这些东西，两人活得还算不错。而且，即使真的惹到了什么解决不了的事，自然有芙兰出手，要知道，芙兰的能力，并不需要借助身体。

　　“你们有意见？”

　　“没，我会一直跟着二小姐。”胖子立即拍着丰满的胸部保证到。虽然从芙兰这里学到的东西仅仅是冰山一角，但是，他已经发现，自己和那些所谓的进化能力者，是完全不同的，自己学习到的，是一个系统的修炼体系，而不是那种刚开始摸索的东西。

　　胖子是很相信自己的直觉的，跟着这个芙兰二小姐，肯定可以出人头地。而这次，那个凰白依的话，显然就是契机，连一直养伤的芙兰二小姐，也想要行动了。

　　……

　　第二天，芙兰经过一晚上的思索，天一亮就带着胖子和老乞丐出去了。经过两年多的变动，这些城市，基本已经形成了一个相对和平的环境，虽然和异变之前无法相比，但是还是比较有规律了。

　　胖子和老乞丐在这附近，还是比较出名的，所以，当两人出现的时候，立即有人对着两人打招呼。不过，在看见芙兰的时候，这些人都有些疑惑，这个小女孩是谁，看上去，胖哥和齐老头还毕恭毕敬的样子。

　　“这个城市的首领在哪里？”芙兰问了一句。

　　芙兰是在红魔馆出事之前就陷入时空裂缝的，加上在这个世界一直在养伤，所以并不知道红魔馆的其他人也进入了这个世界，也就一直没有打听过城市里面是否有红魔馆的其他人。而这个时候，如果那个声音，真的是凰白依，而且消息也是真的话，那么，红魔馆，肯定发生了巨大的变故。

　　“这个城市的首领，是说的军部么，在……二小姐，你……？”

　　“带我去！”

　　“额，好！”

　　胖子错愕了片刻之后，立即颔首，果然是红魔馆的二小姐，虽然不知道那个红魔馆是个多大的势力，但是显然，绝对不是宝石星异变之后崛起的这些军政势力可以比拟的。胖子和齐老头（老乞丐）也只是从偶尔几次芙兰出手看见了芙兰实力的冰山一角，但是一直都不知道芙兰究竟有多么厉害，这次，这次估计可以看得更加清楚了吧。

　　有胖子带路，芙兰很快就来到了所谓的军政部门。

　　芙兰来到这里，不过是索取这个城市所有能力者的资料而已，芙兰现在可没有时间去一个一个慢慢的寻找红魔馆的人。芙兰相信，凭借着自己对红魔馆人的熟悉，肯定可以从这些所谓的能力者当中，找出红魔馆的人。

　　……

　　“你们是……？”几个门卫刚想上前来驱赶芙兰几人，就直接被一条血线抽飞出去，然后芙兰踏入了所谓的军政部。

　　胖子和老乞丐看见芙兰的样子，不由微微哆嗦了一下，这样直接来强的，不会有问题吧。不过，两人都是下定决定跟着芙兰混的了，所以，咬着头皮跟在了芙兰身后。很快，这里的骚动就被上传了上去，然后围拢过来无数的士兵，各种武器已经对准了芙兰三人。

　　“停下，再不停下就要开始攻击了……”为首的将官威胁到。

　　“军政部的首领叫什么？”芙兰突然回头问了一句。

　　胖子闻言差点摔倒，感情你连这里做主的是哪位都不知道，就直接找上门来了啊。不过，芙兰的问题，胖子还不敢有丝毫迟疑，立即悄悄的在芙兰耳边说了一个名字。

　　“让马扎多出来见我。”芙兰对着面前的那个将官说道。

　　“你是谁，找马扎多大人做什么？”为首的将官还算是有些聪明，从芙兰的气势上判断出，绝对不是一般人，所以，即使芙兰强闯军政部，他也没有让下面的士兵立即攻击，而是将局面控制住。

　　“你可以联系到那个马扎多吧，告诉他，一分钟，如果不来这里，那么这个军政部也不用存在了。”芙兰冷漠的说道。从听见红魔馆出事之后，芙兰就已经无法忍耐下去了，迫切的想要知道，红魔馆究竟发生了什么事。

　　“马扎多大人很……”

　　“很忙是吧，胖子，倒数。”芙兰直接打断了他的话，然后对着胖子说道。

　　“是！60、59……”胖子声音微微颤抖，显得有些兴奋。虽然这两年一直不曾做出什么惊人的大事，而且也一直按照芙兰的命令，不在外面惹事，但是，胖子的内心，还是有一些热血的，这个时候，胖子已经从芙兰的态度上，知道了红魔馆的大概行事风格。

　　“你来真的么？”那个将官冷冷的问道，右手举起，只要他右手挥下，周围的士兵就会对芙兰他们展开全方位的进攻。

　　老乞丐微微有些紧张，虽然从芙兰这里，获得了一些力量，但是，几年前，他还是一个老乞丐而已，所以对于士兵这种存在，有一种天生的恐惧感。如果不是芙兰就在他前面，估计老乞丐早就吓得投降了。

　　“40、39……”胖子就要镇定得多了，按照芙兰的吩咐，一秒一秒的倒数。

　　“乱七八糟的人也敢来军政部惹事，攻击！”就在将官想要向上面汇报的时候，从军部又出来一个能力者。这个能力者一出现，就下达了攻击命令。看得出来，这个家伙的身份，比将官可高多了，而且，也要莽撞得多。

　　芙兰身边血莲盾一闪，将三人笼罩了进去，同时添加了一个变化。

　　无数的子弹和能量光束在撞击到血莲盾上面的时候，瞬间倒飞而回，只是一个刹那，无数的科技武器声音响起，然后又突然消失，变得稀稀落落。

　　“31、30……”胖子兴奋得微微哆嗦着，依旧按照芙兰的命令在倒数。

　　“切，普通士兵果然没什么用。”后出来的那个家伙同样挥手挡开了倒飞而回的子弹和能量光束，然后肌肉瞬间鼓起，朝着芙兰冲过了。

　　一条血红色的丝线瞬间从空中切过，这个家伙还没搞清楚怎么回事，猛然冲出几步，才发现自己的脑袋掉了……

　　“3、2、1、0……”这个时候，胖子也正好将一分钟数完。


第799章 真的有一个

　　“3、2、1、0……”这个时候，胖子也正好将一分钟数完。

　　在倒数结束的时候，芙兰突然朝着前面的所谓军政部看了过去，右手小手对着前面张开。胖子心里激动的看着前面，终于可以看见芙兰二小姐的实力了，从这个芙兰二小姐，也可以了解红魔馆的实力的深浅，从而判断红魔馆是否有追随的价值。

　　“我马上就叫马扎多大人，请等等……”这个时候，那个还活着的将官，也着急了。那头蠢猪，根本连什么都没有做，就直接死掉了，可想而知，面前这个娇小的萝莉有多么的厉害。

　　而这个时候，芙兰根本没有理会他，小手轻轻的握下！

　　啵的一声轻响，从芙兰正面开始，所谓的军政部，如同海市蜃楼一般，突然化为无数的粉尘，消失在大地上。而芙兰的动作，仅仅是小手轻轻的握紧而已。

　　这如同奇迹一般的景象，顿时让那些侥幸逃过一次的士兵惊愕在原地。这个时候，别说什么攻击了，他们只恨这个世界变化太快，变得太过于陌生，什么时候，人类可以强大离谱到这种程度了。而胖子，则是浑身肥肉都泛起一股不正常的嫣红，兴奋得快要发抖，这种力量，强大而轻描淡写的力量。

　　“再给你三十秒，如果还没有来，这里所有人和事全部覆灭。”芙兰对着那个将官说道。

　　“好好，我这就叫马扎多大人。”这个将官已经吓呆了，这种超越理解范畴的力量。突然之间，这个将官想到昨天那个将所有人都压迫得无法反抗的气势，连人都没有见到的气势。红魔馆、天帕星人、宇宙强者……这个小女孩，究竟是属于其中的哪一类？

　　估计是芙兰的攻击，破坏了通讯装置，这个将官怎么也无法联系上马扎多了，在那里急得冷汗直冒。完蛋了，这个时候，他可不敢去怪芙兰将通讯装置破坏了，只能苦思解决的办法，但是，仅仅三十秒而已，他能够想到什么。

　　就在这个将官绝望等死的时候，从远处高速冲来了一个狼狈的人影。

　　马扎多，虽然没有接到这个将官的通报，但是，军政部直接化为粉尘消失，这样的大事，他还不出现的话，就对不起首领这个身份。原本就因为昨天凰白依的话而有些心神不宁的他，从芙兰的攻击中脱离之后，立即朝着这个方向高速跑了过来，同时心里依旧战战兢兢的。

　　“马扎多大人，这位……找你。”那个将官看见马扎多以极快的速度从废墟里面冲来的时候，心里彻底的松了一口气。他真的快顶不住了，不管结果如何，起码现在不用他顶在前面了。在介绍芙兰的时候，这个将官停顿了一下，然后才发现，自己连对面这个小女孩的名字都不知道。

　　“嗯，我知道了。”马扎多平复下微微喘息的气息，回答道，同时看向芙兰三人。

　　“马扎多！”

　　“我就是马扎多，不知道这位小小姐怎么称呼，找我有什么事？”这个时候，马扎多可不敢有丝毫的怠慢，小心翼翼的回答着芙兰的问题。

　　“我想要你们手里所有能力者的资料，你有的吧！”芙兰对着马扎多说道。

　　“有的。”马扎多立即点点头。

　　“给我吧。”

　　马扎多心里苦笑，这位可真是够干脆的，仿佛在讨要一件无足轻重的东西一样，难道，这个女孩的阅历就这样稀少么……看着芙兰那娇小而冷漠的面容，马扎多突发发现，这个小女孩不是阅历稀少，而是强势，在绝对实力的支持之下，对所有人的一种强势，从刚出现开始，事情就全部在这个女孩的掌控之中。

　　“可以给小小姐，不过，可以透露一下小小姐是谁么？”

　　“芙兰朵露·红·斯卡雷特，红魔馆的二小姐，快点将资料给我吧。”芙兰并没有藏头露尾的习惯，而且，从凰白依的话来判断，那些抓捕红魔馆的人，除了那个赛吉尔王子以外，其他人也不过只有LV5的实力而已。如果只有LV5的话，芙兰绝对不会担心。

　　就连胖子和老乞丐，都是第一次听说芙兰的全名，这个时候，其他人更是呆立在原地。芙兰朵露·红·斯卡雷特，红魔馆的二小姐……这倒好，昨天那个莫名的气势压迫和提醒，今天这里就出现了一个二小姐，这什么运气啊。

　　“原来是红魔馆的二小姐，真是令人震惊。”马扎多毕竟是首领，错愕了一会之后，立即恢复过来。

　　“别说废话了，资料给我，所有人的。”芙兰冷漠的说道。

　　“好，请跟我来。”马扎多立即带路，朝着军政部的地下建筑走去。芙兰刚才出手自有分寸，大多生命都没有伤害，毁灭的，也只是地面上的建筑而已。

　　看着芙兰毫无警觉的跟着自己进入军政部地下，马扎多心里突然升起一种是否要埋伏的心思。不过，在马扎多看见芙兰似笑非笑的看着自己的神情，马扎多才惊觉，这可不是芙兰二小姐涉世未深，而是对自己实力有绝对的自信，如果他真的敢有什么动作，绝对……死得很难看。

　　……

　　这个城市里面的进化能力者，也有数千人，加上周围两个城市的一些资料，所有的资料加起来，好大一堆。

　　“芙兰二小姐就在这里看么。”马扎多问道。

　　“嗯！”芙兰淡淡的回答了一声，然后双眼闭上，又突然睁开，而这个时候，芙兰的双眼，已经变得无比空灵——超精神状态。电子屏幕上面的各种资料，如同复制一般快速闪过，很快，就直接从头翻到了结尾。

　　在后面站立，原本以为芙兰会消耗不少时间的马扎多又被惊呆了一次，这个时候，他才了解到，以自己浅薄的见识去判断那些降临者，是多么巨大的错误。幸好，今天这还不算一个不能挽回的错误，总比以后死了的时候才明白这一点要好多了。

　　“我们走！”芙兰对着胖子说道。

　　“二小姐这就看完了？”胖子还没有弄懂，那些资料翻得太快，他连一个字都没有看见。不过，芙兰没有回答他，自顾自的走了出去，胖子和老乞丐才赶紧跟上。

　　……

　　“大人，就这样让他们走了？”这个时候，马扎多身边一个带着眼镜的男人突然问了一句。

　　“当然就这样让他们走了，否则你还有什么想法。”马扎多冷冷的看了这个家伙一眼，然后赌气的说了一句。你以为他愿意么，不过他不敢有丝毫的想法啊，那个芙兰看似幼小，但是谁知道人家有多么的妖孽。

　　这一点，马扎多倒是没有猜错，如果准确的估算年龄，芙兰也有百多岁了，不过，和她姐姐铃音一样，估计只有万年萝莉的命了。

　　……

　　芙兰来到外面之后，直接展开了感知场，然后朝着一个方向飞去。胖子和老乞丐什么也不敢问，赶紧使用不熟练的蹩脚灵步跟在芙兰后面。

　　很快，芙兰就停在了一栋独立的小院前面。芙兰没有隐瞒自己的行迹，所以，很快，小院里面一个约十七八的少女冲了出来，停在芙兰的身前。

　　“二小姐！？”这个少女半跪在芙兰身前，眼中带着不可思议的神色。芙兰陷入空间裂缝的事，红魔馆谁都知道，没有想到，居然会在这里遇见芙兰。而且，芙兰显然和其他人不一样，连样貌都没有变化，才能认得这样清楚。

　　“你是谁？”

　　“我是花衣·安吉尔。”少女恭敬的回答道。

　　“花衣，怎么变成了这个样子？红魔馆果然发生了大事么？”芙兰看见花衣出示的红魔馆暗语，立即确定了花衣的身份。虽然芙兰现在什么都没有变，但是，芙兰也完全展开了自己的生命场，证明自己就是芙兰。

　　而这个时候，胖子和老乞丐两人才气喘吁吁的追到了这里。花衣看着两人，询问的看着芙兰。

　　“你们等在外面。”芙兰对着两人说道，然后和花衣一起进入了小院。同时张开了小型结界。胖子和老乞丐就看着芙兰和花衣走进了小院，失去了任何的感知。胖子看着那无形的光幕，立即就发现，这是芙兰和他们说过的结界。

　　果然，还是没有被芙兰二小姐完全信任啊，胖子心里叹息一声。不过老乞丐就好多了，并没有在意这么多，能够过上现在这样的生活，老乞丐已经不奢求什么了。

　　在房间里面，花衣认真的将芙兰出事之后，红魔馆遇见的一系列事告诉了芙兰。

　　“时间流……时间回溯，你的实力，是从原点从新开始恢复上来的？”

　　“嗯！”

　　“难怪，昨天凰白依会那样提醒红魔馆的众人。不过，昨天感受到的凰白依的气势，应该是宇宙强者无疑，我和她的实力，似乎都没有受到什么影响，也不知道是因为什么原因。如果不是凰白依突然这样大肆提醒，我还不知道红魔馆发生了这样的大事。”芙兰默默的思索着，说了一句。

　　“这个城市里面，还有红魔馆的其他人么，我刚才从那个马扎多手里拿了一份所有能力者的资料，结果发现只有你的行为最像红魔馆的人，没有想到，真的是。”芙兰说道。

　　“应该已经没有了，我在这个城市里面，也悄悄的打探过，并没有发现其他红魔馆的人。”花衣回答到。

　　“这样啊，天帕星人……”


第800章 风起云涌

　　相互将资料整合之后，芙兰就带着花衣还有胖子和老乞丐离开了这个城市。原本还想要接近芙兰，看是否能够合作的马扎多，立即就失去了四人的消息。原生的荒野，完全不是这些上古宝石星的人可以掌控的了。

　　在得知花衣告诉自己的资料，加上一些判断之后，芙兰就在思索接下来该何去何从。

　　现在红魔馆需要的，确实是凰白依说的那样，分散，隐藏实力。虽然这样做资源得不到整合，但是只要能够安稳的提升实力，就足够了。红魔馆所有守护天使和血之恶魔，都有足够自己使用的资源和丰富的经验，提升到LV5，估计用不了多久。相反，那些现在就有LV5实力的天帕星人，却不可能快速提升实力，也就是说，只要几十年，他们面对红魔馆，就不在拥有绝对的优势。

　　唯一需要担心的，就是绝顶战力的差距。

　　宇宙强者！红魔馆内，如果没有猜错的话，估计除了个别，其他所有人的实力都被回溯到了原点。即使几十年后，所有人的实力，都恢复到LV5，也不可能抵挡得了一个LV7的宇宙强者，在宇宙强者面前，数量完全没有意义。

　　红魔馆虽然还有一个凰白依，但是，从凰白依对那个赛吉尔如此戒备的程度来看，凰白依肯定不是赛吉尔的对手。而且，凰白依和红魔馆毕竟只有一千年的约定，而且，当初说的，凰白依还可以拒绝红魔馆的要求，让凰白依去和赛吉尔硬拼，肯定不可能的。

　　……

　　“我以前听胖子说这个世界杀人可以获得什么东西，不过那段时间我一直在养伤，所以也不怎么关注外界的事，你知道究竟是怎么回事？”芙兰问道。

　　“是存在感，这两年时间，我除了恢复实力以外，也和其他的降临者接触过。我们来到这个世界，似乎是存在的取代，而杀掉、毁灭那些将会对这个世界原本进程产生重大影响的人和事，就可以获得存在感。至于这些存在感有什么作用，就不太清楚了。不过，现在很多的杀伐，就是因为这东西，虽然不知道用途，但是先收集起来肯定没有错。”花叶跟在芙兰的身边，解释道。

　　“二小姐，我们现在的目的是什么？”解释完之后，花衣又问了一句。

　　“如果按照凰白依的提醒，所有人都隐藏起来的话，因为大家都有足够的经验，所以只需要十多年，估计大家都可以恢复到LV5，那么，低层战力，红魔馆就不在担忧。但是，天帕星人还有一个宇宙强者赛吉尔王子，如果不找办法弥补这个巨大的差距的话，红魔馆还是没有什么好的结果。你觉得，我们现在应该怎么做？”芙兰问道。

　　“存在感？”花衣疑惑的问道。

　　“我不确定！不过按照你所说的话，这里可是上古宝石星，一个存在于时间流里面的世界，如果说和普通的世界完全一样的话，我是说什么也不相信的。如果想要弥补绝顶战力的差距，我觉得，应该就在这个世界的秘密里面。”芙兰说着，看了看头顶浓厚的大雾。

　　“虽然说宇宙强者确实是可以在宇宙中横行了，但是，和宇宙的奥秘相比，什么都不是。”芙兰突然补充了一句。

　　花衣虽然不知道芙兰的判断是否正确，但是，依旧点点头。

　　“我们不了解这个世界的奥秘，但总有人知道，那些宇宙强者，来到这个世界，可不是观光的。如果可以从他们那里知道这个奥秘，就再好不过了，退一步说，虽然现在分散隐藏确实最适合红魔馆，但是也可以找到所有人，然后保持联系。总之，先去其他城市寻找吧，经过凰白依这样一闹，估计整个上古宝石星都会非常的热闹。”芙兰说道。

　　“一切听二小姐吩咐。”花衣点点头，然后又看向了在后面使用着蹩脚灵步的胖子和老乞丐两人。

　　“这两人是什么人呢？”

　　“来到这个世界收的两个仆从，先让他们跟着吧，有些时候，由他们出面比较合适。不过，实力太差了一点，也许该多教一点东西。”

　　……

　　虽然芙兰并不在意，但是花衣认为，既然两人是芙兰的仆从，实力就不能太差了，否则看这灵步都蹩脚的样子，出去实在太丢人了。胖子和老乞丐，接下来就受到了花衣的教导，对于两人来说，绝对是痛并快乐着……

　　※※※

　　“姐姐，刚才那个是？”洛天依对着一个和自己一模一样的女孩问道。

　　“宇宙强者，虽然仅仅是气势压迫，但是绝对错不了。”月见凝重的看着凰白依气息消失的方向。这几年来，月见和洛天依并没有到处跑，而是混在人群里面，逐步的恢复着实力。在月见看来，这个世界上，什么都是虚的，只有自己的实力，才不会欺骗自己。

　　“明天，我们也出去。”月见思索良久，突然对洛天依说了一句。

　　“哦……好！”洛天依惊讶了一会，然后才点点头。

　　月见和洛天依已经弄清楚了，这个世界，就是上古时代的宝石星，武力等级很低。即使她们的实力被时间回溯到了原点，但是这种武力程度刚起步的星球，也是不会有什么危险的。但是，凰白依的出现，让月见发现，原来，还有人带着原本的实力来到了这个世界……

　　天帕星人、红魔馆……加上其他很多进入这个世界的降临者，最重要的是，时间流中的世界，究竟有什么奥秘……上古宝石星，将会以这些人和事为中心，卷起汹涌的漩涡。

　　如果不想被这个漩涡给吞没，现在，是该行动起来的时候了。

　　……

　　“她们要离开了，你还跟上去么？”萌彩问道。

　　“不了，我们现在的实力比起天依也未必能高到哪里去，而且，那个月见……可不是一个简单的家伙。虽然是意外，但是月见和天依现在确实是双胞胎姐妹，两人之间的姐妹感情，还是很深厚的。我们也开始自己的计划吧，如果不快速提升实力，将会被接下来的浪潮卷得什么都不剩下。”洛佩乐温柔的看着萌彩，说了一句。

　　“嗯！”萌彩点点头。

　　※※※

　　“贝贝，刚才那个是什么？”从气势的压迫之下恢复过来，一个温柔的妇人才向歪着头在床上打瞌睡的少女问道。

　　“呼……”

　　“贝贝？”

　　“呼……”

　　过了一会，这个妇人才发现，那个坐在床上面的少女，已经睡着了。不过，这个妇人不知道的是，盘岩龟可不是什么睡着了，而是在心里缓缓的沉思。盘岩龟将所有的资料整理一遍之后，立即得出了和洛佩乐他们相同的结论，这个世界，将要掀起巨大的漩涡。

　　……

　　盘岩龟进入这个世界之后，异常的苦逼，直接替代了一个女孩，后来还不等他弄明白怎么回事的时候，这个世界就发生了巨大的变化。盘岩龟本来就是来探险的，所以也没有其他的想法，顺手保护了一下这个女孩的母亲，其他人就不管了。

　　当初被带回家的那只小乌龟，也进化成为了一头巨大的……乌龟，如果是其他变异生物的话，或许会被盘岩龟直接杀掉，但是乌龟嘛……盘岩龟就直接带在身边，当做小弟了。而且别说，因为这头实力强大的变异乌龟，盘岩龟一直扮猪吃虎，玩得不亦乐乎。

　　虽然有些恶搞耍弄的成分，但是，盘岩龟一直在收集着这个世界的信息。这两年来，资料没有收集到多少，倒是闯出了一个龟仙子的名号……一些自以为有些实力的小组织，都想要将他拉入组织当中。

　　……

　　“小龟，上，给我压扁它！”虽然知道这个世界即将卷入浪潮，但是盘岩龟依旧没心没肺的当她的龟仙子。借助着这头‘变异’的巨大乌龟，盘岩龟更是恶搞的创立了龟仙流，自称龟仙子大人。

　　这不，一个组织又想要将他拉进去，进行了约战，只要打败了她，就要进入一个什么酷龙的组织。

　　盘岩龟心不在焉的，直到，那头从小乌龟变异而来的巨大乌龟咚的一声沉闷的砸在了地上，乌龟壳朝下，四只短腿不断的舞动着，但是就是翻不过来了。

　　“龟仙子，按照约定，我们已经打败了你的乌龟了，怎么样，该加入我们了吧。”为首的男人呼出一口白气，身上的肌肉泛着金属的光泽。

　　“我说的，是你打败我，可不是我的乌龟。”盘岩龟突然平静的说了一句。

　　“那不是一个意思么？”那个男人有些不解。他想要将龟仙子收入势力当中，就是因为知道这个叫龟仙子的女孩，好运的收服了一头强大的变异乌龟，拥有不错的战斗力，可以当半个召唤师来使用。不过，从来没有人听说过龟仙子本人有什么实力啊？

　　“一个意思？”盘岩龟轻笑。

　　“你是不是搞错了什么？”盘岩龟娇小的手臂搭在巨大乌龟的边缘，轻轻一抛，巨大的乌龟顿时在空中翻了几个转，然后四肢重重的落在地上。围观的人看见这一幕，无不惊愕在原地。

　　那头大乌龟有多重，看另外一个男人那副疲惫的样子就知道了，但是，龟仙子这个小女孩轻描淡写的样子，形成了一个巨大的反差。

　　“你还想要收服我么？”盘岩龟站立在乌龟旁边，问了一句。

　　这个时候，如果还不知道所有人都看错了龟仙子的话，这个首领就白混了。不过，看见周围的人群，这个首领也做不出那种临阵退场的事。

　　“我想试试。”

　　“好！”龟仙子说着，小拳头举起，猛然隔空朝着那个男人一拳轰击过去。嗡的一声震颤，那个男人如同被高速火车撞上一样，瞬间倒飞而出，最后重重撞在一座建筑的墙上，形成一个巨大的凹陷。

　　……

　　与此同时，在上古宝石星的各个地方，那些被凰白依惊动的人，都在思索之后，开始了自己的行动。


第801章 主动参与

　　虽然上古宝石星很大，但是以一个宇宙强者的速度，飞遍整个上古宝石星，也用不了多少时间。况且，凰白依和菁曲她们做的事并不多，每到一个城市，凰白依仅仅只需要展露气势压迫，然后全城通告而已。

　　仅仅不到一周，整个上古宝石星，几乎都知道了红魔馆和天帕星人的事。

　　当然，从凰白依的话中，再综合上古宝石星原本就流传着的一些消息，暴露出来的东西，更多。经过凰白依这样大肆一闹，整个上古宝石星突然变得无比的热闹。已经恢复了部分实力的降临者，得知了更多辛秘的上古宝石星进化能力者……所有人都变得蠢蠢欲动。

　　红墨在时间流里面所见，白雾要持续二十多年，才逐渐消散，到了那个时候，原本的上古宝石星人，才重新开始流通、吞并、整合，开始对天下的争霸。不过，那毕竟只是原本的历史进程，在多了无数的降临者以及凰白依的偶然插手之后，这个进程，发生了极大的改变。

　　降临者从各种渠道流传出去的各种灵技、秘技、修炼功法、魂器、法器、高科技武器……无数东西，原本就让上古宝石星人的进程大为提前。而凰白依的突然出现，更是一个契机，让上古宝石星提前开始了无数势力争霸天下的过程。

　　……

　　赛吉尔受伤之后，并没有回到原本的基地，而是随便找了一个地方，立即沉入地底就开始疗伤了。赛吉尔失踪之后，天帕星人去了神罗市周边寻找，结果只有如同被硫酸腐蚀，一片暗红死气的大地，以及在中途突然出现的一个沙漠。

　　沙漠可以确定是赛吉尔的分解能力造成的，但是，人呢？

　　天帕星人在失去了主导人之后，大部分的人力开始搜寻赛吉尔的下落，对红魔馆的搜捕行动，也迟滞下来。而且这个时候，他们就算想要搜捕红魔馆的人，都不太可能了。因为凰白依的提醒，红魔馆所有的守护天使和血之恶魔基本已经销声匿迹，完全找不到了。

　　※※※

　　“完全无法理解，这些人战斗是为了什么。”芙兰看着下面的战斗，冷漠的说了一句。

　　“争霸天下啊。既然身为男人，不就是应该在这个乱世博取一份基业么。”胖子看着下面的景象，有些热血。身为男人的热血，在身体里面滚滚流淌，特别是，他已经拥有了参与的实力的时候。

　　“争霸天下！？”芙兰嘲讽的说了一句。现在宝石星的异变还没有结束，就谈什么争霸天下，不是说笑么。而且，领土的争夺，在芙兰眼中根本就毫无意义，如果有绝对的实力，完全可以将所有人全部抹消，根本用不着这样麻烦。

　　“胖子你喜欢的话，可以去参与，也许可以当上一个开国元首什么的。”芙兰看见胖子那副向往的样子，不由说了一句。

　　“不不不，我只是看看而已，看看而已。”胖子闻言错愕了一下，然后立即否认。虽然了解得还不是很多，但是，胖子的认知，已经在开始飞速转变了。争霸天下或许很热血，但是，在红魔馆和天帕星人看来，恐怕就和游戏差不多吧。

　　“不过二小姐，你看下面的那些人，很多都是使用的灵技吧，完善的灵技，也就是说，他们也是降临者了。我一直以为，降临者都是像你这样，以一种超然的眼光看待这个世界的呢，没有想到，他们也会参与这种争霸天下的游戏啊。”胖子为了不被芙兰踢出去，不由岔开话题。

　　不过，芙兰在听见胖子的话之后，并没有当做一句玩笑，而是若有所思。

　　“走，下去，抓住那几个降临者。”芙兰突然说了一句。

　　“二小姐，你要参与？”胖子闻言错愕。

　　“我以为你变聪明了，结果只是凑巧。”芙兰盯了胖子两眼，莫名其妙的说了一句。胖子和老乞丐闻言都不明白芙兰是什么意思，还是花衣心好，替两人解释了一下。

　　“胖子你只看见了一半，你说得没错，一般降临者都是以一种超然的心态看待这个世界的，所谓的争霸天下，在我们看来，根本就没有意义。我们不排除那种真的喜好争霸天下的降临者，但是，那绝对只是一种偶然。如果不是偶然，那么，这些降临者参与到上古宝石星的争夺中，就一定有什么意义。”花衣解释了一句，立即朝着芙兰那边跟了上去。

　　胖子和老乞丐面面相觑，没有想到，芙兰居然从胖子几句胡扯，就发现了这些东西。

　　芙兰都出击了，作为仆从的胖子和老乞丐，当然不能停留在原地，立即朝着下面冲了过去。不过，当两人到达的时候，下面的战斗，已经结束了。

　　芙兰获得了时光之华，完整的保留着原本的实力，而这些降临者，也不知道是什么时候进入的，虽然恢复了LV3的实力，但是和芙兰相比，差距不是一般的大。一道娇小的身影在战场里面划过，所有人都被透明的丝带束缚在原地。

　　‘灵缚’！

　　束缚灵技，不过，这些透明的丝带里面，还有着如同点缀一般的血红色丝线。几个不甘心被束缚的家伙，在死命挣扎之下，很快全身的血液就被吸引出来，变成了人干。

　　不过，既然是降临者，那么，一般都带着各自的秘术。一个青年身上突然泛起奇怪的韵律，束缚着他的灵缚自动松开。看着近在眼前的芙兰，这个家伙双眼一寒，手上拉出一道黑色的光华……

　　但是就在这个时候，一个身影从天而建，修长的右腿狠狠的砸在这个家伙头上。轰隆一声巨响，这个家伙直接如同一颗原子爆弹一般被砸落下去，在地面荡开了一圈剧烈的涟漪。而这个从天而降的人还没有停止，一个灵步在空中爆裂，娇小的拳头握紧，从天空狠狠的轰击下去。

　　还没有停止的巨响中，再次爆发了一声轰隆的巨响，整个地面都猛然跳动了一下，然后以那个青年为中心，凹陷了一大圈。

　　原本还想要挣脱灵缚的人，都不由心有余悸，以他们现在LV3的实力，被这样狠狠的揍一顿，结果绝对不会好受。

　　很快，那个身影就飞了回来，提着一个软趴趴的家伙。芳咏向芙兰点点头，然后和花衣恭敬的站立在芙兰身侧。芳咏·狄蒙娜，是这段时间，芙兰又遇见的一个红魔馆的血之恶魔，擅长近身格斗技。芳咏手上的白色蕾丝格斗手套，还是上次在红魔馆那个大聚会上面获得的奖品。

　　除了被芳咏抓着的那个倒霉鬼之外，其他人都静静的呆立在灵缚当中，没有继续挣扎。这些人当中，有一部分都是降临者，当然可以看出来芙兰她们的实力。不过虽然安静，但是这些人依旧在思索着活命的策略。

　　“你们谁是降临者？”芙兰问了一句。

　　“我是！”

　　“我也是……”连续有几个人都开始承认，因为，芙兰的目光，就在几人身上游移。显然，在插手之前，人家就已经观察清楚了，这个时候，撒谎可不是一个好的选择。

　　“可以说下，你们为什么想要争夺这个城市么，别说什么你们喜欢之类的话。我这一路上看见的降临者，基本都是以超然的心态看待这个世界的，所谓的争霸天下，在我们眼中都没有多少意义。说吧，你们发现的秘密。”芙兰对着几人问道。

　　而这个时候，原本这个城市的首领，几个上古宝石星本土进化能力者，也竖起了耳朵倾听其中的秘密。他们都还没有明白为什么呢，隔壁城市就突然打过来了。而且，完全不同于以往历史上的大官稳坐，普通士兵去卖命的战斗，而是顶级战力直接参上。

　　几个降临者对视了一眼，然后又看了看芳咏手里那个还有半口气的家伙，很无奈。这个小女孩是谁，难道是天帕星人么？大部分人也只从凰白依当初的那番话里面，知道天帕星人因为某些原因，保留了原本的实力进入了这个世界。

　　“如果我们说了，可以放我们离开么？”为首的男人先问了一句。

　　“可以，但是不得有所隐瞒，否则我就是浪费一些时间而已。”芙兰点点头。

　　“但是，我们不相信你，你必须先做出保证。”这个时候，另外一个人突然插口，看向芙兰。而在这个人出口之后，其他人也看向芙兰，看这个女孩打算如何做。

　　原本他们以为，芙兰会做出什么保证的，结果，芙兰直接对着那个说话的家伙小手轻握。一瞬间，那个家伙直接爆裂成为一团血浆，连一块完整的肉都找不到。这种反差一般的情景，让所有人都错愕在原地。

　　“不要搞错了你们的身份，你们现在不过是阶下囚。我已经说了，只要你们说了原因就放你们离开，居然还想要让我要什么保证，是对我的侮辱么。”芙兰冷漠的说道，身后的势微微张开，那副张狂的虚影缓缓浮现。

　　……

　　混蛋，这算是小女孩？这种偏激而执拗的行事手段，连一些大魔头都比不上吧。不过，芙兰这个举动，反而让为首的那个男人松了一口气。一般这种家伙，都是极端傲气的人，如果没有重大原因，是不会食言的，既然这个女孩说了放走他们，那么就是肯定的了。

　　“是存在感！”为首的男人说了一句。

　　“什么意思？”

　　“我们降临者都是以存在取代的方式，降临的这个世界。恐怕现在大多数人都以为，抹消那些原本会对历史进程产生巨大影响的人和事，就可以获得存在感吧。当然，这种认知并没有错误，但是这种方式获得的存在感，并不多。相反，如果我们降临者主动参与进入上古宝石星的世界，主动去引导上古宝石星的历史进程的话，将会获得无比巨大的存在感。”为首的男人这个时候，也只能相信芙兰会放所有人离开了。很明显，面前这个女孩，并不是一个合适的讨价还价的对象。

　　“原来是这样！”芙兰闻言心里微微惊讶。


第802章 排外性

　　原本芙兰出来，其目的就是为了寻找这个世界的奥秘，没有想到，居然会在这里得到一个这样重要的消息。主动参与这个世界的演变，就可以获得大量的存在感……芙兰看向几人，而几人也不安的看着芙兰，生怕芙兰会反悔。

　　“存在感，有什么作用？”

　　“这就不知道了，不过，现在几乎所有的降临者都在收集存在感，所以，不管有什么作用，先收集起来肯定没有错。”为首的男人说道。

　　芙兰又看了几人几眼，也无法判断这个男人是否有在说谎。不过，之前芙兰已经说过，只要他们说出原因，就放几人离开，如果不是必要的话，红魔馆的信用，还是比较好的，虽然红魔馆在外面一直都是恶名。芙兰小手一勾，所有人的灵缚全部解开。

　　“人给他们，我们走！”芙兰对着花衣和芳咏说道，然后带头朝着之前的方向离开。

　　芳咏点点头，将手里的这个家伙丢了过去，虽然被狠狠的揍了一顿，浑身骨头估计都碎掉了，但是毕竟是降临者，这种伤势，还死不了，只不过，估计要好好休养就是了。不过，也不知道是意外还是故意，芳咏丢的方向，是那一群上古宝石星本土进化能力者。

　　那一群人当中的一个女子下意识的就接住了被丢过来的男人，然后才错愕在原地。

　　当芙兰他们已经飞走之后，这两群人才面面相觑。故意的？如果没有意外，那么可以肯定，上古宝石星的本土进化能力者绝对不是这几个降临者的对手，但是，意外就出现了。他们中一个实力比较出色的家伙，被人揍了个半死，还被丢到了敌人手里。恢复行动的几人面面相觑了片刻，还是由之前那个和芙兰说话的家伙出面了。

　　“将他还给我们如何，我们保证不再侵犯这个城市。”

　　“那可不行，你们的话，无法令人相信。”另外一方立即有一个男人站了出来，阻拦在几人身前，同时示意女子控制住手里的那个家伙。这可是一块护身符，如果不是刚才那个小女孩意外插入其中，说不定他们就这样莫名其妙的败亡了，连为什么会被攻击都不知道。

　　不过这个时候，那个在芳咏手里丝毫不敢挣扎，如同烂肉一般的家伙，眼中突然闪过一丝阴霾。正准备交接这个家伙的人，突然如遭雷击一样发出一声惨叫……

　　……

　　这里的混乱，就和芙兰他们完全没有关系了。得知了这样一个重要的消息，芙兰正在思索，这究竟有什么用处。

　　“二小姐，这样没有关系？我们已经得罪了那几个人了吧，万一他们以后来报复怎么办？”胖子突然插嘴了一句。

　　“嗯，你的意思呢？”

　　“我觉得，应该趁我们现在有绝对的优势，断绝这个可能。”胖子眼中，带着一丝一丝的杀意。从世界变化以来，即使是平民，估计都已经见惯了生死，大多数人，身上更是背着几条人命，所以，胖子有这种想法也不算奇怪。

　　“报复！”芙兰无谓的笑了一下。

　　芙兰并没有解释，胖子也没有多问下去，芙兰如何做，还不是他可以管得了的。现在的胖子，不过是一个小仆从而已。只有老乞丐，从来都没有问这么多，能够在这个世界活下去，比大多数人更好的活下去，见惯了人情冷暖的老乞丐，已经很满足了。

　　“花衣，你们觉得，在什么地方，可以知道存在感的用途？”芙兰问了一句。

　　“某些降临者也许知道，不过，如果要说肯定的话，估计只有天帕星人了。”花衣和芳咏发表了自己的看法。

　　“天帕星人么。”芙兰说着，看向了另外一个方向。这段时间以来，虽然没有亲自遇见天帕星人，但是多少也从其他人口中知道，天帕星人确实是出现过，主要分布在上古宝石星南部。而当初凰白依的提醒，也是从南部那边过来的。

　　“二小姐，不要去。”花衣摇摇头。

　　“不，我们去那里。”芙兰同样也摇摇头。

　　“现在红魔馆需要的，就是一个快速抵消宇宙强者绝对实力压制的办法，而这个办法，不出意外，天帕星人肯定知道。如果现在我们都不冒险，等天帕星人和我们的实力差距越拉越大的时候，那个时候想要冒险，都没有机会了。”芙兰微微叹息的说了一句。

　　……

　　不过，并没有等芙兰他们进入上古宝石星南部，就听闻了一个消息，关于世界碎片的消息。这个消息具体是从什么地方流传出来的已经不知道了，不过，却被证实是真的。存在感，以一定的方式激活，可以形成世界碎片，借助世界碎片，可以获得上古宝石星一定区域的支配权。

　　上古宝石星，虽然是真实的世界，但是毕竟也是时间流当中的世界，和普通的世界，是有很大不同的。世界碎片对于真实世界的支配，就是其一。而似乎，连整个上古宝石星世界，都是可以被收取，作为私人持有物的。而拥有世界碎片的人，就是这个世界的主人。

　　一个世界的——神！

　　真正对这个世界拥有全知全能的支配能力，一个真实世界名符其实的——神！

　　芙兰她们才进入一个城市当中，就听闻了这个消息，因为，几乎所有人都在为这个消息疯狂。现在所有的人，都在打探着如何快速凝聚存在感，如何凝聚世界碎片。而在芙兰她们得知这个消息的时候，所有人都不由心中一动……

　　快速获取存在感的方法，加上世界碎片的绝对支配能力……

　　“二小姐！”花衣和芳咏立即惊呼，这不就是芙兰一直想要寻找的，弥补绝对实力差距的方法么。不过可惜的是，这件事情，弄得太沸沸扬扬了，估计用不了多久，所有人都会知道，这个时候，就看谁的下手速度最快了。

　　“去，打探一下，世界碎片要如何形成，相关的消息也收集起来。”芙兰对着所有人说道。

　　“是！”不止是花衣和芳咏，胖子和老乞丐也躬身领命，然后分散开来打探消息。

　　消息流传得这样广，肯定不难打听，很快，几人就多少收集到了一些资料。而这个时候，芙兰也正在一个酒馆听取那些低级进化能力者的胡侃。虽然这些胡侃里面吹牛的成分很多，但是仔细辨别，还是可以获得不少的信息的。

　　一个满是汗臭和酒味的粗俗酒馆，突然出现芙兰这样一个可爱的女孩，还是比较令人惊讶的。不过，这些混迹在下层的人，都是从异变开始活到现在的老油条了，绝对不会因为芙兰那副娇小柔弱的样子就看不起芙兰，反而会更加的在意，所以，也没有人惹到芙兰身上去。

　　“那么说，那个希洛夫将军，凝聚了世界碎片，将那些想要征服洛夫城的降临者全部杀掉了哦？”芙兰突然插口问了一句。

　　原本正在胡吹特吹的那个大汉，看见芙兰这样一问，不由也非常的得意。

　　“那是当然，宝石星就是宝石星，是我们的世界，那些降临者说这里是什么时间流当中的世界，是不真实的世界，狗屁。一群外来者，也想要抢占我们宝石星人的家园，理由还这么冠冕堂皇。你们说，老子是不是真实的，我们是不是真实的。”这个大汉越说越激动，臭脚踩在桌子上，对着周围的一群人直嚷嚷。

　　别说，不管什么时代，什么文明，排外，一直都是存在的。这个粗鲁大汉的一番话，立即得到了无数人的响应，都在跟风的说着将降临者赶出宝石星的话。

　　芙兰看见这一幕，无所谓的笑了笑，也没有生气。

　　“话说小妹妹，你来这里做什么，看你的装束，也不是一般人吧。有什么事的话，可以雇佣我们猛虎小队，实力绝对一等一的。”那个大汉虽然掀起了话头，但是自己很快就冷静下来，对着芙兰开始拉起了生意。

　　“呵呵呵呵。”芙兰闻言娇笑起来，在这个粗俗的酒馆里面显得格格不入而又引人注目。

　　“如果我就是降临者呢。”芙兰突然笑着问了一句。

　　“啊……”那个大汉愣在了原地，不知道该怎么回答。

　　“怎么可能呢，这么可爱的小妹妹，怎么会是降临者，哈哈哈哈。”这个大汉挠着头，将话题岔开了去。他也没有再次和芙兰纠缠这个话题，他们这些低级进化者，平时混口饭吃胡吹猛吹几句就足够了。真的要让他们为了名族大义去牺牲，恐怕还是没有人愿意。而且，现在谁都知道，降临者和他们相比，多了无数的经验和强大的武器。连一个城市的首领，那些高级进化能力者都不是对手，何况说他们。

　　……

　　‘二小姐，已经知道了消息，是从洛夫城传来的。那个城市的洛夫将军，在面临降临者的攻击的时候，偶然凝聚了世界碎片，然后通过支配能力，打败了降临者。’芳咏来到芙兰身边，用传音说道。

　　“嗯，我知道了，等花衣他们回来，我们就去洛夫城。”芙兰倒是没有避讳，直接说了出来。

　　芳咏现在十七八岁，身材发育正好，容貌也非常的俏丽，突然出现在这种酒馆，比芙兰还要吸引所有人的目光。刚开始还好，但是没有多久，就有人忍不住了，开始走过来找茬。

　　“不要杀人了，小施惩戒就好。”芙兰说了一句。

　　……

　　完全不是一个等级的差距，闹剧很快就结束，原本沸腾的酒馆有些冷场。不过，芙兰和芳咏也不在意，依旧等着花衣和胖子他们找过来。

　　胖子和老乞丐来到这里的时候，有些错愕，没有想到，芙兰会选择停留在这样一个地方。当两人都回来之后，芙兰站起身，带头朝着外面走去。

　　“对了，我真的是降临者。”芙兰对着那个已经半天不说话，抱着酒瓶不知道在想些什么的大汉说道。芙兰的声音不轻，酒馆内的所有人都听见了，但是，并没有任何人敢于冲上去，仿佛之前他们所说的驱逐降临者，保卫宝石星，不过是一句戏言。

　　……

　　“草他妈的。”在芙兰他们消失了很久，那个大汉才骂了一句，将劣质酒摔在了地上。


第803章 请柬

　　“草他妈的。”在芙兰他们消失了很久之后，那个大汉才骂了一句，将劣质酒摔在了地上。

　　不止是那个大汉感觉憋屈，酒吧里面的所有人都有这种感觉，有一种受到嘲讽的感觉。明明夸夸其谈的说要将降临者赶出宝石星，结果，真正当降临者出现在他们面前的时候，他们却畏缩不前了。

　　“老子就不信了……”一个家伙骂骂咧咧的说了一句，就要冲出去。

　　“黄三狗，你做什么，不要命了。”立即有人拉住这个家伙。

　　“切，装什么装，人家刚才还在的时候你不发飙，现在都走了这么久了，还装作拼命的样子，给谁看。”另外有人看见这一幕闹剧，讽刺的说了一句。

　　“你他妈的说什么，说老子是装的，啊？”那个黄三狗闻言立即不满了，咋咋忽忽的就想要打架。然后旁边的一群人立即你拉我劝的，纠缠成一团，不过，却没有什么人真的动手。

　　……

　　那个和芙兰有过攀谈的家伙冷冷的看着这一幕，默然不语。

　　‘就凭这种人，也想要将降临者赶出宝石星，开玩笑差不多。哈哈……自己这种小人物，操心这么多有个屁用，瞎操心而已，就算是降临者，估计也不会将所有原住民杀光的吧。对于我们这种人来说，换个统治者而已，未必就有什么坏处，如果是刚才那个女孩当首领的话，起码比上面那头肥猪看着顺眼多了。’

　　心里乱七八糟的想着，这个大汉想到这个城市的那个肥猪统治者。

　　※※※

　　“胖子，老齐，你们对于降临者，有什么看法？”在路上，芙兰突然问道。

　　“啊？”老乞丐不明白芙兰为什么这么问。

　　“二小姐听见了什么？”胖子的心眼就更多了，立即担忧的问道。

　　“就是问问你们对于降临者的看法而已。不管怎么说，我们也算是外来者，这点我倒是不否认。”芙兰说道。

　　“那二小姐可是问错人了不是么，在我和老齐这里，是得不到客观的结论的，毕竟，我们能够从这个混乱的世界活下来，都是因为二小姐的庇护。”

　　芙兰看了胖子一眼，想到之前胖子看出来降临者插手这个世界权势争夺的时候。果然，这个胖子，心思并没有表面这样迷糊，很多事情，看得还是比较清楚的。原本只是随手收下的一个仆从，也许，未来的成就，不会这么简单呢。也好，两人跟随自己都有一段时间了，也该让他们修炼一些有用的东西了。

　　“以后，你们就修炼这个吧。”芙兰突然丢给胖子和老乞丐一颗资料晶石。

　　“二小姐，这是？”

　　“大恶魔战身，老齐的是养命决。”芙兰淡淡的解释道。不理会胖子和老齐错愕的眼神，芙兰淡淡的说了一句，仿佛两种功夫并不重要一样。

　　……

　　“花衣小姐，这个大恶魔战身很厉害么？”在前往洛夫城的中途，几人停下休息的时候，胖子看了一会大恶魔战身的修炼功法，觉得脑袋一团浆糊，就前来询问花衣。让他去询问芙兰，胖子还没有那个胆量，虽然只是一个小萝莉样，但是胖子可以明确的感受到芙兰和花衣她们完全不同的气势。

　　“应该很厉害吧。”花衣不肯定的说。

　　“应该？”

　　“大恶魔战身，红魔馆内并没有人修炼过。”花衣点点头。

　　“没有人修炼过？”胖子心里突突的跳了起来，芙兰二小姐，不是拿自己当小白鼠了吧，让自己修炼这个功法就是实验效果之类的。

　　“你那是什么表情，以为二小姐拿你当小白鼠么？”芳咏冷冷的说了一句。

　　胖子讪讪的笑道，摸着头，后面遇见的这个芳咏，总觉得比花衣更加的难以说话。守护天使、血之恶魔，果然是不同的么。老乞丐原本还想要问问自己得到的养命决是怎么回事的，也缩在那边不敢过来了。

　　“大恶魔战身，是按照马腾大人的修炼方式总结出来的功法，顺便说一下，马腾大人是和红墨大人同期的，算是红魔馆的创立者之一，不过后来因为一些危机，离开了红魔馆。至于为什么我不肯定大恶魔战身的威力，是因为这是红魔馆之后才根据马腾大人的修炼资料演算出来的。而因为红魔馆大多都是女子，所以后来也没有人修炼过。养命决，是蕴养生命，延长寿命的。”花衣解释道。

　　“哦，谢谢，不过，这个应该怎么修炼？”胖子闻言立即就知道，自己绝对是捡到宝了。马腾大人，和红墨大人同一时期，属于红魔馆的创立者之一……只要不是笨蛋，都知道这种人修炼的东西，绝对不是大路货。

　　“我不知道，我没有修炼过，也不擅长功法演算，所以不能给你意见，你只有自己摸索了。努力吧，二小姐好像很看好你。”花衣对着胖子说道。

　　“嗯嗯，我会努力的。”胖子立即点着大头。

　　……

　　“老齐，你不嫉妒么？”当胖子和老乞丐呆在一起的时候，看见老乞丐那坦然的样子，不由问了一句。照理说，老乞丐比自己还要先跟随二小姐，但是，现在自己得到了一套前途无限的修炼功法，但是老乞丐却只得到了一套好像没什么特殊的养命决。

　　“嫉妒？不会的，我已经老了，活到现在就已经很满足了。而且，这套养命决，按照花衣大人的解释，反而是最适合我这个老头子的不是么。”老乞丐拿着那颗资料晶石，感慨的说道。在老乞丐心里，自己这一辈子，做得最正确的一件事就是将芙兰好心的救了回来。

　　芙兰并没有在意胖子他们这边的事，不过是两套修炼功法而已，红魔馆最不差的就是这些。如果，胖子和老乞丐真的有那个资质，那么红魔馆就算是赚了，如果培养不起来，芙兰也不会觉得损失了什么。

　　站立在树梢上面，透过浓雾，芙兰发现了一轮模糊的月亮。

　　时间流当中的世界……芙兰突然想到一个问题，如果这个时候，从上古宝石星离开，经过帕托米，回到银河系，会不会还可以回到地球上？这个念头在芙兰心里升起，就怎么也压不下去了，不过，过了一会之后，芙兰才叹息一声。

　　就算可以回到地球又如何，还不知道这个时候的地球是不是处于史前时代呢。

　　……

　　“搜集一下资料吧，那个希洛夫将军凝聚世界碎片之后展露出来的实力。”到了洛夫城之后，芙兰对着几人说道。虽然芙兰想要得到世界碎片的凝聚方法，但是，也不可能冒冒失失的就去找那个希洛夫，万一世界碎片的掌控能力真的很变态的话，那不是自投罗网了么。

　　而且，想必，这个城市里面，估计已经多了不少和自己有相同心思的人了吧。因为世界碎片的消息，前来这里的各种家伙。

　　“是，二小姐。”几人领命之后分散离去。

　　……

　　当花衣几人回来之后不久，还不等芙兰判断他们打探到的消息是否正确，就接到了一份请柬。来自这个城市的首领，希洛夫将军的请柬。芙兰看了胖子他们一眼，也不知道究竟是谁这么大意，被人家这样简单的就追到了这里。

　　花衣和芳咏是不用怀疑的，她们的阅历，还不会露出这样简单的马脚，那么，就是胖子和老乞丐了。

　　“回去告诉希洛夫，我会去参加的。”芙兰对着那个送请柬的人说道。

　　“多谢，希洛夫大人会在晚宴上恭迎诸位的。”这个人说着告辞。从他的话里面就可以判断出，像芙兰他们这样接到请柬的，可绝对不止一位。联想到流传得这样广的关于世界碎片的消息，芙兰觉得，这个希洛夫，估计也不是这么简单的一个人物。

　　在这个人走了之后，芙兰才看着胖子和老乞丐。前两天还觉得可以培养一番呢，结果不到两天就拖后腿。算了，芙兰知道，自己要求过高了，虽然有点小聪明，但是两人一个原本不过是一个老乞丐，一个是肥宅，又没有经过什么专业的训练，被人追踪是难免的。

　　“三天后，花衣和芳咏跟我去那个希洛夫将军的晚宴，我倒是想要知道，这个希洛夫打的什么主意。”

　　……

　　“哼哈哈哈哈，这种力量，所有一切尽在掌控的力量，真是令人迷醉。”这个时候，一个穿着军装的高大的男人坐在椅子上，右手握着一枚半透明的碎片，闭着双眼说道。不过，片刻之后，他就睁开双眼，眼中一片清明。

　　“不过，还不够，虽然世界碎片赋予了我对这片区域的掌控能力，但是，我本身的底蕴还不够。而且，如果不出意外的话，不管是存在感，还是世界碎片，都还有很多，我必须趁这个机会，快速积累资本，特别是，那些降临者所拥有的知识和东西，就是我最缺少的。”这个男人自言自语的说道。

　　感受到又有几个人进入了洛夫城，这个男人立即又冷漠的笑了笑。


第804章 晚宴

　　晚宴，芙兰当然知道，希洛夫肯定有什么打算，但是，芙兰心中的高傲，根本就没有拒绝，第三天如约而至。当芙兰来到这个所谓的晚宴会场的时候，才发现，来的人，真不少，而且，从这些家伙身上的气息，可以判断出来都不是弱者。

　　有意思！

　　芙兰心里微微警惕，如果说她被人发现，是因为胖子和老乞丐太笨拙的话，那么其他人呢？芙兰可不相信，其他人也这么不谨慎，如果不是因为这个原因，那么就是……这个希洛夫，比想象中更加的厉害。

　　“欢迎大家来到我的晚宴，撇人希洛夫，目前是这个城市的主人。”在所有人都到了一会之后，终于从幕后走出来一个高大的男人，LV3的实力，身上有一股军人特有的气息。

　　所有人都望了过去，不知道这个希洛夫将所有人召集到这里来，有什么打算。

　　“相信大家都很好奇，我为什么会将你们召集到这里来。”希洛夫走到台子上，对着所有人侃侃而谈。而下面大厅里的几十个降临者、进化能力者，都没有说话，只是静静的看着台上的希洛夫。

　　“我想邀请大家加入我的组织，一起争霸天下。”希洛夫右手伸出，狠狠的握紧。

　　下面的大多数人，就好像在看一个白痴一样看着希洛夫。这个家伙是不是疯了，居然有这种不切实际的想法。再场的几十人，里面不管是降临者，还是宝石星本土进化能力者，都是目前世界上的佼佼者，这个希洛夫居然异想天开的想要将所有人收为手下……他以为，自己是谁？

　　“你在开玩笑么？”一个男人轻蔑的说了一句。

　　“将世界碎片和凝聚的方式交出来吧，我绕你不死。”另外一个男子冷酷的说了一句。从他的身上，透露出来一丝一丝的寒意，不是冰寒的力量，似乎，偏向于黑暗和阴冷。其他人虽然没有威胁，但是神情，无疑也是差不多的意思。

　　“哈哈哈哈，果然啊，降临者总是这么高傲。”希洛夫大笑，然后说道。

　　“知道我为什么将你们邀请到这里来么，知道这是我举办的第几次宴会了么？这已经是第三次宴会了，在之前的宴会上面，那些降临者也是如同你们一般骄傲，但是，到最后，这些人不是死掉了，就是成为了我的奴隶。”希洛夫说道。

　　而这个时候，一柄短小的飞刀突然出现划过一道流光射向了希洛夫的眉心。

　　不过，这个时候希洛夫诡异的一个侧身，然后那柄小飞刀突然静止在他的面前。希洛夫似笑非笑的看着众人，而这个时候，所有人的脸色都有些难看，因为，几乎在这瞬间，所有人都可以感觉到，身体，被束缚了。这种束缚……在LV5里面，也非常的强大了，完全不是现在的他们可以摆脱的。

　　“啊恰恰恰，看来和你们说话，果然是要小心又小心呢，否则怎么死的都不知道。诸位，不会责怪在下吧。”希洛夫说着，右手食指画着圈圈，那柄小飞刀在他指尖隔空旋转着。突然之间，希洛夫双眼一寒，食指往前面一指。

　　嗖的一声，飞刀直接陷入了刚才偷袭希洛夫的那个家伙的眉心。

　　莫名的束缚，让在场所有人都几乎成为了待宰的羔羊。看见希洛夫玩这一手，所有人的脸色都轻微改变了。这就是，希洛夫的底牌么，不会有错了，这种掌控能力……世界碎片，没有想到，世界碎片居然真的有这样强大的掌控能力。

　　“下面，可以继续刚才的话题了么。”希洛夫回到最高的那个座位，居高临下的看着众人。

　　“如果我们愿意加入希洛夫将军你的组织，需要受到什么约束？”终于，有人忍不住了，问了出来。

　　“很简单，将你们拥有的东西，全部交上来，然后在心甘情愿的让我种下奴血印，那么，我就不为难诸位了。”

　　希洛夫的话刚说完，那些宝石星本土的进化能力者还不觉得有什么，但是几乎所有的降临者全都脸色一变。奴血印！帕托米星域常见的一种奴役法则式，功效十分强大，但是，使用的人并不多，因为，奴血印必须要被施术的一方在完全清醒的时候，绝对的心甘情愿的臣服，不能有丝毫的反抗心理。

　　而一旦被种下奴血印，几乎就是一个完全失去自我的奴隶。

　　“看来某些朋友知道奴血印是什么了，不过我还是要解释一下，否则那些不知道，抱着小聪明的人莫名其妙的死了还要怨我。”希洛夫看见那些脸色微变的人，不由说了一句，然后将奴血印解释了一遍。

　　果然，在希洛夫解释之后，那些原本不知道奴血印是什么东西人，都神情大变，失去自我的奴隶……希洛夫冷漠的笑着，却将更多的注意力放在那些脸色由始至终都很平静的人身上。因为，这些人如果不是神经大条，就是有自己的底牌，前两次宴会上面，就遇见过两个了。

　　“如果我们不答应呢？”

　　“那就没有办法了，只有……杀掉各位了。”希洛夫很随意的划下手。坐在这个位置的人，都已经无比漠视生命，杀几个人真没有什么感觉。

　　“条件，我已经说了，那么，就该各位考虑了，当然，你们的时间不是很多。一个小时，如果不愿意的，那么我只有说声对不起了。”希洛夫向所有人说道，同时重点注意着那些始终很平静的家伙。

　　“哈哈哈，真是不知天高地厚，偶然走点运气，就以为自己是主角命了么。”一个男人突然说道，然后在最后一个字的时候……么、么、么的回音突然荡开，在场所有人顿时觉得脑袋里面头晕脑胀的。

　　音杀！

　　虽然不知道世界碎片的掌控能力究竟有多强大，但是，似乎并没有禁止声音。看见希洛夫的底牌之后，这个家伙终于忍不住发动了攻击。随着这个声音荡开，希洛夫所在的位置，瞬间如同被暴风冲击，华丽的椅子瞬间变成了碎末，而希洛夫也狼狈的被轰击出去。

　　那些原本有些绝望的人，看见这一幕都不由心中一喜。

　　不过，只有发动音杀的人心里暗叫不妙，身体的束缚，完全没有减弱。而且，突然之间，他发现周围的空气变得无比粘稠，他的嘴，就好像被胶水粘住了一般，半点空气都吸不进去了。

　　“我就知道，你们当中肯定有些家伙自以为还有自己的底牌。不过，没用的哦，我对这里的掌控，是绝对的。”希洛夫从地上爬起啦，身上微微有些狼狈，但是很明显，没有受到任何伤害。联想到他的话，就知道，所谓的绝对掌控，似乎，非常的全面。而这个时候，那个发出音杀的家伙，脸色突然变得酱紫，死命的挣扎着，但是身体却无法移动丝毫。

　　空气这东西，平时都没有人在意，但是，当真的脱离了空气，却会发现空气有多么的珍贵。当然，达到了LV5以上，对外界的需求变得无比稀少的时候，就不会这么在意了。至于宇宙强者，更是可以宇宙航行，不过，这里的人，似乎都只恢复到LV3的程度而已。

　　……

　　“哈哈哈，有趣，真是有趣。”一个男人悠闲的靠在椅子上，仿佛他不是被束缚的，而是自己就选择了这样一个舒服的姿势一样。

　　“怎么，这位朋友你还有什么底牌，不妨给我看看如何。”希洛夫看了过去。

　　“没有，我完全没有什么底牌，真的哟。如果只有我在这里的话，我肯定会让你种下奴血印，毕竟，好死不如赖活着嘛。不过，我觉得我的运气不错啊，没有想到，居然会在这里遇见红魔馆的二小姐，而且……”

　　“二小姐似乎并没有受到时光回溯的影响？”这个男人突然看向了芙兰。

　　“你是谁？”芙兰端起面前的茶，喝了一口。芙兰的动作，无疑证明，所有人都无法挣脱的束缚，对芙兰没有什么效果。

　　所有人都热切的看向芙兰，而希洛夫，更是脸色一变。红魔馆……二小姐！经过凰白依的那样一闹，几乎上古宝石星的所有人，都知道红魔馆、天帕星人。但是，真正见过红魔馆的人，并没有几个，没有想到，这里居然会遇见红魔馆的二小姐。

　　“我就是一个倒霉鬼啊，北义圣，你知道的吧。”这个青年苦笑道。

　　“北义圣……原来是你。”芙兰闻言，立即想起北义圣的资料。当初和红魔馆有过交易的一位宇宙强者，没有想到，居然落到今天这种境地。果然，时光回溯之后，所有人的实力都被回溯到原点，即使以前是宇宙强者，也不再拥有绝对的优势。

　　芙兰点点头，算是知道了，然后站立起身，面对希洛夫。

　　“世界碎片给我，另外告诉我如何将存在感凝聚成为世界碎片。”芙兰的话，如同理所当然，不过，希洛夫却不敢在像对待之前的人那样无视。因为，他现在几乎已经催动了世界碎片对这片空间的最大掌控力，但是，芙兰依旧行动如常。

　　“红魔馆，久仰大名了，不过遗憾的是，一直不知道红魔馆的人都有哪些，不知道二小姐是否为我解惑。”希洛夫询问道，心里盘算着该如何做，放弃，绝对不甘心……

　　“芙兰朵露·红·斯卡雷特，我的名字。其他人就懒得说了，以后遇见红魔馆的人，只要你询问，她们绝对会告诉你的，当然，如果你还有以后的话。”芙兰说着，小手轻轻的握紧。

　　这种所谓的绝对掌控，和当初柏木星的星球意识何其相似，将柏木星战斗资料在加速世界完整再现，经过锻炼的芙兰，完全没有感受到压力，除非，这种掌控真的远超芙兰的实力。

　　不过可惜的是，只是一块世界碎片而已！


第805章 自信

　　芙兰小手轻握，身体周围波的一声轻响，仿佛什么破碎了一般，身体活动更加的自如。虽然表面不显，但是那个希洛夫暗地里的小动作，还是挺让人不爽的。

　　芙兰的举动，牵动着所有人的目光，所有人都想看看，这场‘晚宴’结果究竟会如何，因为这将关系到他们之后的结局。而且，虽然红魔馆现在很出名，但是真正见过红魔馆的人，并没有几个，更别说，这位可是红魔馆的二小姐。看一看红魔馆的虚实，也是一个非常重要的目的，最关键的是，风闻红魔馆……并不是一个正义的势力，别刚脱离了虎口，又进入了狼窝。

　　“我的要求，需要再说一次么。”芙兰对着希洛夫，再次说了一句。

　　“难道红魔馆，也是这样将抢别人的东西当做理所当然么，原来，这就是红魔馆的作风啊。”希洛夫心里打起了退堂鼓，想用语言挤兑芙兰。

　　“嗯……”芙兰突然叹息一声。

　　“你这家伙，何必用这些不入流的话来挤兑我。世界的本质，不同层次人与人相处的本质，并不是法制社会应对平民那一套，事实上，所谓的法制社会，也不过是为了维持统治的一种……手段而已。上层社会，更加的残酷而……鲜血淋漓！”

　　“十秒，如果你不答应，那么我就动手了。”芙兰说完之后，立即开始了倒数。

　　“10、9、8……”芙兰清晰的声音，回荡在大厅里面，牵动着所有人的目光。就在芙兰数到三的时候，突然两道无形的风刃射向了花衣和芳咏。花衣和芳咏是和芙兰一起来的，虽然芙兰可以挣脱束缚，但是并不是说，花衣和芳咏也有这种实力了。

　　芙兰直接一个灵步出现在两人身前，双手直接朝着风刃抓了过去，同时双眼变得空灵，无数微不可查的线和点在眼中交汇。

　　就在芙兰救助花衣和芳咏的时候，希洛夫感知到胸前世界碎片的力量，猛然发动了最强的攻击。既然成为一方的统治者，而且还敢做出这种散布消息，吸引他人起来，然后以强行手段加以奴役的事，那么希洛夫就绝对不是一个轻易认输的家伙。

　　既然都已经做到这一步了，怎么可能就这样束手就擒，失去了世界碎片，这些人怎么办？况且，未必会输！就算是闻名久矣的红魔馆的二小姐，但是世界碎片的掌控力，可是全方位的。

　　‘世界掌握’！

　　希洛夫给这一招取的名字，虽然简单但是无比的形象，瞬间一股庞大得恐怖的压力从三百六十度挤压向芙兰。空气不断的爆裂出噼里啪啦的声音，连接成一片，大厅的地面，以芙兰为中心，如同被挤压的纸张一样，瞬间泛起无数的褶皱，然后……粉碎。

　　芙兰小脸上一片冷静，事实上，早就猜到了，这种枭雄似的人物，可以败亡，但是绝对不可能主动认输。

　　‘势世界’！

　　一个张狂的身影从芙兰背后突然浮现，原本挤压向芙兰的压力，瞬间就被势世界阻挡在外面。不过，坐在芙兰周围的几个人就倒霉了，几乎是瞬间就成为了肉酱，只有花衣和芳咏，还有那个之前和芙兰打招呼的北义圣，被笼罩进入了势世界。

　　而这个时候，这个虚影的右手，跟着芙兰的动作一样，对准了不远处的希洛夫。

　　‘破灭’！

　　‘空间转换’！

　　虽然不知道芙兰的能力是什么，但是战斗的直觉，立即让希洛夫做出了最正确的反应，瞬间将自身转换出去。就和他自己说的一样，在世界碎片的帮助下，在这一定范围内，他的掌控能力，是绝对的。

　　刚从另外一侧出现的希洛夫，瞬间就看见自己刚才所在的位置，以及后面的一大片建筑，瞬间化为泡沫一般的粉末消散。而这个时候，芙兰已经又看向了他所在的方向，小手再次握下。

　　什么能力？

　　希洛夫这个时候，完全不敢停下，只能不断的变换方位。而且，世界碎片，仅仅是对这片范围的绝对掌控能力，他还又不能直接逃走，一旦离开了这片空间，失去了这种掌控能力，他绝对是砧板上的鱼肉，逃都逃不掉了。

　　必须，要反击！

　　芙兰几下虚抓之下，周围的建筑全部化为飞灰，只有芙兰周围的地面，还保持着完好。

　　难道，这个红魔馆二小姐的攻击范围……看见这一幕，疲于奔命的希洛夫眼中瞬间一闪。还有，貌似，这个芙兰二小姐的每一次攻击，都是先看向我，才发动的，而且，从刚才开始，那个芙兰的双眼，就变得与众不同，这种攻击，需要视觉的辅助么？

　　那么的话！

　　‘空间转换’！

　　正在逃跑的希洛夫，再一次避过了芙兰，不过这次，他出现的位置，并不是另外一个方向，而是芙兰的身后，正好在是芙兰势世界的外面。而这个时候，希洛夫右手已经握紧了那块世界碎片，仿佛整个世界都被握在了手中。

　　‘世界之力’！

　　希洛夫脚下狠狠一踏，地面瞬间爆开，然后握着世界碎片的右拳仿佛将周围整个世界都带动了一般，重重的朝着芙兰所在的位置砸了过去。

　　死！

　　哪怕是红魔馆的二小姐，阻拦在自己面前的人，也要给我全部去死。希洛夫带着心中的信念，右拳狠狠轰击在芙兰的身上。嗡的一声震颤声，整个空间仿佛停顿了一下，然后瞬间以希洛夫的右拳为中心，开始不断的崩溃。

　　或许是希洛夫这一拳调用了世界碎片的所有力量，对其他人的束缚就没有这么强大了，恢复自由的所有人，瞬间展开了自己的手段，飞速从这里脱离。不过，逃得慢了的几个人，还是发出了惨叫，然后就被淹没在这股拳劲的冲击波里面。

　　突然之间，希洛夫身侧的空间荡漾了几下，血莲盾当中，芙兰和花衣芳咏三人显露出来，无数条血线，缠绕在希洛夫的身上，而芙兰手中的一条，正好系在希洛夫的脖子上。一丝一丝的鲜血，逐渐从希洛夫的脖子上面浸出来，缓缓的滴落。

　　“怎么……可能！”希洛夫苦涩的说了一句。

　　“我自己能力的弱点，怎么可能不知道。而且，虽然你获得了世界碎片，但是你的战斗技巧，还处于原始手段，你还是习惯用肉眼来观察对手的吧。”芙兰说着，身边的光线瞬间扭曲，再次出现了一个芙兰。

　　两个芙兰，用肉眼查看，几乎毫无差别。

　　“可以欺骗肉眼视觉的灵技，很多的。”新出现的那个芙兰淡淡的解释了一句，小手指勾动。嗤啦一声，希洛夫握着世界碎片的右手，瞬间断裂，落在了地上。

　　小手一招，世界碎片落到了芙兰的手里。随意的打量了一下之后，芙兰准备将世界碎片收入空间戒指当中，却发现，无法收取。微微诧异了一下，芙兰就拿出了一个小袋子，直接装了起来，然后挂在腰间。

　　“说吧，如何将存在感转换成为世界碎片。”芙兰对着希洛夫说道。

　　“说了就放了我？”

　　“怎么每一个被抓到的人，都喜欢这么问一句呢。可以，只要你将凝聚世界碎片的方法说出来，我就不在追究其他的事。”芙兰貌似嘲讽的这样说了一句。

　　希洛夫闻言错愕，然后苦笑，看了看周围那些站立在残骸上，无不对着这边打量的脱离了束缚的家伙，然后闭上了双眼。说了又如何，即使这个红魔馆二小姐愿意放了他，恐怕那些人也不会答应。

　　真是，不甘心啊，明明自己的计划绝对是完美的，以世界碎片强大的掌控能力，辗压这些高傲的降临者，收取他们的资源……收服另外的进化者……

　　“真是遗憾，虽然我败了，但是，总不想你赢得这么轻松。”希洛夫说着，头部一侧，锋利的血线，直接切过了脖子。

　　芙兰冷漠的看着这一幕，无声的嘲笑。不想让自己赢得这么轻松，以为自己死了，就可以隐瞒世界碎片的凝聚方法，让自己平添麻烦么。

　　“这里谁会大脑物理记忆读取？”芙兰突然说了一句。

　　……

　　所有人闻言都没有回答，而是在观望，或者说，等待着芙兰的承诺。

　　“将世界碎片的凝聚方式读取出来，所有人共享，我对这个秘密并没有独吞的兴趣，当然对你们的生命也没有兴趣。”芙兰淡淡的说道。

　　“红魔馆，真这么大方？”

　　“不是大方，是自信，在所有人都知道这个秘密的条件下，红魔馆，不会输给任何人。”芙兰直接回答了这个问题，娇小的身体之后，那个势的虚影，张狂而傲气的俯视着所有人。

　　“果然啊，红魔馆的风格，也不知道是自信还是自大，嘛，姑且算是自信吧。既然二小姐都这样说了，就让我来吧。”从毁灭的废墟里面，突然爬出来一个人影。北义圣一边拍着身上的灰尘，一边说道，刚才芙兰并没有将这个家伙也纳入保护当中，不过一个宇宙强者，果然手段多多。

　　……

　　北义圣是采用的一种记忆流影的方式，将希洛夫的记忆流影出来。就好像看立体电影一样，以倒流的方式，希洛夫最近的经历都被流影出来，然后到两个月前，凝聚世界碎片的时候。

　　流影只有一次，而且还是倒影，一次之后，希洛夫的脑袋就彻底坏掉了。在场所有人都看过了流影，但是，能够从其中分析出多少，就看各自的能力了。

　　……

　　“我想各位，不会对这枚世界碎片有兴趣吧，如果没有其他什么事的话，我先走了。”芙兰看完流影，从超精神状态中恢复过来，然后说了一句。

　　这个时候，很多人正在苦苦的记忆，准备将流影当中的画面死死的记住。被芙兰这样一打断，几个人脸上立即一苦，好像什么东西没有记住一样。

　　芙兰当然不会真的等着每个人一一回答，说完这样一句之后，就带着花衣和芳咏离去。


第806章 理智丢失

　　几个人看着芙兰三人离去的反向，沉默不语，因为，芙兰三人前往的反向，是流影中显示出来，希洛夫收集东西的地方。之前希洛夫已经说过，这已经是第三次宴会了，而在流影中，前两次已经有不少人栽在了这里。

　　而就是上一次，希洛夫就从一个降临者那里得到了奴血印，然后野心变得更加的巨大。想要奴役其他的进化者和降临者，称霸上古宝石星。

　　当然，所有人在从记忆流影里面看见这一幕的时候，都不由庆幸，幸亏这次这里有一个红魔馆二小姐在这里，否则以他们被世界回溯到了原点的实力，肯定要栽在这里。想到这里，和红魔馆没有冲突的人，都对芙兰有了一份感激，同时也更加的警惕。

　　他们已经不是之前那个拥有绝对实力的高手了，就算他们拥有很多的经验，但是绝对实力的差距，并不是用经验就可以弥补的。

　　芙兰已经朝着希洛夫收集东西的地方走去，很快，有几个人觉得自己也已经将记忆流影记住了，也离开了这里。这些人都没有朝着芙兰那里走去，他们基本的素质还是有的，不管怎么说，能够躲过这次危机，他们算是承了芙兰一个人情，当然不可能来和芙兰争夺战利品，当然抢也抢不赢。

　　根据记忆流影中的路线，芙兰三人很快就进入了希洛夫收集东西的地方，一些设立着禁制的空间饰品。能够自由打开的，只有两个，希洛夫的奴血印，就是在其中一个当中获取的。

　　这些，可都是战利品。

　　……

　　芙兰三人回到酒店的时候，胖子和老齐已经等得非常不安了。从芙兰她们出去之后没有多久，老远就可以发现那边发生了激烈的战斗，特别是那无数建筑如同泡沫一般粉碎的一幕，更是可以判断出是芙兰在动手。

　　两人正在坐立不安，不知道是否应该去帮忙的时候，芙兰三人回来了。

　　“我们离开这里。”芙兰回来之后，直接说道。

　　胖子和老乞丐都没有问为什么，立即跟上了芙兰。在两人的心里，多半是二小姐又惹事了，现在怕麻烦，干脆走人了。确实，芙兰怕麻烦，不过不是两人心中那种怕被人追杀之类的麻烦，而是不想继续停留在这个城市里面。城市首领突然死亡，之后的变动，估计又会持续很长时间……不过反正估计上古宝石星的人也已经习惯了，这些都是上层变化而已，对于他们来说，不过是换了一个统治者。

　　“二小姐，我们现在该怎么做？”

　　“出城，我使用大预言术，寻找姐姐在什么地方，然后将存在感和世界碎片的消息告诉姐姐。这个时候，不能有丝毫的耽搁了，看着吧，很快，存在感和世界碎片的消息，就会传遍整个上古宝石星。而那个时候，谁越先行动，就越占据先手。”芙兰说道。

　　“但是二小姐，大预言术……”

　　“放心，我不会这么不走运的，不会付出什么特别的代价的。”芙兰自信的说道。

　　花衣和芳咏闻言也不在劝说些什么，两人都知道，虽然大小姐二小姐都不是那种听不进人劝的人，但是，一旦她们真的决定了什么事的话，旁人的劝阻基本是无用的。

　　在城市外面，一个无人的地点，胖子和老乞丐都目不转睛的看着远处的芙兰。

　　大预言术，又是一种两人从来未曾听说过的秘术，法则文秘术。只听名字，就可以知道意思，不过，有必要弄得这么郑重么？在两人心里，还无法理解神秘系的力量，那是一种无法用现有科学解释的力量，如果一个不走运……

　　天空在法则文阵出现之后，就突然黑了下来，只剩下在天地间旋转的玄奥法则文阵，以及站立在中心的芙兰。

　　……

　　“走，我们去那边。”当大预言术结束之后，芙兰立即指了一个方向。花衣和芳咏立即来到芙兰身边，生怕芙兰丢失了什么东西。不过，两人发现，芙兰神色如常，和之前没有丝毫的变化。

　　“二小姐……”

　　“安心吧，我说过的，我的运气，不会这么倒霉的。我丢失的东西，是理智……在进入拼死战斗的时候，我可能会丢失理智，不能在冷静的掌控自己的情绪，就是这样。”芙兰对着两人说道，使用了大预言术，付出了什么，每个人都会在第一时间明了。

　　“丢失理智，二小姐说什么傻话，战斗中的理智这么重要。”花衣立即担忧的说道。

　　“无妨，注意到就是了。而且我觉得，如果真的陷入拼死战斗的时候，丢失所有理智也许未必就是一种不幸，很可能是一种幸运。”芙兰想到了什么的样子，若有所思的说道。

　　花衣和芳咏都不在说什么，芙兰说的话，好像有几分道理。都拼死战斗了，理智，也许真的是多余的……不过，这个还是需要大小姐来判断了。两人现在能做的，就是尽量保护好二小姐，不要让她陷入那种毫无理智的战斗。

　　红魔馆明明有大预言术，可以快速寻找到其他人，也没有使用就是因为这个。大预言术，使用的最低标准都是LV5以上，可以熟练的使用法则文。别说现在大多数人的实力都很低，就算真的恢复到了LV5以上，是否使用也是需要思量的，神秘系，保不准就丢失了什么重要的东西。

　　※※※

　　“大小姐，那个真的是凰白依？”龙美玲抵挡着气势压迫，对着铃音问道。

　　“嗯，是她！”铃音点点头。

　　“那为什么不将她叫下来？”

　　“因为差距，我们现在的实力，和她的差距太大了，我不敢保证，她心里是怎么打算的。虽然说，当初已经立下了咒律言誓，但是，如果她真的做出什么事的话，即使她受到了咒律言誓的惩罚，红魔馆也损失不起。”铃音望着凰白依消失的方向，淡淡的说道。

　　“那么大小姐觉得，凰白依说的话，可信么？”

　　“可信，虽然相处得不多，但是凰白依应该是比较单纯善良的一个人。”铃音又说道，直接将龙美玲绕得迷糊了。刚刚才说现在不能和凰白依汇合，结果马上又说凰白依单纯善良，大小姐究竟怎么想的啊。

　　“每个人，根据所处的环境、经历的事件，随时都在发生改变的……不是我不相信凰白依，但是现在，确实不是和她汇合的时候。”铃音解释了一句，又朝着房间里面走去。加速世界，现在只有依靠加速世界，才能快速提升实力。

　　龙美玲闻言愣了一会，然后有些明白大小姐的想法了，果然，成为首领之后，需要考虑的方面太多了，无法这么随意。算了，这些事情，自然有大小姐操心，她只需要做好现在的事情就足够了。

　　“对了大小姐，如果凰白依说的是真的话，那么，我们该怎么做？”

　　凰白依的提醒，如果是真的话，那么结果可不是说笑的。如果真的有这样强大的敌人，那么现在的红魔馆，绝对很危险，因为之前铃音她们行动的时候，可完全没有隐藏过红魔馆的名字。

　　现在这个城市里面，连普通人都错愕着，因为，他们都知道，这个城市的统治者，就是雷米利亚·红·斯卡雷特，红魔馆的大小姐。而天上那个突然出现的压迫了所有人的气势……让这些人不由有些坐立不安。

　　“什么都不用做！”铃音淡淡的说了一句。现在想要隐瞒踪迹，除非将整个城市的所有人都杀掉。但是，那是不可能的，这个城市说大不大，说小不小，毕竟红魔馆的人都是有治理经验的，这个城市，恢复得还是比较好的，也有近百万人在里面生活。

　　也许，应该放弃！

　　不过是一个统治者的身份而已，对铃音来说，根本就没有吸引力，如果不是为了获得一个安稳的发展环境而又不想一些乱七八糟的人坐在那个位置指手画脚，铃音才没有兴趣。经过凰白依这样一提醒，最多放弃这个城市，红魔馆的所有人隐藏起来就是了。

　　……

　　芙兰几人根据大预言术的信息，是直接朝着这里飞来的。当来到这个城市之后，芙兰几人发现，这里确实流传着红魔馆的消息，而且还是红魔馆的大小姐雷米利亚的消息，但是，在不久前，城市的首领，就已经换掉了。

　　“二小姐，我们去找这个城市现在的首领么？”

　　“不用，那根本没有用处，如果从现在的首领就可以找到姐姐她们，这未免太简单了一点。”芙兰摇摇头。

　　“那怎么做？”

　　“直接爆发势世界，我相信，虽然姐姐她们隐藏起来了，但是对这个城市还是有所注意的。我们不需要去找现在的首领，因为他肯定不知道姐姐的下落，但是，却可以让姐姐直接来找我们。”芙兰笑着说道。

　　嘴里说着，芙兰就爆发了势世界，而这次，芙兰是刻意制造声势，所以，芙兰尽量将势世界扩大，笼罩了方圆十多公里范围。在势世界里面，一个女孩无声而张狂的笑着，眼中带着癫狂和毁灭的杀意……果然红墨一家子就没有一个正常的，势都是这种样子。

　　被笼罩在势世界里面的人，全都被震慑得浑身发软，虽然芙兰只有LV5的实力，但是这可是实打实的势世界，比之前凰白依爆发的飘渺的气势压迫可真实得多了。芙兰的势世界，只持续了十多分钟，就被收了回来，因为，有人找上门了。

　　“你们是谁？”

　　“不认识我？那你是谁？”芙兰看着这个女子问道。

　　“我是这个城市现在的首领，我想问问，你刚才爆发那个东西，想要在城市里面做什么。”这个女子问道，眼中带着丝丝疑惑以及威胁。而在他身边，还有另外两个护卫警惕的看着芙兰。

　　“那个东西，看来你并没有学到多少啊。”芙兰一眼就看出来，这个女子和那两个护卫身上带着红魔馆特有的气息，不过，却不认识自己，显然只是和姐姐这段时间接触比较深的人了，否则不可能接替城市首领的位置。

　　“我是红魔馆的二小姐，芙兰朵露·红·斯卡雷特，如果你不信的话，可以在这里等着，很快，姐姐就会来的。当然，你现在首领的位置，估计要还回来了。”芙兰说道，笑意吟吟的看着女子眼中的惊愕与不敢置信。

　　……

　　不到半个小时，从外面传来敲门声，然后一个人影出现在门口。

　　“姐姐！”

　　“芙兰！”铃音和芙兰两人亲密的抱在一起。


第807章 无法坚定的期待

　　虽然从生命场判断面前的女子就是姐姐，但是，芙兰推了推眼前差点将自己挤压得喘不过气来的胸部，有些错愕又有些泄气。存在的取代，芙兰早就从花衣她们那里知道了，只是芙兰没有想到，姐姐会变成这个样子。姐姐不是故意选择的这个女的吧，这幅胸怀伟岸的样子。

　　“姐姐……”芙兰使劲推开铃音，然后故意喘了几口气，心有余悸的看着姐姐的胸部。

　　旁边的人都捂嘴轻笑，以芙兰现在的实力，当然不会真的憋住了气，这样做，多半是在调侃铃音而已。果然，铃音看见芙兰直勾勾的看着自己胸部的眼神，直接弹了一下她的脑门，然后才对旁边已经看呆了的几个人挥挥手。

　　“你们离开吧，如果有必要，我会去找你们。”

　　这几人，都是当初铃音存在取代的同班同学，在世界变化之后，跟着铃音逐步成长到现在。

　　铃音的语气淡淡的，但是几人立即什么都不问，直接退下。这两年多的相处，可不是说笑的，他们已经完全明了，这个雷米利亚，可绝对不是当初的绯月同学，而是货真价实的雷米利亚·红·斯卡雷特，红魔馆的大小姐。不管是气势，还是实力，完全不是他们这种生活在和平年代的人可以理解的。

　　上古宝石星异变，铃音这种特异独行而又拥有强大实力的人，肯定会受到周围的人的关注。在顺手救助了这些同学，以及他们那些好运还活着的家长之后，居然有人愚蠢得想要通过联姻来控制铃音。当然，联姻只不过是一个委婉的说法，事实上，是那个男孩子的父母，想帮助儿子迷奸铃音……然后，借助这层关系掌控铃音。

　　可悲的想法！

　　虽然没有被得逞，但是知道了他们打算的铃音，心里的杀意，简直浓厚得无以复加。当着所有人的面，铃音用锋利的指甲，直接将这一家子撕成了碎末，那副血腥冷酷的样子，才让这些人彻底的明白，这个雷米利亚，不是她们熟悉的那个绯月同学……直到现在，他们都还可以回忆起那个同班男同学全身都被撕碎，却还被铃音用灵力控制着苟延残喘，惨叫了一天一夜的景象。

　　从那以后，大部分的人因为恐惧而离开，而留下来的人，也不敢对铃音有任何违逆的想法。

　　……

　　“存在感、世界碎片，原来如此。”铃音听见芙兰告诉她的资料之后，点了点头。想必，这就是时空之门的奥秘吧，一个完整的，可以被收取的世界……难怪可以吸引这样多的宇宙强者前来。

　　“姐姐，我们现在怎么做？”芙兰问道。

　　“先不说这个，芙兰，你为什么实力没有受到影响，而且身体也没有什么变化？”铃音看着和之前一般无二的芙兰，不由问道。

　　“我也不知道，我来到这个世界就是这个样子，伤势也没有恢复，估计，和那些天帕星人差不多吧，不过他们是有预谋的，而我只是运气而已。”芙兰摊摊手，笑了笑。

　　“这样啊！”铃音点点头。

　　“那么姐姐，我们现在该怎么做？”

　　“存在感，世界碎片……我就说在我成为这个城市首领的这段时间里面，身上好像多了些什么，但是又不明白具体是什么，原来是这么回事。怎么做，芙兰你不是早就确定了么，现在的情况，越先出手就越占据优势，不能，在落后了。”铃音说道。

　　“明天我继续接管这个城市，同时，对周边势力开始吞并整合。”铃音直接对芙兰说道。

　　“芙兰，一会你跟我去加速世界，开始吸收世界意识来增加实力。”突然之间，铃音看见芙兰的样子，说了一句。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，现在只有你的实力勉强足够，可以吸收世界意识来增加实力，而我，现在还做不到。你这次，不能偷懒了知道么，红魔馆现在很危险，除了那个凰白依以外，估计只有你的实力最高了。”铃音解释道。

　　“好的，姐姐！”芙兰沉吟了片刻，点点头。

　　……

　　红魔馆的动作，很快速，第二天，铃音就再次成为这个城市的首领，或者说，铃音一直都是，之前不过是因为凰白依的提醒而暂时居于幕后而已。或许时间长了，这些人会脱离掌控，但是毕竟只有这么短短的时间，铃音对这个城市的掌控，基本还是绝对的。

　　而在第二天，铃音就将加速世界交给了芙兰，让她开始尝试吸收世界意识，快速增加实力。而铃音，则带着龙美玲为首的几个守护天使和血之恶魔，开始了对周边城市的吞并整合。

　　之前铃音是没有这个兴趣，加上雾气阻隔，两个完全被荒野所隔绝的城市也不好联系，但是知道了存在感这东西，铃音就不得不出手了。而且，因为存在感，铃音还不得假手其他人，必须自己亲自参与。

　　虽然隔壁两个城市的首领也是一方人杰，但是，面对铃音等人的时候，还是不够看了一点。在失败之后，经过铃音的劝降之后，直接投入了红魔馆，成为红魔馆下辖的外围成员，而这两个城市，也成为了红魔馆的领土。

　　铃音在占领了这两个城市之后，并没有立即征服其他的区域，而是以三个城市为犄角，开始建设新的次序……

　　存在感，主动参与，并不是说简单的宣布对一个城市的所有权就足够了的，而是，真正参与到这个世界中来，推动这个世界的发展进程。而在三个城市逐渐变化，里面的所有民众，不管是本意还是被强迫，都开始承认领导者是雷米利亚·红·斯卡雷特的时候，铃音才感觉到了……体内存在感的增长。

　　不过，还不够，这种存在感凝聚的世界碎片，掌控能力估计也就LV5的水平，必须，必须更多的存在感，更完整的世界碎片，才能抵御天帕星人。

　　……

　　就在红魔馆铃音这里开始行动的时候，和芙兰所预料的一样，存在感和世界碎片的消息，也以一个极快的速度在上古宝石星传播。照理说，知道这两个信息的人，都不是那种随便暴露秘密的人，但是，知道的人毕竟太多了，一个朋友、两个朋友，所谓的秘密，就这样快速流传出来。

　　以秘密暴露的范围为中心，很快，上古宝石星就掀起了争夺的热潮。原本以一种超然姿态看待上古宝石星的降临者，这次一反常态的参与了对世界的争夺，各种战乱，多不胜数。

　　※※※

　　“老师，你要走了么？”一个约十四五的少年看着一个气质温柔的少女问道。这个少年的眼中满是恭敬和爱戴，还有更多的不舍，而在另外一边，一个十六七的少女眼中也很遗憾，但是什么都没有说。

　　“对，我必须离开了，现在红魔馆很危险，我身为红魔馆的高层，不能在这里继续浪费时间。”柔荑·红·安吉尔说道，揉了揉少年的头发杂乱的脑袋。

　　“优，你是姐姐，既然你们决定留在这里，那么多看着点京，他太年轻，也太冲动了。”柔荑对着那个少女说道。

　　“是的，柔荑老师。”那个被称为一神优的少女，恭敬的点点头。

　　“老师……”

　　“嗯，还有什么事？”柔荑看着那个少年。

　　“上古宝石星，会恢复和平么，如果红魔馆成为领导的话，这个世界将会变得很和平的吧。”一神京看着柔荑，眼中热切的期盼，灼灼刺眼。

　　“……京，这个世界并没有你想象中这么简单。这么说吧，如果红魔馆真的统治了这个世界，估计会是一个很和平的世界，我以我的生命起誓，不管是大小姐还是红墨大人，都是那种可以善待平民的人。”

　　少年眼中立即露出了喜悦的光芒。

　　“但是……”

　　“在和平来到之前，红魔馆的作法，肯定会让你无法继续坚定这种期待。”柔荑眼中突然变得很冷漠。作为红魔馆的守护天使，跟随着红魔馆经历了太多事。红魔馆治下的城市，平民确实过得都不错，但是……在达成这个条件之前，那种血腥……

　　“老师……？”少年眼中还满是疑惑和不解，不过，柔荑已经对两人挥挥手，从天上飞了出去。柔荑最后的话，成为一神京心里无法解释的疑惑。

　　“好了，老师已经走了，我们也必须开始我们的事了，你不是想要留下来，庇护这个小城里面的人么，不能这么颓废。”姐姐一神优拍了拍弟弟的肩膀，给了他一个大大的笑脸。

　　“姐姐，柔荑老师最后的话是什么意思，什么叫做肯定会让我们无法继续坚定这种期待？”一神京看着姐姐，不解的问道。

　　……

　　“我也不知道。”一神优思索了一会，摇摇头。两人是从世界异变最初就跟着柔荑的，两人原本不过是柔荑的邻居，不过，却在突然之间，发现那个邻居大姐姐变了一个人……幸好，柔荑的性格就如同她的名字，温柔而和善，不但顺带保护两人，还指点两人开始修炼灵技。而一神姐弟两，就一直以老师尊称柔荑。

　　无法坚定的期待！？


第808章 和平在哪里

　　“为什么，为什么你们降临者总是这样肆意妄为，上古宝石星人就不是人么，在你们眼中，就毫无价值么？”艾罗里恩一头金黄色的头发在金色的烟韵中激荡，就如同一头真正的黄金狮子，一头极度愤怒的黄金狮子。

　　……

　　红墨和菁曲为了收集存在感，杀掉了数个城市的原首领，刚稳定的城市又变得变动，将无数普通人卷入进去。艾罗里恩为了阻止红墨继续这样下去，激励了一些朋友准备阻止红墨，结果红墨根本就没有动手，仅仅只用杀气压迫了一下，艾罗里恩的朋友就晕倒在丛林里面，结果几乎全军覆没。而唯一的那个活着的朋友，也离开了艾罗里恩。

　　在将这个城市重新整合并命名为屠魔城之后，结果才刚平稳没有多久，又来了新的敌人。依旧是降临者，不过，实力和红墨有天壤之别，而且，也不仅仅是以击杀首领为目标，而是，征服这个城市，而且手段……异常的残忍。

　　存在感和世界碎片消息的散布，让所有的降临者都蠢蠢欲动。

　　……

　　“哦！实力不错。”为首的男人看着抵挡了自己攻击的艾罗里恩，死鱼眼终于抬了抬。

　　“为什么，回答我。”艾罗里恩愤怒的质问。

　　“你很在意和平？”没有回答，反而反问了一句。

　　“那还用说么，和平，不是所有人都向往的世界么，为什么，为什么你们总是一而再，再而三的破坏这一切，生命在你们眼中，究竟算是什么？”艾罗里恩看着下面陷入战火中的城市，疯狂的质问道。

　　“既然你这么在意和平，那么，直接自裁怎么样，这样也不用杀戮了。而且，我保证善待你的下属，只要，他们辅助我治理这个城市……”这个男人的声音中，带上了浓浓的魅惑。

　　艾罗里恩看着下面陷入火海的城市，不断挣扎的平民，正在拼命的手下、朋友……对生命的眷念，临死的悲鸣。

　　艾罗里恩身体微微颤抖着，双眼中逐渐显得迷茫，自裁……手下、朋友就可以得到救赎么？缓缓的，艾罗里恩的右手抬了起来，对准了自己的额头。而这个时候，一个少女从下面的大楼上面猛然弹跳，冲了上来，狠狠的扬起了右手……

　　怎么能让你打扰！

　　对面的那个男人双眼一寒，指尖一道火焰射线朝着这个女子射了出去。只要艾罗里恩不被打扰，那么，自裁就是意料中的事了。不过，这个冲上来的女孩对于身后的攻击视若不见，右手狠狠一个耳光扇在了艾罗里恩的脸上。

　　啪的一声清脆的耳光声，伴随着少女的鲜血喷溅在艾罗里恩的脸上。

　　这一重重的耳光，直接将艾罗里恩身体都扇得转了一个圈，落在了楼顶，而那个少女，也重重的跌落在艾罗里恩面前。

　　“米娜！？”艾罗里恩突然不知所措的看着面前气息奄奄的少女，背后一个拳头大的焦黑洞口，洞口还在燃烧着赤红的火焰，滋滋作响。

　　“艾罗里恩……大哥，我们渴望和平，但是绝对不是这种方式换来的和平……”没有多么感人肺腑的语言，只有一句朴实的话，却更加的震撼艾罗里恩的心灵。和平，绝对不是这种方式换来的和平，上古宝石星的和平，需要上古宝石星人自己来掌握。

　　少女说完这句话之后，眼中逐渐失去了光彩。

　　“啊啦啦啦，好感人的一幕。”虽然艾罗里恩没有受到魅惑而自裁，但是对于他来说，也不过是费力一点而已。降临者，起码在目前阶段，对于同等LV水平的进化者，都是占据着优势的。

　　艾罗里恩头昂起，浑浊的眼泪翻涌而出。

　　机会！

　　旁边看着这一幕的家伙，指尖立即一道火焰射线再次射出。不过，突然之间，艾罗里恩怒吼一声，悲沧的吼声直接穿破了空间，响彻在城市里面。金黄色的光晕能量在艾罗里恩的身周闪耀，火焰射线刚刚临身，就被直接震飞。而在下一瞬间，艾罗里恩脚下的楼板地面猛然凹陷，身形飞射而出，笼罩着金黄色光晕的拳头狠狠的砸下。

　　……

　　艾罗里恩喝着杯子里面的浊酒，又回忆起屠魔城最后的一战。死了，他的下属死了，朋友死了，米娜死了，敌人死了，他自己……也死了，心死了！上古宝石星的和平，他看不到在什么地方，在击杀了这批降临者之后，他直接放弃了屠魔城，因为，降临者，可不仅仅只有这么几个。

　　存在感！

　　降临者疯狂的争夺世界的存在感，带给上古宝石星人的，就是无数的伤痛，战争的伤痛……亲人死亡的伤痛。

　　咚的一声，艾罗里恩将酒瓶重重的砸在桌面上，降临者！

　　“喂，大个子，不要在这里惹事哦。”一个年轻的女侍看见艾罗里恩的样子，提醒了一句。而旁人看见艾罗里恩那副样子，也只是看了几眼，就不在注意。仿佛，这个小镇的治理非常不错的样子。

　　“抱歉，心情有些不好。”艾罗里恩立即道歉道，然后就拿出东西来准备付账。

　　“我们这里不收这个哟。”那个女侍看见艾罗里恩拿出来的东西，突然说了一句。

　　艾罗里恩闻言呆立在原地，不收这个？食物不是这个世界通用货币么，怎么不收了？现在的上古宝石星，各种政权变幻不定，一个城市就相当于一个独立的国家，而且说不定第二天首领就被其他人取代了，货币什么的，完全没有价值，现在的人们反而回归到了原始社会的以物易物……而食物，就是最通用的硬通货币。

　　“那你们这里收什么，这些食物可以换么。”艾罗里恩苦笑着说道。

　　“嗯……居然是巨甲兽的肉，还很新鲜，其实，你完全可以在肉类市场去换了钱在来酒吧啊，难道你是第一次来到这里的人么？巨甲兽的肉……如果你怕麻烦的话，也可以用这些肉当酒钱，不过可能你要亏一点。”女侍看了一眼包袱里面的肉类，对着艾罗里恩说道。

　　“没什么，可以付账就可以了。”艾罗里恩无所谓的点点头。

　　“嗯，你稍等。”这个女侍说完之后，直接一手抓着包袱朝着后面厨房走去。艾罗里恩看着女侍那轻描淡写的样子，不由眯了下眼睛。真是太奇怪了，百多斤的巨甲兽肉，这个女侍居然一只手就抓着走了，看那副轻松的样子，绝对不是普通人。可是，如果是一个进化者，为什么仅仅是一个女侍？

　　过了一会，那个女侍又走了出来，端着一盘肉排，上面浇着一层酱料，老远闻着就香味扑鼻。

　　“这是大厨用你刚才的巨甲兽肉做的肉排，算是补偿你的。”女侍对着艾罗里恩说道。

　　“额，谢谢！”艾罗里恩没有想到，这个女侍让自己等等，原来是这个意思。看见女侍又准备离开，艾罗里恩不由好奇的叫住了对方。

　　“我有一些问题，可以问问么？”

　　“你想问什么？”女侍看了看店里面，没有多少客人，不由停下，等待着艾罗里恩的询问。

　　“你刚才说让我去肉类市场换钱，难道，你们这里还是使用的货币交易么？”

　　“当然是使用货币交易了，不然使用什么？”

　　“难道，你们不怕货币贬值么。嗯我的意思是，现在的宝石星这么乱，根本就没有稳定的政权，货币，没有强大的政权的话，无法保证其价值吧。”艾罗里恩问道。

　　“那个嘛，别的地方我不知道，不过，我们这里是没有问题的，因为，这里可是柔荑老师的领地。”女侍说道。

　　“柔荑老师……？”

　　“嗯，柔荑老师，当然，虽然小镇里面所有人都叫柔荑老师，也可以和柔荑老师学习灵术，但是柔荑老师的弟子，只有两个呢，真是让人羡慕啊。”女侍说着说着，眼中出现了星星眼。

　　“不过可惜，柔荑老师有事离去了，当然，有一神优和一神京大人也没有关系。”女侍又说着，结果艾罗里恩听了个乱七八糟。好像，这个小镇有些意思啊，艾罗里恩在女侍走了之后，默默的想到，准备停留在这里，看看情况。

　　……

　　上古宝石星的和平，艾罗里恩并没有放弃，不过，他已经知道，凭借着自己现在的力量，是无法得到真正的和平的。艾罗里恩不断的在世界上面游走，就是看是否可以联合到志同道合的朋友，以及获取那份力量。

　　柔荑老师！

　　柔荑·红·安吉尔！已经对红魔馆有了一丝了解的艾罗里恩，得知柔荑的全名之后，不由浑身发凉，又回想起丛林里面，那个冷漠的少年。仅仅一个杀意的压迫，就让他的同伴晕迷不醒，然后陨落在危机四伏的丛林里面。

　　红魔馆的人……为什么？

　　艾罗里恩准备在这个小镇里面留下，看看这个柔荑，究竟打算做什么，他不相信，红魔馆的人，会带给上古宝石星真正的和平，绝对不信。既然现在柔荑不在，那么，先跟着她的两个弟子，一神优和一神京姐弟好了。


第809章 洗心瞳破碎

　　“你说什么！”铃音听见凰白依的话之后，惊愕在原地。

　　“红墨，已经死了，灰飞烟灭，我亲眼所见。”凰白依又重复了一句。凰白依和红墨只有一面之缘而已，而且还不是多么美好的记忆，所以，说出这句话的时候，凰白依并没有携带任何的个人感情，如同叙述一件事实。

　　虽然铃音决定暂时不和凰白依相见，但是那是在准备隐蔽起来的基础上的。现在芙兰带来了存在感和世界碎片的消息，每个降临者，都必须正面站出来，那么，当然不能再隐藏踪迹，身为宇宙强者的凰白依，很快就找到了这里。

　　幸好，起码目前看起来，凰白依并没有其他什么想法，还是遵守着和红魔馆千年的约定。不过，铃音没有想到的是，凰白依带来的，并不是什么好消息，而是如此劲爆的一个噩耗。红墨——死了，灰飞烟灭。

　　铃音不用问了，从菁曲和银丝两人的态度判断，就知道凰白依没有说谎。

　　铃音站立在原地，浑身轻微的颤抖着，呼吸越来越重，越来越重，而周边所有人感觉到的压力，也越来越大。所有人都惶恐不安的看着铃音，突然之间，铃音捂着胸口，直接倒在了地上。

　　“姐姐！”芙兰立即弹射出去，扶住了铃音。

　　“大小姐……”

　　这个时候，铃音好像心口痛得无比剧烈一样，精致的脸上慢是痛楚，想到爸爸的陨落，一股无法忍受的痛就从心底浮现。突然之间，铃音痛苦的闭上了双眼，丝丝鲜血逐渐从眼眶、鼻孔、嘴角、耳朵中流出来。

　　看见这样的一幕，芙兰彻底慌了，手忙脚乱的就想要使用灵愈。

　　“等等！”龙美玲拉住了芙兰。在不知道铃音发生了什么事之前，绝对不能莽撞的使用灵愈，要知道，灵愈的原理可是刺激肉体快速恢复，并不是无偿的。而铃音现在的状态，绝对不正常，众人唯一想到的可能，就是悲痛过度。

　　突然之间，铃音推开芙兰，自己站了起来，双眼睁开，丝丝鲜血依旧在从眼眶溢出，不过，现在铃音的双眼，已经变成了妖异的猩红，仿佛笼罩了一层光芒。众人看见这一幕，都没有在意，红墨一家子都是这个样子，双眼通红通红的，特别是战斗的时候，更是如此。不过，芙兰看见姐姐的双眼，立即颤抖了一下。

　　‘洗心瞳’！

　　姐姐果然重新修炼了秘术……红魔馆内，很多人的能力都比较特殊，红墨的忽视防御，芙兰的事物破坏、咲夜的时间掌控……反而是作为大小姐的铃音，能力很简单，冰寒力量，以及部分电磁力量。芙兰就觉得，姐姐会在这次被时光回溯到原点之后重新修炼什么东西，没有想到，会是洗心瞳。

　　洗心乐，红魔馆内，只有红墨和铃音会，但是芙兰也完整的看过，所以记得这种记录在最后的，奴役其他人的妖瞳。

　　如果说洗心乐只要有功法，那么就不限制学习的人数的话，那么洗心瞳，就必须将那道心光融合，也就是说，最多只有一人可以学会。当初沙伊拿出来的，记载着洗心乐的那道心光，当初心灵神殿的至宝，目前都没有人明白，那究竟是什么光芒。

　　芙兰轻微的颤抖了一下，但是并没有在这里问这么多。而铃音在推开芙兰之后，环视了周围一圈，右手捂住了双眼，过了一会，铃音右手拿开，手心一道流转的光芒，变得无比的暗淡。缓缓的，这道光芒就好像光源消失一样，逐渐变得更加暗淡，最后消失。

　　失败了！

　　芙兰看见这样一幕，心里更是一跳，默默的说了一句。

　　洗心瞳并不是普通的瞳术，而是和心灵有关的一种至高瞳术，和心灵息息相关。芙兰基本已经可以想到，刚才由于得知红墨死亡，引起心情激烈波动，过于悲痛之下，姐姐在修炼的洗心瞳，破碎了。而刚才那道消失的光芒，就是心灵神殿流传下来的心光，如今这道心光，已经完全消失了，也就是说，在弄懂心光怎么出现之前，洗心瞳，不会有人学会了。

　　姐姐！

　　“凰白依，将当时的战斗经过，用记忆流影的方式回溯出来，我需要完整的看一遍。”铃音突然对着凰白依说道，眼中没有丝毫的感情。

　　铃音在看完记忆投影之后，整个身体陷入了椅子里面，就好像要将自己藏起来一样。而其他人，也不太好受，记忆流影里面的景象，无疑比语言更加的有说服力，看着红墨灰飞烟灭的一幕，所有人都沉默了。

　　“姐姐！”芙兰突然说了一句，想要上来安慰铃音。

　　铃音右手抬了起来，阻止了芙兰继续靠近。“凰白依，明天我想让你去天帕星人那里，将红魔馆的其他人救回来，你去不去。”铃音突然说道，声音冰冷。

　　……

　　凰白依突然抬头，看着陷入椅子里面的铃音，这个样子的铃音，她还是第一次见到。铃音这样问，是因为当初的约定当中，她有否决权吧。

　　“那里还有一个赛吉尔……”凰白依并没有直接拒绝。

　　“不用担心，爸爸的攻击，不会这么好承受的。虽然爸爸当时只有LV4的实力，但是，最后发射神枪的那一瞬间，确实已经被心念力量增幅到了LV7宇宙强者。爸爸的攻击，是无法防御的，那个赛吉尔或许不会死，但是绝对不会好过。否则你不可能这样顺利的在上古宝石星上面环游了好几圈。”铃音说着说着，双眼又流下了鲜血。

　　“好！”既然铃音都这样解释了，那么凰白依也点点头。

　　“芙兰，你明天跟着凰白依去天帕星人那里去。虽然凰白依算是一个绝对战力，但是如果其他人实力太差的话，依旧是累赘，你的实力没有受到时间流的影响，只有你才勉强跟得上。”铃音又对芙兰说道。

　　“嗯！”芙兰点点头。

　　“没有什么事的话，你们下去吧，明天走的时候，也不用告诉我了，尽量，将她们救回来，她们，都是红魔馆的家人。”铃音再次睁开了双眼，双眼显得有些暗淡无光。看见这样的一幕，所有人眼中都觉得有些湿湿的。

　　“放心吧，姐姐，我会将她们都救回来的。”芙兰握紧了小拳头。

　　……

　　“菁曲，你将和爸爸凝聚世界碎片的经过说出来，我看看和芙兰带来的消息有什么差别。”在第二天，凰白依和芙兰走了之后，铃音叫来了菁曲，准备开始凝聚世界碎片。这个时候的铃音，已经恢复了平日的样子，但是和铃音比较亲密的人，都发现，铃音身上的气息，已经变了。

　　如果说，以前的铃音在冷漠中还带着一丝温暖的话，那么现在，这一丝温暖，都被深深的埋葬起来。

　　“好，我和红墨大人……”菁曲在看见铃音的时候，错愕了瞬间，然后立即开始按照铃音的要求，将当时凝聚世界碎片的情况说出来。不过，在述说的时候，菁曲依旧在观察着铃音，大小姐……红魔馆，以后会变成什么样子呢？

　　“美玲，你和我试一次。”铃音可没有在意菁曲再想什么，表面看上去，好像和平时没有丝毫差别。

　　龙美玲当然也感觉到了，大小姐和以前有了差别，但是，这个时候，她也不知道做什么好。在铃音叫了龙美玲之后，她立即按照铃音的要求，将右手伸了出去。菁曲和红墨已经大致摸索出了如何凝聚世界碎片，所以，铃音和美玲也没有什么难度，在两人中心，就出现了一个黑色的光点，然后扩大。

　　……

　　“菁曲，你说的异空间呢？”当黑色光晕消失之后，一枚透明的碎片在空中缓缓旋转，但是并没有进入红墨他们第一次进入的那种异空间。

　　“抱歉，大小姐，我不明白怎么回事。红墨大人第一次凝聚世界碎片的时候，我们三人就进入了异空间。而上次和赛吉尔的战斗中那次，是第二次，不过被阻止了，所以，我也不明白怎么回事。”菁曲回过神来，立即解释道。

　　“哦……”铃音点点头，也没有追根究底，本来，世界碎片对于大家来说，就是无比新奇的东西。

　　铃音将世界碎片握在手里，果然感受到了对周围空间的掌控感，不过，仅仅限于这个范围而已。而且……

　　铃音看了看自己和龙美玲，又看了看其他人，存在感凝聚世界碎片，看样子，这枚世界碎片，仅仅凝聚了自己和美玲的，而其他人身上的存在感，则没有变化，难道要两人两人一组这样缓慢的凝聚世界碎片？然后等新的存在感被收集到之后，又重复这一幕？

　　不应该这么复杂的……

　　铃音拿着两枚世界碎片，一枚是自己刚刚凝聚的，一枚是芙兰从那个希洛夫那里抢过来的。看着两枚世界碎片，铃音将两枚世界碎片贴在了一起。


第810章 接触

　　两块世界碎片贴在一起，也没有什么反应，显然并不是这样简单的事。不过，铃音总觉得可以融合在一起，而且，世界碎片的凝聚，也不应该是这样，否则就太麻烦了。这东西无法放入空间戒指，现在一块两块碎片还没有问题，但是如果以后继续凝聚碎片，难道还要用一个麻袋装在身边么……

　　铃音想到这里，想笑，也笑了，但是无比的苦涩和冰冷。

　　“美玲，菁曲，你们再次凝聚几枚世界碎片，试验一下，如何一次性凝聚多人的存在感，另外，试试看不同的世界碎片是否可以融合。”铃音对着龙美玲说道，同时将碎片丢给了她。在外界无数人看重的世界碎片，在铃音眼中仿佛毫无价值。

　　“好的，大小姐。”龙美玲点点头，然后和菁曲看着铃音离开。

　　※※※

　　“这次，要多多借助你的力量了。”芙兰对着凰白依说道。

　　“二小姐客气了，我还有很多不足的地方，这次我一定会保护好二小姐的。”凰白依闻言立即说道。看上去，凰白依还在对上次，有她跟随的情况下，芙兰还陷入苦战，最后陷入空间裂缝的事耿耿于怀。

　　“不用这样，上次是我自己的原因，这次不会了。”芙兰笑着说道。

　　客气之后，两人仿佛没有多的话可以说了，直接赶路，特别是芙兰，更是异常的沉默。姐姐因为过于悲痛，导致正在修炼的洗心瞳崩溃，那么，自己呢……芙兰心里默默的想到，同样觉得……心痛无比！

　　不知不觉间，丝丝压抑的气息在芙兰身周环绕，一个虚影缓缓从芙兰身后浮现，这个虚影里面包含的毁灭气息，比原本的势还要令人心悸。

　　凰白依原本也在想着自己的事，比如这次营救红魔馆的其他人，那个赛吉尔会不会出现，就算不出现，又会出现什么人之类的。不过，凰白依突然被身边芙兰的气息变化惊醒，然后才愕然的看着芙兰身后那个张狂的势虚影。

　　势！

　　凰白依原本一直在为铃音昨天的变化吃惊，她当然看得出来，大小姐是伤痛过度，才导致身体什么东西的崩溃。原来如此，二小姐毕竟也是红墨的女儿，心里的悲痛，绝对不会比铃音少多少。只不过，芙兰和铃音性格不同，所以并没有表现得这么明显而已。

　　芙兰抹了一下左眼，不着痕迹的擦掉泪痕，然后将自己的势收了起来。

　　……

　　“奇怪……”停留在一个天帕城的上空，芙兰淡淡的说了一句。

　　“怎么了？”

　　“存在感和世界碎片的消息已经传遍了上古宝石星，几乎所有的降临者都在行动，为什么天帕星人无动于衷。他们的实力有压倒性优势，如果出动的话，应该比任何人都要快速的收集存在感，为什么呢？”芙兰看着这个城市说道。

　　芙兰和凰白依一路朝着上古宝石星南面飞来，根据凰白依来到这个世界的记忆，两人很快就来到了天帕星人的大本营。不过，令芙兰奇怪的是，天帕星人并没有像其他降临者那样融入这个世界，收集存在感，而是仅仅维持着这个小小的城市。

　　“这就不知道了。”凰白依摇摇头。

　　“算了，不是在意这个时候，现在的目的，是找到小紫和黑岩舒她们在什么地方。”

　　“我来吧。”凰白依闻言点点头，感知场瞬间展开。在旁边站立的芙兰，则是冷漠的盯着下方的城市。突然之间，凰白依皱起了眉头，睁开了双眼。

　　“怎么了？”

　　“这个城市……被屏蔽了，我的感知场虽然能够张开，但是最多只能观察到一公里范围，更远就无比的模糊了。”凰白依说道。

　　“理所当然，天帕星人的城市，不可能这样简单的，那么，暗中寻找吧，如果被发现的话，就直接战斗吧。当然，你在明，我在暗，毕竟，我的实力比起你来可差多了。”芙兰说道。

　　“好！”

　　两人屏蔽了气息，进入了城市当中。看得出来，天帕星人对城市治理得还算不错，这个城市里面的人比起沿途那些城市的人要过得好多了，而且，这些上古宝石星的人，在谈论起这个城市的时候，也有一股认同感。

　　芙兰和凰白依两人走在街道上，因为使用了精神暗示，所以，即使一大一小两个美女走在一起，也没有吸引多少目光，看见两人的人，基本都会下意识的忽略过去。直到，两人走到一条单独的小巷。

　　凰白依和芙兰进入小巷，还没有走出几步，两人脚下就瞬间一亮，出现了一个法则文构成的束缚阵。五根石柱瞬间从地面升起，石头构成的锁链瞬间从五根柱子上面伸了出来，将凰白依和芙兰束缚在中心。法则文在锁链上面一闪而逝，芙兰挣扎了一下，发现比钢铁还要坚硬。

　　芙兰和凰白依都没有动，仿佛对着突然的情况显得有些不知所措。

　　“你们是什么人？”这个时候，才有一个男子从芙兰和凰白依的身后走了出来，双手抱在胸前，冷漠的问道。

　　“总算引出来一个，希望知道的东西不会太少。”

　　后面的男人闻言瞬间惊愕，双手立即合拢，缠绕在芙兰和凰白依身上的锁链瞬间燃烧起赤红的火焰。然而，这些火焰刚一靠近芙兰身边，就直接淹没，仿佛永远无法突破进去一样。而凰白依更加简单而暴力，手臂直接张开，然后锁链立即传来连串的啪嚓声，这些坚固的石头锁链瞬间断裂，然后凰白依一个灵步踏出。

　　‘焰柱枪’！

　　那个男人双手变换几下，然后猛然按在地面，地面的街道瞬间软化，飞射而起无数巨大的岩石长枪，而且在这些长枪表面，全部都是带着灼热气息的赤红岩浆。不过，凰白依突然消失在他的面前，手掌朝着他的头顶按下。

　　‘岩浆铠甲’！

　　男人没有动，地面上的泥土碎石瞬间朝着他合拢，而在半途，这些普通的碎石泥土就已经融化，成为滚烫的岩浆。

　　不过，凰白依动作丝毫不变，白净的小手直接穿破了岩浆铠甲，抓在了这个男人的脖子上，同时手上一个法则文封印一闪而逝。男人带着一丝错愕，身上的力量飞速消退，缓缓的闭上了双眼。

　　“走！”这个时候，芙兰也已经从束缚中脱离出来，看了一眼片刻就变得狼藉的地面，对着凰白依说了一句。凰白依点点头，抓着这个男人，跟着芙兰直接冲天而起，很快就消失在浓厚的雾气里面。

　　……

　　过了两分钟之后，一男一女才飞快的赶到这里，不过，只有破碎的地面，以及被焰柱枪波及到，陷入了大火的周围。看着地面上还没有凝固的岩浆，那个男人眼中闪过一丝惊讶。

　　“是内法尔。”

　　“嗯，而且，这里只有他能力的痕迹，并没有敌人留下的线索，很显然，敌人的实力，比他强得多。”另外一个女子看着这里的痕迹，也说了一句。

　　“有意思，居然有人敢来这里惹事，你觉得会是谁呢？”

　　“是谁，追上去不就知道了么。”女子说道，朝着凰白依和芙兰飞走的方向看了过去。这个女子眼中看过的地方，居然直接出现了三个模糊的人影，看体型，正好就是芙兰和凰白依，以及那个内法尔，这些虚影按照芙兰她们离开的轨迹，蔓延出去。

　　“我觉得还是小心点为好。”那个男人说着，在裤兜里面掏了掏，然后拿出一个手机一样的东西。

　　“雪蕾丝大人么！”

　　“有什么事？”城市中心，一座不起眼的大楼里面，一个妖娆的女人接通了视讯，问了一句。

　　“是这样，B区刚才发生了战斗，我和沙佳丽赶到这里的时候，敌人已经走了。从痕迹来看，他们的对手是内法尔，不过内法尔好像是被对方抓走了，我想请示一下，我们该怎么做。”

　　“内法尔，被抓走了？”

　　“嗯。”

　　“先追上去，接应的人很快就到。”女人说了一句，挂断了视讯。

　　男人看了看手里的通讯器，对着对面的沙佳丽无奈的耸耸肩膀。“看来是不能偷懒了，希望敌人不要太强，我可不想送死。”男人说完之后，跟着沙佳丽朝着虚影蔓延的方形追了出去。

　　“不会的，保留着原本实力进入这个世界的人，不会太多。”沙佳丽摇摇头。

　　“那可难说了，就算不多，但是偶然遇见一个强者，就足够我们受的了。”男人双手抱在脑后，如同在睡觉一般吊儿郎当的说道。虽然样子惫懒到极点，但是飞行的速度，却并不比沙佳丽慢。

　　“内法尔目前的实力LV5，沙佳丽LV5，马文尔森LV5巅峰，派谁去接应呢。”挂断了视讯的雪蕾丝想了一会，将人选一一排除，最后懊恼的一拳砸在桌子上。从赛吉尔失踪之后，她暂时接替了首领的位置，不过，下面的人却并没有多少人愿意听她的。在很多人看了，雪蕾丝，不过是赛吉尔的禁脔而已。

　　“让奥罗伊过来见我！”


第811章 如何选择

　　“我不会解读记忆。”凰白依将手上的那个家伙放下，说了一句。

　　“没关系，我也不会。而且，即使有记忆解读，估计对这些人也没有什么效果。帕托米星域出来的，哪个身上没有些禁制，没有这么容易让资料泄露的。”芙兰笑着说道。

　　解读记忆，并不是一件特别复杂的事，可惜的是，红魔馆就是不会。从柏木星上面得到的资料很多，但是缺失的也很多，解读记忆一块就是如此。现在红魔馆内，可以解读记忆的办法，只有洗心乐。否则上次面对希洛夫，芙兰就不用问别人会不会大脑物理记忆读取了。

　　“那怎么办？”

　　“即使不会秘术解读记忆，还可以用最原始的方法——审讯。”

　　“我不会。”凰白依摇摇头。

　　“但我会，虽然没有用过，但是确实学习过，相信你也可以从共享给你的资料库里面发现审讯的资料，只不过，你以前都没有在意过而已。我们都是新手，也不用拐弯抹角，直接用痛苦逼迫他说出来就可以了。”芙兰说着，冷漠的看了一眼地上的那个家伙。

　　凰白依闻言，立即在资料库里面找了找，确实，是有审讯的相关资料，不过，凰白依一直都在恶补实力方面的缺失，平时哪里会注意这个。凰白依在脑海内查看了一下所谓以痛苦逼迫的审讯方式，立即心里一凉……好残忍！

　　“如果你觉得无法接受的话，先在旁边去吧，这里有我就足够了。”芙兰没有回头，却已经知道了凰白依微微凝重的脸色。

　　“非得用这种方式么？”凰白依有些不忍。

　　“你知道么，即使我会记忆解读，我也会让他承受一番痛楚再死去。”芙兰回头，双瞳微微猩红，仇恨、愤怒、杀意……各种感情都汇聚在双眼里面。

　　凰白依陡然看见芙兰的双眼，居然不自觉的后退了一步，这种眼神！凰白依总算是明白了，红墨死亡，对铃音芙兰等人的打击有多么巨大，在她们心里，这又是如何巨大的仇恨，这份仇恨，足以让红魔馆的人彻底化身为魔鬼……

　　凰白依什么都没有说，直接飞了出去。远远的站在天空，看着苍茫的云海，不过，宇宙强者灵敏的五感，依旧让凰白依可以清楚的听见那个被抓住的家伙肌肉颤抖的声音。没错，没有惨叫，仅仅是肌肉的颤抖，芙兰封住了对方的声音，似乎并不想要询问什么，仅仅想要折磨而已。

　　……

　　“嗯……有人来了。”凰白依突然朝着天帕城的方向看了过去，没有想到，都这样快速的离开了，居然还有天帕星人追上来。不过，以两人的实力，追到这里来，不过是送菜而已。凰白依看了一眼下面的芙兰，径直迎了上去。

　　追上来的马尔文森和沙佳丽，完全没有想到，他们的敌人，居然会是货真价实的宇宙强者。没有想到，上古宝石星，除了赛吉尔以外，居然还有人保留着宇宙强者的实力。两人徒劳的挣扎之后，就同样被凰白依给抓住，就如同当初红墨面对宇宙强者那样无力。

　　“哈，我就说的嘛，遇见一个保留着原本实力的强者就倒霉了。”马尔文森叹息一声。

　　“你是谁？”沙佳丽就更加的冷静了，被抓住之后，居然还有心情问了一句。

　　“带他们下来。”芙兰的声音突然从下面传了上来。

　　当两人被凰白依带下来之后，立即双眼一眯。天帕星人抓到不少红魔馆的人了，当然，也从她们那里得到了不少的资料，起码，红魔馆核心人员有哪些是清楚的。面前这个女孩，红魔馆的二小姐——芙兰朵露·红·斯卡雷特。

　　两人又看了一眼内法尔，心里更是担忧，一个LV5的强者，居然被折磨得奄奄一息，而且，看上去，估计就算被救活过来，也是废人一个了。

　　芙兰在说话的时候，依旧摆弄着内法尔，不止是身体，还有灵魂。看见两人被凰白依带了下来，芙兰擦了擦手，将内法尔扔在了一边，就如同一个被玩坏的玩具。

　　“芙兰朵露，原来是红魔馆的人。”沙佳丽说了一句。

　　“哦，居然认识我，难怪，毕竟抓了红魔馆这么多人。正好觉得没有人可以对照一下这个家伙说的是否是真话，你们来得可真是及时。”芙兰冷漠的说道，鲜红的指甲在沙佳丽的脸上抹过，一丝冰凉从芙兰的手上传来，沙佳丽身体颤抖了一下。

　　“二小姐，适可而止吧。”凰白依有些不忍。

　　不过，芙兰仅仅是看了凰白依一眼，没有回答。过了一会之后，芙兰径自将两人提走，消失在一块石头后面。凰白依叹息一声，不知道该怎么做了。最后，凰白依干脆站立在原地，什么都不做。

　　……

　　过了半个小时，芙兰从后面出来，脸色平静，身上纤尘不染。

　　“问清楚了，资料大致和爸爸用洗心乐得到的一样。天帕星人这次进入上古宝石星的，一共一千一百多人。里面一共有三个宇宙强者，不过，在经过时间流的时候，只有赛吉尔的实力完整的保持了下来，另外两人都有不同程度的降低。欲淫虫——莫思伦，现在只有LV5的实力，吉朗——LV6，这是两个原本的宇宙强者。”

　　“但是，除了两人以外，还有另外三人保留了LV6的实力。这三人就是天帕星人现在的代首领——雪蕾丝，赛吉尔的女人，能力是……；奥罗伊……；沙唯……除了这几人以外，其他LV5的家伙一共七十一人，剩余的大多介于LV2—LV4，估计有八百多人。”芙兰平静的说到。这些资料有些是刚才问出来的，有些是红墨用洗心乐得到的。

　　“至于你担心的赛吉尔，失踪了，现在天帕星人的重点任务，就是寻找赛吉尔。我估计，那家伙是受了重伤，躲在什么地方疗伤呢，幸好如此，否则红魔馆不可能这样平静。”

　　“四个，对付得了么？”芙兰看见凰白依一直不说话，不由问了一句。

　　“不知道！”凰白依摇摇头。

　　如果是其他成熟的宇宙强者，估计肯定不会这样回答。LV6和LV7之间的差距，可不是用数字衡量这样简单。不过，凰白依缺少的，就是成熟时间，否则也不会和红魔馆达成千年的约定了。

　　“那就拖住，我会趁机将小紫和黑岩舒她们救出来。”芙兰说到，双眼中，闪过一抹坚定。

　　“好！”凰白依点点头。

　　芙兰转身的时候，不着痕迹的看了凰白依一眼。其实，芙兰还有一句话没有说，就是让凰白依尽量杀人，她那里多杀一个人，自己这里就越轻松几分。LV5对于凰白依来说不算什么，但是对于芙兰来说，也许就是强敌。不过，芙兰还是没有说，芙兰已经看出来了，仅仅是审讯几个人，凰白依心里就有些不忍了，如果再让她大肆杀人……

　　会拒绝的吧！

　　如果是红魔馆其他任何一人有凰白依现在的实力，恐怕姐姐下达的命令就不是救人，而是——趁现在赛吉尔不知所踪的时候，将所有天帕星人全部杀光！芙兰心里暗自想了一句，重新朝着天帕城飞了过去。

　　凰白依并不知道芙兰心里转想了这么多，现在凰白依只是在想着，究竟该怎么做，才能引走天帕城内大部分的力量。

　　‘最快的方式，无疑是毫无顾忌的进攻，不过……’

　　芙兰和凰白依同时想到这个问题，然后凰白依想到了之前看见的，生活在城市里面的那些普通人……而芙兰心里，只有一句话——凰白依……你究竟会怎么选择呢？

　　……

　　而这个时候，雪蕾丝还在生闷气，吉朗不听命令就算了，毕竟他进入上古宝石星之前就是一位宇宙强者。但是，没有想到奥罗伊也这么难以调动，命令都传下去半个多小时了，还不见人影。

　　想到马尔文森和沙佳丽两人，雪蕾丝觉得，如果再不来的话，自己应该亲自去接应。

　　就在雪蕾丝这样想着的时候，突然心里一跳，然后立即拿出了三人的命玉。雪蕾丝的脸，顿时变得无比的难看。而这个时候，正好传来了敲门声，也不等雪蕾丝让他进来，一个男人就直接推开门走了进来。

　　不过，这个男人刚一进来，就看见一条修长的蕾丝美腿从天而降。从他的角度，还可以看见隐藏在阴影下面的私处。

　　好性感！

　　不对……奥罗伊心里突然想到，然后双手瞬间架在身前。轰隆一声巨响，一股剧烈的冲击以两人为中心瞬间爆开，这栋三层的小楼顿时如同豆腐做的一般，变得支离破碎。无数楼板碎石乱飞，现场腾起了无数的烟尘。

　　“代首领，你这是什么意思？”奥罗伊不着痕迹的用双手架住了雪蕾丝光华的小腿，暗自摸了一把。这可是赛吉尔王子的禁脔，他的胆量，估计也只有动手的时候这样吃点小豆腐了。

　　“哼！”雪蕾丝小腿摆动，一股震荡传开，奥罗伊立即松开了双手。

　　“内法尔被人抓走了，马尔文森和沙佳丽去追击敌人，我让你赶紧来这里，去接应他们，没有想到，你居然拖拖拉拉的用了将近一个小时。”雪蕾丝冷漠的说了一句。

　　“那又怎么样。”

　　“怎么样！他们，死了！”雪蕾丝说着，将三人的命玉丢了出去。命玉还在空中滑行，奥罗伊的脸色就变了。要知道，雪蕾丝说的三人，都算是赛吉尔比较亲信的人，没有想到，居然……

　　命玉落在奥罗伊手上，他的脸色更是难看了几分。


第812章 情杀？

　　“红魔馆的人被关押在三个地方，这里，这里，还有这里。等会你攻击的时候，先避开这几个位置。当然，为了防止对方猜出我们的真正目的，在我传出消息，已经救走一个地方的人之后，你就可以不用顾忌了，甚至，可以故意摧毁我已经离开的地方。”芙兰在一副虚拟地图上面用手指将三个地方串联起来。

　　凰白依点点头。

　　“那么，开始吧。”芙兰说了一句，然后看着凰白依。

　　凰白依看着下面的城市，以凰白依的实力，这浓雾对她的影响基本可以忽略不计，他可以清楚的看见城市街道上行走的人群，谈笑声……看得出来，在天帕星人的治理之下，这里是一个非常和平的城市，虽然未必算是富足，但是比起其他惶恐不安的上古宝石星人来说，这里就是天堂。

　　芙兰没有说话，仅仅是这样静静的看着凰白依而已。事实上，铃音早就提醒过芙兰，如果凰白依临阵退缩的话，那么，救人的事就算了。

　　凰白依，你会如何选择？

　　凰白依拿出一柄长刀，仅仅是一柄普通的长刀，连红魔馆的制式长刀都不是，她原本的那一柄，已经在上次和赛吉尔的战斗中破碎了。拿着长刀，凰白依的右手居然在颤抖，这样主动掀起杀戮，而且是对普通人的杀戮，对她来说，还是第一次。

　　“你有权利拒绝！”凰白依突然想起当初和红魔馆大小姐达成千年约定的条件。

　　凰白依闭上了双眼，有拒绝的权利……也就是说，凰白依这个时候，可以选择拒绝出手，红魔馆也不会说什么，以凰白依对红魔馆的了解，铃音绝对不会说什么，而且，当初说的条件，功法和法则文秘术依旧会交给自己，但是……

　　凰白依扬起了头，轻轻的呼出一口气。

　　芙兰垂下了头，同样在心里叹息一声，道不同，不相为谋。不过这个时候，凰白依手中长刀一转，然后一个灵步瞬间消失在原地，手中长刀暮然划出，一道白色的气线瞬间从刀锋飞射出去，切在地面上。

　　嗤啦一声，大地如同被裁开了一样，以气线为分界线，直接裂开成为两半。

　　“赛吉尔，给我滚出来，以为躲到上古宝石星，就找不到你了么。”凰白依的声音，突然滚滚的在城市里面响起。而这个时候，凰白依觉得，自己的内心，在从透明的天空飞速跌落，跌落，落入大地，继续下沉，直到进入地狱。

　　早在柏木星上面，自己不就知道红魔馆是一个什么样的组织了么，自己，从答应和红魔馆千年的约定，就已经预料到了会有这样的一幕了啊。自己，果然很虚伪么，以为自己真的可以拒绝红魔馆的要求，不做这些事……不可能的！

　　凰白依闭上了双眼，长刀卷动，凌冽的刀气瞬间卷动，如同一个钻头一般落在了城市中最高大的建筑上面。嗤啦声连续不断，以这栋大楼为中心，周围的建筑都被卷入了进去，不断的被卷成了碎末。

　　强大的冲击，回荡在整个城市的声音，让雪蕾丝瞬间惊愕。来不及多想，雪蕾丝直接从小楼的残骸里面飞了出来，朝着凰白依气势爆发的方向飞去。而旁边的奥罗伊，也脸色难看的跟在雪蕾丝的后面，这个时候，他可不敢继续耍大牌，如果赛吉尔回来追究责任，估计他会死得很难看。

　　……

　　“你是谁？”雪蕾丝戒备的看着凰白依。

　　“赛吉尔呢？”凰白依不答反问。

　　“赛吉尔王子不在。”

　　“不在，好个不在，每次来找他，都不在！看你的样子，你就是那个雪蕾丝吧，赛吉尔现在的女人，怎么，还没有被他玩腻啊。”凰白依的脸上冷漠中带着嘲讽，同时看着雪蕾丝的眼中，还有一丝嫉妒与杀意。

　　奥罗伊跟在雪蕾丝旁边，原本还在惊愕凰白依的实力，突然听见凰白依这样一说，心里立即升起了八卦。这话……怎么觉得这么不对味呢，听上去好像是赛吉尔王子的感情债？这个时候，错愕的不止是奥罗伊和雪蕾丝，其他被惊动，赶来这里的人在闻言之后同样愣在了原地。

　　“你是？”雪蕾丝更加摸不着面前这个女人究竟是谁了。

　　“赛吉尔，你还不出来么，想躲我到什么时候。既然你不出来，那么别怪我对你现在的女人出手了。”凰白依依旧没有回答，而是用能力场将声音荡开，平和而带着一丝嫉恨的声音回荡在城市里面，这个时候何止是天帕星人好奇，连生活在城市里面的普通人，也升起了八卦之心。

　　“切，果然不出来啊！”凰白依说着，缓缓转头，看向了雪蕾丝。

　　“赛吉尔大人……”雪蕾丝原本还想说赛吉尔不在城里的。雪蕾丝也摸不准这个漂亮的女人和赛吉尔究竟是什么关系，作为天帕星人的王子，地位无比尊崇，在外面滥情什么的，大家都心照不宣。不过，在雪蕾丝只说了半句的时候，眼中的凰白依突然消失在原地。

　　好快！

　　雪蕾丝早在凰白依说出对赛吉尔的女人出手这句话的时候，就无比的戒备了。看见凰白依消失在视线里面，雪蕾丝双眼立即一变，变得漆黑深邃，无形的波动瞬间以雪蕾丝为中心散开。果然，下一瞬间，一抹锋利的刀光出现在雪蕾丝的面前。

　　‘幻术·夜之牢’！

　　而在雪蕾丝的双眼变化的时候，凰白依瞬间觉得所有的感知立即被屏蔽，眼前顿时一黑。而且，这无边的黑色，好像无数触手一般，已经朝着凰白依身上缠绕而来。

　　‘爆裂’！

　　凰白依身上属于宇宙强者的气势瞬间爆裂，在场所有人立即觉得身体一沉。虽然只有短短的瞬间，凰白依的动作就已经恢复，但是雪蕾丝已经趁着这瞬间的空当躲避了过去。

　　“这位姐姐，有话好说……”停下的雪蕾丝，立即射出了右手，示意凰白依停止进攻。

　　“幻术，呵呵呵，真是少见的能力。”凰白依说着，双眼一寒，手中长刀平举，身后出现了一只雪凤的虚影。

　　‘凤翔·心间斩’！

　　……

　　原本凰白依愿意出手，就足够芙兰惊讶了，更令芙兰惊讶的是，凰白依居然会找这么一个借口。因为要掩饰真正的目的，方便芙兰救人，所以，芙兰告诉凰白依，让她自己找一个出手的借口。不过芙兰没有想到的是，凰白依居然选择了这么一个狗血的借口。不过，没有想到凰白依的演技这么好啊。

　　情杀！

　　虽然无比的令人错愕，不过这确实足够引人八卦的，芙兰忍住肚子暗笑的抽痛，直接趁着这场混乱，落入了下方的城市。

　　那些原本打算动手帮助雪蕾丝的人，脸色也不住的变幻，停下了手里的动作。这个，应该是那个女人在吃醋吧，赛吉尔王子的感情问题，还是不要多过问比较好，谁知道那个女人究竟和赛吉尔王子什么关系……而且，从刚才的气势爆发来看，这个女人可是宇宙强者来着，上去战斗，不是找死是什么。

　　看戏看戏！

　　这些天帕星人，想法出乎意料的一致，玩味的看着战场中心，两个风姿各异的女人。果然不愧是赛吉尔王子的女人啊，哪一个都是绝色，令人向往。不过，只有莫思伦，看着凰白依的眼神无比的奇怪。

　　情杀？真的是情杀？

　　莫思伦本体作为欲淫虫，对女人……雌性生物极其敏感，而现在的莫思伦，就可以看出，凰白依是一个货真价实的处女。一个处女和赛吉尔王子有感情过节，开玩笑么，赛吉尔王子虽然不像他那样本性淫虐，但是也绝对不是美女在怀而不动的人。

　　“奥罗伊……”

　　“叫大人。”奥罗伊一脸厌恶的看了一眼莫思伦。以前莫思伦是宇宙强者，他不得不对这头淫虫恭敬，但是现在，这头淫虫的实力被时光回溯到了LV5，就不用这样客气了。

　　莫思伦原本打算告诉奥罗伊凰白依的事的，不过，奥罗伊这恶劣的态度，立即让莫思伦皱起了眉头。他妈的，拽什么拽，原本想送你一份功劳的，既然你不领情，那就算了。莫思伦看着天空中的战斗想到。

　　既然那个女人来这里，并不是因为情杀，那么，就一定另有目的，是什么目的呢？莫思伦扫了一眼城市，突然朝着一座建筑看了过去。

　　……

　　‘就是这里！’芙兰冷漠的看着眼前的建筑。


第813章 失控的凰

　　感知场完全被屏蔽，可以感知到的距离，还不到二十米，基本比肉体五感还不如，显然，是没有这么容易直接找到红魔馆的人究竟在这栋建筑什么地方了。芙兰看了一眼城市中心的方向，战斗的动静，还不够大，凰白依的目的，可不仅仅是吸引人们的八卦，而是将所有人都卷入进去才对。

　　……

　　凰白依看着手上的断刀，原本就很冷漠的脸上，更是透露出一股淡淡的哀伤气息。雪蕾丝看见凰白依的动作，心里暗自一跳，糟糕，看上去，那柄连魂器都不算的长刀，对于这个女人非常的重要。难怪一个宇宙强者，会使用这种简单的兵器，不过，这下可惹祸了。

　　雪蕾丝懊恼的看了一眼奥罗伊，在旁边看戏了一会之后，奥罗伊还是出手了，而且不出手则已，一出手，就将凰白依手中的长刀给毁掉了。

　　“碎了，也就碎了吧！”凰白依看着手中的长刀，仿佛无比珍视之物一样。而在旁人看来，这种感觉更甚，甚至在猜测，这柄刀不会是定情信物之类的吧，否则一个宇宙强者怎么会使用这种武器？

　　不得不说，凰白依的演技，真的很好，宇宙强者可以完美的掌控自身，做出这些表情和动作，根本毫无难度。而从凰白依出场之后，一连番动作，都给了这些人一个完美的错觉，那就是——凰白依是赛吉尔的情人之类的。

　　“你们，都要死！”凰白依突然抬头，双眼变得无比冰冷。凰白依手中再次出现一柄长刀，而身上的气势，也在瞬间改变，属于宇宙强者的气势，完全爆发。在场内，只有雪蕾丝和奥罗伊勉强可以支撑，而其他的LV5，一瞬间被压制到浑身都在颤抖。

　　糟糕！

　　那柄长刀，果然很重要，否则不会变得这样激动！雪蕾丝想着，双手变幻几下，然后从身体周围蔓延而出无形的波动。从凰白依的变化来看，在刀碎了之后，估计是要迁怒于他们这些人了。宇宙强者，以发起怒来，普通人可绝对无法承受。

　　凰白依手中的长刀看上去和之前被赛吉尔毁掉的那柄毫无差别，不过，这是完全不同的一柄——‘凰’。而之前的那柄，是——‘凤’！在这柄长刀落到手上之后，凰白依立即就发现，刀身在挣扎，激烈的挣扎，要脱离自己的掌控。

　　凰白依是偶然得到这两柄长刀的，同时获得的，还有一册刀术，也不知道是哪位强者遗留下来的。两柄长刀都是魂器，有自己的灵性，平时，凰白依就只能掌控凤，而凰，则是桀骜不驯。没有想到，这次凰在手上，居然变得这么激烈……是因为凤碎掉了的原因么。

　　魂器，是有灵性的！

　　凰白依想着，不在压制手里的凰，松开了右手。长刀刚从凰白依手中飞出，在空中就浮现浓烈的白色火焰，这火焰，瞬间变得无比炽烈，然后形成了一头巨大的——凤凰。在凰白依平静的脸色当中，这头凤凰突然一声悲凉悠远的鸣叫，然后一头朝着下面的城市扎了下去。

　　轰隆一声，城市从中间猛然发生了剧烈的爆炸，无数白色的火焰随着爆炸瞬间朝着城市四周卷开。整个城市，一瞬间就被这白色的火焰吞没，然后飞快的被火焰燃烧殆尽。城市里面，那些被卷入其中的普通人，连惨叫都没有一声，就被直接淹没在火焰里面。

　　……

　　芙兰惊愕的看着从天而下的火焰，然后猛然一咬牙，直接朝着那所建筑冲了过去。该死的，凰白依究竟在做什么，她打算将所有人都杀了吗。这个时候，芙兰也没有心情责怪凰白依这种冒失的攻击了，她必须要快，必须立即将所有人救出来，否则这恐怖的白色火焰会将所有人都烧掉。

　　白色的火焰里面，芙兰附近的普通人、树木都在飞速的化为灰烬，而那些岩石建造的房屋，也在缓缓的融化。只有芙兰身上的圣衣，淡淡的闪耀着，将火焰阻隔在外面，即使这样，芙兰也觉得炽热难耐。

　　芙兰直接朝着建筑里面冲了过去，娇小的拳头猛然砸在墙壁上面，瞬间裂开一个巨大的洞口。而芙兰在进入之后，那些白色的火焰仿佛拥有灵敏的嗅觉一样，也追逐着芙兰从后面涌了进来。芙兰飞奔的同时，看了一眼身后的火焰，眯了一下双眼，这白色的火焰，在追自己……

　　芙兰相信，凰白依还不至于主动控制火焰来攻击自己，那么唯一的解释，就是这种火焰自动追逐生命气息。

　　该死的！

　　……

　　“你是什么人？”芙兰砸开了墙壁，立即惊动了里面还不知道发生了什么事的留守人员。

　　“滚开！”芙兰身边几条血液丝带飞出，结果刚一离开圣衣的保护范围，立即就被白色的火焰点燃，迅速朝着芙兰烧了过来。如果不是芙兰见机得快，立即将血液丝带截断，估计连圣衣的防护都不一定可以阻挡白色火焰的入侵。

　　果然是在追逐生命气息！

　　这个时候，芙兰也懒得和这些留守的人员啰嗦什么了，直接朝着建筑深处快速的冲了进去。而在芙兰身后，那些错愕的家伙还没有反应过来怎么回事，就被白色的火焰卷入了里面，然后传来骇人的惨叫。

　　在什么地方？

　　芙兰红着双眼看着飞速倒退的走廊，张开了感知场。感知场刚一张开，芙兰立即感受到一股恐怖的灼热，仿佛连脑袋都要烤熟了一般。不过，芙兰还是张开着感知场，同时双眼闭上，然后缓缓的睁开。

　　‘明瞳’！

　　能力场的叠加，加上芙兰本身特殊的双眼，周围的情况立即如同透视一般出现在脑海。即使是已经被屏蔽的这栋建筑，都无法阻拦芙兰的视觉。而同时，在这栋建筑里面，还活着的那些家伙，瞬间就朝着芙兰这里看过来，因为，所有人都立即感到了一股将他们彻底看透的目光。

　　那里！

　　芙兰脚下用力，地面立即传来咔嚓声，然后裂开了一个大洞，然后芙兰的身体飞速穿过大洞，朝着地底前进。看得出来，这里的防御还是比较严密的，上面的白色火焰也没有这么快烧到这里来。

　　“这就是你们的目的么，果然是红魔馆的人啊。”莫思伦在芙兰的明瞳扫过的时候，立即朝着感知到芙兰的位置，朝着这里赶来，终于在最后一个走廊上截住了芙兰。

　　“滚开！”芙兰可没有和这家伙废话的心情，双眼立即一变，然后对着莫思伦握紧了右手。

　　‘破灭’！

　　芙兰眼中的莫思伦立即灰飞烟灭，不过，芙兰却立即一个灵步弹射出去，还在半空，就被几根触手卷住拉了下来。这十多根触手贴在血莲盾的表面，不断的蠕动着，还在流着恶心的粘液。

　　什么玩意！

　　芙兰立即感觉无比恶心，这东西怎么看着跟动漫里面的触手虫差不多。明瞳再开，芙兰直接对准了前面的莫思伦。这个时候，芙兰可没有心情和这个家伙磨磨蹭蹭的浪费时间，虽然白色的火焰暂时没有追到这里来，但是芙兰的时间浪费不起。关押红魔馆人的，还有两个地方，谁知道凰白依那里究竟发生了什么事。

　　给我死！

　　芙兰背后，势的虚影浮现出来，同样张狂的对着莫思伦伸出了小手。啵的一声轻响，在芙兰身前的莫思伦，瞬间连同后面的几个房间化为了飞灰。做完这一切的芙兰，立即马不停蹄的朝着之前看见的，关押红魔馆的人的地方跑去。

　　……

　　在芙兰离开之后，从芙兰身上掉落的那十几条触手才缓缓的蠕动着粘合在一起，变成了一个小了大半的莫思伦。

　　“好危险，差点就直接化为灰灰了。”莫思伦心有余悸的看着彻底消失不见的身体和几个房间，嘀咕了一句。

　　“不过，估计一会你就跑不动了吧。”莫思伦看着芙兰离开的方向，淫秽的笑了一句。而这个时候，从芙兰穿破进入这里的洞口，突然出现了一丝白色的火苗。莫思伦看见这一丝火苗，立即心里一跳，什么也不想的直接破开地板，朝着地面钻了进去。

　　虽然实力被时光回溯到了LV5，但是见识可一点都没有减弱，莫思伦在看见这丝火苗的瞬间，就判断这东西的杀伤力，绝对不是他现在可以抵抗得了的。他只希望，这东西不要一直跟着他不放。

　　……

　　芙兰进入了关押红魔馆的人的地方，立即看见了几十个沉睡的守护天使和血之恶魔。不过，她们的身上，都有一些莫名其妙的东西，给人的感觉，就好像寄生的孢子一样，让人觉得无比的不舒服。

　　天帕星人弄的么！

　　这个时候，芙兰也没有时间想这么多了，直接拿出自然空间水晶的戒指，将这些人全部收了进去。自然空间水晶可以收取生命生物，这个时候真是最合适不过了。

　　将所有人收起来的芙兰，立即用明瞳再次环视了一圈，没有再发现其他的人了，小紫和黑岩舒，貌似不在这里。还有两个地方，芙兰心里想到，小手抬起，对准了头上的天花板。

　　破灭！

　　天花板直接出现了一个通往地面的大洞，白色的火焰瞬间从外面汹涌的朝着这里烧了过来。而芙兰娇小的身体，在这白色的火焰里面一闪而逝，朝着下一个目的地赶去。

　　希望，来得及！

　　凰白依，你究竟在做什么！

　　芙兰朝着下一个目的地飞去的时候，朝着上面看了一眼，漫天都是白色的火焰，当然是什么都看不到，不过，芙兰却在猜测，凰白依究竟发生了什么事，怎么会弄出这种火焰。要知道，凰白依以前可从来没有使用过火焰的能力。


第814章 中了暗算

　　凰白依自己也有些发傻的看着脚下汹涌的白色火焰，这些火焰好像有生命一样，追逐着城市里面的其他生命，不断的燃烧着，焚毁着，张狂的破坏着一切。

　　凰白依那副因为过于惊讶而面无表情的神情，在雪蕾丝眼里，就是凰白依是故意这样做的。其原因，无非就是因为奥罗伊将她原本那柄普通的长刀毁掉了，所以这个宇宙强者才会迁怒于这里的所有人。

　　该死的！

　　宇宙强者果然都是不可理喻的生物，雪蕾丝心里骂道，不过却飞快的朝着天上冲了上去。而在她的身后，白色的火焰卷动着，形成一头巨大的火焰凤凰，在她的身后凶猛的追逐。不过，以雪蕾丝的速度，估计很快就可以脱离这片区域，脱离这白色的火焰了。

　　凰白依当然没有这种打算，这完全是那柄一直桀骜不驯的‘凰’自发做的一切。不过，为什么呢，为什么凰会疯狂的破坏着一切，而且，这些火焰还在有目的追逐着城市里面的生命。

　　突然之间，凰白依手上再次出现了一柄断裂的长刀——‘凤’！

　　这柄之前和赛吉尔战斗中毁掉的长刀，这个时候也在轻微的震动，仿佛在请求凰白依将她抛下去一样。凰白依看着手里的长刀，思索了片刻，将刀刃碎片和刀柄全部丢入了火焰里。

　　蓬的一声，就好像火上浇油一般，白色的火焰变得更加的炽烈，瞬间笼罩了天空，将整座城市彻底的笼罩了进去。

　　原本以为自己已经可以脱离这里了的雪蕾丝，惊恐的看着突然变得一片雪白火焰的天穹，狠狠的一咬牙。

　　那个女人，真的打算赶尽杀绝么！

　　当然，凰白依这偶然的作法所引发的变化，在雪蕾丝眼里，就是一个防止自己逃跑的后招了。而这个时候，看见这再次猛烈了几十倍的火焰，凰白依才彻底惊呆了，这个时候，她才回想起来，之前和芙兰的商议，可不是这样。

　　二小姐！

　　凰白依想到芙兰，才瞬间惊醒，这火焰的威力，从那些逐渐微不可闻的惨叫声就可以明白了。凰白依可不想一个不慎将红魔馆的二小姐同样给消灭在这里。人没有救到，而且连一起前来的芙兰都被她给顺带解决了的话，这个结果，想想都令凰白依心里感到惶恐。

　　想到这里，凰白依立即朝着之前商议好的第一个位置飞了过去。

　　……

　　而这个时候，芙兰正在朝着第二个方向飞去呢。不过才飞出了不到一半的距离，芙兰就觉得身体发热，刚开始芙兰还没有察觉出来有什么不对，因为，周围就是恐怖的白色火焰，这种发热，再正常不过了。不过很快，芙兰就察觉不对了……

　　身体发热，脑袋也变得有些模糊，芙兰突然发现，自己下面，开始湿润了。

　　陡然惊觉自己身体变化的芙兰，立即瞪大了双眼，垂头看了一眼自己的身体。如果说这是正常情况，芙兰绝对不相信，唯一的可能，就是不知道什么时候着了敌人的暗算。什么时候……芙兰立即回想起之前接触过的那恶心的触手怪。

　　芙兰咬牙，触手怪……不会有错，绝对是那头欲淫虫。果然不愧是前宇宙强者，即使被时光回溯到了LV5的实力，还能让自己不知不觉的就中了暗算。而且，这种混账攻击……芙兰的身体，在周围火焰的烘烤之下，变得嫣红滚烫起来。

　　混蛋！

　　芙兰气喘吁吁，眼光有些迷离的咬着牙，不过，这个时候光是骂人是没有用的。芙兰摇摇头，振奋了精神看向自己的身体。在芙兰的眼中，自己的身体，缓缓的变成了线和点连成的网络，而在这张网络上面，有几个点非常的明亮，这就是每个人的生命点。

　　芙兰右手弹了一下，食指的指甲突然变得无比的尖锐。

　　右手飞速弹刺几下，芙兰身上几个明亮的生命点瞬间被自己尖锐的食指贯穿，鲜红的血液瞬间飚射而出。而在芙兰眼中，自己的生命点突然变得无比暗淡，而芙兰自己，也一个踉跄，差点摔倒。不过，原本在芙兰体内炽烈升起的欲念，却好像随着血液喷射出去了一样，迅速消退。

　　该死的欲淫虫！

　　芙兰眯着双眼，稳定了一下身体，然后立即朝着下一个位置飞了出去。

　　……

　　凰白依本来是打算去找芙兰的，但是这个时候，她敏锐的感觉到，自己的两柄刀又发生了变化。那柄碎掉的‘凤’也变成了火焰，而且还是透明纯净的火焰，这股纯净的火焰依附在苍白的火焰上面，纠缠起来，缓缓的从弱小变得壮大，仿佛获得了新生一般。

　　凰白依朝着火焰的中心看了过去，凰白依可以感觉得到，整个城市所有被苍白火焰结束的生命，都成为了‘凤’新生的养料。难怪凰的火焰会一直追逐着生命的气息……原来我对自己的兵器根本完全不了解。

　　魂器，在自身灵魂空间里面孕育的一种强大器具！

　　凰白依突然想到帕托米星域对魂器的解释，心里微微失落，同时也有了决断，头也不回的朝着芙兰的方向飞去。那两柄刀，无疑是强大的，以前凰白依一直觉得这两柄刀是适合她的，不过现在，凰白依突然觉得，再好的东西，不是自己的，始终不是自己的。

　　魂器，始终要自己孕育的，才是属于自己的！

　　……

　　“好危险好危险，如果不是我的能力是虚化的话，估计就和其他人一样被烧死了吧。唔，这就是宇宙强者的力量么，貌似大条了，不过，这可真是一个绝佳的机会。”一个淡淡的虚影在空中飞速的飘过，苍白的火焰感知到他的生命气息，立即疯狂的席卷过来，不过，这个虚影好像不存在一样，并不能被火焰烧到。

　　这个人影在火焰里面飘过，来到一座华丽的宫殿门口。

　　这里就是赛吉尔王子在这里的寝宫，虽然仅仅是一个暂住的地方，但是作为高贵的天帕星人王子，依旧有这种华丽的宫殿。而这个时候，这座宫殿闪耀着淡淡的光芒，抵挡着苍白火焰的焚烧。

　　“果然有禁制，看来想要进去，还有一些麻烦，也不知道这火焰可不可以突破宫殿的禁制。”虚影看着淡淡闪耀光晕的宫殿，默默的在心里说了一句。这个时候，一个强大的气息从天空快速落下，这个虚影立即如同影子一般，沉入了墙角。

　　雪蕾丝从天空猛然落下，身上缠绕着苍白色的火焰，来到宫殿门口之后，雪蕾丝立即用右手贴在了禁制结界上面，然后整个人好像沉入了水面一般，进入了结界里面。雪蕾丝身体沉入了结界，而她全身的衣服，则是带着白色的火焰，被阻拦在了外面。

　　“哦哦，这幅身材，真是火爆！”藏在墙角的那个家伙，正好看见雪蕾丝为了摆脱火焰赤身裸体进入宫殿的一幕，立即瞪大了双眼。

　　“原本只是想要看看能不能从天帕星人这里得到什么有用的东西，没有想到居然可以看见这样一幕，果然，今天是我的幸运日么。神啊，你果然是在眷顾着我么！”阴影中的家伙神神叨叨的祈祷了片刻之后，才恢复了冷静的样子。看他现在这幅冷静的样子，就知道，刚才的话，不过是调侃而已，可不是真的色欲熏心，话说刚才看见那一幕，也不是他的本意，不过是偶然而已。

　　雪蕾丝进入宫殿，立即半跪在地上，身上浮现一抹深沉的幽暗。身上那些残留的苍白火焰，立即在这幽暗里面缓缓变小，然后熄灭。雪蕾丝不是没有熄灭这火焰的办法，而是因为绝对实力的差距，外面的苍白色火焰，实在太凶猛了。

　　“王子妃！”立即有几个惊恐不安的侍从和侍女走过来，想要请安。不过，那两个男侍从看见雪蕾丝赤身裸体的一幕，立即脸色一变。其中一个立即转身，就想要逃跑，而另外一个，则是跪在地上，浑身发抖，却有不敢行动。

　　‘幻术·暗之间’！

　　雪蕾丝对着逃跑的那个侍从看了一眼，那个逃跑的侍从立即发现自己前面出现了一个黑色的裂缝，而他正好一头扎了进去。

　　在旁人看来，那个逃跑的侍从就是突然站立在原地，浑身轻微的颤抖，然后很快就没有了生命的气息。跪在地上的那个侍从虽然没有转头，但是也看见了这一幕。到了这个时候，这个侍从突然不颤抖了，也不害怕了，看见了王子妃的裸体，他肯定是死定了，在怎么辩解也是无用的。

　　突然之间，这个侍从抬起了头，光明正大的欣赏着雪蕾丝的裸体，特别是雪蕾丝的敏感地方，他的双眼就好像扫描器一样，将雪蕾丝的身影完美的拓印下来。

　　“老子知道要死定了，不过就是因为这样，才要看个够，王子妃也不过就这个样子，我还以为你下面有两张……”这个侍从突然说道。

　　雪蕾丝看见这个侍从的举动，居然错愕了片刻，然后立即觉得受到了难以想象的羞辱。一条光滑修长的大腿从天而降，狠狠的砸在了这个侍从的头上，轰隆一声，整座宫殿瞬间摇晃了一下，地面猛然凹陷了一大块，而那个侍从，已经变成了一团肉酱。

　　“王子妃！”另外两个侍女也有些惶恐不安。

　　“从地底离开这里。”雪蕾丝冷着脸拿出一件衣服，快速的穿戴起来，同时对着两个侍女说了一句。原本她是打算从天空离开的，结果那突然变得更加凶猛的火焰完全断绝了这条路，她才想到回到赛吉尔的寝宫。

　　这里有禁制，不过是死的禁制，肯定抵不过一个活生生的宇宙强者，总之，现在先保住性命再说。

　　……

　　“是这里！”芙兰看着面前的寝宫，气息微弱，但是脸上又浮现出兴奋的潮红。

　　躲在墙角阴影里面的那个家伙，眯着双眼看着芙兰。苍白色的火焰在芙兰身边卷动，但是一旦接触芙兰身周一米范围，就自动熄灭，永远也无法突破。虽然芙兰现在的样子看起来不太正常，但是这个家伙也没有立即生出别的心思，而是静静的躲在那里，等待着机会。


第815章 不齿的行为

　　芙兰脸色潮红的看着面前荧光笼罩的寝宫，眼光有些迷离。苍白色的火焰依旧炽烈，除了毁灭之外，似乎还多出了一丝勃勃的生机。芙兰又朝着其他地方看了一眼，城市里面高耸的大楼正在逐渐软化，成为滚烫的岩浆，最低的地方，已经形成了岩浆池，噗噗噗的冒着气泡。

　　这里是第二个地方，赛吉尔的寝宫，没有想到，居然会有禁制结界，也幸好如此，否则芙兰可不知道这里是否还能保持完好。

　　至于第三个地方，芙兰知道，自己基本已经不用去了，这种滔天的火焰之下，可以活下来的人不会太多。也就是说，第三个地方，如果没有出现转机的话，那里的所有人都已经死在了火焰之下，不管是上古宝石星人还是天帕星人还是红魔馆的守护天使和血之恶魔。

　　来这里之前……嗯……应该说是在进入帕托米星域之前，红魔馆的所有人就有所觉悟——死亡的觉悟！虽然有这种觉悟，但是自己的亲人朋友死在眼前的时候，这种从心底升起的感觉，是什么呢……

　　芙兰看着面前的结界，闭上了双眼，缓缓吸了一口气，调整了一会身体之后，才暮然睁开双眼。

　　‘破灭之瞳’！

　　芙兰的双手都没有动，更没有握紧，但是，芙兰双眼看过的地方，结界顿时传来咯吱的声音，然后迅速出现裂纹，而在这些裂纹的边缘，又在不断的修复。如果只有芙兰一个人，或许无法突破这个坚固的结界，但是现在可不一样，这个结界，还需要抵御整个方位的火焰。

　　突然之间，芙兰身体颤抖了一下，最微弱的生命点突然熄灭了一个。

　　该死的欲淫虫！

　　芙兰心里骂了一句，如果不是受到了欲淫虫的暗算，又何必用这种自残的方式来抵御体内的淫毒，导致现在动用一下能力都这么痛苦。不过这个时候，芙兰却发狠的集中了目力，双眼再次一变，无数的线和点在眼中开始集中，缓缓的汇聚到中心。

　　而这个时候，芙兰的双眼，也不断的益出鲜血，看上去异常的狰狞和恐怖。

　　‘灭’！

　　芙兰心里发狠的说了一句，眼中那个集中到中心的点，瞬间好像镜面一样破碎。而在芙兰面前的结界，也在这次攻击之下，修复速度再也跟不上这瞬间的破坏速度，直接出现了一个巨大的洞口。原本就在周围肆虐的苍白色火焰，顿时沿着这个大洞汹涌而入。

　　苍白火焰涌入之后，结界的恢复速度再也跟不上破损的速度，这个大洞，再也没有合拢，而是在不断的继续扩大。

　　芙兰在破开了结界之后，并没有立即动身，而是站立在原地，呼吸着灼热的空气，艰难的喘息了几次。普通人的身体，有死穴、要害，而能力者，身体变化之后，很多所谓的要害，就不存在了，但是……隐藏的生命点就相当于普通人最重要的地方，用古语来说的话，就是死穴。

　　破坏自己的生命点，又强撑着发动能力，这个时候的芙兰，觉得身体异常的痛苦。

　　不过，仅仅喘息了片刻，芙兰就从大洞里面飞了进去。赛吉尔王子的寝宫，就凭这个名字，就不用细说其中的意义了，里面拥有的东西，肯定都异常的珍贵，很可能，小紫和黑岩舒就在这里。

　　‘嘿，好厉害的能力，被看上一眼就糟糕了，也不知道是哪家的女孩。’躲在阴影处的虚影看见破碎的结界，感叹了一句。

　　不过，这个家伙忽然又笑了笑，真是瞌睡来了送枕头，真烦恼着怎么进入宫殿呢，没有想到就来了个这么犀利的小女孩。而且，这个女孩这样冲进去，肯定可以吸引几乎所有人的目光，那么，他的机会就来了。天帕星人赛吉尔王子的寝宫，虽然是暂时的，也可以找到不少好东西吧，绝对的……Lucky！

　　芙兰可不知道，自己身后还跟了这样一个打秋风的家伙，在进入寝宫之后，芙兰立即张开了明瞳。整个寝宫不大，似乎也没有像其他地方那样屏蔽感知，也是，这里可是赛吉尔的寝宫，平常情况下谁敢来摸老虎屁股。

　　……

　　“跟我走！”雪蕾丝对着黑岩舒说道，就要来抓黑岩舒。

　　“怎么，来了情敌了，你的赛吉尔王子，可真是一个滥情的种马呢。”黑岩舒嘲讽的说了一句，坐在自己的位置上，安静的看着雪蕾丝。

　　“情敌，呵呵呵。”雪蕾丝并没有生气，而是看了黑岩舒一眼，坦然的一笑。“他的身份，注定不会只有一个女人，如果连这点都承受不了，那么我早就离开他了。不说这些了，跟我走吧。”

　　“……”黑岩舒也没有继续说下去，而是静静的看着雪蕾丝。她被留在这里的原因，是因为她和小紫，与其他的守护天使与血之恶魔，是完全不同的，不是说身份，而是她们的生命本质。

　　守护天使和血之恶魔，虽然现在看来和大家别无二致，但是别忘了，所有的守护天使和血之恶魔，都不是自然出生的，而是红魔馆人工培育出来的。虽然表面看上去毫无差别，但是，宇宙中，自然的孕育过程，真的是这么简单的一件事么。从赛吉尔对黑岩舒和小紫别样的看重，就知道绝对不会这么简单了。

　　“看来想带你走，必须我亲自动手了！”雪蕾丝看见黑岩舒的神情，说了一句，双眼直接变得黑暗，对着黑岩舒看了一眼。

　　‘幻术·夜眠’！

　　黑岩舒看着雪蕾丝，双眼缓缓的闭上，然后直接倒在了床上。黑岩舒在这里，并没有受到任何的束缚，但是即使不束缚又能如何，黑岩舒现在恢复的实力，才不过堪堪LV3，完全没有逃走的可能，面对雪蕾丝，更是一个幻术就被直接放倒。

　　雪蕾丝右手贴在黑岩舒头顶，黑岩舒的身影立即一闪，消失在房间里面。

　　还有一个！

　　不过，雪蕾丝突然朝着那个方向看了过去，另外一个小女孩穿破了房间，出现在一个空旷的广场里面。而在那个广场里面，一头巨大的苍雷鸟眼中立即露出了喜悦的神情。

　　“小紫？”芙兰对着面前的巨大苍雷鸟疑惑的问了一句。从小紫可以变化人形之后，就很少使用本体的样子出现了，怎么现在还是苍雷鸟的样子？

　　“芙兰，呜呜呜！”小紫看见芙兰的瞬间，已经什么都忘记了，立即朝着芙兰冲过来。

　　“别，别，停下……”芙兰立即将双手抬起来。虽然小紫已经及时停下了，但是巨大的惯性，还是让芙兰被重重的撞了一下，咚的一声贴在不远处的墙壁上。将自己从墙壁里面抠出来之后，芙兰才拍了一下脑门。

　　“芙兰……”小紫有些不好意思的看着芙兰。

　　“别这幅样子了，赶紧进入空间戒指，那边还有黑岩舒呢。”芙兰对着小紫说道，同时示意手上的自然空间水晶戒指。不过，芙兰在准备收取小紫的时候，突然感觉到一股巨大的反弹力量，措不及防的芙兰，瞬间被弹了出去。

　　轰的一声巨响，芙兰直接撞塌了一个小院，重重的落在碎石里面。

　　这次可不是之前小紫那不小心的惯性冲撞了，而是实打实的反弹力量。原本现在身体就不怎么好的芙兰，顿时觉得身体就好像要散架了一样，过了一会之后，才推开石头，从废墟里面爬了起来。

　　怎么回事！

　　芙兰望了过去，立即看见小紫额头上缓缓隐入身体的一个法则文阵。显然，芙兰被弹飞，就是这东西的功劳了。擦了一下嘴边的血迹，芙兰才停在小紫的旁边，和小紫面面相觑。

　　“这什么东西？”

　　“我不知道。”小紫疑惑的摇摇头，居然连自己身上什么时候出现了这种东西都不知道，看来小紫在这里过得还真是够迷糊的。

　　“是契约法则文，赛吉尔打算将你奴役成为代步的灵兽。”雪蕾丝的声音突然响起，然后出现在广场的边缘，而在雪蕾丝的身边，还跟着两个侍女。

　　芙兰转身，看着雪蕾丝，同时雪蕾丝也看着芙兰，然后看了一眼小紫。情杀，开什么玩笑，原来如此，是红魔馆动的手啊，那个女人以这个理由，吸引了所有人，最后将所有人都卷入进去，而红魔馆的二小姐就伺机救回红魔馆的人。

　　“芙兰朵露·红·斯卡雷特。”

　　“就是我，有事？”芙兰娇小的身体拦在小紫的身前，淡淡的问了一句。

　　“戏演得不错。”雪蕾丝看着芙兰，原本是很生气的，但是这个时候却变得无比冷静。不能继续在这里纠缠下去，外面还有一个宇宙强者，如果那个女人进来，那么估计她就走不了了。不过，既然红魔馆有宇宙强者，为什么还要掩饰自己的目的……

　　雪蕾丝看着芙兰那伤痕累累的身体，以及后面小紫关切的眼神，已经明白了。

　　友情，也许该说是……亲情，总之，不管是哪一种，红魔馆的人，感情很深就是了。不让自己知道真正的目标，恐怕是担忧自己用红魔馆的人做要挟吧。

　　这个时候，一道白色的身影一闪，突然出现在几人面前。凰白依虽然第一次没有找到芙兰，但是依旧很快的找到了这里。看见芙兰虽然狼狈，但是依旧还活着，不知道怎么回事，凰白依总觉得松了一口气。

　　要挟！

　　虽然是很令人不齿的一种行为，但是无可否认，这种行为，有时候很有效，特别是对于那些注重感情的人来说。雪蕾丝看着凰白依，想到刚才抓到的黑岩舒，突然觉得，自己的处境，未必就这么不幸呢。


第816章 要挟

　　虽然凰白依对自己长刀失去了掌控，但是在她出现之后，那些火焰，也没有继续朝着这里追逐而来，而是停留在了外面。一时之间，整座天帕城只有这一小块范围显得安静无比，只有外面火焰剧烈燃烧的声音。

　　“红魔馆的二小姐我认识，不过这位是？”雪蕾丝手上突然多出了沉睡的黑岩舒，然后施施然的对着两人问道。果然，在黑岩舒出现之后，芙兰皱了一下眉头，而凰白依，也没有立即进攻。

　　“凰白依！”这个时候，继续隐瞒已经没有意义。

　　凰白依，原来如此，是那个最近加入红魔馆的宇宙强者，似乎是千年的约定。雪蕾丝心里想着，看了一眼凰白依，人如其名，一身白色的旗袍，上面有着粉色的凤凰纹身，显得异常的高贵优雅。

　　“这次，本来我已经认栽了，不过，你们的举动，却给了我一个提示。”雪蕾丝看着几人，缓缓的说道，同时将黑岩舒抬了起来。

　　“照理说，有一位宇宙强者，你们可以选择直接动手的。不过，红魔馆的人是分开关押的，加上城市内有屏蔽场，所以，即使是宇宙强者，也无法在同一时间内将所有的人救走。你们，是这样判断的吧，也就是说，你们害怕我猜出你们真正的目的，那么，为什么呢？”雪蕾丝说着，右手在黑岩舒的脸上划动了一下。

　　一丝血迹从黑岩舒的脸上缓缓的浮现，沿着脸庞滑落。

　　“芙兰二小姐，杀了凰白依。”雪蕾丝突然说道。

　　现场一下子变得异常的安静，或者说，有些沉默。在场的几人相互打量着，特别是芙兰和凰白依之间，更是停留了很久。不得不说，雪蕾丝的眼光还是很好的，凰白依一出现，她就看出来，这里是以芙兰为主的。不管怎么说，芙兰也是红魔馆的二小姐，即使凰白依的实力远比芙兰高，但是身份也不可能比芙兰更重要。

　　“那不可能！”芙兰摇摇头。

　　“是因为实力？”

　　……

　　“不说话，是我猜对了么，也就是说，如果实力足够的话，你会选择杀了凰白依么。”雪蕾丝笑着说道，故意将凰白依的心思往那上面带。你不过是红魔馆的新人而已，即使有宇宙强者的实力，也未必会受到重视，如果不是实力原因，现在你已经被舍弃了。

　　虽然明明知道，这就是一种挑拨，但是，却让人无法抑制的朝着那方面想。

　　“真是遗憾呢，不管你实力够不够，如果不对凰白依出手的话，那么这个黑岩舒，就只有死定了哦。”随着雪蕾丝的话声，一丝黑暗的气息逐渐从黑岩舒的脸上浮现出来，仿佛做了噩梦一般，黑岩舒皱起了小脸。

　　“还是说，你们决定放弃她呢？”

　　芙兰看见这样的一幕，呼出一口气，这种事情，果然就是最厌恶的情况。不过，芙兰在呼出这口气之后，往前走了一步，双眼突然一变，事物延伸的线和点开始在眼中汇聚，而这次，芙兰比以往任何时候都要认真，因为一个疏忽，就代表着黑岩舒真正的死亡。

　　嫣红的鲜血不断的从芙兰眼中流下，在脸颊上留下红色的纹路。

　　雪蕾丝看见芙兰的样子，脸色立即变得凝重，同时嘴里又开始威胁。“我知道你是直接破坏事物存在的能力，不过劝你不要冲动比较好，即使你真的杀了我，黑岩舒中的夜眠也不会解开，如果不解开，她同样只有死。”

　　不过，芙兰闻言根本不答话，只是双眼变得越来越纯净，而在这纯净中，放大几万倍的话，就可以发现无数光华闪烁的小点。

　　“知道么，红魔馆刚进入帕托米星域的人有多少，而现在的人，又有多少。从准备进入帕托米星域的时候开始，红魔馆的所有人，就已经有了觉悟——为地球索债，死在帕托米星域的觉悟。”芙兰缓缓的说道，在话音落下的时候，双眼中，事物的毁灭点瞬间破碎。

　　早在芙兰做出这幅举动的时候，雪蕾丝就觉得不妙，这个芙兰朵露，不会是想直接杀掉黑岩舒吧。而在芙兰说出那番话的时候，雪蕾丝更是确定了一点，红魔馆的人，是为了索债而来的，是为了复仇而来的，这种人，完全可以被称为——死士！

　　‘破灭之瞳’！

　　几乎是瞬间，黑岩舒的身体就直接崩溃，无数鲜血肉酱飞溅而出。雪蕾丝身上的防御场一阵猛烈的激荡，然后身上同样传来破碎的声音。闷哼一声，雪蕾丝头也不回的朝着远处一闪而逝。

　　逃！

　　雪蕾丝现在只有这一个想法。

　　红魔馆的高层有哪些，天帕星人早就摸索清楚了。黑岩舒可是土生土长的地球人，可以说，是红魔馆当之无愧的高层。但是，没有想到，这个二小姐会这么果决，居然会直接连同黑岩舒一起动手。

　　好狠！

　　黑岩舒几乎破成了筛子的身体重重的落在地面，溅开一团鲜红的图案。

　　“别追！”芙兰突然叫住了准备追上去的凰白依。“救人！”芙兰刚一说完，就直接一头摔倒在了地上，晕迷了过去，而芙兰的双眼，也缓缓的变回了原状，甚至变得有些不复之前的明亮。

　　凰白依错愕了一下，救人，救谁？芙兰自己么？

　　“救黑岩舒！”这个时候，旁边的小紫立即说了一句。黑岩舒……凰白依闻言立即看向地面的那一团……物体。好吧，凰白依想不到更好的形容词了，在凰白依眼中，黑岩舒现在就是一团诡异的物体，而且还是破破烂烂的，否则雪蕾丝也不会丢掉黑岩舒，直接逃命了。

　　不过，在凰白依接触到了黑岩舒之后，立即双眼一惊，还活着，虽然生命气息很微弱，但是无疑还活着。凰白依看了一眼晕倒在地上的芙兰，立即开始认真救治黑岩舒。其实，在看见芙兰这样果决的出手的时候，凰白依的感情，是异常复杂的，红魔馆的人，连自己人也可以这样舍弃么？

　　是计算好的，还是一个偶然呢？

　　……

　　‘哦呀哦呀，原来是红魔馆的人，真是如外界传言一样残酷而果决，我都以为那个叫黑岩舒的女人死定了呢，没有想到，居然还有救。’躲在暗处，默默的观看了所有经过的那个家伙悄悄的隐蔽着自己的气息，不敢有丝毫的举动。

　　这里可是有一个凰白依，现在凰白依不知道他的存在，加上被其他的事吸引了心神，才没有发现他，如果他一个大意被凰白依发现，那结果可绝对不太好过。

　　不过，值得了，赛吉尔的寝宫里面，果然有好东西。想到自己找到的东西，这个男人心里不由的闪过一丝欣喜。

　　……

　　凰白依忙碌了大半天，黑岩舒的生命气息，终于被稳定了下来。这个时候，凰白依才松了一口气，这真的是计算好了的么！如果她的治疗能力再差一点点，或者那些毁灭性的伤害，在偏差一点点，黑岩舒就不是差点死，而是直接死定了。

　　而这个时候，芙兰也已经从地上坐了起来，虚弱的靠在小紫的身体上，缓缓的喘息着。这个时候，芙兰的双眼异常的暗淡，这么近看凰白依，眼中也出现了重影。

　　“她好了吧，现在帮我疗伤，麻烦你了。”芙兰对着凰白依说道。

　　凰白依闻言，才向芙兰看了过去，这一看，差点吓到了，芙兰的气息，比起黑岩舒还要糟糕。怎么回事啊，明明没有看见芙兰做过什么事才对，心里乱七八糟的想着，凰白依立即对芙兰进行全身检查。

　　生命点破碎……体内还有一股莫名的毒素，在缓缓的侵蚀着芙兰的身体，明明身体都无比虚弱了，却令芙兰的精神无比的吭奋，而这种吭奋，就是一种透支。而且，芙兰的双眼，似乎也出了什么问题。

　　“你的身体……”

　　“尽力救治就是，死不了。”芙兰说了一句。

　　死不了，才怪！凰白依心里立即反驳了一句，不过并没有说出来。她唯一遇见的一次有危险的战斗，就是和红墨战斗的那次，差点被红墨一个电磁刀给开膛破肚，其他的，凰白依几乎一直都是顺风顺水。所以，看见芙兰这幅虚弱却镇定的样子，给凰白依的震撼，才更加的强烈。

　　……

　　“不去第三个地方了么？”在简易救治之后，芙兰就自己站了起来，而这个时候，凰白依突然问了一句。

　　“不用了，你可以试试感知一下，那个方向，没有生命的气息。”芙兰摇摇头。

　　凰白依立即感知了一下，果然，随着城市彻底成为一片通红的岩浆池，原本存在于城市里面的感知屏蔽，也不知不觉的消失了。不止是第三个地点没有生命的气息，甚至整个城市里面，都没有了生命的气息。

　　“抱歉！”

　　“用不着，我刚才说的那番话，可不是随意乱说的。”芙兰在凰白依想要道歉的时候，突然摇摇头，然后坐到了小紫背上。

　　“走吧，我们回去。”

　　凰白依思索着，哪句话？结果立即想到了芙兰在对黑岩舒和雪蕾丝出手之前说的那番话。原来是真的，红魔馆从进入帕托米星域开始，身份就被定位为复仇者，红魔馆的每个人，早就有死亡的觉悟。

　　……

　　‘你运气不错！’

　　躲在阴影里面的那个男人突然听见芙兰传来的声音，立即瞪大了双眼。他一直以为自己隐藏得很好，没有想到，自己早就被芙兰发现了，幸好，这个红魔馆二小姐的目的不是他。

　　“其实，我也觉得自己的运气很不错，哇哈哈哈哈。”这个家伙在芙兰她们走了之后，才显现出来，摸着自己的后脑勺，得意的大笑。


第817章 世界碎片熔炼

　　“等一下，我还有东西没有收取。”凰白依也停留在小紫的背上，对着芙兰说道。

　　“快点。”芙兰并没有问这么多，仅仅是虚弱的回答了一声。

　　虽然决定不再依靠‘凤’和‘凰’的力量，但是，凰白依也不可能将两柄长刀留在这里，起码不能让敌人得到吧，如果被其他人用来对付自己的话，就太尴尬了。不过，凰白依看着依旧在燃烧的大火，却不知道怎么重新将这大火凝聚成为长刀。踌躇了半响之后，凰白依心里叹息一声，算了，果然不是自己的魂器，连收回来都不会。

　　凰白依在思索如何收取长刀的时候，并没有发现，芙兰正在发生着剧烈的变化。

　　芙兰觉得脑袋有些迷糊，不过芙兰只以为自己是失血过多了。不过，缓缓的，芙兰捂住自己胸部，感受着自己心脏一下一下缓慢但是越来越剧烈的跳动。而随着心脏的剧烈跳动，芙兰顿时觉得脑袋里面逐渐变得越来越迟钝，就好像被压了一块大石头一般。

　　“算了，不找了，我们走。”凰白依说着，然后才发现芙兰情况不对。

　　这个时候芙兰低垂着头，张开小嘴，露出了尖锐的虎牙，不断的喝出白气，就好像体内有一个火炉一般。而且，芙兰的双手也微微弯曲起来，尖锐的指甲在小紫的羽毛上抓过，发出了咯吱的摩擦声，最后竟然刺破了小紫的羽毛，陷入了小紫的身体里面。

　　“好痛！”正在飞行的小紫立即惊呼一声，不知道又发生了什么事。

　　“二小姐！”凰白依不知道又发生了什么问题。

　　“打……晕……吼……”芙兰一个字一个字的说出打晕两个字，然后双眼立即变得猩红，狂吼一声，一股难以想象的狂乱气息随着势世界猛然展开。措不及防的凰白依等人，瞬间就被这突然张开的势世界吹飞。

　　“芙兰怎么了？”小紫稳定了身体之后，对着凰白依问道。

　　“不知道！”凰白依手里抱着黑岩舒，摇摇头。天知道芙兰又发生了什么事，总觉得和红魔馆的人在一起，不出点什么幺蛾子反而不正常。虽然相处还不是很多，但是凰白依居然觉得自己已经习惯了这一点。

　　张开了势世界的芙兰，缓缓的转头，朝着凰白依她们这里看了一眼。早就对芙兰的能力深有了解的凰白依，几乎没有任何停留，就直接一个灵步飞射出去，而停留在原地的小紫就惨了，几乎是瞬间，整个身体就诡异的一个扭曲，惨叫一声朝着下面的落了下去。

　　凰白依立即惊愕的看着这一幕，然后又看着芙兰狂乱的样子，立即就知道，芙兰现在估计是失控了。

　　看见芙兰又朝着自己看过来，凰白依不由一个灵步又消失在原地。想到芙兰刚才说的两个字，凰白依心里苦笑一声，这都什么事嘛，真是乱七八糟到了极点。身形在空中几个变换，留下几个人影，凰白依就直接闯入了芙兰的势世界。

　　刚一进入势世界，凰白依立即觉得身上轻微的一沉。以芙兰LV5的实力，对她宇宙强者都有这样的影响，可想而知如果是平级或者更低实力的人，势世界对他们的压制有多大。

　　凰白依出现的地方，是在芙兰的身后，不过，这个时候芙兰脸上露出一抹残忍的笑意，双眼仿佛直接看穿了背后一般。

　　‘明瞳·破碎’！

　　凰白依刚在芙兰背后出现，身体周围的防御场瞬间破碎，一股直接代表事物破碎的法则力量瞬间落到了她的身上。不过，经过这微小的阻挡，凰白依已经再次消失在原地，进入了异空间。

　　居然，这么难缠！

　　凰白依还是第一次和芙兰进行对战，这个时候，凰白依才觉得芙兰能力的棘手。如果不是绝对实力的优势，恐怕她在刚才就被直接秒掉了。不过，凰白依看着芙兰那副狂乱吭奋的样子，想到芙兰现在的身体，知道不能耽搁了。

　　……

　　毕竟实力占据着绝对的优势，而且芙兰的身体，真的已经被透支到了极点，兴奋了才一小会，就变得萎靡不振了。小费了一点功夫，凰白依才将芙兰打晕，看着如同一个洋娃娃一般挂在自己手上的芙兰，然后又看了一眼地上的小紫，凰白依只觉得无比的头大。

　　这是要闹哪样啊！

　　※※※

　　“跟我来！”凰白依刚一回来，龙美玲就立即迎了上来，带着几人朝着地下室走跑去。在铃音决定让芙兰她们去救红魔馆其他人的时候，就知道肯定会出现伤员，而且还不止一个两个，所以早就准备好了。

　　这里是红魔馆的一个据点，但是却不是在红魔馆掌握的三个城市里面。

　　虽然三个城市明面上的统治者就是红魔馆，但是红魔馆的人却并不在那里，毕竟，现在的红魔馆，还没有这么多的防御能力，如果天帕星人高手出动，同样很危险。

　　凰白依刚一进入这里，立即感觉到全身的气息受到了强烈的压制。看了一眼周围的墙壁，凰白依立即判断出来，这是一种特殊的材料，专门用于屏蔽各种感知的。而这个时候，龙美玲也将芙兰她们接了过来，立即送去紧急治疗了。凰白依所做的，不过是暂时维持她们的生命而已，现在需要更加细致和妥善的治疗。

　　而在这里等待的人里面，其中一位就是铃音。

　　铃音站立在治疗室里面，身上的气息有些明灭不定，显然之前洗心瞳破碎，对她还有影响。强大的秘术修炼成功确实强大，但是像铃音这样突然受到意外原因而崩溃，所承受的伤势，也非常的严重。幸好，红魔馆对人体的研究几乎是处于顶级的，所以才能恢复得这么快。

　　“她们的伤势，分别是怎么造成的，立即说一遍。”铃音这个时候没有和凰白依客气，直接命令道。当然，铃音的语气里面，并没有生气发怒的意思，仅仅是询问而已。

　　“嗯！”凰白依点点头，将三人的伤势说了出来。

　　凰白依说话的时候，其他人也听了个清楚，立即开始了针对性的救治。芙兰身上让人莫名吭奋的毒素；黑岩舒到现在也没有解开的神秘幻术——夜眠；小紫身上的奴役法则文，还有芙兰对小紫身体的破坏。而被芙兰救回来的其他守护天使和血之恶魔，情况就要好多了，似乎是被什么孢子寄生了，虽然暂时无法解决，但是短时间还不会有生命危险。

　　“芙兰攻击小紫？”铃音听完之后，问了一句。

　　“嗯，不知道怎么回事。”凰白依点点头。

　　“那是芙兰失去了理智……”铃音立即想到上次芙兰和自己说的使用大预言术的事。不过，芙兰不是应该在拼死战斗的时候才会丢失理智么，怎么在战斗结束之后才发生那样的事？铃音不明所以，不过，现在也不是追究这个的时候，总之，先将所有人救回来要紧。

　　“抱歉，因为我的原因，红魔馆还有一部分人……”凰白依突然道歉，结果铃音直接伸出了右手，阻止她继续说下去。

　　“用不着，能够将她们救回来，大部分都是依靠你的力量。有些事情，尽力就足够了，什么都想要十全十美，那是不可能的。”铃音摇着头，轻声的说道。虽然这么说，但是铃音的心里，同样也不好受，理智和感情，可是两回事。

　　※※※

　　“唔……这可真是惊人啊。”这个时候，那个在天帕城捡了便宜的家伙，也漂浮在天空，惊讶的看着原本的天帕城。

　　凰白依并不知道如何将已经火焰化的长刀收取，所以，就任由火焰这样继续燃烧着。在这炽烈的火焰之前，原本存在于整个上古宝石星的浓雾都被蒸发，周围很大一片区域，都显出了久违的明朗。不过，原本的天帕城，就彻底的成为一片火海，炽烈的白色火焰好像永远不会熄灭一样，依旧在汹涌的燃烧着。

　　不过，现在这白色火焰已经不像之前那样无物不焚了，整座天帕城还可以看出轮廓，一些高大的建筑，泥土石材经过白色火焰的灼烧，彻底的融化粘固在一起，成为一些奇形怪状的景物。

　　看了一会下面天帕城中的火焰，这个家伙深深的吸入一口气，这就是宇宙强者的力量。果然还是要成为宇宙强者，否则在这种力量面前，LV5和普通人根本没有什么差别，都是炮灰的命，他可不想成为他们当中的一人。

　　这个家伙运气不错，和芙兰一样，虽然不知道时光之华，但是却偶然得到了这东西，保留着原本的实力进入了上古宝石星。不过，他的实力也不算很高，就LV5而已，从凰白依传扬出红魔馆和天帕星人的消息之后，这个家伙就利用自己能力的特殊性，来到了天帕城看看能不能得到什么好东西……结果，没有想到，他的运气，还真是不错。
《世界碎片熔炼》！

　　果然，天帕星人对世界碎片了解得就是比其他人多得多。原本这个家伙，得到这东西之后，是打算自己单独使用的，不过，这个时候看着下面的火焰，他却开始思索起来。

　　世界碎片，可以熔炼时光流当中的世界，彻底将一个世界熔炼进入世界碎片当中，和自己融合。这对强者来说，如果和势世界融合，那么势世界就不在是一个虚假的世界，而是一个真实的世界，效果无疑大到难以置信。但是对于原本实力就不怎么样的人来说，效果就不是这么明显了。

　　“怎么想都觉得用这东西交换一些有用的资料比较好，比如LV5—LV7的进阶资料，各种法则文秘术，这些都是我缺少的东西。而且，天帕星人还没有死绝呢，如果自己一个人就单独使用这东西，肯定会被当成头号目标的，扛不住啊。”这个家伙嘴里喃喃自语着，飞速的思索。

　　“就这样决定了，去找那些被时光回溯之后的宇宙强者，和他们交换资料。现在我的实力反而比他们强，也不怕被硬抢。至于这东西被多人知晓……好像也没有什么关系，我这人别的优点没有，但是很有自知之明。我可从来不吃独食，在这些人的背后捡一口残羹剩饭，凝聚一个小世界，或许更加的安全。”这个男人说着，自己突然笑了起来，朝着天帕城再次看了一眼，猛然飞了出去。


第818章 和红魔馆交易

　　这个家伙虽然想法是不错，但是飞了两个小时，在丛林里面有些迷路之后，才又拍着自己的脑袋。

　　想法很好，现在即使是宇宙强者，多半也被时光回溯到了原点，估计实力也不会超过LV4，和这样的宇宙强者交易，对方会的东西不会少，而且也不用担心被强吃。不过，最关键的是，他要怎么去找那些人？这个世界说大不大，说小不小，而且那些家伙，哪个不是活了很久的老妖孽，哪可能这么容易找到。

　　“麻烦了呀，这东西，我一个人可真是不敢随便乱用，否则被残留的天帕星人找上来就惨了。不过，又要怎么才能找到其他的前宇宙强者呢……话说我连这个宝石星上面，究竟有那些前宇宙强者都不知道……”

　　“红魔馆？”

　　“不不不，那里可是有正牌的宇宙强者存在，就是那个二小姐，也足够将我灭得渣都剩不下了，如果让她们知道我有这东西，很难说不会硬抢……啊啊啊……真是麻烦，算了，走一步看一步好了，如果半年内，都没有找到其他的前宇宙强者的话，就去找红魔馆算了。”这个男人想到芙兰那副调侃的语气，不由又升起一点信心。

　　红魔馆，应该不是那种无端抢夺的人吧……也许！

　　……

　　接下来的一段时间里，世界似乎又恢复了正常轨道，无数的降临者正面出现，争夺存在感，凝聚世界碎片……不过，天帕星人的城市被人攻击，一把大火完全烧毁的消息，也逐渐蔓延开去。

　　谁都知道是什么人做的，能够和天帕星人有这样的大仇，除了红魔馆还有谁。

　　随着无数降临者的正面出现，各种灵术、灵技、秘术的运用，消息的流通速度也非常快速了。这个时候，整个上古宝石星，已经彻底划分为无数的势力，星罗棋布的遍布在整个上古宝石星上面。而在这些势力里面，最强的，无疑就是红魔馆了，原本让所有人都感到忌惮的天帕星人，在那一把大火之后，似乎变得悄声匿迹。

　　托这些消息流通的福，红魔馆的守护天使和血之恶魔，能回归的，基本都已经回归了，现在已经有了两千六百多人。不过，铃音知道，那些还没有回来的人，多半永远都不会回来了，就好像天帕城陨落的那些人一样。虽然早就有所准备，但是当铃音看见又少了近千人的守护天使和血之恶魔之后，依旧痛心。

　　红魔馆，从进入过帕托米星域之后，就没有培育过其他的守护天使和血之恶魔，这些人，就是红魔馆的所有家底了。

　　经过了半年多的战乱，虽然世界碎片凝聚了无数，但是，这些世界碎片，似乎并不怎么强大。所有人都猜到了，这种偶然发现的凝聚世界碎片的方式，应该不是真正的凝聚方式。这个时候，所有人都在巩固自己势力同时，又在不断的注意着世界的动静。

　　……

　　“大小姐，资料整理出来了。”十六夜咲夜也在红魔馆的消息流传出来之后回归，经过两年多在外面的磨练，处理起事情来更加的得心应手了。

　　“直接传递给我就好了。”铃音点点头。

　　“一百零七个势力？”

　　“嗯，经过半年的争夺和吞并，虽然降临者很多，但是毕竟有实力强弱，智慧程度的差别，经过战斗、吞并之后，只剩下了这一百零七个势力。这个数字估计还会很快减少，不过，却没有听说过谁回到正常时间流的宝石星的消息。”咲夜说道。

　　“嗯，天帕星人呢，还没有消息么？”

　　“没有，依旧没有发现任何踪迹。”咲夜摇摇头。

　　“还有什么事么，没有的话，就下去吧。”铃音看了一眼咲夜。

　　“是这样的，城市那边有人要求见你，一个男人，指明要和你见面，做一笔交易。”咲夜说道，同时将那个男子的样貌投影出来。铃音和咲夜都看着这个投影，很普通的一个男子，没有发现有什么奇特的。

　　“什么实力？”

　　“LV5！”

　　“哦，那就见见他好了。”铃音思索了片刻之后，点点头。现在红魔馆内，普遍都是LV3，几个资质比较好的，才重新恢复到了LV4，即使是铃音自己，也就这个程度而已。那个男人是LV5，也就是说，又是一个获得了时光之华的幸运儿，就是不知道，这个男人……是不是天帕星人了。

　　“告诉他，三天后在城市行政属和他见面。”铃音看着投影里面的男子，对咲夜说道。

　　咲夜点点头，对铃音行了个礼就下去了。铃音这样的作法，咲夜现在也能轻易明白了，城市那边，虽然是属于红魔馆，但是，红魔馆在那边的人，并没有几个。毕竟，经过凰白依在天帕城那样一闹，所有人都无比戒备了，在没有足够自保的实力之前，谁都不会将自己摆在明面。虽然谁都知道每个势力所属于哪些人，但是，这些人的踪迹，通常都是保密的。

　　……

　　“三天么，好！”接到一个女子的通报之后，这个男人点点头。经过半年多的波折，结果他还是没有找到其他的前宇宙强者，嘛，这个情况也在他意料之中了。只是没有想到，还是要和红魔馆交易啊，想想红魔馆的作风，这个男人心里还是有一些担忧。

　　三天之后，在行政属，芙兰接见了这个男人，双方在见面之后，并没有说话，只是互相打量着对方。铃音身边的人不多，只有一个咲夜，两人现在，都是LV4的实力，不过，即使是面对LV5的这个男人，也不会有丝毫的担心。

　　红魔馆的大小姐！

　　那个男人也看着铃音，以及铃音身后的那个女子。默默的打量了一下之后，这个男人终于下定了主意。

　　“我是丁齐拉。”男人先自我介绍了一句。

　　“雷米利亚·红·斯卡雷特。”

　　“十六夜咲夜，是大小姐的女仆长。”十六夜咲夜也自我介绍了一番，对着丁齐拉点点头。

　　“是这样，我有一件东西，希望可以和红魔馆交易。不过，在交易之前，我希望可以得到红魔馆的保证，你们不会出手强抢。”这个男人也很干脆，并没有说那些废话，直接进入正题。

　　“很珍贵？”

　　“嗯，很珍贵，不过现在不在我身上。”这个男子坦然的说道。

　　“你害怕红魔馆抢你的东西？这种方式真的不能保证什么，这个世界上有很多记忆读取的方式，另外奴役心灵的秘术，红魔馆也不是没有的。”铃音突然淡淡的说了一句。

　　对面的丁齐拉脸色立即一变，不过，看见铃音和咲夜那副淡然的样子，他又冷静了下来。既然这个雷米利亚大小姐这样简单的就说了出来，那么她就不会轻易的动手吧。而且，两个LV4，自己也未必没有机会走掉。

　　“安心吧，你先说说，你想要从红魔馆交易什么，先确定是红魔馆可以支付的东西，我们在说其他的。免得知道了你拥有的东西，而红魔馆又无法付出代价的话，令我为难。”铃音左手撑着头，说话显得很随意。

　　“令你为难？”

　　“嗯，没有支付的东西，是该出手硬抢呢还是出手硬抢呢。”铃音说道。

　　“啊哈哈哈……”丁齐拉干笑了两声，这两个选择，不都是一样的么。果然在必要的时候，是会直接出手硬抢的么，来找红魔馆交易，果然必须做好心理准备啊。

　　“安心吧，只要红魔馆能够支付的东西，那么我都会选择正常交易。而如果你拿出的东西在我眼中不值得这些代价，就更不用担心了，说明那东西在我眼中价值不够，而价值不够的东西，更是没有必要做这种举动。”铃音说道。

　　“蕾咪大小姐的话可真是够干脆的。”丁齐拉听见铃音这样一说，思索了一下，还真是这么一回事。反正都已经找到红魔馆来了，那么磨磨蹭蹭的也不是办法。

　　“好吧，我想和红魔馆交易一套LV5—LV7宇宙强者的修炼资料，以及一套法则文秘术，最后还有之前宝石星上面出现过的宇宙强者的资料。”丁齐拉狮子大开口，同时心里又有些忐忑，生怕红魔馆听见这些话之后突然翻脸。

　　“这些东西啊，有！说说你的东西吧，让我看看，是否值这些代价。”铃音闻言，并没有多么惊愕。

　　“世界碎片熔炼的真正方法。”

　　“你是那天芙兰放走的那个家伙？”沉默了一会之后，铃音突然问了一句。

　　听见铃音这样问，丁齐拉错愕了片刻之后，点点头。看见这个家伙点头，铃音哭笑不得，真是没有想到，那天芙兰害怕节外生枝放走的家伙，居然获得了这么重要的东西，这倒好，这家伙拿着这东西来红魔馆交易了，而且还是这么些东西。

　　“我同意了！”铃音直接就点点头。

　　“同意了？”丁齐拉自己还有些不相信，那资料，真的可以换到这么多东西？

　　“同意了！”铃音再次说了一句。铃音没有解释，那些资料，或许在这个丁齐拉看来非常重要，但是在红魔馆，价值并没有他想象中这么珍贵。因为，红魔馆根本就没有人按部就班的修炼那些东西，仅仅是作为一份借鉴研究的资料而已。而且，铃音有自信，这些资料就算全世界所有人都知道又如何，即使是那样，红魔馆也有信心脱颖而出。

　　站立在相同的起跑线上，红魔馆可不会害怕谁！


第819章 反而会赚

　　“但是！”铃音突然一个但是，立即让丁齐拉又将心提了起来。果然，和大势力的人做交易就是这点不爽，难道又有什么让人恶心的条件么。

　　“交易的前提，是你拿出的世界碎片熔炼方法是真的并有效的前提下，如果只是残缺的资料，那么就抱歉了。”铃音说道。

　　丁齐拉总算松了一口气，从得到那份资料开始，他自己也详细研究了很久，虽然LV5的见识不是这么多，但是基本也可以判断出来，这是一份真实而完善的资料。估计，赛吉尔也不会在自己的寝宫弄一份虚假的东西放在那里。

　　“这个我可以保证。”丁齐拉点点头。

　　“那么，你什么时候可以和红魔馆交易。”

　　“……估计要三天。”丁齐拉貌似思索了一会之后，回答道，不过铃音却似笑非笑的看着他。看见铃音的笑容，丁齐拉顿时觉得自己心里的那点小把戏被看穿了一样。

　　“我讨厌拖拖拉拉，现在就交易吧，咲夜。”铃音突然对咲夜说道，咲夜立即点点头，拿出了一份之前丁齐拉要求的东西。LV5—LV7的修炼资料，以及一份法则文秘术，还有那些宇宙强者的基本资料。

　　“可是……”丁齐拉原本还想要否认的，不过看见铃音的眼光，就知道自己早就被看穿了。

　　“这就是世界碎片熔炼的方法。”丁齐拉拿出一颗资料晶石。

　　“我要原本，副本你自己留着就好了。”铃音看了一眼这颗资料晶石，说了一句。丁齐拉不由苦笑，然后拿出了一个卷轴，这就是记录着世界碎片熔炼方法的原本，不知道为什么会用这种落后的记载方式。

　　“怎么交易？”

　　“估计你也不放心将这东西先交给我，咲夜，给他吧。”铃音说道，吩咐了一句。咲夜点点头，立即将手里的资料丢给了丁齐拉。

　　丁齐拉这个时候也不客气，接过来之后，立即开始检验。LV5—LV7的修炼资料，丁齐拉并没有相关的见识，无法判断这是否是真的，不过，上面有很多详细的附注，显然都是红魔馆里面的人添加的。另外一份法则文秘术，是关于火焰的，而且上面标注着——《秘术卷——火》，显然这仅仅是一个分卷。

　　不过，一个分卷，对于丁齐拉来说，已经足够了，他可没有奢望到可以得到红魔馆的所有秘术卷，那绝对不现实。火系秘术虽然很大众化，但是并不是说火焰的力量就很弱了，相反，这证明火焰的力量在很多时候都很适用。而且，丁齐拉看见这卷火系秘术，立即以为之前天帕城的那场大火，就是凰白依使用的一个火系法则秘术。

　　至于宇宙强者的资料，这个更好说了，只有寥寥几页而已。

　　“不用担心这些东西的真实性，红魔馆也是刚刚才知道你要交易的物品，可没有时间去准备假货。”铃音看见丁齐拉看了半天，都无法确定下来，不由不爽的说了一句。

　　好像也是！

　　“这就是世界碎片的熔炼方式。”丁齐拉听见铃音这样说，知道自己查看的时间用得太久，对面的大小姐已经不耐烦了。而且，铃音的话也有道理，红魔馆是刚刚才知道交易的东西的，估计也没有时间去准备假货。不过，丁齐拉不知道的是，假货，有的哦，真的有的哦，而且还不止一种，红魔馆内的所有资料，都分为真假两份，如果不是红魔馆自己人，肯定分不出来的。

　　真的修炼功法就不说了，如果是假的，也是可以修炼的，而且进境还异常的快速，不过，当修炼的人发现不对想要停止的时候，估计都无法停下了。幸好，这次红魔馆并没有作假的意思，因为，铃音自认这次交易并不亏，而且……

　　铃音得到卷轴之后，立即展开，身后的咲夜也没有避讳，站立在铃音身后一起查看这东西的真实性。在卷轴打开之后，铃音和咲夜的双眼同时一变。

　　‘超精神状态’！

　　两人以极快的速度将这份资料浏览记忆，然后通过红魔馆内部网络直接将这份资料传了出去。红魔馆负责功法演算的一群人，还有已经回到了红魔馆的楚灵馨这只妖孽，立即对这份资料开始了分析理解并推演。而且，这些推演，都是在超精神状态下完成的，仅仅一分钟，演算就已经有了结果。

　　对面的丁齐拉只是发现铃音和咲夜的双眼在变化，估计是什么秘术，可完全想不到，这份世界碎片熔炼方法，在这么短的世界内，就被红魔馆推理演算了一遍。

　　“嗯，我相信这是真的。”铃音点点头。

　　听见铃音这样一说，丁齐拉不由松了口气，“那么，我还有事，先走了。”丁齐拉说着，站立起来，就准备离开。

　　“不送！”铃音淡淡的说了一句。

　　丁齐拉出了行政属，离开了这个城市，飞出去很远之后，才终于松了一口气。天知道，在和红魔馆交易的时候，他的心里承担了多大的压力，可以说是一直都提心吊胆的，到了这里，总算是放松下来了。

　　摸着手里的东西，丁齐拉脸色不自觉的露出了一抹笑意。

　　“好像红魔馆也不可怕嘛，我纯粹是自己吓自己来着，轻松轻松。和红魔馆的交易是一个不错的开头，现在也得到了其他宇宙强者的基本资料了，那么就可以找其他人进行交易了。”丁齐拉自言自语的说了一句，然后突然停在了原地。

　　红魔馆没有想到这一点么？

　　……

　　“大小姐，他索取其他宇宙强者的资料，是为了和其他宇宙强也进行这样的交易的吧，让这东西流传出去没有问题么？”咲夜在丁齐拉走了之后，问了一句。

　　“没有关系，这东西一旦使用出来，动静太大了，不可能隐瞒的，必然会引起各方面的注意。如果只有红魔馆有这东西，反而会成为众矢之的，现在红魔馆已经有了一个强大的敌人，如果还惹起其他所有人的窥视的话，应付不过来。”铃音摇摇头，解释道。

　　“而且，他可以去找那些宇宙强者交易，我们也可以，而且，还可以比他更快，你觉得呢。支付的那点东西算什么，从其他宇宙强者那里，可以成倍的交易回来。”铃音左手撑着头，右手把玩着受伤的卷轴笑着说道。

　　……

　　“等等哟，红魔馆不可能没有想到我的目的，一般来说，如果红魔馆想要禁止这东西的传播的话，第一个选择是直接灭掉我，第二个选择就是将这作为一个附加的条件，让我不能将这个东西告诉其他人之类的。而红魔馆并没有这样做，也就是说，红魔馆并不在乎这个东西是否流传出去……糟糕……红魔馆不会是想自己和其他宇宙强者做交易吧。”丁齐拉在冷静下来之后，立即将刚才的交易经过想了一遍，然后错愕。

　　丁齐拉越想越觉得这就是红魔馆的本意，不过，即使知道了这可能就是红魔馆接下来会做的事，他也无法做出什么阻拦。

　　“难怪这么大方，付出了这些东西，恐怕红魔馆可以从其他人那里成倍的收回来吧。”丁齐拉拿着手上的东西，终于恍然大悟，难怪红魔馆的大小姐这么干脆呢，根本连讨价还价都没有。

　　“哈，果然大势力没有一个好相与的。”

　　“嘛，算了，有这些东西就足够了，知足，一定要知足，贪婪是原罪，平稳的走下去，才是最终站立在顶点的光明大道……”丁齐拉默默的说着，就好像是在自己劝自己一样，过了一会之后，他的心情，果然开始平静下来了。

　　平静下来的丁齐拉，才开始思索接下来自己该做的事，如何在红魔馆、其他宇宙强者的夹缝中，寻找到一个属于自己的机会。

　　……

　　“这东西，真的要交出去么，姐姐？”芙兰手里拿着那份卷轴，对着铃音说道。她自己都没有想到，那天不想节外生枝，放走的那个家伙会得到了这样珍贵的东西。

　　“嗯！”铃音点点头。

　　“那么好吧，不过谁去找那些人，实力太强的话，对方肯定不会出现的。”芙兰现在勉强可以自理，离可以战斗还离得太远。在进入这个世界之前，芙兰就受了伤，并没有好得利索又变成了这样，铃音可不敢让芙兰再次受伤了，这种重复叠加的伤势，对身体和灵魂的暗伤是最难以治愈的。

　　“咲夜去！”

　　“咲夜？”

　　“嗯。”铃音点点头。当初从麻宫久美子手里接过婴儿时期的咲夜的时候，铃音就决定了，一定要将咲夜培养成为红魔馆最好的女仆长。不过，这个所谓的培养，可绝对不是放在避风港里面，现在大家的实力普遍差不多，咲夜也该出去多学习一些东西了。

　　“那好吧！”芙兰点点头。

　　十六夜咲夜没有想到，铃音真的会将这么重要的任务交给她，虽然说咲夜是红魔馆的女仆长，但是知道自己身世的她，一直以为这不过是妈妈的遗泽。当看见铃音的眼神的时候，咲夜点点头，我一定会成长得无比出色，比妈妈更出色。


第820章 生命寄养

　　看着手里的《世界碎片熔炼》原本卷轴，铃音的脸上没有多少表情。这东西，恐怕即使丁齐拉要价更多，红魔馆也会要的，当然要得越多，红魔馆直接出手杀了他抢夺的概率也就越大。

　　这东西的价值，可不光是本身的用途，而是红魔馆，正需要它。

　　咲夜想着临走时，大小姐的交代，就不由变得更加认真。铃音让咲夜去和其他人交易，需要的物品，只有两样——幻术·夜眠的解除方式；赛吉尔奴役法则文的解除方式，这才是红魔馆真正需要的东西。至于其他什么，对于红魔馆来说，反而不是这么重要了。而这个《世界碎片熔炼》正好是其他人无法拒绝的东西。

　　……

　　“情况怎么样？”铃音对龙美玲问道。

　　“还是老样子，小紫受到了芙兰的攻击，只保留了一条小命，不过现在已经稳定，只是身上的那个奴役法则文一直无法解开；至于黑岩舒，也只能苟延残喘而已，幸亏翠蝶等人回来了，否则黑岩舒即使被救了回来，估计也无法活下去。”龙美玲回答道，脸上露着愁容。

　　“放心吧，情况会好起来的，咲夜已经拿着那东西去找其他的宇宙强者了，也许从他们那里，可以得到解决的办法。”铃音说着，是安慰龙美玲，也是安慰自己。

　　小紫那里，虽然身体被芙兰破坏得乱七八糟，但是现在好歹比较平稳，虽然奴役法则文依旧没有解开，但是回到熟悉的红魔馆，小紫的心情就非常不错。

　　“铃音你来拉……”看见铃音前来，小紫立即拖动着身体想要过来。不过才一动，就不得不继续趴在地上。

　　“这幅身体还真是不习惯呢，不知不觉，我都忘记了自己本体是苍雷鸟了。”小紫看着铃音，哈哈哈的笑着说了一句。

　　“黑岩舒，她的情况还好吧？”小紫问道。

　　“嗯，还好，翠蝶她们回来了，可以从其他人那里吸取生命能量传递给她，放心吧，大家都不会死的。”铃音说道，同时给了小紫一个安心的笑容。

　　“说得也是呢，黑岩舒可要比我坚强多了。”小紫闻言也这样说道。不过，等铃音她们走了之后，小紫的神情才低落下来。小紫可以说是和铃音一起长大的朋友了，可以说是亲梅足马，铃音那副勉强的笑容，小紫怎么会看不出来，只不过，小紫装着不懂，让铃音她们稍微安心而已。

　　……

　　黑岩舒这边，守护天使和血之恶魔排着队，任由一群带着淡淡荧光的蝴蝶落在自己身上。这些蝴蝶在扑到守护天使和血之恶魔身上一会之后，就自动离开，朝着里面飞去，而被蝴蝶扑过的守护天使和血之恶魔，神情都变得比较虚弱。

　　而在这个地下空间的最中心，是一个巨大的法则文阵，在空中，一群五颜六色的艳丽蝴蝶围拢成为一团，不断的飞舞。而在旁边，坐着一个温柔娴静的血之恶魔，不过，她现在的样子，有些疲惫。

　　过了半个多小时之后，翠蝶才双手变化，那些蝴蝶立即翩跹朝着她飞了过来，触碰到她的身体就化为光点，消失在她体内。

　　在蝴蝶消失之后，赤身裸体的黑岩舒才从空中显现出来，静静的漂浮在法则文当中。

　　“怎么样？”铃音问了一句。

　　“每天消耗的生命力越来越多了，我暂时还没有什么问题，不过，其他的姐妹估计就撑不下去了。”翠蝶看了一眼静静的坐在旁边休息的其他人，说了一句。

　　翠蝶，当初地球上，生命圣域的王翠翠的基因为主体的血之恶魔。能力是生命能量的掌控，当然，翠蝶的掌控能力，比起王翠翠可要差多了，不过即便如此，这种能力也无比的珍贵。因为即使红魔馆内，也没有几个守护天使和血之恶魔成功继承这个能力。而现在，红魔馆内，就只有翠蝶一人了。

　　铃音也看了一眼其他的守护天使和血之恶魔，连续几个月被抽取生命力，虽然仅仅是一丝一丝的，但是也让她们快要承受不住了。

　　“你呢，连续使用能力，还可以支撑多久？”铃音问了一句。能力并不能无限使用，就算是生命能量的掌控，翠蝶本身也是需要休息的。

　　“我还好，按照黑岩舒这个恶化的速度，我还可以支撑两个月左右。”翠蝶说道。

　　“两个月！”铃音又看了一眼其他人，在这样两个月下去，黑岩舒不死，其他的守护天使和血之恶魔估计都会被吸成人干了。

　　“你先休息，后天我带你和黑岩舒去旁边的费城。”铃音眼睛一闭一睁，然后说道。

　　“嗯，我会控制好的。”翠蝶点点头。都是红魔馆的老人了，铃音在想什么，翠蝶几乎不用猜都知道。隔壁城市，并不是现在红魔馆统领的城市，而是另外一群降临者。铃音将两人都带到那里去，目的不言而喻。

　　这是以其他人的生命，来喂养黑岩舒那深不见底的大洞。
《幻术·夜眠》！铃音想到芙兰带回来的资料，才算是了解这个东西有多么的难缠，别看凰白依应付得很轻松，但是那是绝对强横实力的差距，根本没有一点技巧性。

　　……

　　“最近感觉怎么样？”铃音对着凰白依说道。

　　从天帕城回来之后，不止是芙兰、黑岩舒、小紫她们重伤，似乎连凰白依都发生了一些问题，她居然说自己一直听见一个哀嚎痛苦的声音，但是仔细辨别之下，又不知道这个声音究竟在什么地方。

　　幻听？

　　宇宙强者还会出现幻听？有些开玩笑的感觉，但是，凰白依确实被这无时无刻不存在的幻听折腾得有些精神不振。连带的，铃音这段时间也没有在让凰白依做什么事，让她自己好生调养。

　　“还好，老样子，不知道那个声音究竟在什么地方，不过估计是听多了，现在反而有些习惯了。”凰白依说道。

　　“大小姐找我有什么事？”说完之后，凰白依又问道。

　　“明天，我想去费城，想依靠你的力量，直接以绝对实力压制所有人。”铃音解释道。

　　“收服那里么……好吧。”凰白依点点头。各方势力的吞并，已经无法阻止，如果双方实力相近，那么战斗起来死伤肯定会无比巨大。虽然红魔馆现在人数比较多，但是也不能保证就没有伤亡，但是凰白依自己出手的话，就不会有这种问题了。不仅是红魔馆不会有损伤，另外那些人，也不会死亡。

　　能够没有人死亡，这样最好，凰白依心里想到。

　　不过，凰白依并不知道的是，铃音的打算，可不是收服费城，而是以那个城市里面的所有生命为养料，来喂养黑岩舒这个无底洞。不知道，如果凰白依知道这一点的话，还会不会答应得这么干脆，应该是，非常直接的拒绝吧。

　　……

　　“宇宙强者，呵呵呵，输得不怨。”费城的高层，将近一百多个降临者、上古宝石星本土进化者都被束缚在大厅里面，而在最上面的位置上，就是铃音。

　　“那么，雷米利亚大小姐打算怎么处置我们呢？”

　　“凰白依，接下来的情况，估计你不会想要看见，你先回去吧。”铃音并没有回答，而是对凰白依说道。凰白依闻言瞬间错愕，难道铃音打算将这些人全部杀死么，用不着吧，红魔馆有很多的方式可以收服这些人，何必做这种事。

　　“大小姐，你打算？”凰白依皱起了眉头。

　　“你已经猜到了，何必在问呢。”

　　“大小姐，有必要做到这种程度么，收服不就可以了么，红魔馆虽然好杀，但是却从来不滥杀，我一直都是这样认为的，为什么你这次……”凰白依神情有些激动。

　　“也罢，这种事，不可能一直瞒着你，估计瞒也瞒不住，你想看就看着吧。我先说好，你可以看，可以有意见，但是不得出手阻止，因为一旦失败，死的就是红魔馆的人。”铃音说完之后，就让外面的人可以进来了。

　　“大小姐，凰白依大人。”其他人进来之后，立即对着两人问好。

　　“开始吧。”铃音点点头之后，身上透明火焰瞬间燃烧起来，心念力量，不过，铃音爆发了心念力量之后，并没有杀这些人，而是开始飞速的书写法则文，很快，这巨大而繁复的法则文就以这里为中心，朝着城市里面散去。

　　凰白依没有说话，仅仅是看着中心被薄纱笼罩的黑岩舒，以及站立在旁边的那个血之恶魔。

　　在法则文散开之后，翠蝶身上就浮现出无数细小的蝴蝶，而这些蝴蝶，在接触到空气当中之后，立即变得和正常蝴蝶一样大小，然后跟着散开的法则文快速消失在这个城市里面。而这个时候，不止是这里，这个城市里面的所有人，也在惊讶的看着空中逐渐多起来的漂亮蝴蝶。

　　“好漂亮啊！”无数人看着这荧光闪闪的蝴蝶，不由惊叹。

　　不过，很快，这些人就笑不出来了，当这些蝴蝶越来越多之后，就开始停留在所有人的身上，而在这些蝴蝶落在他们身上之后，所有人都发现，自己的身体，在以一个恐怖的速度开始衰弱，然后死去。

　　无数的惨叫笼罩在城市里面，但是天空中越来越多的蝴蝶，让这些人无处可藏。即使是完全封闭的房间里面，这些并没有实体的蝴蝶，也可以轻易的穿透进来，带走他们的生命。

　　……

　　凰白依惊愕的看着城市里面的一幕，然后又看向中心的黑岩舒。

　　生命力，整个城市所有人的生命力都被抽取了过来，提供给黑岩舒。这就是红魔馆的目的么，为了救自己人，可以将数十万，上百万人当做祭品。而且，凰白依知道，黑岩舒只要那个幻术·夜眠没有解开，就不可能完全恢复过来，也就是说，这样的情况，也许还有第二次，第三次……

　　痛苦的声音！

　　凰白依突然又听见了那个痛苦的声音，比以往更加的清晰，也更加的震动着凰白依的心神。


第821章 另外一个

　　好痛苦，呼唤……救我……

　　凰白依心里听见的那个声音，越来越大，而她的神情也越来越不正常。铃音不由看了她一眼，一个错步有意无意的挡在凰白依的身前，生怕凰白依突然一个冲动阻止翠蝶，那样不止是黑岩舒会没命，翠蝶本身也很危险。不过幸好的是，凰白依只是捂着额头，皱紧了眉头，而没有其他的举动。

　　“你是谁？”

　　“你究竟是谁，想告诉我什么？”凰白依在脑海激动的质问道，但是声音如同石沉大海，没有半点回应。过了好半天之后，凰白依才睁开双眼，看了一眼中心被无数生命蝶环绕的黑岩舒，眼中闪动着莫名的光芒。

　　以无数生命来祭养你！

　　“大小姐，我走了。”凰白依对着铃音说了一句之后，也不等铃音回答，就直接飞了出去，冲破无数生命蝶的包围，很快消失在远处。

　　铃音朝着凰白依飞走的方向看了一眼，知道估计以后想要驱使凰白依做什么很难了。凰白依出手这么寥寥几次，就制造了无数的杀戮，以凰白依目前的性格，还无法接受这些。不过铃音也不强求，当初和凰白依的千年约定，凰白依就是作为一个威慑性的存在而已，能够有这么几次出手，已经不错了。

　　……

　　黑岩舒就好像一个黑洞一般，疯狂的通过生命蝶吸取着整个城市所有人的生命。这个时候，还被束缚在大厅里面的降临者，无不感到惊骇，原来这才是红魔馆找上费城的目的，什么收服占领之类的，简直弱爆了。

　　这个时候，这些生命蝶还没有吸收他们的生命能量，不过，估计不久之后，他们也免不了一死了吧，成为中心这个女孩的养料，祭养生命的养料。

　　好恶毒！

　　每个人心里都这样想着，却无法压抑心底升起的恐惧，这是一种明知自己就要死，却毫无反抗力量的恐惧。

　　“红魔馆怎么能这样做，你们会遭天谴的。”

　　“我愿意臣服红魔馆，可以做任何事，请不要将我当做养料。”

　　各种各样的咒骂和哀求不断从这些人嘴里出来，整个大厅突然变得闹哄哄的。看见这样的情况，铃音轻轻挥了下小手，立即有守护天使过去，让这些家伙闭上嘴，当然，绝对不是他们自愿的。不管是咒骂还是求情，红魔馆……都不接受。

　　“先用他们。”铃音突然说了一句，立即让这些人死命的挣扎起来，不过显然，之前看见凰白依束手就缚，现在才想要反抗，完全是徒劳的。

　　无数生命蝶立即扑了上去，落在这些人的身上，然后开始缓缓吸取这些人的生命力。这些人当然比外面那些普通人好得多了，生命蝶对生命的吸取，并不是狂猛的，而是一丝一丝的，所以他们可以支撑很长时间，但是，这也意味着，他们将要承受更多的痛苦。

　　而且，这份痛苦，并不像受伤那样直接，而是更加的难受，从心底里面感到难受。

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔，为了拯救黑岩舒，每个人都自愿承受这份痛苦。但是他们可不同，生命蝶落在身上之后，这些人心里的恐惧，加上身体上异样的感受，立即让这些人表情扭曲起来。

　　随着翠蝶身体里面飞出的蝴蝶越来越多，她整个人也显得越来越透明，最后一群蝴蝶飞散之后，她的整个人都已经消失在了原地，只剩下一件普通的衣服。以她目前的实力，想要吸收整个城市所有人的生命力，不得不采用某些秘术了。

　　铃音静静的看着中心的黑岩舒，静静的，等待着结果。

　　铃音自己也知道，这不过是一种饮鸩止渴罢了，只要黑岩舒身上的幻术·夜眠没有解开，那么就不可能真正的恢复。不过，知道是知道，但是有时候，却不得不去做，这完全就是一种两难的选择。

　　……

　　‘居然……还没有死，红魔馆果然有些手段，不，应该是马马虎虎，否则我的幻术早被解开了，估计现在正在用什么方式维持她的生命。哎，也不知道赛吉尔怎么了，如果他在的话，就不会发生这样的事了。问那个侍女，她也完全说不清楚王子去了哪里。’雪蕾丝在一间静室睁开了双眼，默默的想到。

　　“王子妃大人，吉朗大人和沙唯大人已经联系上了，不过，他们都不愿意再听从您的命令，说天帕城的事，完全是你对情况的掌握不当造成的……”在雪蕾丝出来之后，一位是侍女立即汇报到。

　　“呵呵……”雪蕾丝轻笑一声，无比的自嘲。

　　对情况把握不当，这种借口也说得出来，不管是谁，面对宇宙强者，如果没有相同的实力，什么计谋都是无用的。两人这样说，不过是想单独行动而已。现在赛吉尔不在，原本雪蕾丝就不怎么服众，现在这些人不听号令理所当然。

　　“知道了，不用理会这件事，通知他们一声就足够了。”雪蕾丝点点头。

　　天帕星人虽然在凰白依那场大火中死了不少，但是还保留着大部分的实力，因为，他们很多人都一直在外面寻找赛吉尔，否则当初凰白依就不会只遇见雪蕾丝和奥罗伊两个LV6的家伙了。而在这剩余的人里面，暂时以雪蕾丝、吉朗和沙唯三个LV6为首，而雪蕾丝身边的力量，却是目前最弱的。

　　“我们……”雪蕾丝正准备说什么，突然按着头，朝着一个方向看了过去。

　　黑岩舒在被带出基地，来到费城之后，失去了屏蔽，立即就被雪蕾丝感知到了，她种下的幻术，可不是这么简单的。雪蕾丝没有想到，黑岩舒居然还活着，不过，既然能感知到，就说明幻术还没有解开，而这个时候，雪蕾丝突然感觉到，感觉……断了。

　　“解开了？还是死了！”雪蕾丝自言自语了一句。

　　“什么？”那个侍女以为王子妃要吩咐什么事。

　　“没什么，我们走。”雪蕾丝摇摇头，不过，心里却一直想着刚才的感觉。

　　……

　　铃音看着中心被蝴蝶环绕的黑岩舒，突然微微眯了下双眼，就在刚才，铃音突然感到一股心悸。这种说不明白的感觉，让铃音感到很不舒服，而更加令人担忧的，是铃音害怕发生什么未知的变化。

　　“大小姐，黑岩舒开始主动吸取生命力了。”这个时候，翠蝶也突然传音了一句。

　　“嗯，保持这个状态，暂时不要改变。”铃音回答了一句。

　　过了一会之后，铃音感知到，中心多了一个生命场，除了翠蝶，黑岩舒以外，多了一个生命场。这个生命场，和黑岩舒很相似，但是，却令人感到异常的不舒服。怎么会多了一个人？铃音后退了两步，不自觉的开始静静的戒备。

　　而这个时候，黑岩舒意识海里面，一个奇幻诡异的空间，正在发生着翻天覆地的变化。两个黑岩舒静静的面对面的站立在一起，其中一个气息和真正的黑岩舒一样，但是另外一个，身上的气息就无比的邪恶而冰冷。

　　“你是谁？”黑岩舒冷冷的问了一句。

　　对面的那个黑岩舒只是冷冷的看着黑岩舒，并没有回答，不过，她却突然抬起了头，眼中满是疯狂暴虐与破坏的气息。而且，这个黑岩舒突然伸出了右手，一架重炮突然出现在手中，不闻不问的就对黑岩舒发射了一枚黑色能量炮。

　　“我的意识海里面，这种攻击对我无用。”黑岩舒右手阻拦在身前，就想要将这个能量炮无效化，不过突然之间，黑岩舒脸色变得惊愕，一个灵步瞬间躲避。不过，因为之前的自信，她并没有完全的躲过，还是被能量炮的爆炸卷入了进去。

　　……

　　‘这家伙，究竟是谁？’黑岩舒被剧烈的冲击波掀飞出去，在地面不断的翻滚摩擦着，最后撞在一块方形的大石上面，停了下来。身体，很痛苦，不过，好像并没有受什么伤，不知道是不会受伤还是这种攻击的程度不够。

　　就在黑岩舒站立起来之后，从前面立即传来一个脚步声，很快，散开的硝烟里面，就出现了另外一个黑岩舒的身影。这个黑岩舒一步一步，不疾不徐的朝着黑岩舒走了过来，手中重炮变成了一柄巨大的战刀。

　　灵步！

　　对面的黑岩舒一个灵步，突然出现在黑岩舒的面前，战刀狠狠的斩落。手无寸铁的黑岩舒只能用右手阻拦在身前，结果，右手确实比想象中更加坚硬，和长刀相撞，居然发出了金铁交击的声音，不过，同样的，黑岩舒脸上也微微扭曲。

　　轻微的蓬的一声，对面的黑岩舒左眼燃烧起蓝色的火焰，战刀的力量瞬间变的无比巨大。

　　“啊……”黑岩舒立即一声惨叫，顺着战刀的力量倒飞而出，断落的右手不断的在天空旋转。那个冰冷的黑岩舒在斩断黑岩舒一条右手之后，又一步一步的朝着黑岩舒走了过来，那条断掉的右臂，被这个黑岩舒直接踩在了脚下。

　　黑岩舒看着对面一直冰冷的黑岩舒，又看着从周围空间中弥漫的淡绿色气息，突然觉得，自己知道了对方的身份。


第822章 孕育的怪物

　　对面的黑岩舒不管是装扮还是身材，都和真正的黑岩舒一模一样，就好像一个真正的复制体一般。不过，在对方的头上，却多了一个诡异的法则文封印，而且这个封印，还在不断的吸收周围空间中的生命气息。但是，这些生命气息，一旦被吸入这个黑岩舒体内，就变得无比的冰冷，而对面的黑岩舒，气息也强大了一分。

　　“原来如此，幻术·夜眠所孕育的怪物么。”黑岩舒看见对方的样子，立即猜到了对方的身份。

　　恐怕，连雪蕾丝都没有想到，自己的幻术·夜眠会发生这样的变化吧。在红魔馆不惜牺牲无数人的代价之下，庞大的生命力，居然在黑岩舒的意识海内，孕育出了这样一个怪物。或许是因为这是在黑岩舒意识海孕育的原因，对方倒是和黑岩舒一模一样，连能力，都是如此。

　　不过，为什么要攻击自己呢？

　　难道是想要取代自己，成为黑岩舒么，不过，看着对面那个黑岩舒款冰凉而冷漠的眼神，黑岩舒又觉得，很可能对方只是单纯的想要杀戮而已。自己，究竟孕育出了一个什么样的怪物，或者说，那个幻术·夜眠和红魔馆的举动，究竟孕育出个什么怪物。

　　黑岩舒想着，突然闭上了双眼，缓缓的，断掉的右臂，逐渐生长出来，还多了一架巨大的重炮，就是黑岩舒在地球上就孕育的魂器。不过，做完这一切之后，黑岩舒顿时觉得脑袋里面好像被绷紧了一样，无比的疲惫。

　　意识世界里面的战斗，只有真正的死亡，而不会存在真正的伤势。

　　来吧，看你能否杀了我！

　　黑岩舒心里狂吼一声，一个灵步瞬间后退，手里重炮的炮口闪耀着浓郁的黑色光芒。而对面的那个黑岩舒也随着黑岩舒的动作抬头，一个灵步直接冲了过来。

　　……

　　怎么回事！

　　这个时候，铃音望着生命蝶中心的黑岩舒异常的疑惑。多出来了一个生命场，而且，这个生命场和黑岩舒异常的相似，还在随着生命能量的增加而不断的增强。而这个时候，铃音突然听见翠蝶一声痛苦的哼声。

　　“怎么了？”

　　“黑岩舒在吸收我的生命力。”翠蝶痛苦的回答道。

　　“你的？快恢复原样，撤销你的能力。”铃音突然想到了什么的样子，这样众多的生命能量，恐怕连一块石头，说不定也可以像中国古传说那样孕育出一个猴子，更不用说，现在本身就是能力者的黑岩舒了。也许……不，肯定发生了什么事！

　　无数漫天飞舞的生命蝶开始在旁边汇聚，但是，更多的生命蝶却不断的朝着黑岩舒身体里面融入进去，被不断的吞噬。这个时候，铃音无比的焦急，但是却又不好插手，因为，即使是铃音，也不知道究竟发生了什么变化，如果贸然出手的话，后果难料。

　　……

　　而这个时候，意识世界里面的黑岩舒就凄惨无比了，每次拼命一般的两败俱伤之后，对面的那个黑岩舒居然都可以快速吸收生命能量恢复过来。而且，随着生命能量的吸收，对面的那个黑岩舒越来越强大，不止是恢复了原本LV5的实力，更是在朝着更高层次进化。

　　哐的一声，黑岩舒刚刚抬起的重炮，就被一战刀扫到了一边，而黑岩舒的右手，更是被这股力量给直接扯断。

　　哗啦一声，另外一个黑岩舒的重炮对准了倒在地上的黑岩舒，眼中依旧冷漠。

　　没有想到，居然会死在这里！

　　这个时候，另外一个黑岩舒并没有攻击，而是朝着天上看了过去，从空间中出现的生命能量，正在飞速的减弱。倒在地上的黑岩舒，同样看见这样的一幕——生命力量，减弱了，是外面红魔馆的人发现了什么么。

　　突然之间，黑岩舒张开嘴，一颗小型的黑色能量弹瞬间从嘴里射了出去。轰隆一声炸响，对面的黑岩舒立即被撞飞出去，这种攻击当然伤害不了这个黑岩舒，不过，真正的黑岩舒却趁着这个机会，从这个魔幻方块的边缘跳了下去。

　　说起来，黑岩舒的意识世界，倒是和当初地球上，那部动漫里面的世界无比的相似。想想黑岩舒现在的名字，似乎都是改过的，形成这样的意识世界，倒是不算奇怪了。

　　被炸飞之后，另外一个黑岩舒也没有追逐，而是朝着天空望了过去，似乎，在思索着什么。突然之间，这个黑岩舒冲天而起，朝着最上面那漆黑的天空猛然冲了上去。

　　……

　　而这个时候，在外面的翠蝶，也重新凝聚出身体，不过现在的翠蝶，身体就好像透明的一般，无比的脆弱。虽然恢复过来了，但是，她化身的生命蝶，却被吸收了一大半，没有死掉就算是运气了。

　　“菁曲，带翠蝶离开这里！”铃音突然说道。

　　菁曲立即扶着翠蝶，和另外一个小队的血之恶魔飞了出去。而在铃音旁边的龙美玲，则是舒张了一下双手，握了几次拳头。所有人都在凝重无比的戒备，哪怕对面明明是红魔馆的黑岩舒，都不敢有丝毫的大意。

　　失去了法则文的支撑，黑岩舒缓缓的落在了地上。

　　这个时候，那些因为翠蝶停手，而侥幸逃过一劫的降临者和进化者，同样无比疑惑而又不安的看着中心那个近乎赤裸的女孩。不止是红魔馆的人，这里的所有人都知道，情况，发生了巨大的偏差。不过，也有人觉得侥幸，不管发生了什么偏差，起码，现在看起来，他们必定死亡的结局，似乎发生了一些改变。

　　落在地面的黑岩舒没有动静，一点动静都没有，但是谁都不敢大意，甚至连深呼吸都没有。

　　过了片刻之后，从黑岩舒身上，又飞出了生命蝶，不过，现在的生命蝶，却是黑色。而这些黑色的生命蝶出现之后，并没有飞走或者去寻找翠蝶，而是在原地飞舞，很快，一个新的人影出现在黑岩舒旁边的空地之上。

　　黑岩舒！

　　不，不对，不是黑岩舒，虽然和黑岩舒同样的打扮，同样的身材样貌，但是气质差异很大。这个黑岩舒身上的气息黑暗和冰冷，而且额头还有一个不知名的法则咒印，那些黑色的生命蝶正在缓缓的消失在那个法则咒印里面。

　　对面的黑岩舒出现在这里之后，似乎显得有些疑惑，不过，在环视四周之后，立即双眼一变，重炮举起，对准了正面的铃音。

　　铃音一个灵步出现在这个黑岩舒的面前，闪耀着心念力量的小脚猛然踢在重炮上面。轰隆一声，这个黑岩舒就被铃音一脚踢飞，重重的撞穿了墙壁，出现在外面的大街上。这个时候，铃音身后几条灵力丝线也立即将地上的黑岩舒卷了起来抛给了旁边的一个守护天使。

　　“带她走！”铃音的命令很简洁。

　　“是！”这个守护天使的回答也很简洁，接住黑岩舒之后，头也不回的朝着红魔馆基地的方向飞去。而这个时候，铃音和龙美玲正在无比凝重的看着对面的黑岩舒，实力LV5—LV6之间，身体虽然有实体，但是却并不是血肉，而是能量实质化，连重炮也是。

　　“会说话么？”铃音在黑岩舒重新站立起来之后，问了一句，不过，却只得到了一个冰冷的眼神。而且，对面的黑岩舒不闻不问，重炮又猛然抬起，闪耀的黑色光芒聚集在炮口。

　　铃音皱了一下眉头，和龙美玲一个灵步消失在原地。

　　一颗黑色的能量弹瞬间落在了大厅里面，然后一圈黑色的波纹瞬间朝着外面荡开，凡是被黑色波纹接触到的东西，无不全部化为粉末，消失在天地之间。依旧被束缚在大厅里面的那些家伙，只能带着惊愕与不安的眼神，看着黑色波纹瞬间将自己吞噬。

　　剧烈的爆炸结束之后，城市中心，出现了一个直径约有两三公里的圆形大坑，而在这个大坑的边缘，是一个悬浮在空中，没有丝毫神情，无比冷漠的黑岩舒。

　　这个时候，那些因为翠蝶停止吸取生命力，而侥幸逃过一劫的普通人，也吃惊的望着这个方向，过了一会之后，才开始拖着虚弱的身体朝着城市外面逃走。这个时候，智商只要不是负数，都知道继续呆在城市里面，只有等死的结果。

　　“大小姐，这是？”大坑边缘一栋摇摇欲坠的大楼楼顶，龙美玲问道。

　　“恐怕是黑岩舒吸收了太多的生命力，加上幻术·夜眠而孕育出的一个生物。而因为是在黑岩舒体内孕育的，所以和黑岩舒几乎一模一样，还会使用黑岩舒的所有攻击。”铃音看着漂浮在对面的黑岩舒，淡淡的说道。

　　“怪物？”

　　“那倒不一定，不过好像不能交流……她走了！”铃音看见对面的黑岩舒突然转身离开，不由惊愕的说了一句。不过，铃音立即就发现不对了，黑岩舒并没有离去，而是来到了一个侥幸还活着的降临者那里，指尖飞出了一只黑色的生命蝶。

　　这只黑色的生命蝶落在这个幸存者身上，立即轻微扇动翅膀，开始吸取着什么。很快，这个所谓的幸运儿，就直接变成了一具干尸，然后这只生命蝶又缓缓的扑到了黑岩舒的身上。

　　这个是……翠蝶的能力，吸取生命，不过，好像不一样！

　　黑岩舒吸干这个家伙之后，看了城市里面一眼，猛然飞了出去，到了城市边缘，还没有被翠蝶波及的地方之后，从她身上立即飞出了数千只黑色的蝴蝶，朝着这些人扑了过去……

　　“你说得不错，看来是孕育出了一个怪物。”铃音看见这样一幕，冷冷的说了一句。

　　“也许，她还没有孕育完全！”龙美玲看见这样一幕，也说了一句。

　　“嗯，没有孕育完全，所以，本能的在吸收其他人的生命力，想要自我进化。真不知道，我们偶然间孕育出了一个什么怪物。”铃音这个时候，也不知道说什么好了。


第823章 世界熔炼

　　“大小姐，我们现在怎么做？”龙美玲问道。

　　“先看看，最好是弄明白她和黑岩舒究竟算是什么关系，然后再处理。如果对黑岩舒不是必须的话，还是杀掉比较好，总觉得，这家伙很不舒服。美玲，你带一小队人远远的跟着她，在接到新的命令以前，不要有什么动作。”铃音说道。

　　“是！”龙美玲点点头。

　　铃音又看了一会之后，就转身朝着红魔馆飞了回去。这个冰冷的黑岩舒并没有发现铃音和龙美玲的存在，虽然会黑岩舒的能力，但是使用起来都不够灵活，所以铃音和龙美玲才说，这个黑岩舒没有进化完全。想到翠蝶最后是强行停止生命能量的传送的，这似乎也不奇怪了。

　　这个世界，越来越奇怪了！

　　龙美玲看着对面的黑岩舒，不由苦笑了一下。幸好，从进入红魔馆以来，龙美玲已经见过了太多莫名其妙的事，各种诡异的、血腥的、离奇的……现在突然又孕育出来一个黑岩舒，见怪不怪。

　　……

　　“怎么样？”铃音一回到红魔馆之后，立即询问。

　　“翠蝶这次元气大伤了，估计需要调养很久，最好是在完全恢复以前，都不要使用能力了。至于黑岩舒，目前感觉很稳定，似乎，那个幻术·夜眠的影响也消失了。”为两人疗伤的人员立即回答了铃音的问题。

　　果然，那个家伙是幻术·夜眠吸收了太多生命力，而偶然孕育的一个生物么。

　　“等黑岩舒醒来，立即通知我。”

　　“好的，大小姐！”

　　……

　　铃音查看了一下两人的状况，就直接离去，现在并没有绝对的空闲将时间放在两人身上。很多事，都不能耽搁，比如，刚刚得到手的世界碎片熔炼方式，虽然咲夜已经拿出去和其他的前宇宙强者交易了，但是，红魔馆自己也要使用的。

　　回到自己的房间，通知了一下楚灵馨之后，楚灵馨立即给铃音带来了一份经过详细演算之后的熔炼方式。

　　“听说孕育出了另外一个黑岩舒？”楚灵馨进来之后，拿出一份演算式给铃音，然后说道。

　　“嗯，估计是幻术·夜眠吸收了太多的生命力，发生了异变，估计雪蕾丝自己都不知道怎么回事，暂时还不知道这件事对红魔馆有什么影响。”铃音拿起演算式，直接打开。

　　“这样啊，外面的事我不管，不过，如果抓回来的话，让我研究一下。”楚灵馨果然对那个突然孕育出来的黑岩舒有极大的兴趣。“哦对了，这份世界碎片的熔炼方式，经过演算大致没有问题，但是演算毕竟只是一种推演，和真正的结果还是可能出现差异，所以，是否使用，你还需要自己决定。”楚灵馨又提醒了一句。

　　“我知道！”铃音点点头。

　　“没什么事我先走了，以后如果不是太重要的事，不要打扰我，我不想分心。那边的研究也有了一些突破性的进展，虽然现在上古宝石星的事比较重要，但是我们不可能永远留在宝石星上面，所以……”楚灵馨起身，又说了一句。

　　“嗯，我知道的。”铃音点点头。

　　楚灵馨那边的研究，就是从宝石星上面就开始的研究，肉体元素活性化的依赖。在宝石星上面，楚灵馨的研究一度陷入了瓶颈，不过，到了上古宝石星之后，楚灵馨发现，这里的人类，现在还没有受到所谓的肉体活性元素的影响，而上古宝石星，也并不存在这种东西。而这场浓雾，似乎就是异变的源头，如果从这个源头开始研究下去，肯定可以找到解决的办法。

　　在楚灵馨离开之后，铃音双瞳一变，开始细细的阅读理解这份世界碎片熔炼方式。

　　良久之后，铃音才闭上双眼，默默的将所有过程在心里重新细细梳理了一遍，然后睁开双眼。虽然还有一些地方存在疑问，但是，必须开始了，否则咲夜那里的交易，不会这么顺利。

　　……

　　“世界碎片的熔炼方法！”在一间空旷幽静的房间里面，十六夜咲夜和一个男子面对面坐在一起。对面的男子也是LV4的实力，但是，从他身上，却有一种其他人没有的雍容大气，这是自己身为宇宙强者才养成的一种气度。

　　“对，红魔馆想用这个和前辈做一笔交易。”

　　“红魔馆为什么会将这种东西拿出来？”甘祀轻轻的问了一句。

　　十六夜小夜面色平静，没有回答这个问题，房间里面突然显得无比的安静，两人面前的香茗飘起淡淡的轻烟，带着一丝香味。甘祀沉吟了一会，才看着对面的那个女子，红魔馆女仆长，如果是放在其他势力，所谓女仆长简直就是最基层人员，但是在红魔馆，地位却无比重要。

　　“好吧，红魔馆想要交易些什么？”甘祀问道。

　　“秘术……”十六夜咲夜说出了自己想要的东西，当然，并不仅仅是幻术·夜眠和奴役法则咒印的解除方式，还有其他更多的一些东西。

　　甘祀闻言，眉头微微皱了一下，红魔馆要的这些东西，还真是不客气。要的东西虽然多，但是却又没有达到那种多得令人愤怒的地步，仅仅是，让人异常的不爽。看着对面那个女子，虽然是小辈，但是果然不好应付。

　　“这么多东西，我可不能这样轻易的交给你，起码，也要让我验证一下你所谓的世界碎片熔炼方式是否是真实的吧。”甘祀说道。

　　“前辈这个要求太唐突了，大家都明白的，不管多么繁复的东西，对我们来说都没有什么难度，强记下来实在轻而易举。”十六夜咲夜淡淡的说道，摇摇头。

　　“那你怎么让我相信你手里的东西就是真的。”

　　“前辈肯定在注意着红魔馆那边的事吧，很快，前辈就会得到想要的答案了。”咲夜说道。没错，想要的答案，铃音会亲自试用世界碎片熔炼方式，这种巨大的动静，怎么都隐瞒不下去，而也从侧面证明了，红魔馆，确实有这个东西。至于是否还怀疑红魔馆会拿出假货来骗人……这种多疑的人，咲夜也不会坚持和他交易。

　　“当然知道啊，你们红魔馆又弄出了一个黑岩舒，荤素不禁，什么生命都吸。”甘祀不由也调侃了一句。

　　“那就这样吧，你在我这里暂住几天，我就看看红魔馆可以给出什么答案。”甘祀调侃完之后，也对十六夜咲夜说道。

　　“打扰了！”

　　甘祀看着十六夜咲夜离开的身影，端起面前的茶，品了一口。其实，甘祀基本已经确定，十六夜咲夜手中的世界碎片熔炼方式，肯定是真的。虽然和红魔馆打交道的次数不是很多，但是，甘祀多少也算是了解了红魔馆。不过，红魔馆的目的，仅仅是这些东西么，红魔馆真正需要的东西，是什么呢？

　　……

　　咲夜所谓的答案，就在铃音这里。

　　红魔馆经过这段时间，乱七八糟的也收集了十多枚世界碎片，不过，除了可以掌控一定区域以外，似乎也没有发现什么特别的用途，所以也就没有刻意将存在感转化成为世界碎片。而这个时候，铃音手里，就拿着一枚碎片，她自己凝聚的那一枚碎片。

　　开始吧！

　　铃音说着，双手合十，将碎片贴在手心，盘坐在当初凝聚世界碎片的地方。静静的，铃音就这样坐在那里，似乎什么都没有改变，这样一盘坐，就是六天，如果不是铃音吩咐过其他人不可打扰她，估计芙兰她们早就着急了。

　　而就在第六天的时候，铃音身上的心念力量突然暴涨，紧跟着，铃音的势世界一下子张开，血红色的浪潮瞬间以铃音为中心不断的朝着周围席卷而开。如果是以往，势世界虽然看上去无比真实，但是却不是真实的，但是这个时候，铃音手里的那枚世界碎片，突然张开了一个圆形的透明光晕，这个光晕张开的速度刚开始很慢，非常慢，但是铃音却心里猛然一惊。

　　是真的！

　　铃音感觉得到，世界碎片消失了，但是被这个光晕笼罩的范围，正在飞速的发生变化，她的势世界，真在变成真实的世界，而基础，就是这个上古宝石星世界。光晕笼罩里面的上古宝石星，正在按照铃音的意愿开始转化。

　　世界碎片熔炼，将时光流当中的世界，熔炼成为自己的世界，独一无二的世界！

　　铃音很快就平静下心神，开始继续下去。而这个时候，这里的巨大动静，已经惊动了红魔馆的其他人，几百个守护天使和血之恶魔都飞在血河上面，担忧的看着中心的铃音。这个时候，铃音感觉到，自己衣服里面的那几枚世界碎片，也被吸收了，然后透明光晕立即扩大了几倍，将最外面的一个守护天使笼罩了进去。

　　可以……熔炼！

　　当这个守护天使出现在光晕中之后，突然传递给铃音这样一种感觉！铃音陡然一惊，然后看着那个守护天使，正在扩张的透明光晕，也停留在原地。


第824章 名符其实

　　被纳入透明光晕里面的那个守护天使，也惊愕的看向铃音，或者说，她本来就是在看着大小姐的，不过，现在感觉更加奇怪一点而已。身体传来的本能，告诉她应该离开这里，否则就会被……融合吞噬。

　　其他人并不知道发生了什么事，有几人甚至也想飞进来。

　　“别动！”铃音突然说道，话音落下，所有的人立即停留在原地，甚至连刚迈出的脚步，抬起的手臂，都没有丝毫的改变，就好像整个场景突然被定格在了这一刻一样。铃音突然的一句话，让所有的守护天使和血之恶魔以为发生了什么情况，立即作出了这个反应。

　　“好像没有什么问题，你们先退出光晕范围，然后带两个上古宝石星本土人过来。”铃音感知了一下之后，发现并没有出现什么问题，才对着外面的人说道。

　　立即有守护天使飞了出去，很快带了两个人回来，一个胖子和一个中年大叔。胖子就是那个胖子，中年大叔就是当初跟随芙兰的老乞丐，现在寿命增加之后，就恢复成为这个样子。两人本来正在附近修炼，结果被两个守护天使二话不说的就带来，立即吓了一跳。

　　看着四周翻涌的血河，以及上空漂浮的数百守护天使和血之恶魔，胖子和老乞丐就更加的害怕了，这个，发生了什么事，好像他们没有犯错吧？就算是脸皮比较厚，总在红魔馆内嬉皮笑脸的胖子，这个时候都感到不安了。

　　话说，几乎每个在外面的守护天使和血之恶魔，在回来的时候，身边都或多或少的带了几个人。毕竟，刚出现在这个世界的时候，她们对这个世界完全不了解，而在熟悉这个世界的时候，多少就会和原本的朋友产生交集。而在她们回来之后，这些人多半也被带了回来，倒是让红魔馆的外围人员一下多了不少。

　　这里并不是红魔馆统治的普通城市，所以并没有普通的上古宝石星人，结果，胖子和老乞丐就被带了过来。

　　“你们进来！”铃音对着两人说道。

　　两人踌躇了片刻，才缓缓朝着光晕里面走去。所有人的注视之下，只要不是白痴，都知道那个透明光晕不简单，更不用说，从铃音身体里面，不断涌出的血河了，以两人现在的见识，根本就分不出这究竟是真是假。而且，铃音身后那个威严而狂气的虚影，更是让两人心惊肉跳的。

　　虽然心里极度不安，但是两人还是只能按照铃音的命令朝着里面走去。虽然没有见过几次，但是他们也知道对面的女孩是谁，红魔馆的大小姐，雷米利亚，他们现在也算是红魔馆的外围人员，能拒绝么……

　　在两人进入透明光晕之后，铃音立即又感受到了，可以将两人熔炼的感觉。

　　“有什么感觉？”铃音问道。

　　“好像，感觉很不舒服。”胖子扭了扭身体，疑惑的说道。以他现在的见识，还无法有明确的感受，而老乞丐，则是根本就不知道怎么回答了，虽然样子恢复成大叔的样子，但是性格还是那副怯懦样，如果不是芙兰带回来的，估计早就被放弃了。

　　“你们出去吧。”铃音说着，直接看了两人一眼，然后两人瞬间被一股力量弹了出去，在空中翻滚了几圈。

　　‘菁心，带所有人离开这里，这个地方暂时放弃，另外去带一些不重要的普通上古宝石星的人来我这里。’铃音在弹飞两人之后，立即对外面的菁心吩咐道。

　　‘可是大小姐，不用人守护么？’菁心担忧的问道。

　　‘不用，暂时不用，赶紧去。’铃音说完之后，用眼神示意菁心赶紧行动。

　　菁心对着铃音行了一个礼之后，立即带着其他的守护天使和血之恶魔飞了出去，当然还有正在疑惑的胖子和老齐两人。在走的时候，胖子还在看着铃音，那个就是大小姐，外界传闻中，那个冷血无情、杀气冲天、血腥无比的雷米利亚·红·斯卡雷特。在这之前，胖子从来没有看见过铃音的势世界，一直以为这不过是谣传，那个虽然比较冷淡，但是从来不生气的大小姐怎么会是那种人呢。

　　不过现在……看着铃音身边翻滚的血河，以及那个张狂而杀气十足的虚影，胖子觉得……好像，大小姐比传言中还要恐怖。

　　……

　　红魔馆的动作，一直很效率很迅速，这个地方立即被放弃，只剩下一个透明的光晕逐渐朝着周围散开。将整个基地笼罩了进去。而且，这个光晕还在缓缓的扩大，扩大。

　　铃音的势世界，笼罩的范围并不是很大，毕竟，很快，光晕就超过了势世界的范围，不过，对原本世界的侵蚀并没有停止，依旧在缓缓的朝着周边蔓延。

　　虽然对红魔馆自己人有顾忌，但是对于周围的其他生物，铃音就没有丝毫感觉了。这个基地本来就是建立在丛林里面的，周围生活的各种进化中的荒兽也算是不少了，在光晕将这些生物笼罩进去之后，这些生物，立即本能的开始了逃跑，不过，铃音立即对这些生物、植物，开始了熔炼。

　　很奇怪的感觉！

　　铃音无法形容，总之，这些生物，逐渐被熔炼进入了铃音的势世界，而且，这些生物在被熔炼之后，并没有死亡，也不再像被熔炼之前一样慌张，只是有些好奇，然后又开始了他们毫无智慧的生活。

　　铃音觉得，这才是掌控，完全的掌控。

　　在铃音的注视之下，一只巨大的花蜘蛛突然啵的一声爆裂成为肉酱，然后被快速的分解，成为原始的物质。不过，在做完这件事之后，铃音立即感觉到，自己体内的能量变得弱了几分，而原本就因为熔炼动物和植物而减缓的侵蚀速度，更是几乎停顿下来。

　　而这个时候，菁心已经带着十多个人来到了光晕的边缘。

　　‘将他们丢进来！’铃音立即告诉菁心。

　　这十多个人有普通人，还有两个进化者，菁心并没有告诉他们发生了什么事，就直接将几个人抓到了这里。现在菁心突然将他们丢入了光晕里面，人类的本能，立即让他们觉得这个光晕里面的世界，是一个无比危险的世界，立即开始了挣扎。

　　普通人就不说了，仅仅胡乱的叫喊几句，就被铃音的世界熔炼，而那两个进化者，却驱动着体内的能量，抵挡了这股侵蚀。两人在落在地面之后，立即开始攻击光晕，光晕上面，立即荡开了涟漪，其中一个，居然打破了光晕，穿了出去。

　　后面一个在死命叫喊，疯狂了一阵之后，突然发现，他居然也出来了，立即头也不回，不要命的朝着从来里面疯狂逃跑。

　　铃音冷冷的注视着这一幕，没有感情。

　　两个人，不过都是她放出去的而已，第一个，没有侵蚀就直接放走了，而第二个，恐怕还不知道，他已经被熔炼进入了铃音的世界。不过，铃音想要测试一下熔炼之后，这个家伙究竟有什么不同，才将他放了出去而已。

　　“带更多的人来这里，我要测试！”铃音冷漠的说道，眼中没有丝毫的怜悯。

　　“是！”

　　……

　　红魔馆这里发生了这样巨大的变化，当然瞒不住一直以各种方式关注着红魔馆的其他势力。天帕星人在那场大火之后突然消失，现在上古宝石星上面，就只有红魔馆的势力最为强大，由不得这些人不注意，万一哪天红魔馆就突然对所有人发动攻击了呢。

　　这可不是说笑的，不见费城就突然被红魔馆覆灭了么，是真正的覆灭，而不是占领，所以，这些人对红魔馆的惧怕与担忧，也越来越甚。

　　……

　　四天之后，咲夜和甘祀又坐在了那个房间里面，准备商议上次未完成的话题。

　　“相信前辈也知道红魔馆发生的事了，不知道你觉得之前的商议如何？”咲夜开门见山。在这里拖的时间越多一天，黑岩舒和小紫的安危就越是危险，不见黑岩舒都孕育出来一个恐怖的生物了么，天知道后面拖下去还会发生些什么事。

　　“红魔馆，呵呵，我相信你手里的世界碎片熔炼方法是真的了，不过，关于交易的东西，我有一些不同的意见。”甘祀也没有拐弯抹角，直接说出了自己的意见。

　　……

　　两个小时之后，咲夜对着甘祀点点头，缓缓才离开了这个房间。而在房间里面，甘祀左手撑着脸，哭笑不得的看着咲夜离去的背影。红魔馆的人才，可真是够多的，这个女仆长，名符其实，占据那个位置，绝对不是偶然。

　　“大人！”甘祀招了招手，立即有一个人出现在他的面前。

　　“之前的计划，取消。”

　　那个被招来的人闻言立即恭敬的点点头，什么也不问的退了下去。宇宙强者，多半都是说一不二的家伙，甘祀的命令，他只需要遵从就足够了，问为什么，那是找死。

　　在这个家伙离开之后，甘祀拿开自己撑着左脸的手，然后，看了一眼自己手心上的嫣红。


第825章 测试

　　看着手心的嫣红，甘祀才确认，没有选择动手是正确的。那些利用时光之华保留了原本实力的人不提，起码在所有从原点起步的人当中，这个十六夜咲夜，绝对拥有居于顶点的实力。交易谈到最后，双方也没有达成一个共识，索性，甘祀就提出了见识一下红魔馆女仆长实力的条件。

　　红魔馆的女仆长，很大的权利啊，究竟是什么能力呢。要知道，红魔馆在宝石星上很多人并没有出手过，外界对她们的能力，也不是这么了解。

　　时间的力量！

　　虽然常说，这个世界上没有无敌的能力，只有灵活使用各种能力的主人。不过，不管是谁都不可否认，某些能力，确实占据很大的优势，比如这位女仆长的。可惜啊，红魔馆的人，对红魔馆都异常的死忠，根本不可能挖角收服，而且，恐怕即使是对红魔馆不满，拥有这种强大能力的人，也没有屈居人下的想法。
《世界熔炼》甘祀看着手里的东西，不由思索，是否要现在就使用。

　　太早使用的话，似乎会吸引其他人的注意力，没来由的添加许多的麻烦。不过转瞬之后，甘祀就洒然一笑，自己这是怎么了，果然是因为实力被回溯到原点之后，变得有些畏首畏尾了么。红魔馆还有天帕星人这个隐藏在暗处的强大敌人呢，似乎都没有这样畏惧。而且，这东西肯定是要先使用才最先获得好处啊。

　　有什么好犹豫的！

　　半个月之后，突然从甘祀这里，同样产生了异象。一个透明的光晕在一个丛林里面突然张开，并缓缓的朝着外界扩张。这个光晕看上去，就好像空无一物一般，而被光晕笼罩进去的东西也没有发生什么变化，但是，只有甘祀才明白，光晕里面笼罩的世界，对自己来说有多么的不同。

　　赚了！

　　甘祀这个时候，心里只有这个想法。世界熔炼，比想象中更加的强大，这个光晕笼罩范围以内，彻底的被独立出来，成为一个独立的世界，而且还是受到他掌控的世界。现在这个世界还和原本的世界有一定的关联，但是只要甘祀愿意，这个光晕笼罩的范围，随时可以被收取。不过，甘祀肯定不会这样做，现在最紧要的，就是不断的侵蚀熔炼这个时间流当中的世界，收取的空间越多，他获得的好处就越大。

　　……

　　这个时候，铃音也已经发现了这一点，不过，铃音测试的东西更多一些，原本上古宝石星的植物、动物、人类，然后是……降临者。

　　只要是原本就属于上古宝石星的，都可以彻底熔炼进入这个小世界，而一旦被熔炼进入这个世界中，铃音在这个小世界范围内，就拥有了对这些东西的绝对掌控能力。不过，一旦这些被熔炼的生物离开小世界，铃音就无法掌控了，而他们也不会因为离开铃音的小世界而受到什么惩罚之类的。

　　可以说，绝对掌控能力，但是仅限于这个世界范围以内。

　　而降临者，就稍有不同了，原本铃音感到自家的守护天使也可以熔炼，这不是错觉，不过，却不是将守护天使完全熔炼进去，而是她们身上的存在感。说是熔炼，不如说是一种剥离，将原本就不属于她们的东西，从她们身上剥离。

　　铃音并没有直接用守护天使和血之恶魔作为实验，而是用的其他降临者。在存在感彻底剥离之后，这些降临者居然开始逐渐恢复了原本的样貌，不过，实力还是没有恢复，估计还得等到回到正常时间的世界，才有可能恢复了。

　　而且还有一件事，当降临者的存在感被彻底剥离之后，就完全失去了凝聚世界碎片的资格，连新的存在感也收集不到了，更不用说世界碎片熔炼。不过，他们在这个小世界里面，倒是不会受到掌控，基本就和在普通世界没有差别，有差别的，是这个世界有一个掌控者。

　　如果这个掌控者不理会他们，小世界对于她们来说，也和普通的世界无异，但是只要掌控者愿意，可以轻易的剥夺他们需要的一切，空气、水分、阳光……

　　现在铃音知道的，也只有这么寥寥的东西而已，更加重要的东西，比如小世界的主人被杀掉的话，会发生什么变化；还有两个小世界相互接触之后，又会发生什么变化等等，都需要测试。

　　不过，显然这不是一时半会可以弄懂的问题了，现在铃音想的，是红魔馆其他人是否要开始世界熔炼。可以想象，这样一个小世界，好处是无比巨大的，但是红魔馆内，对所有人都是公平的，如果只有一部分人去熔炼小世界的话，肯定会产生分歧。

　　不过，显然铃音的担忧有些多余了。

　　铃音并没有思索多久，就下令让所有人都开始世界碎片熔炼，不过，很快铃音就对下面汇报上来的结果哑然失笑。自己的担忧，还真是有些多余了，虽然世界碎片熔炼的方式都是一样的，但是，却并不是所有人都可以做到的，比如铃音，最初就是利用势世界开始的。而红魔馆内，拥有势世界的人，好像……不多。

　　何止是不多啊，除了铃音、芙兰、菁心三人，其他就没有了，其他连咲夜、龙美玲等人，都没有觉醒自己的势世界。然后，铃音就将这个命令改了改，现在所有人都努力恢复实力，并争取觉醒势世界，一旦觉醒势世界之后，就开始熔炼世界碎片。

　　这个命令对所有人都是公平的，至于能不能有这个机缘，就看她们自己了。

　　而在这个小世界稳定之后，铃音就可以自如的行动了，不过仅仅是在小世界里面可以随意行动。至于出来，在铃音准备出来的时候，觉得即使是这种简单的尝试，还是让其他人来测试一下比较好。

　　其实，本来铃音是想要随便抓几个降临者，让他们尝试的，比如离开这个小世界之后会怎样，他们熔炼小世界之后被杀死又会怎样，不过，一时之间，这种人倒是找不到了。所以，铃音只能等待，自然情况下出现这样的家伙了。

　　……

　　有点卡文，另外，开了本新书《宠物小精灵之鹤娘》，玩口袋妖怪白2之后的兴趣之作，估计会成周刊，不过反正是调整思路的，成绩不在意。


第826章 被伏击

　　“我们现在应该叫你龟仙子大人还是叫你盘岩龟大人？”咲夜仔细的看着面前的这个小女孩，真的很难将她和资料里面那个盘岩龟联系起来。咲夜并没有见过盘岩龟真正的样子，刚出生不久，就跟着红魔馆离开了柏木星。

　　“那种事情，怎么都好，没有想到，红魔馆还是找到了我，你来这里干嘛，我现在很弱，不能提供什么帮助的。话说你就是当初的那个小不点么，蕾咪那时候一直将你抱着，生怕你不小心摔到了。”龟仙子盘坐在大乌龟背上，身体一晃一晃的，但是就不倒，就好像一个不倒翁一样。

　　“嗯，我就是十六夜咲夜，我来这里并不是要求龟仙子大人做什么的，我是来送东西的。”咲夜摇摇头。

　　“哦，什么东西？”

　　“世界碎片的真正熔炼方式，可以将这个时间流当中的世界，彻底熔炼成为一个属于自己的小世界。”咲夜说着，将一份卷轴递了过去。

　　“真正的熔炼方式？”龟仙子说着，接了过来，看了一会。

　　“我收下了，你们出来，应该不仅仅是为了给我送这个东西吧。还有什么事，说吧。”龟仙子可没有客气，事实上，也不用客气，以他和红魔馆的关系，得到这些东西理所当然。

　　“事实上……”

　　“幻术·夜眠？特殊的奴役法则文，抱歉，当初所有的资料，基本上都给了红魔馆一份，如果你们现在也无法解除的话，我也不知道了。”龟仙子听完之后，摇摇头。“话说我在柏木星上面，都很久没有出来了，知道的东西都很过时了，要不这次……”

　　原来如此，来到这里，还有这个原因么。

　　……

　　“那么，我就不打扰了，我还要去和其他人交易，这次必须要得到幻术·夜眠和那个特别的奴役法则文的解除方式。另外，如果红魔馆发现了落星蓝和小葡萄的消息，会立即通知大人的。”咲夜说完之后，对着盘岩龟点点头，转身离开。

　　“哦，那样么，我也不留你们了，保重。”龟仙子闻言之后也点点头，看着咲夜几人离开。

　　※※※

　　‘时间凝固’！

　　一个时钟的投影突然从咲夜身上瞬间张开，一道巨大的拖着光焰的粒子炮堪堪停止在十六夜咲夜几人的侧前方。这个时候，连咲夜身后的银丝三人都有些错愕，还有些担忧，没有想到，居然会有人伏击他们，而且还是使用这种高科技武器。如果不是咲夜感到不对之后瞬间张开了时间凝固，估计她们连怎么回事都不知道，就被直接灭掉了。

　　在所有人的实力还没有恢复到原本程度的时候，这些科技武器，对所有人都是一个巨大的威胁。

　　在时钟投影张开之后，咲夜后面的银丝三人立即反应过来，然后瞬间朝着下面的丛林里面落了下去。几人在空中灵步踏动，无形的光晕荡开，已经消失在原地。而咲夜，却径直的朝着粒子炮射来的方向冲了过去，在她飞过的地方，所有的时间流全部停止，在她离开之后，才重新恢复流动。

　　这个时候，躲在一座石山后面的三个人正在惊愕的张大着嘴。其中一个拨了一下如同望远镜一般的东西，里面记录下来的刚才的投影瞬间回放，果然，在粒子炮将要射到几人的时候，一个诡异的光圈张开，然后粒子炮就这样突然停住了，然后这几人才瞬间消失在原地。

　　“三号小队，还在做什么，快点撤离，对方已经朝着你们这里过来了！”耳边的通讯器立即传来一个男人的吼声。

　　“了解！”几人立即回答到，立即将巨大的粒子炮放在空间戒指里面，然后开始撤退。

　　很快，咲夜就来到了这个位置，不过原地只残留了一些杂乱的脚印，而人影，已经消失无踪了。感知场张开，如同透视一般，周围的无数动物、植物被扫过，不过，却没有任何人的身影。

　　怎么可能！

　　咲夜可不相信，敌人会跑得这样快。

　　这个时候，世界碎片熔炼已经不是第一次出现了，在红魔馆铃音，前宇宙强者甘祀之后，芙兰、菁心，还有另外几个前宇宙强者，也从咲夜这里通过交易获得了世界碎片的熔炼方式。想必，咲夜就在这段时间被其他人给盯上了，至于是从什么时候开始被盯上的，那倒不用追究了。

　　‘灵视’！

　　单纯的感知场感觉不到敌人，咲夜立即转变了身体内的灵力，然后将感知场辅助在视力上面。灵视有透视效果，不过这种效果很弱，相反可以看见一些别的东西，比如生命场在空间中留下的痕迹。

　　如果对方离开得太久，这招当然就没有效果，但是很显然对方才刚离开。

　　一串淡淡的痕迹从这个地方朝着前面蔓延出去，咲夜没有多想，直接追了上去。在世界碎片的真正熔炼方式出现之后，肯定会受到其他人的窥觑，采取各种方式来从她们手里夺取，这点咲夜早就想到了。所以，咲夜才总是有意无意的戒备，否则刚才那一发粒子炮就不容易躲过去。

　　“那个女仆长追过来了，红魔馆其他人隐藏起来了，不知道在什么方位。你们改变方向，将那个女仆长带到二号区域去，那里已经准备好了。”

　　“了解！”正在撤退的几个人回答之后，立即如同狸猫一般在丛林里面飞速的前进。不过，丛林毕竟是丛林，现在还不是人类的领土，就在几人从一个小悬崖跳下去的时候，双眼立即瞪得比鸡蛋还大。

　　一个庞大无比的……蛇头，那竖直冰冷的瞳孔正好看着从上面跳下的几人。三人还没有来得及做出任何动作，蛇信突然闪现，瞬间就将几人拉进了巨蟒的嘴里。虽然身体无比巨大，但是这条巨蟒的动作却无比阴柔，没有弄出任何多一点的杂音，要知道，蛇类，本来就以阴柔狡黠著称。

　　吞下这几个倒霉鬼之后，这条巨蟒立即又安静的匍匐在地上，开始了休息。

　　“喂，怎么了你们？”侥幸落在地上的那个通讯器还传来另外一个男人的声音。

　　咲夜可不知道，自己追击的目标，已经葬身蛇腹，还在朝着这个地方赶来。不过突然之间，从那个方向传来一声沉闷的爆炸声，其中夹杂着一声刺耳的嘶鸣惨叫。几乎不用感知，咲夜一眼望过去，就可以看见一条巨大的蟒蛇昂起了上半部身躯，痛苦的扭曲着。

　　蟒蛇还是蛇，都有整个吞食物的习惯，而且几个人类，对这条巨蟒来说实在太小了，也用不着撕咬。如果是一般的进化生物，以这条巨蟒现在的实力，当然不是问题，但是它刚才吞下去的，是几个带着高科技武器的人类。结果，虽然刚开始措不及防被吞了下去，但是几个人却在被酸液溶解之前准备拼一把，看能否从里面打穿这条巨蟒的身躯逃出去。

　　为了不波及到自己，所以使用的武器威力不算很大，以几人的估计，这威力，已经足够将巨蟒炸成两截了吧，结果，这条巨蟒居然连个洞都没有被炸出来。而且，密封的肉体里面爆炸的威力比想象还要巨大，他们自己都被这股力量卷入其中，和这条巨蟒的内脏成为一团肉酱。

　　好大一条蟒蛇！

　　这个时候，不止是咲夜看见了这条蟒蛇，连其他准备伏击咲夜她们的人，也惊愕在原地。那个，是蟒蛇吧，可是有这么巨大的蟒蛇么，这还没有看见完整的身躯，光是矗立起来的部分，起码都超过几百米高了。这片丛林里面，怎么会有这样一条大家伙。

　　不过，咲夜惊讶的就是另外一件事了，居然是——白蛇女皇！

　　这条白蛇女皇虽然没有后世那种成熟体那样巨大，但是就这样已经足够震撼人心了。而且，虽然没有完全成熟，但是咲夜可以明显看出来，这是一条完全进化的白蛇女皇，而不是像其他生物那样，尚自处于进化状态中。

　　这里怎么会出现一条完全进化的白蛇女皇呢？

　　咲夜看了白蛇女皇一眼，就不在思索这个问题，看那白色女皇痛苦的样子，估计是受到了攻击，不过，白蛇女皇鳞片的防御强大程度，咲夜可是非常清楚的。毕竟，红魔馆也有一段时间喂养了一条成熟体，虽然不怎么听话。

　　没看见什么伤势啊，这么痛苦？

　　身体里面？咲夜立即想到，白蛇女皇身体防御强大，但是如果是从身体里面被攻击的话，就很难说了。那三个家伙不会是被吞了下去，然后引爆了什么东西吧，咲夜不知不觉的，猜到了事实。

　　对了！

　　咲夜突然想到，来到上古宝石星之前，铃音带回来两个蛇卵，结果还没有处理好，整个红魔城就被波及，陷入了时空裂缝，这条白蛇女皇，不会就是那两个蛇卵中的幸运儿吧。

　　当然，这不过是咲夜的一个猜测而已，具体是怎么样，还不知道。而且，现在明显不是在意这个的时候，伏击咲夜几人的，应该不止那三人才对，应该还有什么人隐藏在暗处。

　　咲夜立即不在理会那条白蛇女皇，转而搜寻起敌人的踪影。

　　不过，原本用感知场就感知不到，现在因为白蛇女皇痛苦的扭曲挣扎，整片丛林更是被撵得鸡飞狗跳的，咲夜完全不知道敌人会在哪里了。这下可真是难办了，咲夜看着一片乱糟糟的丛林，无奈的苦笑。

　　不过这个时候，突然从远处传来了一阵更加剧烈的波动，不是爆炸，而是别的什么波动，原本就在痛苦扭曲的白蛇女皇，立即传来一声更加凄惨的嘶鸣。咲夜立即看了过去，顿时发现，估计在白蛇女皇尾部的位置，所有的植物迅速变成了黄色，然后开始枯萎，而那些进化荒兽，同样跑不了，身体开始飞速的变化，然后变得干瘪起来。

　　陷阱！

　　咲夜摸不准这又是什么武器，但是却可以肯定，这绝对是针对她的陷阱。对方的目的是世界碎片的熔炼方式，当然不会使用那种恐怖的全毁灭武器，那么他们什么都得不到。现在想来，刚才的那一发粒子炮，即使不用时间凝固阻挡，似乎也只会和她们擦身而过，而不会真正攻击到她们。

　　原来如此，那三人是故意将自己等人引过来的么！


第827章 令人郁闷的敌人

　　原来如此，那三人是故意将自己等人引过来的么，咲夜看着那片枯萎的丛林。

　　咲夜并不担心这种武器！当然并不是说咲夜时间的能力就无敌了，比如那种完全禁锢，无法躲避的长时间伤害，咲夜就无法躲避，就算是可以凝滞一段时间，但是总有恢复的时候。不过这种大范围的攻击，对咲夜确实没有多少作用。

　　虽然不惧怕，咲夜却感激的看了白蛇女皇一眼，很显然，这群人的埋伏就是针对她的，不过却被突然扭动的白蛇女皇给触发了。估计这群人在设伏的时候，并没有仔细的搜索这片区域，否则也不会闹出这种事情了。

　　话说咲夜她们的行踪本来就不定，想要找一个地方设伏，也不是这么容易的事。

　　‘发现了，对方正准备撤退，我缠住他们。’银丝的声音突然传入咲夜脑海。

　　撤退，看见事情不对就想离开了么，哪里能这么简单，咲夜心里说了一句，一个灵步踏出，立即往那个方向飞了过去。而同时，和银丝一起隐藏在暗中的炎华和沁玉也朝着银丝所在的位置包抄过来。

　　出来之前，咲夜等人就商议好了，如果出现什么敌人，那么咲夜在明，银丝三人在暗。因为咲夜的能力，时间掌控，基本只要咲夜足够警觉，大部分的攻击，都不可能对咲夜造成伤害，最适合出现在明面。而其他三人则是见机行事，毕竟，虽然咲夜现在是主导，但是银丝她们三人，经验都比咲夜要多得多。

　　在那一发粒子炮出现之后，根本不需要商议，银丝三人就隐入了丛林，暗中搜索着敌人的位置。

　　……

　　“想逃走了么！”银丝冷冷的看着这几人，身边无数银色的金属丝线环绕。

　　“不是逃跑，而是战略性撤退。”一个带着面具的男人瓮声瓮气的说道。而另外三人，则是在不断的环视，似乎想要寻找脱离的方法。

　　“那无所谓！”银丝嫣然一笑，无数的丝线蜂拥而出，疯狂的朝着几人卷了过去。

　　四人立即暴发，抽出了战刀对着围拢过来的银色丝线开始劈砍。这些战刀和银色丝线触碰在一起，立即发出了叮叮的撞击以及刺耳的摩擦声。虽然银色丝线细小无比，但是坚韧程度，绝对强大得不可思议。

　　“不用挣扎了！”银丝冷漠的说道，飞舞的丝线瞬间合拢，将四人捆绑在一起。

　　不过，在抓住几人之后，银丝的表情有些奇怪，太轻松了，难道对方真的这么弱。想到了什么，银丝右手轻微拨动一下，一根银色丝线立即将其中一个家伙的面具扯掉，露出了一张木然的脸，怎么说呢，就好像一个傀儡一般。

　　银丝皱眉，丝线在这个家伙的手腕上面切过。啪嗒一声，这个家伙的右手掉落在地上，不过却并没有从伤口流出血液，而落在地上的那只右手，也缓缓的软化，成为一团好像烂泥一般的物质。

　　银丝看见这样一幕，不由错愕，然后拍拍脑袋。银丝现在想生气又有些想笑，自己居然中了这种招数。

　　“就是这四人？”咲夜第一个赶到这里，看见被丝线束缚的几人，问了一句。

　　“不，不是，被骗了。”银丝摇摇头，丝线瞬间收紧，几人立即被切割成为无数的碎块，果然，这些‘尸体’并没有血腥，就好像面团做的一样，缓缓的变成了一滩烂泥。

　　“分身？”咲夜疑惑的说道。

　　咲夜看见这样一幕，立即也知道了怎么回事，很明显，这不过是对方的小把戏而已，是不是分身不知道，但是真身肯定早就不知道跑到哪里去了。咲夜用网络通知了一下炎华和沁玉，正在朝着这个方向接近的两人，闻言也停下，然后重新开始搜索敌人的踪迹。

　　‘灵视’！

　　咲夜开眼，想要从这几个傀儡分身上面找到一丝蛛丝马迹，结果刚一开眼，咲夜和银丝就不得不跳了起来，因为，白蛇女皇的身躯已经卷动砸了过来。轰隆一声巨响之后，现场立即被白蛇女皇的庞大身躯破坏得乱七八糟的，咲夜看了之后只有苦笑。而银丝也看了一眼白蛇女皇，然后问了一句。

　　“这不是白蛇女皇么，难道在上古宝石星就有了？”

　　“那倒不一定，你忘记在红魔城出事之前，大小姐带回来两个蛇卵么，也许是从里面孵化出来的。”咲夜说道，灵视却一直没有停止对敌人踪迹的搜索。不过，白蛇女皇痛苦的挣扎，庞大的身躯不断的破坏着周围的一切，制造的动静实在太大，咲夜这个时候，也无法从这混乱的情况里面发现些什么。

　　“蛇卵是谁带着的？我忘记了。”

　　“不知道，当时撤离得这么焦急，蛇卵又不是归类好的必须带走的物品，也不知道谁带着的。”咲夜摇摇头。

　　两人说了几句就再次分开，仔细搜寻起敌人的踪迹，不过直到一个小时之后，周围都被痛苦的白蛇女皇碾压成为一团碎片，也没有再次发现敌人的踪迹。而这个时候，白蛇女皇似乎也不在挣扎了，而是收缩盘旋在一起，身躯缓缓的滑动着。

　　不得不说，不管是咲夜还是银丝，都稍稍有些郁闷，这次的敌人真是恶心，一直不肯正面出现，看见不妙就直接撤退了，到最后，她们竟然连敌人的面都没有看见。唯一的线索估计也已经葬身蛇腹，她们也不可能爬进去找个清楚。

　　四人重新汇合在一起，看着那条已经缓缓盘踞在一起的白蛇女皇。

　　“敌人是找不到了，我们现在怎么办，要不要帮这条白蛇女皇？”银丝问了一句。虽然白蛇女皇在其他人看来是无比恐怖的生物，但是红魔馆好歹也豢养过一段时间呢，如果咲夜的猜测是正确的话，这条白蛇女皇和红魔馆还有一定的关系。

　　“就怕它不领情！”沁玉看着那边的白蛇女皇，摇摇头。

　　虽然白蛇女皇现在无比的虚弱，但是在身躯蠕动的同时，那冰冷的蛇瞳却一直盯着四人，带着浓浓的戒备与仇视。在白蛇女皇看来，不管是刚才他吞下去的几个人，还是现在站立在树梢上的咲夜几人，都没有什么差别。

　　“不用了，它死不了，看那里！”咲夜示意。

　　几人立即看了过去，这条白蛇女皇身体不住的蠕动，后面被那陷阱攻击到的尾部，鳞片一层一层的脱落，露出了新的稚嫩的鳞片。新的鳞片上面还带着粘液，颜色也和前面的一段鳞片大不相同，一看就知道脆弱得多。而这条白蛇女皇颈部也不断的蠕动，一团东西缓缓的朝着嘴巴被挤了上来。

　　啵的一声，一团血肉模糊的东西直接被喷了出来，看上去，估计是被炸碎的内脏以及那几个被吞下去的家伙。

　　咲夜几人看了一眼，摇了摇头，不行了，这东西就算被吐出来，也被剧烈的爆炸和酸液腐蚀得不成样子，根本什么都检查不出来。

　　“走吧，我们还有自己的事，这里的消息，上报回红魔馆就可以了。”咲夜说了一句，带着三人转身离去。银丝三人也点点头，虽然白蛇女皇也比较重要，但是还无法和她们的事相比，而且，几人多半都已经猜到红魔馆得知这个消息之后，会派谁来。

　　应付蛇类，还有什么人比六花更合适！

　　白蛇女皇看见四人离开，也没有追击，而是用冰冷的竖瞳看着咲夜她们离开的方向，过了一会之后，才缓缓的开始游动，消失在远处。

　　……

　　凰白依走出了自己的房间，神情显得很憔悴，走出房间之前，看了一眼桌上铃音派人送来的世界碎片熔炼式，还是拿在了手里。

　　从上一次在天帕城制造大火之后，凰白依就一直可以听见一个幻听……不过每次在凰白依想要仔细听清楚的时候，又什么都听不到了。而在费城，红魔馆几乎将所有人都当成黑岩舒的养分之后，这种幻听更加清晰了一分。即使是宇宙强者，凰白依也被这个声音折磨得有些神经衰弱。

　　不过，在前不久，这个声音就从幻听变成了悲鸣，就好像一个重伤的病人一样。从什么时候开始的呢，对，从大小姐熔炼小世界的时候开始的。

　　凰白依回忆了一下幻听里面得到的信息，准备亲自去查看一番，不管怎么说，她这段时间真是被这个声音折磨得不轻。不管是不是真的，凰白依都不想继续这样下去了。

　　“凰白依大人！”

　　“我出去一下，估计有一段时间不会回来了，你和大小姐说一下。”凰白依看见这个一直照顾自己日常的守护天使，说了一句。

　　“好的，我会告诉大小姐的。”这个守护天使的神色非常的平静，闻言没有任何询问。

　　“嗯。”凰白依也不想多解释什么，随便确认了一下方向，就飞了出去。来到外面之后，凰白依就闭上了双眼，默默的感知，按照这段时间她所总结出来的方式感知。过了一会之后，凰白依才缓缓的自动朝着一个地方飞了出去。

　　……

　　“出去了么！”而这个时候，铃音也接到了那个守护天使的汇报，淡淡的说了一句。


第828章 真相

　　铃音并不打算对凰白依的行为多做干涉，或者说，铃音自己都知道，凰白依以后估计是不会愿意再为红魔馆做些什么了，即使真的答应什么事，凰白依肯定也会多加思量。原本芙兰还说将凰白依彻底吸收为红魔馆的人呢，结果，毕竟理念不同，还是无法走到一起。

　　遗憾！

　　只有这么一点点而已。

　　铃音这个时候，正好在查看咲夜她们传回来的消息，居然是……白蛇女皇！铃音记得当时回到红魔城之后，两枚蛇卵是交给菁妃的，而这个时候，铃音回忆了一下现在红魔馆的血之恶魔，并没有菁妃。铃音心里黯然了一下，然后立即变得平静。

　　虽然菁妃不在，无法确认那条白蛇女皇是否就是和红魔馆有关的那两枚蛇卵孕育出来的，但是不管怎么说，白蛇女皇也是一种强大的进化生物，成熟体更是有LV7的肉体实力，所以，铃音还是觉得还是将白蛇女皇掌握在手里比较好。

　　六花很快就接到了铃音的命令，去寻找那条白蛇女皇，看是否能够收服。

　　“白蛇女皇！”六花在接到命令的时候，惊愕在原地。

　　“放心吧，这次我是队长，还有其他两个姐妹，我们会帮助你的，而且大小姐也没有强求，如果收服不了，那么放弃也无所谓。”菁曲在旁边安慰的说道。

　　听见菁曲这样一说，六花不由松了一口气，白蛇女皇，和君主蛇同样居于宝石星顶点的两种强大蛇类。六花有过一条幻兽君主蛇，不过那是红魔馆利用君主蛇的基因培育出来的生物，和原生的君主蛇还是有很大的差别，更是少了那份原始的野性。

　　进入这个世界的时候，六花存在取代，成为了现在的身份，但是她的君主蛇，却不知道怎么样了，也不知道是死掉了还是死掉了，总之是找不到了。

　　“知道了，我一定会努力的。”六花点点头。

　　……

　　铃音继续看着咲夜传回来的资料，以及她的猜测。很奇怪啊，如果真的是菁妃带着的那两枚蛇卵，但是为什么呢？要知道，红魔馆内，当时可是有很多的幻兽卵的，结果到了上古宝石星之后，除了存在取代的众人以外，其他的所有生命物体，基本全部都死亡了，那些幻兽卵，也都成为了死卵。

　　不过，想到白蛇女皇，铃音不由又想起红魔馆的另外一个人物，大蛇丸，九头蛇的一个分身。红魔城的意外，应该不会让他陨落才对，现在基本可以确认，陷入时空裂缝的人，大多都进入了上古宝石星，连凰白依也出现了，那么大蛇丸又跑到哪里去了？

　　铃音揉了揉额头，脑袋里面的各种事情成为一团乱麻。不过，铃音双眼一变，进入了超精神状态，很快，就将事情整理清楚。

　　这些事情都是次要的，现在最主要的目的就是寻找回到正常时间流的方法，这是最根本的目的。

　　这里不管怎么说，也不过是一个时间流当中的世界，就算是真实的，也无法让他们这些降临者心甘情愿的留在这里。现在铃音基本已经可以猜到接下来的结局，随着小世界的不断增多，整个上古宝石星，将会被彻底熔炼。当整个上古宝石星都不存在的时候，多半，也可以回到正常的世界了。

　　不对！铃音想到这里的时候，突然连通了楚灵馨的单独通讯。

　　“什么事？”楚灵馨似乎在忙着什么，态度不怎么好。

　　“楚姨，你说这个时间流当中的世界，究竟有多大，会不会可以回到上古时代的地球？”铃音并没有在意楚灵馨的态度，问了一句。

　　“笨蛋，你在开什么玩笑，那不可能的，难道我传到你那里的资料你没有看过么。”楚灵馨骂了铃音一句，然后才问道。

　　铃音被她骂得摸了摸脑袋，不知道哪里又弄错了。铃音也不生气，反正面对楚灵馨那妖孽一般的智慧，红魔馆的所有人和她比起来，都算是笨蛋一样。这点基本已经是红魔馆所有人的共识了。

　　“什么资料，我不知道。”

　　“就上次传给你的那份关于这个世界的探索的资料。其实你的想法，我早就想过了，而且还在很久之前找莉莉做了一个实验，这份资料，就是这个实验的结果以及我的猜测。虽然是猜测，但是我有八成的自信确认这就是事实。”楚灵馨说道，对着旁边的小笨蛋说了一句，然后整理了一下，准备单独和铃音说清楚。

　　“你觉得，时空之门和宇宙，哪个更玄奥。”楚灵馨并没有直接解释，而是先问了一句。

　　时空之门，宇宙，哪个更玄奥？这算什么问题。铃音下意识的就想要回答时空之门，毕竟，时空之门可是传说中的存在。不过，转念之后，铃音觉得，楚灵馨不会问这么无聊的问题才对。

　　“这种问题居然也会犹豫，铃音你果然变笨了。”楚灵馨不知道为什么，叹息了一声。

　　“是宇宙吧！”铃音没有在意，回答了一句。

　　“没错，宇宙！”楚灵馨点点头。

　　“虽然在外界，时空之门传言得无比的神秘，但是，不管怎么说，时空之门也仅仅是宇宙中的一个‘现象’而已。所以，不管时空之门如何玄奥莫测，也仅仅是宇宙的一部分。所以呢，之前我就猜测，时间流当中的世界，仅仅是某个范围内的一个特定现象，绝对不可能出现从现在的上古宝石星，飞到上古地球上面去那样的事，因为，那是不可能的，时空之门，没有这么强大。”楚灵馨解释道。

　　“楚姨你做了测试？”

　　“嗯，做了测试，和莉莉汇合之后，我找她配置了一架小型的无人宇宙航行器，测试了一下，然后发现，我的猜测，果然是正确的。”

　　“什么发现？”

　　“时间流当中的世界，仅仅限于现在的这颗上古宝石星。在这颗宝石星大气层以外约一千多万公里，就会出现一层无形的壁障，无法突破，起码，以我们现在的力量，无法突破。我很好奇啊，如果突破了那道壁障的话，将会发生些什么？会不会真的如同你所说，到了上古时代的整个宇宙当中。”楚灵馨说着，语气有些狂热。

　　“我知道了，总之，时间流当中的世界，是特定范围内的特性‘现象’是吧，我知道了。”铃音听见楚灵馨那狂热的语气，立即知道楚灵馨性格里面那探索未知一面的狂热被触发了，赶紧结束话题。要是这个时候和楚灵馨聊起来，肯定会没玩没了的，当然，和楚灵馨聊天也不会觉得枯燥，但是之后肯定会跟不上，觉得自己像个傻瓜一样。

　　那么就没错了，虽然现在铃音熔炼上古宝石星的速度很慢，但是一直这样下去，总有完全熔炼的时候。而且，隔一段时间，开始熔炼上古宝石星的人，肯定就会越来越多，这个速度还会越来越快，那么，当整个上古宝石星都被熔炼然后收取，会发生什么事呢？

　　……

　　①将这里的天帕星人……或者说敌人全部消灭。

　　②回到正常时间流。

　　③解除肉体活性元素的依赖，回到银河系。

　　铃音默默的将三个目标在心里划上了圈圈，然后望了一眼窗外。外面有守护天使和血之恶魔在走动，或做着各自的任务，或是恢复实力。每个人的脸上都很平静，平静到不起一丝波澜，似乎都缺少了一种神情——欢笑。铃音看着外面的守护天使和血之恶魔，心里无比的苦涩，从来到帕托米之后，留给红魔馆的，就没有丝毫的欢乐，全部都是伤痕。

　　漫画里面说得对啊，报仇，始终是一条没有结局的路，即便是最后成功，也不过是留下更大的伤痛。

　　如果是以前，铃音或许会说，我理解，但是无法接受。这估计也是每一个复仇者心中的宣言，不过现在，铃音经过刻骨铭心的痛之后，却有了自己的看法。理解了，也接受了……现在铃音只想带着红魔馆的所有人回到银河系，回到地球，回到自己的家园。

　　不为别的，就为了这些一直为红魔馆付出，不曾有过任何怨言的她们。

　　爸爸，你会认同我的吧！

　　铃音想到红墨，眼中闪过一丝落寞。


第829章 老大回来了

　　雪蕾丝、沙唯、吉朗三人不安的看着正上方位置上的那个人影——赛吉尔。就在前几天，几人突然接到了赛吉尔的传讯，然后重新汇合在一起。从一见面，赛吉尔的脸色就奇差无比，让几人心里无比的忐忑。

　　“挺能干的嘛，我才离开这么几天，看看就成了什么样子。”赛吉尔在位置上面，淡淡的说了一句，三人立即打了一个冷战。

　　“从王子大人你消失之后，接手领导位置的人就是雪蕾丝王子妃。所有的一切，都是雪蕾丝王子妃的决议，和属下没有什么关系。”吉朗沉静的解释道。

　　“那么，雪蕾丝，你有什么好说的？”

　　“这件事情，其实是红魔馆的实力出乎意料，对方也有一个保留着宇宙强者实力的女人，而王子大人你那时候又不在，所以才会演变成为这样。当然，我也中了对方的诡计，所以才没有察觉到对方的真正目的。”雪蕾丝冷静的解释道。

　　“你是意思是，我的错？”赛吉尔看了一眼下面的雪蕾丝，冷冷的问了一句。

　　“不敢！”

　　“不敢，那么就是确实是这样想的了。”赛吉尔俯视着雪蕾丝，双眼异常的冷漠。即使是王子妃，即使是他喜欢的女人，但是，也仅仅是一个女人而已。赛吉尔双眼冰冷妖异的光芒闪动了几下，然后才平静下来。能够坐在他现在的位置，虽然说出身很重要，但是如果没有自己的冷静与理智，是不可能活到现在的。

　　“好吧，这件事就不追究了，将现在的情况说一下。”赛吉尔看了几人几眼，最后说道。

　　“自从王子大人你莫名消失，又没有留下任何消息之后，我们就分出了大部分的人手在外面寻找大人您。而这个时候，红魔馆的二小姐芙兰朵露和宇宙强者凰白依突然入侵，其目的，是为了将被抓到的其他人救走。因为一时没有察觉对方的目的，所以让对方得以成功。而在半年之后，红魔馆的大小姐雷米利亚突然开始熔炼小世界，使用的方法，应该是从我们这里丢失的。另外，红魔馆并没有将这东西完全保留在手里，现在正在由其女仆长十六夜咲夜和其他的前宇宙强者进行交易……”雪蕾丝并没有受到刚才的事情影响，冷静的分析现在的情况。

　　“那么你们就什么都没有做？”

　　雪蕾丝几人闻言都沉默不语。赛吉尔看了几人一眼，立即就知道是怎么回事，对方有一个宇宙强者凰白依，如果没有绝对的把握，他们肯定是不会动手的，活得越久，胆子就越小，他们就越是惜命。

　　凰白依，是那天那个女人么！

　　赛吉尔想到那天突然从空中出现的那个女人，头心就觉得隐隐作痛。虽然伤势主要是被红墨的攻击造成的，但是如果不是凰白依的偷袭，他绝对不会受这么重的伤。而在刚将伤势稳定下来，回来之后却只看见白色火焰笼罩的天帕城，这才不到一年呢，乱七八糟的就发生了这么多的事，原本大好的优势，就被这样葬送了。

　　“我们现在还有多少人？”赛吉尔问道。

　　“六百多人，因为当初我的意见是让大部人出去寻找王子大人，所以大部分人还得以保留。其中LV6的三人，我、吉朗、沙唯，LV5的四十三人，其他的都在LV3—LV4。”

　　“红魔馆的实力呢？”

　　“宇宙强者一人，凰白依；然后是保留了原本实力的二小姐芙兰朵露LV5，其他人普遍居于LV4，估计约有两千多人。顶端战力和我们还有一些差距，不过，下面的战力绝对是我们的好几倍，而且，对方的实力，不能单纯的用LV等级来衡量，起码LV4和LV5，虽然有差距，但是并非不能弥补。”

　　“其他的势力呢？”赛吉尔又问道。

　　“因为存在感和世界碎片的暴露，大多数降临者都参与了上古宝石星的争夺。目前可以确认的势力有九十多个，因为人员太过于复杂，所以也无法判断他们的真正身份以及确切实力。不过，基本可以确认，他们的实力无法和红魔馆以及我们相比。另外，应该还有更多的降临者并没有出来，依旧隐藏在暗处。”

　　“有上古宝石星的全息地图的吧，拿出来给我看看。”

　　雪蕾丝闻言立即点点头，投影出一个上古宝石星的全息地图，上面标注着各方势力分布、人物、大致势力。做完这一切之后，雪蕾丝就安静的站立在旁边，什么都没有说。而赛吉尔，则是仔细的浏览起这些资料，特别是红魔馆所在的位置，以及几个已经出现小世界的位置。

　　已经开始了么！

　　看见这几个小世界出现的位置，赛吉尔心里变得无比的冰冷。

　　赛吉尔带着人来这里，目的有两个。第一个，覆灭红魔馆，吸收地球人类的优异基因。第二个，熔炼时空之门里面的世界！原本赛吉尔的重心，一直是放在第一个上面的，因为，在所有人实力都被回溯到原点的时候，第一个目的完成起来最容易，相反，越是拖得到后面，红魔馆恢复的实力就越高。至于第二个，如果对手都没有了，那么什么时候开始，还不是由赛吉尔自己说了算。

　　不过现在，赛吉尔看着这几个位置，心里闪过一丝冷意。整个上古宝石星，早就被认为是他的囊中之物，偶然出去一次，不但受了重伤，而且还出现了这样巨大的偏差。

　　世界碎片的熔炼方式，即使是天帕星人里面，也只有他才有，在出去之前，他正好在书房查看这东西。那个时候突然得知坎比德死亡，就顺手放在了书房里面……简直有些荒谬的感觉，赛吉尔自己想了一遍过程之后，都不知道说什么好了，怎么会这么巧。

　　不过，塞尔吉心里这种想法，也只持续了片刻而已。

　　“红魔馆为什么会将世界碎片的熔炼方式拿去和别人交易？”赛吉尔问了一句。雪蕾丝几人相互望了一眼，雪蕾丝和吉朗都摇摇头，不过，沙唯却若有所思。

　　“沙唯，你说。”

　　“我认为，红魔馆选择用这东西和其他人交易，其目的，无非只有两个，第一个，分散仇恨。毕竟，如果只有红魔馆有这样的东西，会招到所有人的惦记。现在红魔馆已经有了我们这个敌人了，再和上古宝石星所有降临者为敌，显得不智。第二个，有需求。红魔馆交易的物品里面，有他们急需的东西，至于是什么，属下就不知道了。”沙唯的脸上一直都是温和的笑容，不过看上去，总觉得比较虚假。

　　“红魔馆有什么急需的东西么？”

　　“有！”雪蕾丝闻言皱了皱眉头。

　　“什么东西？”

　　“幻术·夜眠的解除方式。”

　　“是谁？”

　　“黑岩舒。”

　　“那么现在呢？”

　　“前段时间我感到幻术·夜眠已经被解除了，我本来以为那个黑岩舒已经死了，但是结果却出人意料。红魔馆将一个城市所有人全部当做养料，抽取所有人的生命力来喂养黑岩舒，结果蕴孕育出了另外一个黑岩舒，而且这个黑岩舒很强大，提升实力很快。”

　　“另外一个？”

　　“嗯，其实我自己都没有想到。幻术·夜眠是有不断吸取中术的人生命力的能力，但是一般都支撑不了这么久的。结果红魔馆不知道用什么方法，居然可以抽取其他人的生命力灌输到黑岩舒身上，结果孕育出了这么一个东西。”雪蕾丝说着，表示自己都很惊讶的样子。

　　“那么就没错了，红魔馆肯定是想从其他宇宙强者那里交易得到幻术·夜眠的解除方式。不过说到黑岩舒，我想起了另外一头苍雷鸟，那个叫小紫的，估计御元奴役法则文的解除方式，也是红魔馆需要的东西。”赛吉尔说道，开始默默的思索。

　　“雪蕾丝，你去截杀那个红魔馆的女仆长，务必不要让她们将世界碎片的熔炼方式继续交易给其他人。”

　　“吉朗、沙唯！”

　　“属下在！”

　　“你们去杀掉那些熔炼了小世界的人，不管他们是不是什么前宇宙强者，一个不留的，都给我杀掉，然后将小世界碎片给我带回来。”赛吉尔双眼一寒。灭掉红魔馆，这个之后也可以做，但是时间流当中的上古宝石星却只有这么一个了，如果被其他人给熔炼了，那么他可后悔莫及。

　　“是！”

　　“那么红魔馆呢？”雪蕾丝问了一句。虽然几人的任务里面，红魔馆都是被针对的目标，但是雪蕾丝可以肯定，吉朗和沙唯不会主动去招惹红魔馆，哪怕雷米利亚也熔炼了小世界。

　　“红魔馆的顶级高手只有一个，少了那个凰白依，其他人不足为据。那个凰白依，我亲自去找她，不是自称是我的女人么，那么我就让她变成事实。”赛吉尔想到那个一闪而逝的白影，脸上出现了一抹冰冷的笑容。

　　……

　　凰白依，这个时候，正闭着双眼遵循着自己听见的那个声音，缓缓的朝着一个方向飞了过去呢。


第830章 妈妈？

　　蛇无头不行，前段时间由于赛吉尔不在，所以天帕星人一直都没有什么举动，但是现在赛吉尔回来了，显然就不会这么安稳了。雪蕾丝几人闻言之后，立即对赛吉尔行了一个礼，转身离去，执行任务去了。

　　就算雪蕾丝是赛吉尔的王子妃，但是毕竟不是宫廷里面那种娇滴滴的女人，在现在这个人手不足的时候，也不可能留在这里的。

　　在所有人都离开之后，赛吉尔才回到自己的房间，不过，在回去的时候，却叫了一个侍女一起。这个侍女听见这个命令的时候，脸色变得很奇怪，难道……难道王子妃因为上次的失误，所以被讨厌了么，王子叫自己，是想做那种事？

　　就在这个侍女胡思乱想的时候，已经跟着赛吉尔进入了房间。刚进入房间，还没有等这个侍女做好准备呢，突然就从赛吉尔身上伸出几根触须，猛然将她缠了起来。这个侍女的惊呼直接被触手给封闭了起来，然后就瞪着双眼，看着露出了本体的赛吉尔。

　　这个时候的赛吉尔，从脖子上伸出了无数的触须，不断的摇动着，脑袋也变得无比巨大，就好像一个变大了无数倍的孢子一般。

　　赛吉尔无视侍女惊恐的眼神以及不断挣扎的身体，张开了大嘴，一股腥臭的味道不断从大嘴里面喷涌出来，然后这个侍女就惊恐的看着这张大嘴朝着自己缓缓的接近……接近。看见这张逼近的恐怖大嘴，这个侍女终于抛弃了心中对赛吉尔的敬畏，双眼一亮，一股精神波动对着赛吉尔刺了过去。

　　‘精神毒刺’！

　　本来这招的威力非常之巨大，不过，那也要看对谁使用，面对赛吉尔，这一招显然无法发挥应有的效果。赛吉尔只是微微停顿了片刻，估计连一秒都没有，大嘴就继续凑了过来，然后在侍女惊恐的眼神中，一口将她吞了下去。

　　赛吉尔显然不是想要吃人这样简单，这个侍女被吞下之后，赛吉尔就静止在原地，身上犹如变色龙一般不断从血红色变淡，然后又变红……过了很久之后，赛吉尔的身体里面，才传来另外一个心脏的跳动声。

　　噗通噗通稳定的跳动声中，赛吉尔的身体缓缓的收缩，逐渐恢复了原本的样子。

　　看了一眼侍女留下的残物，赛吉尔右手在空中抹了一下，这些东西立即消失在原地。做完这一切之后，赛吉尔才推开了房门，朝着外面走去。守候在外面的另外两个侍女，恭敬的迎接赛吉尔。在迎接赛吉尔的时候，两人还有意无意的朝着房间里面查看，奇怪，难道赛吉尔王子真的这么厉害，雪兰连床都下不了？

　　“我出去了，如果王子妃他们回来，让他们不用管我，但是如果还发生之前那种事，可别怪我无情。”赛吉尔吩咐了侍女一句，然后不理会两人，直接飞了出去。

　　在赛吉尔飞走之后，两人才好奇的进入了昨天赛吉尔休息的房间。不过，房间里面无比的整洁，不但没有丝毫那种痕迹，连雪兰都已经消失不见了。两人疑惑了片刻，突然之间，其中一个脸色大变，就想要说什么。

　　这个时候，另外一个侍女突然捂住了她的嘴，然后沉默的对着她摇摇头。

　　过了一会之后，这个侍女才恢复了冷静，点点头，两个人再看了一眼房间，什么都不说的离开了这个房间。

　　……

　　赛吉尔感知场内，看着这样的一幕，脸色又变冷了一分，不过，现在可不是追究这个时候。赛吉尔准备去找凰白依，绝对不是色欲熏心这样简单，红墨带给赛吉尔的伤势，并不是这么容易恢复的，现在赛吉尔不过是采用特别的方式暂时压制而已。

　　另外一个宇宙强者么，祭品，就是你了！

　　赛吉尔心里想到那个白色的身影，猛然加速，消失在空中。

　　飞出一段距离之后，赛吉尔拿出了一块碎片，凰白依长刀‘凤’的碎片，当时长刀碎裂，赛吉尔趁机收起来的，在这块碎片上面，还有一抹暗红色的血迹，这是已经干枯了的血迹，就是上次凰白依受到赛吉尔反击，受伤喷出的鲜血。

　　睚眦必报，虽然不能这样说赛吉尔，但是也差不了多少就是。原本是习惯性的抓住的东西，等待以后追踪对方的位置好报仇，没有想到，这么快就用得上了。

　　赛吉尔将长刀碎片拿在手上，一根小小的触须伸了出来，在上面感应了一番之后，大致确定了方向。不过，赛吉尔却朝着两个方向看了看，其中一个，是通过干枯血迹感受到的方向，另外一个方向，就是现在红魔馆的位置。

　　怎么会在两个方向，难道那个凰白依不在红魔馆？

　　赛吉尔疑惑了片刻，决定还是去追凰白依，先解决身体上的问题要紧。只要实力恢复了，红魔馆怎么对付都可以，毕竟，现在红魔馆除了一个芙兰是LV5以外，其他的，基本都是LV4的水准，就算隔一段时间，所有人都恢复了原本的实力，但是也就这样了。LV5到LV7的差距，可不仅仅是实力，还有需要的时间，绝对是数千年的积累。

　　转变方向，赛吉尔朝着凰白依现在的位置追了过去。

　　……

　　铃音这个时候，正在摆弄着一张巨大的棋盘，手里的棋子一面代表红魔馆，另外一面代表天帕星人。在所有棋子上面，还写着每个棋子的LV等级，铃音突然之间，将凰白依那颗LV7的棋子划去，然后，整个棋盘上面，白子一下子陷入了劣势。想了想，铃音将另外一颗LV7的黑子又摆了上去，白子更是变得几乎岌岌可危。

　　单纯的个人实力无法对比，那么，借助外力如何？

　　铃音又将另外一些东西添加进去，特别是科技一项，可以对宇宙强者产生绝对杀伤的武器。不过，想要让宇宙强者给杀掉的科技武器，大多都无比笨重，机会，只有一次，而且，要将宇宙强者引到这里，还需要一个足够分量的诱饵。

　　铃音拿起一枚白子，摆在中心位置，然后将LV7的黑子移了过去，结果，两颗子同时被毁灭成为粉末。

　　那一枚白子，代表的，是铃音自己！

　　这样，不行！不是铃音舍不得牺牲自己，而是铃音知道，现在红魔馆内，自己就是主心骨，不是实力，而是精神支柱。

　　铃音闭着双眼，又思索了一下心里可以使用的东西，不过可惜的是，都无法找到合适的筹码。小世界可以使用，不过，面对LV7，还力有未逮；加速世界，可以快速提升实力，但是，依旧有一个过程，想要恢复到原本的实力，也不知道需要多久。扭曲怨力结晶，放弃，知道了有厄运线之后，这东西能不使用就尽量不要使用。

　　“只有试试了，希望那个赛吉尔不会这么快出现。”铃音说道，叹息了一声。

　　……

　　“这里是？”凰白依根据自己心里的幻听，来到了一个静谧的峡口。这个峡口幽静美丽，但是并不是说那种死寂的安静，而是一种悠闲的安静，在这周围生活的各种生物，相处得无比和谐，并没有其他地方那些生物那样强烈的攻击欲望。就在凰白依疑惑的时候，一个声音清晰的出现在凰白依的耳中。

　　“没有想到，居然会有人来到了这里！”

　　凰白依立即朝着声音传来的方向看了过去，在峡口中心的湖面上，缓缓的升起了一具完美的身影。凰白依看见这个身影之后，双眼立即一眯，因为，这个人影和她的样貌一模一样。就是这个女人么，一直用幻听弄得她心神不宁的家伙，现在又故意变成自己样子？

　　凰白依张开了血莲盾，从空中一步一步的朝着这个女人走了过去，最后，两人面对面的站立在湖面上。

　　近处在这样一对比，凰白依更以为自己是在照镜子，如果不是对方全身赤裸的话，凰白依真的以为自己产生了错觉。不过，和凰白依相比，对面的女人身上还多了一种温柔的大家气质，是现在的凰白依所没有的。而且，对方明明身无寸缕，但是给人的感觉，对方本身就应该是这样一样，一点都没有羞怯与淫的感觉。

　　对面的女子在看见凰白依之后，神情也变得无比的惊愕，最后似乎想到了什么的样子，然后看黄白的眼神，突然变得无比温柔。

　　“你是谁？”

　　“没有想到，第一个前来这里的人，会和我一模一样，我就在猜测，为什么会有人可以来到这里。原来如此，到最后，我最后是那样做的么。”对面的女子温柔的说道。

　　“什么？说吧，你究竟是谁，一直在我脑海中弄出一个声音将我叫到这里来做什么？”凰白依不明白对方的话是什么意思，决定不为所动，按照自己的思路问下去。

　　“如果我的猜测没错的话，算起来，我应该是你的妈妈吧。”对面的女子说道。

　　凰白依闻言，脸上露出了一个笑容，似乎笑得很开心，然后才缓缓的恢复了冷静的样子。从刚才见面开始，凰白依就在猜测对方究竟会说出什么样的话，其中，无非是自己的亲人或者自己的亲人……没有想到，对方果然说是自己的妈妈。

　　总觉得有一种尽在掌握，但是却又无比荒谬的感觉。

　　“别开这种玩笑了好么，我的妈妈是谁，我自己都不知道，而且，这里只是一个时间流当中的世界，我出生的地方，可是在无数光年以外的古矿星。”凰白依恢复冷静之后，看着对面的女人，冷漠的说了一句。


第831章 龙之拳法

　　“时间流当中的世界，无数光年外的古矿星！”对面的女子闻言更是错愕了片刻，然后眼光显得更加的温柔。

　　凰白依总觉得浑身都被这种目光看得不自在。怎么说呢，不是这种目光有什么问题，而是凰白依从小就是孤儿，从来没有享受过这种温柔慈祥的目光，即使是龙老爹他们，都没有这样看过她。现在突然面对这种温柔的目光，凰白依反而觉得无比的不适应。

　　“这只是一个猜测而已，原本我还不怎么确信，但是如果这里真的如同你所说，已经成为时间流当中的世界的话，那么我基本已经可以确信了。”那个女子说道。

　　“确信什么？”

　　“你，就是我的女儿。”

　　“我说过了，那不可能。”凰白依真想嘲讽的笑两声，但是，却不知道为什么，始终没有笑出来。

　　“你说我是你的女儿，总不能仅仅因为我们的外貌相似吧，这个世界，可以改变外貌的方法可以是无比多的。不管是时间上，还是距离上，我们都无法联系在一起，要知道，这里可是上古宝石星的世界……”凰白依说了几句，原本还想举证一些东西，到最后，自己却说不下去了。

　　“就这样了，如果没有别的事，你不要再在我耳边弄出幻听了，很烦人的。”凰白依说道。岂止是烦人啊，简直就是折磨，就连她一个宇宙强者，都被这个声音折腾得精神不振。

　　“我证明不了什么，因为，我现在还没有女儿。现在你站在我面前，就好像一个已经长大的女儿突然站在未婚的妈妈面前一样，事实上，我都在惊讶和怀疑。不过，如果这里已经成为时间流当中的世界的话，那么就基本说得通了。”那个女子说着，素手一抹，在凰白依讶异的目光中，穿戴出和她一样的装束。

　　这下，两人真是分不出来哪个是哪个了。

　　“算了，随便你怎么说好了，只要不来继续打扰我就行了。”凰白依又深深的看了对方一眼。对于这个和自己一模一样的女子，凰白依始终提不起什么敌意，说完之后，凰白依就转身立即离开。不过，怎么看怎么觉得凰白依好像是在逃跑，为什么逃跑，天知道啊。

　　“你叫什么名字？”女子在凰白依背后问道。

　　“凰白依！”凰白依知道这样挺不礼貌的，但是，凰白依依旧头也不回的说出了自己的名字，然后惊慌失措的离开了这里。为什么要惊慌呢？凰白依自己都不明白啊，总觉得面对这个女子，心里突然就变得异常的奇怪了。

　　这个女子看着凰白依消失在这个峡口，才叹息一声，然后眼光变得平静决然。

　　“凰白依，凰白依么！原来，我最后的决定是这样，这样也好，看见了她，就证明这种做法最后还是成功了的，起码，我的生命以另外一种方式，得以延续。”这个女子一直望着凰白依的方向，直到凰白依消失在远处，也没有收回自己的目光。

　　……

　　凰白依好像逃跑一样离开了那个峡口，然后才静静的悬浮在空中，捂着自己心口，感受着自己剧烈的心跳。凰白依不知道自己为什么要逃跑，就好像害怕某些事情被证明一样，只有早点离开那里，离开那个女人。

　　“妈妈……么！”凰白依喃喃自语了一句。这个时候，就算是个笨蛋，凰白依都知道，自己确实是和那个女人有什么关系，但是，凰白依还是无法接受，那个女人就是自己妈妈什么的。

　　“算了，只要以后她不打扰我就行了。”凰白依摇摇头，就想要转身回红魔馆。不过这个时候，凰白依皮肤毛孔本能的收缩，然后身体比思维还要快速的形成一个防御姿态，血莲盾瞬间从普通的两品直接变成了五品防御。

　　嗡的一声震颤，一股毁灭性的冲击从凰白依身上扫过，四品莲台瞬间破碎，而最后的第五品，也产生了无数的裂纹。但是，也仅止于此了，这股毁灭性的冲击后劲还没有继续涌上的时候，凰白依身边已经开始生出新的莲台，彻底的防御住了这股冲击。

　　在冲击过后，凰白依才望向自己来时的方向，一个男人临空傲然的俯视着她。

　　赛吉尔！

　　凰白依没有想到，赛吉尔会突然出现在这里，如果不是身体本能的使用血莲盾防御，恐怕还不知道怎么回事，就被消灭了。

　　“嚯！”赛吉尔看着凰白依，以及她身边光华流转的那个浮现红色花朵的防御盾，眼中闪过一抹惊讶。以赛吉尔心里的傲气，平时是不屑于偷袭的，不过，上次他被凰白依刺杀，才被红墨的攻击造成了巨大的伤害。这次看见凰白依魂不守舍的样子，不由下意识就想要报复一次，没有想到，对方的反应居然这样快速。

　　凰白依看见赛吉尔，心里不由一紧，她目前最拿手的长刀都已经不在手上了。最厉害的刀术已经没有了，另外就只剩下她的亚空间游离能力，难道，只能逃跑么？凰白依基本可以猜到，如果自己逃跑的话，赛吉尔接下来的动作，肯定会去找红魔馆。

　　虽然凰白依不想再为红魔馆做什么事，以免制造更多的杀戮，但是，她毕竟也和红魔馆有千年的约定，也不希望红魔馆就这样轻易的被赛吉尔覆灭。

　　凰白依做下决定之后，双拳下垂，一股力量在手中涌动。作为宇宙强者，如果没有合适的魂器，普通的武器，真的还不如单纯的使用自己的身体来得方便，威力也更大。拳术，正好，凰白依在红魔馆内，也学了一套，龙美玲的拳术。

　　“听说，你说自己是我的女人，怎么，看见我还想动手么？”赛吉尔抱着双手，傲然的看着凰白依。

　　“不是哦，我可从来没有说过这话，只能说，你们的人太傻，喜欢按照其他人设计好的剧本去联想而已。”凰白依淡淡的回答道。这样说起来，凰白依还真的没有说过自己是赛吉尔女人的话，只不过，那些话，加上刻意的诱导，不由自主的让人这样觉得而已。

　　“是么！”

　　“听说你才加入红魔馆没有多久，我不明白，这样一个小势力有什么吸引你的地方，来我这里吧，成为整个帕托米星域的王的女人。”赛吉尔伸出右手，好像在邀请。

　　“遗憾，那是不可能的。另外，请不要做出这种幼稚的行为。”

　　“是么，我猜也是，宇宙强者，哪个的意志，都不是简单可以左右和改变的。”赛吉尔做出一个遗憾的动作，然后眼神一变。“那么……就请去死吧！”赛吉尔的神情变得异常的狰狞嗜血，一个踏步消失在原地。

　　凰白依一直都很冷静的看着赛吉尔的一举一动，没有丝毫的惊讶，这种发展，几乎已经早就知道了。在赛吉尔消失的同时，凰白依同样一个灵步踏出，直接迎接了上去。

　　赛吉尔——分解的能力！

　　凰白依心中想着红魔馆从上次战斗对赛吉尔能力的解析，右拳已经狠狠的和赛吉尔撞击在一起。

　　轰的一声，如同超新星爆发一样，一股剧烈的冲击瞬间以两人为中心荡开。四周浓厚的白色大雾瞬间被这股冲击一扫而空，露出了无比空旷的空间。凰白依身边的血莲盾在这股冲击和赛吉尔能力的作用下不断的湮灭然后又快速再生，在血莲盾完全湮灭的时候，那股波动的余波，也实打实的撞击在凰白依的身上。

　　不过这个时候，凰白依身上的旗袍静静的将所有的冲击吸收，没有对凰白依造成丝毫的伤害。说起来，红魔馆的圣衣，还是用这件旗袍的一个衣角仿制的，可见这件旗袍有多么的不凡。仅仅剩余的余波，根本无法突破这件旗袍的防御。

　　可以，挡得住，只要对方不爆发那天的一拳！

　　凰白依心里想到，精神立即集中，身上立即荡开了法则文，一个圆形的光环在凰白依的脚下暮然张开。

　　龙美玲的拳法就叫龙之拳法，很狗血的名字，红魔馆说到这个的时候，都是莞尔一笑。好像，红魔馆也从来没有在这些外物上面多费工夫，非要取个惊天地泣鬼神的名字之类的。而就是这名字烂俗的拳法，却拥有着莫大的威力。

　　龙美玲是打不过很多人，但是那并不是拳法不行，而是绝对实力的差距。

　　红魔馆发展到现在，龙之拳法吸收融合了无数的精华，古地球中各种拳术、超能力者的能力运用、最佳能量运转演算式、法则文的加持……现在的龙之拳法，绝对是红魔馆所有近身灵技的前列。

　　专注于攻击之后，凰白依的脚下，立即张开一圈闪耀的法则文，在这一圈法则文的里面，仿佛自成一个天地，一头隐隐约约的‘龙’的虚影出现在凰白依的身后。而在这之后，凰白依的每一拳，似乎都带动着这条龙的力量，隐隐震颤着空间，荡开震耳的龙吟之声。

　　赛吉尔原本以为凰白依又会用刀的，结果，这个女人居然和自己近身拼拳术？

　　不过，微微错愕之后，赛吉尔才发现，凰白依的拳术，比起她的刀术也未必就来的差，双方飞速之间交手了几次，赛吉尔居然没有占到任何的便宜。双方又是一次狠狠的撞击在一起，凰白依的身体，几乎已经彻底融入了那条巨龙的虚影当中。

　　这次对拼之后，赛吉尔后退了一步，停在了空中，由侍女所暂时凝聚的第二婴，跳动的速度变得无比的激烈。


第832章 不是人类

　　这该死的伤势！

　　赛吉尔感受着自己的情况，不由暗自骂了一句，同时，对凰白依也充满了更多的欲望，一种将凰白依当成了食物的那样的吞噬欲望。舔了一下嘴唇，赛吉尔双眼微微眯了眯，从脖子上，微微的伸出几根触须，在空中缓缓的游动摇晃着。同时，那个用侍女暂时凝聚的第二婴，也不在心存顾忌，不在压制自身的能力爆发。

　　如果可以看见的话，就可以发现，在赛吉尔的灵魂空间里面，那个被无数触须缠绕在中间的侍女如同被撑大了一般，双眼突出，一丝一丝的血迹缓缓从五官不断的浸润出来。从这个侍女那偶尔闪过一丝痛苦的眼神中，就可以知道，这个侍女现在还活着，不过，生不如死。

　　凰白依也停了下来，默默的调息着体内的能量。

　　龙之拳法是为龙美玲量身演算的拳法，龙美玲的身体，可是——苍龙！所以，凰白依已经感到自己的身体血液流动开始数倍的加速了，同时，对自己的身体带来的负荷也逐渐增大。不过，凰白依并没有去停止气血的浮动，而是主动的去催动它。

　　凰白依的身体，现在已经浮现了浓郁的嫣红，而且，丝丝红色的血气逐渐从凰白依身上浮起，逐渐汇入了身后的苍龙虚影当中。

　　赛吉尔和凰白依同时对视一眼，然后目光交汇在一起。

　　开始吧！

　　两人身上的气势同时爆发，比起之前，完全不可同日而语，光是爆发的气势，就让周围的空气变得无比的沉重。两人不约而同的在空中踏了一步，两人顿时同时消失，光是两人空中踏出激起反作用力，就产生了震天的爆响。

　　‘龙之力·重拳’！

　　这次，凰白依真的算是明白了为什么红魔馆的人战斗时间都无比短暂，因为，真正决定生死，只用一招就足够了。长时间的战斗，不止是浪费时间，对自己的身体也是一个巨大的负担。

　　血红色，已经连鳞片都清晰可见的苍龙随着凰白依的这一击重拳狠狠的和赛吉尔的拳头撞在一起。

　　一股强大到难以想象的冲击以两人为中心爆开，凰白依发丝飞扬起来，整张脸都成为了嫣红色。而在凰白依的身后，那条巨大的苍龙好像携带着天地之威一样猛然从天空扑下。

　　剧烈的力量在两人中间僵持，赛吉尔双眼一寒，灵魂空间内的触须猛然收拢。那个被当做临时第二婴的侍女顿时不断的抽搐，鲜血如同潮水一般不断往外面喷涌。啵的一声，突然之间这个侍女的眼睛都被这股巨大的压力给挤爆了一个，不过，赛吉尔并没有因此而停止，反而更加的变本加厉。

　　“死吧！”凰白依从赛吉尔那扭曲的口型中，读出了这句话。

　　‘龙之力……’！

　　原本凰白依还想爆发更加强大的攻击，不过，在凰白依刚一用力的时候，瞬间察觉自己的右手传来不支的咯吱声，然后从皮肤不断的爆开，鲜红的血液爆了一地。而随着凰白依右臂血肉的爆开，似乎所有的力量都随之飞速消散，连原本的重拳都无法维持。而随着凰白依的溃败，那条厚重的苍龙也发出一声不甘的怒吼，逐渐消失在冲击波里面。

　　赛吉尔的右拳带着巨大的力量，以及他分解的能力，狠狠的压着凰白依的右手，落在了凰白依的前胸上。

　　嗡的一声震响，这个时候，一股更加强大的力量从赛吉尔的拳头上面震开，凰白依顿时浑身不由自主的打着圈，被狠狠的震飞出去。

　　轰隆一声巨响之后，凰白依才带着巨大的力量重重的撞在山腰。整个地面在凰白依撞上的时候，顿时猛烈的腾了一下，然后以凰白依为中心，不断的裂开，形成一个巨大的凹陷。

　　咳！凰白依嘴里咳嗽了一下，咳出了一口鲜血，然后才缓缓的推开挤压着自己的岩石，通过面前那个巨大的洞口望着斜上方的赛吉尔。虽然在落下的时候，尽力将力量卸往地面，但是凰白依本身就不算特别强大的肉体，依旧受了沉重的伤势。

　　龙之拳法，果然不愧是专门为龙美玲演算的！

　　这个时候，凰白依反而想到了另外一个问题，红魔馆内，很多东西都不算保密，当然，那是对自己人而言。比如这套龙之拳法就是，红魔馆内，所有人都知道，但是，真正将这套拳法作为杀手锏的，只有龙美玲一个。原来如此，其他人即使可以使用，肉体也不允许，不可能发挥更大的作用。

　　这个时候，赛吉尔的身体突然蠕动了几下，一个浑身滴血的身影突然被他从身体里面分离出来。那个侍女这个时候，已经彻底的失去了生命的气息，被赛吉尔几根触须缠在上面，一滴一滴的鲜血就好像小河一般往下面流淌。

　　“切！”赛吉尔看了这个侍女一眼，嘴里不屑的骂了一句，松开了触手，那个侍女就这样朝着下面的地面落了下去。

　　凰白依站立在残破的大地上，冷冷的看着这样的一幕，察觉到赛吉尔突然弱了一截的气息。啪嗒一声，那个侍女的尸体落在地上，脸正好对着凰白依，凰白依看着她身上的衣服，突然眯了一下双眼。没有错，这是那天见过的，寝宫里面那些侍女的服饰。这么回事，难道那个女人还和赛吉尔的实力有什么关联么。

　　赛吉尔落了下来，缓缓的朝着凰白依的方向走了过来。

　　“别想着跑哦，红魔馆现在就只有你一个宇宙强者吧，如果你跑了，你猜我会去什么地方寻找呢？”赛吉尔在凰白依想要进入亚空间的时候，突然说了一句。凰白依原本就要消失的身影，立即停留在原地。

　　“你想做什么？”

　　“你不是说过是我的女人么，来吧，来和我融为一体吧。”赛吉尔张开了双手，同时身边几根触须不断的挥舞着。这个样子，除了大致还保留着人形以外，不管从什么地方看，都不是人类。

　　“融为一体？”凰白依听见这句话，然后又看了一眼地上的那个侍女，觉得，自己多半猜到了对方的另外一个能力。真是扭曲的能力，将其他人融入自己身体，成为自己的动力源么，而且这个动力源还是那种可以随时更换，毫无顾忌的类型。

　　“我可没有兴趣。”凰白依说着，身体好像直接融入水面一样，朝着后面融入了亚空间。

　　赛吉尔一脸笑容的看着凰白依消失在亚空间里面，没有任何阻止的动作。在凰白依消失之后，才露出一个嘲讽的笑容，脖子上几根触须飞舞起来，不断的朝着周围的空间感知。

　　凰白依进入亚空间之后，终于忍耐不住，匍匐着狠狠的吐出一口鲜血。然后凰白依才看着自己的前胸，受到冲击的地方，形成了一个巨大的凹陷，里面几乎震爆成为一团肉酱。缓缓的喘息着，凰白依从亚空间里面缓缓的飞了出去，想要回到红魔馆，起码要通知铃音一声。

　　跑了之后，会去红魔馆找她？

　　开玩笑么，凰白依又不是那种脑残，难道她在这里等死，赛吉尔之后就不去红魔馆了么，她怎么会有这种幼稚的想法。所以，凰白依在发现自己情况不妙之后，立即就撤退了。

　　……

　　不过，凰白依看着斜后方，不紧不慢的如同在镜子另外一面飞行的赛吉尔，眼中闪过一抹凝重。怎么回事，对方居然可以知道自己在亚空间里面的位置。看着赛吉尔那在空中不断挥舞感知的触手，凰白依终于忍不住变色了。

　　该死的！

　　难怪不阻止，原来是有恃无恐么。

　　凰白依变换了几个方向，而每一次变向，赛吉尔都在很快就重新跟了上来，同时还露出一个莫名的笑容。这个时候，凰白依基本可以确定，自己的猜测，成为了事实。停留在亚空间当中，凰白依看着如同镜面世界的赛吉尔，眼中闪过一丝冷意。

　　擦了一下嘴唇的血迹，凰白依又感受了一下身体，眼中闪过一抹决然。

　　拖下去，情况会变得更差，不如趁着现在还有几分实力拼一把。拖延时间等待转机？凰白依真的没有想过，现在的上古宝石星上，宇宙强者只有两位，就只有她和赛吉尔，其他人根本就没有插手的能力。

　　空中突然出现一圈涟漪，然后凰白依缓缓的从里面显现了出来，正好站立在赛吉尔的正面。看见这样的一幕，赛吉尔高傲的抬起了头，眼中闪过一抹自得。

　　“不跑了？”

　　“天帕星人，果然不愧是帕托米星域的王族。”凰白依冷漠的说了一句，平静的看着赛吉尔。就在赛吉尔闻言刚要露出得意的神色的时候，凰白依的语气突然一转。“可惜，连人类都不是，如果要让帕托米星域的其他人知道，统领他们这么久的王族只是一种恶心的触手孢子生物的话，不知道会怎么想。”

　　赛吉尔闻言，脸色如同开了染坊一样乱七八糟，总之变得很难看。

　　“不劳你操心了，我们天帕星人统治了这个星域这么久，当然不会连这点准备都没有。”赛吉尔冷漠的说道，同时干脆彻底的显露了原型，一头巨大的……孢子。好像蘑菇一样的脑袋下面，是无数不断舞动的触须。

　　看见赛吉尔这个样子，凰白依就知道，这次，对方是真的完全不打算放自己走了。

　　‘散华’！

　　凰白依心中默默的念起这个词语，然后身上莫名的爆发了一股生机勃勃的波动，胸口和右臂的伤势开始快速恢复。


第833章 散华

　　散华！

　　和凝华正好相反，如果说凝华是宇宙强者接受宇宙的蕴养，达成质的蜕变的话，那么，散华就是自动散掉战婴，毁掉根基，在短时间内爆发出超强的力量。一旦散华，就无法逆转，最后结果不管如何，所付出的代价，也大得难以想象。

　　凰白依很少有拼命的时候，或者说，她从来没有拼命战斗过，被红墨砍伤的那次，就是她唯一一次受伤了。所以，凰白依一直不知道所谓的拼命，究竟是怎样一种感觉，但是现在，凰白依觉得自己好像明白了，一种觉悟。

　　当有了这个觉悟之后，心里仿佛变得空荡荡的，什么也不想了，什么也不顾忌了，仅仅只存在了唯一的一个目标，其他的，全都抛之脑后。

　　杀了赛吉尔，最少也要同归于尽！

　　拼命的时候，不要想着逃跑，那样你肯定会死！这句话，凰白依忘记是在什么地方听过的了，不过这个时候，凰白依真的彻底的抛开了逃走的念头，只想着杀掉赛吉尔，杀掉他。随着这种信念，凰白依整个人的气势，瞬间变得和之前完全不同了。

　　这个是……散华！

　　赛吉尔看见凰白依的变化，心里突然一跳，该死的，居然使用了散华，这样即使将她给拘捕过来当做第二婴，也完全没有价值了。散华使用之后，不止是实力倒退，各种后遗症也多不胜数，调养很久也未必就会恢复，拿来当第二婴还不如一个废材。

　　不过，赛吉尔心里也只是失望了一小会而已，现在，别想着怎么将凰白依拘捕作为第二婴了，想着怎么撑过这段时间才是最重要的。只要拖过散华的时间，那么凰白依就再无任何威胁，而现在上古宝石星上面，宇宙强者只有他们两人，凰白依一陨落，那么即使他带着伤势，也可以辗压其他所有人了。

　　……

　　“这套拳法很厉害吧，为什么红魔馆内，只有你才主修这套拳法呢？”凰白依对着龙美玲问道。现在凰白依正在听龙美玲讲解拳法的要点，虽然凰白依是宇宙强者，但是经验方面……比起红魔馆的守护天使和血之恶魔还要差。

　　“因为身体，红魔馆内，除了我和小紫两人以外，身体的强度都不足。”

　　“身体？”凰白依疑惑着，看向龙美玲那高挑优美的身躯，怎么看，都和其他的守护天使和血之恶魔差不多。而至于小紫……凰白依脑海浮现出一只萝莉，更是无法将她和身体强大联系起来。

　　“你在疑惑么，也罢，估计你还不知道，小紫的本体是苍雷鸟，在地球上，曾一度是最强大的鸟类。而我，并没有什么特殊的能力，仅仅是肉体强化，可以苍龙变而已。”龙美玲说着，眼中很平静，右手伸出，在凰白依的目光中，上面缓缓的浮现一层青色的龙鳞。

　　凰白依看着龙美玲的右手，缓缓看过去，立即就发现，龙美玲的身体强度，比起之前强大了何止几十倍。

　　这就是苍龙变！

　　“不过你也不用担心，红魔馆内，还有可以强化身体的方法，不过现在还不是很完善而已。强化到极致程度，比起我的苍龙来得可要厉害得多了，事实上，我也在修炼这个。”龙美玲看见凰白依的神色，变回了右手，解释了一句。

　　“什么东西？”

　　“嗯，你不知道？就是那个矩阵强化演算啊。”

　　“矩阵强化演算？”凰白依立即想起，红魔馆共享给自己的资料里面，确实是有这个东西，不过，因为红魔馆的资料库实在是太庞大了，所以，凰白依总是选择那些看上去比较厉害的东西来学习的。而且，矩阵强化演算，第一次听见这个名字的人，怎么也不可能和身体强化联系起来吧，其他的功法哪个不是九天十地锻骨魔功啊，九转金身啊什么的……

　　矩阵强化演算？

　　凰白依一直以为是关于术数之类的东西呢。如果不是龙美玲这样提醒，估计凰白依还不知道要搁置多久。

　　矩阵，是宇宙中自然存在的一种稳定几何图形，并不是单纯的形状稳定，而是藉由这种矩阵，可以将能量的流动联系起来……凰白依立即顺着这份资料看了下去，心神立即被吸引住了，身体自然的朝着资料上面所说的开始缓缓演算变化。

　　龙美玲也没有打扰，静静的看着凰白依沉入了修炼当中。

　　“抱歉，一时就迷住了。”凰白依醒来的时候，才发现龙美玲正等待着她。

　　“没事，你现在是多少位矩阵强化演算？”龙美玲问道。

　　“四位！”凰白依摇摇头，显得很不好意思。作为一个宇宙强者，居然只能做到最基本的程度。不过，龙美玲却没有其他任何的心思，没有惊讶，也没有嘲讽，仿佛一切都很自然。

　　“哦，如果你要修炼龙之拳法的话，最好是辅助修炼矩阵强化演算，否则你的身体跟不上也是白搭。不过，矩阵强化演算，你最好去问问楚博士，她那里才有最完善的资料。”龙美玲说道。

　　当凰白依找到楚灵馨的时候，楚灵馨正在忙着计算什么东西，当她被打扰之后，立即瞪了凰白依一眼。

　　“矩阵强化演算式？”

　　“对，龙美玲让我来找你。”

　　“可以，不过最近红魔馆的研究目标不是这个，所以矩阵强化演算式很久没有进展了，我这就给你。”

　　“前面的资料估计你都有，四位、十六位、六十四位。那么这个就是二百五十六位的矩阵演算式，红魔馆内，只有红墨达到过；而这一份，是一千零二十四位，如果完成这种形态的矩阵强化，估计你跑到小恒星里面去洗个澡都没有问题，希望你成功。”楚灵馨对着楚灵馨说道，笑得很开心。

　　凰白依想到了楚灵馨看着自己的眼神，总觉得好像将自己当成了一个小白鼠一样。不过，凰白依还是认真的将这东西接了过来，毕竟，这东西既然不在红魔馆共享出来的资料里面，就说明这个东西，绝对的珍贵。而且，楚灵馨说的在恒星里面去洗个澡……也从侧面说明了这东西的强大。

　　不过，凰白依不知道的是，红魔馆没有将这东西共享出来，最主要的原因不是因为这东西强大，毕竟，红魔馆对自己人，从来不吝啬，而是因为，还不完善……

　　……

　　散华的力量不断从身体里面喷涌出来，凰白依看着面前的赛吉尔，想到了之前右臂的崩溃，以及矩阵演算式。凰白依和红魔馆接触的时间并不长，很多东西都学了，但是也只是一知半解。现在可以灵活使用的，只有龙之拳法，但是想要完美发挥龙之拳法的力量，就必须强大的身体。而强大的身体，就需要使用更高位数的矩阵强化演算。

　　因为接触的时间不长，所以现在凰白依还是十六位矩阵演算式，比起她原本的身体，也没有强化多少，不过现在，没有缓慢调整修炼的机会。

　　在战斗中强行演算！

　　‘灵步·爆裂’！

　　凰白依脸上一片沉静，但是心里却做出了一个疯狂的决定，脚下灵步瞬间爆发，右拳直接就是龙之力·重拳。没有丝毫的试探，也没有丝毫的顾忌，因为，散华状态下的凰白依，并不需要担心能量的消耗。

　　好快，赛吉尔只来得及在心里这样说了一句，然后就是轰的一声，凰白依和赛吉尔的触须狠狠的撞在一起，剧烈的冲击引起空气强烈的爆炸，两人身下的地面瞬间被无形的冲击卷开，然后露出了赤裸凹陷的地面。

　　凰白依停顿了一下，然后双眼圆睁。

　　“啊啊……”不自觉的，凰白依就怒吼起来，全身的血液高速沸腾，然后一拳一拳不断的轰击在赛吉尔的触须上面。

　　优雅……才怪！

　　这种拼命的战斗绝对谈不上优雅，凰白依发丝随着动作飞扬，双拳带着沛然的威势，狠狠的不停落下，和赛吉尔的触须狠狠撞击在一起。这个时候，凰白依全身都透出一股不正常的绯红，同时心脏犹如装了加速器一样剧烈的跳动。

　　双方的拳影和触须挥舞的动作连成了一片，根本什么都看不见，只是在两人方寸边缘，不断的爆开无数的气浪，偶尔有断裂的触须和鲜血飞溅出来。

　　‘超精神状态’！

　　‘强化演算’！

　　凰白依的身体因为赛吉尔的反击以及龙之拳法的作用力不断的崩溃，高速流动的血液从浑身毛孔喷出，形成浓郁的血雾。然而，这个时候处于散华状态的凰白依，根本没有丝毫的顾忌，身体在不断崩溃的同时，还在以更快的速度开始恢复，而在这个过程中，凰白依利用超精神状态，强制驱使身体按照矩阵强化演算式的方式不断重组。

　　这个时候，凰白依虽然是在使用超精神状态，但是，头脑中却逐渐空无一片，身体好像只知道本能的对面前的这头恶心触手孢子攻击，其他的，反而什么都不知道了。

　　什么，都不知道了！


第834章 命运？

　　忘我！

　　无意识！

　　深层入境！

　　这种状态，有很多种说法，但是理解都大同小异，这对每一个进入这种状态的人来说，都是一种难得的体验。在这种状态下，身体会比自我思考的速度反应更快，爆发更加强大的力量，而现在的凰白依，正好进入了这种状态。

　　这个时候，凰白依完全没有思考自己应该怎么做，一种本能驱动着她不断的爆发着自己的力量。散华之后，那仿佛挥之不尽的无穷力量，与此同时，凰白依的攻击，对自身的反作用力也越大，身体里面的血液，骨骼，每一个细胞，似乎都在颤抖，崩溃的同时按照凰白依的下意识，按照矩阵开始重新排列。

　　只有和凰白依战斗的赛吉尔才知道，对面那个女人这个时候爆发的攻击，有多么的恐怖，如果不是他的身体比较特殊，恐怕早就被打成肉酱了。但是，即便如此，赛吉尔的触须也断裂得七七八八，身体犹如被火车碾过的普通人一般惨不忍睹。

　　‘龙之力·超重拳’！

　　凰白依突然从天空落下，右拳带着无与伦比的威势狠狠的落在赛吉尔剩余的几根触须上面。

　　仿佛整个空间都停顿了一下一样，然后赛吉尔才瞬间消失在原地，被这股大得难以想象的冲击给直接砸入了大地里面。整片大地瞬间以赛吉尔砸下的地方不断的碎裂，不断的蔓延。做完这一切的凰白依，才静静的悬浮在空中，原本白色的旗袍彻底成为了红色，如同被鲜血浸泡过一般，不断的往下面流淌。

　　……

　　从战斗刚开始的时候，在这附近的几个城市里面，那些降临者和进化者就感到无比的不安。因为，凰白依和赛吉尔那个方向，无数的进化生物如同遭遇灭顶之灾一样疯狂的逃离那里。而在这一击超重拳之下，剧烈的能量冲击，更是疯狂的朝着周边肆虐。

　　好猛烈的战斗！

　　降临者里面，前宇宙强者也不多的，不过这里正好有一个，看着那个方向，鸾辰胧立即眯起了双眼。那个威势，是宇宙强者，可以感觉出来，双方的战斗，并不是那种大范围的攻击模式，不过，仅仅是波及，都可以制造这样巨大的动静，不会有错了，肯定是红魔馆的那个凰白依和天帕星人的赛吉尔。

　　剧烈的冲击刚从城市上空拂过，几道巨大的缝隙又从远处朝着这个方向蔓延而来，将整个城市分成了几半。

　　看着城市里面疯狂逃跑的人群，鸾辰胧也摊了摊双手。

　　“阿拉阿拉，看来我也要离开这里了，现在的样子，被牵连进去可是非常不妙呢。”鸾辰胧可不想自己刚解决了身体衰变，又死在了这个地方。嘴里说着，鸾辰胧从空中几个踏步，同样朝着远处消失不见。

　　……

　　陷入地底岩浆里面的赛吉尔身体彻底消失不见，连脑袋都只剩余了小半个，从裂开的内壁，不断的流出腥浓的体液。不止是身体，赛吉尔的战婴也遭遇了巨大的打击，原本就少了一个第二婴，这个时候，唯一悬坐在灵魂空间里面的那个战婴，也从嘴角流出一丝绿色血液。而且，赛吉尔觉得，自己的灵魂空间都不稳定起来，有一种要破碎的感觉。

　　后期的每一种攻击模式，都不是单纯的针对肉体，而是连同灵魂空间一同打击的，否则有很多特殊的种族，对肉体的伤害并不是很在乎。

　　赛吉尔那些断裂的地方，缓缓的长出了新的触须，同时赛吉尔朝着上方被岩浆淹没的地方看了过去。就好像可以看穿空间一样，赛吉尔看见了悬浮在空中，一动不动的凰白依。这个时候，凰白依身上的气息无比微弱而散乱，散华带来的强大实力，正在飞速的消退。

　　结束了么！

　　看见这样一幕，赛吉尔总算松了一口气，如果散华持续的时间在长一点，估计他都撑不下去了。散华，作为宇宙强者才能使用的一种类似解体的爆发模式，其强大，不是用常理可以估量的。

　　这个时候，赛吉尔看着灵魂空间内，战婴穿着的那件衣服，不由闪过一丝庆幸。

　　从那个红魔馆馆主，红墨那里得到的这件衣服，居然在最后卸掉了大部分的冲击，否则，说不定他就在凰白依的最后一拳之下死掉了。想到这里，想到那个化为飞灰的红墨，赛吉尔就想发笑，得意的大笑，果然命运是站在他这边的。

　　赛吉尔缓缓的破开岩浆和厚实的大地，朝着地面飞了出来。

　　凰白依看着那个缓缓上浮的身影，已经显得有些迷茫的眼光中，闪过一丝遗憾。结果，还是没有杀得死他么，还以为已经将对方杀掉了呢。虽然现在的赛吉尔仅仅剩余小半个脑袋，那些新长出来的触须也显得无比的脆弱，但是没死就是没死，宇宙强者，不管多么重的伤势，只要没死，基本就可以恢复。

　　“很遗憾么！”

　　“你绝对想不到，是什么东西抵消了你最后一拳的攻击，这个东西认识么？”赛吉尔触须拿出来一件衣服。凰白依看着很眼熟，这件衣服……

　　“认出来了么，这就是当时那个红墨穿的衣服，不得不说，虽然仅仅是一个小势力，但是有些东西还真的很有价值。”赛吉尔说着，那张恶心的大嘴无法抑制的大笑。

　　凰白依听见赛吉尔这样一说，也认了出来，那确实是红墨穿在身上的衣服……圣衣。红魔馆自己仿造出来的，目前都只有高层才拥有的圣衣。看见这样一幕，凰白依觉得有些荒谬的感觉，这算什么，命运么？

　　不过！

　　凰白依看着在那里得意大笑的赛吉尔，就想要再次动手，这个时候，赛吉尔没有丝毫的保护了吧，如果攻击的话，一定可以杀了他，一定可以！凰白依染血的右拳再次握紧，就想要用力，不过，这个时候，凰白依的心脏突然猛烈的一跳，就好像预示着枯竭一般，凰白依顿时觉得身体变得无比的僵硬。

　　“还想动手么，真遗憾，散华的时间，结束了！”赛吉尔看见凰白依的动作，立即猜到了凰白依打算做什么。触手将黑色的圣衣再次收了回去，穿在了战婴身上，以后，不能再犯这样的错了，如果刚才凰白依不是散华彻底枯竭，而是留有余力的话，他就危险了。

　　“那么，死吧！”赛吉尔这次，缓慢而认真的说出了这句话。一条触须缓缓的伸了过来，抵在了凰白依的额头上，凰白依想动，但是身体好些完全不属于自己了一样，根本连一丝一毫都无法移动。

　　“再见！”赛吉尔说着，分解的能力发动，然后凰白依顿时从头顶开始逐渐的消失不见。

　　一件染血的旗袍缓缓的落在了地上，赛吉尔这个时候，才垂直的朝着地上落了下去，半天都一动不动。其实，他也已经到了极限了，身上本来就带着红墨造成的伤害，还得抗住散华之后的凰白依……估计有很长一段时间也不能动手了吧。

　　“红魔馆，算你们走运！”赛吉尔说了一句，孢子一般的身体开始缓缓的变化，成为人类的样子。变回人形之后，赛吉尔才来到凰白依消失的地方，然后突然凝重的看着周围。

　　没有人，一个也没有！

　　周围确实是没有人，也不应该有人，但是，那件旗袍呢？发现红墨身上的衣服异常的好用之后，赛吉尔就注意着凰白依身上那件优雅的旗袍，没有想到，才这么片刻，那件衣服就直接消失了。

　　在周围仔细的搜索了一遍，赛吉尔百思不得其解，周围没有人，也不应该有人，但是那件旗袍，就这样莫名的消失了，怎么一回事？

　　想不通的赛吉尔，也不再想了，这个时候，他真的需要好好的调养了，估计，有很长一段时间无法继续动手了。

　　……

　　“我死了么！”凰白依在那一跟触须抵在额头的时候，就知道了结果。不过，凰白依死后，却没有如同传言那样消散，而是还保留着自己的神智。

　　“果然，你就是我的女儿。”这个时候，一个声音突然出现在凰白依脑海，然后一个凰白依熟悉的身影出现在凰白依的面前。

　　“是你！”凰白依看见这个身影，立即说道。

　　“这是你弄的？”

　　“你说呢？”

　　“为什么要救我？”

　　“不，其实我什么都没有做，起码在确定关系之前，我什么都不会做。你既然来到了这里，就说明，你确实是我的女儿，而既然是我的女儿，那么在我死亡之前，你在这个星球上面，是不会真正死亡的。”对面的女子说着，对着凰白依一拂，然后凰白依瞬间发现，自己原本被分解掉的身体，又开始快速的恢复。

　　虽然身体恢复了，不过，凰白依却察觉，自己的实力并没有恢复，只有LV4的水准。

　　“抱歉，我无法恢复你更多的力量，似乎，你之后的力量，并不属于你。”对面的女子皱了皱眉头，解释了一句。

　　并不属于我？

　　凰白依闻言立即想到了柏木星的星球意识，是说的那个么。凰白依的实力，确实是从LV4被星球意识硬生生的提上来的。

　　“没什么，在散华之前，我就做好了心里准备，没有经历那段难受的反溃期，也算是不错了。”凰白依摇摇头，然后将女子递过的旗袍穿上，最后坐在了这个女子面前。凰白依知道，和对面这个女子，真的要好好的谈谈了。


第835章 星球生命

　　“我就是这个星球生命。”对面的女子对着凰白依说道。凰白依闻言双眼亮了一下，但并没有接话，这种可能性，凰白依早就猜到了，不过，确实还是有些难以相信。

　　“我什么时候产生意识的，已经不记得了，时间对于我来说，真的没有多少的意义，而且，我的成长太过于缓慢，思想完全成熟起来之前的记忆，都很模糊了。最初的我，意识非常的单调，根本连思考都稀少无比，只知道傻傻的模糊的感应着我周围的浩瀚宇宙……然后一看就是数十万年。不知道什么时候开始，我发现，我的身体上，多出了一些别的生物……”对面的女子缓缓的和凰白依述说着她的一切，很慢。

　　一个伟大的生命那漫长的数十亿宇宙年的历程。

　　“不知道什么时候起，出现了人类，我逐渐被这种生物所吸引，他们短暂而渺小的生命里面，却充满了我从来没有在其他生物身上看见过的东西，欢笑、悲歌、情仇……而我现在的样子，就是我向往人类的世界，所拟化的一个身份，在上古宝石星的历史上，我有过很多的身份……始母、女帝……说的都是我。”

　　“很伟大的一个种族，我一直都为他们所吸引，但是，我最后还是没有完全看清这个种族。就在前不久，人类对我本体的攫取，让我几乎濒临枯竭，所以，在我还有能力的时候，我准备改变这一切。”

　　“末日异变？”凰白依终于接口了一句。

　　“不是外界那些普通人想的那样，如果我想要抹消他们，用不着这样复杂。我只是想要让人类懂得感恩，同时给这个星球上的其他生命一个机会。我以前的作法，对星球上的其他生命来说，太不公平了。你知道么，在不久前的人类眼中，他们居然以为自己就是万物之主，而且还将这当成了理所当然。”这个女子摇摇头。

　　“死了很多人！”凰白依突然说道。

　　“嗯，死了很多人，但是活下来的人，才会更加懂得珍惜。”女子说道，脸上没有什么表情。

　　凰白依心里叹息一声，怎么说呢，这个女子，不愧是上古宝石星的生命，对所有生物的爱，估计都是一样的。之前会因为人类的多姿多彩而偏爱，在冷静下来之后，却又变得无比的公平。在她的眼中，重要的，是人类这个种族，而不是某些个人。

　　“我本来以为自己已经成功了，不过，在不久前，却发生了巨大的变化，那个红墨，第一次伤害到了我，到现在，那里都还没有恢复。”这个女人说着，突然一副景色出现在凰白依眼前。一片赤红，如同被硫酸侵蚀过透露着死气的大地。

　　扭曲愿力结晶！

　　凰白依心里立即说道，然后恍然。扭曲愿力结晶，红魔馆内也是很重要的一种东西，虽然明明知道这个东西的逆天，但是红魔馆却没有人使用，除了红墨。这个东西所制造的伤害，实在是太大了。

　　“那是第一次，我发现这个世界上，多了很多我不了解的人和事，然后，我才发现了所谓的降临者……”女子说着，然后看了看凰白依，双眼异常的认真。

　　“那个赛吉尔和红墨一战的时候，所爆发的力量，就让我感到惊恐，这真的是人类可以拥有的力量么。按照你们的说法，来到这个世界上，拥有这种力量的人，可不仅仅只有这么一个两个，而是，好多人……如果有你们这群人在我身上，会发生……什么事呢？我一直以来，都在思索这个问题，直到你出现在我面前。”女子说着，停顿了一下，仿佛在想着什么东西。

　　“然后呢？”凰白依看见女子不说话，不由问了一句。

　　“你无法理解我的惊讶，当你出现在我面前的惊讶。因为，我就不止一次的想过如果这样下去，现在的世界，会变成什么样子……最坏的，莫过于世界毁掉，而我，则是将世界的种子流传下去……”女子缓缓的说道，然后又认真的看了看凰白依。

　　“当你出现在我面前的时候，我才知道，原来，真的……”女子右手伸出来，似乎想要摸一摸凰白依，不过，在半途还是停下了。

　　“这个世界，最后果然还是毁灭了么。”女子叹息了一声，将手收了回去，静静的坐下。

　　凰白依则是在消化听见的各种信息，然后不知道该说什么好。她自己……是特殊的，凰白依不止一次听见龙老爹他们这么说，不过，究竟哪里特殊，凰白依却一直不得而知。原来，她的生命形态是特殊的么，不仅仅是单纯的人类，还有所谓的……世界的种子。

　　“会毁灭的！”凰白依突然怅然的说到。

　　“不过，这次和之前不一样。我在时间流当中看见的时间流影，并没有所谓的降临者参与，不过，即使那样，这个星球，还是毁灭了。而现在多了降临者，估计也不过是改变了一个过程，而结果，估计都是差不多的。”凰白依将所有的东西想过一遍之后，平静的说了一句。

　　不是凰白依感情淡漠，而是……确实就是如此，突然出现一个所谓的母亲，凰白依也不可能短时间就接受，更不用说，理解对方的那种情感。

　　“嗯，我已经知道了，不过，看见你的时候，我心里的所有担忧都放下了。”那个女子温柔的笑着，很开心。凰白依沉默了一下，不知道怎么回答。

　　“如果说，我是你在正常时间流当中所留下的世界种子，那么如果在这次，你失败了呢，我会怎么样？”凰白依突然问道。

　　“会……我不知道！”那个女子说了一个会字，然后又摇摇头，这种问题，对于她来说也太难了一些。两人之间，突然沉默了，这个问题，简直就是因果关系的逆推，按照正常的情况，如果失败的话，凰白依肯定会消失的吧……？

　　“我想询问一个人，可以送我出去么？”凰白依沉默了一会，才突然问道。

　　“好，你想去哪里？”

　　“直接传送？”

　　“仅限于你。”

　　“那送我回红魔馆吧。”

　　“可以，不过，我对红魔馆并没有什么好感，天帕星人更是。”这个女子说道，站立起来。凰白依闻言也不知道怎么回答，最好就是不回答。这个女子拉住了凰白依的右手，当两人的手握在一起的时候，两人都不约而同的望着对，这种奇妙的感触！

　　……

　　凰白依和赛吉尔之间的战斗，虽然时间不长，但是造成的影响，已经波及了整个上古宝石星。现在，不管是谁都在注意着结果，因为，这意味着之后的世界走向。不过可惜的是，现在不管是谁，都没有那个实力接近中心的战场。

　　“赛吉尔，终于出现了么！”铃音听见下面的汇报之后，停顿了一下，然后才自言自语了说道。

　　太早了，红魔馆还远远没有抵抗的能力。

　　“凰白依呢？”

　　“消失了，赛吉尔也是，不知道战斗的结果究竟如何。”

　　“这样啊。”铃音闻言望着天空，沉思了一会之后，小手抬起，就要下达一个命令。不过，这个时候突然从铃音的面前出现了一圈涟漪，下意识的，铃音的小手下挥的同时，一柄暗红色的长枪就抓在了手上。

　　两个人影从涟漪中走了出来，铃音看得微微错愕。这不就是刚刚还说到的凰白依么，而且还是一次两个？

　　“到了，那么如果你想要见我的话，直接在心里呼叫我就可以了。”那个女子说道，缓缓的消失在空中。

　　“嗯。”凰白依淡淡的回应了一声之后，才看着面前的铃音。送的地方还真是……居然直接送到大小姐的房间里面来了。看着铃音手里抓着的那柄暗红色的长枪，凰白依不由摊摊手。

　　“好像，你遇见了很多事。”铃音看了一眼凰白依，立即发现凰白依现在的实力，居然掉到了比她还不如的地步。

　　“嗯，很多事，有些难以接受，我想见一见楚博士，有些问题想要问她，大小姐要一起来听听么？”

　　“当然！”

　　……

　　“你会不会消失？”楚灵馨听见凰白依的问题之后，也错愕了一下，然后才看着凰白依，最后摇摇头。

　　“不会！”楚灵馨摇摇头。

　　“还是之前我和铃音所说过的那句话，这里，是特定环境下形成的一个特殊的现象，无法影响到正常时间流的世界。当然，如果你本身就在这里死掉了，外面的你，肯定也死掉了，那是不同的因果关系。”楚灵馨解释道。

　　“话说，你是星球生命所散布出去的世界种子？”楚灵馨看着凰白依的双眼，立即变得兴趣盎然。

　　铃音看着这样的一幕，身体立即站直一股寒战从尾椎骨升起：“楚姨我还有事，先走了。”铃音说完之后，也不等楚灵馨回答，立即落荒而逃，只有凰白依傻傻的还点了点头。离开了这里之后，铃音才呼出一口气。


第836章 还活着

　　当几个小时之后，凰白依从楚灵馨那里出来的时候，整个人都好像变傻了一样，只知道木然的往前走，直到一位守护天使找上了她。

　　铃音看见凰白依这幅样子，就知道被楚灵馨折腾得不轻。虽然楚灵馨是自己人，那种扭曲变态的实验是不会对自己人使用的，但是即便如此，楚灵馨各种奇奇怪怪的测试，也绝对会让人折寿好几天……看凰白依现在这幅样子就知道了。

　　当铃音将一杯红茶放在凰白依身前的时候，凰白依才回过了神来。

　　“大小姐！”

　　“清醒了？”铃音好笑的看着凰白依，过了一会之后，神色才变得无比郑重。“那么，将你和赛吉尔之间的战斗经过完整的说出来吧。”现在红魔馆迫切的想要知道赛吉尔实力的虚实了，这关系到红魔馆接下来的各种行动。

　　“我使用了散华……”凰白依第一句话，就让铃音心神一紧，然后认真的听她述说下去。

　　“那么，你们估计赛吉尔的伤势有多严重？”铃音在听凰白依纤细的叙述了一遍之后，凝重的问道。

　　“多严重，这个我不好判断，不过肯定很重就是了，大小姐应该对龙之拳法有自信才对。”

　　“不是我不自信，但是我自信的，同样还有那件圣衣。”铃音苦笑了一句，小手的拳头狠狠的握紧。爸爸的……圣衣，居然成为最后保护赛吉尔的屏障，怎么想怎么讽刺的感觉。不过，过了片刻之后，铃音就冷静了下来，事到如今，说什么都没用了。

　　“等等！”凰白依说着，突然闭上了双眼。

　　“她想要见你。”

　　“谁？”铃音条件反射的问了一句，然后才意识到凰白依说的是谁。她，还有哪个她，当然就是凰白依那个便宜妈妈了。

　　“她想见我？等等，难道，她一直都在注视着这里？”铃音说着，身上散发出一股压抑的寒气。不管是谁，都不喜欢被人偷窥的感觉，更不用说铃音了，作为红魔馆现在的首领，铃音很多事情的决策，都无比的重要，如果暴露出去的话……

　　“好像，不是的，等她自己出来之后，再和你解释吧。”凰白依似乎在和那个她说些什么，不过很显然转述不清楚。在凰白依说完之后，在铃音的面前，又出现了一个漩涡一般的东西，然后一个美丽的身影从这个漩涡里面浮现出来。

　　“你好，请不要对我这样戒备，你的攻击对我来说没用的。”这个和凰白依几乎一模一样的女子出现之后，对着铃音笑了笑。

　　“你有什么事……不，首先是我该怎么称呼你？”铃音这个时候，也冷静了下来。

　　“叫我勒亚瑞希好了。”对面的女子微微一笑，也不怯场，直接在铃音面前坐了下来。

　　铃音闻言点点头，勒亚瑞希，在这个星球的语言中，就相当于初始、始主的意思，不对，勒亚瑞希，不就是传说中的始母么，这个星球传说中的创始母神。想到对方的身份，原来如此，比起地球上面那飘渺的传说，在这里，这个创始母神可是真正存在的。

　　“你找我有什么事？”

　　“刚才听你们说道红墨，是那个好像小孩一样的红墨？”

　　“你想说什么？”

　　“如果我说，他还活着呢？”勒亚瑞希笑着对铃音说了一句。

　　“什么！”铃音直接惊愕的站立起来，一手抓向了勒亚瑞希，不过，铃音的手就如同从幻影中穿过一般，直接抓了个空。而在铃音收回了手之后，勒亚瑞希才似笑非笑的看着铃音。

　　“我说过的哟，你的攻击对我没有作用。”

　　“好了两位，先不要剑拔弩张了，有什么事好好的说吧。妈……妈妈，你也别这样了，相信你来到这里，不是和大小姐吵架的吧。”凰白依原本也想叫勒亚瑞希的，不过，不知道怎么的，自己却下意识的叫了妈妈。勒亚瑞希闻言惊喜的看着凰白依，没有想到，凰白依会主动这样叫她。

　　“好吧，既然我女儿都这样说了，那么我就好好的和你说说好了。”勒亚瑞希在惊喜之后，心情变得似乎非常不错，也不在和铃音较劲。

　　“如果你说的是这个红墨的话，那么他确实还活着。”勒亚瑞希拟化出一个投影，正是红墨存在取代之后的样子。

　　铃音看见这个身影，心里立即不可抑制的狂跳起来，不过，还好依旧保持着足够的冷静。“那么，你想说什么呢？”铃音相信，对方不会无缘无故的来告诉自己这些。

　　“我想知道，我女儿和红魔馆，是什么关系？”

　　“千年的约定！红魔馆提供凰白依一定的东西，凰白依答应为红魔馆效力千年。”

　　“什么东西？”

　　“一份适合她修炼的功法，还有法则文秘术。”

　　“如果我想将她带走，不知道刚才的消息是否足够。”勒亚瑞希突然问道。

　　铃音闻言看了勒亚瑞希一眼，然后才笑了笑，这个所谓的始母，其实是个笨蛋么，自己都先将消息说出来了，才问自己是否足够。幸好，红魔馆在外面名声是不怎么好，但是行事方面，自然有自己的一番准则。

　　“你为什么想要将凰白依带走。”

　　“她是我的女儿，将要继承我的一切……”勒亚瑞希缓缓的说道，语气异常的郑重。

　　……

　　接下来的时间，铃音同这个显得有些‘天然’的始母勒亚瑞希商议了很久，才弄懂了她的目的——居然，想要尽可能的保护上古宝石星。不过，铃音的一句话，彻底的将她心里那点侥幸彻底破碎。

　　“你要明白，当凰白依出现在这里的时候，说明这颗上古宝石星，已经死了，或者说，你已经死了。而外面的新的宝石星，也证明了这一点，所以，你想要保护这颗星球的心情我可以理解，但是，结果已经出现了，就是你必定会毁灭，你的这种要求，无疑是荒谬的。”铃音冷漠而理智的和勒亚瑞希说道。

　　“妈妈！”凰白依不由轻声的劝慰道。虽然铃音的话有些冷漠，但是无疑就是事实，而事实，通常都是令人不想接受的。

　　“当然，楚姨也说过，这里是一个独立空间所出现的特殊的现象，上古宝石星想要保存下来，也不是不可以。两种选择，第一种：上古宝石星依旧存在于时间流当中，就如你之前那样。第二种，换一个方式，成为依附于某个人或者某个正常星球而存在的小世界。”铃音在刚将对方打击到绝望之后，又给了一丝希望。

　　勒亚瑞希闻言当然看向了凰白依，而凰白依，却看向了铃音。

　　“不用看着我，这件事，我不可能这样简单的答应。小世界的用处有多大，现在谁都知道，红魔馆不可能无偿的帮助你们凝聚小世界。”铃音摇摇头。

　　“不过，凰白依从加入红魔馆内，我就说过，她只要不做出危害红魔馆的事，那么她的各种行为都是自由的，而且，她还可以拒绝红魔馆的任何调令。另外，红魔馆现在确实很需要时间，而这段时间，正好是由凰白依拼命争取而来的，我不会这么绝情。”

　　“虽然我不知道你有什么能力，但是你作为这个世界的始母，肯定不会这么简单就是，何必非得依靠外人呢，难道，你连这个自信都没有么。凰白依那里就有小世界的熔炼方法，红魔馆内，每个人都有，如果你想要尽可能完整的保留下这个世界，那么，靠你自己如何。”铃音给出一个建议。

　　说实话，铃音都不知道怎么处置这件事了，敌人，肯定不是，但是红魔馆会全心辅助，帮助凰白依熔炼上古宝石星么？好像也不可能这么大方，所以，干脆顺其自然的竞争好了。

　　“……好！”勒亚瑞希点点头。

　　“白依，愿意跟我走么？”勒亚瑞希问道。

　　“大小姐。”凰白依看向了铃音。

　　“你自己的意志，不用问我。”铃音可不想插手对方的家务事。

　　“告诉我吧，我爸爸在哪里，现在究竟怎么样了？”铃音问道，这个，才是铃音心里最迫切的问题了。

　　……

　　结果，凰白依还是跟着勒亚瑞希走了，当然，还和红魔馆保持着一些联系，从现在开始，就是一种似朋友似竞争对手的关系了。或许，铃音也早就猜到了，所以才没有挽留，毕竟，在之前，凰白依就对红魔馆的行事态度有意见了。

　　而且，现在铃音在意的可不是这个，而是，红墨还活着！


第837章 阻击

　　虽然从那个勒亚瑞希那里知道了红墨还活着，也知道了红墨在哪里，但是现在铃音并没有马上去找红墨，因为现在的红墨，不宜暴露出来。从勒亚瑞希那里，铃音知道红墨现在正在处于一种孕育改变的状态中。

　　沙漠……当初赛吉尔一次爆发所制造出来的沙漠，谁都想不到，在沙漠的深处，红墨正在进行着孕育重组。

　　自在体！

　　铃音想起菁曲带回来的消息，在和赛吉尔战斗之前，红墨曾使用过一次扭曲愿力结晶，强行获得了半个自在体。原来如此，果然还是有效的，所有一切对自身的改变都可以无效化，虽然不知道爸爸究竟得到了自在体的多少能力，但是确实因为自在体的能力而保留了一丝活下来的机会。

　　天帕星人！

　　铃音双眼中亮起一抹光芒，眼中无比的自信，整个人的气质，从这一瞬间变得和之前完全不同。每个人的心里，都有一个寄托，而铃音和红墨，无疑就是双方的寄托，彼此在对方心里的地位，绝对不做第二人想。

　　……

　　“大小姐，外面传来消息，天帕星人出手了，出手的是两个LV6，估计就是吉朗和沙唯，对手是一个凝聚了小世界的前宇宙强者。”

　　“结果？”

　　“死了，那个前宇宙强者死了。虽然落败死亡，不过从这场战斗中看出来，小世界的力量很强，一个刚凝聚小世界的LV4前宇宙强者，比起两个LV6也没有落在多少下风，只是，在最后输在了能量不足上面，可以说，是被拖死的。”这个守护天使立即汇报到。

　　“拖死的，原来如此，那么估计以后其他人都会注意的。那么，小世界的变化呢？”

　　“消失了！”

　　“消失了？”

　　“大小姐还是看一下那边传过来的资料比较好。”这个守护天使说道，立即将一份投影传到了铃音这里。

　　铃音立即通过内部网络观看这份资料。很远的视角，就好像第三视角俯视着这个世界一样，先是连续不断的战斗，不过都被限制在小世界里面。显然，那个前宇宙强者也知道，在小世界里面，还尚可一战，如果出了小世界，那么现在的实力，无疑什么都不是。这个视角很远，显然也害怕被发现波及，所以并不知道战斗是详细经过，只是模糊的看得出来进程。

　　一个多小时之后，小世界的主人死亡，沙唯和吉朗两人带着伤势从小世界里面赶紧飞了出来。

　　在两人面前，光晕笼罩的小世界开始飞速的缩小，小世界所熔炼的天空和大地，就好像被直接从上古宝石星上面挖出来一样，留下一个巨大的豁口。而这个小世界，在不断缩小之后，最后居然成为了一颗直径约只有十厘米的珠子。

　　沙唯或者是吉朗，两人中伤势比较轻的那个家伙一把将这颗珠子抓在了手上。

　　铃音这个时候，双眼亮了一下，原本因为珠子太小而看得不太仔细的画面，立即被放大，然后铃音可以模糊的看见，浓缩在那个小世界里面的各种生物，并没有死亡，而是继续活着，不过，却无法在像之前那样轻易脱离小世界了，已经彻底的成为了小世界里面的生物了。

　　在小世界缩小之后，整个上古宝石星看上去就好像被人挖掉了一块一样，而事实上，也确实是被挖掉了一块，直径约几十公里的一个巨大圆球形体积，彻底从上古宝石星消失了，完全被浓缩在那一颗小小的珠子里面。

　　这就是小世界主人死亡之后的变化！

　　不过，对方为什么要攻击这些前宇宙强者呢……最直接的，肯定是阻止他们继续熔炼上古宝石星，凝聚小世界。更加本质的原因，铃音一时半会是猜不出来，但是铃音立即想到，对方既然连凝聚小世界的前宇宙强者都开始攻击，那么……咲夜！

　　如果是阻止其他人凝聚小世界，那么肯定会去阻击咲夜。

　　想到这一点，铃音也只是朝着远处望了一下，担忧中默默的祝福。虽然目的不一样，但是铃音早就想到咲夜她们可能会遭到天帕星人的袭击了，毕竟，红魔馆和天帕星人之间的恩怨，攻击并不需要什么理由。虽然之前天帕星人销声匿迹，但是红魔馆一直认为对方不知道会在什么地方冒出来，然后咬红魔馆一口。

　　虽然很担心咲夜，虽然向自己承诺过，一定要将咲夜培养成为红魔馆最出色的女仆长，但是铃音这个时候依旧没有什么动作。因为，现在红魔馆内，并没有可以使用的力量。如果说，之前红魔馆还有个凰白依作为威慑的话，那么现在，连这个威慑都没有了，其他人的实力，甚至还不如咲夜她们。

　　实力的差距！

　　铃音不由想到了两者的实力差距，如果说，LV7宇宙强者，根本就让人无法反抗，只能束手等死的话。那么LV1—LV6之间，虽然有着差距，但是就不是这么难以逾越了，就好比一个小孩和成年人，通常情况下，小孩是无法获胜的，但是如果条件足够，也可以用刀子拼死成年人。

　　“咲夜！”铃音轻轻的在嘴里喃喃低语了一句。

　　※※※

　　就在铃音担忧的时候，雪蕾丝也终于截住了咲夜几人。虽然咲夜她们的行踪连她们自己都没有确认，但是雪蕾丝还是有很多方式找出她们的踪迹，最多，就是花的时间比较长一点而已。而在其他地方的战斗都结束了之后，雪蕾丝终于截住了几人。

　　很直接，雪蕾丝直接站立在空中，等待着朝着这个方向赶来的咲夜几人。

　　咲夜四人在感知到前面空中的那个女人之后，立即凛然，微微一顿之后，继续朝着前面飞去。既然对方这么坦然的在前面等待着她们，那么她们也不会逃避，事实上，也逃不了。

　　“雪蕾丝·夜·鲁温佛！”雪蕾丝对着咲夜几人微微一个欠身，郑重的自我介绍到。

　　“十六夜咲夜！”

　　“银丝·狄蒙娜！”

　　“炎华·安吉尔！”

　　“沁玉·安吉尔！”炎华和沁玉则是同时说了出来，两人的动作完全相反，却又如同双胞胎一样协调。

　　几人彼此自我介绍，但是却并没有说什么身份之类的，说完之后，雪蕾丝伸出了右手，做出一个邀请的姿势。在这个姿势做出来之后，咲夜的神情立即一变，时钟投影瞬间从身上张开。一个巨大的始终投影，里面的指针完全凝注不动，而在银丝三人的身上，则是出现了三个小型的时钟，上面的指针飞速的转动。

　　‘时间凝滞’！

　　‘时间加速’！

　　虽然温和而有礼，但是，所有人都知道，对方可不是来闲话家常的。就在时钟投影出现的瞬间，银丝三人已经同样做出了攻击。银丝是直接飞射出去，锋利的魂器牵魂丝从空中高速的切过，无数牵魂丝形成的半月状气劲从空中瞬间淹没了雪蕾丝。

　　‘牵魂丝·殇之舞’！

　　而炎华和沁玉两人则是一左一右的双手按在一起，从两人双手上，涌出了红色的玉液。两人至始至终，始终面带微笑，动作如同跳舞一样优美，不过，两人的双眼，却一直是闭着的。

　　‘幻术·夜’！

　　而在无数锋利的牵魂丝从雪蕾丝身上切过的时候，雪蕾丝顿时化为无数的鲜血和肉末。就在银丝诧异而戒备的时候，这些鲜血和碎肉缓缓的涌出黑色的烟幕，而且不知道什么时候，整片空间，仿佛都暗下来了一样。

　　无比深层的夜！

　　而这个时候，雪蕾丝才看着自己胸口衣服上的几条裂痕，看着站立在那里已经不动的银丝，眼中闪过一丝惊讶。好快，居然连发动幻术的时间都差点没有，就被对方伤到了。看着几人身上那缓缓旋转的时钟投影，雪蕾丝闪过一丝诧异。

　　‘炎玉空间’！

　　就在这个时候，炎华和沁玉双手分开，无数红色玉浆一般的东西从两人身上喷涌而出，这些东西在喷涌出来之后，仿佛就消失在空间中，不过，原本突然变得无比黑暗的空间，中心一块又变成了赤红的一片。

　　……

　　“开始了么！”铃音的目光仿佛可以看透空间一样，朝着这个方向看了过来。虽然还没有接到下面传来的消息，但是铃音却仿佛直接就知道发生了战斗一样，知道咲夜她们开始了战斗。铃音心里微微不安又有些微微期待，希望咲夜可以……

　　“大小姐，黑岩舒醒来了？”这个时候，突然又一个守护天使汇报到。

　　“嗯……嗯！”刚开始，铃音还没有反应过来，然后才惊愕，黑岩舒，终于醒来了么。从她意识海孕育出另外一个黑岩舒之后，虽然明明没有发现有什么问题，但是就是一直没有醒来，铃音都一直在担心，是否还有什么问题呢。

　　“我马上过来！”虽然已经醒来，但是，铃音还是想要知道，黑岩舒现在的情况如何了。而且，另外一个黑岩舒，究竟对黑岩舒有没有什么影响。


第838章 奇妙的联系

　　黑岩舒躺在修复仓内，正在透过淡绿的修复液望着外面的天花板。从过了一会之后，修复仓直接打开，两个守护天使走了进来。

　　“黑岩舒大人，恭喜你苏醒，你的身体已经没有大碍了，可以出来了。”

　　“嗯。”黑岩舒淡淡的回答了一声，才从修复仓里面爬了出来。说起来没有大碍，但是事实上，黑岩舒依旧觉得身体发软，还需要旁边的守护天使搀扶着才能站立着。芙兰的事物破坏，虽然已经避开了生命点，但是那伤害可不是说笑的，而且，黑岩舒还被幻术·夜眠折磨了这么久。

　　当黑岩舒在守护天使的帮忙下洗浴出来之后，才发现铃音正等着她。

　　“醒来了。”

　　“嗯。”黑岩舒点点头。

　　“感觉怎么样？”

　　“还好，就是身体有些发软。”黑岩舒说着，动了动手臂，这种虚弱的状态，已经多久没有感受过了，从成为超能力者之后，哪怕是受伤，也没有严重到这种地步。

　　“我是说，孕育出另外一个黑岩舒，对你有没有什么影响？”铃音郑重的问道。

　　“不知道，好像有什么影响，但是，现在却又感觉不出来。”黑岩舒捂着头，想了想，然后似乎显得很头痛一样，摇了摇头。

　　铃音看见黑岩舒这幅样子，就知道现在是不会发现些什么了。“感觉不出来就不要勉强了，现在好好休息吧，什么都不用想。”铃音说着，对着黑岩舒点点头，就起身准备离去。

　　“大小姐。”黑岩舒在铃音准备离开的时候，突然叫住了铃音。

　　“什么事？”

　　“谢谢！”黑岩舒非常郑重的说道。虽然是在晕迷状态，但是怎么说呢，就好像噩梦一般，黑岩舒并不是对外界毫无察觉，而是很清楚的了解，但是就是无法醒过来。所以，黑岩舒是知道红魔馆对自己所做的一切的。为了自己，所有的守护天使和血之恶魔甘愿被吸取生命能量，来填补自己这个无底洞，最后甚至祭养了整个城市。

　　“你在说什么傻话，这种事情需要谢谢么，如果你这样说的话，我是不是该替芙兰向你道歉呢，采用那种冒险的方式将你救回来。”铃音哭笑不得的说了一句，才摆摆手，转身往外面走去。

　　“黑岩舒还需要休息，不要太过于打扰了。”铃音出去的时候，正好碰见了朝着这里赶来的芙兰，提醒了一句。

　　“嗯！”芙兰点点头。

　　就在黑岩舒还在望着门口发呆的时候，芙兰敲了敲门，然后走了进来。两人对视一眼，黑岩舒发现芙兰状态也不怎么好，似乎，也是一个重度病号。

　　“恭喜你哦，终于醒来了。”芙兰说道，坐了下来。

　　“关于那天采用那种方式……”芙兰原本想要解释些什么，但是黑岩舒却摇了摇手。

　　“二小姐不用说什么，我懂的。”黑岩舒阻止了芙兰继续说下去。如果说，之前黑岩舒心里还有一点点怨言的话，那么现在则是真的一点都没有了。就如同刚才铃音说的那样，根本用不着道谢，也用不着道歉，这就是红魔馆的作法，对自己人无比的珍重，虽然某些时候采用的方式看上去冷酷无情，但是理智的想想的话，那才是最合适的作法。

　　否则……胁迫，可是一种非常有效而难以应对的招数。

　　怪只怪，自己实在是太倒霉了，不但被赛吉尔抓了过去当研究材料，而且还被人抓来当人质。黑岩舒都无法想象，如果当时芙兰没有选择使用这种冒险的方式，而是和凰白依反目的话，将会发展成为什么样，而即使那样，她也未必就可以回得来。

　　“理解就好，真怕你心里产生芥蒂，要不要陪我出去做一下恢复运动。”芙兰看见黑岩舒那透彻的眼神，立即开心的说了出来。

　　“好！”黑岩舒点点头。

　　病人修养可不是一直睡着就好，适当的运动也是必要的，红魔馆自然有那种简单的普通运动带动身体能量气血运转，调养身体的功法。说起来，这套功法的底子，可是古地球上面的产物——《太极拳》，不过内里除了架子相似以外，基本全部换了个遍。

　　“二小姐的伤势？”稍稍的运动了一会，出了一身汗之后，黑岩舒才问依旧在那里缓缓打着太极拳的芙兰。

　　“也是上次留下的拉，本来没有什么大不了的，不过上上次的伤还没有好的完整，而这次又受了伤，姐姐让我好好调养，免得伤势叠加，留下了暗根。”芙兰无奈的摊摊手。

　　“啊啊，原来你们在这里，难怪我们过去没有看见黑岩舒。”这个时候，小紫也从院子外面跑了过来，旁边还跟着诺奇诺和诺奇拉两人。这三个活宝一来到这里，立即变得无比的热闹，黑岩舒在看着小紫几人打闹的时候，却想着芙兰说的上上次受伤。上上次，是指那次和那个宇宙强者战斗留下的伤势么……原来二小姐，那个时候还是带着伤势来救自己的。

　　……

　　就在黑岩舒苏醒的同时，在很远处的另外一个黑岩舒，也停止了吸收生命力的举动，然后朝着红魔馆的方向看了过来。看了一会之后，这个黑岩舒突然手一招，无数黑色的生命蝶从四处蜂拥而来，涌入了她的眉心。

　　“嗯……怎么这次停止了？”龙美玲在很远处远远的望着这一幕，沉吟了一声。

　　接受铃音的命令，一直跟随着这个黑岩舒的这段时间，龙美玲可是一直看着这个家伙不断的吸收其他人的生命力，实力蹭蹭蹭的往上面涨。这个时候的这个黑岩舒，实力已经完全超过了LV5，至于真正实力有多高，连龙美玲都无法判断了。这倒不是红魔馆判断实力的方法这么差劲，而是龙美玲已经完全不敢接近她了，连远远的跟着都需要小心又小心。

　　也不知道是不是红魔馆就是采用人类作为祭品的原因，这个孕育出来的黑岩舒也只吸收人类的生命能量，一路走过的地方，没有一个活人，没有一个……凡是被这个家伙发现的家伙，全部都被吸成了人干。

　　这个黑岩舒朝着红魔馆的方向看了过来，左眼蓬的燃起一抹幽蓝色的火焰，然后一个灵步在空中踏出，飞速的朝着红魔馆的位置赶来。

　　龙美玲看见这样的情况，不由心中一凛。“赶紧联系大小姐，这个黑岩舒不知道怎么回事，突然朝着红魔馆的方向过去了。”龙美玲说着，身形已经在空中同样几个灵步，朝着飞走的黑岩舒追了过去。

　　在龙美玲身后，另外两个守护天使互相望了望，其中一个立即做了一个再见的动作。

　　“小米拜托你拉，我先跟着龙美玲大人走了哦，哦呵呵呵呵。”这个守护天使银铃一般的笑声还在空中的时候，一连串的残影就不断出现，然后消失在远处。

　　“啊，又要我来啊。”被称作小米的守护天使长着一张娃娃脸，嘟着嘴埋怨了一声，然后才开始联系红魔馆。

　　现在的上古宝石星，可不是那种通讯技术极度发达的现代世界，浓厚的大雾阻隔了几乎所有的电子通讯，如果不采用一些秘术传讯的话，基本上就被完全隔绝开来了。所以，通知红魔馆的事，也需要专人花一定时间的。

　　“朝着红魔馆来了？我知道了！”铃音才从黑岩舒那里回来没有多久呢，就接到了小米的通讯，立即心中一凛，朝着黑岩舒她们调养的那个小院看了一眼。果然，还是有着联系的么，就是不知道，究竟是一种什么样的联系了。

　　第二个黑岩舒么，也好，起码不是赛吉尔，正好试试小世界可以有多大的力量。铃音看了一眼透明的小世界，暗自点头。

　　……

　　“姐姐，那几个人使用的，是不是灵技。”一神京看着远处的战斗，悄悄的问了一下旁边的姐姐。

　　“应该是的，不过，比我们的灵技高级多了，比起柔荑老师也丝毫不差，不，甚至更加的精湛。”一神优也看着天空的战斗，同时担忧的看了一下身后的那个方向，那里，是他们守护的城镇。

　　“那她们也是红魔馆的人了，我们要上去帮忙么？”一神京也可以看出来，现在咲夜她们基本已经被压着打。

　　“别开玩笑了。”一神优摇摇头，虽然两人算是柔荑的弟子，但是她们的实力比起柔荑来说，都完全不值一提。就连柔荑也说过，她在红魔馆内，并不负责战斗，所谓的战斗技巧，不过是每个守护天使和血之恶魔都拥有的技巧而已。

　　而那个方向的战斗，完全已经超越了他们可以插手的范围了吧。他们所依仗作为主要战斗技巧的灵技，在这场战斗里面，仅仅是一种基本的辅助，主要的，完全是自身能力的爆发。不管是那在空中时隐时现的时钟投影，还是一片赤红的天空，都不是他们可以理解的力量。

　　看着弟弟兴奋的神情，一神优更担心的是，战斗的范围，会不会波及到小镇里面去。

　　很不幸的，一神优的担心，很快成为了现实，炎华被雪蕾丝一个逆花眼神直接弹飞，带着恐怖的速度和冲击力直接砸入了小镇里面。炎华很快就爬了起来，擦了一下嘴边的血丝，然后才看了一眼周围不断奔跑躲避的人群，双眼微微迟疑之后，立即转为冰冷。

　　这么多的人，而且实力还不错，估计可以使用那件东西。

　　‘炎华·咒魔火’！

　　从炎华的手上，浮现了一团黑色的火焰，然后瞬间暴涨，将整个小镇都席卷了进去。凶猛的火焰飞速的将小镇大部分人都卷入了进去，然后又逐渐凝聚在炎华的右手上。这个时候，炎华右手上的这团火焰，似乎都在发出刺耳的哀嚎，而且，炎华的右手臂，正在飞速的变成黑色，就好像被诅咒了一般。

　　“怎么会这样！”一神京惊愕的看着瞬间被烈焰笼罩的小镇，不敢相信的看着瞪大着双眼。而这个时候，一神优则是更加冷静，心里突然闪过柔荑走的时候说过的一句话。

　　无法继续坚定这种期待！


第839章 拼命

　　那是——法则秘术！

　　一神优看着黑色火焰中笼罩的法则文，立即想到柔荑老师给他们闲谈讲解过的东西。藉由宇宙中某种特定情况下产生的法则文，所施展的一种秘术，通常这种秘术都会有难以想象的力量。而眼前的情况，无疑就是以小镇里面所有人为祭品，所蕴养的一种魔火。但是一神优没有判断正确的是，这不是法则文秘术，而是一件从柏木星上面搜刮而来的特殊魂器——咒魔火！

　　无法继续坚定这种期待！

　　原来如此，柔荑老师，这就是你所说的意思么……好像也是，每次他们向柔荑问起，红魔馆究竟是一个什么样的势力的时候，柔荑总是笑而不语。在两人心里，红魔馆既然有柔荑老师这样温柔的守护天使，那么一定是一个热爱和平的正义势力。

　　毫无顾忌和怜悯！

　　原来如此，红魔馆……还有这样的人么，或者说，您也是这样的人呢。一神优看着黑色火焰汇拢，仿佛什么都没有变，但是又变得无比死寂冷清的小镇，脑海里面各种念头飞速的闪过。

　　“混蛋，你怎么可以这样！”一神京可没有想这么多，直接一个灵步冲了过去。一直以来，他都因为柔荑老师的原因，将自己当做了红魔馆的一员，只不过，现在并没有前往红魔馆而已。而这个时候，原本在他眼中属于‘自己人’的炎华居然无情的将他所守护的朋友、伙伴当做祭品喂养那朵黑色的火焰，一神京心里立即升起一种被背叛的感觉。

　　心里的愤怒，让一神京没有丝毫思索的就朝着炎华冲了过去，一神优看见弟弟的动作，立即暗叫……坏了！

　　‘带到这里来！’炎华右手一团黑色的火焰静静的燃烧着，原本洁白的手臂，飞速的变成了黑色，正在朝着身上蔓延。炎华站立着不动，通过意识网络通知正在和雪蕾丝战斗的咲夜几人。

　　‘你决定了么！’

　　‘当然！’炎华的回答很短，眼中闪过一抹决然。

　　红魔馆和天帕星人之间的实力有着决定性的差距，如何弥补这种差距，一直都是铃音所烦恼的问题。短时间内，红魔馆众人的实力不可能飞速上升，那么为了平衡这种差距，就必须将天帕星人当中的顶端战力一一拔除。

　　雪蕾丝、吉朗、沙唯，三个LV6，红魔馆内，还是有些东西可以杀死他们的。不过，所谓的有些东西，也只有这么有限的几件，不可能放到每个人身上，所以，想要这些东西正好出现在和几人战斗的时候，就需要诱饵，足够分量的诱饵，另外，还需要……牺牲的人！

　　“你为什么要这么做，为什么？”一神京挣脱了姐姐的拉扯，还是来到了静静站立的炎华面前。

　　炎华很安静，一直低垂着头，似乎已经睡着了一般，事实上，炎华也没有想到这个时候居然还会出现外人。缓缓抬头，黑色如同诅咒一般的纹路已经沿着右手臂蔓延到了炎华的脸上、眼中，看上去是如此的妖异。看着这个少年，炎华立即明白了对方的身份，是这个小镇里面的人么，居然还活着……

　　“回答我，为什么要伤害其他人的生命。”一神京愤怒的质问到，握着双拳的身体都在激动的发抖。不过，炎华却冰冷的看着他，右手上，那朵黑色的火焰突然开始躁动。

　　“我们的老师是柔荑·红·安吉尔！”一神优看见炎华的神色，立即解释道。

　　“柔荑……那走开！”炎华听见一神优这样一说，缓缓张开了被黑色纹路掩盖的双唇，一字一顿的说道，同时双眼望向了天空。

　　“你这是什么态度……为什么要伤害我的朋友……”一神京还想要质问。

　　‘柔荑看来没有教会你们多少东西，或者说，她是不想让你们看见世界残酷真实的一面么。不想走，那么就不用走了，来了！’一个微微喘息的声音突然在两人脑海内响起，然后一个时钟投影瞬间出现在这里，所有人都被时间凝滞。而与此同时，所有人面前的景色立即一换，成为一片虚无的夜空。

　　“哦，这次还多了两个小家伙，也是你们红魔馆的人么？”雪蕾丝从虚无的夜空中缓缓走了出来，优雅得如同夜之女王。

　　“你是谁，这是哪里？”一神京看着周围的夜空，发现身体好像被无形的锁链束缚了一样，难以挣扎。

　　“真是了不起的能力，时间掌控，连意识幻术空间里面都可以凝滞。不过这次，你们凝滞的时间好像不够哦，到现在，还没有挣脱我的束缚，是累了么。”雪蕾丝看着咲夜四人，缓缓坐在一个华丽的座椅上。

　　连续将几人拉入意识幻术空间，结果还没有等她对几人做出任何攻击，她就发现对方已经挣脱了，几次下来，雪蕾丝才发现，那个女仆长的能力，居然是时间掌控。

　　“嗯，确实，抗衡LV6，对现在的我们来说，还太勉强了，即使时间掌控的能力比较强大，但是也不是可以无限制使用的。不过，你知道为什么红魔馆明知道在外面行走可能遭到你们的阻击，却还是有人在外面走动么？”咲夜缓缓的说道，语气中有些哀伤。

　　“为什么？”雪蕾丝笑着问道。

　　“因为，大小姐知道，如果想要平衡红魔馆和天帕星人的差距，就必须采用危险的方式将你们拔除。而我，就是肩负着这个任务的人，当然，我并不知道是否可以成功，不过，即便如此……”炎华说着，抬起了头，身上已经完全被黑色的纹路所布满。

　　一团黑色的火焰，蓬的一声从炎华体内冒了出来，而炎华还没有说完的话，也随着这团黑色火焰的出现，突然中断。

　　这团黑色的火焰出现之后，迅速将炎华整个人吞噬，然后飞速的朝着周围席卷开来。

　　雪蕾丝错愕了一下，然后突然捂住额头，惊恐的看着那黑色的火焰，眼中一朵花纹逆向旋转。下一瞬间，所有人立即发现自己又回到了正常的空间，或者说，所有人本身就在正常的空间，不过意识刚才并不在自己身上而已。

　　‘时间凝滞’！

　　‘时间加速’！

　　这个时候，咲夜双眼猛然睁开，从五官都缓缓的侵润出鲜血，显然，这个时候，咲夜也在拼命了。无数个时钟的投影从咲夜身上张开，大大小小的指针齿轮以不同的速度旋转着，似乎代表着什么冥冥的法则。

　　‘逆花瞳’！

　　刚解除自己幻术空间的雪蕾丝，立即想要使用之前的方式强行挣开咲夜的时间掌控。不过，在她的双眼刚变化的时候，从意识海内，就突然传来一股灼热的刺痛，同时，身体也微微一顿，然后正好被时钟投影笼罩了进去。

　　‘牵魂丝·风暴·殇之舞’！

　　银丝双手一拉，十指上面无数的银色细丝瞬间绷紧，然后随着银丝的舞动，狂风暴雨一般朝着前面高速震动切割。快，要更快，银丝紧咬着银牙，双手舞动得完全连幻影都看不清。一片叮叮当当的声音连续响成了一片出现在空中。

　　雪蕾丝面前明明空无一物，但是银丝的魂器牵魂丝切割在她面前，就好像撞击在玻璃上面一样，始终无法伤害到她的身体。

　　逆花瞳，雪蕾丝的防御模式，就如同红魔馆的血莲盾一样，拥有强大的防御力。以银丝他们目前的水准，想要突破雪蕾丝的防御伤害到她，正常情况下几乎是不可能的。只是正常情况，而现在，正好不是！

　　黑色的火焰正在雪蕾丝的意识海内燃烧，伴随着刺耳的悲鸣，不断的冲击侵蚀着她的意识。缓缓的，雪蕾丝双眼中的逆花瞳不断的出现裂纹，而银丝的殇之舞，也缓缓的朝着里面推进。不过这个时候，咲夜投影出的时钟旋转突然加快，然后不断的开始碎裂，眼看就快要坚持不住了。

　　沁玉看着咲夜那不断浸润出鲜血的双眼，以及已经消失在原地的炎华，神情显得很悲伤。

　　‘秘术·碎玉’！

　　突然之间，沁玉身上突然变得如同真正最顶级的玉石一般清澈透明，然后一个灵步划破空间冲向了中心的雪蕾丝。

　　看见这一幕，咲夜和银丝什么都没有说，不过，心里在悲伤的时候，同样升起一股决然的情绪。

　　‘时间……回溯’！

　　咲夜感觉自己的心跳猛然停顿了一下，然后才恢复正常，不过，咲夜完全没有在意自己的身体负荷如何，只是不断的将雪蕾丝笼罩在时间回溯的力量里面。可以说，咲夜的能力，就好像这个时空之门的弱化版，至于能做到什么程度，完全看咲夜的天赋了。

　　时空之门可以将所有人回溯到原点，咲夜做不到这种程度，但是也可以大大的削弱雪蕾丝现在的实力。虽然只是临时的，虽然只要咲夜解除能力就会恢复原状，但是，现在哪怕只有这么一瞬间，就足够了。

　　死！

　　银丝如同发狂一般，身体猛然腾起如同烟韵的灵力，牵魂丝瞬间一亮，然后以一个更加恐怖的速度冲击着雪蕾丝的逆花瞳。连在旁边惊恐的看着这一幕的一神优和一神京姐弟，似乎也可以听见空中出现了啪的一声碎裂的声音，然后雪蕾丝双眼中的逆花瞳瞬间破碎。


第840章 觉悟

　　在逆花瞳崩溃的瞬间，雪蕾丝依旧那副平静的样子，被时间凝滞的她，根本就不知道自己发生了什么事吧。

　　银丝的殇之舞瞬间将雪蕾丝卷入进去，然后形成一个疯狂肆虐的风暴。良久之后，银丝才停下了动作，直接仰面朝着地上落了下去。一神优和一神京在战斗结束之后良久，才错愕的看着这样的一幕，没有……完好的人。

　　炎华和沁玉已经彻底消失不见，雪蕾丝似乎……也只能找到……好像什么都找不到了。而现场仅存的咲夜和银丝状态也异常的不妙，银丝十指已经血肉模糊，双臂的肌肉还在缓缓的抽动，眼光更是无比涣散；至于咲夜，同样静静的躺在地上，居然连呼吸和心跳都没有了。

　　一神优错愕了片刻，才猛然说了一句“快救人！”

　　一神京闻言之后，咬着牙看着咲夜和银丝两人，却没有移动。救……不救？不管怎么说，她们也是红魔馆的人，可是，一神京看着被炎华献祭，一片死寂的小镇，无法做下决定。很显然，现在对于一神京来说，是一个非常重要的抉择的时刻，不过，银丝和咲夜可等不了这么久。

　　一神优来到银丝身边，就准备使用灵愈，不过，却发现银丝用涣散的目光看着她。

　　“我马上就救你，等等。”一神优缓缓吸了一口气，才调整自己的灵力，开始使用灵愈。不过，即使眼光涣散，银丝都看得出来，这种灵愈，不过是入门水准，治疗普通的伤势还行，对于她现在的伤势……

　　“带我去咲夜那里。”银丝微弱的说道。

　　“咲夜？是那个女的么，她已经死了。”一神优立即解释道。

　　“我说，带我去她那里。”银丝没有理会一神优说什么，而是重复了一句。不过，这个时候一神京却猛然看向了银丝，眼中带着一丝恹气。在一神优错愕的时候，一神京就直接将银丝抱了起来，然后冷冷的丢在了咲夜的旁边。

　　银丝落在地上，身体被震荡了一下，眼光的余角看了一眼这个少年，没有说什么。

　　看着呼吸和心跳都陷入停止的咲夜，银丝深深的吸入一口气，血肉模糊的双手抬了起来，每一根指尖上，出现了一根尖锐的银色细丝。吸入一口气之后，银丝的双眼立即一凝，然后双手飞速的刺动，每一次，灵力和咲夜身体接触，都会荡开一个小小的光晕，而那银色细丝就如同针灸一般刺入了咲夜体内。

　　到最后，银丝双手三百六十根牵魂丝全部刺入咲夜体内，然后银丝才一动不动的看着咲夜。

　　咲夜的心跳，突然从无到有，又缓缓的跳动起来。

　　听见咲夜的心跳，银丝才算是松了一口气，然后再次仰面倒了下去。这次，银丝真是一点力量都没有了，根本连一个手指都不想动，也动不了。

　　原本就在旁边静静的看着银丝举动的一神优姐弟两人，看见重新恢复心跳的咲夜，立即惊讶的轻呼一声。果然，不愧是和柔荑老师同样出自红魔馆，各种秘术层出不穷，不过，本性上，却有着天与地的差别，柔荑老师就这么温柔和善……

　　恢复心跳之后，咲夜的意识也逐渐恢复了过来，虽然状态不妙，但是比起银丝现在完全不能自理，咲夜要勉强好了一点。刚才的咲夜，是突然之间爆发超过了自己的极限，导致身体所有机能本能的停止，如果不是银丝帮忙激活，说不定就这样永远睡下去了。

　　咲夜爬了起来，看了一眼银丝，两人同时露出一个哀伤的笑容。

　　成功了！

　　大小姐的搏命策略，以少数人的牺牲，拼死天帕星人高手的策略。虽然明明早就知道了这就是最好最理智的结局，但是心里的哀伤，还是掩饰不了。鲜红的液体依旧缓缓从咲夜眼中滑落，也不知道是鲜血还是眼泪，或许，连咲夜自己都分不清了吧。

　　“你们是柔荑的徒弟？”咲夜问了一句依旧站立在那里的一神优姐弟。

　　“嗯，柔荑老师说要回红魔馆，也问过我们是否要跟着她一起回去，不过我们拒绝了，因为，我们想要保护我们的小镇……”一神优说着，微微停顿了一下，而在她旁边的一神京，则是握紧了双拳。

　　“这样啊，是不是在恨我们？”咲夜问道。

　　两人顿时沉默，完全不知道该如何回答。事实上，沉默就代表两人这个时候，确实是对咲夜她们无比怨恨的，不过，咲夜几人和柔荑老师都是出自红魔馆。这身份，让两人完全不知道该如何应对。

　　“怨恨是应当的，我也不解释些什么，红魔馆在外人和自己眼中，都不是一个正义的势力。某些作法，在很多人看来都无法接受，而红魔馆，依旧会做，这就是红魔馆的行事准则。那么，你们现在打算怎么做呢，杀了我和银丝报仇么，还是跟我回红魔馆呢？”咲夜故意这样问，事实上，还有第三个选择。

　　“不，不管怎么说，你们和柔荑老师也是同样出自红魔馆，我不想让柔荑老师为难，不过，这是仅有的一次……如果……我也不会加入红魔馆，很显然，红魔馆带不来和平，我想，我多少知道了柔荑老师临走时说过的那句话——无法坚定下去的期待！我会自己给上古宝石星人找到一条和平的道路。”一神京似乎在这瞬间成长了很多一样，说出了这番话。

　　第三个……选择！

　　咲夜心里微微自嘲了一下，这不就是自己语言中替他们准备好的选择么。

　　咲夜将雪蕾丝、炎华、沁玉遗留的东西收集起来，然后将银丝扶起，在临走前，咲夜看了一眼炎华和沁玉消失的地方，缓缓的开口。

　　“知道么！”咲夜开口，一直冷漠的看着咲夜举动的一神优姐弟两人立即竖起了耳朵。

　　“炎华和沁玉，她们在出来的时候，就知道自己有99％的概率会死，而那1％，是没有敌人前来阻击。而且即便这样，包括我、包括她们自己，都不确定是否可以杀掉敌人。”咲夜说完之后，就不在理会已经傻眼了的两人，扶着银丝缓缓的离去。

　　“姐姐？”

　　“不要问我，我也不明白……”一神优摇摇头，其实，她不是不明白，只是，这种东西，最好是自己领悟。那个咲夜的话的意思是，觉悟么，在出来之前，就已经有死亡的觉悟，不过，与他们又什么关系……连自身死亡都可以坦然面对，那么所谓的对他人的……

　　“姐姐，我们现在怎么办？”一神京问道。

　　“先找找小镇里面还有没有别的活着的人吧。”一神优一时之间，觉得心乱如麻。不过，这个时候，却从两人身后传来了一个声音。

　　“不用找了，没有别的活着的人了。”一个低落又有些失望的声音。

　　一神优姐弟立即转身，然后看见从远处走来一个狼狈的身影。这个人，一神优立即想起来，在前不久定居在小镇里面的一个家伙，叫什么来着……艾罗里恩。两人看着艾罗里恩，眼光中带着询问和戒备。

　　“你说没有别的活着的人了？”

　　“对，我敢确定，除非他们像我一样不要脸的躲起来。”艾罗里恩自嘲的说了一句。“不过显然，包括你们在内，一直都以为红魔馆是一个不错的正义势力，所以才没有丝毫的防备。”艾罗里恩说着，径直坐在一块破碎的大石头上面。

　　“什么意思，你究竟是什么人？”一神优问道。

　　“我，一个无家可归的路人，一个……追寻者吧。”艾罗里恩想着什么，眼光有些迷离。“想听听我的故事么？”看见这个艾罗里恩似乎并没有什么敌意，一神优姐弟两不由点点头，坐在了他的对面，听他讲那个所谓的故事。

　　不是一个好听的故事，甚至，让人觉得有些心酸。

　　“我没有见过那个柔荑·红·安吉尔，但是，从在这个小镇里面看见的情况，似乎你们所有人都对她的感官不错，所以，我也不多做评论了。不过，一个庞大的势力，肯定是什么人都有的，而影响最大的，无疑就是首领，而我，正好见过红魔馆的首领……红墨！”艾罗里恩不知道从哪里拿出一瓶酒来，果然，这个时候就是要喝着酒来讲故事才有气氛。

　　“很遗憾，我从那个红墨的身上，看不出来正义的影子，一个杀意，仅仅一个杀意，就让我完全动弹不得，而我的伙伴，更是晕迷了大半……那种血腥强大的杀意啊，该是何等的杀戮才可以养成的，你们明白么……”

　　“所以，你来到这里，是因为好奇红魔馆想要在这里做什么？”

　　“嗯，刚开始，是有一些好奇，不过后来发现，这里确实治理得不错，反正也没有地方去，就定居在这里了。不过可惜，还是镜花水月，最后还是覆灭在红魔馆的手里。”

　　“和平啊，我们上古宝石星人的和平，怎么可能交托在降临者的手里。”说着，这个高大的男儿居然流下了无声的眼泪。

　　一神优和一神京姐弟两人看见这样一幕，眼中也不觉有些湿润。

　　“我决定了，我要亲自守护上古宝石星的和平，不让这片生我养我的土地传来悲鸣。”一神京说着，捧起一捧被火焰炙烧之后发黑的泥土。

　　“你有这个信心是不错，不过，和降临者比起来，我们的能力，实在是太弱小了，根本就没有保护自己家园的力量，没有。”艾罗里恩低落的摇摇头。

　　“没有力量，那么就去寻找力量！”一神京这个时候，仿佛整个人都在发光，显得无比的高大，青涩的脸庞，也显得无比朝气。这就是王八之气啊，不过可惜的是，艾罗里恩也不是那种智商无下限的二货，并没有纳头就拜，只是心里被震动了一下而已。


第841章 凰白依的

　　一神优看见弟弟的样子，心中也惊讶了一下，然后咬了咬嘴唇。有自己的目标是很好，不过，弟弟你已经有了相应的觉悟了么，像红魔馆那样的觉悟。心里虽然想了很多，但是一神优还是什么都没有说，就和之前她的作法一样，这些东西，最好还是自己领悟。

　　“不管你做什么，姐姐都会陪着你。”一神优温柔的对着弟弟说道。

　　“姐姐！”一神优听见姐姐这样一说，立即又变回了之前那个冲动青涩的少年。

　　旁边的艾罗里恩喝着自己的酒，安静的看着两人在那里姐弟情深，也没有打扰。过了一会之后，一神京才回过神来，旁边还有另外一个大叔看着呢，略微有些不好意思的转头，一神京看向艾罗里恩。

　　“你也在寻找如何让上古宝石星恢复和平的方法吧，怎么样，要跟着我们一起来么？”一神京对着艾罗里恩邀请到。

　　在一神京后面的一神优心里轻叹了一声，弟弟，你还是太莽撞了，你真的了解这个人了么，这个男人，不简单的啊。不过，弟弟都已经这样了，一神优也不好立即阻止……希望，他最好是拒绝，拒绝……不过可惜，艾罗里恩虽然并没有被一神京的王八之气折服，但是这个时候，却认真的看了一眼这对姐弟，然后点点头。

　　“好，虽然我不知道你们能够做到什么程度，不过，反正我现在也没有地方去，不如先跟着你们。”艾罗里恩点点头。

　　“那太好了，我们首先就要召集志同道合的朋友，然后去寻找可以对抗降临者的力量，组建自己的势力，守卫宝石星的和平。”一神京立即兴奋的说道，仿佛已经成功收服了一个小弟。

　　……

　　“你究竟想要做什么？”找了一个机会，一神优避开了弟弟，找到了艾罗里恩。

　　“哈哈哈哈，你对我很戒备？放心吧，我是认真的，我是真的想要寻找上古宝石星的和平。不过说实话，我不看好你的弟弟，莽撞而青涩，基本就是被那个女仆长牵着鼻子走。幸好的是，对方不算过分，不说，却暗中给了第三项选择，否则以你弟弟当时的逆反心理，说不定真的想要杀了她们报仇呢。”艾罗里恩听见一神优的询问，也没有遮遮掩掩，不如说，他早想和一神优单独聊些什么了吧。

　　“那又怎么样？”

　　“所以我说对方不算过分，没有那样做，否则你们已经死了。你以为对方受了重伤，占据优势的就是你们么？难道你们不知道红魔馆内，哪些名字代表什么身份么？十六夜咲夜，红魔馆女仆长，可以说是红魔馆内绝对的高层，恐怕只比大小姐二小姐差了这么一点，对方的底蕴……你们真的了解么。”

　　一神优沉默，她知道，艾罗里恩说的都是事实，闲聊的时候，柔荑老师也和她们说过的，红魔馆的构成。不过，一神优更加了解的是，即使是红魔馆一个普通的守护天使和血之恶魔，也未必就比那些高层差多少。

　　“不管你信不信，我确实不看好你弟弟，不过，幸好他的背后，还有一个你。我觉得，如果你走到前台的话，会比你弟弟做得好得多。”艾罗里恩补充了一句，同时带着佩服的眼光看着一神优。这可是不是他随便乱说，而是这段时间，在这个小镇里面生活，所总结出来的东西。

　　“也许，你不因为隐藏在你弟弟身后。”

　　“不许说这种……”一神优双眼一冷，就待说什么，不过去突然看了一眼另外一个方向，那个方向，寻找食物的一神京已经回来了。一神优立即一个灵步离开了这里，比一神京使用得要完美多了。

　　过了一会，一神优才好像正好也赶在这个时候回来，和两人汇合在一起。三人一起的时候，一神优和艾罗里恩什么都没有说，神情兴奋，壮志满怀的一神京，根本就没有发现姐姐和艾罗里恩的异常。

　　※※※

　　好痛苦，勒亚瑞希刚将凰白依带走没有多久，就突然痛苦的捂住了胸口。而这个时候，正好是那个前宇宙强者死亡，小世界将所有一切吸收进去的时候。凰白依立即紧张的看着勒亚瑞希，过了好一会之后，勒亚瑞希才捂着胸口，站了起来。

　　“发生了什么事，妈妈？”凰白依问道。

　　“我们，必须快一些了，你看这个。”勒亚瑞希说着，手指抵在了凰白依的额头上，将自己看见的一幕传入了凰白依脑海。凰白依脑中，立即出现了那个小世界变化的一幕，比红魔馆用第三视角查看的更加清晰，整个小世界笼罩的范围，全部缩小，最后变成了一颗珠子，而上古宝石星，就这样少了巨大的一块。

　　“小世界熔炼！”

　　“估计是了，小世界熔炼，原本小世界还依附在我身上的时候，我还不觉得有什么，就好像慢性病变一样，不到晚期或许还不会察觉。但是现在突然被熔炼到那颗小珠子里面，却令我感到了无比的痛楚，就好像人类被割掉一块肉那样印象深刻……”勒亚瑞希说着，全面感知了一下上古宝石星上面动静。

　　凰白依立即发现，对面的妈妈，好像突然变得透明虚化一样，连身体都快要消失不见。

　　就在凰白依心生焦急的时候，对面的勒亚瑞希又恢复了原样，看见凰白依的表情，勒亚瑞希立即心里一喜。虽然才相认了没有多久，但是毕竟是以自己的世界种子传承的生命，那种心里的联系，可不是人类简单的亲情可以概括的。

　　不过，勒亚瑞希并不知道，凰白依，对她来说并没有这么深的感情，之所以离开红魔馆，不过是一系列的因素而已。

　　不习惯红魔馆的作法，不愿意对无辜的人制造杀戮，渴望和平……；实力掉落之后，觉得自己对红魔馆已经没有什么作用了；以及，不愿在寄人篱下……当然肯定还有凰白依和勒亚瑞希莫名之间的联系，但是这种联系，绝对不是所谓的感情。

　　“放心，我这不过是一个拟化形象而已，本质上来说，我就不是人类，所以我才和那个雷米利亚说她伤害不了我。”勒亚瑞希笑着说道。

　　“呵呵，妈妈，你不知道，大小姐当时看了一眼地面，而不是看的你。”凰白依听见妈妈这样说，立即提醒了一句，果然，勒亚瑞希闻言错愕，然后疑惑的看着凰白依。

　　“大小姐虽然说不会与我们为敌，但是毕竟也是竞争对手，妈妈，你不要小看雷米利亚大小姐。我敢说，那个时候如果真的发生战斗，大小姐绝对不会攻击你这个身体，而是这个星球本身。伤害到这颗星球，就会伤害到你的吧？”凰白依看着勒亚瑞希。

　　“你对那个雷米利亚的评价，很高呢！”

　　“嗯。”凰白依点点头，很认真。

　　勒亚瑞希看见凰白依认真的神色，原本有些不以为然的心态，也逐渐转为凝重。看来想要将这个世界遗留给凰白依，不是这么简单的事呢。不过幸好，凭借着她现在的能力，加上凰白依现在拥有的东西，还是可以做到不错的程度的。

　　“你觉得我们现在该怎么做？”知道自己注定会消失之后，勒亚瑞希就打算将一切都交给凰白依来主导。

　　“我想知道，妈妈你现在有什么样的能力，另外，我们需要自己的人手，单凭我们两人，是不会有什么作为的。”凰白依冷静的问道。

　　“我的能力么……”

　　“至于人手，我的圣域里面的各种生物……宝石星本土人可不可以？”

　　“都有智慧的话，可以！至于宝石星本土人么，也正好合适，不过，一般的人就算了，必须是那种拥有保护上古宝石星的觉悟的人才可以，而且，需要尽快选择出来，加以培养。”凰白依点点头。

　　※※※

　　“真的是，各种事情都一起出现了啊。”铃音已经下达了命令，做好了备战准备。而敌人，并不是天帕星人的哪一位，而是黑岩舒，另外一个黑岩舒。

　　“等会就在我身边吧，不会伤害到你的。”铃音对着旁边的黑岩舒说道。关于她孕育出来的那个黑岩舒直接朝着红魔馆而来的消息，铃音也不可能隐藏，很明显两人之间有着巨大的联系。不过现在的黑岩舒完全战斗不能，所以，只能由铃音保护着来和对方交涉了。

　　红魔馆现在的位置，铃音熔炼的小世界。不算很大，目前直径七十多公里的一个圆球形，和整个上古宝石星比起来当然不值一提，但是，这个范围，对于人类的体型而言，已经可以算是一个不小的空间了。

　　早就接到命令，沿途也没有人阻拦，另外一个黑岩舒直接朝着红魔馆的所在……不，黑岩舒的所在，飞了过来。

　　很快，这个黑岩舒就来到了铃音和黑岩舒的前面。对方来到这里之后，并没有像上次那样不说二话就胡乱攻击，而是看着黑岩舒。而黑岩舒，也看着自己孕育出来的她……彼此这样对视，还是第一次吧。

　　究竟，有什么关系呢，在感知到黑岩舒苏醒，就立即赶回来！铃音在一片，冷静的看着两个一模一样的少女，默默的思索。


第842章 被埋葬的自己

　　因为早就接到小米的传讯，所以铃音特意选择了一个好地方，一个小广场，不算大，但是很精致。铃音就坐在这里喝着红茶，同时铃音的对面，就坐着黑岩舒。当另外一个黑岩舒来到的时候，两人同时抬起了头，看着对方落在了广场上。

　　半响，都没有人说话。

　　突然之间，另外一个黑岩舒伸出了右手，似乎是邀请……对着铃音旁边的黑岩舒。黑岩舒眼中立即惊愕了一下，迟疑了一会，然后才缓缓的站立起来，朝着另外一个黑岩舒走了过去。铃音的目光在两人身上游移，静静的看着这一切，却没有做出任何阻止的动作。

　　这两个人之间，究竟是什么一种关系？

　　虽然没有阻止，但是铃音的心神，却随时的关注着一切，以免在发生异常的时候阻止不及。特别是，在黑岩舒越来越接近对方的时候，铃音的心里，更是提了起来。缓缓的，两人的手搭在了一起，而这一瞬间，铃音的心神，也提升在极致，不过，对方却突然消失了。

　　消失了！

　　铃音立即站立起来，然后来到黑岩舒面前，而这个时候，黑岩舒已经闭上了双眼，静静的站立在原地。意识世界，铃音立即猜到双方去了哪里，原本伸出的右手又收了回来，看来，这次黑岩舒的事，其他人没有办法插手了。

　　“大小姐，这是？”龙美玲几人这个时候也正好跟着黑岩舒从外面回到了这里，立即看见了这样的一幕。

　　“意识世界！”铃音没有回头，淡淡的说了一句。

　　龙美玲闻言立即心神一凛，然后静静的站立在铃音的旁边。这个时候，黑岩舒似乎因为意识完全沉入，身体突然软倒，龙美玲立即上前一步，将黑岩舒扶住。

　　“放在这里的椅子上吧，这件事，我们插不了手。”铃音说完之后，就转身回去了。原本这里，可是专门选定的战场，既然无法插手了，铃音也就不在继续守在这里了。前不久，咲夜她们那里，可是发生了遭遇战，铃音可是异常关心战斗的结果。

　　龙美玲点点头，将黑岩舒放在了椅子上。

　　……

　　黑岩舒在和另外一个自己孕育出来的黑岩舒双手接触之后，意识立即沉入了自己的意识世界。然后两人再次出现在上一次的战斗场景，而这一次，对面的那个黑岩舒却没有立即进攻过来，而是站立在她的对面。

　　对方，究竟是什么意思呢，进入了自己的意识世界，这就是自己的意识世界！

　　黑岩舒在打量着对方的同时，也打量着自己的意识世界，黑岩舒机缘不够，一直都没有凝聚自己的势，所以她的意识世界一直都是一幅混沌的样子，就连黑岩舒自己，都不知道自己的意识世界会变成什么样子。不过，黑岩舒却在上次发现自己的意识世界，莫名其妙的就变成了这样。

　　“要……融合么！”对面的黑岩舒突然说了一句。

　　黑岩舒闻言立即一惊，然后才错愕的望着对方，融合，她什么意思？不过，对方和黑岩舒对视，从这个黑岩舒眼中，黑岩舒立即看见了如同流影的一幕。

　　……

　　一个少女，一个不幸的少女，或许，她未必是这个世界上最不幸的人，但是绝对经历了无数同年人都没有的坎坷与伤痛。当一天在电视里面看见了偶然播放的一集《黑岩射手》之后，这个少女就被里面那设定给吸引住了，因为……如果我也可以将伤痛交给另外一个思念体，该多好。

　　地球……流星雨，蜕变，黑岩舒的能力！

　　无数往事如同流影一般从黑岩舒脑海里面被翻了出来，被黑岩舒下意识遗忘，掩埋在意识深处的记忆。良久之后，黑岩舒如同被一支利箭穿透一般，浑身一颤，然后扑倒在地。

　　是的，是这样的！

　　地球上，所有的能力，都来自其他宇宙强者的生命水晶，原本的宇宙强者是什么能力，接受这颗生命水晶的地球人类，就可以觉醒什么能力，这是一种同化改造。不过，为什么她却可以如同心里所想的那样，获得动漫里面黑岩舒的能力呢，帕托米星域的宇宙强者正好是这个能力？

　　哪里可能这么巧合！

　　那个宇宙强者的能力，是心念力量啊，在自己的强烈意愿之下，潜移默化的改变了自己的能力，让自己化身为黑岩舒，几乎和动漫中毫无差别的黑岩舒。而自己的名字，原本的名字……佳鹤子，也是对面这个自己的名字，被自己埋葬在内心深处的自己，曾经痛苦的自己。

　　不，不止是当初的痛苦，在之后的无数经历里面，所经受的痛苦，全部集中在了这个自己身上。

　　因为，自己当初，就是这样希望的，如同《黑岩射手》里面一样，思念体代替自己承受痛苦……不过，当时的自己，究竟是怎么想的呢？怎么想的……想不起来了，总之，自己体内，并没有出现那个所谓的思念体，仿佛，自己就彻底的化身成为了黑岩舒，而原本的自己，就被自己彻底埋葬了。

　　“要融合么！”对面的黑岩舒又问了一句。

　　“要！”黑岩舒缓缓的郑重点头。经历过无数的风雨之后，黑岩舒早已经不是当初那个脆弱得只知道将伤痛隐藏，默默流泪的佳鹤子了，现在的她，是黑岩舒。

　　对面的佳鹤子脸上没有表情，没有高兴，也没有失望，一直这样冷漠，不过，却一步一步的朝着黑岩舒走了过来，左眼蓬的一声升起一抹幽蓝色的火焰，同时右拳下垂。黑岩舒看见对方的动作，就知道了对方要做些什么。

　　被自己掩埋的伤痛，交给原本那个自己的伤痛！

　　现在的黑岩舒，这幅虚弱的样子，不就和当初无力的佳鹤子毫无差别么。果然，对面的佳鹤子突然一个灵步踏出，突然出现在黑岩舒的面前，一拳揍了下去。沉重的一拳，只是相对于普通人而言，当然，现在的黑岩舒，也就和普通人毫无差异。

　　痛……

　　从鼻尖传到脑海，然后传达到泪腺，不过，黑岩舒却没有哭，就这样静静的看着对面的佳鹤子。没有停止，对面的佳鹤子并没有停止，左手抓住黑岩舒的衣领，右拳不停的落下、落下，鲜血飞溅而出，最后重重的一拳砸落。

　　轰的一声，黑岩舒如同一个破娃娃那样陷入了黑色的地板里面。

　　缓缓的，黑岩舒抽动着自己扭曲的四肢，想要爬起来。这就是被自己掩盖的，全部交给了原本的自己的……痛楚，还不止。想要融合的话，就必须亲身去体验曾经被自己抛弃的一切，然后，接受这一切。

　　黑岩舒身体如同木偶一般站立起来，折断的双腿颤抖的站立着，看着对面的佳鹤子。

　　对面的佳鹤子傲然的看了一眼黑岩舒，然后手上猛然一抖，出现了一架重炮，然后无数的子弹倾泻到黑岩舒的身上。无数的鲜血飞溅，黑岩舒可以清楚的感受到从身体传来的每一分痛楚，却无法轻易的死亡。

　　这是，被他人伤害的痛楚，还有，伤害他人的痛楚。

　　黑岩舒倒在了地上，浑身上下没有一片完好，对面的佳鹤子走到了黑岩舒的眼前，眼光冰冷而漠然。突然之间，另外一架重炮被丢在了黑岩舒的旁边，不止是被伤害的痛楚，还有，伤害他人的痛楚……以及……

　　黑岩舒的右手缓缓的伸了出去，抓住了地上的重炮，然后撑着重炮站立起来。

　　我知道的，想要融合被我抛弃已久的自己，不会这么简单，我也从心底里，做好了准备，哪怕，不被自己原谅的准备，遍体鳞伤的准备……黑岩舒目光瞬间一变，然叫了起来，操控着重炮冲了出去。

　　……

　　咲夜她们已经回来了，结果也已经知道了，目前咲夜和银丝正在养伤。至于炎华和沁玉，铃音也早就知道结果，不过，却什么都没有说，仿佛，两个守护天使，在铃音心里不占任何分量一样。不过，只有贴身服侍着铃音的咲夜，才知道铃音每一次光是下达那种命令，就需要多大的决心。

　　真正的伤痛，并不是那种痛苦流泪，嚎啕大哭，而是深深的放在心里。

　　黑岩舒就一直这样沉睡在小广场的椅子上，每天铃音都会来看一次，不过，却从来看不出黑岩舒有苏醒的迹象。不过，即使是外人，都可以看得出黑岩舒身上的气势在飞速的蜕变，在沉睡中，实力就从原本的LV4不断提升，提升到了LV5的程度。

　　而随着实力的提升，黑岩舒的气息，就和之前越发的不同，而铃音心中的戒备，就越甚。

　　难道，你失败了么！

　　铃音看着对面闭着双眼的黑岩舒，眼中闪过一丝疑惑和戒备。就在铃音以为今天又会如此，正准备离去的时候，突然之间，周围的环境突然一变，出现了一片极具科幻色彩，看上去异常抽象的世界。

　　这里是……势世界！

　　铃音顿时朝着对面的黑岩舒望了过去，然后发现，对面的黑岩舒已经睁开了双眼。不过，这一次，黑岩舒的双眼中，和之前又很大的不同，似乎，多了什么东西。

　　铃音漠然，右手虚抓，一柄暗红色的长枪落在了手上。


第843章 遗忘的

　　铃音漠然，右手虚抓，一柄暗红色的长枪落在了手上。

　　铃音也摸不准，现在的黑岩舒，究竟是一种什么样的状态。如果真的是被那个自己孕育出来的黑岩舒所取代了的话，铃音……还是会看对方的态度来决定对策。毕竟，现在面前的人，还是黑岩舒，是从地球上面一起扶持到现在，为数不多的朋友了。

　　对面的黑岩舒睁开双眼之后，似乎就如同初醒那样，显得有些迷茫，过了很久之后，才缓缓恢复了清明，而这个时候，铃音也握紧了手里的长枪。

　　这里的动静，早就惊动了红魔馆的其他人，不过，却并没有人贸然插手进来。铃音没有命令是一个原因，另外一个原因是其他人对大小姐有充分的信心，即便黑岩舒发生了什么异常，也不可能对铃音造成什么危险。

　　黑岩舒双眼在恢复清明之后，立即看见了对面的铃音，然后露出了一个笑容，直接一头栽倒在地上，而原本展开的势世界，也在刹时间如同镜面一样破碎，变回了之前的样子。

　　铃音立即朝着黑岩舒走了过去，准备检查黑岩舒现在的状态。即便黑岩舒现在的样子好像是晕迷了，但是铃音也丝毫没有放松戒备，谁也不知道现在的黑岩舒，到底是以哪个为主。不过，在铃音近身感知之后，才发现，黑岩舒是真的晕迷过去了，似乎，精神力量透支。

　　“送她下去休息，注意。”铃音说了一句。

　　立即有两个守护天使上前，将黑岩舒送往了她的房间。铃音说的注意，周围的人都听见了，很显然，铃音对黑岩舒还没有放下戒备，起码在确定现在的黑岩舒没有危害之前，铃音是不会有丝毫的放松了。

　　……

　　与此同时，天帕星人那边，赛吉尔也在听着吉朗和沙唯的汇报。

　　“这么说，吉朗你受了重伤？”

　　“是的，赛吉尔大人，那个前宇宙强者配合小世界，还有两件特殊的魂器，如果不是沙唯在旁边帮忙，说不定……”吉朗低沉的回答到，在一旁的沙唯，也配合的点点头。

　　“知道了！”赛吉尔说了一句，然后又补充了半句。“雪蕾丝死了。”

　　吉朗和沙唯立即抬头，惊愕的看着赛吉尔。

　　“是我判断错误了。降临者里面的一般人就不说了，但是宇宙强者，手里一般都有一两件特殊的东西。这些东西威力很特殊，使用估计也不需要严格的实力要求，当然，其代价，也不是谁都愿意承受的。吉朗你们去击杀的那个前宇宙强者，是在最后才使用的吧。”赛吉尔说着，问了一句。

　　“嗯！”

　　“红魔馆也使用了，而且红魔馆和其他单独降临这个世界的其他宇宙强者不一样，红魔馆下面，有数量众多的守护天使和血之恶魔。而且，这些守护天使和血之恶魔，单纯的以实力而论，在时光回溯之后重新恢复的情况下，比起一些前LV6、LV7宇宙强者也不差，最关键的是……红魔馆的行事作风，保证红魔馆使用起这些东西绝对没有丝毫的顾忌。”赛吉尔想到红魔馆一直以来的行事作风，不由皱眉。

　　疯子、癫狂、玉石俱焚！

　　不过，赛吉尔不知道的是，红魔馆的行事手段，可绝对不是单纯的疯狂，而是……理智。一种抛开一切感情，仅仅按照事物最优化手段去分析过程和结局，然后采用合适方法行动的理智。当然，这种抛开感情的理智，在正常心态的人眼中，就变得……无法理解和接受了。

　　如果不是必要的话，红魔馆，也不是天生的冷血无情没心没肺灭世灭己的冷血生物。红魔馆在宝石星上面的前二十多年，不是过得非常的安闲和平和么，也没有依仗自己的力量去做灭世大魔王什么的。就算一次从其他几个势力移民，也不过是和其他势力商议之后的结果。

　　当然，红魔馆对一般人的漠视，还是一如既往，普通人，在红魔馆眼中，没有平视的资格……别说红魔馆这种态度就不对，世界大同，所有人相同地位，在普通人的世界都不可能。而且，那种差距，还不是因为绝对性的实力，仅仅是因为身份、地位、或者仅仅是因为收入、一份工作职位……都可以产生差距和歧视。

　　……

　　“赛吉尔大人，估计，还是需要您出手了。”沙唯在一段沉默之后，说了一句。

　　赛吉尔闻言没有回答，而是缓缓的思索，过了片刻之后，才看着两人。“在你们去攻击那里的时候，我去找了红魔馆的那个凰白依。”

　　吉朗和沙唯闻言立即集中精神，赛吉尔和凰白依的战斗，他们早就知道了，不过，结果如何呢？

　　“凰白依……应该是死了！”赛吉尔原本想说凰白依一定死了的，但是想到那件莫名消失的旗袍，赛吉尔就不由一阵迟疑，然后用了一个应该。

　　“不过，即使是没死，她也不可能产生什么影响了，她使用了散华。另外，虽然我击杀了她，但是同样的，我也受到了很大伤害，估计在几十年内，是没有办法全力出手了。”赛吉尔缓缓的说道，吉朗和沙唯都不答话，显然，接下来就是之后的策略。

　　……

　　初步估计，伤势恢复需要二十多年，但是即便如此，也不可能孕育出第二婴。而二十多年，那些小世界的拥有者，恐怕，已经恢复到了LV5的实力了吧，再配合小世界的力量……就算是自己，也未必可以在对方的小世界内杀了他们。

　　而一旦脱离这个时间流当中的世界，回到正常时间流，恢复了他们原本的实力，在加上时空之门里面获得的东西，不用说了，肯定会出现一批绝对的强者。

　　绝对的强者，也许还会对自己对帕托米星域的统治造成动摇！

　　一步错，步步错，该死的，刚降临上古宝石星的时候，我不是还有无可比拟的优势的么，怎么一点一点的，好像就站在了和其他人持平的地步上。虽然还有一点优势，但是，这点优势已经无法形成绝对的压制了。

　　赛吉尔在心里默默的思索着，下面的吉朗和沙唯都没有丝毫的打扰，连呼吸都变得微不可闻。

　　“开始吧，熔炼小世界！”赛吉尔说道。

　　“是！”吉朗和沙唯闻言神情立即一振，略带兴奋的回答到。其实按照最初的计划，熔炼小世界的人，只有赛吉尔一个才对，他们，可是没有这个资格的。结果，不知不觉间，天帕星人的优势，就这样被消磨于无形，令他们不得不站立在和其他人持平的脚步上。

　　看来就算是赛吉尔王子大人，都不得不认同了这一点。一个人完美的熔炼上古宝石星是绝对不可能了，这个时候，就看谁的动作快，谁能熔炼更多的这个世界，瓜分这个世界。

　　……

　　赛吉尔看着下去的两人，心里闪过一丝阴霾，然后手上出现了一颗孢子。这颗孢子看上去异常的普通，但是，能够被赛吉尔这样拿出来的孢子，会这么普通么。

　　‘原本打算用绝对的实力横扫一切的，没有想到，居然会落得一个僵持的情形。看来，需要使用这个东西了——御生孢子！如果是那些前宇宙强者，熔炼了小世界，也值得使用这东西了，不过，还是觉得很可惜。对了，红魔馆内，不是还有一个家伙么，那头苍雷鸟……帕秋莉·诺蕾姬。’赛吉尔脸上露出一抹笑容。

　　※※※

　　“大小姐，天帕星人出现了。”咲夜向铃音汇报到，不过，铃音却没有抬头，而是依旧在认真的查看一份卷轴。过了一会之后，铃音才收回了精神，看着咲夜。

　　“有人被攻击了么？”

　　“不是，新的小世界出现了，是天帕星人。”咲夜汇报到。

　　铃音闻言立即站立起来，眼中闪过一丝冰冷的意味，终于……出现了，可是等了好久了。红魔馆可是一直在寻找天帕星人的踪迹，不过自从天帕城的战斗之后，天帕星人就一直没有露出踪迹，所以红魔馆一直无法反击。

　　“让莉莉准备！”铃音立即说道。

　　“已经准备好了。”咲夜立即回答到。

　　“很好！”铃音点点头。自从知道天帕星人的存在之后，红魔馆就一直在寻找着对方的踪迹，之前天帕城是有黑岩舒和小紫存在，但是现在，可没有顾忌了。

　　其他的强者总是下意识的忽略科技的力量，因为，他们自身的实力就足够强大了。但是红魔馆不同，红魔馆是一个完整的势力，而且还不是世俗里面的所谓的什么神殿什么门派……不管是修炼体系还是科技体系，红魔馆都非常的完善。

　　就怕你们不出现，一旦出现，那么，就去死吧！

　　“科技武器上面的事，我不是很了解，告诉莉莉，尽全力去做就好，不用有任何的顾忌，哪怕将上古宝石星毁掉也无所谓。嗯……不过，避开这个位置。”铃音对着咲夜提醒了一句，指了一个位置——一片沙漠。

　　“另外和其他前宇宙强者的交易，继续进行。”铃音看了一眼桌上的卷轴，说了一句。咲夜交易回来的东西，虽然很多都很有价值，但是并没有找到解除小紫奴役契约的方法。起码，都不太对路，铃音这段时间亲自测试这些东西，可是花费了不少精力。

　　“我知道了，大小姐注意休息。”咲夜点点头，提醒了一句，转身离开。


第844章 破碎毁灭

　　“还真是被楚灵馨大人你猜到了，不用有任何的顾忌，哪怕毁掉上古宝石星也无所谓。”莉莉接到铃音的命令之后，对着身旁的楚灵馨说了一句。

　　“我就知道会这样，所以我那里的实验也暂时结束了，否则你这里一开始攻击，谁知道世界会变成什么样子，正好，我也想看看你打算怎么做。”楚灵馨一副早就预料到的样子，冷静的说道。

　　“新出现的小世界有三个，不出意外的话，就是赛吉尔、吉朗、沙唯三人了。三个地方，并没有在一起，而是分散在上古宝石星的三个点上面，至于为什么，就让大小姐去思考了。我的任务，只需要将这三个地方连同里面的人一起毁灭就可以。”莉莉带着一副平光眼镜，在面前一块电子版上面写写画画。

　　“虽然有星球毁灭武器，但是，我们的目的毕竟不是毁灭上古宝石星，而是击杀天帕星人，所以，威力要尽量集中。另外，宇宙强者的感知都是很敏锐的，所以，直接针对这三个地方是不可行的，必须在稍远处，制造猛烈的攻击……因为强者的速度普遍很快，所以，我选择的方式是——‘围’。”莉莉在地图上面勾画了一个圈。

　　“不过，不管什么样的攻击，都不可能做到完全毫无死角，而且，对方是宇宙强者，更是不能有丝毫的大意，所以，选择……”莉莉一边勾画，一边做下记录，然后将科技武器的爆发模式模拟出来。

　　在电子屏上面，虚拟的上古宝石星，在同一时间爆发了三团烟花，然后以极快的速度开始朝着周围蔓延。楚灵馨在旁边看见这一幕，摇摇头。

　　“楚灵馨大人你还有什么意见么？”

　　“铃音的命令，是不要有任何顾忌，你还是留手了。你必须知道，对方是宇宙强者，而且还是天帕星人，有什么底牌，谁也无法知道。”楚灵馨说完之后，也不在管莉莉怎么思考，转身离去。

　　在楚灵馨离开之后，莉莉才看着楚灵馨的背影，修改了一些资料，然后电子屏蔽上面，那三团原本停止的烟花立即不断的爆发，剧烈的爆发，而整个上古宝石星，也不断的出现裂纹，最后居然如同玻璃球那样，碎裂成为无数个部分。

　　“其实，我觉得之前的那种威力就已经足够了的。”莉莉自言自语了一句，不过，她还是将这份最后指令传达了下去。毕竟，铃音的命令，就是不需要有丝毫的顾忌，一切以将天帕星人完全灭杀为最重要的指令。

　　……

　　赛吉尔在吉朗和沙唯离开之后，自己也开始利用世界碎片熔炼小世界，除此以外，他还开始了疗伤。不过，赛吉尔总觉得心里有些不安，究竟是什么不安呢，赛吉尔就是想不起来。不过，宇宙强者心中的冥冥的感应，可是比什么都重要的，所以，赛吉尔也没有将这种不安放下，而是开始认真思索。

　　就在赛吉尔以为自己心中的不安不过是一个错觉的时候，突然站了起来。

　　科技武器！

　　一般的宇宙强者，即使是实力高绝到了极点，也未必就懂得复杂一点的科技原理，因为，那根本就是另外一个领域。虽然说，科技原理和修炼理论到了高深的地步，还是有不少相通的地方，但是，一般来说，宇宙强者都不会专门去研究这个。

　　可是红魔馆不一样！

　　红魔馆并不是一个单纯的世俗门派，而是一个星球文明的缩影。红魔馆所拥有的东西，可绝对不仅仅是完善的修炼体系，还有更多发达的科技，从柏木星上面搜刮过来的科技。一般来说，科技武器太过于笨重，所以只要是修炼者，都不会依靠这种外力，但是无可否认，在某些情况下，科技武器，依旧可以发挥难以想象的作用。

　　赛吉尔想到自己遗漏的东西之后，正打算通知吉朗和沙唯，但是却在瞬间脸色大变。

　　该死！

　　赛吉尔立即舍弃了自己刚刚开始熔炼的小世界，然后头也不回的朝着红魔馆的方向超高速飞行。如果说，还有什么地方是绝对安全的话，那么，肯定只有红魔馆了，因为，红魔馆不会连自己也攻击吧。

　　在赛吉尔身后，湮灭能量潮不断的冲击着一切，将一切东西都卷入进去，然后引起更加剧烈的连锁反应。赛吉尔正待加快速度，不过，突然惊愕的停了下来，看着前方，然后又猛然看向了空中，居然是……全方位的打击。

　　混蛋！

　　赛吉尔心里骂了一句，右手捂住了额头，然后才双眼圆睁，身上猛然腾起一股能量，然后猛然扎入了地底。因为，赛吉尔理智的判断，地底的武器，是最少的，红魔馆还做不到在他的感应下悄悄的布置这些东西。

　　与此同时，上古宝石星上面，还有另外两个方向，传来了相似的毁灭波动。整个上古宝石星上面，不管是人类还是动物，都可以清晰的感觉到这股毁灭的波动，然后开始没头没脑的瞎跑。就是瞎跑，因为，现在整个上古宝石星都在产生剧烈的摇晃，从内部开始不断的产生裂纹。

　　如果是一个玻璃球，产生裂纹你会无动于衷，觉得没什么大不了。但这是上古宝石星，一颗星球，而所有的人类，不过是生活在上面的渺小的一员。整个上古宝石星上面，几乎没有任何平静的地方，全部都是一副大难临头的摸样。

　　铃音漂浮在空中，努力的在激荡的空气中稳定着身体，看了看旁边的莉莉。

　　还真是执行得彻底啊，说是不用顾忌，毁掉上古宝石星也没有什么关系，原本铃音只是一个夸张一点的说法而已，不过现在看上去，经过这次攻击之后，上古宝石星，是真正的毁定了。莉莉似乎是发现了铃音的目光，立即解释了一句。

　　“大小姐放心，除非那个赛吉尔有类似自在体一类的能力或者相同强大的防御性魂器，否则他绝对死定了。为了防止逃跑，我特别增加了威力。”莉莉还以为铃音是在担心威力呢。

　　“嗯。”铃音差点哭笑不得，当然是死定了，红魔馆离那三个地方多远，都受到了这样巨大的波及，那么那三个地方，会剧烈成什么样，简直不难猜测了。

　　这个时候，铃音忽然想到了宝石星外面那不断肆虐的能量风暴，毁灭潮汐什么的……那些东西，是不是也是因为这样的原因产生的？还是说，正好是因为红魔馆的这次攻击产生的，不对，楚姨说这里是一个特殊的现象，是不会对外界产生影响的……难道真的是时间回环？铃音心里一时之间乱七八糟。

　　“上古宝石星，会变成什么样？”铃音问了一句。

　　“估计会在这几个样子之间。”莉莉闻言立即拿出一张电子版，上面显示出一个模拟变化。上古宝石星从大致破碎到直接分裂成为几十块浮游的大陆，悬浮在空间当中。铃音看着这份电子版，又看了看莉莉，也不知道该说什么好。

　　“做得不错……”最后，铃音觉得，命令是自己下达的，莉莉不过是忠实的执行了自己的命令而已，所以，只能这样说了一句。

　　……

　　无数人漂浮在空中，看着下面不断裂开变化的大地，惊愕无语。能够飞起来的，基本都飞在空中了，虽然空气激荡得很厉害，但是毕竟空中还比较安全，至于地面，简直好像突然发生了百级地震，根本没有一处安全的地方。

　　“疯子！”想到了是谁动手的，基本都这样说了一句。就算是和红魔馆关系比较好的人，也在这个时候彻底目瞪口呆，这个……还真是敢做。虽然外界传言中，红魔馆就是这样毫无顾忌，但是，在众人心里，一般，还是有些底线的吧，没有想到……

　　“以后，我还是离她们远一点。”盘岩龟牵着自己这具身体的妈妈，一起坐在大乌龟身上，在激荡的空气里面不断打转，说了一句。

　　“你说什么？”那个温柔的女子惊恐的看着大地的变化，声音颤抖的问了一句。

　　“没什么？”

　　“什么没什么，你一定是知道什么对不对，虽然我知道你不是我原来的女儿，甚至也不是这个星球上面的人，但是，我一直以为大家都是人类，都是可以相互理解的，但是，下面是怎么回事？”这个时候，这个温柔的女子突然变得强势起来。

　　盘岩龟看了一眼这个女子，没有解释什么。

　　……

　　“美玲，你觉得，我们和当初入侵地球的帕托米星人有什么差别。”铃音看着下面不断震荡的地面，突然说了一句。龙美玲听见铃音这样一问，顿时错愕了一下，然后才开始思索。

　　“应该是我们是为了自保，所以才这样做的吧，而帕托米星人，则是想要抢夺生命水晶……”

　　“不，对于上古宝石星来说，没有理由，事实都是一样的。”铃音红着眼睛说了一句。

　　铃音看着下面不断碎裂的大地，哀嚎的人类，各种生物……双眼越来越猩红，然后一个虚影突然出现在铃音的背后。势，这次，没有凭借心念力量，就使用出来的势。旁边的人立即发现，铃音在刚才，不知不觉的恢复到了LV5的实力。

　　“我知道这是罪孽，但是如果有谁针对红魔馆，我哪怕毁灭宇宙，背负所有的罪孽，都将无所顾忌。”铃音突然对着空间大声的宣言，滚滚的声浪，就这样突然传开。明明只有LV5的实力，但是铃音的声音，却好像浮现在上古宝石星所有智慧生物耳边一样，零他们全部震惊在原地。

　　这个是……咒律言誓！


第845章 一幕

　　“听见了吧，这个声音。”盘岩龟淡淡的说了一句，对着那个女子，自己这幅身体的便宜妈妈，露莎·阿琪玛。

　　“这个声音？”

　　“啊，红魔馆的大小姐雷米利亚·红·斯卡雷特。”

　　“……她怎么这样，怎么可以这样，这是一颗星球啊，星球！”露莎疑惑了片刻之后，才反应过来，然后嘶声力竭的吼道。不过可惜，她的吼声，只有盘岩龟听见，而即使听见了，盘岩龟也只是保持沉默。

　　“如果为了救你的亲人，你需要毁掉全世界，而你又确实有毁掉全世界的能力，你会怎么做？”盘岩龟突然转头问了一句。

　　“那种事情，怎么可能。”

　　“别追求其中合不合理，我只问你，你会怎么选择。”

　　露莎闻言立即沉默了，不过，盘岩龟却望了一眼红魔馆所在的方向，然后幽幽的开口：“红魔馆会毫不犹豫的去毁灭全世界，不会有丝毫的顾忌和怜悯。所谓善良、正义、崇高的精神都和红魔馆无关，但是，你敢坦言说红魔馆做得不对，他们应该舍己为人么。”

　　“那样的事……我……不知道。”露莎最后只能喃喃的这样说道。

　　盘岩龟也没有继续说下去，而是帮助身下的大乌龟稳定着身体。这头乌龟智力不算很高，盘岩龟虽然教了很多，但是这家伙也只是一知半解，现在能够勉强悬浮已经不错了。就在下面，那些普通人不断的在破碎的大地上挣扎着，嘶吼着，伸出双手，向飞在天空的降临者、进化者哀求，期望他们可以救自己一命……

　　“在地上挣扎，仰望天空……”盘岩龟突然说了一句。

　　“救救他们，求求你，救救他们，这些人是无辜的……”在盘岩龟身后的露莎，看见这一幕，不忍心的也央求着盘岩龟。

　　“哈！”盘岩龟沉默了一会，叹息一声，突然跳了下去。身在半空，盘岩龟双手变换几下，身后出现了一个巨大的虚影，一头巨大的……盘岩龟。虽然是虚影，但是也是盘岩龟本体的样子，就是这个虚影，也带给人巨大的压迫感。盘岩龟落在地上之后，双手瞬间按在地上，一股无形的波动从盘岩龟手上传开，原本不断碎裂震荡的大地，缓缓的恢复了平静。

　　不过，即使是盘岩龟，现在的实力也无法镇压更多的范围，只有这附近一小块而已。

　　那些原本惊恐不安的人，在大地恢复平静之后，也逐渐平静下来。在附近的人，正好看见了半蹲在地上的盘岩龟。“是龟仙子大人啊，是龟仙子大人……”那些人立即想要朝着盘岩龟这里跑过来，在这些人心里，无疑离盘岩龟越近，就越安全。

　　不过，盘岩龟的身体却轻微颤抖了一下，半跪在地上，以他目前的实力，做出这种事，实在太勉强了。

　　“龟仙子大人，救救其他人吧，那边的……”

　　“龟仙子大人……”获救的人不断围拢在盘岩龟身边，叽叽喳喳的说道，大多是要求盘岩龟去救其他地方的人，也不看看盘岩龟那已经泛红的脸色。

　　“抱歉，我没有更多的力量了。”盘岩龟声音微微颤抖的说道。

　　“龟仙子大人，你不能这样啊，那边还有我女儿……”不过，这些人根本不管盘岩龟说了什么，甚至想要对盘岩龟拉拉扯扯，冲动的人，甚至直接想要用手去拉盘岩龟了。或者说，现在的盘岩龟一副小女孩的摸样，给人就是没有什么威慑力的样子。

　　盘岩龟现在的状态，根本无法移动，被这群人一挤然后一拉扯，盘岩龟立即觉得内府一阵震荡。该死的……盘岩龟在心里骂了一句，难道这些人不知道自己为了镇压这附近不断崩溃的大地用了多少精力么。

　　这个时候，盘岩龟才想起红魔馆内的教育……不要去做无谓的好事，对方未必会领情，反而会以为你这样做是理所当然，然后索取更多……虽然这不是所有人类的劣根性，但，仅仅遇见一次，就足够恶心死你。

　　果然是这样呢！

　　盘岩龟小脸一冷，身体一颤，将周围的人都震开，然后收回了双手，身后的盘岩龟虚影也消失不见，最后一个步空朝着天上飞了出去。落在大乌龟背上之后，盘岩龟才微微喘息着，平复自己这幅娇弱的身体。

　　“贝儿，这里已经稳定下来了么。”露莎看见下面平复的大地，问了一句。

　　“没有，不过是暂时稳定而已，不想管了，以后也别再让我去做这种事。”盘岩龟冷冷的说了一句，然后不再理会露莎错愕的目光，闭上了自己的双眼。

　　“贝儿，你怎么可以这样？”露莎怒斥。

　　“那我该如何，拼上自己的性命，去拯救这一群和我没有丝毫关系的人么，你是不是觉得，我这样做才是理所当然呢。”盘岩龟张开双眼，双眼因为刚才使用力量，还保持着原本盘岩龟时候的样子，和人类完全不同的双眼，压迫力十足。

　　对面的露莎立即倒退了两步，认真的看了盘岩龟几眼，然后才咬着嘴唇，看着下面又逐渐开始震荡的大地，一头冲了下去。在盘岩龟身边跟随了这么久，盘岩龟也不是那种吝啬的人，所以她也学到了不少东西，比起一般的进化者，实力可要高多了。

　　不过，在这样的巨变当中，这点实力，又能够做到什么程度呢。

　　盘岩龟看着下面的露莎·阿琪玛，自己这幅身体的便宜妈妈，嘲讽的一笑，就准备转身离去，不过，看着下面不断努力的那个身影，盘岩龟还是犹豫下来。

　　“小龟，跟着她，只保护她一人，其他的人如何你不用理会，如果有人想要伤害她，全部给我杀掉。”盘岩龟说完之后，在身下的大乌龟身上一踏，猛然朝着天上飞了出去。真是，懒得在管了，盘岩龟心里这样想着，头也不回的朝着红魔馆的方向飞了出去。

　　这头大乌龟笨拙的回头朝着盘岩龟飞走的方向望了望，然后才鸣叫了一声，慢吞吞的朝着下面那个女子游了过去。

　　“小龟你来了，快让这些人到你背上去。”那个女子看见大乌龟游了下来，以为盘岩龟又回心转意了呢。不过，看见只有大乌龟之后，立即变得无比的失望，但是转瞬又准备让这些人爬到大乌龟身上去。

　　不过，就在她想将其他人送到大乌龟身上去的时候，却发现，被阻隔了。盘岩龟临走时的命令，可是一直跟着她，不用理会其他的任何人。大乌龟虽然不够聪明，异常的笨拙，但是还是知道如何执行自己真正老大的命令的。

　　看见大乌龟这个样子，露莎错愕了片刻，然后才抿住嘴唇，差点掉下了眼泪。

　　“露莎大人，不用这样的，你自己离开吧，我已经明白了，龟仙子大人为什么会舍弃我们。龟仙子大人救下我们就已经很为难了吧，我们却还央求她去做超过她力量的事……这个样子，肯定会被讨厌的。”一个妇女抱着一个女婴，笑着说道。这个时候，似乎她已经看透了死亡一样。

　　“别这样说……我……”

　　“明明有能力救我们，现在还装什么为难……”明了事理的人，总是少数中的少数，在旁边的其他人大多沉默，但是还有一些不和谐的声音传出来。

　　露莎闻言身体立即僵直在原地，然后脸上露出一种怅然的笑容。贝儿……不，龟仙子本来就不是这个世界的人，甚至，好像根本就不是人类，而是什么上古魔兽，虽然平时表现得大大咧咧，不拘小节，但事实上，恐怕根本没有正视过这些人一眼吧，而这些人，居然……

　　“小龟，让这位妈妈和她女儿上去。”露莎对着大乌龟说道，指着刚才说话的那一对母女。大乌龟望了望露莎，然后又望了望那对母女，转过头去，不打算理睬。

　　“小龟，你不听我的话了么，信不信我告诉贝儿。你放心，我不会做滥好人的，比如某些人，我就改变了想法。”露莎对着大乌龟说道，同时看了其他人一眼。

　　大乌龟闻言，迟疑了片刻，不过，这个时候露莎却趁着大乌龟迟疑的时候，将那对母女塞到了它的背上。大乌龟就想将这对母女甩下去，不过，却看见了露莎警告的双眼，立即将脑袋缩到了自己的龟壳里面，当起了缩头乌龟。

　　“我们呢？”另外几人立即咋咋忽忽的问道，就朝着这里挤。

　　“抱歉，我没有那个能力。”露莎冷漠的说了一句，也踏上了大乌龟的背上，然后大乌龟果断的浮空，不在理会下面的一群人。

　　而这个地方，没有多久，就失去了盘岩龟力量的镇压，又变得和其他地方一样，犹如陷入了百级大地震。那些得到了希望，又被他们亲自将希望葬送的人，无不在绝望的哀嚎中被掩盖在这里。

　　……

　　这里的事，不过是一个小小的插曲，在上古宝石星上面，很多地方，都发生着相似的一幕，其中不乏人性中感人的一幕，但是……


第846章 净流庭

　　就在上古宝石星遭到攻击的时候，正在和凰白依商议什么的勒亚瑞希突然捂住了胸口，然后才惊愕的看着凰白依。

　　“妈妈，你怎么了？”

　　“你是对的，红魔馆，行事起来毫无任何顾忌……抱歉，估计我不能陪你了，趁着现在还有机会，我给你留下最后的东西吧。”勒亚瑞希突然上前两步，抱住了凰白依，然后吻了上去。

　　两个一模一样的绝世美女拥吻在一起，看上去无比的暧昧，不过，凰白依心里却暧昧不起来。妈妈究竟是什么意思，什么叫做我是对的，还有，这股传到自己体内的东西是什么……不是力量，而是别的一种什么东西。

　　“真是遗憾呢，只有这么短暂的相处时间，这个净流庭就留给你了，可以作为你开始的起点，我也不要求更多了，活下去吧，凰白依。”勒亚瑞希说完之后，就逐渐化为光点消失在凰白依的面前。

　　“妈妈，妈妈？”凰白依呼叫着，却不知道究竟发生了什么事。不过转瞬间，凰白依就知道了，在勒亚瑞希消失的瞬间，凰白依顿时发现，自己和这个所谓的净流庭产生了一种莫名的联系，就好像，自己完全可以掌控这个净流庭中的一草一木一样。

　　透过净流庭，凰白依立即看见了整个上古宝石星的变化，从三个点开始，不断的崩溃，然后相互影响，最后波及到整个星球。

　　“怎么会这样！”凰白依惊愕的说了一句，然后才恍然。

　　“我是对的……妈妈的意思是，这是红魔馆做的么，为什么？”凰白依立即明了之前勒亚瑞希所说的话。这个时候，凰白依也没有时间去追究红魔馆为什么会发动这样程度的攻击了，反而立即思索起来，这样会给整个世界带来什么变化。

　　上古宝石星，变成了这样了，那么刚才妈妈的意思是……妈妈……难道就这样消失了？凰白依心里乱七八糟的，突然想到这一点，然后惊愕在原地。虽然说凰白依和自己这个便宜妈妈还没有多少感情，但是，两人毕竟也有着奇妙的联系，现在勒亚瑞希就这样突然消失在眼前，凰白依突然觉得无比的惶恐。

　　在原地沉默良久之后，凰白依才站立起来，现在，说什么都没有作用了，自己选择离开红魔馆，果然是对的，这种毫无顾忌的行事态度，自己果然还是无法接受。而且，红魔馆，你们真的不觉得愧疚么。

　　不过这个时候，一个声音突然出现在凰白依的耳中，正好是铃音的咒律言誓宣言。

　　“我知道这是罪孽，但是如果有谁针对红魔馆，我哪怕毁灭宇宙，背负所有的罪孽，都将无所顾忌。”铃音的声音回荡在凰白依耳边，凰白依好像突然丢失了全身力气一样，扑倒在地上。这种决心，这种杀意十足的宣言，凰白依突然抽动着肩膀，莫名的笑了起来，这就是红魔馆的行事准则。

　　铃音的声音消失之后，凰白依才缓缓的站立起来，然后看着整个上古宝石星，默默的握紧了拳头。

　　“妈妈，虽然我对你还没有多么深厚的感情，不过，我会继承你的一切的，起码，要给上古宝石星留一个世界的种子。”凰白依也郑重的说道。这句话，凰白依也是使用咒律言誓说出来的，这些东西，凰白依已经在红魔馆认真的学过了。

　　虽然说凰白依现在的实力仅仅只有LV4，和她刚到柏木星上面一样，但是，凰白依的声音，依旧出现在所有人的耳边。

　　净流庭！

　　勒亚瑞希给凰白依遗留的一个特殊的空间，不算很大，就和一个普通的城市差不多大小，不过，这种大小的净流庭，却和整个上古宝石星联系在一起，即使现在上古宝石星逐渐开始破碎，这种联系都没有中断。凰白依的咒律言誓，就是通过净流庭传送到了所有人耳中。

　　原本就在因为铃音的声音而震惊的人，立即又为这个突然出现在耳边的声音所惊愕。如果说刚才的声音是雷米利亚的话，那么，这个声音又是谁呢？

　　只有铃音朝着天空望了过去，然后脸上露出一抹笑意，有意思，凰白依，你已经有了觉悟了么。

　　“大小姐！”咲夜在旁边说了一句。

　　“没有关系，凰白依和我们现在还不算敌人，以后，估计也不会。在双方都比较克制的情况下，情况不会恶劣到什么地步去，这种关系，估计会持续很久。”铃音说道。

　　“让下面的人开始行动吧，所有残留的天帕星人，我要他们全部……死！”铃音神情变换，突然变得异常的冰冷，挥了一下右手。在铃音右手挥下的时候，红魔馆下面，早就准备好的守护天使和血之恶魔，已经以小队为单位，朝着三个‘点’开始搜索残留的天帕星人。

　　……

　　在铃音下达命令的时候，凰白依也开始自己的行动了。凰白依知道，如果是自己一人，是无论如何也凝聚不了多少小世界的，一个完整的势力，人数不是最重要的，但是一个人绝对算不上一个势力。

　　上古宝石星，经过红魔馆这样一破坏之后，会变成什么样，谁都无法猜测，到时候还剩下多少人，估计也猜不到了。凰白依就想趁着这个机会，寻找一些有用的人手。

　　勒亚瑞希早就关注着这个世界的方方面面，在刚才传给凰白依的资料里面，就有一些她觉得值得拉拢收服的人。不过，当凰白依看见这份名单的时候，却错愕了一下，然后才苦笑。

　　自己，果然别想和红魔馆完全撇开关系了么。

　　这一份名单里面的人数不多，估计有上百人，不过，里面有超过三分之一，都是和红魔馆有关系的人。当初跟在红墨身后的诗苦樱、真群、风佳子；柔荑的徒弟一神优、一神京……多半都是红魔馆当初降临在这个世界上，所围拢在他们身边的一群人，不过后来因为这样那样的原因，并没有来到红魔馆。

　　凰白依看着这份名单错愕了很久，才叹息一声。撇开关系，谈何容易，凰白依自己就知道，自己身上的东西，很多都带着红魔馆的痕迹，这种痕迹，可不是这么容易消除的。

　　开始吧！

　　凰白依做下决定之后，立即利用净流庭的和上古宝石星所有地方的联系，前往那些地方。不管能否收服，起码先将他们接到净流庭里面，这些人都是上古宝石星人，就算不能收服，也可以成为上古宝石星延续的种子。

　　而且，凰白依感到，随着上古宝石星的越发破碎，净流庭也逐渐和一些毁灭过于严重的地方失去了联系，所以，动作必须加快了，不能有丝毫的犹豫。

　　……

　　一神优姐弟漂浮在空中，下面的绳子上吊着艾罗里恩，三人看着下面碎裂的大地，半响不语。刚才的声音，他们也听见了，没有想到，红魔馆，真的敢这么做。这个时候，一神京不由觉得，自己当初真的该出手，将那两个红魔馆的人给杀掉。结果这才没有多久，又出现了这种事情，红魔馆……红魔馆！

　　一神京想到这里，不由握紧了拳头。

　　“现在，你们觉得呢？”艾罗里恩在下面吊着，却没有什么害怕，突然冷静的问了一句。艾罗里恩是上古宝石星本土的进化能力者，还不会飞行，也没有学过飞行的演算式，所以只能被这样吊着。

　　“红魔馆，下一次遇见，我一定……”一神京嘴里就想要叫嚣着什么，不过，一神优却突然捂住了他的嘴，然后摇摇头。

　　在空中飘浮了没有多久，一神优姐弟两就快坚持不住了，他们的实力，还没有达到可以随意飞行的地步。不过就在这个时候，三人身后突然出现一个如同水纹漩涡一般的东西，猛然将三人吸了进去。在三人错愕之后，才发现，他们来到了一个鸟语花香的世界，仿佛之前他们眼前那破碎的大地，不过是一个错觉。

　　这里是……哪里？

　　……

　　“这真的是红魔馆做的么？”真群无法相信，那个一直温和，虽然不怎么笑，但是同样不容易生气的红墨，会做出这种事。不过，下面碎裂的大地，惊慌的普通人，不断的证明这绝对不是错觉。

　　“我……不知道。”诗苦樱摇摇头。

　　虽然诗苦樱是红墨降临在这里名义上的姐姐，但是对于那个陌生的弟弟，她也是半点都不了解。这个时候看着这样的一幕，诗苦樱和其他人一样茫然。那个声音，雷米利亚·红·斯卡雷特，诗苦樱也是听红墨说过的，说实话，当时诗苦樱不过是当做一个笑话，看着一个十多岁的少年说他有个自豪的女儿什么的……

　　这个时候，诗苦樱听着回荡在耳边的声音，才发现，自己真的从来没有了解过红墨。

　　就在三人迟疑不定的时候，在三人面前同样出现了水纹一样的空间漩涡，诗苦樱立即一个灵步爆退，同时将风佳子抓了回来。重新稳定身体的三人，才凝重的看着面前的空间漩涡，抽出了红魔馆的制式长刀。

　　凰白依在净流庭看见三人避开，错愕了一下，然后才说了一声：“抱歉，现在你们还是先进来吧，等会我在解释。”一个声音出现在三人耳边，然后一个比之前大得多的漩涡出现，在三人闪避不及的时候，将三人给吸了进去。

　　解释！这个声音？诗苦樱三人还在疑惑，身体就被甩到了空中，然后朝着下面的一个广场上坠落。三人立即稳定了身体，然后才发现，下面的广场上，已经出现了一些人的身影，彼此之间，虽然没有战斗，但是，气氛，也不怎么好的样子。

　　三人突然出现，下面的人立即望了上来。

　　“又来新人了，我真想知道，这个时候，又是谁将我们带到这里的呢？”一个男人坐在广场边缘一块石头上说道。明明是一块破碎的石头，但是他就好像坐在豪华椅子上一样，闲散写意。


第847章 局势

　　就在凰白依这里开始行动的同时，上古宝石星上面的其他降临者也无不在揣测红魔馆接下来的态度。

　　为了解决天帕星人，红魔馆用这么大的动作，即便毁掉上古宝石星也在所不惜，下面红魔馆的态度，可就非常值得探究了。红魔馆是就这样停手，还是继续清剿下去，将其他的降临者一网打尽，彻底将上古宝石星纳为囊中之物？

　　由不得他们不这样想，因为，这是一个非常巨大的可能性。

　　现在的上古宝石星上面，情势已经非常明朗了，经过这样一次突然的爆发之后，天帕星人基本算是彻底完了。虽然这里仅仅是一小部分天帕星人，外面还有更多的王族，但这里毕竟是一个隔绝的世界，不管外面有多大的实力，都无法影响到这里。现在的上古宝石星上面，无疑红魔馆占据了绝对的优势。

　　不过，也有人受到了红魔馆举动的启发，握着手里的某些东西，举棋不定。

　　科技武器，不止是红魔馆有的，之前不过是没有人大规模的使用罢了。而现在，这些拥有科技武器的人，就在思索，是不是要在红魔馆清扫整个上古宝石星之前，先对红魔馆也这样来一发，虽然不可能将红魔馆全部灭杀，但是起码也可以削弱红魔馆大部分的实力，为之后的争夺，创造巨大的优势。

　　不过就在这些人不安的时候，红魔馆发出了通知。

　　这次攻击，只是红魔馆和天帕星人的私人恩怨，和其他人无关，红魔馆没有兴趣独占这个时空之门里面的世界。其他人只要不主动招惹红魔馆，红魔馆就不会毫无缘由的对他们发动攻击。至于最重要的熔炼小世界，红魔馆也不加干涉，只要他们有能力，熔炼多大的小世界，都和红魔馆无关。

　　所有人又错愕了，这种通知，红魔馆怎么突然之间又转性了？

　　不过，只有真正了解红魔馆的人，比如盘岩龟，才知道，这才是红魔馆内里真正的性格。红魔馆平时其实是很平和的，也没有什么都要独占的习惯，一般来说，只要其他人不主动去招惹红魔馆，红魔馆其实很好说话。不过可惜，知道这一点的人很少，红魔馆总是不自觉的被拉入这样那样的事件当中，导致现在的名声是越来越邪恶。

　　信还是不信？

　　铃音下达这样的通知，可不是一时心善，而是现在的上古宝石星……太混乱。如果莉莉和楚灵馨的计算没有错误，那么上古宝石星的变动，将会持续很久，三个小世界那里使用的科技武器，会产生连锁反应。上古宝石星会因为这三个基点的破碎，逐渐产生裂纹，最后影响到内部，然后……四分五裂。

　　到了那个程度，会变成什么样子呢？

　　在这个犹如鸡蛋一般的时空之门的世界当中，上古宝石星分裂出去的碎片随意悬浮，不管是重力、温度、气压等等，都随着上古宝石星的破碎而彻底改变，各种环境因素变得无比的混乱，没有一个稳定的规律，之后的环境，有的地方或许会很好，但是更多的地方，却会变得无比恶劣，不适合生存。

　　老实说，铃音没有兴趣在这样的环境里面生活个上千年的。

　　没错，上千年，铃音从来就没有忘记，这里不过是一个时间流当中的世界，红魔馆始终是要回到正常的世界的。而以现在小世界的熔炼速度，如果真的只有几个人熔炼的话，等到将整个上古宝石星完全熔炼，起码也需要数千年。或许，在之后的时光中，守护天使和血之恶魔会有更多的人领悟自己的势，也可以熔炼上古宝石星，这个速度会变快……但是，这个时间，依旧漫长无比。

　　会熔炼小世界的人，有多少呢？和红魔馆有过交易的前宇宙强者，不多，就这么几个。而且既然有交易，说明关系还不错，现在就突然翻脸，值得么？

　　简而言之，就是红魔馆即使不去针对那些降临者，其他人也不过只能得到上古宝石星的一小部分。要知道，势……并不是这么好容易领悟的。而且即使有自己的势，他们会熔炼小世界么……会么！

　　综合上面的原因，铃音才做出了这样一个通知，只要不主动招惹红魔馆，红魔馆不会理会其他人是否熔炼小世界。

　　……

　　‘混蛋，真是不甘心啊，红魔馆，你给我等着。’在楚灵馨提醒，莉莉特意加大量的科技武器之下，即使是赛吉尔，这个宇宙强者，也只能饮恨。如果他没有受伤，或许他可以逃出去，但是这个世界上，最让人懊丧的就是如果。

　　不过，赛吉尔也没有死亡，而是选择了最不靠谱，也是最后的选择——生命水晶！就如同当初库奇星毁灭的时候，其他宇宙强者的选择那样，留下了生命水晶。而且，在赛吉尔心里，就算这个分身真的死亡了，也不过就是损失了一部分力量而已，他的本体可是……

　　……

　　“飞到哪里去了？”铃音问道。

　　站立在旁边的莉莉闻言头上滴下了一滴冷汗，在行动之前，铃音就吩咐过了，要避开那片沙漠，要避开。说实话，莉莉并不知道为什么，因为铃音还没有告诉红魔馆其他人这个消息。明明是计算好了的么，结果宝石星崩溃的时候，这片沙漠，连同附近一大块土地，就这样从宝石星上面分离了出去，也不知道飞到哪里去了。

　　“不知道，不过，大小姐为什么这么在意那片沙漠？”莉莉问道。

　　“都现在了，告诉你们也没有关系，爸爸并没有死亡，而是在这片沙漠，当初陨落的地方，进行孕育重组。或许，爸爸的自在体不完全的吧，而且又被直接分解成为最纯粹的元素原子，所以这个速度异常的缓慢，我也是前不久，这个星球的意识勒亚瑞希告诉我，才知道的。”铃音说到。跟在旁边的芙兰等人才算是知道为什么现在宝石星还在崩溃中，铃音就带着她们来到了这里。

　　“大小姐恕罪！”莉莉闻言，立即惊恐的单膝跪在了地上。开玩笑吧，如果那片沙漠和红墨大人有关，她这次计算失误，罪过可就大了。如果红墨真的因此而出了什么事，不管是铃音还是她自己，都不会原谅自己。

　　“不用这样，只是这块大陆飞走了而已，找到就好了，从附近的情况来看，周围并没有被破坏得多么严重，不会发生什么事的。”铃音摇摇头，扶起了莉莉。

　　“不过姐姐，这要怎么找啊？”芙兰望着外面黑色的星空，傻傻的问了一句。那块大陆，不会就这样飞到其他星球上面，成为陨石了吧？

　　“不用担心，楚姨说过，这里是一个完全隔绝的独立的现象。在上古宝石星外面一千多万公里外，就有着一层壁障，无形的壁障。虽然在上古宝石星上面依旧可以看见外面的星辰，不过，那都是虚假的，起码，从这里，是到不了那些地方的。”铃音解释道。

　　“这样就好。”芙兰也松了口气。

　　莉莉更是点点头，楚灵馨当初实验的时候，可是专门找她设计的小型无人宇宙舰的。几千公里，也不是很远，应该很容易就可以找到的。莉莉想到这里，不由也松了一口气。

　　“我马上准备人手，搜索那块漂移出去的大陆。”莉莉立即保证。

　　“嗯。”铃音点点头。

　　就在这个时候，突然从远处冲出来一个半大的少年，手中提着一柄用钢筋磨制的简陋长枪，就这样朝着铃音冲了过来。从这个少年的眼中，可以看出无比的憎恨，对红魔馆的憎恨，就是这份憎恨，让他不顾双方实力的差距，从隐藏的地方冲了出来，想要找红魔馆的人做一个了结。

　　铃音先是疑惑了一下，然后才冷冷的看着这个少年，伸出了食指。

　　居然，没有发现这个少年躲在一旁，估计是什么隐蔽气息的能力吧。不过，绝对不能就这样放走了，因为，他应该听见了刚才铃音所说的话。现在红魔馆还没有找到那片浮游出去的沙漠，如果被其他人先找到的话，估计又要多出不少事端。

　　“啊啊啊……”少年冲动的朝着铃音几人冲了过来，远远的举起了手里的钢筋长枪。

　　“仇恨么！”铃音说着，双眼转而变成猩红，指尖一道冰寒光束射了出去。

　　以这个少年的实力，绝对没有丝毫的可能躲避，肯定会被射中，然后……死亡。不过，就在铃音的冰寒光束射出的时候，空中突然出现了一个小小的涟漪，冰寒光束就这样消失在空中。

　　这个是……

　　铃音停下了动作，示意其他人也不用急着击杀那个少年，然后等待着来人的出现。果然，涟漪一阵荡漾，然后从里面出来一个人影，看见这个人影，原本有些戒备的芙兰等人，也放松起来。

　　“凰白依，没有想到，这么快就继承了她的力量。”铃音说道。

　　“是啊，我也没有想到，会这么快，她在红魔馆的这次进攻中，消失了。”凰白依点点头，同时平静的看着铃音，就是面前的这个少女，做出了那样的决定。

　　“她终究会消失，不过是早了一点而已，那么，你来这里做什么？”

　　“我想带他走。”凰白依指着那个已经被灵缚困住的少年说道。

　　“理由，你既然这么恰好的来到了这里，说明你也一直在关注着我这里的事，给个理由吧。另外，我希望你不要去做那种要挟红魔馆的事。”铃音抱着双手，冷静的说道。

　　“放心吧，不管怎么说，前不久我还是红魔馆的人呢。我知道那块脱离了上古宝石星的沙漠在哪里，我会告诉大小姐的，那么，大小姐愿意放了这个少年么。”

　　“那么就没有问题了。”铃音点点头。

　　“那片沙漠，是在……”凰白依说完之后，抓着那个少年，在少年疑惑不解又不安的神情中，消失在原地。


第848章 终于再遇

　　“姐姐。”芙兰在凰白依消失之后，说了一句。

　　“嗯，我知道。”铃音点点头。凰白依现在也开始收服自己的人马了，而凰白依专程来到这里，绝对不是给红魔馆卖一个好这样简单，那个少年……不过，即使知道，铃音也不会害怕，因为害怕对方的发展，而将对方扼杀在摇篮里面这种大反派才做的事，红魔馆……不屑。

　　“既然知道了在哪里，那么我们赶紧去吧。”铃音说道，已经有些迫不及待了。

　　……

　　一群人乘坐着小型宇宙航行器，根据凰白依告诉的位置，在动乱的风暴里面，经过一些颠簸之后，才算是找到了漂移出去的那片沙漠。虽然说，上古宝石星外面一千多万公里范围就有壁障，但是这个距离，对于铃音她们现在的实力来说，还是一个无法企及的距离。

　　众人追上的时候，这块漂浮出来的沙漠，正静静的漂浮在宇宙空间中，缓缓的朝着前面移动。踏上斜斜的地面之后，铃音几人才看着这片寂静的沙漠。直径约有百多公里范围的一片大地，居然漂浮到了这里。

　　这只是上古宝石星上面的一块土地而已，或许用不了多久，更多的大地也会这样分离出来，漂浮在这个空间当中。

　　“这里应该没有其他人了，分散吧，看看有没有什么奇怪的地方，爸爸就在沙漠上面。”铃音说道，在铃音身后的几十人立即分开，只有咲夜跟在铃音的身后。铃音和咲夜缓缓的漂浮在沙漠上，随便选了一个方向飞了出去。

　　原本芙兰还在猜测，也许爸爸会很难寻找的，结果才走出没有多远，就看见了一个模糊的人影。刚刚姐姐才说过，这片沙漠上面应该没有人了，结果这么快就出现一个人影，芙兰不由微微戒备。

　　“哟，芙兰，没有想到是你最先来到我这里。”突然那个声音对着芙兰说道。

　　“爸爸？”芙兰立即冲了过去。

　　来到这个人影面前之后，芙兰才发现，现在红墨的样子很模糊，她居然可以从身体中看见无数的空隙。而且，红墨的样子，很奇怪，好像在不断变换一样。芙兰心中立即微微戒备，不过，对面的生命场，确实是爸爸的无疑，究竟是……

　　“嗯，是不是觉得我现在的样子很奇怪？”红墨看见芙兰的样子，立即说道。

　　“爸爸你这是？”

　　“嘛，我太冒失了，结果才弄成这个样子。”红墨无奈的摊摊手，结果右手直接化为一团黑色的烟幕，明灭不定。红墨看了一眼自己的右臂，叹息一声，掌控能力还是不够啊。

　　“你不是一个人来的吧，等其他人一起过来之后我再一起说好了，免得一会还要解释一遍。”红墨说道。

　　“好，我这就通知姐姐。”芙兰点点头。

　　铃音刚开始得到芙兰的传讯也非常激动，结果在集中在一起看见红墨之后，立即错愕，然后才和芙兰一样的疑惑。

　　“爸爸你这是？”

　　“元素体……半个！”红墨在铃音惊喜的眼光中，又吐出后面一个词语，果然，铃音的眼光立即又暗淡下来。红墨看得直想发笑，一旦涉及自己的事，铃音的心智就变得和小孩子一样单纯。

　　“自在体，我也拥有了一部分的能力，不过使用不是无偿的。其实我可以更快的恢复身体的，不过那个时候，突发奇想想要快点获得实力，所以就选择了趁机塑造元素之体，结果弄成了这个样子。”红墨解释道。

　　“失败了？”

　　“不是，而是低估了元素之体的转化速度，如果本身有足够的单一元素，元素之体其实可以很快成型。不过如果缺少那种元素，完全由自身转化的话，那个速度就无比缓慢了，就好像当初的那个丹丹一样。”红墨解释道。

　　“爸爸你选择的元素？”

　　“记得当初在地球上面收集的黑色液体么，帕米尔高原上面收取的黑色液体，那似乎是雷电能量的特殊转化，介于物质和能量之间，我的忽视防御能力，就是从那上面带来的。我的元素之体，就是用这种元素凝聚的，刚开始还很顺利，不过后来嘛……”红墨摊摊手，其他人也基本已经了解了。

　　“这种从地球上带来的元素使用完了，爸爸你的转化速度就开始无比缓慢了。”

　　“对，而且还不能中途停止，否则我的自在体自动记忆，这幅状态，就被记录为现在的最终状态，想要改变，就非常的困难了。”红墨也有些无语，原本是想短期内获得强大实力的，结果自己将自己套牢了。

　　“那现在应该怎么做？”

　　“帮我找一个能量变动最激烈的地方，剧烈的能量激荡，能量之间的相互转化也会更加的快速，我才可以用更快的速度完成元素转化。”红墨说道。

　　能量变动最激烈的地方，众人相互对视一眼，然后莉莉突然开口。

　　“地核！”

　　“地核？”

　　“对，地核，地核原本就是能量变动最激烈的地方，而且现在的上古宝石星，那里的变化就更是剧烈。如果是在外面广袤的宇宙，或许有更多的选择，不过现在时空之门里面这个特殊的空间里，估计只有那个地方适合红墨大人了。”莉莉解释道，其他人也点点头。

　　“那么，就选择地核吧，不过，上古宝石星的变化，是红魔馆做的么？”红墨突然问了一句。

　　“嗯，我下令做的，在确定了赛吉尔和另外两个LV6的位置之后下的命令。”铃音点点头。

　　“这样啊。”红墨点点头。

　　从变动最初开始的时候，红墨就猜到了，这种事情，肯定是红魔馆做的，别的势力，估计还没有这么疯狂。对于这种举动，红墨心中同样没有半点不忍，在红墨的势形成的时候，除了红魔馆这个唯一宁静之地，其他的事物，早就被红墨排斥在内心以外。

　　“那么，去我的身体那里吧。”

　　“这不是爸爸的身体？”铃音疑惑。

　　“当然不是，如果我能这么自由的行动，我不是早就回到红魔馆了么，何必还呆在这个地方。我这幅身体，不过是一部分元素拟化出来的身体而已，你看，从前面就可以看见背后，使用的元素稀薄得很。”红墨说着，身体突然显化，才发现除了表面一层薄薄的烟幕以外，里面基本都是空的。

　　“那爸爸你的身体。”

　　“跟我来。”

　　“那就是爸爸你现在的身体？”芙兰惊愕的问道。不止是芙兰惊愕，所有的人惊愕无比，在沙漠深处，一个直径百多米的如同黑色星云一般的东西缓缓旋绕，而在这个星云的中心，就是红墨现在的本体，一个蜷缩在一起的……胎儿。

　　“嗯，那就是我现在的本体。”红墨点点头。

　　“其实，我自己都觉得很奇怪了，我现在这种状态，早就超脱了帕托米星域的战婴体系了吧，也不知道究竟算是一种什么状态了。不过，帕托米战婴体系，也不过是一个体系而已，并不是说其他的方式就无法存在，当然，这条未知的路，估计不是很好摸索而已。”红墨说道。

　　“嗯，爸爸我们应该怎么做？”

　　“我的本体无法移动，所以，你们需要将整个星云一同带走，就好像这片沙漠漂移到了这里一样。当然，不用这么大，直径估计一公里吧，以我的身体为中心。”红墨比划了一下，众人立即点点头。

　　“可以收到自然空间水晶里面么？”

　　“可以试试。”红墨点点头。

　　“霸上。”

　　“嗯！”霸上点点头，这里只有他有大地掌控的能力，所以最适合将这个范围从沙漠中分割出来。其实，霸上来到这里，最初的任务是守卫这里的，毕竟，铃音也估计到了红墨因为某些原因不能移动。霸上双手伸出，以红墨的身体为中心，直径约一公里的直径圆球被控制着和沙漠隔开。

　　铃音立即用自然空间水晶测试了一下，结果发现无法装进去，异常的抵触。铃音心里暗说一声，果然没有这么简单，才将测试的结果说了出来。

　　众人闻言也没有觉得有什么不对，自然空间水晶收不进去，那么最多就是麻烦一点而已，直径一公里，说大不大，说小不小，宇宙舰就可以装下去了。

　　“我来吧，改造一艘宇宙舰，然后直接用这艘宇宙舰将红墨大人送入地核中。”莉莉说道。

　　“嗯，摆脱你了。”

　　众人敲定了方式之后，剩下的，就是详细的执行计划。而在其他人忙碌的时候，铃音和红墨坐在一起，安静的看着外面空旷的星空。

　　“爸爸，我想利用小世界，建立幻想乡，给她们一个安定的家园。”铃音突然说道。

　　“嗯！”红墨轻轻的回答道，铃音立即露出了笑脸。然后铃音才靠在红墨的身上，仰望着外面的星空，不断的开心的述说着什么，不外乎，都是一些家常小事，而且，都是一些很小的小事。红墨看见铃音这幅样子，不由用虚化的大手搭在了她的肩上。铃音立即顺势靠了过去，虽然没有实体，但是却觉得无比的安详。


第849章 不同的道路

　　铃音将红墨离开红魔馆之后，发生的一系列事情不厌其烦的说出来，巨细无靡的说出来，似乎，只要红墨在身边，铃音就没有任何不耐烦一样。在缓缓的听完之后，红墨才了然，在他离开红魔馆之后，居然发生了这么多的大事，而他居然没有机会参与到最重要的战斗当中去，而且，最后居然是以这种方式结束的。

　　“其实，也幸好爸爸的那次攻击呢，否则赛吉尔以绝对的实力降临上古宝石星，红魔馆现在的实力，可没有抵抗的能力。绝对的实力差距之下，所谓的谋略，不过是一个笑话。不过即便如此，红魔馆的损失……”铃音说着，神情很低落。

　　“其实，我的打算，也是建立幻想乡，为了红魔馆的所有人。说实话，守护天使和血之恶魔，还有小妖精，为红魔馆付出太多了。另外，我一直都有歉意，如果不是我当初作出那种决定……”红墨原本还打算说什么，不过，铃音却抱住了红墨，明明没有实体，却利用心念力量犹如抱住了实体一样抱住了红墨。

　　红墨错愕了一下，然后也抱住了铃音。铃音用行动说明了一件事，那就是从来不后悔，只要跟着爸爸一起，从来不后悔，永远不后悔。

　　在这片浩瀚的星空中，寂静的沙漠上，红墨和铃音两人就这样静静的依偎在一起。原本还打算过来说些什么的芙兰，远远的看见这样一幕，也不由停在了原地，然后默默的做出一个祝福。

　　这个时候，红墨和铃音两人之间，只有那种最纯粹的感情，相互的依恋！

　　……

　　“没有想到，当初的那个凰白依居然加入了红魔馆，还为红魔馆做出了这么多的事，听你这样一说，如果不是凰白依的存在的话，恐怕红魔馆真的危险了。”良久之后，红墨才说道，打破了这种安静的气氛。

　　“嗯，凰白依确实为红魔馆付出了很多，我正在思索，有没有什么方式可以补偿她。”铃音点点头。红魔馆的个性就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，凰白依为红魔馆付出了，铃音绝对不是那种冷漠得视若不见的人。

　　“你说，她继承了这个世界的种子？”

　　“嗯。”

　　“那么，熔炼一个合适大小的小世界之后，我们就带着所有的降临者离开吧，将这个上古宝石星留给她。虽然小世界似乎非常重要，但是，我们毕竟只是一个外来者。”红墨说道。

　　“可以，不过，要凝聚多大的小世界呢？”

　　“地方也不用太大了，太宽广的话，估计我们也没有什么心情去治理。话说，我来到这个世界之后，一直都没有注意过这些问题，上古宝石星，究竟有多大？”

　　“上古宝石星，直径是地球的四十一倍，在上古宝石星外面一千多万公里范围，壁障以内，都算是时空之门里面的世界，当然，还是上古宝石星最重要，毕竟，单纯的一片虚无的空间，似乎价值也不是很大。”铃音说道。

　　“还是很大么，那么，就熔炼一个地球大小的小世界就足够了吧。这对于整个上古宝石星来说，也不算什么。”红墨说道。

　　“一个地球大小么，对这个星球来说确实不算什么。不过，还有一个问题，我们用什么方式带走那些降临者呢？如果只是红魔馆离去，其他降临者留在这里的话，似乎没有什么意义。”铃音点点头。虽然在所有人看来，小世界无比的重要，但是，红魔馆所看重的，真的不是这个。甚至，宁愿为了偿还一份人情而舍弃这些所谓的重要的东西。

　　“这个以后再说吧，肯定可以找到办法的。”

　　就在这个时候，红墨和铃音面前的空间又波动起来，红墨错愕，而铃音则是见过好多次了。果然，从那个波动的漩涡里面，缓缓的出来一个人影，就是铃音熟悉的凰白依。

　　“你这个能力可真是够方便的，记得你本身就可以在亚空间里面自由移动，不会那个时候就是继承了这个能力吧。”铃音说道，并没有这么急着询问凰白依的来意。

　　“我也不是很明白，我突然来到这里，是想问问，大小姐和红墨大人刚才说的话，是认真的么？”凰白依问道。

　　“只熔炼一个地球大小的小世界？”

　　“对！”

　　“我和爸爸从来不开玩笑的，小世界对于其他人来说，虽然无比重要，但是在我们心里，确实没有补偿你的付出来得重要。不过，这只是红魔馆的想法，之后会演变成为什么样子，并不一定会受到红魔馆的控制。”铃音说道。

　　“不，只要大小姐和红墨大人有这个想法就足够了。”凰白依摇摇头，认真的说道。

　　“说起来，似乎每次都在最关键的时候出现在我面前，难道你一直在窥视着我？”铃音说着，神情微微调侃。不过，凰白依顿时觉得心里一紧，虽然明知道铃音不可能在刚刚作出那个决定的时候又突然翻脸，但是依旧从心底里感到压抑，特别是，她的实力已经倒退回LV4的情况下。

　　“抱歉，大小姐，红魔馆现在就是上古宝石星上面最强大的势力，红魔馆的态度，决定着这个世界的走向，而且，红魔馆行事起来，实在是没有任何的顾忌，所以……”凰白依解释道。

　　“以后，不要这样窥视我了，起码，也不要这么容易被我发现才对。”铃音居然开了一个玩笑，和红墨相遇之后，铃音的心情，就一直很不错。

　　“看上去，你似乎可以随意往来于这个时空之门里面的世界？”红墨看着那个有些熟悉，又有些陌生的凰白依，问了一句。红墨和凰白依也不过只有一面之缘而已，而且还是在柏木星上面，所以，红墨也记得不是很清楚了。

　　“嗯。”

　　“那么，你能将我送到地核里面去么？”红墨问道，铃音双眼也一亮，虽然将红墨送到地核去，对红魔馆来说，确实不算什么困难，但是，毕竟也比较麻烦，如果真的可以借助凰白依的力量这样简单的送过去的话，就省事多了。

　　“好！”凰白依沉吟了一下之后，点点头。不管怎么说，红墨和铃音刚刚才确定一个对上古宝石星绝对有利的决定，这种小小的要求，她不能拒绝。

　　“不过，我还要问一次，真的要送往地核么？要知道，上古宝石星的变动非常的激烈，一般的LV5，未必可以承受那里面汹涌的能量。”

　　“放心吧，没有问题的。”红墨点点头。

　　“带我一起去一次吧，顺便将地核的位置明确告诉我。”铃音说道。她必须跟着去一次，否则谁知道凰白依将红墨送到什么地方去了。至于其他人，他们现在的实力，估计还真的应付不地核里面的熔岩。

　　“好。”凰白依闻言点头。这次行动，基本也可以算是一次交易吧，对红魔馆无形的承诺。

　　……

　　红墨三人消失在沙漠上，芙兰才摇摇头。“总觉得，有些可惜，其实我还想让让凰白依真正加入红魔馆的，没有想到，居然会变成这个样子。”

　　“有些事情，无法掌控的。”咲夜轻轻的说了一句。

　　“嗯，你说得对。走吧，我们也该回去了。”芙兰说道，和咲夜、莉莉他们一起登上了小型宇宙航行器。原本红魔馆现在各种事情就没有处理好，不过是因为红墨的原因，她们才来到这里，现在事情暂时告一段落，当然要立即回去了。

　　……

　　“似乎，不仅仅是地核。”红墨和铃音看着外面汹涌的红色岩浆，总觉得，这岩浆看起来无比的赤红，就好像鲜血一样。

　　“这里是妈妈的心脏。”凰白依说道，三人明明就站立在岩浆中，但是却好像隔着一层无形的薄膜一样。

　　红墨和铃音闻言顿时凛然，这里确实不算是一般意义上的地核，要知道，上古宝石星，可是一颗有着生命的星球。心脏么，难怪会是这个样子，不过很明显，这颗心脏已经死了，心脏不过是回复到了本能的变化而已，而且，这一切还是红魔馆做的。虽然说，从理论上推断勒亚瑞希迟早会消亡，但是……现在毕竟是红魔馆动的手。

　　“那么，就在这里吧，谢谢了。”红墨说道，同时身影消散，化为黑色的烟幕消失在空间当中。而在铃音和凰白依旁边，那个沙漠包裹黑色星云内，红墨睁开了双眼。

　　“那么，我打开净流庭了。”凰白依点点头之后，这团沙漠瞬间落入了岩浆里面，顿时被吞没。沙漠才一落在里面，就迅速消散，被融化成为岩浆，而铃音，这个时候则是不自觉的握紧了小手。

　　不过，汹涌的岩浆，却无法突破红墨外面那缓缓旋转的黑色星云，红墨就这样在岩浆里面载浮载沉。

　　“没有问题的，别看这个黑色星云看上去简单，可是我凝华之后得到的。虽然我不明白为什么我被时光回溯之后还会拥有这个，不过，不会有什么问题的。”红墨再次说了一句。

　　“嗯。”铃音安静的点点头。

　　“那么，我们回去了，大小姐想回什么地方？”凰白依说道。

　　“送我回红魔馆吧。”铃音说道。

　　……

　　“凰白依。”回到红魔馆之后，铃音叫住了准备离开的凰白依。

　　“大小姐还有什么事。”

　　“……没什么，你走吧。”铃音沉默了一会，这样说道。凰白依看了铃音一眼，点点头，再次消失在净流庭里面。凰白依和铃音都明白，从这次一分开，以后，就将踏上各自不同的道路。


第850章 新的格局

　　破碎历十一年！

　　从红魔馆发动了那次攻击以后，在这个时空之门里面的世界，已经过去了十一年的时间。这十一年里面，宝石星从破碎动荡，变得逐渐平静，似乎，活下来的人，也已经习惯这个变得破碎的世界。

　　上古宝石星还是碎了，就如同红魔馆楚灵馨和莉莉的计算那样。不过，却没有碎得这么彻底，大半个上古宝石星还是保存了下来，基本完整，而另外小半个，则是碎裂分离，形成了十多个稍大的大陆，以及很多零星的小碎片。当然，说是小碎片，但是直径超过数百公里的那种碎片，起码都有上千个，至于更小的，就更加难以计算了。

　　保留得比较完好的那大半个上古宝石星，被称为宝石大陆，而另外十多个大的碎片，则被称为碎片大陆，很简单的名字，从字面就可以理解。不过，让其他人感到奇怪的是，主导宝石大陆的人，居然不是红魔馆，而是一个叫净流庭的势力。

　　更令人惊奇的是，不止是红魔馆自己不占据宝石大陆，而且还阻止其他人占领那个地方，并多次出手帮助刚建立的净流庭稳定局势。即使有不少人知道净流庭凰白依和红魔馆之间的关系，他们也无法理解这种举动。毕竟，没有谁能想到，红魔馆会放弃将整个上古宝石星熔炼成为小世界，只为了偿还凰白依的付出。

　　到现在，各方势力基本已经默认，宝石大陆属于净流庭，而其中一块碎片大陆属于红魔馆，另外的一些破碎大陆，则是被其他强者瓜分。

　　这些上古宝石星分裂出来的碎片，随意的悬浮在这个时间流世界中。虽然大多数动植物都因为巨变的环境而死亡，但是上古宝石星上面，本身就在发生异变，依旧有很多的动植物因此而活了下来，在这种独立的碎片世界上，开始了新的不同的衍变。

　　……

　　“找到了么？”铃音看见咲夜进来，问了一句。

　　“抱歉，大小姐，没有找到”咲夜摇摇头。

　　这十多年来，红魔馆除了稳定局势以外，还在寻找回到正常时间流的办法。不过可惜的是，天帕星人基本已经随着红魔馆的那次攻击烟消云散，留下的资料可以说是没有。到目前为止，都无法找到回到正常时间流的办法，恐怕，很多人心里都觉得，只有将整个上古宝石星，这个时间流当中的世界彻底熔炼之后，才能回去了。

　　不过，红魔馆却知道的，红墨和菁曲，可是有一次回到了那个时间流的，而且实力也恢复过。

　　例外？

　　哪里有这么多的例外，如果猜测得不错的话，红墨和文森当初偶然凝聚的世界碎片，应该是这个世界上第一块世界碎片。很显然，这块第一世界碎片，有着什么不同的能力，和别的世界碎片是不同的。

　　不过可惜的是，自从红墨被赛吉尔攻击分解成为元素原子之后，那块碎片就消失不见，就连红墨和凰白依，当时都没有注意那快碎片的情况。在那个时候，谁会分神注意这些，究竟是毁掉了还是遗失了，谁也无法知道。不过，不管是铃音还是凰白依，都觉得那块世界碎片应该没有被毁掉，而事实上，经过测试，这些普通的世界碎片几乎都无法损毁，更不用说那块第一碎片了。

　　红魔馆一直安排人手在那块漂移出去的沙漠上面寻找，不过可惜的是，一直没有找到。直径百多公里的一大片沙漠啊，寻找一块长度约不过两厘米的碎片，想想都让人感到绝望。不过这还不是最大的问题，用能力场一分一分的全面搜索，只要花费一些时间，还是可以得到结果，不过最关键的是，红魔馆还无法确认，那块碎片是否就在沙漠上。

　　“还有多少范围？”

　　“只剩下不到四分之一了。”咲夜回答到。

　　“这样么。”铃音点点头。事实上，如果那片沙漠经过这样一次彻底的搜索也无法发现那块第一碎片的话，基本就可以确认，那块第一碎片不在沙漠上了。而如果是这样的结果，那么可就麻烦了……十多年前红魔馆的攻击，导致上古宝石星破碎，现在漂浮在这个空间中的星球碎片简直不可计数，这要到什么地方去找？

　　“另外，前几天又抓到了几个降临者。”咲夜说道。

　　“以后这种事情不用告诉我了，按照惯例处理就是。”铃音挥挥手，显然不想听。

　　铃音说的惯例，就是将这些来红魔馆打秋风的降临者剥离意识，将他们送到加速世界里面去。虽然说这种方法很残酷，但是毕竟，他们的生命也得到了另外一种方式的延续。而明明知道招惹红魔馆不会有好下场，偏偏这种人还络绎不绝。十多年前，红魔馆宣布过不理会其他人是否熔炼小世界，而红魔馆也确实没有理会，不过，这也要他们会熔炼的方法啊……

　　除了红魔馆，以及和红魔馆交易过的那些前宇宙强者以外，其他人就是想熔炼小世界也没有方法。想要得到熔炼小世界的方法，可以……从知道的人那里获取，但是，不管是红魔馆还是那些前宇宙强者，没有哪个是好招惹的，说起来，前来红魔馆这里的人，还算是比较少的了。

　　“搜寻红魔馆其他人的结果怎么样了？”

　　“没有发现新的其他人了，至于大蛇丸大人、落星蓝、小葡萄，也没有发现踪迹。”咲夜摇摇头。在解决了天帕星人这个大敌之后，红魔馆就开始搜寻起这个世界上是否还有其他红魔馆的人，不过可惜的是，一个也没有……显然，之前红魔馆出现的时候，能回到红魔馆的人，都已经回来了。

　　“不过，我们发现了寒华的尸体，而且……”咲夜说道。

　　“怎么？”铃音记得寒华，和她能力最为相近的一个血之恶魔，或者说，寒华本身就包含着铃音的部分基因。

　　“她已经死了，她在临死前，使用了永恒水晶棺。不过，在我们发现她的时候，水晶棺已经破碎了，是从内部破碎的，经过检查……”

　　“说！”铃音看见咲夜那副犹豫的样子，立即命令了一句。

　　“现场保存得不是很完好，但是可以推测情况是这样的，寒华因为某些原因不得不采用了永恒水晶棺来冰封自己，获得那渺小的生存机会。不过，那个时候，她应该已经怀孕了，然后在她冰封的时候，那个胎儿不仅没有死亡，反而正常的成长，在成长成熟之后，撕开了寒华的身体，从内部打破了永恒水晶棺。”咲夜认真的说道。

　　铃音觉得自己好像在听玄幻故事，这种事情……不过，既然咲夜都这样说了，显然是经过详细的调查的，肯定不会出错。

　　“那么，那个胎儿呢？”

　　“不见了！”咲夜摇摇头。

　　“随便找找吧，如果找到的话，就带回红魔馆来培养，如果找不到的话，就算了。”铃音闻言也只是错愕了片刻而已，并没有过于在意。接下来，铃音又问了一些事情，才重新进入了加速世界，凝练世界意识。

　　经过这次上古宝石星的事件之后，铃音就知道，不管什么时候，还是绝对的实力才是最后的保障，如果红魔馆不是运气不错，估计这个时候，早就烟消云散了。所以，在情况基本稳定之后，铃音就开始借助加速世界凝聚世界意识，重新恢复实力。

　　现实世界十多年，加速世界从那之后就没有加速，不过也过了十多年了。自从上次铃音修改了死亡规则，推出了资料篇——《地球》之后，加速世界已经逐渐平静下来。事实上，现在还活着的人，基本已经将加速世界当成了真实的世界。

　　“似乎，是没有动力了呢。”铃音看着加速世界里面，无比懒散，几乎找不到生活目标的那些所谓的……玩家，这样说了一句。

　　这个世界会死亡，但是，却不会自然规律的衰老死亡。最初那段时间，为了回到正常世界，无数人前赴后继的杀向资料篇——《地球》，然后因为各种各样的原因而死亡之后，就没有人将这里当做一个单纯的游戏世界。后面的人学会了迟疑，然后是止步不前，反正就这样活着也不会死，这个世界也这样丰富多彩，为什么要去拼命呢？

　　这种想法，不知道什么时候产生的，总之，现在已经没有人拼搏在前线了，而活下来的人，似乎也找不到什么目标了。

　　“不会自然死亡的生命，没有压力的生活，结果就是这样么。”铃音看着世界里面的一幕，默默的说道。

　　“那么，添加游戏时间制度吧，所有人的初始游戏时间为十年，想要获得新的游戏时间，就必须去拼搏，至于获取方式……嗯，应该找人规划一下，以免出现漏洞。”铃音点点头，退出了加速世界。恐怕那些在加速世界里面生活了十多年，基本已经将这个世界当做没有压力的世界的那些人，还不知道，他们的命运，很快又要发生改变。

　　叮咚……游戏时间倒计时！

　　在几天之后，久违的系统提示声音响起，才让这些人发现，原来这个世界，还是游戏世界。然后出现在所有人眼前的，是一个生命条，上面以倒计时的方式，显示着所有人的寿命——十年！

　　错愕之后，原本已经安稳生活下来的人，立即变得无比的惊恐。倒计时的游戏时间，居然以这种方式……没有人去想如果时间结束结果会如何，那个不用猜都可以猜到……不过，他们真的猜到了么。

　　……

　　虽然铃音是加速世界的主宰，但是铃音同样不知道的是，在另外一个地方，那个寒华孕育的婴儿，正好奇的抓起一块碎片，放在眼睛前观察，然后伸出舌头舔了舔，流了口水之后，一口吞了下去。


第851章 赛吉尔回归

　　这个婴儿将碎片放在嘴里咬了咬，咬了咬，然后呸的一声喷了出去。

　　不好吃……

　　不过，过了一会之后，这个婴儿又朝着前面爬行了几步，将碎片抓在手里，对着外面的光线照了照。在光线之下，这块碎片将光线折射，散发出如同霓虹一般的七彩光芒。看见这片彩色的光芒，这个出生了不知道多久的婴儿一下子呆住了，露出一个傻傻的笑容，突然之间手舞足蹈起来。

　　这就是最纯粹的婴儿，没有接受任何外界的所谓条条框框的婴儿，对事物发乎于本能的一种喜爱。

　　对着光线看了看，这个婴儿又在身上望了望，似乎在找可以放下碎片的地方。不过，他的身上除了赤裸还是赤裸，真的什么都找不着。正在这个时候，从下面的丛林里面，飞速的窜出来一只巨大的蝎子，大钳子对着这个小婴儿夹了过来。

　　本能的将双手朝着这头巨大的多足蝎子推了过去，这头大蝎子还扑了不到一半，就被婴儿冻成了冰块。

　　看见这头大蝎子，婴儿立即丢掉了碎片，在地上飞快的爬了过去，然后对着大蝎子流下了口水。也不管蝎子是否有毒，这个婴儿就这样将蝎子拆解开来，什么鲜血内脏大钳子，全部都尝了一遍，好吃的就被他吃了下去，不好吃的就丢在一边。不到一会，这个婴儿的脸上就浮起了一层赤红色，显然是中毒了，不过，这个婴儿并没有死亡，而是打了一个饱嗝，然后从身上分泌出一层淡红的污水，随后身体就恢复了正常。

　　估计，也只有这种本身就如此妖孽的婴儿，才能这样顽强的活下来了。

　　吃饱了之后，这个婴儿才想起自己刚才丢到一边的碎片，赶紧又爬过去小心的捡回来，抓在手上。在小婴儿单纯幼稚的心灵里面，这块能够发出七彩光芒的东西，显然是被他当成了宝贝。

　　……

　　突然一天，小婴儿变得无比的慌乱，那块一直被他当做宝贝的碎片不见了。真的不见了，上哪里去了，小婴儿脑海中立即浮现了那种大大的蝎子，在这附近，只有那种大家伙最多了。小婴儿立即朝着自己知道的地方爬了过去，那个地方，有很多的大蝎子，有几头蝎子非常的巨大，好像什么那么巨大……像什么呢，总之很大就是了。

　　不过就在这个婴儿刚跳到一根树丫上的时候，突然呆呆的愣在了原地，过了一会之后，才闭上了双眼朝着地上掉了下去。噗通一声，小婴儿一下子滚到了斜坡下的水塘里面，缓缓的沉了下去。过了将近两天，这个埋在淤泥里面的婴儿才重新睁开了双眼，猛然冲出了水面。

　　打量着自己的小胳膊小腿，过了很久之后，这个小婴儿才突然大笑起来。那粗犷的大笑方式，幼稚无比的笑声，怎么看怎么不和谐。

　　“真是运气，居然是被这样一个小婴儿得到了我的生命水晶，否则想要意识侵占可没有这么容易。不过，一个婴儿居然就可以让我的生命水晶意识觉醒……”赛吉尔感受着这具身体里面流动的那股力量。

　　不会有错，这个婴儿是天生的元素活化体！

　　居然会附身在这样一个婴儿身上，果然命运都在帮我么。只是不知道，现在距离当初的事情过去多少时间了，如果已经过去了数万年，红魔馆都已经烟消云散的话，那么也没有什么意义了。这不是说笑的，生命水晶，在偶然的情况下，真的可以存在数万，数十万的时间也不被生命生物得到。

　　总之，先弄清楚这是个什么地方……

　　赛吉尔感受着体内的力量，在树枝上一个借力，猛然跳了起来，空中几个踏步，就来到了高空。这个小婴儿身体里面的力量，居然都达到了LV4的层次，也不知道是什么人的儿子，居然被这样遗弃在这个地方。赛吉尔想到心里的融合过来的简单得过分的记忆，实在是找不到别的形容词了。

　　没有父母，没有其他人，一个婴儿居然在这片严酷的丛林里面活了下来，本能的饿了找东西吃，吃饱了就到处乱爬……

　　就连赛吉尔，都不由摇摇头。

　　本来赛吉尔是想要寻找其他的人类的，不过，在赛吉尔搜遍了附近之后，才发现一个事实。这里并不是完整的大陆，仅仅是一块碎片，直径约有四百多公里，奇形怪状的一块碎片。这块碎片上面根本就没有人类，只有各种各样的进化生物，而在这些进化生物里面，居于顶点的，无疑是各种巨大蝎子。

　　究竟怎么回事？

　　赛吉尔站立在树梢上面，赤裸的下面迎风招展，虽然周围没有其他的人，而这具身体也不过是一个婴幼儿，但是赛吉尔还是觉得有些不习惯。不过，他的那些东西，基本已经全部都在红魔馆的攻击当中毁掉了，所以也没有办法变出一件衣服来。

　　看了一阵之后，赛吉尔才一跃而下，总之，先弄件衣服遮身。

　　过了几天，赛吉尔基本已经弄清楚了这里的情况，这里很明显也是在时间流的世界当中。不过，因为红魔馆之前的攻击，这块大陆应该是从上古宝石星上面分离出来了，而上面的各种生物，在独立出来的独特环境中，发展成为现在的样子。

　　“果然还是要回到人类的世界当中，才知道现在的情况究竟如何了。”赛吉尔可没有兴趣一直留在一帮奇形怪状的蝎子周围。

　　不过，要怎么才能回到人类的世界中呢？

　　在这块大的大陆周围，还悬浮着很多比较小的，直径几公里的，十多公里的那种碎片，至于更小的，赛吉尔都懒得说了，几乎是弥漫了整个空间。从这里的情况，赛吉尔就可以想象，当初红墨对他采取的科技武器，究竟威力有多大。他妈的，星球毁灭武器……赛吉尔不由骂了一句。

　　骂了之后，还是之前的那个问题，要怎么才能回到正常的人类世界，难道就这样飞回去？

　　赛吉尔看着很远处，缺失了一小半的那个星球，叹息一声。这里距离那个星球，恐怕有数百万公里吧……以现在这幅身体的实力，真要飞回去也不是不可以，不过，能飞回去估计也累个半死，而且，现在这幅身体毕竟太小了，实力也太弱了……

　　“总之，先将这块大陆凝聚成为小世界吧，而且，那几个气息的实力好像也不错。”赛吉尔朝着另外几个方向看了过去，那边的好几个气息，实力都不下LV5。这几个气息，就是在这块大陆分离出来之后，重新异变进化之后的蝎子。

　　赛吉尔基本已经肯定，当初跟着自己进入上古宝石星的那些人，估计都已经死掉了，连他都要采用生命水晶的方式来保命，其他人更不用多说。就是因为想到自己的实力比较单薄，所以赛吉尔才需要增加各种各样的实力，不是人类也没有关系，那几头大蝎子就不错……

　　在熔炼小世界的时候，赛吉尔就将所有的生物也熔炼了进去，其中最看重的，就是那六头实力已经达到了LV5的巨大蝎子。赛吉尔经过训练之后，发现这些蝎子或许是多次进化的原因，不止是实力不错，连智商也得到了很大的提高，学习东西异常的快速，在学习他教的东西的同时，智力提升得也越来越快，最大的那头，居然可以说一些简单的人类语言了。

　　也许，真是不错的助力！

　　四年，赛吉尔才将这块大陆熔炼成为自己的小世界。而这个时候，赛吉尔已经迫不及待的想要知道，这个世界，究竟变成了什么样子。不过，在走之前，还需要做一个尝试。

　　赛吉尔飞到了另外一块约几十公里之外的碎片大陆上面，默默的感知了片刻，双手变换了几个印结，然后右手猛然朝着地面按下。法则文形成的契约图案瞬间以赛吉尔的右掌为中心张开，蓬的一声，六头巨大的蝎子凭空出现，而赛吉尔就站立在其中一头的头上。

　　不错，果然可以通过和小世界的联系召唤它们的，赛吉尔心里暗自点点头。有了这几个大家伙相助，实力也不至于太单薄了。不过，红魔馆啊，可绝对不是这几头还有些傻乎乎的大蝎子可以比拟的，真正要怎么做，还得了解了真正的情况，才好决定了。

　　“解除！”赛吉尔说了一句，六头巨大的蝎子又蓬的一声消失在这里。赛吉尔飞回了自己的小世界，发现他们果然又回到了这里。

　　该过去了！

　　赛吉尔看着远方那破碎的星球，默默的说了一句。

　　……

　　“大小姐，没有。”咲夜汇报到，这个时候，红魔馆已经将那片悬浮在宇宙中的沙漠彻底搜索了一遍，可惜并没有找到那块所谓的第一碎片。

　　“这样啊，告诉凰白依吧，如果找不到第一碎片，也许就需要真的将整个时间流当中的世界彻底熔炼，我们才可以出去了。”铃音说道。

　　“好的，我这就告诉一神优，让她转告凰白依。”咲夜点点头。

　　“又是来接人的？”铃音听见一神优这个名字，立即说了一句。

　　“嗯，来接人的。”

　　“我们所在的这块碎片大陆，上面没有什么人了吧？”

　　“没有了，估计这是净流庭最后一次来这里接走那些普通人了。”咲夜点点头。

　　从红魔馆发动攻击以来，上古宝石星四分五裂，大半个宝石星保持完好，而另外小半个，就分离了出去，形成了不同的碎片大陆。不管是运气还是其他的原因，总之还是有很多人活下来的，在这些碎片大陆上面，都有人类的身影。不过，红魔馆所在的这块碎片大陆上，这些人一致要求离开这里，回到那大半个上古宝石星上面。

　　红魔馆，彻底的被上古宝石星人类所厌恶恐惧了。

　　“送走了也好。”铃音淡淡的说了一句，挥挥手。咲夜立即点点头，离开了铃音的房间。红魔馆，从建立以来，似乎就不怎么受欢迎，反正红魔馆内，估计所有人都早就习惯了。


第852章 独立出来了

　　居然，才只过了十六年……

　　赛吉尔还没有前往那大半颗保存完好的上古宝石星上面，就在沿途的一块巨大的碎片大陆上，得知了世界的变化。时间，出乎意料的短，距离红魔馆用星球毁灭武器攻击，也不过是过去了十六年。

　　“哈、哈哈哈哈……有意思！”赛吉尔捂着额头笑道。

　　在之后，赛吉尔又在这个碎片大陆上面呆了一些时间，了解到这个世界目前的情况。从十六年前，红魔馆攻击之后开始，上古宝石星就不断的分裂，现在出现了一个宝石大陆，十多个碎片大陆，另外还有很多悬浮在宇宙空间的星球碎片。当然，这并不是说上古宝石星的变化就这样停止了，那是绝对不可能的，一个星球的变化，怎么也不可能在短短十六年就稳定下来。现在的宝石星，还在不断的发生各种剧烈的变化，引发无数的自然风暴……不过，依旧活着的人，大多都已经习惯了而已。

　　习惯！

　　人类就是这样一种生物，就算是无比的伤痛，时间也可以让他们逐渐习惯。不是没有人想找红魔馆报仇，不过，从来没有传出任何成功的消息而已。红魔馆任何一个守护天使和血之恶魔，放在外面，都是绝对的高手，更不用说，整个红魔馆了。

　　即使红魔馆和净流庭关系不错，即使净流庭是代表上古宝石星的势力，即使红魔馆自己也承认，这是对上古宝石星所犯下的罪孽。但是所有的一切，都不代表红魔馆会对这些前来寻仇的人手下留情。

　　全部……杀掉！

　　红魔馆之名，在上古宝石星，就是血腥邪恶的代名词，就是传说中的大魔王，现实中的大魔王。可惜的是，这个世界没有勇者，之前的所谓勇者，已经用无数鲜血证明了，勇者斗魔王的戏码，不一定会按照常见剧本那样就是勇者胜利。

　　另外，小世界的熔炼方法，也并没有滥传出去，仅仅掌握在红魔馆和十几个前宇宙强者手里。而赛吉尔目前所在的这块碎片大陆，就是其中一个前宇宙强者——克拉德的领地。

　　克拉德的态度还算好，并不为难这些上古宝石星的人类，这里的治理还算是不错，但是也仅仅是不错而已。另外，克拉德已经明明白白的告诉了所有人，将会以这块碎片大陆来熔炼小世界，不愿意进入小世界的人，可以离开。

　　现在，很多人都在思索着前往宝石大陆，毕竟那里还算是大半个保存得完好的上古宝石星。而且，听说那里的首领，是传说中的始母——勒亚瑞希的传承者，总之，很多人都想离开这里。不过，想法是好的，现实依旧是残酷的，没有实力的人想要离开这里根本就没有可能。

　　漂浮出来的大陆虽然状态大致恢复了平静，但是环境的变化可是非常巨大的。这些普通人，光是活着就和不容易了，更何况回到宝石大陆。像红魔馆所在的碎片大陆那样，净流庭专门去接送，只不过是例外中的例外罢了。

　　当然，这只是一部分人的想法，也有一部分人，彻底的倒向了克拉德，成为他的手下。事实上行，被熔炼进入小世界之后，除了被小世界主人所掌控以外，也没有其他的弊端。退一步说，就算是保持了所谓的自由又能如何，弱者的生命，还不是被强者随意索取。所以，这些人到也并没有特别的介怀。

　　……

　　赛吉尔默默的思索着听到的这些资料，开始思考如何才能毁掉红魔馆……不过这个时候，突然从他肩上传来一个力量，然后他被彻底拂到了一边。

　　“小屁孩让开点。”一个声音说道，同时哈哈大笑的和同伴聊着天走进了对面的一个餐馆。这对他来说，或许不是一个多么恶意的动作，事实上，就是看见一个小孩挡路，然后将小孩佛开而已。没有殴打，也没有行凶什么的，或许他的内心，都完全没有在意这样一件小事，不过，关键这个小孩不是普通人，而是……赛吉尔，天帕星人王子。

　　作为帕托米星域的王族，他什么时候，受到过这种对待了。

　　“站住！”赛吉尔冷漠的说道。不过，那几人显然没有听见，或者说，正在高谈阔论的他们，根本没有听见赛吉尔的话。

　　“呵！”赛吉尔突然觉得自己受到了巨大的侮辱，高傲的昂起了小脑袋，眼中出现了冷漠的杀意。赛吉尔的右手抬了起来，原本打算自己动手的，不过，赛吉尔却想到了一个问题，当初他尝试召唤大蝎子的距离，还不是很远，而现在，这里距离他熔炼的小世界，已经有很远了，也许可以试试这种召唤是不是忽视距离的。

　　双手快速结了几个印结，赛吉尔右掌突然张开一个法则文光环，蓬的一声，一头二十多米高的赤红色巨大蝎子重重的落在了街道上面。周围的人惊愕的看着这只蝎子，愕然了好一会，才惊恐尖叫的躲避。

　　“杀了他们！”赛吉尔说道，巨大的赤红色蝎子立即对着那几个依旧在惊恐的人冲了过去。

　　赛吉尔在下达了命令之后，就转身走掉了，在赛吉尔将蝎子召唤过来的时候，赛吉尔就恢复了冷静。现在的他，虽然内心是赛吉尔，但是不管是实力，还是外形，都是人类的样子无异，而且，他还需要针对红魔馆，不能这样简单的暴露。

　　幸好，刚才看见他动手的应该没有什么人。

　　赛吉尔很快出现在另外一条街道上面，而这里，那些生活在附近的普通人不但没有逃跑，反而非常好奇的朝着那边挤，想要知道那边究竟发生了什么事。赛吉尔看见这样的一幕，冷漠的笑了笑，人类，果然还是这样，好奇心不止。

　　不过幸好，赛吉尔也没有下达大肆杀戮的命令，那头大蝎子在将几个家伙杀掉，顺便将周围的一些建筑也毁掉之后，就直接蓬的一声消失在原地。如果不是那倒塌的建筑，破碎的街道，周围的人还以为不过是一个错觉。

　　错觉……

　　克拉德看着消失在原地的大蝎子，颇有意味的勾起了嘴唇，手上一团闪耀的光芒也随之散去。

　　“乐乐，解析出来了么，究竟是什么回事？”克拉德问道。

　　“HI，解析出来了，那不是幻术，而是真正的生物，不过，却不是生活在这里的生物。是有人通过和小世界的联系，将熔炼到小世界中的生物突然召唤到这里来的，可以说，是一种特殊的通灵召唤术。”在克拉德的肩膀上，坐着一个巴掌大的小女孩。

　　“小世界，通灵召唤么，那些人应该没有这么空闲才对，既然来到了我这里，都不打个招呼可不和常理，也就是说……”

　　“出现了新的会熔炼小世界的人，而且，那头大蝎子的实力已经达到了LV5，既然他能收服，说明这个人的实力不弱。”莉乐乐立即开心的解释道。

　　“就是这样。”克拉德点点头。

　　新的会熔炼小世界的人……克拉德可是知道，除了红魔馆以外，只有其他十几个和红魔馆有过交易的前宇宙强者，以及一个叫丁齐拉的男人才知道如何熔炼小世界。不，还有人……天帕星人，克拉德虽然想到了什么，但是却没有说。

　　“走吧，我们回去，这里的事让下面的人处理就好。”克拉德说着，带着莉乐乐回到了自己的住处。现在什么事情都可以暂时放下，一切以恢复实力和熔炼小世界为首要任务。

　　……

　　那个人，就是克拉德么，赛吉尔在一个街道的转角，看着消失的克拉德，默然了片刻。在刻意隐藏之下，即使是克拉德，也无法在普通人里面发现赛吉尔的不同。赛吉尔只是看看这个所谓的前宇宙强者，究竟实力如何而已，果然就如同预想的那样，LV5，不过，却不是普通的LV5可比，另外还有自己的小世界。

　　算了，这不是他的目标……红魔馆，红魔馆才是，不过，究竟，要怎么毁灭红魔馆呢！

　　在周围的人群忙乱的时候，赛吉尔沿着街道往外面走去，默默的在心里思索。陡然之间，赛吉尔突然惊醒，自己，好像弄错了什么……没错，弄错了什么。赛吉尔认真的回想了一下，自己来到这里的目的……吸收地球人类那A+潜力的基因，达成本体的进化。至于说覆灭红魔馆，必须是在第一个目的达成之后才考虑的。

　　差点……耽误了大事！

　　赛吉尔想到本体，心里跳了一下，不过，赛吉尔却突然站立在原地不动了。

　　等等等等！

　　自己原来确实不过是那个家伙的一个分身，带着融合地球人类A+潜力基因的任务来到了这里。不过，现在的自己，经过凝聚生命水晶，已经抛开了原本的所有束缚，除了记忆以外……现在的所有，都是全新的，也就是说……自己，根本就独立出来了。

　　没错，自己独立出来了！

　　赛吉尔心里狂喜了一下，不过，原本的思想却又束缚着他，让他不敢朝着那个方面想。赛吉尔捂着额头坐在了街边，开始认真的思索。没错，自己是独立出来了，何必要再为那个巨大孢子效力，再次成为它的一个分身，然后去当所谓的王子么……不不不，那完全没有价值，即便是帕托米星域王族的王子，也不如独立自由来得有吸引力。

　　“小弟弟，你怎么了，头痛么？”一个样貌平凡，但是显得很温柔的少妇蹲下来，好心的问道。


第853章 汶涟

　　“小弟弟，你怎么了，头痛么？”一个样貌平凡，但是显得很温柔的少妇蹲下来，好心的问道。

　　赛吉尔闻言抬头，沉默了一会：“不，没什么。”

　　“没什么就好……”少妇笑得很温柔，看见赛吉尔似乎有不耐烦的神色，就没有继续说下去，点点头之后就离开了。

　　人类总是这么奇怪，明明自己都过得不好，还有工夫来管别人的闲事。赛吉尔看着这个温柔的少妇，虽然神情很温柔，但是依旧难以掩饰眉间的疲惫。很显然，普通人在这个动荡的世界里面，过得绝对说不上好。

　　赛吉尔并没有起身，依旧坐在原地，默默的思考，身份突然转换，他还有很多东西需要好好整理清楚。

　　既然已经独立出来了，那么和红魔馆为敌的理由就完全没有了，相反，应该注意的，是另外的一些东西。赛吉尔曾经身为天帕星人的王子，所以知道一些非常重要的秘密，关于帕托米星域的秘密。所谓的天帕星人王族，不过是一个谎言而已，因为，所谓的王族，其实，指的是一个人……不，不能说是一个人，而是一个巨大的孢子。

　　佛吉！

　　帕托米星域语言的意思是——至高唯一！没错，那就是那个巨大孢子的目的，至高唯一，事实上，他是一个复合的多意识集群生命体，他的目的很简单，就是超脱这个宇宙，成为至高的生命体。至于还有什么目的，即使是身为他一个分身的赛吉尔，也不太明白。

　　就目前来看，佛吉的目的很单纯，就是突破生命的极限，成为永恒。为此，这个巨大的孢子意识集群生命体吸收融合了帕托米星域里面，各个种族的优异因子，更是因此而毁灭了几个原本潜力A+的人类族群。

　　不过，除此以外，他似乎也没有更大的过错，起码，整个帕托米星域在他那发达的智慧之下，发展一直都很不错。

　　现在的帕托米星域，不管是内战还是和平，大的格局基本都是在他的掌握当中的，所有的一切，多半都是他在尝试着什么。能做到这个程度，是因为现在很多或明或暗的势力首领，不是他的分身就是被种下了御生孢子，被潜移默化的影响着的一群人而已。而正是因为如此，数千万年以来，天帕星人王族的地位一直牢固无比，从来没有任何一个种族，可以统治一个星域这么长的时间。

　　那么……

　　赛吉尔每一次想到自己的本体，都不由心中一凛，那种从心底里面透露出来的压抑啊，正是知道得越多，就越是害怕。虽然他自己独立出来之后，和本体似乎没有了冲突，佛吉的目的，不过是突破生命的极限，成为永恒而已。可是，赛吉尔一想到宇宙中还有一个这样强大……或者应该说伟大的生命体，就不由心里发寒。

　　要……怎么做？将这个秘密埋藏起来，还是……

　　赛吉尔还没有做出决定呢，从不远处，就传来一个女子的尖叫与求饶声，不过这个声音缓缓的变得微弱，似乎被什么东西阻断，然后微不可闻。赛吉尔很想不理会的，不过，想到刚才那个女子那温柔的目光，赛吉尔就觉得一阵心烦。

　　该死的，居然敢打断我的思路。

　　赛吉尔心里骂了一句，然后走了过去，在一个阴暗的小巷里面，正在发生着那种无须言传的事情。原本只是想要打劫的几个男人，在看见少妇虽然平凡但是也算是不俗的姿色之后，动了淫念。克拉德虽然是这块破碎大陆的统治者，但是，他的主要目的，并不是治理这里，所以这里环境，只能算是一般而已……

　　“喂……我说。”赛吉尔突然在小巷口冷漠的说了一句，几个正准备提枪上马的男人差点被吓到阳痿。不过，在看见来人只是一个小孩子之后，立即生出了无比的愤怒，小屁孩，来找死的么，不会是这个女人的儿子吧。

　　“小孩子也不错，后面也很嫩呢……”其中一个家伙口中污言秽语不断，不知道自己早就被判了死刑。

　　“切！”赛吉尔嘲讽的骂了一句，懒得啰嗦，直接一个移步，身形从几人中间滑过。下一瞬间，几个男人成为几大块落在了地上。惨叫，那种东西怎么可能有，直接就被分尸了。而这个时候，赛吉尔的手上，一柄简单的冰刀才消失在空中。

　　“谢谢你。”能够活到现在，即使是普通人显然也早已见惯各种死亡，所以，几个男人这样残酷的被杀死在自己面前，那个女子也只是错愕了一会，然后就开始向赛吉尔道谢。

　　“别误会了，只是他们打断了我的思路而已。”赛吉尔冷漠的说道。故意来救这个女子，怎么可能，就算是也打死也不承认。原本正准备离去的赛吉尔，突然看向另外一个方向，在那个方向，站立着另外一个女子。什么时候出现在那里的，赛吉尔微微的戒备，居然连他都没有察觉。

　　“不过，死了人了，城里面的警备队……”被赛吉尔救下的女人虽然没有惊慌，但是还是有些怕麻烦，毕竟死了人了，等会或许不好解释。这个时候，她还没有发现赛吉尔根本就没有注意她在说什么。

　　“不用担心，这种人渣死有余辜。”在另外一面的那个女子突然开口说了一句，缓缓朝着这里走了过来。

　　“不用担心会受到追究，现在就可以离开了。”这个女子说着，右手滴下了一滴黑色的液体，这滴液体落在几人的尸体上面，瞬间发出滋滋声，迅速的就将尸体消融不见。

　　“做得不错。”女子对着赛吉尔说道，就准备转身离去。

　　“你是红魔馆的守护天使。”赛吉尔突然说了一句。

　　这个女子顿时停在了原地，而另外那个温柔少妇，则是僵硬在原地。红魔馆的……守护天使……红魔馆的名声，在现在的上古宝石星上面，可以说是恶名鼎鼎，不过，真正见过红魔馆的守护天使和血之恶魔的人，并没有多少，事实上，见到了也未必可以认出来。

　　“你认识我？”汶涟疑惑的看着赛吉尔，这个时候，汶涟才发现，自己对面前的这个小孩，有一种莫名的亲切感。这种气息，似乎和红魔馆的守护天使和血之恶魔一脉同源。

　　“汶涟姐姐？”这个时候，从另外一个方向传来一个女孩的声音，汶涟不由再次的看了赛吉尔一眼，转身一个灵步带出一个残影，消失在这里。从远处隐隐约约的传来另外一个女孩抱怨的声音，以及汶涟道歉的声音。

　　“她已经走了。”赛吉尔看着那个已经吓呆掉的少妇，说了一句。

　　“哦……哦！”少妇被赛吉尔这样一叫，才回过神来，如同脱力一般跌坐在地上。

　　“你好像很怕她。”

　　“她是红魔馆的人啊。”少妇没有回答，反而这样说道，意思不言而喻。红魔馆的人，能不怕么，就是红魔馆将上古宝石星弄成了这个样子。

　　“不过，如果她真的是红魔馆的人的话，那么倒是不用担心惹上麻烦了。“少妇爬了起来，苦笑道。显然，她能够活到现在，也不是迷糊蛋，虽然红魔馆在上古宝石星本土人心里恶名鼎鼎，但是在现在的新势力里面，却拥有巨大的威势。比如这里的事，只要那个守护天使介入，就算是克拉德，都要卖一个面子。

　　“嗯……”赛吉尔没有理会女子说什么，而是在思索，刚刚那种冲动是怎么回事。居然想要扑到那个守护天使怀里去撒娇的感觉……难道，这幅身体，也和红魔馆有什么联系？赛吉尔看着汶涟走掉的方向，空中一踏，猛然飞了出去，消失在空中。

　　温柔少妇羡慕的看着赛吉尔和那个守护天使飞走的方向，眼中带着渴望。如果她也有这种自保的力量，该多好，不过可惜的是，她不是进化者，也没有途径学习降临者的各种秘术。摇摇头之后，这个少妇才整理了一下衣服，朝着自己家里走了回去。

　　……

　　“汶涟姐姐，我们等谁啊？”小米看着在对面静静的绘画的汶涟，问了一句。

　　“我也不知道是谁，不过，他应该会来的。”汶涟说着，手中一只毛笔不断的舞动，不需要毫墨，面前那巨大的卷轴上面，就浮现了一副栩栩如生的景色。不管是色彩，还是光线，都和正常环境毫无二异。

　　“汶涟姐姐帮我画一只抱抱熊吧。”小米突然扑到了汶涟背上，探出一个小脑袋说道。

　　虽然小米重重的落在背上，但是汶涟手上连丝毫都没有颤抖，而是无奈的笑了一句。“都给你画了好多个了，你明知道我画出来的生物持续不了多少时间的。”

　　“那换个皮卡丘。”小米立即说道。

　　不是这个问题吧……汶涟无奈的苦笑，不过却按照小米的要求，在卷轴上面画出了一只皮卡丘，古地球上面的小精灵里的皮卡丘。在汶涟将皮卡丘好之后，食指伸出，从指尖出现了一滴鲜血，落在了卷轴里面的皮卡丘上面。

　　这滴鲜血落在皮卡丘身上之后，立即融入了进去，然后那只皮卡丘立即眨了眨双眼，一下子从画卷里面跳了出来，落在汶涟手上。

　　“哦，皮卡丘。”小米立即欣喜的将皮卡丘抢过来，抱在手上。

　　“皮皮卡皮卡皮卡丘……”一如既往的皮卡丘星语，虽然听不懂，但是小米依旧觉得无比的欢乐。

　　……

　　“嗯，你来了么。”汶涟突然说了一句，然后看着她们来时的方向。果然，赛吉尔正站立在远处的树梢上面。小米也抱着皮卡丘看了过去，汶涟姐姐说的等的人，是谁呢？


第854章 神一般的展开

　　“汶涟姐姐，这个小孩是谁啊？”小米抱着皮卡丘问道。

　　“不知道。”汶涟摇摇头。小米立即脑袋一歪，不知道？不过，小米和汶涟一样，却从对面的那个小孩身上，感受到了一股莫名的亲切感。亲切感，除了红魔馆的自己人以外，似乎还没有从外人身上感觉到过……

　　难道！

　　汶涟和米朵立即吃惊的看着对面的小孩，寒华孕育出的那个小孩！红魔馆现在唯一所知，在外面，和红魔馆有一些关系，又只有这种年纪的人，估计就只有那个不知所踪的婴儿了。不过，汶涟和米朵都没有贸然的这样询问出来，毕竟，对面的小孩，理智得过分，不像是那种从来未接受教育的小孩。

　　“要过来坐坐么？”汶涟对着赛吉尔说道。赛吉尔迟疑了一下，还是飞了过来，坐在汶涟和米朵前面，现在的他，可没有人知道他的真正身份。

　　“自我介绍一下，汶涟·安吉尔。”

　　“米朵·安吉尔。”米朵也自我介绍了一下。

　　“赛吉尔！”赛吉尔沉默了很久，才说出了自己的名字。其实，赛吉尔也想过，是否要随便编造一个假名字，不过，虽然实力掉落到现在这种程度，但是他心里的傲气，可一点都没有减少。绝对不藏头露尾，哪怕是一时的也绝对……不！更何况，在赛吉尔心里，他现在已经独立出来了，和红魔馆，已经没有了成为敌人的理由。

　　……

　　汶涟和米朵顿时愣在了原地，不会出现了幻听了吧。不过，看着赛吉尔微微绷紧的身体，她们就知道，对面的人，可绝对没有说谎，也已经想到了这个名字暴露出来之后，可能会发生什么情况。不过，赛吉尔……居然还活着，还附身在这样一个小孩身上，而且还敢直接暴露身份……太多的不懂。

　　“啊，你就是赛吉尔！”米朵呆了一会，才反应过来，跳了起来，小手伸出，惊愕的指着赛吉尔。而对面的赛吉尔，也站了起来，做出戒备。

　　“赛吉尔啊，闻名久矣，可惜无缘一见，当然，我们以前也不敢去见你。”汶涟就非常冷静了，身体依旧端坐，没有丝毫变化。

　　汶涟和米朵之间，显然是以汶涟为主的，看见汶涟都没有任何举动，米朵也气呼呼的坐了下来，双眼大大的瞪着赛吉尔。看见对方都坐下了，赛吉尔不由也坐了下来，果然，红魔馆哪怕一个普通的守护天使，都有足够的修养，身上那份荣辱不惊的气质，比起一些高手来也丝毫不差。

　　嗯，那个米朵不算……

　　“那么，赛吉尔大人，可以问问你为什么这么坦然的表明身份么。”汶涟平静的问了一句。

　　“因为我已经用不着和红魔馆为敌了。”赛吉尔冷静的解释道。

　　“嗯？”

　　“详细原因你们不用了解，不过，从现在开始，我确实是没有了必须和红魔馆为敌的理由，哪怕我被红魔馆逼迫到了这种程度，我也决定放开。”

　　“你说不用为敌就不用为敌了啊，红魔馆还要找你算账呢。”米朵气呼呼的说道。

　　“怎么，红魔馆打算追根究底么，说起来，我其实也没有对红魔馆造成什么实质性的伤害，反而是你们，将我带来的那些人给全部杀光了吧。”赛吉尔冷静的说道。

　　“什么叫做没有实质性的伤害。”

　　“那你说说我杀你们红魔馆哪些人？”赛吉尔立即反问道。

　　“哪些……”米朵气呼呼的就要反驳，结果话刚出口就傻眼了，好像，还真是没有什么人死在赛吉尔手里。怎么可能这样呢……米朵眨了眨眼睛，绝对不能认输，绝对不。

　　“在天帕城里面牺牲的那些……”

　　“那是凰白依动的手。”赛吉尔还不等她说出来，就回了一句。

　　安抚下米朵，汶涟看着赛吉尔，不由认同了他的话，表面看上去，赛吉尔确实是没有直接杀掉红魔馆哪个人。不过，汶涟突然想到一个人，不由问了一句。

　　“红墨大人呢。”

　　“他死了么。”赛吉尔挑了挑眉毛，调侃的问了一句。以为他不知道么，从和红墨战斗的时候，红墨就体现出了自在体的能力，那种能力哪里可能这么容易死。当然，当时如果不是他想要赶紧去疗伤的话，也许他真的会彻底杀死红墨，但是，没有如果不是么，红墨没有死。

　　“好吧，你说对了，红墨大人没有死。”汶涟点点头。

　　“总之，就是这样，我从来没有主动杀死你们红魔馆任何一人，反而是我带来的那些手下，都被你们消灭个干净，现在我都不主动找红魔馆寻仇了，难道你们还要赶尽杀绝么。”赛吉尔摊摊手。

　　没错，现在最好不要和红魔馆为敌，因为那完全没有了意义。将时间浪费在和红魔馆的战斗中，还不如熔炼一个足够大的小世界，那样才更有价值。而一旦熔炼小世界，迟早会暴露在红魔馆眼前，与其提心吊胆担忧红魔馆再扔个什么东西过来，不如现在就摊牌，表明态度。

　　“抱歉，是否为敌，不是我们可以决定的，这需要大小姐来决定。不过，现在却是不用战斗。小米，联系大小姐。”汶涟对着旁边的小米说道。

　　“哦。”小米有些懊丧的回答道，同时恶狠狠的看了赛吉尔一眼，不过，这个眼神怎么看怎么有些小女生的可爱。

　　……

　　“赛吉尔！？”就算是铃音，听见小米的传讯之后，都不由惊愕在原地。居然这样都没有死……铃音不知道该说什么好，天帕星人王族，果然是统治帕托米星域数千万年的王族么，各种秘术果然层出不穷。

　　“嗯，他现在就坐在我们旁边，不过，赛吉尔已经不打算和红魔馆为敌了。”

　　“哈？”铃音又错愕了。

　　“赛吉尔已经不打算和红魔馆为敌了。”汶涟又重复了一句。

　　“怎么回事？”

　　汶涟立即将赛吉尔的原因解释了一边，很快的语速。能够在这种破碎的环境下和红魔馆通讯，完全是依靠小米的天赋能力，而这种距离，小米可以支撑的时间并没有多久。

　　“红魔馆需要确切的原因，还有，他必须来解除小紫的奴役法则文。”铃音仰头，并没有思索多久，就做下了决定。如果是以前，铃音肯定会选择斩尽杀绝，不过，现在的铃音，却更加重视红魔馆的其他人。而且赛吉尔也说得对，虽然和红魔馆为敌，但是阴差阳错的，居然从来没有亲手杀掉过红魔馆任何一人……

　　“大小姐要你说出不和红魔馆为敌的确切原因，还有，解除小紫的奴役法则文。”汶涟说道。

　　“可以。”赛吉尔并没有思考多久，就点点头。

　　“那么，和我们一起走吧，去红魔馆，不知道你是否对红魔馆信得过？”汶涟说道。

　　“虽然在外界红魔馆的声望不怎么好，但是言出必行还是很有信誉的，可以，我跟你们走。”赛吉尔点头。

　　一路上，小米都在气呼呼的瞪着赛吉尔，不过，也只是瞪着赛吉尔而已，没有其他任何的动作。而汶涟，则是有些感慨，命运，可真是奇妙的东西，明明前不久还是永远不可能和平共处的敌人，现在却突然又停手了……如果真的就这样和平共处了，那么，受伤的，是谁呢……弱者……

　　汶涟作画的右手颤抖了一下，轻轻的叹息了一声。

　　……

　　“孢子分身？”铃音问道。

　　“没错，分身，我在红魔馆的攻击之下，抛弃一切，凝聚生命水晶，也失去了束缚，现在我就是我，独立的我，当然就没有了和红魔馆再次为敌的理由。而且，不巧的是，我正好并没有真正杀掉红魔馆的哪个人，所以我觉得我们完全可以停止为敌。”赛吉尔解释道。

　　哪有这么简单……

　　铃音看着赛吉尔，心里这样想了一句，彼此之间，那份仇恨，哪里可能这样说放下就放下。不过，为了小紫……妥协吧。小紫身上的奴役法则文，到现在也没有找到一个合适的解除方法，如果不是因为如此，铃音或许又是另外一个态度了。

　　……

　　在将小紫身上的奴役法则文解除之后，赛吉尔笑了笑，“红魔馆可不能反悔哟。”

　　“放心吧，红魔馆才不是那种出尔反尔的势力。”铃音点点头。

　　“那就好，那么，我告辞了。啊对了，顺便说一句，佛吉，在上次我将地球人类的信息传回去之后，似乎异常的欣喜。”赛吉尔说着，走出了红魔馆。从现在开始，他就不在是谁的分身了，他要为自己而努力。

　　什么意思，就是说那个大孢子佛吉看上了红魔馆，看上地球人类的基因了么。

　　“铃音，谢谢你。”小紫有些虚弱的说道。

　　“谢什么，不用放在心上，所有人都不会有意见的，说真的，我不希望再看见红魔馆有人逝去了，哪怕妥协一些也没有关系。”铃音怅然的说道。这是成长么，懂得了伤痛么，还是当初的那份激进和热血已经冷却了呢。

　　不知道，铃音不知道！

　　但是，笑声，始终比悲鸣哭泣声要好。


第855章 人与事的变化

　　“联系凰白依，我要和她见一面。”在赛吉尔走了之后，铃音才对着咲夜说道。

　　“好的，大小姐。”咲夜点点头，走了出去。

　　赛吉尔还活着，并以这种姿态出现，确实是出乎红魔馆的预料。达成和解，看似不可思议，但是细细想来又理所当然。赛吉尔失去了和红魔馆为敌的理由；而红魔馆，也用不着非得对实力已经大降的赛吉尔斩尽杀绝；关键是，小紫身上的奴役法则文，始终是一个定时炸弹。经历过这么多事之后，红魔馆更加重视伙伴，如果没有必要，铃音不想再牺牲任何一人，更不用说亲梅竹马的小紫了。

　　这十多年来，红魔馆和其他的所有前宇宙强者都接触过，所有的。这里面还有几个人的身份异常的出乎红魔馆的意料，但是即便如此，红魔馆也没有从这些人那里得到解除小紫身上奴役法则文的办法。不是他们不愿意，而是真的没有。只有红魔馆自己才知道，这十多年来为了小紫身上的隐患，操了多少心。

　　结果，就这样简单的解除了！

　　看见小紫身上的奴役法则文破碎消失的时候，无法形容那个时候铃音心里有多么轻松。和赛吉尔达成和解，完全不是问题，因为事实也和赛吉尔自己所说的那样，怎么说呢，阴差阳错之下，他都没有杀死红魔馆任何一人，为什么不能和解。

　　不过，虽然红魔馆答应了赛吉尔和解的事，但是这件事，还需要知会凰白依一下。

　　……

　　“就是这样，红魔馆和赛吉尔达成了和解，以后就不在是敌对关系，起码在出现新的敌对理由以前，双方都不得随意找对方的麻烦。”铃音对着凰白依说到。

　　“这样……又算是什么呢。”凰白依在听完铃音的话之后，沉默了良久，才怅然的说了一句。从听见消息的错愕到惊讶再到现在的平静，凰白依仅仅只说了这样一句话。

　　是啊，算是什么呢！

　　很……无奈吧！

　　凰白依不是上古宝石星本土人类，所以，也谈不上对这里感情多么深厚，仅仅是接受了母亲最后的请求，以及天性中的那份善良，让她不忍心上古宝石星成为牺牲品而已。上古宝石星破碎了，本土人类死了无数……结果，作为当事者的红魔馆和赛吉尔，在最后居然如此和解了。

　　真是讽刺！

　　“好吧，大小姐只是为了告诉我这件事么。”凰白依说道。虽然还叫铃音大小姐，但是，早已没有了当初的那份尊敬。

　　“那片沙漠搜索完了，没有找到第一块碎片。”铃音并没有在意凰白依的态度，起码，表面还是和平共处的。

　　“那么，红魔馆的意思，就是……”

　　“就如同当初所说的，如果找不到离开这个世界的办法，那么，很可能就只有将整个时间流当中的世界全部熔炼成为小世界，才可以出去了。而之前红魔馆和你的约定，只熔炼一个地球大小的小世界就离去的约定，很可能因此而改变。”铃音点点头。

　　“是么，我知道了，还有别的事么，如果没有的话，我就先离开了。”凰白依说着，虽然是在询问，但是已经站了起来。铃音没有说话，凰白依径直朝着外面走了出去，在她身后的一神优歉意的点点头之后，立即跟了上去。

　　“大小姐！”咲夜皱了皱眉，轻声说了一句。

　　“没有关系。”铃音摇摇头。

　　从勒亚瑞希那里接过净流庭，并统领大部分的上古宝石星之后，凰白依的变化，已经越来越巨大。从最初的青涩，到现在的成熟，身上的威严越发浓厚，或许，凰白依自己都没有发觉，其实，她是很有统治欲望的。当然，在凰白依心里，或许仅仅是认为，她自己现在是净流庭的首领，不应该在红魔馆面前低一头。

　　……

　　“说起来，其他事情进度如何了？”在凰白依带着一神优消失之后，铃音问了一句。

　　“楚灵馨大人那里的研究，还是没有出现结果；莉莉和菁心那里也没有什么进展，甚至莉莉在前段时间几乎陷入疯魔症状了，现在正在休养中；小露那里，虽然人工培育出了一些幼苗，但是成长速度之缓慢，简直令人咂舌，按照这种结果，估计没有数千年是不会知道结果的。不过，大小姐之前的那个设想，成功了一例。”咲夜一条一条的回答道。

　　虽然早知道没有这么简单可以取得成功，但是铃音还是微微失望。

　　楚灵馨研究的东西，就是宝石星上面的肉体活性元素依赖。不过似乎是红魔馆之前的攻击大大的破坏了上古宝石星，所以那种促进生物进化的雾气已经消失了，使得楚灵馨的研究也一度陷入了瓶颈。对此楚灵馨已经抱怨了很多次了，因为如果她的研究不成功的话，那么红魔馆，就只有永远的困在宝石星了。

　　而莉莉和菁心研究的东西，就是防御结界。如何将宇宙舰上面的那种立体防御场和法则文秘术结合起来，形成一个庞大的防御结界。这种结界，铃音的要求是可以抵抗星球毁灭武器的冲击。毕竟，经过红魔馆之前自己的事之后，同样害怕有人不知不觉的弄个什么东西到红魔馆里面来。

　　不过可惜的是，这种要求，显然没有这么容易实现，莉莉为了研究这些东西，几乎陷入了疯魔症状，现在被强制命令不准接触任何有关研究的东西，好好的休养。

　　而关于小露的研究，则是意识载体！

　　加速世界的最初，就是用小露的树心作为载体，然后容纳了无数的意识，最后加上从柏木星获得的一些东西，成为了现在的加速世界。而铃音的想法就是，在红魔馆每一个成员身上，都准备一个简易的加速世界，其能力，就是在她们死亡的时候，将她们的意识吸入其中。这样，即使她们的生命陨落，意识也可以在简易加速世界里面保存下来。

　　而红魔馆，只要以后有机会得到这种简易的加速世界，就可以将她们的意识引入真正的加速世界当中。而现在的加速世界，人口众多，内容丰富，其实已经和正常的世界差不多了。如果这个研究成功的话，那么，红魔馆的守护天使和血之恶魔，就将获得另外一种生命上的延续。

　　“成功了一例？”铃音诧异的问道。

　　“嗯，一例，不过基本已经算是成功了。”咲夜解释道。

　　“怎么说？”

　　“那个家伙的能力是物质能量亲和，用水蓝木心做的简易加速世界在他手上仅仅只用了一个月，就和他几乎融为了一体。然后在死亡的时候，他的意识被成功的吸入了简易加速世界当中，最后也成功的引入了加速世界。按照他当时和水蓝木心的融合程度，其他人即使没有物质亲和的能力，也可以在十年到二十年内达到这种程度。现在最大的问题，是小露当初的树心，剩余不多了……”咲夜说道。

　　“只能用小露的树心么？”

　　“目前红魔馆内，可以温和的容纳其他人的意识，而又不主动造成什么伤害的，就只有小露的树心了。虽然大家都在外面寻找，不过并没有发现拥有相似能力的东西。而现在小露的树心，剩余已经不多了，只剩下当初地球上带出来的几块水蓝木心了。至于培育的幼苗……”

　　“小露的树心不是无限的，用她的基因培育的幼苗，成长时间太长，而且还不确定是否可以培育出小露那样的树心，对么。”铃音说道，咲夜点点头。

　　“那么，资源收集的情况怎么样了？”铃音又问道。

　　当初进入时空裂缝的时候，因为过于仓促，虽然红魔馆早就做好相应的准备，但是还是遗失了很多东西，除了资料以外，资源并没有带走多少。而在这段时间的发展研究中，红魔馆发现，资源不足了……特别是那些特殊资源，更是寥寥无几了。比如现在，红魔馆就无法再制造一个星球毁灭武器，上一次，基本就是红魔馆最后的东西了。

　　“大部分人都出去了，不过，很多资源的提取，单纯的凭借能力并没有什么效率，还是需要大型的工厂之类的，不过现在……”咲夜摇摇头。

　　铃音当然明白，以现在红魔馆在外界的名声，根本不可能找到普通人来建立什么工厂。而现在红魔馆可以用的，就只有自己的守护天使和血之恶魔，还有小妖精，这些人的总数，加起来还不到四千人。即使这些人的实力基本都已经恢复到了LV5，但是显然人数太少了，能力也不是万能的，特别是这些擅长战斗的守护天使和血之恶魔，让她们去做这些琐事，显然效果不大。

　　“大小姐，要向净流庭……”咲夜说了一句。

　　“你觉得可能么。”铃音直接堵住了咲夜的话。是的，不可能，以前的凰白依或许还好说话，但是现在，已经不可能了。

　　“没有关系，慢慢来就是了，现在的上古宝石星里面，基本已经没有了紧迫的大事，用不着这样着急。说起来，咲夜，我更希望你能早点领悟自己的势，然后熔炼自己的小世界。”铃音认真的看着咲夜。

　　“让大小姐失望了。”

　　“你什么时候学得这么无趣了，我只是期望而已，不是强求。”铃音说着，也朝着外面走了出去，咲夜立即亦步亦趋的跟在后面。

　　……


第856章 外界的截杀

　　虽然铃音和咲夜并没有商议赛吉尔带来的消息，但是，两人心里都有些凝重了。赛吉尔的消息，如果没有任何虚假的话，一个……统治了整个帕托米星域数千万年的生命，集群意识生命体，一个伟大的……生命。如果抛开个人感情，单纯从理智角度去分析的话，无疑，可以用伟大这个词语来称呼他。

　　不过，想到有这样一个生命，就令人有些不寒而栗。佛吉，就算他不对红魔馆有任何的敌意，仅仅是这样一个存在，就令人不寒而栗，更不用说……还对地球人类的因子产生了兴趣。

　　红魔馆从来都没有认为消灭了赛吉尔为首的一群天帕星人就结束了，毕竟，这只是赛吉尔带来的一群截击红魔馆的人而已。只是，红魔馆完全没有想到，幕后，居然隐藏了这样一个巨大的对手。

　　究竟，要怎么做！

　　……

　　“哈，才刚刚回到红魔馆呢，大小姐居然又让我们出去。”米朵有些抱怨的说道，一脚一脚的踢着路边的石头。

　　“没有办法嘛，毕竟现在红魔馆人手不足，很多事情都需要做。而且，那个赛吉尔又带来了一个佛吉的消息，如果那消息是真的话，红魔馆之后要面对的敌人，可是无比的强大，比之前都难以想象的强大。所以，才需要找到大蛇丸、落星蓝、小菩提他们三人。”汶涟安慰着米朵。

　　“可是，天知道大蛇丸大人死到哪里去了，上古宝石星都闹成了这样，也不出来冒个泡，不会是真的死了吧。”米朵诅咒道。

　　“呵呵呵，小米，小心大蛇丸大人知道之后，教训你一顿哦。”汶涟轻笑着。

　　红魔馆内，虽然有上下之分，但是却并不像其他势力那样划分严密，并没有这不准说那不准说的禁忌，事实上，只要不涉及正事，其他人连铃音的玩笑都敢开。当然，一旦铃音认真起来，就没有人敢这样做了，幸好，守护天使和血之恶魔都有自己的分寸。

　　“那么汶涟姐姐，我们去什么地方？”

　　“我也不知道，随便选择一个方向吧，也许就好运的找到他们三人中的一人了呢。”汶涟说道。

　　“要不，去二小姐那里吧。”米朵眼睛一亮。

　　“你是想去玩吧。”

　　“好不好嘛，呢呢！”米朵立即撒娇。虽然都是守护天使，但是各自的性格，在长大之后还是有非常巨大的不同的。

　　“好吧，其实二小姐那边也未必就有什么好玩的。”汶涟说道，同时已经在心里决定了一条路线。

　　红魔馆内，现在可以利用势世界熔炼小世界的人有五个——红墨、铃音、芙兰、菁心、黑岩舒。铃音和芙兰的势，觉醒得都不容易，基本都是在生命危急的时候，才偶然突破的。至于黑岩舒，更是觉醒得莫名其妙，孕育出一个自己，然后融合，然后就拥有自己的势了。最后是菁心的势，她是睡了一觉，然后就觉醒了……当时听见菁心汇报这个消息的时候，铃音还傻眼了很久，然后才不得不服，真是……没有什么不可能的。

　　外界连战婴都有系统的修炼孕育方式，但是关于自身势的觉醒，只有简单的一句话：势，一个人精神、意志、气质的实质化体现，然后就没有了。关于怎么领悟自己的势，从来都没有一个固定的方法，说起来，在生死之间领悟，反倒是最常见的一种，当然，很多人并没有那个机会，就直接死在了生死之间。

　　现在红墨在地核里面转换能量元素，而其他四人，都开始熔炼自己的小世界。因为还不知道两个小世界接触在一起会发生什么事，所以大家隔的距离都有些远。

　　红魔馆内，大多数人都在外面行走，不过，目前还没有第六人领悟自己的势，即使是龙美玲、霸上等人都不行。这种事情，果然还是要看机缘的，像菁心那种睡一觉就领悟势的，算了吧，别指望了。

　　……

　　“那一颗大树。”米朵指着远处一颗远比周围树木高大十几倍的大树说道。

　　“早就记载在资料库里面了，没有用。”汶涟摇摇头。自从十多年前，红魔馆就已经开始在上古宝石星上面收集有用的东西，特别是铃音的那个计划，让红魔馆所有人都携带一个意识载体的计划，更是需要寻找可以承载温养意识的载体。一般一些特殊的东西，早就测试过了。

　　“切！”米朵嘟囔了一句，跟着汶涟继续朝着前面飞去。

　　“呢，汶涟姐姐。”

　　“有什么事么。”汶涟问道。

　　“你说，我们，可以看见幻想乡成立的时候么？”米朵轻轻的问了一句。

　　汶涟闻言顿时沉默了，能不能看见呢……这个问题，恐怕谁都不知道答案的吧，或者说，谁都不想去思考这个问题的答案。就连米朵，在问了出来之后，似乎也后悔了，一下子变得异常的安静。

　　“会的，一定可以看见幻想乡成立的那一天！”突然之间汶涟郑重的说道。

　　米朵闻言瞬间惊愕的抬头，发现汶涟正温和的微笑的看着她。看见汶涟这个样子，米朵咬咬嘴唇，用力的点点头，“嗯，大小姐一定会带领大家成功的建立幻想乡的……所以呢，你们这些无聊的家伙全部给我去死啊啊啊……”

　　原本还是娇怯的米朵，脸上瞬间变得无比的疯狂，一股无声的冲击随着她的声音震开。

　　如同一阵波纹扫过，整个森林在瞬间变得安静无声，那些进化生物，不管是体型巨大的，还是细弱毫毛的，全部翻着白眼倒在了地上。六个人影从森林里面冲了出来，悬浮在天空中，脸色都不太好看。

　　“果然不愧是红魔馆的守护天使，哪一个都不可小觑。”为首的男人凝重的看着汶涟和米朵。

　　“交出熔炼小世界的方法，我就放你们离开，放心，我还没有意思和红魔馆为敌。”对面的男人说着，双眼猛然一睁，身后浮现了一个扛着长刀的黑色虚影，同时现场顿时变得昏暗，地面布满无数的尸骸。而这个虚影，就站立在无数尸骸的最上方。

　　势！

　　而且是一个血腥凶暴的势。

　　看来，经过这么长的时间之后，连外界，也多少知道，红魔馆的守护天使和血之恶魔虽然在红魔馆内就是最底层的人员，但是却并不是其他势力那种炮灰，每一个守护天使和血之恶魔，都懂得很多重要的东西。

　　小世界熔炼，并不需要在红魔馆那些高层手里去获取，即使一个普通的守护天使和血之恶魔都拥有。

　　“最近发生了很多次呢，红魔馆的守护天使和血之恶魔在外面行走的时候，总是会遭遇攻击，不过我和米朵倒是第一次遇见。我是汶涟·安吉尔，多多指教。”汶涟气质温和的说道，似乎一点都不在意。

　　“我是米朵。”米朵说道，脸上已经浮现了细小的绒毛，同时露出了尖锐的虎牙，活脱脱一只凶暴的小猫。这个样子，哪里还有刚才那副缠人的小女生样。

　　“再说一次，我没有和红魔馆为敌的意思，只要你们交出小世界熔炼的方法，我就放你们离开。”对面的男人说了一句，浓郁的杀气铺面而来。

　　“哼！”汶涟笑着轻哼了一声。

　　“你现在，已经和红魔馆为敌了。”说着，汶涟面前的画轴摊开，一只毛笔已经落在了手中。


第857章 生命赋予

　　红魔馆不知道外界的截杀么，怎么可能。这就是拥有一些其他人没有的令人眼红的东西的弊端了，不过，红魔馆对于这个问题，也只能无解。总不能说，因为害怕下面的人在外面被人截杀，就不让她们出去了吧。

　　那更加不可能不是么！

　　红魔馆，从来不害怕挑战，而铃音，还希望在这种所谓的截杀里面，出现更多突破自我的守护天使和血之恶魔呢。

　　熔炼小世界，需要势世界的配合，这个消息已经逐渐在上古宝石星流传开来了。本土人或许还在疑惑势世界究竟是什么玩意，但是在降临者当中，确实是让一些人冷静了下来。毕竟，势世界这种东西，领悟可不是一件简单的事，看红魔馆才这么几个人领悟就知道了。因此，新出现的截杀的人已经越来越少，不过，每一次出现，基本都是领悟了势世界的人，实力也更强。

　　六个人……其中一个领悟了自己的势世界，显然就是首领了。

　　汶涟画卷展开，右手毛笔舞动，快速而柔美的勾勒出一个身影。对面的男人虽然不知道汶涟的能力是什么，但是，既然敢于出手截杀，就绝对不会这个时候简单的收手。看见汶涟好像在勾画着什么，这个男人眼神瞬间一凝。

　　‘势·压迫’！

　　一股惊人的压力从对面的男人身上传开，汶涟舞动毛笔的右手顿时一个微微的停顿，然后继续面不改色的勾勒下去。看见汶涟轻描淡写的承受了这股压力，对面的男人一柄长刀顿时落在手上，然后瞬间消失在空中，朝着汶涟斩了过来。不过，米朵身影瞬间拉出一抹残影，出现在汶涟的身前，尖锐的爪子已经和长刀撞击在一起。

　　另外五人也围拢过来，汶涟在空中几个灵步，躲避着另外五人的围攻，同时右手的勾勒越来越快。

　　‘秘术·生命赋予’！

　　汶涟突然双手合十，将毛笔夹在掌心，同时对着双手的拇指咬下，鲜血顿时喷涌出来。双手快速结出印结，法则文瞬间张开，然后汶涟猛然按在画卷上面。卷轴里面那个身影在接触到汶涟的血液之后，双眼立即变得灵动，然后如同真人一般从画卷里面跳跃出来。

　　‘时间凝滞’！

　　从画卷里面跳出来的人，赫然就是红魔馆的女仆长，十六夜咲夜。不过，这个十六夜咲夜和真实的十六夜咲夜显然有巨大的区别，就好像是十六夜咲夜的二次元版本……但是，这个十六夜咲夜刚一出现，就是招牌的招式，时间凝滞。巨大的时钟投影瞬间张开，将在场所有人笼罩了进去，除了汶涟以外，连米朵的动作，都被凝滞在原地。

　　汶涟身影瞬间消失在原地，身在半空，已经抽出了一柄短刀，飞速的从另外五个围拢过来的男人眉心划过。不过，在汶涟划过第四个男人的时候，从他什么暮然自动张开一个光圈，将汶涟阻挡了片刻。仅仅是片刻，但是对于这些人来已经足够了，对面的男人身上的势猛然爆发，巨大的时钟投影瞬间开始破碎。

　　汶涟的短刀，瞬间被清醒过来的人挡住，然后这家伙才心有余悸的看了一眼汶涟。居然，完全不知道发生了什么事，他们这边就已经死了三个。

　　好厉害！

　　这个时候，对面还活着的几个人，都不由在心里这样说了一句。时间凝滞之下，完全没有发现究竟是怎么回事，他们这边就死了三人。而且，那个从画卷里面跳出来的女人，虽然如同二次元一般的人物，但是感受上，和真正的人毫无差异。关键是，这个女人的容貌，更是让他们吃了一惊。

　　十六夜咲夜，红魔馆女仆长！

　　时间的能力，刚才想必就是这个女仆长出手了吧，不过，不过是一个从画卷里面跳出来的二次元人物么，为什么？为什么居然可以使用本体的能力？不对，更应该惊讶的，是那个汶涟才对，居然有这种能力……果然，红魔馆每一个守护天使和血之恶魔，都不是易于之辈。

　　原本还想留手，仅仅抢走小世界熔炼方法就离开的男人，眼中的神情顿时一变。不能有丝毫的留手与大意，否则，死的就是自己。

　　‘势·威压’！

　　如同浪潮一般的威压瞬间展开，正在和他对战的米朵瞬间觉得身体一软，虽然平时早就经过了各种练习，但是真正遇见威压的时候，还是难以抵挡。毕竟，这是一种王的资质，或许对于同样拥有威压的人不会有多少作用，但是对于其他没有的人，那种压迫就不是一般的巨大。

　　“抱歉！”这个男人眼中无比冰冷，嘴里低声说了一句，长刀趁着米朵身体僵硬的瞬间插向了米朵的眉心。不过，在米朵身外的血莲盾瞬间一亮，莲花谢落，这个男人的长刀被阻挡在了外面。

　　“用的着么！”米朵虎牙闪亮，小嘴张开。

　　一股剧烈的冲击从米朵口中瞬间震荡出去，以米朵身前范围成扇形，所有的东西都在粉碎。不过，那个为首的男人，却将长刀横在身前，形成了一个椭圆的护盾，虽然被震飞老远，但是却没有受到什么伤害。

　　而这个时候，汶涟已经再次在画卷上面勾画出两个人赢，然后从双指留下了鲜血。生命赋予，汶涟的能力，不过，这种生命赋予并不是没有代价的，普通的人和动物，她随便就可以赋予出来，但是想要赋予的人物拥有原本人物的能力的话，就必须拥有本体人物的精血。

　　是精血，不是普通的鲜血！

　　汶涟现在可以记录保存的精血只有九种，咲夜的就是其中一种。虽然这种生命赋予的人物实力和真正的本体差距很大，但是很多不同的能力，很多时候异常的有效果。

　　画卷上面又跳出来两个身影，一个赫然是——红墨。而另外一个身影，则是红魔馆内另外一个血之恶魔——翠蝶·狄蒙娜。

　　翠蝶刚一出现，就分裂成为无数的荧光蝴蝶，落入了下面的森林当中，而其中两只粉色的蝴蝶，则是落在了汶涟和米朵的肩上。在这两只蝴蝶落在两人身上之后，两人身上瞬间亮起了一抹淡绿的光芒，而这种光芒，没一秒就要闪动一次。

　　“谢谢啦，汶涟姐。”米朵回头开心的笑道。

　　“不要大意。”汶涟说道。能够觉醒自己势的人，哪一个都不可小觑，更不用说，对方刚才还展现了威压。要知道，威压那可是王的资质，不是随随便便一个人都可以拥有的。恐怕，这个家伙在进入时空之门之前，即使不是宇宙强者也是一方首领。

　　果然，对面的那个男人惊讶的看了一下汶涟，眼中没有露出丝毫的担忧，仅仅是惊讶而已。汶涟的能力，果然如同他所猜测的那样，可以召唤其他人出现，如果都拥有本体的能力的话，即使没有本体实力这么强，也是一个棘手的对手了。

　　“看来果然不能留手了，坦白说，我是很不想杀人的，红魔馆不是惹不起，只是觉得红魔馆的作风，惹到之后无比的麻烦。”这个男人说着，长刀平举，左手从上面抹过。

　　“解！”

　　—————力量解放—————

　　这个时候，正在锻炼自己能力的咲夜猛然一惊，觉得发生了什么事，不过，又没有明确的感觉。就在咲夜坐下的时候，才想起，前不久，汶涟从她这里取走了一份精血，而这种波动，显然就是汶涟动用了自己能力的情况。

　　敌人！

　　咲夜立即猜到可能发生了什么事，这种事，也不用禀报铃音，咲夜立即下达了命令，追踪汶涟和米朵的位置，然后通知附近的红魔馆的人去支援。虽然汶涟的能力，即使在红魔馆内，都非常稀有，配合这种能力，汶涟完全可以越级挑战强者，但是，现在红魔馆，不敢有任何的大意，损失任何一人，都不是红魔馆愿意看见的。

　　……

　　对面的男人在说出那个解字的时候，红墨手里已经出现了一柄电光闪烁的长枪，猛然投了出去。对面的男人，原本是对自己的防御无比自信的，不过，在看见这柄长枪的时候，不知道为什么，心里却升起了一丝警兆。

　　长刀挑起，就准备将长枪挑飞，不过，两者才刚接触，长枪就瞬间转化成为电流，蔓延到他的身上，就连他外面的势，都无法阻拦。而且，红墨的攻击从来都不是一次就结束，虽然仅仅是一个生命赋予的分身，但是已经冲了出去。

　　大意了！

　　在电流弥漫到身上的时候，对面的男人心里猛然说了一句，然后身上的势剧烈的一震，身后那个黑色的虚影朝着他如同附身一样靠拢。在红墨扑到之前，虚影和他完全重合，一瞬间，红墨的分身还没有扑到，就被吹开。

　　汶涟眼中微微眯了一下，居然仅仅凭借气势，就可以将红墨大人的分身吹开。

　　“最后说一次，交出小世界的熔炼方式，我放你们走。”对面的男人声音异常的冷漠，就如同战场尸山血海里面走出来的一样。


第858章 死纹锁链

　　不好对付！

　　不管是汶涟还是米朵，都从心里感受到了一股巨大的压力，这个男人，身上的气势比起大小姐来，也不遑多让。果然，又是一个隐藏在人群中，从来没有显露过行迹的高手。

　　“就算你得到了，你敢光明正大的使用么？”汶涟说了一句，和米朵的身上绿色光芒又闪耀了一下。

　　“这个问题嘛，当然没有关系，我的要求不高，也没有想过可以独占这个世界，只要能够分一杯羹就足够了，所以，我准备将小世界的熔炼方式大肆传播。”对面的男人说道，同时举起了长刀。

　　“安心吧，你们红魔馆，找不到我的。”对面的男人自信的说道。

　　汶涟和米朵闻言惊愕了一下，有魄力！如果他真的这样做的话，以后就算出现了新的熔炼小世界的人，人数一多的话，也确实不好辨认。但是即便如此，红魔馆也可以从战斗的痕迹辨别出很多信息，不过对方既然敢这么自信，那么就是说，对方……要将汶涟和米朵完全抹除。而另外一种可能，就是他不会使用自己真正的能力……但是第二种可能性，不大。

　　“看来是说不通了。”对面的男人低头，再次抬起的时候，一股血腥狂暴的杀意。

　　‘时间凝滞’！

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　被汶涟用生命赋予方式召唤出来的咲夜和红墨瞬间展开了攻击，咲夜时钟的投影瞬间张开，而红墨，也再次投射出另外一柄长枪。不过，这次和之前不同了，几乎是在时钟投影刚接触到那个男人的时候，就瞬间破碎，而红墨的长枪，也在瞬息之间到了那个男人的眼前。

　　散影！

　　对面的男人在瞬间化为三个残影，红墨的长枪从中间一个一穿而过，消失在远处。

　　“我知道的哟，你是红墨，红魔馆的馆主。”两个残影从从红墨身边滑过，然后在背后汇聚。无数的刀气瞬间在红墨身上切过，血莲盾顿时谢落无数的红色莲花瓣，在这些花瓣谢落的同时，新的莲花又开始生成。而这个时候，远处猛然震荡了一下，才爆发了剧烈的冲击，显然红墨的神枪落在了那个方位。

　　麻烦的防御……男子心里说了一句，也不回头，长刀直接往后面插了过去。而这个时候，红墨也没有丝毫闪避，手中一团电流不断的闪耀，朝着男子插了过去。

　　‘揽雀尾’！

　　长刀和红墨的右手雷刀并没有撞在一起，而是相互击中了对手，不过不同的是，红墨身上的血莲盾，只是朝着里面凹陷了一小段距离就恢复，而那个男子，则是被红墨的右手直接洞穿。

　　这么容易……

　　汶涟和米朵看见这样的情况，不但没有放松，反而瞬间升起一抹戒备。果然，另外一个残影突然出现在汶涟的身旁，长刀上面一抹锋锐的血红色气劲轻易的撕裂了汶涟的血莲盾。汶涟只来得及轻微一偏头，长刀几乎是擦着汶涟的左脸刺了过去。

　　‘半步崩拳’！

　　这个时候，汶涟不退反进，小踏前半步，洁白的拳头隔着几厘米重重的落在空中。空气都震荡了一下，然后凶猛的拳劲才猛然荡开，原本还想要深入的长刀瞬间被这股力量给震飞出去。即便如此，汶涟的左脸上，也留下了一条大大的伤口，几乎深可见骨。不过，这个时候一道绿色的光芒从汶涟肩膀上面的蝴蝶上面闪过，汶涟脸上的伤口开始飞速的愈合。

　　汶涟召唤的三个人，可不是随便召唤的。红墨忽视防御的能力主攻，咲夜时间凝滞作为牵制，而翠蝶的生命能量吸取，则是可以从下方的森林不断的传送生命能量上来，只要不是致命伤害，都可以快速恢复。

　　“别得意啊，混蛋。”米朵看见汶涟受伤，瞬间如同被踩到了尾巴的猫咪一样炸毛。米朵吸入一口气，然后脸上的小绒毛飞扬起来，猛然张口。

　　‘咆哮弹’！

　　吼，一声不似人声的声音从米朵口中传开，一颗透明的，但是肉眼都可以看见的巨大气弹瞬间从米朵小嘴飞射出去。一路上，凡是阻拦在咆哮弹前面的东西，全部在瞬间被震裂成为粉碎。轰隆一声，咆哮弹产生的剧烈爆炸，从地面掀起无数碎石沉土。

　　米朵在喷出了咆哮弹之后，就四肢趴在汶涟的身边，甚至已经长出了一条尾巴，就如同一只真正的大型猫咪一样。

　　汶涟的能力，生命赋予，可以召唤出其他人来协助作战，但是同样的，汶涟的自我战斗能力，在红魔馆内，就算不上多好了，甚至可以说是倒数的。而米朵，则是肉体天赋的守护天使，无比擅长近身作战，所以两人才配合在一起。

　　当然，红魔馆现在各种灵技丰富无比，绝对不是当初地球上面，有什么能力，就只能使用什么招式的时候了。所以，所谓的能力，不过是一个大致偏属而已，真正的战斗，可绝对是什么都使用的。

　　半趴在空中，米朵已经变成竖瞳的双眼不断的搜索着，不过，这个时候，瞬间从前面飞来一道巨大的血红色月牙状刀气。

　　就是这个，刚才就是这种血红色刀气瞬间就撕破了汶涟的血莲盾。所以，汶涟和米朵没有丝毫犹豫的，直接一个灵步闪避了出去，两人不用商议都是一前一后，如同有心电感应一般。

　　……

　　就在这里发生战斗的时候，接到了咲夜命令，确定了汶涟和米朵位置的另外一个守护天使和两个血之恶魔已经飞速的朝着那里赶去。而铃音，也从咲夜这里知道了这个消息。

　　“汶涟和米朵么。”铃音点点头。

　　米朵那家伙，前不久才气鼓鼓的跟着汶涟出去了，一边走一边埋怨大小姐不厚道，还没有在红魔馆内休息多久什么的……没有想到，这么快就遇见了敌人。看来，窥视红魔馆的人，还是很多啊。现在那些人都学聪明了，绝对不来红魔馆势力范围以内。

　　“如果是她们的话，不会有问题的，我相信。”铃音点点头。

　　……

　　不过，现在的汶涟和米朵，情况可不怎么妙，敌人的实力，超乎意料的强。而且这还是在对方特意隐藏的情况下。没错，特意隐藏，似乎是害怕被红魔馆事后从战斗的痕迹中分析出来什么，这个男人从来没有用过什么特殊的秘术或者能力。即便如此，汶涟召唤的三人里面，除了已经化为蝴蝶消散的翠蝶和红墨以外，咲夜的分身，已经被他给消灭了。

　　“结束了！”这个男子突然冷漠的说了一句，长刀朝着地面落下，插在了地上。瞬间以长刀为中心，一圈法则文张开，正准备用灵步躲避的米朵和汶涟瞬间被一股巨大的力量扯到了地上。

　　‘死纹禁锢’！

　　重重的落在地上，米朵和汶涟才发现，之前被她们杀死的另外五人，正成一个五边形摆放在大地上。而在男子长刀插在地面的同时，五个明明已经死亡的人，却突然爬了起来，朝着两人缓缓的走了过来。

　　汶涟抬起右手，就想要重新召唤其他人来协助战斗，不过，双手在抬起的瞬间，顿时发现上面好像有无形的锁链一样，一动不能动。而在汶涟旁边的米朵，也同样如此，使劲的挣扎着，却越来越无力。更令两人感到心里发寒的是，两人体内的灵力，就好像被什么东西冻结了一般，逐渐使用不出来了。

　　汶涟瞬间望向了红墨的分身，不过，那个男人却迎了上去，阻拦在红墨的分身前。如果是正牌的红墨在这里，或许这个男人只有逃走的结果，不过，现在这里的红墨，不过是一个分身而已，更不用说，单独的一个分身了。

　　不管什么能力，都不可能制造出比自己还强的分身，起码，汶涟召唤出来的人，能力是基于他们自己的，但是驱使他们行动的，却是汶涟自己的能量。单纯的一个红墨，也并没有坚持多久，就被这个男人消灭了。而且，对方似乎还特意慢吞吞的实验了一下红墨的能力……最后得到想要的结果之后，双眼更是一亮。

　　汶涟和米朵看见这一幕，心里顿时一冷，虽然估计红墨大人并不害怕别人知道他的能力，但是就这样将红墨大人能力的端倪泄露出去，还是令汶涟感到一阵愧疚。

　　“呵啊啊啊……”小米朵四肢匍匐着，全身的肌肉鼓起，使劲的挣扎，但是，身体依旧一动不动。

　　“没有用的，他们五人，就是我专门准备来给你们杀的。在你们杀死他们五人的时候，就被死纹锁链和他们联系在了一起。现在，时机已经足够了，你们已经逃不了了。而且，这个可不是肉体上的束缚，你这样挣扎，不过是徒劳而已。”对面的男子走过来，看见还在挣扎的两人，缓缓的说道。

　　死纹锁链，不是肉体上的束缚？

　　这个男子来到米朵和汶涟身前，右手缓缓的朝着汶涟的额头伸了过去。显然，在他心里，拥有赋予图像生命的汶涟地位比较重要一些，懂得的东西也更多一些。

　　不过这个时候，米朵喉头突然吞咽，咕咚一声似乎吞下了什么东西。


第859章 小米是猫咪

　　就在这个男人的手快要触及汶涟的时候，米朵喉头突然吞咽，咕咚一声似乎吞下了什么东西。而同时，汶涟也突然昂头，一口咬住了男人的右手。虽然身体被束缚无法移动，但是这种简单的动作，还是可以完成的。

　　陷阱！

　　那个男子心里瞬间升起这样一个念头，然后发现米朵的身体突然鼓了起来，好像什么东西在撑开一样。没有任何迟疑的，这个男子的地面瞬间融化，而他也开始陷入地底，不过，他的右手却被汶涟死死的咬住，一时之间居然无法逃走。然后就是轰隆一声，堪比聚核弹爆炸的威力猛烈爆发，肆虐撕扯着周围的一切。

　　……

　　居然自爆了！

　　地底深处，男子的脸上如同被烧掉了一层皮一样，露出了小半张另外一个人的脸。感受着上面肆虐的波动，男子心里闪过一丝疑惑，红魔馆的人，真的这么残酷果决么，毫不犹豫的自爆？不对……想到汶涟的能力，这个男子双眼微微眯了眯。

　　汶涟的能力，可以对自己的画像生命赋予，如果单纯凭借气息，连他都分辨不出来那些从画卷中跳出来的人是真是假。也就是说，和他战斗了这么久的两个人，不过是两个从画卷中召唤出来的替身而已么。不过，什么时候走掉的呢？

　　“没有错了，就是那个时候。”回想起刚才的战斗过程，男子说了一句。

　　……

　　“好危险，好危险，居然被逼到自爆了，那个死纹禁锢是什么东西？”躲在远处，远远观察着战斗的两只蝴蝶突然扭曲变化，成为了米朵和汶涟的样子。这两只蝴蝶，就是最初搭在汶涟和米朵身上的那两只蝴蝶，不知道什么时候来到了这里。

　　“不知道，不过敌人很强。”汶涟捂住嘴，慢慢从指缝里溢出一丝红色的液体。每个召唤出来的人，都和她有紧密的联系，现在所有人全部死亡，汶涟也受到了牵连。特别是，米朵和她自己本身的分身，更是精心准备的分身，基本可以发挥两人本身80％的能力，当然牵连也更大。

　　“走吧，将消息汇报回去。”汶涟说道。这不是什么必须完成的任务之类的，所以逃走也没有关系，汶涟和米朵并不担心会受到什么指责。

　　不过，就在两人才飞出去没有多远的时候，耳边就传来一个声音。

　　“不用走了。”突然一个声音出现在两人耳中，然后从两人面前的地面出现了一个狼狈的身影。这个时候，那个男人已经戴上了一个面具，显然之前的伤害让他显露出了真面目，现在不得不暂时采用这种简单的方式来隐藏。而且，这个男人的右手已经消失不见，正在缓缓的留下鲜血，估计也是在刚才丢掉的。

　　“我果然没有猜错。”虽然看上去受到的伤害不轻，但是面对汶涟和米朵的时候，这个男子依旧没有任何的担忧，那种平静淡然的气势，普通人学都学不来。

　　“很聪明的战斗策略，唯一的缺点，就是你们没有选择立即离开，而是留下来观望战斗。当然，这其实不算缺点，收集敌人的资料是很正常的，只不过可惜……”可惜什么没有说，不过谁都知道，可惜遇见了他。

　　“真是大言不惭呢。”米朵说着，脸颊上，已经出现了几条猫咪胡须，而且，身体也紧绷起来。

　　汶涟将手搭在了米朵的身上，鲜血瞬间从手中流落到米朵的身体表面，然后迅速融入了进去。几乎是瞬间，米朵的身体突然大涨，成为一头凶暴的……白猫。长达十多米的身躯，修长优美的曲线，如同鲜血印染出来的美丽红色花纹……可惜，是猫咪。

　　“真不想用的，很讨厌这个样子，什么都露出来了。”米朵嘴里说着，竖直的猫瞳盯着对面的男子，猛然张开嘴。

　　‘咆哮弹’！

　　几乎不用任何准备，就从米朵的嘴里就喷射出一颗巨大的咆哮气弹。巨大的猫猫形状的气弹，疯狂的冲击着一切，比起刚才的自爆还好猛烈好几倍。比起之前不变身的那颗咆哮弹，完全不可容日耳语。

　　剧烈的破坏，持续了整整十多分钟才逐渐停止下来，在米朵蹲着的位置前方，一个扇形的冲击面，蔓延到看不见的远方。

　　“这次死了么？”米朵说道。

　　“别大意。”汶涟坐在米朵的颈部，虚弱的说道。既然敌人有这样的自信，那么肯定不会无的放矢。

　　“其实，我也很不想用的，我原本的能力。”突然一个声音传到两人的耳中，然后两人瞬间觉得周围的环境一变，彻底的成为了那个男人的势世界。而且不知道什么时候，两人居然又被束缚了起来，那个男子就如同一个高贵的君王那样，坐在尸山骨海的上方，俯视着两人。

　　“抱歉！”男子冷漠的说了一句。

　　……

　　当红魔馆的其他人赶来这里的时候，只看见了破碎的大地，以及相拥跪在地上的汶涟和米朵。两人的身体相互支撑着，头搭在一起，已经失去了生命的气息。从两人额头上的封印法则文，就知道对方触动了她们身上的自我封印。

　　什么都没有说，赶来的三人只是一脸沉默的将两人的尸体收了起来，然后朝着红魔馆的方向飞了回去。

　　……

　　当铃音听见这个消息的时候，惊呆在原地，然后才狠狠的握紧，指甲扎入了手掌心都没有察觉。

　　“搜查，同时密切关注，究竟哪里出现了新的小世界。”铃音冷冷的说道。

　　“是！”咲夜也没有废话，回答之后立即走了出去。

　　铃音则是在咲夜离开之后，来到了另外一个地方，看见了安静躺着的汶涟和米朵。从两人身上，看不出来什么伤痕，除了额头的自我封印法则文以外，基本看不出来受到了什么攻击。看着躺着的两人，又想到米朵临走前撒娇似的抱怨，铃音就不由咬紧了银牙。

　　过了很久，铃音才冷静了下来，对着旁边检验的人员问了一句。

　　“有没有什么发现？”

　　“大小姐，我们发现，她们两人的灵魂空间并没有完全破碎，而且，在里面的战婴本源还有生命波动。”原本铃音不过是下意识的问道，没有想到，居然真的还有一点转机。灵魂空间没有完全破碎，战婴本源还有生命波动……

　　“真的！”

　　“嗯，只是检查出来而已，不过我们也不知道该怎么做，所以没有采取任何举动，等待着大小姐您的决定。”那个守护天使说道。

　　怎么做？

　　铃音自己都不知道该怎么做，毕竟，这样的事，还是第一次。从地球上面开始，灵魂空间觉醒，就是LV4的标志。而在孕育灵魂空间之后，如果本人一旦死亡，那么灵魂空间就会坍塌，成为空间水晶。但是，两人现在并没有形成空间水晶，而灵魂空间也没有完全坍塌破碎，就是说，两人根本就没有完全死亡。

　　而且，战婴本来就是生命的延续，现在两人的战婴本源既然还有生命波动，也从侧面说明了两人并没有死亡。

　　不过，复杂，就连红魔馆，也没有遇见过这样的情况。

　　现在的情形，就和原本地球上的发展差不多，基本是在摸着石头过河。很多修炼上的问题，就连那些前宇宙强者，都无法说出个所以然来。就比如帕托米最常见的战婴体系，在被时间回溯之后，似乎就不起效了。

　　时间回溯之后，所有人的实力都是从最初起步的，所有人的战婴都消失不见，原本所有人都以为这不过是正常的情况，毕竟，实力回溯到了原点嘛，怎么可能还拥有战婴。可是，在现在很多人都重新恢复到LV5的情况下，居然出现了很多变数……

　　无法孕育新的战婴！

　　而且这不是个例，而是所有人都这样，只要在外面实力就已经达到LV5，孕育过战婴的人，在上古宝石星里面，就无法再次孕育战婴。而是在灵魂空间里面，多出了另外一个东西，这个东西，似乎就是原本的战婴。不过，在时间回溯之后，这个战婴变得很奇怪，好像完全成为了一种力量本源的东西，而没有了当初战婴的灵活性。

　　因为是从原本的战婴变化而来，所以这东西就被称为战婴本源。

　　到底，该怎么做？

　　“抓人，用其他人来做实验，马上。”铃音睁眼，瞳孔猩红，残酷而冷漠的说道。

　　“是！”听见大小姐的话，旁边的两个守护天使立即恭敬的点头。事实上，这个不用想都可以猜到铃音的决定，早在之前就说过了，为了红魔馆，铃音不怕背负所有的罪孽，只要为了红魔馆，铃音可以说什么都做得出来。

　　……

　　就在红魔馆正准备在外界抓捕其他恢复到了LV5的降临者来做实验的时候，外面又传来一个惊爆的消息。《小世界熔炼》的方法，居然在凰白依统领的那大半个上古宝石星上面，开始大范围的传播。而且，这方法，可不是假的，而是真的。

　　听见这个消息之后，铃音立即猜到了对方的意义！

　　混蛋！

　　铃音狠狠的握紧了小拳头。


第860章 心灵之光

　　在《小世界熔炼》大范围传播开来的时候，很多人还在疑惑这种东西究竟是不是真的。不过，凰白依已经从下面得到了一份，然后确定，这就是真的，和红魔馆资料库里面的完全毫无差异。不过，这种东西，怎么可能出现在净流庭势力范围，还这样大肆传播？

　　很快，她就知道了为什么，红魔馆的守护天使在外面被伏击了。而且这次的对手，看上去可不是以往那种一般人，而是真正的高手。

　　要知道，因为红魔馆资料的开放性，下面每一个守护天使和血之恶魔，都绝对不是弱者。比如米朵和汶涟，特殊的能力，绝对的实力，那些中小势力首领都未必比得上两人。就是因为红魔馆有这样的自信，才任由下面的人在外面行走。这十多年来，伏击红魔馆的人不知道出现过多少，但是一直都没有看见有谁真正成功过的。

　　就和红魔馆自己所说的一样，抛开那些带着原本实力进入这个世界的幸运儿不谈，如果同时起步的话，红魔馆不会惧怕任何一人。但是这次，米朵和汶涟两人，居然就这样栽了，除了遇见了超级高手以外，没有其他解释。

　　凰白依很想说，红魔馆干嘛要将资料开放到每个守护天使和血之恶魔都可以查阅，不过，最后，她还是没有指责。如果不是红魔馆的这种开放性，现在净流庭里面，她那些手下学习的东西，从哪里来？还不是当初她在红魔馆的时候，记录下来的。而且，红魔馆也没有追究她将这些东西教给手下的事。

　　所以说，凰白依才觉得自己永远都无法摆脱红魔馆的牵绊，毕竟，她身上拥有的红魔馆的痕迹，太严重了。

　　这些都是废话，《小世界熔炼》这样大肆传播，显然想要禁止已经不可能了。凰白依不由开始思索，之后上古宝石星会变化成为什么样子。

　　……

　　而这个时候，铃音则是准备亲自出手，将战婴本源的事情弄清楚。至于《小世界熔炼》大肆传播会造成什么后果，无非就是那么几个而已，在铃音心里，还没有米朵和汶涟两人来得重要。

　　这十多年来，也不过是最近，大家才恢复了LV5的实力，然后红魔馆才发现，不是铃音和黑岩舒特殊，而是所有人都无法孕育新的战婴了。在灵魂空间里面，随着恢复到LV5，出现了一个所谓的战婴本源。不过，因为事情繁多，加上时间就在最近，所以即使是红魔馆，也没有弄清楚战婴本源和时间回溯究竟有什么关系。而这次，铃音就准备借这次机会，将这个问题彻底弄清楚。

　　红魔馆已经抓到了四个在周围窥视的降临者，估计，目的就和那个男人差不多，想要从红魔馆这里得到小世界熔炼的方法。不过，这些人没有想到的是，有人比他们先出手一步，而且还成功了，结果惹起了红魔馆的怒火。

　　四个人都已经达到了LV5的程度，敢来找红魔馆麻烦的人，没有点实力怎么行。不过，在红魔馆数量众多的守护天使和血之恶魔之前，四个人……很快就被带到了铃音这里。

　　“你要做什么？”为首的一个男人被灵缚在原地，看见铃音朝着他走过来，不由惊恐的说道。明明铃音现在是一个可爱的少女，但是在他的眼中，比恶魔还要可怕。

　　铃音走了过去，直接抓住了他的额头，身上心念力量轻轻闪耀，双眼猛然明亮——灵视！仿佛穿破了空间一样，铃音的右手缓缓的陷入了这个男子的额头，不过，这显然不是物理程度上的破坏，而是直接抓入了他的灵魂空间。铃音的手臂，就这样消失在这个男人的额头，仿佛在掏动着什么东西。

　　男子痛苦的挣扎着，嘴里想要说什么，不过显然动作已经完全被封住了，不止是说不出话来，连身体都只能不断的颤抖，而无法做出大的动作。

　　过了一会，就在铃音仿佛抓住了什么的样子，突然之间，这个男人突然从脑袋爆开，成为一团肉酱。

　　死了！

　　连空间水晶都没有留下来，显然灵魂空间都被破碎掉了。铃音站立在原地沉吟思索了一会，才朝着另外三人走去，这个时候，铃音身体外面那层血莲盾上面，那些鲜血肉末才缓缓的朝着地上滑落。

　　“不愧是红魔馆！”其中一个看见铃音走来，冷漠的说了一句，显然见惯了生死。不过，他的这句话就值得人回味了，不愧是红魔馆，什么意思……

　　“不，不要！”不过另外两人就比较不堪了，即使是降临者，即使是经历过无数的事，在死亡临近的一刻，还是无法保持冷静。

　　不过，不管是嘲讽还是求饶，铃音都没有任何感觉，就算说现在的红魔馆已经彻底陷入了魔性也未必不可以。在对待其他的人和事物的时候，很少会带上丝毫的感情和怜悯。

　　四个人，并没有多久，就全部死亡，铃音也摸索到了一点点东西。直接盘坐在这个房间里面，即使周围就是那些鲜血碎肉，都无法让铃音有丝毫的避讳。意识缓缓的沉入，铃音看见了自己灵魂空间里面缓缓游动的那个东西……战婴本源。

　　红魔馆是这样命名的，因为，铃音可以感觉出来，这个东西和战婴有密切的关系。很可能，回到时间流之后，这个东西，就会重新成为战婴。不过现在，铃音就想要彻底弄懂这个东西究竟算是什么。

　　……

　　外界因为《小世界熔炼》暴露的事，闹得沸沸扬扬，不过，红魔馆仿佛毫不关心一样。事实上，事情已经到了这种程度，不管是红魔馆还是净流庭，都无法阻止这个东西的传播了，显然，抢走资料的那个人，早就做好了万全的准备。

　　很快，不知道就又从什么地方证实，这次大范围流传出来的《小世界熔炼》是真的，居然是真的。虽然明明没有理由，但是就传得这样沸沸扬扬，最关键的是，确实是真的，想让人辩驳都没有理由。顿时，整个上古宝石星都不平静了。

　　小世界的事，早就不是什么秘密，不过以前是掌握在少数人手里而已。而现在，熔炼小世界的方法，居然大肆传播出来，那些原本没有想法的人，也不由开始兴奋、蠢动了。

　　想要从上古宝石星出去，目前知道的方法，估计只有将整个上古宝石星都熔炼了。到最后一步，不管是谁，不是成为小世界的主宰，就被其他人主宰，成为小世界当中的一员。以前是没有办法，而现在，小世界熔炼的方法出来之后，立即让无数人开始蠢蠢欲动了。如果有可能，谁不愿意成为主宰，而愿意被别人主宰呢。

　　红魔馆就传回来消息，净流庭的统治，就因为这样变得有些不稳。

　　凰白依是收服了很多人不错，但是，凰白依除了掌控净流庭以外，其他的，也未必就比其他人强多少。而她‘收服’的那些人，可不像红魔馆的守护天使和血之恶魔这么忠诚。原本是没有机会，而现在，机会不就来了么，只要领悟自己的势，就可以熔炼自己的小世界，为什么要再屈居人下，为什么？

　　不过，铃音根本就没有理会这些消息，而是被所谓的战婴本源给吸引住了。

　　“这个就是……心灵之光么！”铃音手上如同托着一丝光芒。一丝，很细微的一丝，不过，铃音对这个发现无比的惊讶，虽然只有一丝，但是铃音也可以发现，这明显是她修炼洗心瞳，彻底消失不见的心灵之光。可是……为什么会成为战婴本源。

　　“不，与其说是心灵之光，不如说是生命之光……”铃音突然自言自语了一句。

　　万物繁衍，雄性和雌性结合，就可以生出后代。可是，为什么，为什么呢，单纯的物质，就可以孕育出新的生命。虽然红魔馆也培育出了很多的守护天使和血之恶魔，但是，从来没有发现过这个东西……生命之光，原本不过以为是神话里面传诵好听的话，没有想到，真的有这个东西。

　　所有人的战婴，被时光回溯之后，从众人的身体里面彻底消失，但是，却在众人的身体里面，留下了生命最初诞生的东西……生命之光。

　　“难道，当初心灵神殿的所谓心灵之光，就是这样收集来的么。”铃音回望了一眼，试验台上面。有几十个人的尸体，都是这段时间，红魔馆从外面抓回来的其他降临者。

　　想到心灵之光，铃音突然想到这个问题。在外界，可从来没有谁的战婴被时间回溯到这个程度。这也是外界从来没有听说什么地方出现新的心灵之光的原因。难道，当初的心灵神殿，也曾经进入过时空之门里面的世界，还大肆杀戮，从这些降临者体内，提取出了生命之光，随便改名叫做心灵之光么。

　　古老的……事迹！

　　铃音觉得，自己可能猜到了事情的真相。

　　降临在这个世界的降临者，可是有数万人，如果将这些人体内的生命之光全部提取出来的话，估计比当初红魔馆得到的那道心灵之光还要巨大。

　　“现在想这个太早了，还是想想怎么可以将米朵和汶涟她们救活才对。”铃音捂头眯了一下眼睛。这段时间长时间的研究，做人体实验，铃音觉得自己有些疲惫了。不过，铃音还是对着下面传达了一个命令。

　　“继续抓捕其他的降临者，只要LV5以上的。”

　　咲夜闻言，抬头看了一眼铃音，眼中闪过一丝惊愕，大小姐究竟想要做什么。难道，真的想要和所有人为敌，将所有人都全部杀光么。原本咲夜还想要劝劝的，不过，铃音却看了她一眼。

　　“记得我说过的话么！”

　　为了红魔馆，哪怕毁灭整个宇宙，背负所有的罪孽！

　　咲夜立即想到铃音之前用咒律言誓对上古宝石星上所有人的宣言。看着铃音那明亮的双瞳，咲夜单膝跪下，恭敬的说了一句：“咲夜，永远跟随大小姐，做红魔馆的女仆长！”

　　入魔了，真的入魔了，现在的红魔馆，行事已经百无禁忌！


第861章 弱智吃货……

　　“哟，看来你过得不错。”一只萝莉坐在岩浆里面，随着岩浆的喷涌载沉载浮。而在她的面前，是一个如同星云一般缓缓旋绕的黑色漩涡。

　　“盘岩龟，没有想到，你居然会变成这个样子……哈哈哈哈。”红墨先是惊讶了一下，然后才愕然，最后是哈哈大笑。外面守卫的红魔馆的人，不会随便就放一个人进来，红墨原本就在奇怪这个女孩究竟是谁，结果在感知对方的生命场之后，才发现这个家伙居然是盘岩龟。

　　“很好笑么。”盘岩龟很平淡的说了一句。

　　红墨看见盘岩龟的神情，就知道，盘岩龟来这里，绝对不是看自己一面这样简单。而且，确实没有什么好笑的，以盘岩龟现在的实力，已经可以摆脱上古宝石星存在感的束缚，恢复原本的样子了，这个样子，估计不过是在游戏人间而已。红墨在柏木星上面就知道，盘岩龟比较喜欢……玩。

　　“有什么事么？”红墨问道。

　　“你知不知道，红魔馆已经越走越偏了。”盘岩龟认真的说了一句。

　　“什么意思？”

　　“红魔馆，行事已经越来越百无禁忌，你们，已经入魔了……知道红魔馆在外界是如何被人看待的么。我知道，你们红魔馆从来不在乎外界其他人的看法，但是，你们心里，真的没有半点同情和怜悯，彻底的冰冷了么。”盘岩龟说道，语气平静得单调，根本不像是来劝人的。

　　“你想说什么！”红墨语气也很平淡。

　　“你知道我想说什么。”盘岩龟身体摇摇晃晃的，脸上没有什么表情。是的，红魔馆知道盘岩龟想说什么，所以红墨才是用的肯定的语气。

　　“多的我也不说了，出于朋友的角度，所以我才说一句，像你们这样走下去，你觉得会怎么样？红魔馆和全世界为敌么？”盘岩龟说了一句，终于站立起来。“啊对了，我得到了一个消息，一头貌似冰璃的生物出现在第七碎片大陆，我就先过去了，你告诉你家那位一声吧。”盘岩龟说着，大大的打了个呵欠，从岩浆里面缓缓的走了出去。

　　在盘岩龟消失之后，红墨在将附近守卫的人叫了过来，询问她们究竟怎么回事。

　　在知道外界发生了什么事之后，红墨沉默了很久，很久很久，从自己最初从地球开始，所经历的一切，就在心里从新回忆了一遍。很多已经遗忘的，被埋葬在脑海深处的记忆，都被红墨翻了出来。当时，自己也是这样弱小吧，只能随意被人左右……艰难的，一步一步的前行，直到现在……

　　同情和怜悯么！

　　红墨眼中似乎闪过了无数消逝在红魔馆手里的生命，无数的……具体有多少数字，红魔馆自己都无法估计了，不管是不是红魔馆本意就是针对他们，不管是什么理由……他们，都死在了红魔馆手里。缓缓之间，红墨周围的星云，弥漫了一层血气，红墨仰头望着赤红的岩浆，眼中似乎凝固了。

　　是仰望天堂，还是直接沉入地狱！

　　守卫在外面的红魔馆的守护天使和血之恶魔逐渐发现不对了，仿佛整个地核，都开始沸腾起来一样。或者说，这个地核本来就是在沸腾的，虽然上古宝石星大部分都被破碎。不过，现在的沸腾的力量，已经超过了她们的承受程度。

　　要知道，这里是地核，本来守卫在这里，就不是一件轻松的事，现在突然发生这样的异变，众人不由立即紧张起来。

　　“盘岩龟大人做了什么？”轮值守卫在这里的菁曲稳定着身体，问了一句。

　　“不知道，好像就是在外面和红墨大人说了一会话。”另外一人立即回答到。盘岩龟可以说是红魔馆的亲信之人，所以，众人并没有丝毫的戒备，就放盘岩龟进入了里面。事实上，盘岩龟也没有做些什么，真的仅仅是说了一会话而已。恐怕他都不知道，自己的那番话，对红墨产生了这样巨大的影响。

　　“你和花衣去找盘岩龟大人，顺便通知大小姐，我和其他人去里面看看。”菁曲说道，破开岩浆，朝着红墨所在的中心飞了过去。

　　“好的！”这个守护天使也没有迟疑，立即和花衣朝着外面飞了出去。

　　……

　　“盘岩龟，你对红墨大人做了些什么？”两天之后，龙美玲才找到了盘岩龟，而这个时候，他正优哉游哉的坐在大乌龟上面，一边在破碎的宝石星上面旅行，观看各种风格，顺便教导下面的几个弟子。作为龟仙子大人，不收两个徒弟怎么可以。

　　“嗯？”盘岩龟看着龙美玲，不解的望着她。

　　“红魔馆大人那里发生了异变，地核里面沸腾得不得了，外人根本无法接近。原本已经大致平稳的上古宝石星，又开始裂开了。”红魔馆并不是怀疑盘岩龟做了些什么，不过，必须问清楚而已，所以才派人寻找盘岩龟。

　　“异变？”盘岩龟惊讶的说了一句。不至于吧，就是说了几句话，让红墨约束一下蕾咪而已，用得着这样么。

　　……

　　“红墨大人是什么，好吃么？”在大乌龟旁边，一个少女疑惑的拉着另外一个男孩，悄悄的问道。

　　“吃你个头啊，一天只知道吃，红墨大人可是红魔馆的首领。”

　　“红魔馆是什么？”

　　“……啊啊啊，麻烦死了，你别在说废话了。”另外一个比少女小了一半的少年解释了两句，就不耐烦了，一巴掌拍在少女脑袋上。那副小身板跳起来拍少女脑袋的样子，看上去异常的搞笑，然后少女立即抱着头蹲在了地上，可怜兮兮的看着他。事实上，这也不完全是他的错，谁叫这个少女是个弱智呢，就是弱智，一点都不掺假的。

　　这个女孩，就是当初盘岩龟那个便宜妈妈救回来的那个妇女的女儿……也不知道因为一些什么原因，先天智商发育不良，总是傻乎乎的。两个女人都觉得盘岩龟本领大，就丢到他这里来了，拜托他帮忙治疗好，结果盘岩龟根本就懒得管，只要不打扰她就行了。

　　而另外一个少年，也不是人类，而是一头狰螫，一种在柏木星上面，早就灭绝的上古魔兽。在偶然遇见这头幼年狰螫之后，盘岩龟就将他带在了身边，教他如何将肉体转换成为人形，还有启蒙智慧。

　　总之，这两人就是盘岩龟身边的两个‘徒弟’，两人的相处模式……有些别扭就是了。

　　“别哭了，烦死了，啊啊啊……一会我给你弄吃的。”狰螫看见少女泪光盈盈的双眼，又是一阵不耐，立即答应道。

　　“真的？”少女立即雀跃。感情不光是弱智，还是一个吃货……思想简单的人，身体的本能就异常的明显，吃，可是所有生物的一大本能。

　　“真的。”狰螫无语的靠在大乌龟上面，才发现大乌龟用同情的眼睛看着自己。

　　狰螫翻翻白眼，老子可是狰螫，是龟仙子师傅说的上古魔兽，用得着你这头老乌龟来同情我么。不过，狰螫智慧开启之后，接触最多的智慧生物，就只有龟仙子师傅，大乌龟，弱智吃货少女三个了，所以感情还是很好的。

　　……

　　不管是龙美玲还是盘岩龟，都没有在意这边的闹剧，事实上，龙美玲早就知道狰螫了，因为上古魔兽生命模式特殊，所以狰螫的肉体转化，还是盘岩龟带到红魔馆来完成的。

　　“所以，大小姐派我来问问，你究竟和红墨大人说了些什么？”龙美玲点点头，郑重的问道。

　　“我就和他说了你们红魔馆，行事越来越百无禁忌了，让他好好想想，就这样。”盘岩龟摊摊手。

　　“就这样？”

　　“就这样。”盘岩龟点点头，这有什么好隐瞒的。不过，就那样几句话，就可以引起红墨这么巨大的反应，很显然是在意识觉悟上面的一种影响了。

　　“盘岩龟大人你现在有没有紧急的事，否则可以跟我回一次红魔馆么？”龙美玲沉思了片刻，才说道。

　　“我就暂时不回红魔馆了，前不久，第七碎片大陆上面传来消息，在那片海域里面，出现了冰璃的身影，我估计是落星蓝，所以我想去看看。”盘岩龟摇摇头。“话说，我前往红魔馆，也没有什么作用，我和红墨就说了这么几句话而已，其他什么都没有做。”

　　“是么……那好吧。”龙美玲点点头。

　　“对了，既然你专门找到我，那么，拜托你也想想吧，你们红魔馆，真的要这样走下去么？”盘岩龟对着龙美玲说道，然后才指挥着大乌龟，似缓实快的朝着远处离去。而在大乌龟的后面，弱智吃货少女抓着狰螫的右手，亦步亦趋的跟着。

　　龙美玲看着几人逐渐消失在远处，才收回了眼神，拜托我也想想么……

　　龙美玲，也是红魔馆的老人了，从红魔馆刚成立没有多久，就从帕米尔高原上面追逐着红墨他们的脚步来到了红魔馆。和龙美玲一起出来的，还有当时村子里面的另外一个少年，小石头。小石头仅仅只是普通人而已，在之后的剧烈动荡中……早已经失去了生命。

　　原本龙美玲都已经很久不曾回忆以往的事的，现在经过盘岩龟这样一提醒，不由居然开始陷入了回忆。


第862章 天堂和地狱

　　龙美玲回到红魔馆，将从盘岩龟那里取回的消息告诉铃音之后，就退在一旁，静静的没有说话。而铃音在听见龙美玲传回来的消息之后，同样一言不发，不知道在想些什么。过了很久之后，铃音才看了一眼旁边的龙美玲。

　　“美玲，你觉得呢？”

　　“什么？”龙美玲错愕。

　　铃音没有解释，而是就这样看着龙美玲，第一次相遇的时候，还是一个灰头土脸，被小镇其他人当做怪物的小女孩而已，现在，已经成为一名丰满至极的御姐了。或者说，早就成为御姐了，不过这么多年，样貌一直没有什么变化而已。

　　经历了数百年的时间，所有人都成长了，获得了什么，也……遗失了什么！

　　“没什么，我准备去爸爸那里一次，这里的事情，就交给你处理了。”铃音摇摇头，说了这样一句。

　　龙美玲虽然在红魔馆内，职位是——门番，但是事实上，不过是一种调侃的意味而已，因为龙美玲和原著中那个红美玲，名字差别真是太小了，而且战斗方式也很类似。但是事实上，此红魔馆非彼红魔馆，两者是不同的，龙美玲在红魔馆内的权利，并不比咲夜小，可不是原著中老被克扣工资的那个瞌睡虫。

　　“那大小姐小心。”龙美玲对于铃音的决定，没有什么异议。

　　……

　　而这个时候，凰白依正在忙的焦头烂额，经过了十多年，上古宝石星基本已经平静下来了，虽然还时不时的出现一次地震什么的，但是基本所有还活着的人，都已经习以为常。但是这次，这大半个还大致保持完好的上古宝石星，又开始震荡起来了。

　　地核的异变，无疑将刚恢复了丁点元气的上古宝石星又推向了深渊。

　　轰的一声，凰白依面前的桌子被砸成了粉碎。从和赛吉尔一战之后，凰白依就对这套龙之拳法有了新的体悟，或许都超过龙美玲了，毕竟，龙美玲都没有经历过宇宙强者之间的战斗。而且，因为凰白依之前在战斗中强行演算改变身体，形成矩阵排列，她现在的矩阵演算，已经进阶到了六十四位，似乎一点都没有滞碍。

　　下面不断有混乱的消息传上来，凰白依终于忍不住心里的怒气，一拳将办公的桌子砸成了粉碎。

　　在凰白依旁边的一神优吓了一跳，然后才惊讶的望着凰白依。现在一神优的身份，就好像咲夜之于铃音一样，算是一个贴身的秘书之类的，虽然拥有比较大的权利，但是更多的，是贴身辅助，帮助凰白依处理一些事情。

　　“诗苦樱，下面的事，你来处理，我出去一次。”凰白依说道。说完之后，还不等诗苦樱回答，就直接朝着外面走去，在凰白依身上，特别制作的代表首领地位的羽织飘扬起来。

　　“可是凰白依大人，他们那些人的事……”

　　“想分裂出去的不用阻拦，独立，以为这么容易么。”凰白依的声音幽幽的从远处传来，诗苦樱才无奈的叹息一声。凰白依可是给她留下了一个烂摊子，之前《小世界熔炼》出现之后，净流庭的统治，本来就不怎么平稳了，很多有野心的人，就在窥视着，看是否有机会成立自己的势力，而这次，上古宝石星第二次破碎，就给了这些人一个现成的理由。

　　嘛，虽然只是震荡，还没有破碎的说！

　　就算是诗苦樱，都知道，这大半个保存完好的上古宝石星上面的变化是因为红魔馆而引起的。毕竟算是凰白依的左右手，所以诗苦樱是知道红墨在地核中心的。果然啊，和红魔馆扯上关系之后，总是不知不觉的就被卷入各种麻烦当中去了。而且，这些还不是一般的麻烦，而是……星球碎裂啊。

　　诗苦樱想到那个奇特的少年，自己名义上的……弟弟，就满是无法理解。而同样的，旁边的一神优也无法理解。明明红魔馆内，有这样温柔的柔荑师父，为什么，行事风格，就这样百无禁忌呢，不是人以群分的么……

　　看见凰白依走了出去，一神优立即赶紧跟上。

　　过了片刻，诗苦樱才回过神来，现在可不是想这些的时候。凰白依肯定是去找红墨了，而她现在能做的，就是将这里的事情处理好，等待着凰白依大人回来。现在的净流庭，就是上古宝石星人的希望……诗苦樱可不希望，这份希望就这样四分五裂。

　　……

　　或许是凑巧，凰白依从净流庭来到地核的时候，正好和赶来这里的铃音不期而遇。两人对视了片刻，才互相点点头。

　　变化，可真大！

　　铃音看着凰白依，披上羽织的她，霸气而不失威严，一方首领的气势展露无遗。而且，似乎勒亚瑞希留下的净流庭还有什么特别的效用，实力也恢复得很快，而且，很圆融的感觉，就好像一个圆形的整体。从红魔馆的资料库里面获得了无数资料的凰白依，早就没有了之前那种根基不稳的弊端。

　　“大小姐是来看红墨的吧。”凰白依首先开口。

　　“嗯，我对发生了什么事情比较好奇。”铃音点点头。

　　“我才更好奇，净流庭才刚刚稳定的局势，如果处理不当的话，又会因为红魔馆引起的两次事端而分崩离析。”凰白依咄咄逼人的说道。虽然没有明显的责问，但显然是将责任放在了红魔馆的头上。

　　两次事端，《小世界熔炼》泄露，地核变动导致的星球第二次破碎……虽然现在还没有破碎。

　　“我早提醒过你，你的势力组成，可不像红魔馆这样单纯，不同的经历，不同的想法，他们，都是不甘寂寞的。”铃音淡淡的说道。

　　“如果不是红魔馆惹出来这些事，怎么会发生这种情况。”凰白依和铃音两人一起朝着地核中心走去。两人身边，凰白依周围的岩浆是自动避开，而铃音脚下，则是不断的蔓延出一条冰冻的道路。明明炽热翻涌的岩浆，在铃音身边，居然就这样快速冻结。

　　咲夜和一神优在两人身后，对视一眼，立即跟了上去。

　　虽然咲夜说起来，身份不比凰白依低，但是现在，明显是两个势力首领的对话，她当然不会随意开口。说起来，凰白依的净流庭，里面有三分之一的人，都是和红魔馆有关系的，可以说，都是红魔馆培养出来的人。不管是一神优，还是留在净流庭处理事务的诗苦樱，都算是红魔馆的有着密切的关系，不过，没有想到，最后这些人居然会和红魔馆成为这种关系。

　　……

　　是仰望天堂，还是沉入地狱！

　　红墨看着站立在自己对面的那两个男人，突然很想笑。难道，对面的其中一个家伙会说，他是真正的自己么，被隐藏在深处，从来没有显现出来过的自己。

　　“很好笑么。”似乎猜到了红墨的想法一样，对面其中一个红墨这样说了一句。

　　“不，只是觉得有些狗血的感觉，怎么，难道你们就是我的另外一面么？没有想到我还是多重人格，是不是要打败你们，我才能获得真正属于我原本的力量之类的。”红墨说道。

　　“没有你想的这么复杂，每个人都有另外一面，只不过，一般状态下，是不可能出现的而已。没有机缘，也没有那个实力，早早就陨落了，当然看不到另外一个自己。我不过是凑巧出现的而已，而且你也用不着打倒我什么的，我们本来就是一体的。”另外一个红墨说道，事实上，红墨自己也是这样想的。

　　这就是所说的，另外一个自己么，连想法都是想通的。

　　“那么，他呢？”

　　“不属于你的力量，你觉得呢。”

　　“哦，柏木星的星球意识。”红墨算是明白了，不属于他的力量，从外来的力量。不过，对面这个家伙看上去好像很平和的样子，也没有打架的意思。

　　“呢，你们怎么会突然出现的？”红墨也毫无形象的坐了下来，看着两个和自己一模一样的家伙。一个自己的另外一面，一个所谓的柏木星星球意识。

　　“我们也不知道怎么出现的，只能说，机缘，或者偶然，仅此而已。”红墨的另外一面说道。

　　“总有个原因吧，难道就是来这里闲话家常的么？”红墨撑着头，有些惫懒的说道。

　　“这颗星球，死了！”一直没有开口的柏木星星球意识，突然说了一句。这个家伙，从出现开始，就好像在梦游一样望着远方，这个时候终于冒泡了。

　　“嗯，死了！”红墨点点头。

　　“我说的死了，不是指原来的星球生命死了，而是这颗星球，在衰败。即使你们将这颗星球熔炼成为小世界，里面也会逐渐消亡，无法适合生命生存。”结果这个家伙又补充了一句。

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思，成为死星，不适合生命生存和繁衍。”这个意识分身说道。

　　“小世界会变成死寂的世界……那么如果是依附于正常时间流的世界，成为神隐之地呢？”红墨立即认真的问道。

　　“寄生虫一样的依附，你觉得可以依附多大的小世界？”没有直接回答，但是已经说得很明白了。

　　“你说了这么多，不会是无的放矢吧，你想说什么？”

　　“我是柏木星的星球意识啊，你说呢。”对面的柏木星星球意识突然转头，看着红墨。突然之间，红墨直接明白了对方的意思，他可以让一个小世界成为真正的生命星球，而不是死星，不过，只能有一个。是刚才自己的想法，才产生了这样的影响么。

　　天堂……就是让他融入凰白依的小世界，将剩余的这大半颗上古宝石星，彻底转换成为一颗新的生命星球。

　　地狱……就是红墨不理会其他人，管其他人是死是活。

　　自己的选择么……


第863章 遗忘的自己

　　所谓天堂和地狱，不过是一个比喻而已，两者分别代表红墨的选择，是选择善的一面，还是选择恶的一面。

　　选择善的一面，红墨也不会立即就变成好人，升入天堂什么的，不过只能说明，红墨心里，还向往着善良美好的世界。而选择恶，就说明红墨，身心已经完全堕入了地狱，甚至完全是自愿的，或者说，也没有人可以逼迫红墨怎么做。

　　“外界的情况，你是引起的么？”红墨并没有直接作出简单的选择，而是这样问了一句。

　　“嗯。”柏木星的星球意识点点头。

　　“没看见你做出什么举动啊。”

　　“不是我做的，我只是一个引子而已，是他自己在沸腾。”这个家伙说道，指着外面沸腾的岩浆。“你忘记这里是哪里了么？”

　　“地核？”

　　“不对，是心脏。”红墨的另外一面说道。

　　“没错，是心脏，原星球生命勒亚瑞希的心脏，本来这颗心脏已经濒死了，不过，在我出现之后，就开始了临死前的挣扎，就好像在渴望我一样。”星球意识说道。

　　“是这样啊。”红墨点点头，然后三个人对坐在一起，相对沉默，即使红墨的另一面，也没有说话，任由红墨自己认真的思考。过了很久之后，红墨才抬头，看着那个星球意识分身。似乎是知道，决定自己未来的时候到了，三人立即集中了精神。不过，就在这个时候，外面传来了铃音的声音。

　　‘爸爸，你在么，发生了什么事？’

　　“铃音来了，似乎还有另外一个人，凰白依……她们应该是为地核沸腾的事而来的。这里应该是意识世界吧，不过却不同于我的意识世界的样子，怎么出去？”红墨说了一句。

　　“这里就是意识世界，不过是还没有具现形象的深层意识海，要出去很容易的。”红墨的另外一面点点头。

　　确实很容易，只一个念头，红墨就回到了自己现在的身体。

　　“爸爸，你现在情况怎么样，可以进来么？”铃音的传音穿透岩浆传了进来，两人并没有贸然接近中心。因为地核的情形很异常，红魔馆的人都害怕贸然的行动会给红墨带来不好的影响。

　　“可以进来，没有问题，凰白依和咲夜，还有另外那个女孩子也一起进来吧。”红墨回答到。

　　……

　　“爸爸，这是怎么回事？”几人汇合在一起之后，在黑色星云前面，铃音问道。几人合力，稳定一个安全的空间完全不是问题。

　　“就是发生了一点问题而已。”红墨说着，缓缓的将事情的经过说了出来。如果说，原本以为红墨不过是随便说一件不太重要的事，不过，当红墨说出下世界……死寂，生命星球等等的时候，她们就无法淡定了。

　　这种事情，自己听见了真的好么，一神优不由觉得，自己是否应该回避？不过，显然到了这个时候，她已经没有回避的余地了，只有在这里撑着头皮听下去。

　　“你们……觉得呢？”红墨说完之后，这样问了一句。

　　沉默，无比的沉默，不管是铃音还是凰白依还是咲夜一神优，都没有说话，显然，红墨将这个选择，交给了她们来决定，或者说，等会她们的发言，就至关重要。关键是，红墨自己心里是如何想的，仅仅凭借她们，可以打动红墨么？

　　当然，紧张的，就只有凰白依和一神优两人而已，铃音和咲夜则是完全没有问题。铃音根本就不在乎这些，只要是爸爸决定的，铃音就无条件去执行。

　　凰白依的嘴刚张开，又停住了，不知道该说什么好，该如何说，如何才能打动红墨？

　　凰白依和红墨的接触也不是很多，但是，她知道，机会只有这一次，如果不能打动红墨，那么，估计就没有什么机会了。而在凰白依身后的一神优，犹豫挣扎了很久，才突然踏前一步。一神优这突然的动作，立即吸引了所有的注意力，没有想到，居然会是她最先做下决定。

　　“凰白依大人，我可以和红墨大人说几句话么？”一神优先问道。

　　“……好！”凰白依迟疑了一下，才点点头。

　　“那么失礼了。”一神优点点头之后，才认真的望着红墨。而这个时候，所有人都想知道，一神优，究竟想要和红墨说些什么。

　　“我的师傅，是柔荑·红·安吉尔，她是一个非常非常温柔和平的守护天使。因为红魔馆对上古宝石星带来的影响实在太大，所以，我也经过各种途径打探过关于红魔馆的消息，各种各样的。我只有一句话，想要问红墨大人……”一神优说着，双眼平静而坚定，直视着红墨。

　　“红墨大人，你是从什么时候开始，忘记真正的自己的呢？”

　　如果是脑经差的人，或许根本会对这句话不明不白，什么叫做忘记真正的自己的。不过，再次每一个人，都是天之骄子，脑经一转，就知道了一神优是什么意思。

　　真正的自己……

　　红魔馆来到帕托米星域，真正的目的是什么呢？难道真的是为了杀戮么，为了报仇么，红魔馆就这么喜欢厮杀么？应该是，心里对和平的一种向往，想要让帕托米，也承受这种切身的……痛，然后迎来和平……

　　或许，红魔馆的目的没有这么伟大，但是，绝对不是单纯的为了杀戮而来到帕托米的。这点，红墨自己确认，铃音也确认，但是，是什么时候，他们开始忘记了自己真正的目的，开始遗忘了真正的自己呢……

　　问得好！

　　凰白依在心里赞叹了一神优一句，即使是她，也没有想到比这句话，更好的答案。仅仅一个疑问句，不是逼迫，不是哀求，仅仅一个疑问句而已。

　　红墨沉默了，事实上，铃音也沉默了。切身的痛么……如果不是当初帕托米星域对地球做的那一切，红魔馆为什么会来到这里。而现在，红魔馆的所作所为，和当初的帕托米何其相似，而且，更加的……残酷。

　　“凰白依，你有一个好下属。”红墨说了一句，身形消散在原地。这具身体，不过是红墨的一部分能量元素拟化的身体而已。

　　“你们可以离开了，不用担心上古宝石星会继续裂开，或许片刻的动荡是有的，但是对于上古宝石星来说，绝对是好事。”红墨的声音从黑色星云里面传来，透入所有人的耳中。凰白依和一神优闻言立即一喜，特别是一神优，更是恭敬的朝着红墨所在的方形鞠躬。

　　如果红墨换一个选择，那么，上古宝石星，即使在现在暂时存在下去，也会像红墨所说的那样，成为一个死星，那么他们的努力，就完全没有了价值。只有一颗孕育生命的星球，才是一颗真正的星球。

　　……

　　“优，你怎么想到这样问红墨的，我当时都有些傻眼了，甚至根本不知道怎么开口。”在回去的路上，凰白依看着一神优，开心的问道。

　　“我也不知道怎么回事，其实，我就是……”就是什么，一神优自己都说不上来，是一时的激动么，或许还有什么别的原因呢，到现在，一神优自己都不明白当时自己为什么会有这么巨大的勇气，敢和红墨这样说。要知道，从这十多年来获得的只言片语的资料，她就知道，红墨才是红魔馆绝对的首领，没有第二。即使是大小姐雷米利亚，也不过是在红墨不在的时候，才领导红魔馆而已。

　　“嘛，做得不错。”凰白依也平息了自己稍稍兴奋的神情，在一神优的肩上拍了拍，以示鼓励。

　　……

　　“没有想到，爸爸你居然也会被嘴遁术打败了。”在凰白依带着一神优消失之后，铃音才对着星云里面的红墨说道。

　　“嗯，我也没有想到，我居然会被嘴遁术打败。原本，我一直对这种事情呲之以鼻的，没有想到，居然会真的发生在我身上，而且，我是作为邪恶的一方……”红墨的声音幽幽的从里面传来。

　　“会觉得不值得么，铃音？”

　　“不，只要是爸爸做的，我就没有任何意见。”铃音摇摇头。

　　“我是问你自己，觉得不值么，不要参杂上你对我的依恋。”红墨继续问了一句。而这次，铃音沉默了，过了好一会之后，才摇摇头。

　　“不后悔，我也是想要带着红魔馆的其他人，建立幻想乡。既然我们的目的就是为了一个理想的和平的世界，那么就没有理由在不必要的时候，将痛苦加在其他人身上。”铃音清冷的声音贯穿了空间，传达到了红墨的耳中。

　　“那么就没有什么问题了。”我要开始了，你先出去吧。

　　“嗯，那爸爸保重。”铃音点点头之后了，才跟着咲夜朝着外面走去。跟在旁边的咲夜，总觉得，大小姐，似乎没有这么冷了，不过，这绝对不是说铃音的能力下降了，而是一种心灵上面的变化。


第864章 回归的果果

　　上古宝石星，显然又将迎来新的一轮巨变，不过，这次估计只有几个人会知道。而且，经过了这次的事情之后，凰白依也决定将净流庭整顿一次。有些人想要分裂出去么，以前或许凰白依会觉得不甘，但是现在，正好适合肃清。

　　你们，会后悔的呀！

　　凰白依在心里这样说了一句，旁边的一神优则是觉得，凰白依大人似乎气势也不一样了。不过，不管怎么都好，一定要将这大半个保持完好的上古宝石星掌握在手里啊。这就是上古宝石星所有人的希望了，否则的话，死星……要来何用。

　　※※※

　　“这里是……”这个时候，正常时间流的宝石星上面，空间突然破开，一只巨大的爪子从虚空伸了出来，然后是一个高挑的身影。

　　“不会有错了，该死的，终于回到宝石星了，哦耶。”巨大的爪子飞速缩小，然后在女子肩上出现了一只可爱的花脸狸猫。这只狸猫刚一出现，就立即得意的叫了一声，甚至毫无形象的打了一个滚。在那个死寂黑暗无聊冰冷……（一大串的贬义形容词）的暗之间里面流浪了几百年，终于可以离开那里了。

　　“没错，这里就是宝石星。”果果的脸上，也露出了一个开心的笑容。嗅着空气中传来的植物香味，果果不由陶醉的闭上了双眼。没有想到啊，当初仅仅是追击那个家伙进入了暗之间，就在里面被困了数百年，在那个黑暗空洞的空间里面，果果都以为自己真的要迷失了呢。

　　“也不知道过了这么久，师傅怎么样了，红魔馆的各位还好不好。”果果自言自语的说了一句，才开始辨别方向，飞了出去。

　　虽然暗之间里面数百年比果果以往的时间都还要长，但是这么长的时间，果果不但没有忘记红魔馆的各位，反而更加的想念。在她姑姑死去之后，果果就从红魔馆的每个人那里，感受到了家人的感觉。

　　……

　　“奇怪，红魔馆搬到什么地方去了，原来的红魔城居然变成了一片茂密的丛林，而且周围半点痕迹都没有。”在回到红魔馆原来的位置之后，果果才发现原本的红魔馆已经消失不见，而且，周围也没有任何痕迹的样子，显然，很久以前，红魔馆就不在这里了。

　　时间流当中的时间流速，本来就比正常世界要慢。当初红墨在时间流世界里面，才半年而已，红魔馆在外界就已经过了将近二十年，所以，现在的宝石星，从红魔馆失陷空间裂缝，已经过了将近四百多年了。

　　四百多年，足够抹消任何的痕迹了，更不用说，宝石星本来就是一个生态环境异常发达的星球。肉体活性化元素，如果抛开那种强大的依赖性不说，其效果，是毋庸置疑的。

　　离开红魔馆的原驻地，果果并没有多久，就在原本的人类世界找到了人类的踪影，过去了四百多年，果果发现，人类世界也发生了很大的变化了。好奇怪的样子，总觉得好像古代和现代突然融合在了一起一样，而且，现在这些人似乎也没有了宝石星人和天帕星人的分别，很融洽的相处在一起。

　　红魔馆一个加速世界，基本上死亡了超过一半的人类，而之后大量人口死亡，造成的瘟疫，病变……这次事件可以说造成了宝石星文明倒退千年。但是之后帕托米星系其他人来到宝石星，各种资源的采集……然后受困于宝石星，经过四百多年的融合，这里早就成为一个混居的星球了。

　　而且，新来的人，带来了新的科技，新的文明，和原本的文明冲突，融合……然后变成了现在这个样子。

　　现在的宝石星，虽然名义上是属于帕托米星域联盟的星球，但是事实上，这里完全就是自治的。没有办法，肉体依赖实在是太强大了，帕托米星域联邦就算有什么想法，都不可能实现，人派到这里，还用不了多久，就受制于肉体活性元素，然后基本就可以算是宝石星这方的人了……立场都发生了变化，还会执行所谓的命令么。

　　果果一个人缓缓的走在街道上，思索着究竟去什么地方打探消息。

　　结果，还没有等果果去烦恼自己该去什么地方打探消息呢，就发现自己被盯上了。看了看自己的样子，果果无奈的失笑，自己看上去好像很好欺负的样子么？

　　“笨蛋，你一个独身的女人，而且看上去峰峦起伏，波涛汹涌，不欺负你欺负谁。”犨狸在果果的意识海内说道。经过几百年的相处，两人早就有了默契的感情，相互之间的调侃，不过是日常的调味剂而已。

　　两者都不由庆幸，幸亏两人是这种相互依存的关系，否则一个人在那种暗之间里面，迟早要被逼疯。

　　果果配合的走到一个偏僻的位置，果然，跟在后面的两人立即贴了上来。

　　“很危险的哟。”果果突然转头说道，竖直的双瞳盯着两人。两个原本以为可以赚一票，或许还可以爽一把的人，突然觉得自己好像被一头恐怖的凶兽盯上了一样。无法形容那种感觉，要知道，犨狸可是柏木星上面，血腥怨念汇聚而成的凶兽，连盘岩龟都巴不得丢给红魔馆。

　　“啊咧……”果果原本只是不经意的带上一点犨狸的威压而已，结果，对面两个家伙就这样一声不吭的晕迷了过去。

　　“所以说你就是笨蛋，几百年之后，你的脑经都长到胸部上面去了么，红魔馆不是有句话怎么说的，胸大无脑么……两个明显就是普通人的家伙，经受得了我的威压么。”犨狸变成一只小狸猫，在果果的肩膀上面吐槽。

　　“你是不是在暗之间里面呆久了，现在找到机会就想要说话啊。”果果摊摊手。

　　“不是哟，我现在最想要的，就是杀戮啊，疯狂的杀戮，收集人类的血腥怨气啊，哇哈哈哈哈……”犨狸立即癫狂的大笑着说道，不过，配合他现在那副花脸小狸猫的样子，没有什么说服力。

　　“你就省省吧。”果果说了一句，才将注意力放在地上两人身上。

　　也不是收集什么重要的资料，所以果果也没有让犨狸帮忙读取两人的记忆，而是直接对着两人的额头一点，用灵力将两人拉了回来。没错，从死亡的边缘拉了回来，如果继续这样下去，两人很可能会被直接吓死。

　　“啊啊，不要……”两个男人一回过神来，看见果果之后，立即瑟瑟的踢着腿在地上后退。

　　果果不由挑了挑眉毛，怎么感觉这么违和呢，好像角色弄反了一样。自己在想什么啊，果果轻轻拍了拍自己的脑袋。

　　……

　　“红魔馆，红魔馆啊，你是说传说中的那个红魔馆么？”在果果问起的时候，对方还有些傻乎乎的，不过，却立即反应过来。

　　传说中的？

　　果果脑袋一歪，红魔馆是有个大秘宝游戏不错啦，不过，难道真的成为传说中的了么？


第865章 粗神经女孩

　　小狸猫爪子抱着菜单，疑惑的看了半天，故作沉思不定。其实，犨狸不敢开口，害怕丢人，因为他不认识菜单上面的字迹……站在旁边的妹抖好奇的看着这只和主人抢菜单的狸猫，正等待着它下一步的举动，而这个时候，犨狸正在意识海内向果果求助。

　　‘果果主人大人，告诉我吧，菜单上面的字是什么意思，为什么我完全不认识。’犨狸和果果厮混了数百年，早就没有了当初在柏木星上面那种人见人怕，凶狠残暴的样子，反而有些真的像一只宠物了一样。估计盘岩龟看见他这个样子，都会大吓一跳。

　　‘我也不认识，文字单独分开都懂，但是连在一起就不明意义了。’果果摇摇头。这就是这数百年来，宝石星和帕托米星域文明融合的产物，新的文字，新的习俗，新的格局……

　　‘那这个是什么？’

　　‘九……蛇？九头蛇脖子？’果果自己也无法确定。

　　‘什么，九头蛇？’犨狸一下子不淡定了。在柏木星上面，就是九头蛇和盘岩龟两个混蛋将自己封印的。这下也不用确认些什么了，在外面的小狸猫立即跳了起来。

　　“这个，就这个，九头蛇脖子，嗯嗯。”小狸猫突然口吐人言，对着那个妹抖说道。

　　“看什么看，没看见过狸猫说人话么，让你将这个九头蛇脖子送上来。”犨狸凶巴巴的吼道，脸上的花纹一扭一扭的。

　　“好，好可爱！”那只妹抖不但没有被吓到，反而一脸发现新大陆的样子，双眼闪闪发亮的看着犨狸。

　　“姐姐，我可以抱抱它么？”小妹抖立即询问坐在那里的果果。

　　“他很凶的哦。”果果没有直接同意。

　　“没关系，这么可爱的狸猫。”

　　“你才可爱，你全家都可爱……”犨狸立即反驳道。

　　“你这么夸我，我会不好意思的哇。”小妹抖脸上立即升起了一抹羞涩的红晕。看见这只妹抖这个样子，果果和犨狸脸上不由浮起了黑线，这只妹抖，是天然呆么。而这个时候，另外一个估计是领班的女人走了过来，直接给了这只妹抖一个脑崩。

　　“抱歉，客人，宁宁是刚来的，请问有什么服务不周到的地方么。”这个领班问道。

　　“不，没什么。”果果摇头。

　　“快点将这个送上来啊，本大爷要吃九头蛇脖子。”犨狸指着菜单上面的菜名说道。

　　“那个……那不叫九头蛇脖子。”领班迟疑了一会，才认真的说道。原本正在耀武扬威的犨狸，一下子愣在了原地，然后蓬的一声化为烟雾，消失在桌子上，跑回果果身体里面去了。看见这个样子，果果不由大声笑了起来，而这个时候，意识海里面，犨狸正在和果果掐架，丢人了，太丢人了……

　　原本不过是从那两个‘好心人’那里得到了一点这个世界的货币，就在附近找了一家餐厅吃点东西而已，没有想到，居然会发生这样的闹剧。不过，笑闹之后，果果才认真的点菜，当然，她说的不认识并不是假话。

　　“就那个菜吧。”果果也不说究竟是什么菜，指着上面那个菜名说道。

　　“好的，你稍等。”幸好，这个世界的语言还没有多大的变化，不管是宝石星语言还是帕托米星系通用语，对于果果来说都不是问题。否则那才叫真的难以交流了。

　　“那只狸猫呢？”被拉走的时候，那只小妹抖还在疑惑的追问。

　　原本果果不在意的，不过，却在那只妹抖被拉走，左手扬起来的时候，突然愣住了。那个腕表……不会有错，绝对是红魔馆曾经出现过的腕表，用于物品兑换，记录查询的东西。这种东西，只有当初居住在红魔城的那些人才可能拥有，为什么，会在她手上。

　　原本正在烦恼找什么人询问的果果，立即觉得，自己的运气，好像也不是很坏。

　　不过，现在也不用马上就去寻找那个小妹抖，果果也很好奇，那个明明连起来读就是九头蛇脖子的菜，究竟是个什么东西。而且，在暗之间里面数百年，吃的东西，都是空间戒指里面存放的那些东西，果果也早已经憋坏了。

　　“什么啊，这就是九头蛇脖子？”在菜端上来之后，犨狸又跳了出来，对着面前的那盘菜指指点点。看上去，好像是某种蛇类生物，不过，具体是什么果果就不知道了。宝石星对于吃这一项，一直都很擅长。

　　果果和犨狸都没有发现的是，在另外一边，刚才被带走的那只妹抖，看见犨狸又出现之后，眼睛立即闪亮起来。

　　……

　　结果，还没有等果果去想如何从那个小妹抖那里套话呢，对方就直接找了上来。

　　“那个，我可以和这只狸猫拍一张照片么，真的好可爱。”看见犨狸又跳了出来，这只叫做宁宁的妹抖在果果吃完饭之后，立即找了上来。其实，果果还打算跟着这个妹抖，等她下班之后在找她单独谈谈的。

　　“拍照？可以哦。”果果点点头，小妹抖立即雀跃。

　　和领班请假一会，宁宁拉着果果在附近一个地方准备拍照，说是选择一个好地方。显然，领班也对这只小妹抖的性格十分了解，只是捂着额头，然后点点头。

　　“可以问问，你手上的这只腕表，怎么来的么？”果果在拍照之后，问道。

　　“这个？”宁宁疑惑的抬起了左手。“这个啊，哼哼哼哼，姐姐你果然有眼光，悄悄的告诉你哦，这个可是传说中红魔馆的东西，不过我和他们说，他们总是不信，就连红魔馆的存在也不相信。”宁宁一副神秘兮兮的样子，不过最后又丧气的说道。

　　“不，我相信，这确实就是红魔馆的东西。”果果认真的点点头。

　　“真的，你相信？”估计宁宁自己都不确定。

　　“当然。”果果说道，右手搭了上去，用灵力触发里面的开关，然后滴滴一声轻响，一副电子屏幕出现，上面列举着一些兑换列表，然后是已经兑换到的东西，不过，代表和红魔馆远程通讯的格子，却直接是空的。

　　“哦！！！”宁宁已经合不拢嘴了，她怎么从来不知道这只腕表还有这种功能。

　　“姐姐你好厉害，难道这只腕表真的是红魔馆的东西？”宁宁立即双眼闪闪发亮。

　　“嗯，下面，你可以说说，怎么得到的这只腕表了。”果果接住了跳回来的犨狸，对着面前这个已经惊讶得呆住的宁宁说道。果果看得出来，这个小女孩有些天真单纯，应该不知道这只腕表的真正作用。不过，估计可以通过她找到这只腕表的真正主人。

　　“这只腕表是我从祖父那里收到的礼物，似乎是曾祖父的东西。”宁宁说道。

　　“那么，你曾祖父呢？”

　　“当然是去世了啊。”宁宁理所当然的说道。

　　“那么你祖父呢？”

　　“在老家的……”宁宁基本一点戒心都没有，短短片刻就将祖宗三代交代个清楚。过了一会之后，宁宁才问道：“姐姐，难道红魔馆真的存在过么？”

　　“那还用说。”果果失笑，她不就是红魔馆的人么，还是红墨大人的徒弟呢。

　　“宁宁，你去请假吧，我要带你回一趟老家，去找你那个祖父。”果果理所当然的说道。这个时候，即使宁宁在怎么单纯，也发现，对面的这个大姐姐不是一般人了。难道，自己家族，真的和那个红魔馆有什么联系。

　　“姐姐你是来寻仇的么？”

　　“哈？”

　　“动漫里面不是经常有这种桥段么，远古家族的传承，宿命的仇人前来寻仇，却和原本应该是仇人的人产生了爱情、羁绊之类的。不过家里好像没有什么哥哥啊，倒是有一个表哥，不过那家伙总是很高高在上的，我不喜欢他……”宁宁说着说着，小脑袋里面就开始跑脱了……

　　食指伸出，弹了一个脑崩，啪的一声，立即将已经陷入自己幻想的宁宁拉了回来。果果算是知道，为什么那个领班在说起宁宁的时候，显得很无奈的样子了。看着捂着头蹲在地上的宁宁，果果才失笑，宿命的仇人，还爱情羁绊……

　　“总之，去请假吧，当然，我会补偿你的。”果果说着，拉起了宁宁，在腕表上面操作了几次，然后弹出来一份功法。

　　“这是什么？”宁宁惊讶的问道。

　　“如果这个腕表真是你曾祖父的东西的话，这个就应该是你的祖父从红魔馆换到的东西，我看看……只有这份么。”果果看了一下，发现腕表上面，只有这样一份功法。这说明什么呢，是宁宁的那个曾祖父太弱了么，还是红魔馆很早就消失了呢。

　　……

　　这个世界，依旧和以前一样，功法什么的不可能随意流传呢，在得到这份功法之后，宁宁立即开心得什么都忘记了，也立即答应带果果回一趟老家，去见见那个祖父。也不知道这大条的粗神经性格是不是祖传的，宁宁的老爸老妈只是看了果果一眼，就同意女儿这样跟着走了。

　　“他们不担心你么？”

　　“不用担心的，姐姐你是好人不是么。”宁宁还在对着腕表较劲，特别是那份功法。果果无奈的捂头，这一家子的粗神经……

　　远恒，海滨小镇么，果果看着新得到的地图，朝着一个方向看了过去。果果当然不会去乘坐什么交通工具，或者说，这种东西，不过是普通人才会使用的吧。

　　“走了哦。”果果说了一句，看见宁宁还在发呆，不由用灵力线一下子将她束缚起来，然后猛然起飞。

　　突然一呆，然后才反应过来自己已经到了天上的宁宁立即尖叫着死死抓住果果，生怕掉了下去。而这个时候，果果已经逐渐将速度提高，在空中直接划过了一条白线，瞬间消失在远方。这个时候，超高速的飞行，果果展露出来的实力，才被这个城市里面的几个强者所察觉……


第866章 线索

　　即使是果果，也只能大致辨别方向而已，所以，在到达远恒这个海滨小镇之后，果果就停了下来。刚一落下，宁宁就立即趴在海边的礁石上面，吐得稀里哗啦的。

　　“这里是哪里了？”吐了一会感觉好点了，带着一脸菜色的宁宁才走过来问道。

　　“远恒，到了。”太快了，真是太快了，估计还不到一个小时吧，就从家里飞到了这里。宁宁不知道，果果还是放慢了速度的，否则还可以更快。

　　“因为不知道你祖父究竟在什么地方，所以就直接带到海边来了，接下来，就坐车吧。”果果说道。

　　“不不，算了，还是走着去吧。”宁宁立即拼命的摇头，这个时候，她估计看见交通工具就腿软。从来没有飞行过，被果果带着飞行，可不光是刺激，而是刺激得小心肝都差点跳出来了。

　　“那好吧。”果果也不着急这么一会的，点点头。

　　全身都快瘫软的宁宁，用走一步歇三步的速度，用了三个多小时，才将果果带到了祖父家里。而这段时间，宁宁也聪明的像果果请教了一些问题，特别是那份功法。就算宁宁再怎么单纯，经过刚才的飞行，都可以判断出来这位果果姐是一个传说中的大高手了。

　　而果果也没有吝啬，不过这么短的时间，也说不了多少东西。

　　……

　　“老头子，在吗老头子。”来到自己祖父家外面，宁宁一边自如的踏进小院，一边对着里面叫道。

　　“来了，你个死丫头。”显然，里面的那个祖父知道，敢这样叫自己的，估计只有那个成天傻乎乎，疯颠颠的孙女了。一个显得精神矍铄的老头子从房间里面走了出来，然后就看见了站立在院子里面的果果和宁宁两人。

　　“这位是？”原本就在奇怪，自己的孙女为什么会在这个时候回来，在看见果果之后，立即问了一句。

　　“这位是果果姐姐，老头子，姐姐找你有事。”宁宁介绍到，同时朝着家里走了进去，现在她超想找张大床躺下。不过，果果更好奇果果姐找老头子究竟有什么事，不会，真的是宿命的敌人吧。

　　果果……

　　听见这个名字，已经遗忘很久的东西被这个老头子从记忆深处翻了出来。看着那熟悉的服饰，还有虽然有些变化，但是依旧记忆在脑海里面的容貌，这个老头子顿时惊愕在原地。

　　“你好像认识我？”果果没有看这个老头子，随意说了一句，跟着宁宁朝着客厅里面走去。就算是要问什么，也用不着站在院子里面，果果可是很尊老爱幼的。

　　“请问，你是红魔馆的果果大人么？”老头子问道。

　　“嗯。”果果很平淡的回答了一声，进入了大厅。

　　在外面的那个老头子，则是愣在了原地，半响都无法移动，居然……是真的。不过，果果大人为什么会来找自己呢？直到孙女的声音从客厅里面传来，他才反应过来，自己操心什么呢，不管果果大人是来找自己做什么的，好好配合就是了，除此以外，他还能做什么？

　　“先说说吧，你怎么知道红魔馆的？”果果很平静的问道。

　　“嗯，当初我的父亲，是一名完成了进阶食谱的强者，有幸在蛮荒世界里面见到了红魔馆……之后我有了一点实力之后，父亲就带我去红魔城居住过一段时间，我就是在那个时候，远远的看见果果大人的，不过，当时果果大人还没有这么成熟……”这个老头子缓缓的说道。

　　宁宁盘坐在沙发上，抱着一袋零食一边往嘴里塞，一边好奇的听着这段往事。没有想到，居然真的有红魔馆，而自己的曾祖父，居然还和红魔馆有过关系，虽然是那种半点用处都没用的关系，但即便这样，就足够让果果好奇心猛增了。

　　“那么，红魔城呢，去哪里了？”果果问道。

　　“果果大人不知道？”

　　“知道什么？”

　　“哦，对了，在红魔城后面十多年里面，果果大人一直都没有出现过，似乎是被拖在了什么地方。果果大人不会是现在才出来吧。”

　　“说重点。”果果皱眉。

　　“哦，其实，红魔城被毁掉了。”

　　“毁掉了，怎么毁掉的？”

　　“不知道，我和父亲是在红魔馆闹出那种大事之后才回到红魔城的，不过却只看见了消失的红魔城，以及遍布在那片空间的空间裂缝。后来我们也在那里遇见了一些强者，那才是真正的强者啊，听说似乎是宇宙强者等级的，不过宇宙强者等级是什么等级？”说着，疑惑的看向果果，似乎想要听她解释。

　　“这个你就不用问了，红魔馆闹出了什么大事，你说清楚。”果果问道。

　　“嗯……”犹豫了很久，这个老头子的目光才变得凝重。

　　“红魔城崩溃，红魔馆的《上古纪元》游戏当时还在运行，超过五亿多的人当时正在玩游戏，那些人，全部意识消失，没有多久就都死亡了……而因为大量人口死亡，所产生的一系列变动，瘟疫，导致了更多的混乱，宝石星上面的人口，到最后几乎十不存一……”这个老头子认真的盯着果果。

　　原本只是当做听故事的宁宁，咬在嘴边的零食也放下了，好像，听见了了不得的大事。学校史书上面只是寥寥的记载了四百多年前宝石星发生了巨大的变化，但是究竟有什么变化，却没有说清楚，没有想到，居然会是这么惊人的事实。

　　“原来如此！”果果有些不知道说什么好。

　　这次事件，应该不是红魔馆主动做的，红魔馆要做也不用将自己的红魔城给搭上。不过，红魔馆是不是风水不对啊，怎么走到哪里，哪里就要死一大片呢，柏木星上面也是。而这个时候，果果想到了加速世界里面的那数千守护天使和血之恶魔，不对啊，如果那个《上古纪元》是加速世界作为主体的话，那么那些人，未必就这样死亡了。

　　“十不存一么，之后那些因为瘟疫、变动死亡的人口不算，如果单纯的是那五亿多因为《上古纪元》游戏而意识消失的人类的话，未必就真的死亡了。”果果说道。

　　“怎么说？”

　　“那个世界，可是一个单独的意识世界，也就是说，那些人的意识，不过是换了一个意识世界生存而已。对于你们普通人来说，这也未必是坏处，也许还获得了更加长久的生命，以及一个更加多姿多彩的世界，不过具体怎么样，我就不清楚了。”果果解释道。

　　“真的？”

　　“我有必要骗你么。”果果回答了一句，然后才缓缓的思索，难道红魔馆，真的就这样全部陨灭了。不可能吧，想到红魔馆以宇宙舰为模板建立的立体防御体系，要知道宇宙舰就是有亚空间航行能力的。区区空间裂缝，红魔馆应该不会陨灭才对，不过，估计不知道被卷到什么地方去了。

　　“那怎么可以，那个混蛋红墨，说好的约定呢，他现在都消失了，我怎么办？”犨狸突然跳了出来，气势汹汹的说道。从和宁宁一起赶路开始，犨狸就一直缩着不出来，免得被小姑娘蹂躏，他又不可能真的杀掉宁宁。

　　“别闹。”果果按着犨狸的脑袋，不过这次，犨狸不听话了。身躯猛然大涨，出现了一头两米多的大狸猫，一下子压倒了下面的桌子，一条尾巴甩来甩去的。

　　“你打算做什么？”果果疑惑的说道。

　　“我啊，可是因为当初和红墨的约定，才心甘情愿的呆在你体内的，别以为我就真的成为你的宠物了好吧，犨狸大人可不是真正的小狸猫来着。如果红墨就这样死了的话，那么，所谓的约定，就没有必要遵守了吧。”犨狸低沉的说道。

　　“师傅和你约定的时间是两千年，现在才四百多年，你急什么，你觉得师傅像是个短命鬼么？”果果不喜的看着犨狸。

　　“那可说不准，红墨也是人，没有超脱宇宙，也是会死的啊。”犨狸说着，身上逐渐出现了黑色气息的花纹。这些花纹，仅仅是看上去，就让人感到浑身发冷，无比的妖异。这些花纹，就是犨狸吸收无数人的血腥怨念所自然形成的花纹。

　　“犨狸，你来真的么！”果果也认真起来。

　　犨狸的爪子猛然变大，抬了起来，缓缓的从果果头上压了下来。果果还没有动，不过在旁边的那个老头子和宁宁已经完全吓傻了，虽然不知道怎么回事，但是生为智慧生物的本能告诉他们，很危险，特别危险……但是两人的腿就好像软掉了一样，根本就迈不动。事实上，就算他们能动，一旦果果和犨狸真的打起来，那波及，也不是一点半点。

　　不过，就在犨狸的爪子快放在果果头上的时候，突然一股无形的力量出现在他的身上，顿时让他的动作为之一顿。

　　咒律言誓的力量！

　　“那就这样吧，两千年。”犨狸的爪子缩小，身体也缓缓的变成小狸猫的样子，然后舔了舔自己的爪子，对着果果说道。

　　“嗯，记着呢，两千年。”果果点头。

　　看见犨狸变回了小狸猫的样子，祖孙两才松了一口气。果然不愧是红魔馆的人，身上随便一个东西那压力都让人感到心悸。而宁宁则是害怕的看着犨狸，当初果果姐还说过很危险的，她没有当回事，原来是真的……幸好那个时候这只狸猫没有发飙。


第867章 危险的试探

　　即使犨狸发飙，果果的脸色也一直没有什么变化，哪怕爪子就要落在头顶的时候。相处了四百多年，果果也对犨狸这个家伙的性格算是比较了解了。果果从来没有认为自己就这样收服这个家伙了，不过，却也用不着害怕，似乎是对自己两次被重创记忆深刻，所以犨狸现在也长了脑子，没有把握的事，肯定不会做的。

　　两次，第一次是犨狸被几个人类宇宙强者联合起来抹杀，虽然无法真正的消灭他，但是也让他沉睡了几十万年。第二次，则是被盘岩龟和九头蛇联手封印了，这次虽然结果好一些，但是也让他长了记性。

　　“哼！”变回了小狸猫，犨狸似乎性格也变了一个样子，赌气的哼了一声之后，就蜷缩在沙发上，懒得动弹了。不过这次，宁宁却没有敢再去逗弄犨狸了。

　　“抱歉了，这段时间我可以住在这里么，我想知道，这几百年来宝石星的变化。”果果说道。

　　“可以，当然可以，果果大人住在这里是我们的荣幸。”老头子很精。果果可是红墨的徒弟，经过几百年的时间，当初他父亲从红魔馆换到的东西，基本都已经遗失了，如果可以从果果这里得到一点好处的话，即使是对于果果来说微不足道的一点，对于他们都无比珍贵。

　　“那打扰了！”

　　宁宁家里很普通，虽然曾祖父和红魔馆有那么一点关系，但是在四百多年的变动里面，能够传承下来就已经不错了，所以也不可能知道更多的消息。果果在宁宁家里也没有住多久，花了半个月的时间将宝石星这几百年的变化了解之后，果果就离开了。

　　果然，如果想要知道更多的消息，或许还需要从现在宝石星的统治者那里打听了。不过，果果还没有自大到那种程度，宝石星经过帕托米星域的融合，不管是总体科技实力还是个人实力，都获得了极大的增长。或许，果果爆发犨狸的力量，可以在一定范围横行，不过那完全没有意义。

　　“果果姐你这就要走了么？”宁宁有些不舍。

　　“嗯。”果果点点头，说完之后，果果就直接飞走了。宁宁对于果果来说，不过是一个路边的过客而已，并没有什么深厚的感情之类的。不过，对于宁宁来说，得到了腕表里面的功法，加上果果这段时间教导的一些东西，却让她原本普通人的道路，发生了巨大的改变。

　　……

　　果果的目的，还是红魔城遗址，就算没有剩下些什么东西，果果也需要去仔细检查一遍。按照这段时间打探到的东西以及当初红魔馆的资料，或许，红魔馆可不仅仅是陷入了一个空间裂缝这样简单，或许是……进入了时空之门。

　　这并不难猜测，因为那个时间段实在太接近了，上次是匆忙的一瞥，这次果果准备认真的探查一番红魔城遗址。

　　宝石星的蛮荒界还是老样子，被那些荒兽所统治，能够在蛮荒世界里面行走的人虽然多了不少，但是依旧只占极少的一部分。果果一路上，也遇见了两三个其他人，不过，大多都远远的打量一眼，然后就相互分开，似乎在蛮荒界，如果不是熟人，大家都不愿意和陌生人接触。

　　果果再次来到红魔城遗址，这次还没有接近，就有三个人围拢了过来。

　　似乎，是专门等她的？

　　“就是你在半个多月前来过这里的么，请跟我们走一趟。”一个男子叼着一根竹签，稍微有些冷漠又有些强势的说道。

　　“喂喂，上面可是让我们礼貌一点。”另外一个女人提醒道。

　　“啊烦死了，你们快点啊，在这鸟地方呆了大半月，身上的灰尘都一大堆了。”另外一个家伙就比较惫懒了，扭扭脖子，舒展着身体说道。

　　什么意思，果果被这三个家伙弄得有些莫名其妙，上次她来红魔城？意思是上次她来的时候，就被人给发现然后惦记着了么。果果可不相信就这么偶然，也就是说，这些人一直在这附近长期蹲点，留意着接近红魔城遗址的人。

　　“你们是谁？”果果问道。

　　“你不用知道，只需要跟我们走就是了。”为首的男人说着，看向果果。“你是直接跟我们走呢，还是我来请你。”其意不言而喻，所谓的请，绝对不是什么好方式。

　　“呵呵呵呵！”果果娇笑起来，有意思啊，没有想到，刚回到宝石星，就被人给惦记上了。果果现在基本已经肯定，这几个家伙背后的主人，应该和红魔馆有什么关系，不管是好的关系还是坏的关系，否则对方不会一直盯着红魔城的遗址。

　　正好，果果也想知道当初事情的详细经过，所以，从对方那里知道消息是最好的了。不过，果果可不会这样简单的就跟着对方走了，起码，也要揍这几个不知天高地厚的家伙一顿才行。

　　“好啊，来请我吧。”果果揉着拳头，微笑的说道。

　　对面三人闻言神情逐渐变得认真起来，果然，到最后还是要动手么。只不过例常的将来到红魔城遗址的人上报了上去，没有想到，上面居然传下来一个消息，让他们将这个女人带回去，不过，那个时候果果都离开好久了，没有想到，等了大半个月，对方居然真的又来了。

　　“留下小命，别弄死了。”为首那个男人在决定动手之后，身上的气息就变得比较阴冷。

　　“啊……哈哈哈哈。”

　　不过果果闻言却愕然大笑，别弄死了……有没有开玩笑啊混蛋。似乎是被这一句话给气到了，果果也懒得和这几个家伙磨磨蹭蹭了，直接提取了体内犨狸的力量，身上的气息瞬间一变。黑色的眼影出现，直接沿着眼眶形成诡异的黑色花纹，而且身体外面，还多了一层黑色能量拟化的外衣，一条粗大的尾巴在背后一甩一甩的。

　　“你说不要弄死谁啊？”果果身上一变化之后，直接消失在空中，巨大的爪子猛然抓住了这个家伙的脖子，重重的砸落在地上。轰的一声，地面直接出现了一个直径几十米的巨大凹陷，果果双眼中出现了犨狸模样的瞳孔，尖锐的虎牙露了出来，低沉的问道。

　　“当然是……你。”被果果抓住脖子按在地上的家伙从嘴里不断的流出暗黄色的液体，冷漠的说道。

　　另外两人在这个男人被抓住之后，似乎并没有丝毫的担忧，攻击也一点都不留情，直接朝着果果压了过来。不过，果果身后的尾巴猛然一扫，两人的攻击看上去声势浩大，却被这一尾巴给扇飞出去老远。而那些攻击的余波，在面对果果身体外面的那层能量外衣的时候，也不能造成丝毫的伤害。

　　“不知死活……”果果语气也变冷了。果果修炼的，可是血怨魔婴，是会影响心性的，否则果果也不可能成为封印犨狸的载体了。果果一旦使用战婴的力量，心性就会逐渐改变，变得无比的嗜杀，所以，果果如果没有必要，是不会使用这份力量的。

　　而这个时候，被果果抓着的这个男人身体逐渐软化，似乎身体都在发生变化，流出来的暗黄色液体越来越多。

　　果果没有丝毫犹豫的，双眼一凝，同时右手用力。方圆几十米范围，就好像被什么东西无形的砸了一下，轰的一声巨大的震动，以果果的右手为中心，形成一个巨大的圆形，越是靠近中心，物质就被粉碎得越是严重，中间几乎已经完全变为了粉尘。

　　不过，在中间，一团暗黄色的液体不住的扭动，飞速的朝着外面游动出去。果果冷漠的看着这团游动的液体，心里已经出现了一丝好奇，这种身体状态，可真是有趣……果然，那团暗黄色的液体在大坑的边缘停了下来，飞速扭曲成为一个人形。

　　这个家伙脸恢复了原状，不过胸部以下，依旧是一团流动下滴的暗黄色液体而已，就好像……融化了的蜜蜡一般。而另外两人，也停在了这个家伙身边，戒备的看着果果。哎呀哎呀，没有想到原红魔馆的人每个都这么厉害，三人不过是想试试果果的实力而已，结果没有想到对方居然这么棘手，如果不是他们的身体经过改造，刚才估计就直接被杀掉了。

　　果果蹲在大坑的中心，看着不远处的三人，尾巴在身后甩了甩去，突然之间，果果露出了一个疯狂的笑容，然后猛然一踏。原本就凹陷了一大截的地面，再次被一股巨大的力量踩得塌陷，然后果果瞬间消失在原地。

　　这种身体，这么好玩，也不怕随便玩坏了！

　　果果心里想到，动手之间，已经不在有任何的顾忌。不过，就在果果的爪子再次抓住了那个男人，手上的血怨力量准备侵蚀下去的时候，旁边两个家伙立即叫了起来。

　　“果果大人住手！”两人惊恐的看着果果，而且，一次就叫出了果果的名字。

　　果果的爪子上抓着这个男人，暗红的血怨力量不断的翻涌，传来无比不详的气息。这个时候，就算是身体可以化为暗黄色液体的男人，也差点心脏都吓得停止了跳动，生怕果果直接下死手。果然不愧是原红魔馆的人，真是任何一人都不好惹的，原本几人还有些不服，这下心里可没有半点不满了。

　　“你们……是谁？”果果缓缓的问道，居然会直接知道她的名字。

　　“果果大人请手下留情，我们并没有真正战斗的意思。大蛇丸大人已经告诉了您的身份，让我们请您回去，我们不过是好奇，原红魔馆的果果大人究竟如何出色，所以才擅自试探的而已，请果果大人原谅。”另外两人立即半跪在地上，恳求到。

　　“大蛇丸……？”果果惊讶的说了一句。


第868章 秽土转生

　　虽然对方说是大蛇丸派来的，但是，他们却拿不出来什么证据。不过，果果最后还是跟着他们走了，过了四百多年，果果也不知道究竟发生了多大的变化，或许，大蛇丸也和以前有些不同了吧。

　　果果想到大蛇丸，脑海中不由浮现一个阴柔男子的形象。

　　在红魔馆内，果果和大蛇丸也不怎么说话，大蛇丸这个男人，其实还是很有魅力的，不过果果不怎么喜欢就是了。想到当初大蛇丸就是宇宙强者的实力，那么在红魔城发生意外的时候没有出事就可以理解了，如果真的是大蛇丸的话，应该可以知道当初究竟发生了什么事。

　　果果一路保持着警惕，跟着三人一直飞到了一个阴暗的山谷里面。看见这样的环境，果果也没有惊讶，大蛇丸是九头蛇的一个分身，会喜欢这种阴暗的环境也不是无法理解。不过，果果就不喜欢了，所以当初在红魔馆内，和大蛇丸接触就不多。

　　“大蛇丸大人正在做实验，请稍等。”在将果果引入一间客厅之后，三人才说道。

　　“嗯。”果果点点头，在三人离开之后，才逐一打量着这个客厅。装饰得很单调，和红魔馆常见的奢华完全不同，这完全就是直接用大地掌控能力弄出来的一个大厅而已。而房间里面，也没有摆放什么东西，单调得过分。

　　果果在一张椅子上面坐了下来，静静的等待着……等待着。直到四个多小时之后，果果都不由有些发火了，这叫稍等？都等了这么长时间了，如果不是确定周围并没有人准备什么陷阱，否则果果早就爆发了，难道就是将她叫到这里来消遣一顿的么。

　　站立起来，果果朝着外面走去，这个基地是建立在地下，光线也有些不足，显得有些阴暗。看着那隔了几十米才出现一个的小灯，果果不由撇嘴，用不着节约成这个样子吧，难道一个灯泡都出不起么。

　　‘看来你自己过来了，也好，我在这边，你自己来吧。’大蛇丸的声音出现在果果脑海，然后一副简易地图通过红魔馆的内部网络传了过来。

　　听见这个声音，还有红魔馆内部网络的连接，果果基本相信，这个大蛇丸，就是红魔馆的那个大蛇丸了。不过，将自己晾在那里四个多小时，就算是大蛇丸大人，这么做也太不地道了。

　　跟着地图，果果缓缓的朝着一个房间走去，一路上偶尔碰到几个人，对果果也非常的恭敬，似乎果果的身份，早就传达了下去。没有多久，果果就来到一个房间门口，看着房间门口的结界，果果右手伸了出去，按在了上面。

　　解！

　　果然是红魔馆一脉相承的结界方式，很容易就解除了，然后果果才看见一个人身蛇尾的男人正在忙碌着什么。

　　实验……

　　看着这熟悉的场景，果果立即在脑海里面说了一句，然后才认真的看着大蛇丸。怎么回事，就算是四百年未见，大蛇丸的变化，也太大了一些吧。不止是气息有些改变，居然连双腿也没有了，而是重新恢复成为了蛇身，不过，原本应该是蛇尾的地方，却出现了另外一个蛇头，而这个蛇头……好阴冷。

　　“稍等一会，实验很快就要好了。”房间里面并没有其他人，而大蛇丸对于果果也没有避讳，依旧专注着自己手上的东西。果果就安静的在旁边看着，手法，有些熟悉，因为红魔馆的所有资料基本都是共享的，所以果果也学习过。不过，却有了很多变化，估计是大蛇丸自己研究出来的。

　　说是稍等，结果果果又在旁边等待了六个多小时，大蛇丸才结束手里的动作，最后注视着那具实验体，最后摇摇头。

　　失败了！

　　即使不知道大蛇丸在实验什么，果果也可以判断出来。在实验结束之后，大蛇丸的心情并没有什么变化，而是按动了一个键，立即有机械手臂出来将这具实验体处理了。显然，这种失败，也不是一次两次了，大蛇丸自己都早就习惯了。

　　“你很好奇吧，红魔馆究竟发生了什么事，跟我来吧。”大蛇丸说道，拿起一件白色的袍子披在了身上，朝着外面游动了出去。果果闻言立即跟在大蛇丸的身后，缓缓的跟上。

　　……

　　“红魔城外面，文森和那个龙老头的战斗引发了剧烈的动荡，似乎是那个龙老头准备了什么东西，结果波及到了红魔城。要死不死的是，这种波及，触发了红魔城的自毁系统，然后将整个红魔城都葬送了。”大蛇丸解释道。

　　“那么红魔馆的人呢？”

　　“只有猜测，但没有确切的结论来证实。红魔馆的其他人，应该是掉落进入了时空之门，而之后也有很多人进入了时空裂缝，但是也没有传回来任何消息。而那段时间，我因为那次波及受伤严重，所以一直在养伤，等我伤势恢复得差不多的时候，时空裂缝都已经全部消失了。所以我也没有再次进入的可能了。”大蛇丸解释道。

　　如果是红魔馆的人在这里，或许才会恍然大悟，难怪在上古宝石星上面一直都没有找到大蛇丸的踪迹，原来这家伙不愧是上古魔兽，保命手法多得要命，虽然受了重伤，但是居然根本就没有陷入时空裂缝。这对大蛇丸来说，也不知道是幸运还是不幸了。

　　“只是猜测么？”

　　“原本只是猜测，不过，最近却有了收获，二十多年前，我的手下从红魔城遗址捡到一个家伙，估计可以从他身上得到点什么东西。”大蛇丸说道。

　　“捡到一个家伙？”

　　“嗯，一个死人，就是那个和龙老头起了冲突的文森，不过，杀死他的，却不是龙老头。因为，在这个家伙的尸体旁边，插着一柄长枪，而那柄长枪……我认识。”大蛇丸说道。

　　“谁的？”其实，果果已经猜到了，善于使用长枪的，红魔馆内，估计只有师傅了。

　　“红墨的。”果然。那柄长枪还是当初盘岩龟丢给红墨的魂器，不过因为太大，和自身又没有产生共鸣，所以红墨一般很少使用，没有想到，居然会以这样一个方式重新出现在大蛇丸面前。

　　“也就是说，师傅和这个家伙接触过了么。”

　　“当然，要知道，红墨可是比红魔馆的其他人早了十多年就陷入了时空裂缝，既然这个家伙会携带着红墨的长枪出现，那么就说明，他们肯定接触过。虽然不知道是在什么地方接触并战斗的，但是可以确定一件事，就是红墨那个家伙，果然是祸害遗千年。而且，能够这样简单杀死同样身为宇宙强者的，估计也只有那个家伙了。”大蛇丸说道。

　　果果闻言，不由心里开心异常，师傅果然没有死。而这个时候，意识海内，犨狸也闷闷的哼了一声，那个祸害，果然还没有死。

　　“那么，从那个文森那里，得到了什么东西没有？”果果欣喜的问道。

　　“没有，死得很彻底，只是一具尸体罢了，所以我现在才在做实验。”大蛇丸摇摇头。

　　“是什么实验？”

　　“秽土转生。”大蛇丸说道。果果闻言直接惊愕在原地，红魔馆也将当初地球上面的那些经典动漫小说作品还原了一部分，所以，果果也是看过《火影》的，不过，那不过是动漫中的一个秘术而已啊。

　　“大蛇丸大人，你在开玩笑么？”果果错愕。

　　“不，我可没有开玩笑，你以为如果有办法的话，我会选择这种方式么。文森的尸体和一般的尸体不同，也不知道究竟经历了什么样的东西，或者说，红墨的攻击究竟带有什么特殊的攻击模式，一般的方式，已经完全无法读取记忆了。”大蛇丸解释道，同时带着果果朝着另外一个房间走去。

　　并没有转多远，果果就看见了静静的躺在实验台上面的一具男子尸体。如果单纯的从外表上面看的话，没有任何的伤痕，根本不知道是受到了什么伤害死亡的。

　　“这就是文森？”

　　“嗯，文森，一个宇宙强者的尸体，即使是死了，肉体也有自动愈合能力，原本他是右眼被长枪贯穿的，不过现在已经自动愈合了。你可以看看，一般的大脑记忆解读方式是没有用的，所以我才想到了利用他的尸体来试试秽土转生，然后询问他穿过时空裂缝之后遇见的事。”大蛇丸解释道。

　　“那不可能的吧。”果果看向大蛇丸。

　　“为什么？”

　　“肉体是物质有机的组合，灵魂则是能量有机的组合，所谓记忆，不过是刻录在两者上面第一种反应模式而已，复杂的反应模式组合起来，就形成了所谓的记忆……”果果立即用在红魔馆看见的资料说道。

　　“那是正确的么？”大蛇丸反问了一句。

　　“当然！”果果说道。

　　“你肯定么……”

　　“大蛇丸大人有什么不同的见解么？”

　　“你说的东西我也看过，那是红魔馆对生命的解释，很理智，也很科学化。不过，生命啊，可绝对不是这么简单的东西。”大蛇丸说着，右手伸了出去，仿佛要抓住什么东西。

　　“我很佩服楚灵馨，她确实是真正的妖孽，但是这并不意味着她不会出错，她毕竟也是人类，不可能知道所有的一切，生命，一定还有更多未知的东西。”大蛇丸非常认真的说道。

　　果果闻言，沉默了片刻，才点点头。红魔馆也教过，就是要有怀疑精神，才能促使知识的进步，不过她就算了，不是那方面的料，既然大蛇丸这样说的话，就研究那个什么秽土转生吧。


第869章 不知死活

　　果果暂时就在大蛇丸这里住了下来，虽然对于阴暗的环境其实一点都不喜欢，但是果果也没有别的地方可去，好歹大蛇丸还是自己人嘛。刚一稳定下来，大蛇丸就询问果果有没有红魔馆当初的研究资料。

　　“你知道的，红魔馆的资料绝大多数并不禁止自己人查阅，但是并不是说，每个人身上都带着一份。红魔馆陷入时空裂缝之后，我这里的资料并没有保存多少，虽然不说是完全从头开始，但是也确实费了不少劲，特别是，我确实没有楚灵馨那么妖孽……”大蛇丸解释道。

　　“红魔馆当初的资料么，我找找。”果果点头，然后在空间戒指里面开始搜索。

　　“就是这些了，当初一股脑丢在空间戒指里面的，也不知道哪些有用哪些没用。”果果花了大半天，将空间戒指里面的东西都拿了出来，然后和大蛇丸挑挑拣拣了半天。然后果果才发现，原来自己空间戒指里面，放着这么多东西，有用的，没用的……而且她还偏偏没有整理的习惯，乱糟糟的。

　　当初红魔馆对自己人就无比的开放，所以果果也没有想过隐藏这些东西，完全用不着。

　　“就这些了么？”

　　“嗯，只有这些了，另外一些我的生活用品。”果果点头，然后将那些资料以外的东西收了起来。

　　“那么就好了，我会查看的，如果你想住在我这里的话，随便选择一个房间就好。如果不喜欢，自己在宝石星逛逛也可以，不过带上通信器，免得找不到人。”大蛇丸说道。果果的实力他并不担心，虽然现在依旧是LV5，但是果果的身体里面，还有一头犨狸，爆发起来可要比他还要厉害。

　　“嗯。”果果点点头。

　　……

　　住了一个多星期，果果发现这里真的没什么自己可以做的事，研究，她完全帮不上忙，其他的，好像更没有什么好做的事。而且，这里的那些人，看自己的眼光，总是异常的恭敬和崇拜，让果果有些不好意思。

　　而这段时间，果果也发现，原来大蛇丸这四百多年一直在研究当初红魔馆的课题——如何摆脱肉体活性元素的依赖。而大蛇丸的研究方向，也是红魔馆当初的方向，肉体元素化。不过元素化哪里这么容易，真正的元素化没有研究出来，倒是弄出了不少的残次品……当然，即使是残次品，这些家伙的能力也比较特殊。

　　带果果回来的那个男人潘因，就是其中一个，身体可以转化成为那种暗黄色液体，据说是一种什么浑蜡的混合体，算是比较成功的一个，不过这显然不是大蛇丸真正想要的。

　　……

　　看着那些在训练的少年少女，果果觉得很奇怪，怎么说呢。大蛇丸仅仅是九头蛇的一个分身，还是因为意识无法统和才分开的。而大蛇丸，是当初红魔馆帮忙取的一个名字，调侃的意味占据大多数。不过，现在大蛇丸的行为，不知道是天意还是巧合，都和原著中那个大蛇丸非常的相似了。

　　人体实验，研究真理……还有这些从外界收集而来的少年少女……似乎一真实一虚拟的人物就这样重合在了一起一样。

　　“果果大人、果果大人……”突然之间，一个声音将果果从瞎想中叫醒。

　　“嗯，有什么事么？”果果看着这个少年，问道。

　　“果果大人似乎在走神呢，是这样的，听说果果大人是红魔馆的遗留，非常的厉害，所以我们想要让果果大人指点一下。”这个少年说着，目光桀骜的看着果果，挑战的意味不言而喻。

　　遗留？

　　果果原本还不怎么在意的，听见这个词语之后，神情却缓缓变得冰冷。遗留……总觉得这个词语非常的可悲和怜悯的感觉。

　　看来大蛇丸的洗脑教育做得不错啊，这些少年少女对于大蛇丸的忠心，简直可以说是一种狂热。而因为红魔馆四百年来未曾出现，所以，这些少年少女，也从来没有将自己当成是红魔馆的人。在他们的心中，只有一个人，那就是大蛇丸。而现在她这个红魔馆的……遗留，突然出现在大蛇丸的势力里面，又占据着高位，这些人终于开始不满了么。

　　“可以啊！”果果点头。

　　红魔馆的遗留么，可以啊，就让你们见见所谓的红魔馆的遗留好了，果果嘴角不自然的裂开一抹笑容。这些因为果果答应，而陷入兴奋，想要挑战果果，从而获得大蛇丸更加重视与期望的少年少女，完全没有注意到果果这个笑容。

　　“那么，全部来吧。”果果从高处的走廊跳下，落在了下面这一群人当中，然后挑衅到。

　　“别开玩笑了，什么叫做一起上，你是看不起我们么？”向果果邀请挑战的那个少年立即被激怒的样子，愤怒的说道。而其他少年少女似乎也对自己有充分的自信，在不以为然的同时，看向果果的目光也更加的充满敌意。

　　“一群笨蛋。”这个时候，从另外一边传来了一个人的声音，然后一个男人出现在这里。

　　“大蛇丸大人找您有事，还请不要和这些笨蛋一般见识。”一周多前，被果果揍个半死的那个潘因恭敬的说道。就下面这群人的水准，也想去挑战果果大人，不知死活……想想几天前，似乎自己也是这样不自量力，潘因就一阵汗颜。

　　“哦，我知道了。”果果点点头，缓缓的离开了这里。

　　“哼，既然是大蛇丸大人找你，那么这次就算了，等你有空的时候……”看见果果就要离去，那个挑战的少年立即开口道，似乎觉得果果是运气好。结果那个刚来的潘因一个灵步出现在那个家伙面前，一拳将这个家伙揍出去贴在了院子的墙上。

　　果果的脚步微微停顿了一下，轻微叹息一声，才继续朝着大蛇丸那里走去。

　　“潘因，你什么意思！”爬起来的少年怒视着揍飞他的潘因，身体开始如同无脊椎动物一般扭动起来。不过，潘因却没有回答他，而是注视着果果的身影消失在转角之后，才松了一口气，他是真的害怕，害怕这群蠢货将果果给惹怒。

　　“蠢货。”潘因才懒得解释，如果不是怕事情闹大之后他会受到牵连，他才懒得救这群蠢货。

　　“你说什么？”这个少年愤怒的吼着就想要冲上来，不过，另外一个女人却拉住了他，然后摇摇头。而这个时候，潘因才嘲讽的笑了笑，然后朝着外面走去。即使是性格有些冲动，经过这个女子这样一打扰，这个少年也知道，自己刚才，估计真的是死亡线前面走了一遭。

　　……

　　“大蛇丸大人你找我？”果果才没有在意这里的事，独自一人来到了大蛇丸这里。在大蛇丸这里，有权利来到大蛇丸这里的，也只有果果一个。

　　“嗯，你的资料我已经整理好了，发现一些有趣的东西，原来，红魔馆早就做过类似的研究了，不过，因为没有获得进展，加上还有更多更重要的事，所以就被搁置了。这几天我看了那份研究资料，还有我自己的研究，有了一些猜测……至于是不是真的，就需要测试了。”大蛇丸解释道。

　　“那么你找我？”

　　“看你呆在这里也有些无聊，和我一起去抓一个人回来怎么样。”大蛇丸理所当然的说道。

　　“一个人？”果果问道。

　　“如果是一般人我也不会麻烦你了，是一个特殊的家伙，实力也是LV6。那家伙也是听闻了时空之门的消息从帕托米星域赶来的，可惜却来晚了一点，结果反而被肉体活性元素困在了这里。他的能力是尸体控制，不过，被他控制的尸体，都能自我行动，还保持着自身的能力。其实我早就对他感兴趣了，不过他控制的尸体里面，有两个LV6，一个LV7宇宙强者，另外一些实力LV5的尸体更是不知道多少，之前我一个人也没有把握制服他，所以就一直搁置了下来。”大蛇丸解释道。

　　“要用他来实验。”

　　“嗯！”大蛇丸点点头。

　　“心里上过意不去么？”大蛇丸看见果果迟疑的神色，猜到了果果的想法。

　　“有一点。”

　　“如果对方是恶人呢，你知道，尸体来源最快的方式，就是将对方杀死了。”大蛇丸也懒得多说什么，一句话，就解释个清楚。而且，如果无法将秽土转生研究出来的话，那么他们就无法从文森的尸体上面得到有用的消息，就不知道红墨他们在哪里，也谈不上去追赶他们了。

　　“好吧！”果果点点头。

　　“那么准备一下吧，明天我和你一起出去，说起来，有好长时间没有行动了。”大蛇丸点点头，又忙于自己的事了。果果看见大蛇丸这个样子，这家伙，彻底变成了一个疯狂的研究人员了啊。

　　……

　　“对方的名字叫波提布，本体是什么不清楚，起码现在的样子是人类，目前已经出现过的尸体有一个宇宙强者，没有特殊能力，不过能量浩大；另外还有两个LV6，一个能力是……另外一个是……至于其他还有没有什么手段，暂时没有发现。”在去寻找那个波提布的路上，大蛇丸给果果说道。

　　“嗯！”嗯，果果点点头，这次，看来要借助犨狸的力量了。


第870章 两具古尸

　　两人的飞行速度都很快，所以没有多久，就来到了人类世界的一个城市。

　　“对方就居住在这个城市，是这里的无冕之王，不过他对世俗的权利没有什么兴趣，所以单独居住在一座山巅的别墅里面。”大蛇丸说道。

　　显然，大蛇丸打那个波提布的主意也不是一时半会了，不过大蛇丸估计自己没有绝对的把握，就没有出手，因为这种事情，绝对会引起极大的动静，一旦一次不成功，后面很可能就会引出无数的麻烦。

　　从空中望下去，地面无数建筑、植被点缀出一幅美丽的画卷，人类的创造力，始终是不俗的，四百多年，已经足够人类从当初红魔馆带来的创伤中恢复过来了。

　　“还是引走比较好吧，否则下面的城市会受到很大的波及。”果果说了一句。现在的果果，还没有达到那种完全无视普通人的地步，只是，不知道这份单纯的善良还可以保存多久。大蛇丸闻言也没有奇怪，如果红魔馆真的是那种毫无底线的邪恶组织，他也未必会跟着红魔馆离开柏木星。

　　“没用的，这里算是比较处于人类世界的腹地，如果想要将他引到蛮荒世界去，路上还需要经过很多地方，而这一路，肯定会引到其他的强者，那样产生的变数就更多了。不过你也不用担心波及很大的范围，他肯定不屑于和普通人住在一起，那座最高的山上并没有多少人。”大蛇丸说道，同时看向果果。

　　这个时候，果果的态度可非常重要，如果因为担心普通人而束手束脚，那么还是停手为好。

　　“好吧，我懂了！”果果也不是迂腐的人，很快，就点点头。为了从文森的尸体那里得知红魔馆的和师傅的去向，就必须得抓住这个波提布。虽然，这只是一个可能而已，也许即使抓到了波提布，也研究不出来什么。

　　……

　　山巅，别墅，泳池，一个男人正在和三个女人扭缠在一起。从这个泳池，可以直接俯瞰下面辽阔的丘陵和城市，带给人一种高人一筹的感觉。

　　原本正和三个女人扭缠在一起的那个男人，突然脸色微变，然后猛然推开了挂在身上的三个女人。不顾三个女人突然跌倒在泳池里面的尖叫，这个男人立即披上了一件袍子，大致遮住了身体，然后才朝着空中的方向往了过去。

　　“我说的吧，不可能偷袭的，这个家伙很奇怪，似乎和他控制的尸体有一种奇怪的感应，而那两个LV6的尸体里面，正好有一个是感知的类型。”远远地，大蛇丸和果果凭空出现。

　　而在那个波提布的身边，也出现了另外三个人影，三具……尸体。三具尸体成三角型将波提布保护在中间，而波提布，在看向大蛇丸和果果的同时，也让那个感知型的尸体继续搜索是否还有其他的人隐藏在周围。

　　原本以为是偶然路过的高手，不过，波提布却听见了大蛇丸的‘偷袭’两个字。是敌人么，而且暴露之后还这么有恃无恐，感受着大蛇丸身上那隐隐的威压，波提布立即发现，对方居然是一个宇宙强者。

　　哼，宇宙强者！

　　波提布心里冷哼了一声，提起了戒备，不过，他却不是特别的担心，要知道，他的能力，可是有越级挑战的资格。而且，他所暴露的，也不是他全部的底牌。

　　“我对两位应该很陌生才对，不知道我有什么地方惹到两位了么？”虽然有自信，但是宇宙强者毕竟不好轻易相与，所以，波提布还是想要问清楚。莫名其妙的就出现这种程度的敌人，他可不是那种头脑简单的白痴。

　　“那么，开始吧，我会牵制住那个LV7的尸体，抓人的事就拜托你自己了。”果果说道。

　　“嗯，没有问题。”大蛇丸点头。

　　‘魔兽化’！

　　果果身上顿时涌出了无数浓烈的黑色能量，其中的怨念、仇恨、杀戮、血腥等等负面气息浓厚得如同实质。而且，这些黑色的气息飞速的扭动盘绕，形成了一头巨型狸猫的样子。轰隆一声，犨狸的身体落在了山巅之上，直接压跨了几座别墅。

　　“哇哈哈哈，真是难得出现一次，这次一定要玩个痛快。”原本木然的兽型双瞳突然变得灵动，然后犨狸的声音出现在空中。

　　“别闹了，这次的事情很重要。”果果的声音也传了出来。

　　果果和犨狸现在的情况比较奇怪，犨狸是被封印在果果体内的，算是果果的备用发动机，一般情况下借用一些犨狸的力量，果果是很容易做到的，但是如果想要显出犨狸的完全体的话，就必须放开封印。这种放开封印，不是说将犨狸完全放出来，但是也松开了一大部分的封印，给了犨狸极大的自由。否则，单纯的凭借果果LV5的力量，就想要完全掌控犨狸的力量，那无疑是小孩舞大锤，不可能的。

　　“安心吧，不就是一个LV6的家伙么，就算控制了几个尸体又能怎么样。不得不说，九头蛇你越活越回去了，分身之后，不止是实力变弱了，连胆子也变小了。”犨狸对着大蛇丸嘲讽了一句。

　　“看来你这家伙活得很不错嘛，我以为你会憋疯的呢。”大蛇丸也讽刺了一句。

　　“哼！”犨狸不满的哼了一声。虽然不想承认，但是，被九头蛇和盘岩龟两个家伙联手封印是事实。

　　“引走那个宇宙强者的尸体吧。”果果说了一句。犨狸立即抬起了头，现在，算是果果和犨狸两人同时掌管这个身体，如果不是犨狸和红墨达成了协议，果果是完全不敢这样做的，因为，这种情况下，果果的力量太过于薄弱，很容易就会被犨狸吞噬。

　　“区区一具尸体而已。”犨狸昂起了头，无数黑色的能量飞速在嘴边聚集，形成一个巨大的魔兽玉。

　　“我说犨狸你发什么疯，你想毁了这里么。”果果立即想要止住犨狸。

　　那边的波提布，远远的看着，就觉得心头一跳，好恐怖而浓缩的能量……又是一个奇怪的家伙，原本以为不过是一个LV5的女人，没有想到，转瞬就变得这么恐怖。看着依旧飘在天上的大蛇丸，波提布立即咬开双手拇指，然后飞速的刻画出法则纹，猛然按在了前面的地上。

　　‘死亡通灵术’！

　　两具古色古香的棺材猛然出现在这里，然后棺材板猛然打开，从里面出现了两具干枯的尸体。从两人的服饰上面，可以看出来是一男一女，那奢华的服饰，看上去就好像远古时期的帝王和王后一样。

　　地面上由血液绘制的法则纹阵飞速的缩小融入两人的身躯，两人干枯的身躯开始飞速的丰满起来，然后两人缓缓的睁开了双眼。可以看出，这是一个高贵威严的男子，以及一个雍容华贵的女人，很可能，真的是远古时代的某个帝王和王后。

　　“拦住！”波提布命令道，然后那个男人猛然伸出了右手。

　　‘魔兽玉’！

　　这个时候，不听果果命令，强行凝聚魔兽玉的犨狸也猛然低头，一颗巨大的魔兽玉猛然喷射而出。空气撕裂的声音猛然传开，黑色的魔兽玉瞬间穿破了空间，一路碾压着落在了山巅的别墅上面。

　　从对方召唤出另外两具古老的尸体的时候，果果就没有阻止犨狸了。显然大蛇丸的猜测是正确的，对方还有隐藏的底牌，除了已知的一个LV7宇宙强者，原来还有两人，看来，或许真的要完全解放犨狸的力量了。

　　空气中刺啦一声撕裂的声音，然后猛然的毁灭波动瞬间爆发，剧烈的冲击瞬间朝着周围荡开。方圆几百公里以内，都可以感受到这个剧烈的冲击，而那些在山脚生活的普通人，则是在瞬间被震晕了过去。

　　“有意思！”犨狸舌头舔了舔，这样说了一句。

　　剧烈的冲击还没有停止，犨狸就猛然了冲了出去，同时，果果也透过犨狸的视角，共感知发现，以那具古老的男性古尸为点，居然完全拦住了魔兽玉的冲击。即便是犨狸并没有发挥真正的力量，但是，这可是魔兽玉，看来，对方是召唤出了了不起的古尸啊。

　　大蛇丸也看着这里的变化，不由庆幸自己没有单独来找对方的麻烦是正确的，如果真的是他一人，估计连想要脱身都比较困难了。

　　远古帝王和王后的尸体……对方的能力，还真是拥有越级挑战的力量啊。毕竟，只要运气好找到远古就足够强大的强者的尸体，就算无法发挥全部的实力，也是很大的一张底牌了。

　　大蛇丸蛇信微吐，身后的那条白蛇女皇蛇尾突然脱离了大蛇丸的身体，开始飞速的变大，成为了一条真正的白蛇女皇。既然对方又召唤出了两具古尸，那么，自己需要平衡力量了。经过了四百年，大蛇丸经过特殊秘法培养出来的新的白蛇女皇。巨大的白蛇女皇刚一出现，就猛然串了出去，朝着另外一个貌似王后的女人咬了过去。

　　那么，你的力量，留下吧！

　　大蛇丸瞳孔微张，默默的说了一句。


第871章 选择……信任

　　“赶紧走吧，其他人也该来了。”战斗之后，果果异常疲惫的说道。

　　虽然这个波提布很厉害，但是，他有一个最大的缺点，就是自身实力的差距。这种差距，面对同级别对手的时候，或许不会出现多少问题，但是面对果果和大蛇丸两人，就成了致命伤。拼上一定的代价，强行控制住波提布之后，他召唤的出来的古尸再怎么强大，也失去了效果，看着那两具被古老棺木装入其中，缓缓消失在空间的古尸，果果和大蛇丸才松了一口气。

　　还好，果然只要制住了本人，那两具古尸就失去了自主行动的能力。

　　果果和大蛇丸是真的被这两具古尸吓到了，他妈的两个死人，不管是能力还是实力都强横得一比，很可能真的是远古时代某个时期的帝王。果果被直接撕裂成为两半，大蛇丸也差不多算是粉身碎骨。不过幸好的是，果果当时是魔兽化的犨狸状态，自身并没有直接断裂成为两半，而大蛇丸也不知道对自己的身体弄了什么改造，那种状态下都没有死……

　　但是即便如此，两人也不好受，现在可以说是到了实力的低谷。而犨狸那家伙，更是缩回果果身体里面去，好好的养伤了，要知道，那一次攻击，可是全部被它承受下来的。

　　周围的环境早就因为几个宇宙强者的战斗而发生了巨大的变化，虽然尽量控制范围，但是到最后根本无法控制。如果不是强行拼着受伤将波提布制住，还不知道会持续到什么时候。这个时候，果果也没有时间去想那些普通人什么的了，或许，这就是当自身的实力达到一定程度之后，一种自然的心态变化吧。

　　两人现在的情况都不怎么好，所以在收回白蛇女皇的半截身体之后，大蛇丸就和果果一起飞了出去。

　　等两人走了很久，这里的战斗余波也逐渐平息之后，才终于有人来到战斗的中心，只看见了几乎恢复成为一片混沌的大地。经过帕托米四百多年的文明融合，所以，宝石星也都知道宇宙强者这个等级的，很明显，这里的战斗，就是宇宙强者留下的痕迹……

　　像大蛇丸这样隐藏在暗处的强者还是比较少的，很快，这些人就回忆起来，这里的无冕之王应该是波提布才对，传闻中，LV6就拥有挑战宇宙强者实力的男人。很显然，这次他成为了对方的目标，不过，为什么呢？

　　果果和大蛇丸才不管外界的猜测和惶恐，目标到手之后，大蛇丸就开始了研究，迫切的想要将秽土转生研发出来。而果果，则是安静的呆在大蛇丸这里调养，似乎下面的人得到了什么命令，再也没有人敢暗中挑衅果果了，相反的变得恭敬异常。

　　果果在恢复调养的时候，也随时关注着大蛇丸那边的进展，想要知道究竟可以从文森那里，得到些什么资料。而在空闲的时候，大蛇丸也会交代下来一两个任务，多半都是和实验体有关的，果果几次之后，也习惯下来，偶尔会带着几个人去完成这些任务。

　　一切，都是为了秽土转生……不，是为了得知红魔馆的去向！

　　果果在心里这样安慰着自己，虽然大蛇丸那些手下已经将果果当成了大蛇丸势力中的第二人，但是果果从来没有忘记，红墨是自己的师傅，自己可是红魔馆的人。

　　※※※

　　虽然红墨自己都觉得不可思议，自己居然会被嘴遁术给打败了。但是，在做下决定之后，红墨却没有在迟疑，准备让柏木星的星球意识恢复上古宝石星的生机。不过，具体怎么做，红墨还需要和这个家伙商议清楚，免得一不小心又放个厉害的家伙出来。

　　“首先，你需要解开临神封印。”柏木星的星球意识说道。

　　“临神封印！”红墨重复了一句，然后三人上身的衣服突然全部消失，变得赤裸，接着从三人的胸口膻中穴为中心，一个复杂的封印法则式布满了三人全身。而三个封印式，更是连接在一起，形成一个将三人都包裹在里面，一个更加巨大的封印法则式。

　　这个是——临神封印！

　　这就是当初盘岩龟他们将星球意识封印到红墨身上，使用的临神封印，完整的临神封印。通过这个封印，红墨可以感觉得到，从柏木星星球意识那里传来的庞大力量……庞大得……令人震惊。

　　想当初，仅仅是星球意识分身，就拥有不亚于宇宙强者的实力，而现在被封印在红墨体内的，可是完全体的星球意识，这可不等于一加一这样简单。

　　红墨原本已经死亡了，就是被星球意识的庞大力量所影响，然后重新恢复了生机的。而之后，红墨自己就有宇宙强者的实力，也从来没有想过借用这个家伙的力量，所以，红墨都不知道，原来这个家伙的力量这么庞大而恐怖。难怪当初的静神庭基本已经立与柏木星的顶点了，却依旧想要得到这份力量。

　　红墨看着这个临神封印，不太信任的看着星球意识。解开临神封印，红墨不是做不到，而是，红墨不敢，如果真的将这个家伙放出来，天知道会变成什么样子。

　　“我现在应该叫你什么名字？”红墨突然问道。

　　“大蛇吧！”对面的星球意识说道。

　　果然，是以大蛇为主的星球意识么，难怪觉得这么熟悉的感觉，怎么说，大蛇也在红墨体内共存了好长的时间。其实，坦白说，红墨和大蛇的关系还算不错，不过，红墨实在是有些放心不下。

　　“大蛇么，你可以将完整的步骤说一下么！”红墨问道。而红墨的另外一面的分身，由始至终，都没有说话。

　　“可以！”大蛇始终都很平静，并没有因为红墨的不信任而生出什么情绪。想也知道，这种事情如果没有一点把握的话，红墨是绝对不会轻易动手的。

　　“好吧，我选择了……相信！”听完大蛇详细的叙述之后，红墨说道。其实到最后，也没有一个完全安全的方式，如果大蛇自己并不愿意的话，很可能因此而脱离红墨的束缚，成为完全的自由体。不过，想到一神优的询问，什么时候丢弃了原本的自己……红墨决定，还是相信大蛇一次。

　　不能总是对这个世界充满怀疑和失望！

　　‘解’！

　　红墨身上的临神封印瞬间张开，一条一条法则文形成的锁链开始不断的消失，而这个时候，地核里面，也喷涌得更加的激烈，仿佛上古宝石星本能的知道，自己是否可以重获新生就决定在下一刻。

　　……

　　而就在这个时候，大半个保存完好的上古宝石星，也因此而震动得更加的剧烈。眼看这大半个宝石星又要裂开，还活着的人各种情绪不断爆发，虽然说，经历过这么多事，只要活下来的人，都早就已经习惯了各种剧烈的变动，天崩地裂……都不是一次两次了。不过，再次发生这样的事，依旧让这些人感到茫然。

　　难道，上古宝石星，真的要完全的灭亡么，哪怕保留一个种子也不可以？

　　而另外一些有野心的人，则是趁着这个机会分离了出去，对于他们的行为，凰白依也没有阻止，只是让他们离开这大半个上古宝石星，如此而已。这些人也答应了这个条件，除了大半个上古宝石星以外，这个空间还有很多碎片大陆，足够他们去占取了。他们也有自知之明，那些前宇宙强者的降临者都没有占据这里，他们更不会以为可以跨过红魔馆夺取这个地方。

　　“都走了么！”凰白依望着灰蒙蒙的天空，突然说了一句。这个时候，一神优正好从外面的房门走了进来。

　　“嗯，都走了，艾罗里恩、巴勒夫、毕罗罗……”一神优说道，将一些名字列举了出来。这些人，都是当初净流庭收服的一群人，在最初，都是有着自己崇高的愿望，仅仅想要为上古宝石星人谋求一个安稳生活的地方的一群人。

　　不过，经过十多年的变化，权利、力量……各种东西的侵蚀之下，这些人也逐渐发生了改变，而现在出现一个这样的机会，就毫不犹豫的脱离了。

　　“这样啊！”凰白依根据一神优说的名字，脑海中逐渐浮现出几个人的样貌。想当初，他们的热血，可并不比自己少的，说道为了上古宝石星，为了和平，都是热血沸腾的样子……

　　是什么改变了他们呢……不，是什么改变了……我们呢！

　　凰白依暮然觉得，自己和他们，好像也没有多大的差别，其差别，就是自己始终是占据的这个位置，所以用不着明面上的改变，而他们，需要走出那一步而已。想到净流庭和红魔馆逐渐疏离，凰白依不由闭上了双眼。

　　“凰白依大人！？”一神优疑惑的问了一句，以为凰白依身体不舒服呢。

　　“不，没什么！”凰白依睁开眼睛，将刚才心中的丁点想法抛到脑海之后。既然已经占据了这个位置，就没有了退路了，自己，已经无法回到过去……


第872章 出现

　　红墨看着已经脱离了封印的大蛇，默默的和他对望，现在的大蛇仅仅是一个意识凝聚体，现在的样子，完全就是模拟红墨出现的。原本想要让大蛇出来，只需要解开大部分的封印就可以的，不过，红墨却完全解开了封印，完全的……

　　因为，既然相信，不如就彻底的相信一次！

　　“真是令我吃惊呢，你居然会这样做，看来那个女孩的嘴遁术可不是一般的强大。”大蛇整个人都笼罩在一团光芒里面，看了看缓缓消失不见的临神封印，然后才对着红墨说道。他当然可以感觉得出来，现在的他，已经完全失去了所有的束缚。

　　“嘛，有点感慨而已，人类，果然还是会受到环境的影响，而逐渐发生改变呢。其实，我也在想，我真的是遗忘了以前的自己么，难道，我现在就不是我自己了么……虽然最后也没有得出明确的答案，但是，我还是选择了……给这个世界留下种子啊。”红墨也很平静的说道。

　　“啊，看得出来！”大蛇丸说着，看向了红墨。

　　而红墨也静静的看着大蛇，现在，就是看大蛇是否会按照之前的约定，为上古宝石星恢复生机的时候了。说实话，红墨也没有把握，大蛇究竟会不会这样做……不过……我的选择已经做了，现在该你了！两人就这样静静的对视了很久，而外面的地核，依旧在愤怒的翻涌。

　　“身体元素化啊……”大蛇看着红墨，突然说了这样一句，意味不明。

　　“嗯？”

　　“你还保留着的吧，你身体的因子，不介意的话，给我一份怎么样？”大蛇说道。

　　“什么意思？”红墨疑惑的问道。

　　“其实，我也很彷徨，我……究竟算是什么呢？柏木星无数的意识糅杂，融汇在一起，最后生成了‘我’。但是，我究竟，算是什么呢……从你的记忆里，我也知道，人类，通常也会思考一些关于自我的哲学上的问题，我知道，你回答不上来的，而我，也没有打算让你来回答这个问题。”大蛇自顾自的说道，而红墨，简直听得一头雾水。

　　不会是意识融合过多，彻底错乱了吧！

　　“而最后，我认为，我以前融合的那些意识，都不是我……在这些基础上衍生出来的我，才是真正的我，我想变得纯粹。如何，生命因子给我一份好了，我准备以你的生命因子为基础，来孕育真正的我。”大蛇对着红墨说道。

　　“新的你？”

　　“没错，抛弃那些融合而来的东西，孕育一个纯粹的自我，身体、灵魂、意识，而现在，我需要一个生命的因子作为身体的基础。怎么样，愿意给我一份么。”大蛇说道。

　　“既然是全新的纯粹的你，那么为什么还要我的生命因子？”红墨不解。

　　“没什么，接触最多的就是你了，难道让我去找其他人么，或者说你以为我真的可以凭空生出来？”大蛇并没有详细的解释。而这句不算解释的解释，也让红墨有些摸不着头脑，难道，自己的生命因子也有什么特别，还是说，地球人类的生命因子有些特别？刚才说自己元素化的时候，似乎有些遗憾的感觉……怎么回事。

　　红墨心里一时之间想了很多。

　　“告诉我你打算怎么做？”

　　“很简单啊，就和我说的一样，抛弃那些融合而来的意识、力量，然后重新孕育一个新的自我。而正好，那些被我抛弃的力量，就是这个星球真正需要的东西，可以帮他重新孕育出生机。而我，也准备在这个地核中心，彻底的孕育新的自我。”大蛇说道。

　　“好吧，如你所愿！”红墨沉默了良久，也不明白大蛇索取自己生命因子的真正原因是什么。不过，既然大蛇愿意这样做，起码，答应凰白依的事却可以完成了。

　　红墨将右手贴在前胸上，缓缓的，一颗约有拇指大小的肉球珠子缓缓的落在红墨的手中。这就是红墨保存下来的东西，自己的生命因子，最纯粹的作为地球人类的生命因子，即使红墨成为了宇宙强者，甚至成为了元素体，也没有舍弃的东西，因为，红墨觉得，不应该完全舍弃这种东西。

　　生命因子啊！

　　红墨不明白究竟有什么意义，手划了一下，约十分之一的肉团被划分了出去，悬浮在大蛇面前。也许，以后会明白，而这也让红墨明白，自己当初作为留念的作法，并不是没有意义的。

　　“足够了吧！”

　　“足够了！”大蛇点点头，这一小团肉块就被他吸入了自己意识凝聚的身体当中。正好也是和红墨一样，膻中穴的位置，身体的中心。

　　“下面呢，你不会是想要和我成为邻居吧。”红墨疑惑的说道，大蛇这个家伙，也要在地核中心孕育一个新的自己什么的，总觉得异常的熟悉，这不是现在的红墨正在做的事么。

　　“不，你该出去了哦，你根本就不知道我的力量，像你这样缓慢的转换元素，什么时候才可以变为纯粹的元素之体呢。在我舍弃原本力量的时候，就来帮你一把好了。”大蛇说道，缓缓的走出了红墨的黑色星云。

　　来到地核里面之后，大蛇缓缓的张开了双手，然后一股惊人的力量波动平稳的荡开，地核里面的能量，开始飞速的翻涌转化，黑色星云中心的那个红墨，开始飞速的变大，很快，就成为了红墨原本的样子。而大蛇，也逐渐消失，最后只剩余了包裹在最中心的那一小块红墨的生命因子。

　　红墨惊讶的看着大蛇，果然，自己还真是从来不了解他的力量。

　　“接下来，这里属于我了，没有意见吧。”虽然大蛇已经消失，但是还是有一个声音在红墨脑海里面响起。

　　“总觉得，你这家伙的目的不会这么简单的样子，不过算了，你已经做到了你答应的事，就算以后会发生什么变故，也是以后的事了。”红墨说道，黑色的星云猛然缩小，然后消失在红墨身体里面。当黑色星云全部消失在红墨身体里面的时候，红墨身体猛然一震，然后仰头。

　　自在体——确定！

　　一股惊人的气势猛然从红墨身上爆开，但是还没有超过红墨身体周围两米范围，就突然消失，然后被红墨收束在体内。大蛇最后看着红墨的动作，不由心里赞叹了一句，不愧是自己一直看着成长起来的男人，这份控制力量，自愧不如。

　　“再见！”红墨对着中心的大蛇说了一句。

　　“再见……”大蛇的声音缓缓的变得为不可闻，显然，在舍弃了那些不属于他的东西的时候，自我意识已经变得比较薄弱了。不过，估计当大蛇在一次出现的时候，那个时候，才会是真正的他了。

　　红墨看着在岩浆里面载沉载浮，几乎可以忽略不计的拇指大小的包裹着红墨生命因子的肉球。脸上出现了一抹莫名的意味，摸着自己的胸口，朝着外面走了出去。

　　什么事情都要追根究底也不是一个好习惯，有些时候，那样也是很讨人厌的。估计大蛇就是大部分继承了自己的性格和记忆，对自己非常了解，所以才敢这样放心的做出这种事吧。被人看透的感觉，还真是有些不爽啊，嘛算了！

　　……

　　“红墨大人！？”菁曲惊讶的看着红墨，从岩浆里面走出来的，无疑就是红墨。可红墨大人不是还需要很长时间来进行元素体的转化么，为什么？

　　“哟，好久不见了呢，菁曲！”红墨很随意的打了个招呼。

　　“红墨大人，你怎么这么快？”菁曲很惊讶的说道。

　　“嘛，发生了一些事，我自己也没有料到呢，走吧，这里，估计以后不用来了。”红墨说道。红墨并不是那种口无遮拦的家伙，如果将大蛇的存在说出去，说不定又会引发什么事端，这件事，就只告诉铃音几个人就好了。

　　“好的！”菁曲点点头，并没有继续询问下去，和其他几个守护天使和血之恶魔点点头，跟在红墨身后。

　　……

　　“时空之门里面的世界啊，不知不觉，又经历了这么多的事呢。总觉得，有些累了的感觉，早点结束这里的事吧。”红墨带着几十人出了地核，看着外面的世界，突然这样说了一句。红墨几人出现的地方，正好是在上古宝石星碎裂的边缘，看着悬浮在不远处的无数大陆碎片，红墨心里微微的感慨。

　　所有的这里，都不是红魔馆的家园，以后，红墨才会有自己真正的家园，或许不会像一个星球这么大，但是，幻想乡，肯定很温馨……没错，即使是红墨，也并不是从心里向往杀戮，所以才会因为一神优的那番话而震动。

　　菁曲等人静静的站立在红墨身后，看着红墨的背影，这位，就是红墨大人。外界可不知道，红魔馆真正的首领——红墨，已经再次出现了。

　　……

　　“阿……啊啊沁！”盘岩龟很没有形象的打了个喷嚏，差点摔倒乌龟下面去。

　　“师傅，怎么了？”弱智吃货少女问道。

　　“不，没什么！”盘岩龟摇摇头。红墨居然又出现了，希望不要再给这个世界带来什么变数了。现在盘岩龟已经清楚了，红墨这个家伙，就是变数……连带的，红魔馆也是一切事情的起源，希望，不要又卷入什么事情当中去。


第873章 内里的温馨

　　红墨可不知道自己在盘岩龟心里已经成为一切麻烦的起源，这个时候，红墨正有苦难言。明明回到红魔馆了，应该是大家好好的欢庆相聚，以及考虑之后的事情的，结果红墨直接被双眼放光的楚灵馨给拉了过来。

　　“要不是怕打扰到你，早就去地核找你聊天了，既然出来了，那么就跟我来吧。”楚灵馨这样对着红墨说道。如果说，红魔馆内，还有谁令所有人都感到发憷的话，肯定就是楚灵馨了。平时的楚灵馨还是很好相处的，但是一旦好奇劲上来……

　　红魔馆内，第一辈的老人已经不多了，只有楚灵馨一个了，而在红魔馆内，估计也只有楚灵馨才能让红墨这样无奈了。

　　“啊……”铃音抬起手，想要叫住红墨，但是又有些迟疑。红墨回头做了一个无奈的姿势，在红魔馆内，楚灵馨的地位，可是非常特殊的，即使是红墨也铃音，通常也无法拒绝楚灵馨的要求。而且这次楚灵馨的要求也很重要，为了肉体活性依赖的研究……正准备和红墨温纯的铃音看着红墨被楚姨拖走，脸上露出怅然的神色。

　　“啊拉，姐姐不追上去么？”芙兰拿着一个冰激凌在嘴边舔着，捉弄的说了一句。

　　“楚姨拉爸爸是去测试，我去添什么乱。”铃音说了一句，准备坐下。

　　“真的么？”芙兰颇有意味的一笑，然后说道。

　　“姐姐你看哈，楚姨在地球上面，其实是爸爸的女人吧，还有幽香子阿姨。后来地球出事，楚姨变成了纯粹的意识体，所以，这份关系就很自然的中断了下去。但是现在，存在取代之后，楚姨重新拥有了身体，虽然说，上古宝石星人和地球人类的外表有些差异，但是看习惯了，还是很漂亮的嘛。现在楚姨也长大了，那份知性的美丽，红魔馆内可没有谁能比得过……万一他们这个那个这个那个……”

　　芙兰在旁边出着馊主意，偏偏铃音还真是紧张异常，脑海中自然的就模拟出一副红墨和楚灵馨两人抱在一起这个那个这个那个……

　　蓬的一声，铃音脸色变得绯红，然后冒起一蓬青烟，居然燃烧殆尽了。

　　不行，得去阻止两人，铃音转醒过来，也没有仔细思考，立即急冲冲的跟了上去。而在旁边的芙兰，看着姐姐跑出去，立即如同小猫一样笑得窃喜。总觉得，捉弄这样的姐姐很有意思的样子，平时理智果决的姐姐，一旦涉及到爸爸的事，总是这样傻乎乎的。

　　“芙兰你好坏，老是这样捉弄铃音。”小紫脸上花花的，奶油还沾在嘴角说道。

　　“总觉得，看见姐姐这个样子，非常的有趣啊。”芙兰回答到。

　　“可是为什么我觉得是芙兰你自己想要去看看呢，结果每次都怂恿铃音去，难道你也喜欢红墨吗？”小紫嘴里咬着蛋糕，含糊不清的说道，脸上全是一片纯真灿烂。不过，越是单纯的人，总是越容易看清事情的真相不是么。

　　“笨、笨蛋……你说什么啊。”芙兰就好像被人抓到小辫子的猫咪一样，一下子变得紧张无比，右手重重的拍在小紫的脑袋上。

　　“啊……我的蛋糕。”小紫倒是没有在意脑袋被拍的事，而是失望的看着滚落在了地上的蛋糕。小紫蹲在地上，就要去将滚落的蛋糕捡起来，当然，小紫不可能吃货到继续吃的地步，不过是不想弄脏了这里的地板。

　　芙兰直接对着那团蛋糕握了一下小手。

　　事物破坏！

　　地上蛋糕滚落的痕迹顿时消失无踪，然后芙兰才拉起小紫，悄悄的在小紫耳边说着猫猫话。而小紫一边听芙兰说话，一边嗯嗯的点头，两人也不知道在商议些什么事，偷偷摸摸的朝着外面走了出去。红魔馆内，也不会有人来拦着两人，所以，都没有询问两人的去向。

　　红墨回归对于红魔馆这么重要的事，当然是所有人都聚集起来了，就连正在熔炼小世界的芙兰和黑岩舒她们也不例外。反正小世界在主人脱离之后，只会静止不动，而不会消失，只有当主人死亡的时候，才会浓缩成为一颗珠子。所以，主人的行动，是不会受到小世界的限制的。

　　其实，现在芙兰等人就可以将小世界收起来，融入自己的势世界，不过，一旦这样做，势世界就稳定下来了，也就不能再继续熔炼上古宝石星的世界了。

　　黑岩舒端着一杯饮料，看着几人的闹剧，噗嗤一声笑了出来，旁边的菁心看见黑岩舒突然发笑，不由错愕了一下，然后才问道。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”黑岩舒没有解释，不过原本沉重的心里却放松了很多。原来，红魔馆内里还是没有多少变化，依旧这样温馨的。对外界所做的一切，是红魔馆的本性，但是却是一种被逼急了的本性，如果可以的话，红魔馆也不是那种无视生命的人。

　　或许，外人认为这是一种辩解，红魔馆杀了这么多人，还说自己不是无视生命的人，这不是无比的讽刺么。但是，这确实就是事实，而且红魔馆也知道外界其他人的看法，所以从来不曾说过什么，没有理由，杀戮就是杀戮……

　　菁心好奇的看着黑岩舒，总觉得黑岩舒的神情突然变得轻松了很多，但是为什么呢，就因为刚才二小姐拍了一下小紫的脑袋么？

　　……

　　“等，等一下。”铃音追上了准备离去的红墨和楚灵馨，有些紧张的说道。

　　“嗯，还有什么事么？”红墨诧异的问道。

　　“不，没、没什么，只是我也想去看看，楚姨究竟打算怎么试验。而且楚姨，你要着急，也不用急在这么一会吧，先和大家一起放松一下不好么。”铃音的目光有些躲躲闪闪的，为什么要躲躲闪闪，天知道啊……

　　“不，越早研究越好，从上古宝石星破碎之后，环境就发生了很大的改变，原本已经有了一点起色的研究，又陷入了停顿。坦白说，我现在很没有把握可以解决肉体活性元素的依赖，如果真的没有办法的话，那么……”那么什么，即使楚灵馨不说出来，红墨和铃音也知道。

　　三人的神色立即变得凝重，而铃音原本还有些绮丽的心里，也冷静下来，果然，现在可不是想那些事情的时候。

　　“那好吧，我还是想要跟去看看。”铃音点头。

　　红墨也想知道研究的进度究竟如何了，当初就是为了解决肉体活性元素的依赖去找那个丹丹，结果陷入了时空裂缝，然后又然后，等现在重新相聚在一起，都过了这么久了。也不知道，当初的计划究竟如何了。

　　走进楚灵馨的实验室，红墨才发现，这个地方占据的地方……好大！比红魔馆以前在地球上面的实验基地还要大。

　　“肉体活性元素的实验很复杂，而且很不容易取得成效，需要大量的实验体，然后从其中找出特别的个例，而除了这些特别的个例以外，其他的，都是一次性消耗品。”楚灵馨平静的说到。从红墨上次不小心抹消了楚灵馨的部分意识之后，楚灵馨就没有了以前那种悲悯的心理了，与其说是感情淡漠，不如说是楚灵馨根本就失去了那种感情。

　　如果说，红魔馆内，谁比铃音更加的冷漠的话，非楚灵馨莫属，只不过，外界很少有人知道楚灵馨的名字而已。

　　红墨和铃音都没有说话，这样的一幕，早就无比熟悉了。科学的研究，从来就不是可以凭空得到结果的，在获得成功之前，肯定要牺牲很多人。

　　红墨也知道，这对其他人很不公平，非常的不公平，但是红墨也可以很平静的看待这种事了。就好像当初他被别人关在实验室里面一样，不同的身份，不同的心理……或许，这些人里面有很多都恨不得将红魔馆所有人生食血肉，但是，红魔馆不会给他们这个机会的。

　　“那么，先展示一下吧，你的元素之体，和那个童子丹丹的办元素之体有什么不同？”楚灵馨说道。

　　“对了，那个丹丹现在怎么样了？”经过楚灵馨这样一提，红墨才想起那个丹丹。

　　“意识在加速世界，充当大BOSS，身体被留在红魔馆，成为了我的实验材料。”楚灵馨说道。

　　红墨闻言一阵讶然，然后才觉得不知道是什么心情。怎么说呢，经过一神优的那番话之后，红墨就思考过红魔馆很多的作为，然后发现，红魔馆，真的不知不觉的，沾染上了魔性。这种魔性，并不是那种神神秘秘的东西，而是说，红魔馆的行事，偏向于阴暗的一面。或许，红魔馆的本来目的并不是如此，但是，这种行事风格，就带给世人不好的看法。

　　嘛，不过都到了这种地步了，红墨也没有打算突然转型去当什么好人之类的。当坏人都如此之累了，当好人岂不是要累个半死，到最后还要将自己赔上？

　　“那么，开始吧，我先看看，真正的元素之体，有什么不同。”楚灵馨可没有想到这么多，现在，她的兴趣已经完全被红墨的元素之体所吸引。

　　……

　　“这样好么？”小紫迟疑的看着芙兰。

　　“没有关系，他们就是无法突破那一步禁忌，他们不急，我看着都急，看我的，这次一定可以成功的。”芙兰摆弄着什么东西，头也不回的说道。小紫看着那里陷入兴奋的芙兰，觉得芙兰好像有些孤注一掷的感觉。

　　其实，芙兰自己也是喜欢红墨的吧！


第874章 参与研究

　　铃音和红墨还不知道芙兰正在打着那个什么什么主意，这个时候，两人正在按照楚灵馨的要求测试元素化。

　　“哎，我也要来么？”铃音诧异的问道。

　　“铃音你难得来一次，顺便也做个测试吧。如果不是时间紧迫的话，我早就想要给红魔馆的所有人检查一下了，时空之门的时间回溯，究竟给我们带来了什么样的改变。宇宙中的未知，实在是太多了……比如我，就连我自己现在这幅身体都无法理解。”楚灵馨说道，看着自己的胸口。

　　“你这幅身体？”

　　“对，这幅身体，要知道，我可是守护灵，单纯的意识体，依附于小笨蛋而纯在，但是到了这个世界之后，却拥有了身体。理论上来说，这具身体，应该是我原本存在取代的人的身体才对，但是，这样又出现新的问题了。”楚灵馨说道。

　　“怎么说？”红墨也疑惑的问道。看上去，实验结果一时半会也不会出来，不如听听楚灵馨的想法，也许可以有什么新的发现也说不定。

　　“你们的身体，是自己的吧。”楚灵馨看着两人。

　　“对，是我们自己的。”铃音点点头。存在取代，是取代的存在，形象是取代的那个人，但是，身体却是他们自己的。到现在，基本已经恢复了大部分实力的人，都可以摆脱这种存在的束缚，恢复原本的样子了。比如红魔馆的大多数人，就可以在原本的形象和存在取代的形象当中转化。

　　“那么，原本这个世界的人呢，他们的身体去哪里了？别说不存在，否则我现在的身体，还有另外十多个守护天使和血之恶魔的身体就无法解释。”楚灵馨指着自己。楚灵馨和十多个守护天使和血之恶魔，她说的是原本成为守护灵的那些人，她们照理说是丢失了自己的身体的，但是现在，却拥有身体，明显是原本存在取代的身体……

　　“这个问题，不清楚。”红墨摇摇头。

　　妈妈！

　　铃音听见楚灵馨这样一说，下意识遗忘的东西也被想了起来。慕思雨当初心念燃烧，剩余的最后一点残留意识，也是成为了她的守护灵的，虽然这只守护灵根本就没有多少作用，只有单纯到极点的本能，最多就是傻傻的围绕着铃音转而以，但是即便这样，也让铃音感到安心。

　　而到了这个世界之后，慕思雨的守护灵就消失了。如果按照楚灵馨她们的例子，慕思雨应该也是取得了一个新的身体，开始了自己新的生活。不过，慕思雨可不像楚灵馨她们那样保留着自己完整的意识，仅仅残留意识的慕思雨，绝对不可能自主的回到红魔馆，而红魔馆，也不可能从茫茫人海里面再次找到慕思雨。

　　永久的……失散了！

　　而且，上古宝石星经历过这么多的事之后，铃音基本都可以想到最大可能的结果，就是慕思雨的转生体，早就已经死掉了，死在了红魔馆自己手里。

　　“你们取代的身体去哪里了？而我，回到正常时间流，会变成什么样子，继续成为小笨蛋的守护灵么？但是我感觉到，我和她之间的血契，其实已经完全断开了。时间的力量，才是真正无法违背的力量，所谓法则文秘术，在这种力量面前简直不值一提……”楚灵馨说着心里的疑惑，结果红墨和铃音越听越混乱。

　　“这些东西……”

　　“听听就好，如果有时间，我或许会研究，但是很可惜，现在红魔馆的主要目的，是摆脱肉体活性元素的依赖。元素化，就是……”

　　“等等！”红墨突然打断了楚灵馨。

　　“你想到了什么东西么？”楚灵馨疑惑。

　　“不，说到元素化，其实在不久之前，大蛇重新出现了一次，你们知道的，被封印在我身体里面的柏木星星球意识。现在他已经舍弃了所有融合而来的意识、力量，只留下从这些东西上面衍生出来的自我，开始孕育新的自己。不过，在孕育自己之前，似乎他对元素之体，有些不屑一顾的感觉，另外，他从我这里要走了一小份我的生命因子。”红墨说道，回来之后，他还没有和任何人说过这件事。

　　“什么意思？”楚灵馨揉了揉太阳穴，脑袋轻轻歪了一下，问道。

　　“我也不知道是什么意思，就是突然想到这件事，说出来让你们知道一下。”红墨摇摇头。

　　“不屑一顾，要了爸爸的生命因子，元素之体不好么？”铃音疑惑的说道。

　　“肯定是了，这个还用说，即使元素之体不是不好，肯定也有什么比不上原本身体的地方。”楚灵馨一步就看透了真相。

　　“生命因子，生命因子……我想到了一些东西，不过，如果按照这个思路的话，又要多费很多功夫，甚至要将之前关于元素之体的研究大部分都推翻，而且，还不知道结果如何。”楚灵馨闭目沉思了许久，喃喃自语了几句，才看着红墨和铃音。说到底，这种事情，还是需要红墨和铃音拿主意。

　　红墨和铃音傻眼了，就这么几句话，又引动了楚灵馨的哪根神经啊，居然要有这么大的变动。不过，楚灵馨是从来不开玩笑的，科学研究需要的就是认真和严谨，而这种性格，已经深入楚灵馨的骨髓。

　　“将详细的情况说下吧，另外，我也参与研究。”红墨想了一会，决定自己也参与研究好了。肉体活性元素，才是红魔馆的重重之重，如果不解决这个问题，说什么都是白搭。而且，红墨毕竟也是有过研究经历的，虽然很久不曾接触这些方面，但是也不算是完全起步的新手。

　　“你也要来么？”楚灵馨错愕了一下，然后才点点头。

　　“也是，现在的上古宝石星，红魔馆已经没有绝对的敌人了，也用不着你出面。不过，你还要找个碎片大陆熔炼小世界吧，搬到你那里去，又要花时间的。”还不等红墨回答，楚灵馨又说道。

　　“没有问题，我先了解你这里的研究过程和思路，然后开始我那边的研究，两人分开，或许比在一起更加合适也说不定。两人的想法，不受对方影响，也许反而可以产生自己的灵感。”红墨说道。

　　“这样啊，也好！”楚灵馨点点头。

　　铃音在旁边看得一阵发呆，总觉得，自己好像弄错了什么的样子，自己不是来阻止爸爸和楚姨这个那个这个那个么……回过神来的铃音，才突然察觉，自己又被芙兰给耍了。这种情况，已经不是第一次了……亏得自己每次都中招。铃音直接趴在了桌子上，决定回去之后一定要让芙兰好看。

　　“铃音，你怎么了？”

　　“没、没什么，爸爸你和楚姨商议吧，我先走了。”生怕自己心里的事被发现的铃音赶紧逃掉了，弄得红墨和楚灵馨一阵错愕。

　　……

　　离开这里之后，铃音才捂着自己的胸口，脸上一阵发烫，然后才狠狠的握了一下拳头。芙兰！这次一定要好好教育你一下，想着芙兰求饶的神情，铃音又笑了出来，真是的，明明这么简单的怂恿，怎么每次都好像脑袋乱呼呼的就中计了呢。

　　铃音朝着自己那里走了回去，还不知道，芙兰和小紫两人正在准备对付她呢。

　　“这样真的好么，我不会被铃音关个十天八天的吧？”小紫担忧的说道。

　　“放心吧，没有问题的，姐姐只是不敢走出那一步而已，她会感谢我们的，嗯，会感谢我们的。”芙兰信誓旦旦的对着小紫保证到。事实上，芙兰心里想的是另外一句话。要是姐姐真的发起怒来，就不是关个十天八天了……否则怎么会拉你来跟我一起抗这个黑锅。

　　小紫还不知道，自己又被芙兰给坑了，只的觉得，这样做的话，铃音会生气的吧。


第875章 自己中招了

　　“芙兰！”当铃音看见芙兰之后，懊恼的摇摇头，刚才说什么教育之类的，在看见芙兰之后，立即放在了脑后。毕竟只是说着玩玩的，铃音可舍不得真的对芙兰做些什么。而且，这里还有小紫在附近呢，怎么可能对芙兰做出那种失礼的私密行为。

　　“啊，姐姐，这么快就回来了，你没有阻止爸爸和楚姨这个那个这个那个么。”芙兰立即装傻。

　　“这个那个？”小紫疑惑的问道。

　　“别听她胡扯。”铃音看见芙兰还在装傻，也显得很无奈。小紫这个单纯的货色，心智就跟她的身体一样长不大。铃音才不好意思跟她解释这个那个的。

　　“你们跑到我这里来做什么？”铃音问道。

　　“其实是这样的啊，姐姐……”芙兰立即朝着铃音靠了过来，同时想要说些什么。对芙兰完全没有防备的铃音，根本不知道芙兰和小紫打算做什么。眼看芙兰就要接近铃音的时候，铃音突然伸出手止住了芙兰。

　　“等等！”

　　被发现了？芙兰身体立即绷紧，就准备逃走，免得一会姐姐发起怒来就要被好好的蹂躏一番了。不过，铃音却没有理会芙兰，而是听着什么，时而点点头。而这个时候，芙兰也通过内部网络知道了咲夜传来的消息。

　　新的熔炼小世界的人……出现了！

　　这还是从《小世界熔炼》暴露出去之后，后期第一个开始熔炼小世界的人。要知道，只要是强者，多半都有不错的消息来源，所以，这些人都是知道为什么《小世界熔炼》会暴露出来的。红魔馆的态度啊……究竟会怎么样，对于那个从红魔馆手里抢夺了这东西的人，这些人的心里是无比的感激，同时又关注着红魔馆的态度。

　　红魔馆之前曾经说过，不会阻止其他人熔炼小世界，按照红魔馆一贯的信誉，按照常理来说是确实不会阻止。但是，这东西的来源，可是从红魔馆手里抢来的，而且，还死了两个守护天使。红魔馆……还会遵守之前的诺言么。

　　姐姐，你打算怎么做？

　　芙兰也看向铃音，这个时候，原本还打算做些奇怪打算的芙兰，也将那点念头抛到了脑后。现在，可不是这样嬉戏打闹的和平时代，就算现在红魔馆占据绝对的优势，但是在暗处的各种问题依旧多不胜数。

　　“你们玩吧，我出去一趟。”铃音听完这个消息之后说道，然后转身一个灵步立即离开。该怎么做，如果是在一神优的那番话之前，铃音肯定是选择出现一个杀一个，不管理由。但是，现在心里已经有了改变的铃音，却不知道该怎么做了。

　　在铃音走了之后，小紫才拿出一个透明的小瓶子，疑惑的看了看，扒开之后嗅了嗅，淡淡的香味。

　　“芙兰我们的计划呢，还继续不继续？”小紫嗅了嗅之后，疑惑的问道。

　　“当然取消了，现在可不是……小紫你做什么啊？”芙兰看见小紫打开了小瓶子的塞子，立即惊恐的说道。

　　“就是闻闻拉，味道还不错的样子，是新的香水么，不过好像有些淡啊。”小紫说着，还晃荡了一下小瓶子，一股若有若无的香味立即散发出来。芙兰眼睛瞪大，一阵惊恐，要死了，要死了这次……

　　这个小瓶子里面装的，可是强烈的欲药，是当初芙兰中了欲淫虫的淫毒，在清除这种毒素的时候提取出来的。虽然红魔馆并不认为这东西以后会用得上，但是依旧保存了下来，毕竟，这种欲药也是很稀少的东西。结果，没有想到芙兰会拿来做这种事。

　　芙兰已经屏住了呼吸，不过，芙兰知道，这没有用，从扒开瓶塞的时候，两人就已经中招了。真是不该找小紫啊，这家伙头脑一直长不大，还想拉她一起背黑锅的呢……芙兰懊恼的想着，脸上已经缓缓的浮现了一抹羞红。

　　用当初提取出来的淫毒调配的欲药发挥得更快，几乎是闻到之后不久就会发生反应。不过还好，这点点挥发的程度，只需要用灵力压制，然后去吃点解药就没有事了。

　　“快，盖上！”虽然知道这一点，但是芙兰还是焦急的让小紫将瓶盖盖上，同时自己也焦急的将手伸了过去。结果两人的手撞在了一起，小瓶子立即跌带了地上，欲药立即大量的洒了出来。芙兰看见这一幕，立即傻眼了。

　　玩了，这次真的要死了！

　　芙兰意识逐渐模糊，最后只看见小紫迷迷糊糊的抱了过来。就在铃音的房间里面，芙兰和小紫两人抱在一起，开始了这个那个……

　　……

　　如果知道是谁对她们动手的话，一定，一定要杀了那个家伙。其实芙兰没有猜错，如果不是突然之间心态转变的话，铃音的决定，肯定是每出现一个新的熔炼小世界的人就杀一个，绝对不讲道理，哪怕明知道这样会误杀很多人，也绝对不会让那个动手的家伙好过。

　　不过，既然爸爸回来了，该怎么做，还是和爸爸商议一下吧。

　　铃音想着，又准备再次去找红墨，这种重大的决定，还是面对面的商议比较好。红墨刚回来，对红魔馆这段时间发生的事还没有完全了解，甚至连生命之光这么重要的东西，铃音都还没有来得及告诉。

　　“是这样么，这件事情，我想想。”红墨听完铃音的叙述之后，也陷入了沉默。

　　红魔馆死了很多人，却仅仅为汶涟和米朵的事这样愤怒，并不是说红魔馆对其他人就不重视，而是其他人怎么死的都不知道。毕竟时光回溯之后实力很低，这个世界也并不平静，很多细小的差错，都可能就会导致危机。而这次不一样，汶涟和米朵，可是很明确的被人截杀导致的死亡。

　　“红魔馆承诺过不阻止其他人熔炼小世界的吧。”红墨问了一句。

　　“对！”

　　“那么，战斗的资料呢，可以从战斗的经过分析出来对方的大致能力，还有手法么？”红墨又问道。

　　“可以分析出来，不过……我认为是假的。”铃音说道。能够做出这种详细谋划的人，怎么会犯下这种低级的错误呢。

　　“暂时先不要出手，否则红魔馆会成为众矢之的，而且……这一乱起来，估计就停不下来了。带我去看看两人吧，不是说还保留着一点生命的气息么。”红墨说道。

　　“嗯！”铃音点点头。

　　“我也看看吧，生命之光，之前一直听你说，但是事情实在太多了，所以也就搁置下来，也许可能对我们现在的研究可以有帮助也说不定。”楚灵馨也说了一句。

　　汶涟和米朵，现在正躺在修复仓里面，维持着肉体的生机。

　　虽然铃音从其他降临者那里发现，在灵魂空间里面的战婴被回溯成为了生命之光，但是也仅此而已了。铃音是天才，但是也不可能短时间就将其中的秘密完全摸索出来。在没有确切的弄明白其中的原理之前，铃音可不敢大意的尝试。

　　“先试试生命之光吧，你将你提取生命之光的过程演示一遍呢。”红墨看着两人静静的面容，对着铃音说道。

　　“好，不过抓来的实验体不多了，而且不在这里，跟我来。”铃音点头。

　　……

　　当脚步声传来的时候，被关押在牢房里面的一个男人猛然睁开了双眼。

　　来了，又是那个大小姐么……这段时间，可是不断的有人被抓了出去，然后就再也没有回来过。他知道，对方肯定是在用他们尝试着什么，但是，他却不知道对方究竟在尝试着什么。不过，他只是自心里觉得，红魔馆，真是一个邪恶的势力。

　　“就这个吧。”三人来到房间外面，铃音说道。这个男人抬头，才发现，除了那个雷米利亚大小姐之外，还多了两个人，一男一女，他都不认识。

　　“生命之光，是我发现的灵魂空间里面存在的东西。我的理解，是我们在进入时空之门的时候，战婴被时光回溯所留下的东西，至于具体是不是这样，我就不知道了。现在上古宝石星人也没有谁到了LV5，所以也无法用他们来对比。”铃音解释道，并没有避开这个男人，因为，在铃音眼中，他已经是一个死人了。

　　“生命之光，就是当初我们得到的心灵之光么？”

　　“嗯，确实就是那个东西，当初心灵神殿的至宝，在我修炼洗心瞳的时候，就用掉了，而且……失败了。”铃音抚摸了一下双瞳，苦笑了一下。

　　“本来我以为以后估计是不会在遇见这个东西了，没有想到，居然会在这样偶然的情况下发现这个东西。如果不是汶涟和米朵出事，估计我都不会想到现在就去仔细了解战婴被回溯之后的变化……”铃音说道，将右手伸了出去，对准了这个男人。

　　“生命之光，就如同名字一样，就是一道淡淡的光芒，所以，普通手法根本连触摸都不可能，只有心念的力量……”说着，铃音的手上浮现出淡淡的荧光。

　　心念的力量！

　　要……死了！即使是再不知道怎么回事，对面的男人也知道，一旦被这个雷米利亚大小姐的右手接触到，绝对是死得不能再死了。不过，绝对不能这样简单的等死啊，还有，生命之光，心灵之光，什么玩意……好像对方也是在初步摸索，就这样。

　　“等等，我知道生命之光。”对面的那个男人突然吼道。

　　红墨三人立即看向他，而铃音也停下了手里的动作。不过，三人的脸上，都笑得很奇怪，红墨、铃音、楚灵馨，哪个都可以算是妖孽，这个男人这低劣的保命手法，怎么可能会看不出来，嘛，姑且听听对方会怎么胡扯好了。


第876章 豁达的男人

　　“我知道生命之光，真的。”对面的男人紧张的说道，然后铃音的手就停在了他的额头前。修长的指甲在他的眉心轻轻的滑落下来。对面这个男人心都抽紧了，生怕铃音就这样顺势他给解决了。

　　“说说看。”虽然知道，大部分的可能是这个男人在胡扯，但是红墨还是想要看看，他会说些什么，也许真的会知道些什么也说不定。

　　铃音的动作，在红墨开口之后，就立即停了下来，同时后退一步。虽然不知道这个男人究竟是谁，居然可以让雷米利亚大小姐收手，但是捡回一条命的男人立即开始搅动脑汁，拼命的构思，将刚才听见的那些东西串联起来，这个男人脑海里面，飞速的浮现出一个古老的传说。

　　“其实，这是很远古的事了，是不是真的，我也无法确定。”男子低沉的声音缓缓的响起，同时脑海里面正在飞速的将故事完善。最重要的是，如何才能体现出自己的重要性，迫使红魔馆不得不放了自己。

　　“嗯，很久远的事了。”红墨点点头，和铃音和楚灵馨对视一眼，三人心里差点没有笑到脸都抽痛。

　　男子还在低垂着头，酝酿思路和感情，务必使自己编造的东西显得更加真实，完全没有发现红墨三人古怪的笑容。

　　“其实呢，心灵神殿……”

　　“你以前是小说家么？”良久之后，几乎将一个故事听得完整的红墨才又问了一句。这个故事，异常的狗血，就差没有什么重生开挂了，和当初地球上面的小说无比的类似，而且，偏偏还很拙劣。当然，能够在这么短的时间内想出这样一个故事，这个男人的头脑也算是非常不错了。不过可惜的是，不管是红墨还是楚灵馨还是铃音，从一开始就没有相信过他，而且，漏洞太多了。

　　“不是，怎么了？”

　　“其实，你改行去做小说家也比较有潜力。”红墨认真的说道。这可不是说笑的，虽然故事整体很简陋，但是某些关键点居然无比的曲折而精彩。

　　“不不不不，我可不是说笑的，我说的都是真的。”男人立即反应过来，对面这个家伙这样说，明显就是不相信自己的话了。他还不想就这样死掉啊，那就太没有价值了。

　　……

　　“呵呵呵呵，原本还想用这个方法保住性命呢，果然不行啊。嘛，从被你们红魔馆抓来的时候，我就已经做好觉悟了。多的我也不说了，不过我很好奇，你究竟是谁，好像红魔馆还没有出现过男人才对。”看见红墨和铃音三人静静的神色，这个男人辩解了一会，才丧气的这样说了一句。显然，他也明白了，自己刚才的作法，不过是徒劳的，估计对方完全是在看笑话呢。

　　“我是红墨。”红墨轻轻的说道。

　　“……原来如此！”这个男人错愕了一下，然后才点头，然后又看向楚灵馨。

　　“楚灵馨。”楚灵馨冷漠的说道。

　　没有听过，不过能够和红墨以及雷米利亚站在一起的女人，绝对不是等闲之辈。听完之后，这个男人昂头，闭上了双眼。脸色很平静，或许就和他说的那样，从被红魔馆抓来的时候，就已经做好了觉悟。坦白说，像这样看透生死，豁达的人已经不多了。

　　“我知道红魔馆现在的行为意味着什么，不过红魔馆依旧打算这样继续走下去。或者说，我并不是一个特别感性的人，并不会经常性的因为心里的一些感慨就突然做出改变。”红墨说着，示意铃音演示一遍，提取生命之光的过程。

　　红墨的话，无语宣告了这个男人真正的死亡，听见红墨的话，这个男人突然笑了起来。

　　“我知道的，其实，我就来自柏木星，对你们红魔馆的所作所为，还是很清楚的。不过，我来的时候，只有本体和第一战婴，第二战婴正在沉睡。既然你们都决定这样继续走下去了，做好觉悟哦，到时候可别赖账。”这个男人说道。

　　“嗯！”红墨认真的回答到。

　　从红魔馆这样做的时候，就已经做好了被报复的准备。毕竟，红魔馆的作为确实带着阴暗的魔性，红魔馆也从来没有认为自己的行为是正义的，而且，所谓的正义，也不过是偏属于某一个方面而已，有些即使所谓正义的事，也会招来仇人的。

　　铃音看见红墨说完之后，才重新抬起了右手，同时一边演示，一边讲解生命之光的提取。这一切，都没有避讳这个男子，甚至，在还没有完全死亡的时候，这个男人还忍受着这种感觉说出来一些自己的体验和看法。

　　明明自己就是实验体的，这个男人却豁达到这种程度。不仇恨么，怎么可能，不过，在知道结果已经无法改变的情况之下，这个男人选择了微笑的去面对。

　　“再……见！”

　　“再见！”红墨郑重的点头。话说，这个男人还是蛮有个性的，如果不是处于这样的情况下，或许可以成为朋友也说不定……不过，如果只是如果，事实就是，红魔馆不可能在这个地步还放这个男人离开，红魔馆，还不想放走未来的敌人。

　　在最后说出再见这个词语的时候，这个男人身体突然抽动了几下，彻底的失去了生命的气息。看着这个男人死去，红墨三人都沉默下来，总觉得，背负了更多的罪孽一样。

　　“好好安葬吧。”红墨过了一会之后，才这样说了一句，而铃音，微不可查的点点头。

　　……

　　而这个时候，在柏木星上面一个能量形成的圆球里面，一个约十多岁的少年突然睁开了双眼，眼中无数的信息流过，身体猛然一震，然后低垂下头。过了很久之后，这个少年才重新抬起了头，露出了一个莫名意味的笑容。

　　“哈！居然就这样死掉了，时空之门哪，果然危机重重，不过原来是这么回事。红魔馆，哎呀，在柏木星上面就觉得不该接触他们，没有想到明明躲着走的，还被人抓了去。看来，红魔馆的行事风格也变得更加的阴暗了，或者说，没有底线了……哎，算了，不过，可以听见一些关于生命之光的消息，也聊胜于无，不算彻底的亏本。”这个男人说道，显然就是刚才在红魔馆内死去的那个家伙。

　　也不知道这个家伙究竟是什么能力，忽略了时间和空间，居然将本体死亡之前的记忆，传回了第二战婴身上。

　　“不过，究竟要不要去找红魔馆报仇呢，虽然说，这样做是理所当然，不过，总觉得会被再一次宰掉的样子啊……”这个少年就这样悬浮在能量球里面，对这样一个问题纠结无比。

　　……

　　铃音在回到自己房间门口的时候，才猛然冲了进去，这么乱……

　　然后铃音看见倒在地上，一丝不挂的芙兰和小紫两人，嗅到空气中隐隐的淫靡气味，铃音脸上错愕了一下。这两人，究竟发生了什么事，居然会搞成这个样子？看见两人现在的样子，铃音都不自觉的脸红……芙兰和小紫，居然是这种关系么……不对！

　　就算是这种关系也不会搅到自己房间来，环视周围，铃音看见滚在角落的那个小瓶子，嘴角浮现一丝危险的笑容。哼哼哼，芙兰，绝对是你这家伙想出来的什么坏主意，不过八成是小紫弄糟了。

　　看我怎么教训你……


第877章 有朋自远方来

　　“姐姐，别，别，我再也不敢了。”芙兰惊恐的说道，看着铃音接近。拉小紫来就是个最笨的决定，没有想到，自己这么羞人的一幕被姐姐抓了个正着，而且，姐姐还从这些东西上面猜出了什么。现在，铃音正准备对芙兰进行……调教！

　　“啊……”铃音的举动没有停止，芙兰不到片刻，就发出一声娇憨的呻吟。小紫虽然是个笨蛋，但是同样被铃音绑在旁边，看得面红耳赤。

　　……

　　红墨可不知道自己两个女儿在那里玩这种游戏，这个时候，红墨已经前往那个后期第一个熔炼小世界的人那里了。最后的决定，是红墨去看看，然后在做决定。原本这种事情，是用不着红墨出手的，不过，红墨觉得，可以去看看，如果真的要出手，也好试试现在的……元素之体。

　　由莫名雷源形成的元素之体！

　　红墨身边，还有两人，菁曲和银丝，也不算是特别对待，不过是她们两人和红墨因为一些原因，相互配合的时间比较长而已。红墨现在这种身份，真要一个人出去，估计还真的没有谁能认识他，不过，不可能的吧，铃音可害怕红墨一个不小心又丢到什么地方去了……

　　当铃音担忧的说出这句话的时候，红墨直接傻眼了，不小心又丢到什么地方去了……好吧好吧，就带着两人好了，红墨原本还打算一个人出来的呢。

　　“新出现的熔炼小世界的人在第一百一十九碎片大陆，算是比较靠后的一个。显然虽然做了出头鸟，但是这个新出现的目标也并不想太惹人注目。”菁曲说道，其实这些东西，红墨早就知道了。

　　“碎片大陆的排名，是按照大小来决定的吧。”红墨说道。

　　“嗯，除了那大半个上古宝石星以外，其他的碎片大陆都是按照大小来排名的，现在红魔馆占据的大陆就是第五碎片大陆。”菁曲点点头。红魔馆并没有强势的占据那大半个上古宝石星，连第二三四碎片大陆，红魔馆似乎都没有在意，之所以占据了第五，不过是因为铃音之前熔炼的小世界，就在第五碎片大陆而已。

　　而红魔馆另外几人，芙兰、黑岩舒、菁心同样没有选择那些巨大的碎片大陆，选择的，也是比较靠后的，基本都是五十排位以外的碎片大陆。虽然说，这种排位比较靠后，但是并不是说，这种碎片大陆就很小，事实上，那个第一百一十九碎片大陆，就不比地球小多少。

　　当然，这只是单纯的体积，碎片大陆就如同名字一般，是碎片……上面重力混乱，生态混乱，说不定这边是大陆，几百米不到的另外一边翻个转还是大陆。

　　现在这些碎片大陆上，还有比较繁盛的生命，这些动植物凭借着异变产生的强大生命能力，依旧顽强的生存在这些碎片大陆上，但是红魔馆已经知道，这种情况，也只是暂时的而已。碎片大陆是不完整的，即使是地球二十一世纪的简单科学都可以证明，这种单纯的碎片大陆无法构成一个完整的生态圈，一旦和上古宝石星完全脱离了关系，迟早会变成生命绝迹的死寂空间。

　　红墨这次出来，除了去那个熔炼小世界的家伙那里看看以外，还需要选定一块碎片大陆，作为自己小世界的载体。

　　“那么，出发吧。”红墨说着，进入了小型宇宙舰。

　　第一百一十九碎片大陆，离红魔馆还是比较远的，单纯的依靠自己飞过去，那纯粹是找罪受。所以，这种几乎可以适应任何环境的小型宇宙航行器，就成了来往于碎片大陆之间最方便的交通工具，不过，很少有人有而已。

　　……

　　后期第一个熔炼小世界的人，虽然消息还没有完全传开，但是，第一百一十九碎片大陆上面，还是多了不少人。这些人都没有靠近那个小世界，而是在周边静静的观察着，等待着红魔馆的态度。是按照之前所承诺的那样默许，还是……强行阻止？

　　不过，红墨三人，这个时候正手忙脚乱的掌控着小型宇宙航行器，结果还是因为混乱的力场而一头栽在了第一百一十九碎片大陆上面。

　　红墨三人宇宙航行器里面跳了出来，对视一眼之后，然后才一脸无奈的大笑了出来。三个笨蛋啊……没有想到，碎片大陆上面的重力场这么混乱，三人本来就不擅长操作宇宙航行器，结果居然一头栽到了这里。幸好，在坠落之前，开启了立体防御场，所以宇宙舰倒是没有受到什么损坏。

　　“真是太丢人了，居然发生了坠机事故。”红墨说着，用空间戒指将小型宇宙航行器收了起来。

　　“反正都已经到了第一百一十九碎片大陆了，那么就飞过去吧。”红墨说道，菁曲和银丝两人当然也没有意见，立即跟在了红墨身后。

　　没有藏头露尾，也没有扯高气扬，三人就这样飞到了这个碎片大陆的中心，熔炼小世界的地方。红墨能够感知得出来，周围有很多其他人的气息，似乎，都是想要看看红魔馆究竟打算怎么处理这件事的，因为，这关系着他们之后的行动。

　　“喂，来了！”原本还有些走神的家伙，立即被朋友唤醒。然后这些人才悄悄的注视着朝着小世界走来的红墨三人。这个小世界刚开始熔炼，方圆还不过几公里，所以，他们还是很容易发现红墨三人的来向的。

　　“怎么有一个男人，是霸上么？”红魔馆女多男少，男的只有两个，这是所有人都知道的。所以，看见红墨之后，这些人立即猜测，是不是霸上。

　　“不，不对，霸上我见过，是一个比较高大的男人，这个男人身形显得修长瘦削一些。”立即有看见过霸上的人回复。

　　“那么这个男人是谁？”

　　“还能有谁……红魔馆可从来没有听说过还有别的男人存在。而且你看那两个血之恶魔的位置，一直都在那个男人身后，是谁还用说么。”立即有人解释道，同时，心里也缓缓的变得郑重。红墨居然出现了，这件事情，看来没有这么简单的样子。

　　不止这两人发现了，事实上，在附近观察等待着的人，都猜到了，毕竟，红魔馆的男人实在太少了点。

　　“好像被人围观了啊。”红墨爽朗的一笑，同时带着菁曲和银丝来到了小世界的外面。

　　小世界，主人在小世界里面，拥有绝对的掌控能力，在应对敌人的时候，实力可不是一加一的提升。所以，在不知道红魔馆的态度之前，里面的人，可不敢随意的出现在小世界以外。不过，红墨也没有什么担忧，直接带着银丝和菁曲踏入了这个小世界。

　　来了！

　　在红墨三人踏入小世界的时候，这个小世界的主人立即知道了，同时抬起头，朝着红墨三人的位置看了过来。半山腰上，一个石台，一张石桌，还有几张石椅子，这个男人端着一杯酒，轻轻的品了一口。

　　红魔馆的态度……会如何呢？

　　当红墨三人来到这里之后，红墨就看见了临风品酒的男子，身上的气势别样的潇洒。红墨坐在了石桌的对面，而看见红墨到来，这个男人也只是静静的望了三人一眼，然后右手一拂，一杯纯净的烈酒就被送到了红墨面前。

　　“有朋自远方来，不亦说乎。”对面的男人突然说了一句。红墨双眼微微一亮，然后才认真打量着这个家伙。红墨当然不会认为他会是从地球来的朋友，不过，没有想到，对方居然会知道地球上面的古文。红墨可知道……这东西，知道的人，可不多。

　　“也许会是敌人呢。”红墨淡笑的说道。

　　“是朋友，我肯定。”对方很冷静的说道，然后才端正了坐姿。

　　“没有想到，居然会是红墨你亲自前来，不过，如果是你的话，估计更好解释呢，很好奇吧，为什么我会知道古地球的古文。”

　　“当然。”

　　“其实，我在来到上古宝石星之前，遇见了一群不错的家伙，猜猜，他们会是什么人呢？”对面的男人独自又喝了一杯酒，然后笑着问道。显然，在他眼中，红墨绝对不会对他动手，似乎有十足的把握。

　　“一群？”红墨诧异。

　　“对！”

　　“迷途之家？”红墨疑惑的问了一句，如果说，在帕托米星域还有其他地球人类的话，估计就只有迷途之家了吧。

　　“不，我遇见的那群人并不叫迷途之家，而是叫——八极集！”对面的这个男人说道。

　　红墨错愕了片刻，然后才笑了起来，然后端着面前的酒杯一饮而尽。怎么说呢，有一种他乡遇故知的感觉，虽然这个男人并不是当初地球上面的朋友，但是，却带来了当初朋友的消息。是这样啊，八极集，原来他们也来到了帕托米星域。红墨知道尤尼维斯那个男人，他们肯定不会专程来找红魔馆的，双方是平等的，不会无缘无故去追随谁的脚步。

　　红墨也不怀疑这个男人是否和八极集交好，那是必然的，如果是为敌的话，或许可以从八极集那里得到不少关于地球的资料，但是绝对不会知道地球的这句古文——‘有朋自远方来，不亦说乎！’

　　“我就是红墨，不知道你叫什么？”

　　“曼达尼兹！”对面的男人知道，自己绝对不会有事了。对面的红墨，看上去还没有彻底的陷入那种行事完全没有顾忌的疯狂状态。果然，就如同八极集的张志红所说，其实，红魔馆的红墨，是一个很随和的男人。


第878章 阴影

　　知道这个曼达尼兹和八极集有些关系之后，红墨又询问了一些关于八极集的问题，然后才判断，这个曼达尼兹真的和八极集是朋友。具体是怎么回事，红墨不是审讯官，所以也不可能一一询问清楚，不过，从这个男人暴露出来的信息里面判断，他和八极集确实是朋友，虽然未必是多么深厚的友谊关系，但是朋友就是朋友。

　　“那么，你为什么不来找红魔馆呢？”

　　“我为什么要来找红魔馆呢？”曼达尼兹反问。“红魔馆是红魔馆，八极集是八极集，我和八极集确实是朋友，但是和红魔馆还算不上。另外，你们红魔馆的作为，让我不敢去随意找你们，明白么。”曼达尼兹说着，认真的看着红墨。

　　“如果不是我不愿意失去这个好不容易进入时空之门的机会，我还真的未必想要和红魔馆扯上关系。”曼达尼兹说道，声音很淡，但是很认真。

　　菁曲和银丝闻言立即踏前一步，不过，红墨却抬手阻止了她们。默默的端着酒杯，清澈的美酒从中心荡开一圈细微的涟漪，而红墨的心里，则是无比的凛然。不敢来找我们……还可以说是朋友的曼达尼兹，都要抱着戒备的心理，对红魔馆敬而远之么。红魔馆，什么时候变得这样令人生畏了呢。

　　“受教了！”红墨将酒放下，对着曼达尼兹郑重的说道。

　　之前的盘岩龟是这样，现在这个曼达尼兹也是这样，果然，红魔馆已经走在悬崖边上了么。如果不能及时改变的话，恐怕，红魔馆真的要走上一条无法回头的道路了。

　　之后，红墨又和曼达尼兹闲聊了一些东西，主要是关于八极集的，红墨也想要知道，当初地球的朋友现在混得如何了。在从曼达尼兹这里了解之后，红墨才发现，虽然八极集没有红魔馆这么轰轰烈烈，但是依旧走上了自己的道路，在一个名叫蓝土星的小型生命行星上已经建立了不错的人脉和声望……他们做得，可要比红魔馆好多了。

　　“是这样啊！”

　　“没错哟，虽然八极集并没有红魔馆这么声势惊人，不过，我看他们当中的好几个家伙，都非常有潜力。”曼达尼兹点点头。

　　红墨当然知道，当初地球上，尤尼维斯还被称为第一人呢，后来不过是红魔馆因为一些乱七八糟的原因，才比八极集多走上了这么一步而已。说实话，当初地球上面还活下来的家伙，哪个又简单得了，以前不过是没有机会，现在帕托米星域这个庞大的文明星域里面，肯定是如鱼得水了。

　　“好了，你知道我为什么会来这里吧。”红墨最后，这样问了一句。

　　“当然，不过那不是我做的。”曼达尼兹摇摇头。

　　“那就可以了，那么，打扰了，我先失陪了。”红墨说完之后，就带着菁曲和银丝缓缓的离开了。只有曼达尼兹依旧坐在石台上，遥望着远处的风景。不错的男人，和当初张志红所说的差不多，不过，可惜红魔馆的遭遇不怎么好，才会一步一步走到了这种程度。

　　……

　　“我是红墨，红魔馆的馆主！”红墨出了小世界之后，直接说道。声音不高，但是方圆几百公里内，所有人都可以清晰的听见红墨的声音出现在耳边。而在红墨这样说之后，所有的人都抬起了头，神情无比认真。

　　“红魔馆之前的承诺有效，其他人熔炼小世界，红魔馆不会阻止，因为红魔馆从来没有想过一手掌控这里的次序。不过，红魔馆如果收集到明确的资料，熔炼小世界的人就是截杀红魔馆的人的话，我会亲自找上他的！”红墨认真的说道，虽然语气很平淡，但是谁都可以听出来，最后一句话里面杀意凛然。

　　连听见这个声音的所有人，都僵直在原地，过了好一会，才可以活动身体。

　　果然是红魔馆的馆主啊，仅仅一个声音，好像身体都被麻痹了一样，这种杀意，真是令人感到恐惧。不过，既然是红墨以这种方式做下的承诺，那么就不会有问题了，红魔馆内，虽然雷米利亚广为众人所知，但是谁都知道，真正一言九鼎的人，还是红墨。

　　红墨说完之后，就带着菁曲和银丝离开了，而在这里等待着消息的人，也纷纷将这个消息传了出去，想必用不了多久，这个消息就会传遍整个上古宝石星和碎片大陆了吧。

　　……

　　“红墨大人，没有关系么，就这样做下决定。”虽然对于红墨的任何行为，守护天使和血之恶魔都不会拒绝，但是并不代表她们就没有自己的想法。

　　“嗯，没有问题，其实，我刚才就在想，红魔馆最近的作为，确实是变得更加的偏差了。连原本可以算是朋友的一些人，也对红魔馆敬而远之，虽然说，红魔馆并不在意外界的看法，但是，却并不是说需要将自己孤立到这种地步。”红墨说道，语气很沉重。

　　“走吧，去寻找一个合适的熔炼小世界的碎片大陆，这里的事，暂时结束了。”红墨说着，带头走了出去。其实，红墨都以为，这次可能会又发生一场战斗，最后又会死掉某些人的呢，没有想到，会这样简单的结束。

　　……

　　红墨离开第一百一十九碎片大陆之后，也没有再次回到红魔馆，而是准备选择一块碎片大陆作为自己熔炼小世界的载体。而这个时候，红墨的那番话，也经由各种途径传播了出去。其他人只知道这是红墨的决定，红魔馆绝对不会出尔反尔，而铃音，则是知道了更内里的消息。

　　八极集！

　　没有想到，居然会是这样一个人熔炼的小世界，这样的话，确实是没有出手的理由了。只是，没有想到，爸爸最后真的会这样做出决定……不要将自己孤立到这种地步么。铃音想到最近其他人看红魔馆的眼光，不由默然。

　　“停止吧！”铃音轻轻的对着咲夜说道。

　　“大小姐？”

　　“嗯，我说停止，不用在继续抓捕其他的降临者了，生命之光，如果这样我们还摸索不出来本质的话，那么就算了。”铃音说道，缓缓的离开，而咲夜，则是认真的点点头。

　　而这个时候，外界则是变得无比的风起云涌，原本在观望红魔馆态度的其他人，不仅仅是降临者，还有上古宝石星本土人，带着野心的所有人，在听见红墨的那番话之后，立即兴奋起来了。

　　熔炼小世界，属于自己的小世界！

　　……

　　“开始了么，那么第一步，完成。”而这个时候，一个坐在阴影里面的男人低沉的说了这样一句。如果汶涟和米朵还活着的话，那么就会认识，这个男人就是将她们杀死，陷入那种莫名状态的男人。

　　分一杯羹，仅仅这样怎么足够。

　　那些愚蠢的以为自己捡了便宜，这样简单就可以熔炼小世界的人啊，这个世界，怎么可能会出现这样好吃的馅饼。

　　这个男人缓缓的朝着外面走了出去，灯光下拖出长长的阴影。


第879章 打破规则者

　　不管什么世界，从来不会寂寞！

　　这句话，不知道是谁说过的了，不过，确实很正确。红魔馆从来不会妄自菲薄，认为自己的就能掌控上古宝石星了，这样想的人，除了中二还是中二，最后多半没有好下场。红魔馆比起其他人占据优势的地方是人数，是一个完整的势力，而其他人到上古宝石星的，基本就只有寥寥几个人而已。

　　但是这些人除了人数少一点以外，单纯的以个人能力而论，可是非常出色的，正是因为如此，红魔馆才没有去充当什么世界警察的角色。

　　不过，即便如此，这些隐藏在暗中的人，也在以自己的方式慢慢的发展谋划，争取在上古宝石星这个时空之门的世界里面得到更大的好处。事实上，红魔馆是知道这种情况的，不过，红魔馆的人数虽然比其他散人多很多，但是远远达不到遍布整个上古宝石星的地步，怎么可能对每个人都注视得这么清楚。

　　……

　　“第五、六、七、八、十、十一、十二、十三……等碎片大陆都有主人了，他们都是和红魔馆有过关系的前宇宙强者，之前红魔馆和他们交易，所以彼此有一些联系。”菁曲解释道。

　　“二三四碎片大陆呢，为什么没有人去？”

　　“没有人，估计是不想在红魔馆前面吧，害怕引起什么误会。”菁曲说道，而银丝也在一边点点头。

　　红墨闻言只有苦笑了，害怕引起误会，确实是啊，现在上古宝石星上红魔馆一家独大，虽然说红魔馆不可能和上古宝星所有人相比，但是同样的，他们也不可能真正联合起来。所以，占据绝对优势的红魔馆，就让人感到无比的压抑了。红魔馆选择的第五碎片大陆，他们怎么敢跑到红魔馆前面去……

　　“这个我明白了，那么第九碎片大陆呢？”红墨又问道。

　　“第九碎片大陆明确上的说，应该不算是一个完整的大陆，而是无数小型碎片形成的一个碎片群，不过这些碎片似乎有什么联系，所以一直都没有真正分开，但是，这种破破烂烂一看就好像要坏掉的地方，好像都没有人选择那里。”菁曲说道，同时给红墨呈现出一副超远距离的投影，无数小型碎片大陆围拢的群落，就好像某些大型星球外面的陨石带一样。

　　不过，投影只是投影，始终无法看清齐真正的原貌，所以，红墨决定还是去看一次。

　　“第九碎片大陆就在附近吧，我们去看看。”

　　“好的。”菁曲和银丝点点头。熔炼小世界可是一件大事，现在的碎片大陆还有很多，所以完全用不着这么焦急，选择一个合适的碎片大陆才是最重要的。

　　※※※

　　“真没有想到，居然会有人来到这里。”铃音又一次进入加速世界之后，突然接到下面的通报，居然有人进入了红魔馆，资料篇——地球上面的红魔馆。当听见这个消息的时候，铃音显得无比的惊讶，居然有人打破了加速世界的规则。

　　铃音看着红魔馆里面正在进行的战斗，然后发现，没有错，那个黑衣少年，他使用的力量，就是心念力量。虽然这个少年爆发的心念力量无比的弱小，但正是由于有心念力量这种东西，所以这只小队才能进入红魔馆，才能惊动了铃音。

　　战斗逐渐蔓延进入一个小亭子，原本正在战斗的守护天使和血之恶魔立即恭敬的站立在一旁。

　　原本激烈的战斗，顿时由于红魔馆一方的停手而中断，原本正在苦苦支撑的这只小队，立即大口的喘息，同时更加凝重的看着小亭子里面那个娇小的身影。这只小队和其他人不同，完全的不同，他们没有满足于生活在这个世界里面，而是一直想要回到宝石星，一直战斗到现在。

　　不过，红魔馆和之前他们攻略的所有BOSS老巢都不一样，这里似乎每一个寻常的侍女，都是外面难得一见的大BOSS级别。而且，这里的侍女，智商高得可怕，似乎就是这里真正的原住民一般，从进入红魔馆之后，他们还没有真正战胜过任何一个人，结果对方半放水似的将他们放早了这里。

　　来了！

　　黑衣少年握紧了手里的黑刀，体内那种莫名的力量开始变得更加的激烈。而旁边的一个少女则是有些担忧的看着他。这种力量，不详啊，每次他使用之后，都会变得神智恍惚，似乎意识都要消散一样，少女宁愿他没有领悟这种力量，没有进入红魔馆。

　　这个才是BOSS？

　　这个时候，这只小队所有人都有些绝望了，他们拼搏了这么久，几乎是连一个寻常的守卫都没有战胜过，现在面临真正的大BOSS，他们怎么可能打得过。有的时候，他们不止一次的以为自己完全是在和GM战斗的感觉。

　　“西晨，你不要紧吧。”少女看见少年身体晃荡了一下，立即紧张的问道，而另外七个队友也紧张的看着那个黑衣少年。西晨的力量，就是他们唯一的希望了，正是由于西晨领悟了这种规则以外的力量，他们才多次险死还生，走到了这里。

　　“我没事，里面，似乎就是BOSS了，打败了他，我们就可以回到宝石星了。”这个黑衣少年说道，握紧了手里的黑刀，缓缓的朝着中心走去。

　　看见这个少年这样做，其他人也只能跟上，同时戒备的看着周围那些站立的侍女。强大，仅仅是侍女，就强大得让他们感到恐怖，真正的BOSS，究竟会恐怖到什么程度。他们，真的可以战胜BOSS，回到原本的世界么，而且，原本的世界，真的比这个世界更加的美好么。

　　当少年踏入亭子的时候，突然愣住了，原来亭子里面，是一个坐在那里喝茶的少女。这个就是大BOSS？虽然说看上去非常的不像，但是西晨还是一阵警惕，因为，资料篇——地球上面的BOSS，都是完全真实的人类样子，其中美女BOSS也出现了很多，现在不过是出现了一个少女而已。

　　“真是出乎我的意料呢，居然有人会真的来到这里。果然，人数太多了，总会出现某个特别的个体，而这种个体，在人类社会里面，就被称为是……天才。”铃音看着少年，缓缓的说出了这样一句。

　　为了体现出这还是一个游戏里面的世界，所以，那些BOSS除了固定的对话以外，平时是不会显现出高度发达智商的，事实上，红魔馆也没有这么多人来充当这些BOSS。所以，当铃音这样一谈话之后，对面小队的所有人立即一愣，然后错愕。

　　是真人？

　　“你是谁，为什么在这里？”西晨疑惑的问道。

　　“吾名雷米利亚·红·斯卡雷特，红魔馆的大小姐。少年，报上名来。”铃音说道，同时对这个少年比较好奇。在从来没有任何基础的条件下，居然可以觉醒心念力量这种打破规则的力量，如果不是在加速世界里面，恐怕又是一个天才吧。

　　“我是西晨，雷米利亚？奇怪，这个名字好像听过……”西晨说着，缓缓的朝着亭子里面走去。不过这个时候，那个一直跟在他身后的少女突然拉住了西晨的右手，同时抽出一柄银色的细剑，惊恐的看着铃音。

　　“沙佳娜，怎么了？”西晨还是第一次看见沙佳娜这样紧张的样子。

　　“你们，难道你们都忘记这个声音了么，这个声音，明明就是这个世界的GM的声音啊。”沙佳娜身体都在颤抖，同时银白色的细剑摇晃的对准了铃音。

　　经过沙佳娜这样一提醒，这个小队的人心里都立即提了起来。是这样么？话说铃音在加速世界里面，可没有说过几句话，现在大多数人早就不记得了吧，但是这个沙佳娜居然可以回忆起铃音的声音，看来也不是普通的女孩。

　　“你究竟是谁，是不是那个GM？”西晨一点都没有怀疑沙佳娜的话，心念力量忽明忽灭的摇晃不定。

　　“我就是红魔馆的大小姐雷米利亚，如果你们非要以另外一个称呼来叫我，也不是不可以，比如说……GM。”铃音似笑非笑的说了一句。

　　“收回心念力量吧，否则你的意识会燃烧殆尽，什么都不剩下的。”铃音看见这个少年的心念火焰，说了这样一句。好歹出现了一个打破规则者，就这样没头没脑的自己燃烧殆尽了就太无趣了一些。

　　“你就是GM，你果然就是那个GM。”最后的BOSS，变成了一直以来让所有人咬牙切齿的那个GM，这个小队的所有人都有些不知道该怎么对待的感觉。如果是一个邪恶的角色，立马不说，提刀冲上去就是，但是现在的，却是一个少女。

　　“咲夜，上茶，准备款待我们的客人。”

　　“好的，大小姐。”咲夜突然出现在铃音身后，恭敬的说道。

　　“还在犹豫么，是在怀疑我会突然做出伤害你们的举动？还是说，不相信我的身份？”铃音说着，右手朝着几人一指，所有人立即被压趴在地上，即使是有心念力量的西晨也抵抗不了。而且下一瞬间，铃音又弹射出去几颗棱形的冰晶，嗖的一声破空的声音，所有人顿时从眉心出现一个血洞。

　　死了！

　　所有人在最后，都出现这个念头，然后才发现，他们代表人物生命的血条一下子清空，但是却被强制保留了一点。原来如此，是在证明自己的身份，根本没有必要耍花招对付他们么。想明白过来这一点之后，几人才缓缓的坐在了小亭子里面，局促不安的看着铃音。


第880章 戏剧的怒意

　　“可以说说，你的心念力量，是怎么觉醒的么？”铃音问道。

　　“心念力量？”

　　“就是你所使用的，打破规则的力量。”铃音说道，同时右手伸出，手心静静的燃烧起一蓬透明的火焰。明显就是西晨所使用的心念力量，不过，却要比西晨稳定不知道多少倍。而西晨也学着铃音这样伸出右手，不过可惜，现在他想用的时候，却憋足了劲也用不出来了。

　　“先别说这个，既然你是GM，那么你说过的话呢，让我们回到宝石星。”那个沙佳娜突然问道。西晨闻言顿时一愕，现在确实不是弄这个的时候，虽然他真的对这什么心念力量比较好奇，不过，这不过是一个游戏而已。

　　铃音看了那个沙佳娜一眼，顿时让沙佳娜如同坠入冰窖。

　　“你们还没有做到不是么，我说的，可是通关地球，你们做到了么？”铃音静静的说道，同时端起了红茶。虽然加速世界仅仅是一个虚拟的世界，但是，这些东西却还原得无比完美，不过就在这个时候，沙佳娜突然抓住银色细剑，身体在空中划过一条流光，朝着铃音刺了过去。

　　流星刺！

　　这是沙佳娜在这个世界里面学到的招式，超高的速度，超强的穿透能力，基本上，只要不是那种护甲超强的BOSS，就不可能挡住。沙佳娜很清楚，正常情况下，他们是永远没有机会打败这个雷米利亚的，所以，才选择了突然对铃音发动了杀手。

　　不过，叮的一声轻响，一个约半米的圆形光屏突然张开，沙佳娜顿时以比飞射而出更快的速度倒飞出去，重重的撞击在亭子边缘的一根柱子上。红魔馆的建筑，可不是伪劣建筑，事实上，红魔馆的设定是……不可损坏。沙佳娜几乎是贴在了柱子上面，五官扭曲，鲜血朝着四面喷溅，可想而知这次撞击，有多么沉重。

　　“沙佳娜！”西晨立即冲了过去，就想要抱住沙佳娜，不过，沙佳娜却缓缓的在他怀中逐渐变成透明。而这个时候，沙佳娜缓缓的抬起了右手，似乎想要触摸西晨的脸庞，不过，这只右手还没有触碰到西晨，就彻底消散在空中。

　　死了！

　　从攻略地球以来，西晨已经无数次看见伙伴这样死掉的一幕。这可不是普通游戏里面的死亡，从最初有人尝试开始，所有人就知道，这绝对是真正的死亡，比死亡还不如，似乎连灵魂都要受到无比恐怖的折磨，被加速世界里面的负面意念所侵蚀。

　　“你这家伙！”西晨转身，身上猛然燃烧起透明的心念火焰。这个时候，西晨也已经明白了，既然这个雷米利亚就是GM，那么，使用游戏里面的力量，肯定是不可能打败她的，而唯一可以有用的力量，就是这份他偶然领悟的力量，打破规则的力量。

　　猛然在地上一踏，明明设定就是不可损坏的地面，都出现了巨大的裂纹。西晨手中的黑刀笼罩着这种透明的火焰，猛然一下斩向了铃音。

　　铃音脸上冷冷的一笑，小手深了出去，叮的一下直接抓住了黑刀的刀尖。黑色的残影在这瞬间静止，西晨直接被巨大的惯性撞击得握不住手里的黑刀，居然直接朝着铃音扑了过来。就连铃音，也没有想到会发生这样戏剧的变化，居然错愕在原地。

　　当铃音被扑倒在地下的时候，才突然羞怒，该死的！

　　‘做得不错西晨，就这样攻略那个大小姐，我相信你一定能行的。’一个胖子推了推自己的眼镜，样貌无比的猥琐。正常情况下，他们是不可能有机会打赢这个雷米利亚的，连沙佳娜那样突袭都不行，那么，唯一的办法就是将这个大小姐攻略……用美男计。

　　不过，这个胖子没有发现，铃音的脸色突然变得无比的冰冷，就连咲夜，都直接一个灵步逃离了这里。而外面的那些守护天使和血之恶魔，也如同逃难一样，飞速离开。

　　果然，突然之间，以铃音为中心，一股极度深寒的力量瞬间爆发，那个原本还以为占了铃音便宜，有些少年羞涩的西晨直接就被冻在了冰块里面，而且，这股寒气还在以一个恐怖的速度朝着周围蔓延。几乎不到几秒，整个红魔馆都被冰封在巨大的冰晶里面，远远的看上去，成为晶莹的一片。

　　红魔馆的守护天使和血之恶魔都哭笑不得的看着下面已经完全冻结成为一片的红魔馆，咲夜更是无奈的摇摇头。就知道，大小姐一旦被别的男人近身，而且还是这种意外的方式，肯定要发飙，死是不会死的，估计要受到不小的苦头了。

　　所有人都被冻结在原地，透骨的寒冷似乎连他们的灵魂都要冻结了一样。这个时候，那个胖子还带着那猥琐的笑容，不过，心里已经完全笑不出来了。这个雷米利亚大小姐，好犀利，攻略，妈的都被那些后宫动漫误导了，这种大小姐哪里是普通人攻略得了的。

　　不过，这个胖子发现，他们似乎还有一些生机，因为，即使这个样子，他们都没有死亡。唯一的可能，就是对面那个雷米利亚用某种游戏规则的力量，让他们强制死不了。

　　‘你保重吧西晨，阿弥陀佛！’胖子在心里念起了不知道哪里看见的一句咒言。仅仅是不小心扑到对方，对方就发了这样巨大的怒意，胖子几乎可以想到接下来西晨的惨状。他可不会认为对方突然爆发这种恐怖的力量是偶然。

　　“哼！”铃音冷冷的看了胖子一眼，胖子立即如同遭遇雷击，过了好久，才恢复过来。不过，当胖子恢复过来的时候，顿时就倒在了地上，然后他才发现，周围的冰晶，不知道什么时候开始已经消散了。而且，之前已经死亡的沙佳娜，也重新站立在几人面前，显得有些错愕。

　　“好好的招待你们居然不领情，既然你们喜欢，那么就这样呆着吧。”铃音冷漠的说道，转身直接离去。

　　然后胖子才发现西晨倒在地上，生死不知。

　　“这是怎么了呢？”胖子疑惑的问道。

　　“你不知道？”

　　“不知道，我被那个雷米利亚大小姐看了一眼，然后就晕过去了，才刚醒来。”胖子说道，同时用手去碰了碰西晨。“喂，死了没有，死了回个话。”胖子捉弄的说道。胖子可聪明着呢，从其他人的脸色就知道，西晨肯定没有死，不过活罪肯定跑不了，就是不知道究竟经受过了些什么。

　　“胖子，别！”沙佳娜立即拉住了胖子，果然，仅仅是轻轻触碰西晨，西晨就痛苦得脸都扭曲起来。

　　“抱歉，我不是故意的。”胖子立即跳了起来，举起了双手。其他人只是苦笑了一声，都是这么久的队友了，他们当然知道胖子的性格。不过，刚才西晨不知道被那个雷米利亚做了什么，现在轻轻碰一下就如同要死一样痛苦。

　　就在几人虚弱疲惫的猜测会受到什么对待的时候，咲夜突然出现了。几人立即站了起来，凝重的看着咲夜。刚才出现在那个雷米利亚身后的女人，似乎，也不是这么简单的样子。

　　“抱歉，大小姐现在外面还有些事需要处理，所以先出去了。各位估计已经累了吧，不介意的话，可以先在红魔馆住下，等大小姐回来再说。”咲夜解释道。

　　沙佳娜闻言眼中果然浮现出一抹惊喜，外面的事，是指的现实世界么！

　　这个小队也没有拒绝咲夜的邀请，如果红魔馆真的要做什么，直接利用这个世界的规则力量就可以碾压死他们了，真的用不着。跟随着咲夜来到所谓的客房之后，这些人才无比的惊讶，这他妈的，奢华与精致，这还是客房么……虽然仅仅是游戏世界里面的东西，但是别忘了，这个世界比起真实的世界，其实差别也不大的啊。

　　……

　　“你们觉得，红魔馆会打算怎么做？”

　　“不知道，不过，那个女仆长咲夜走之前，说过是回到现实世界去了，也就是说，我们果然可以回到现实世界的么。”沙佳娜一想到这个，就莫名的欣喜。虽然这个世界也无比的真实，大部分的人都已经接受了这个世界，但是，他们就想要回到原本的世界，所以他们才联合在一起，攻略至今。

　　“似乎红魔馆很神秘的样子，不如我们在这里探险吧。”胖子突然提议。

　　所有人都以一种看死人的眼光看着他，在红魔馆内探险，你是白痴么。不过，沙佳娜却眼睛一亮，指了指众人头上，在几人头顶，出现了一个退走的小时钟摸样，这个时钟的功能，他们已经知道了，在时钟走完之前，他们就是不死的。

　　“我赞成，趁着那个雷米利亚大小姐还没有回来的时候，我们多在红魔馆内了解一些信息，或许可以成为之后谈判的重要条件。”沙佳娜说道。

　　众人闻言，对视了几眼，也点点头。

　　……

　　出乎意料的轻松，在红魔馆内的那些侍女和小妖精，似乎也没有禁止他们的行动，事实上，真正在意他们几人的也不多，似乎，她们就是生活在这里的样子。

　　“小妹妹，你们红魔馆……”胖子正涎着脸和一只小妖精套近乎。

　　“哈！”小妖精诺奇蕾看着这个胖子说了半天，最后才叉着腰叹息一声。这个胖子，真的以为咱是那种单纯的小妖精么，如果不是对这几人完全没有兴趣，绝对将他XXXXXXXX……

　　“你这家伙，说了这么多，够了没有，给我滚一边去。”诺奇蕾小脚一脚踹在胖子鼻子上，巨大的力量顿时传开，胖子顿时以脑袋为中心，爆开成为一团破碎不堪的烂肉。

　　过了很久，这些烂肉又因为某些规则力量重新恢复。这个时候，诺奇蕾早就不知道飞到哪里去了。胖子有些瑟瑟抱着鼻子惊恐的看着周围飞舞的那些平常的小妖精。太恐怖了，这他妈的还是童话里面的那些小妖精么，那些该死的作者啊，你坑死咱胖爷了。


第881章 偶然的发现

　　“大小姐，你打算怎么对待这几个人？”咲夜疑惑的问道。

　　“不知道。”

　　“大小姐也不知道？”

　　“当然，本来就只是对那个能够领悟心念力量的少年感到好奇而已，并没有其他任何的意思，所有没有合适的处理方式就理所当然了。”铃音点点头，解释道。“你的意思呢，觉得应该怎么对待这几个人？”铃音又问了一句。

　　“抱歉，我不知道，不过红魔馆应该不可以将他们放出来吧。”咲夜摇头。

　　“不，可以的，只是很麻烦！说起来，你知道一件事么？”铃音慢慢的说道。

　　“其实，小紫现在的身体，并不是她原本的身体，而是她的一个复制体。当初太阳系的太阳遭受帕托米星域的搅动，结果爆发了意外，那种毁灭性的杀伤力，几乎摧毁了地球上面的一切。小紫和很多守护天使和血之恶魔，就是那个时候身体被损毁，陷入加速世界的。那个时候的加速世界，损毁得只剩余很小了，只有红魔馆所在周围不到几十公里，就相当于一个牢笼。所以，红魔馆就打算将她们解救出来。”铃音缓缓的说道。

　　这些都是当初地球上面的经历，咲夜是在柏木星事件结束的时候才出生的，当然不知道了。

　　“红魔馆选择的方式是培育新的身体。小紫现在的身体，是用她残留的鸟喙上面提取的基因培育的。而其他守护天使和血之恶魔，则是身体不合，而且她们自己也不愿意。要知道，她们本身就是被培育出来的，她们不愿意因为自己的原因，而夺取新的姐妹该有的意识和身体……所以，她们就一直在那个犹如牢笼的世界生活了数百年，包括楚姨也是。”铃音一边说，自己也在一边回忆那段往事。

　　“但是，现在小紫没有什么异常吧，活蹦乱跳的。”铃音说着，想到了小紫那副明显是萝莉，但是敏感无比的身体，脸上就浮现一抹怪异的笑容。

　　“楚姨也是，虽然说现在的身体并不是她自己的，但是你觉得她有什么异常么？所以，想要将他们从加速世界中放出来不是不可以，只不过，红魔馆还没有找到合适的办法而已。所以，我是这样想的……”铃音说着，整理了一下思路。

　　“红魔馆每个人身上，都携带一个简易的加速世界，作为意识的载体，那么即使因为某些原因意外死亡，意识也不会消失。只要以后红魔馆有机会获得她们携带的意识载体，那么就可以将她们的意识接引到真正的加速世界当中。而之后，不管是生活在加速世界，还是重新寻找一个身体，红魔馆，都可以帮她们完成。当然，现在意识载体还没有找到，而重新从加速世界出来也没有合适的方法……”铃音说道这里，突然停住了。

　　……

　　咲夜等了一会，才发现铃音好像一个沉思者那样，半响不动。咲夜并没有贸然的打断铃音的沉思，很显然，现在的铃音肯定是想到了什么，否则不会这样静止不动。

　　“咲夜，你认为，意识的载体，什么最合适？”铃音突然问道。

　　“不是小露的树心么？”咲夜疑惑的反问。

　　“不，当然不是！”铃音摇摇头。“不管是小露的树心还是别的什么的，不过都是后来加上去的而已。最适合意识的载体，还是每个人原本的身体和灵魂。不过，所谓死亡，就是身体和灵魂遭受致命的伤害，无法再维持自己的意识。但是，战婴本来就是为了突破生命壁障，打破极限所孕育的新的生命，所以可以承受自己的意识。”铃音说道，缓缓的抬头。

　　“也许，我知道生命之光的作用是什么了。”铃音说着，朝着外面走去。现在，铃音心里迫切的有些东西想要测试一下。

　　……

　　而这个时候，西晨一群人正在红魔馆内到处闲逛，打探红魔馆的消息，想要在接下来和铃音的对话中获得优势。出乎她们的意料，红魔馆内，异常的安闲，完全没有丝毫龙潭虎穴的样子。而且，他们的行为也没有受到什么阻止，只有几个地方不能去。

　　大小姐雷米利亚的房间、二小姐芙兰朵露的房间……馆主红墨的房间……另外还有小紫、黑岩舒等人已经完全被他们忽略了，原本以为那个雷米利亚就是最大的BOSS了，没有想到居然还有一个馆主红墨。想来也是，这样一个女孩，怎么可能是幕后最大的BOSS。

　　而另外一个发现，是他们发现，这里生活的侍女和小妖精都有自身高度发达的智慧，完全和真人无异。这里，根本不是他们以往刷的那种BOSS可以比拟的，这就是一个真实的世界，真实的红魔馆。

　　这个小队的人在这里连续住了一个多星期，终于等不下去了，明明说不久之后就来见他们的，结果连续一个星期，不止是那个雷米利亚大小姐没有再次出现，连那个女仆长咲夜都消失了。

　　“我说，雷米利亚大小姐呢，她就将我们这里丢在这里，耍我们么？”在床上躺了一周，西晨才从铃音的打击中恢复过来，才一恢复，就抓住了一位送来食物的侍女。

　　“大小姐在现实世界有事，什么时候才会再次进入这个世界，我们无法确定。”这个侍女平静的说道。

　　“什么叫做不知道，难道……”西晨立即就想要发火，同时右手朝着这个侍女抓了过来。不过，这个侍女突然伸出了右手，食指一道灵缚突然射了出去，将西晨束缚在原地。这些人，在红魔馆住了不到一个星期，就有些不知道天高地厚了么。

　　“那么，我告退了。”这个侍女平静的欠身，然后离开了房间。

　　就在西晨准备爆发心念力量，挣脱束缚的时候，他的门再次被推开，胖子带着笑意来到了他这里。原本就不太熟练的心念力量顿时熄灭，西晨疑惑的看着胖子，而胖子也错愕的看着西晨，他怎么不知道西晨还有玩束缚游戏的兴趣。

　　“抱歉，没有想到，你居然还有这个兴趣。”胖子立即道歉的朝着外面退去。

　　“混蛋，回来！”西晨可不想自己之后听到什么他喜欢束缚PLAY的传言。这可不是西晨瞎想，以胖子那猥琐的个性，估计真的会传出这种消息，虽然其他人未必会相信，但是西晨可不想这么丢脸。

　　“等一下，我挣脱这个束缚。”西晨说着，缓缓的调动心念力量。不过，现在不是那种拼死命的战斗，西晨调动心念力量的速度异常的缓慢，足足过了几分钟，身上才浮现了心念力量特有的透明火焰。而且，这些透明火焰出现之后，那些透明的光带，依旧没有破碎，而是将他束缚在原地。

　　心念力量是很强大，但是并不是说轻易就可以破除所有的灵技，以西晨现在这幅半吊子，想要破除这道灵缚都很困难。

　　死命的挣扎了半个多小时，筋疲力尽之后，那道灵缚才化为光点消失在空中。而且，还不知道是自己时间到了消失的还是被他挣破的。

　　“灵缚·五带光牢！”胖子原本是有些搞笑的神情，这个时候变得无比的凝重。

　　“你说什么？”西晨疑惑的问道。

　　“我是说，困住你的这个招式，叫做灵缚·五带光牢。”胖子说道，同时对自己的发现更加的郑重。难道，这些东西，真的如同那个诺奇蕾小妖精所说，其实是真的么。原本以为小妖精不过是在开玩笑的胖子，这个时候，念头已经开始转变了。

　　“不过一个游戏里面的招式名字而已。”西晨不以为然。

　　“不是游戏里面，这里是一个世界，真实的意识世界，而且，这里的很多灵技，在现实世界也是可以使用的。”胖子郑重的说道。“原本我以为这不过是对方在开玩笑，但是看见你现在被束缚的样子，我觉得，对方不是在说谎。”

　　“你在开玩笑么？”

　　“你觉得我是在开玩笑么？”胖子脸色很平静。看见胖子这幅神色，西晨也不由认真起来，胖子虽然平时不怎么正经，但是一旦变成现在这个样子，就绝对不会在开玩笑了。这种状态，西晨只有在胖子妹妹死掉的时候才看见过一次。

　　“那么，你是说真的？”

　　“当然是真的，还记得这个世界发生变化之前的传言么？”胖子凝重的说道。

　　“传言，你是说那个……”

　　“没错，那个传言，在《上古纪元》游戏世界里面，很多功法，在现实世界里面其实也是可以修炼的，不过，这些功法，都需要自我真正的理解，而不是点击学习。而且，还有很多人都可以确定这一点，比如非常出名的那个家伙——糊涂猫！”胖子小眼睛几乎都消失在胖脸里面，但是闪着精光。

　　“好吧，就算这些东西在现实也可以学习，那又怎么样呢，你又不知道怎么修炼……”

　　“我知道！”

　　“我在红魔馆的图书馆去看了两天，里面有很多文学巨著，显然都是一个文明汇聚的精萃。除此以外，我还发现了各种灵术灵技的修炼方式，很多，多不胜数，原本我以为不过是像一般游戏里面那样，仅仅只有一个好听的名字，但是在我仔细翻阅过几本秘策之后，发现里面解说得无比的详细，而且还有批示点注。我来找你，就是为了和你说这个消息的，现在看来，应该是正确的了。”胖子说着，才郑重的看着西晨。

　　这么重要的消息，如果是真实的话，那么会产生什么影响呢？


第882章 死皮赖脸

　　果然！

　　铃音感知着生命之光，心里凛然，自己还在找什么其他的意识载体，这心灵之光不就是现成的么。只要是降临者，他们的意识都还保存在生命之光里面，似乎在死亡的瞬间，莫名的就完成了这一切。不过，现在铃音也只能感知到模糊的意识，而无法和对方进行完整的对话，而且，这毕竟不是简易加速世界，所以也不知道如何将这些意识引入真正的加速世界里面。不过，有这份发现，就足够让铃音感到欣喜了。

　　“以前怎么没有想到呢，生命之光是战婴被时间回溯之后的产物，战婴就是生命的延续，那么生命之光可以作为意识的载体简直理所当然才对。”铃音自言自语了几句，开始思索如何将生命之光里面的意识转入真正的加速世界。

　　这个时候，加速世界里面那一个小队的人，完全被铃音丢在了脑后。没错，丢在了脑后，虽然那个叫西晨的少年觉醒了心念力量，似乎是有传说中主角的体质，但是也仅此而已，想要让铃音更加的注目，他还不够格。

　　不过，就在铃音几乎将那些人忘记的时候，咲夜提醒了一句：“大小姐，加速世界里面那几个人。”

　　“加速世界？哦！”铃音回过神来，毕竟是心念力量，这样放着也不好，有这种力量，单纯的用加速世界的规则已经无法有效的约束了。因为，那个西晨已经拥有了打破规则击杀红魔馆的人的力量。没错，在规则之下，红魔馆的人在加速世界，其实全部都是无敌的，起码是不死的，但是，心念力量的话，却可以打破这一切。

　　不过，该怎么对待这几个人呢？

　　铃音朝着自己房间走回去的时候，还在想着这件事。其实，铃音更倾向于将这几人直接抹消，因为现在的红魔馆可没有这么多功夫来和他们扯。所谓的特殊，所谓的天才，在铃音眼中，也仅仅只有这么一点点分量而已。

　　……

　　当铃音再次进入加速世界之后，立即就知道了这几个人在什么地方，大部分人居然都在红魔馆的大图书馆学习。铃音也没有叫他们，就这样自己朝着大图书馆走去。

　　“笨蛋，你真是想死么，说了不要在缠着我了。”诺奇蕾对这个无耻的胖子有些无力。明明在第一次见面的时候就将他脑袋都踢爆了，结果这个家伙居然没有害怕，又纠缠了过来，特别是在证明红魔馆大图书馆里面的秘策是真实的之后，更是来诺奇蕾这里询问所谓的秘密。

　　“其实，多死几次，发现好像也没有特别的样子，最近我正在将我的死法记录下来，然后编成书籍去售卖，着应该很抢手。毕竟，我的死亡方式，每一次都是被系统完美记录下来的，外面那些人肯定会好奇……对了，书名叫什么好呢？《第一百零八种死法》？”胖子好像一个无赖的说道。

　　“你以为我不知道么，你的目的，不过就是想要从我这里知道更多红魔馆和大小姐的消息么。能说的，我都说了，因为红魔馆根本就没有什么顾忌，但是不能说的，你在这样纠缠下去也得不到任何消息。我最后说一次，别在缠着我了，胖子！”诺奇蕾轻轻说了一声，缓缓的朝着外面飞去，该去什么地方好呢。

　　“啊哈哈哈，居然被你看穿了，诺奇蕾，我也不是故意的，毕竟，你们红魔馆对于我们来说，真的太强大了，所以不得不多了解一些关于你们红魔馆的消息。”胖子说着，讪讪的笑着。

　　其实，胖子早就知道，诺奇蕾已经看穿了他的目的，从第一次相遇的时候开始。

　　“不过，诺奇蕾，你就不能透露什么关于雷米利亚大小姐的消息么，比如她的弱点什么的。”胖子最后还是没有完全死心。诺奇蕾听见这句话之后，停在了空中，胖子以为诺奇蕾又被缠得不耐烦了，就像以往那样，准备说些什么打发他了呢。

　　不过，诺奇蕾却转身，小脑袋好像支撑不住一样猛然下垂，耷拉在脖子上。

　　“好吧，我已经受够了你的厚脸皮了，以为你身上由咲夜赋予的时间回溯真的可以保证你们不死么。”诺奇蕾的声音幽幽的传开，胖子立即发现有些不对了。

　　叮的一声轻响，一柄不足二十厘米的短刀出现在诺奇蕾的手上，虽然很短，但是对于诺奇蕾的身材来说，也是一柄长刀了。胖子看见诺奇蕾拔出了那柄他一直以为是装饰的短刀，立即惊讶了，难道……

　　‘刀技·闪闪舞’！

　　诺奇蕾的身形突然消失在原地，一道流动的光芒瞬间淹没了胖子，就如同往常一样，胖子没有丝毫抵抗能力的，全身都被肢解成为无数的碎片。不过，胖子也不担心，他身上，可是有那个咲夜女仆长留下的时钟，每次被杀死，不到一会，就会重新复活，如果不是因为这个原因，他早就不知道死了多少次了。

　　不过这次，胖子心中突然莫名的不安，难道。

　　诺奇蕾娇小的身形在空中划出无数残影，最后缓缓的在之前的位置汇拢，成为她原本的身体。平时到这里，就结束了，不过这次，诺奇蕾突然将手里那柄不足二十厘米的短刀轻轻一翻，朝着身后斜斜的划过。

　　一道透明的光线落在了胖子的时钟上面，胖子那还保留有视觉的双眼，立即发现，那个由女仆长咲夜留下的时钟，就这样直接出现了一条裂痕，然后突然碎裂。而这个时候，胖子顿时感到身体传来一股剧烈的撕扯，身体周围似乎有什么东西猛然侵蚀了他的灵魂一样。

　　要死了！

　　这个时候，胖子立即知道，自己连番死皮赖脸的态度，已经真正惹火了这个小妖精。

　　再次叮的一声轻响，诺奇蕾的短刀没入刀鞘。真是不知死活，而且还没有底线，死皮赖脸的，真的以为杀不死你么。

　　诺奇蕾冷漠的转身缓缓离去，要知道，诺奇蕾她们这一批守护天使和血之恶魔还有小妖精，都是在地球上面就出现的那一批了，可以说是红魔馆最开始就出现的前辈，咲夜在她们面前，都需要以晚辈自居，一个时间回溯的规则而已，如果这里的守护天使和血之恶魔还有小妖精真的想要打破的话，是完全可以做到的。

　　不过，就在胖子以为这次死定了的时候，突然身体又恢复回来，就连诺奇蕾，都诧异的转身。然后才发现，从旁边走廊缓缓走过的铃音和咲夜。

　　“看来你被纠缠得够烦的啊，不过这次就算了吧，饶他一次好了。”铃音说道。

　　“听大小姐的。”诺奇蕾点点头。

　　“我接下来要去大图书馆，你们跟上吧。”铃音说着，也没有停下，依旧不紧不慢的朝着大图书馆走去。诺奇蕾立即跟在了铃音旁边，亦步亦趋的，而胖子也赶紧跟在两人身后……远远的。这个时候，他是真的害怕了，刚才那死亡的感觉，可绝对不是错觉，如果不是这个雷米利亚大小姐偶然经过，他肯定真的死了。

　　大图书馆，胖子无比的担心，现在他的那些同伴正在阅读那些灵术灵技的秘策，现在红魔馆的主人就这样走去，不是会被抓个正着？虽然诺奇蕾说红魔馆不在意这些，真正重要的东西不会出现在这里，但是，能相信么？

　　当铃音四人出现在大图书馆的时候，包括西晨在内，居然没有任何一人察觉，因为，他们已经完全沉浸在了这浩瀚的灵术与灵技当中。各种秘术、秘法……简直令他们目不暇接。当然，他们还没有愚蠢到强行记录所有的秘术，仅仅是选择了某一册自己感兴趣的在研读记忆而已。

　　“啪！”铃音小手在空中轻轻的打了一个响指，一声清脆的声音在大图书馆里面传开。正在研读记忆各种秘术的这些人立即惊醒，就在他们不满的时候，立即发现了站在大图书馆门口的铃音。

　　惊慌，每个人的动作简直滑稽到搞笑，各种拙劣的姿势来掩饰自己的行为，就好像小偷突然被主人抓个现行一样尴尬。

　　不过，铃音却没有在意，就和诺奇蕾说的一样，红魔馆放在大图书馆里面的，有珍品秘术，但是那并不是这样摆在表面的，西晨这些人，是不可能找到这些秘术的。至于其他的，无所谓，红魔馆多了去了，红魔馆从来都不是吝啬的人，所以也不在意。

　　“那么，坐下吧，说说关于你们来到红魔馆的事。”铃音在图书馆大桌子的一端坐了下来，示意其他人坐下。诺奇蕾直接坐在桌面上，而咲夜就站立在铃音的身后。倒不是咲夜身份不够，而是女仆长，通常都是站立在侍奉的主人身后的。

　　西晨等人闻言立即坐下，而沙佳娜更是还拿着一本秘策。

　　“你们现在，不能回到现实世界。”铃音说道。何止是现在不能回到现实世界，如果不是最近盘岩龟，还有八极集那个朋友的提醒，铃音肯定选择将这几人当成是麻烦抹消。而现在，铃音决定给这些人一个机会，也给红魔馆自己一个改变的机会。

　　“为什么？”

　　“很简单，你们现实世界的身体，早就不存在了。”铃音很平淡的说道。

　　“好吧，其实我们早就猜到了，在这个世界都已经过了几十年了，我们在外界的身体，应该也无法坚持下去了，不过，我可不可以问问，这究竟是怎么回事，这是你们红魔馆的阴谋么？”沙佳娜认真的问道。

　　“阴谋算不上，只不过你们被牵连了而已。”铃音摇摇头。

　　“牵连？”

　　“嗯，《上古纪元》是红魔馆开发出来的游戏，当然，这个游戏并不是无偿的，并不是宝石星人类社会上所谓的游戏点卡，而是另外一些东西，不过对普通人并没有什么影响。”铃音解释道。

　　“没有影响那么为什么我们会出现在这里。”沙佳娜立即质问道。

　　“你对这个世界，知道多少？”铃音冷漠的问了一句。“好好听我说完，你觉得我会欺骗你一个普通人？”铃音冷漠的语气，立即让所有人住口。


第883章 痛苦的回忆

　　当帕托米星系，时空之门，强者战斗……上古宝石星等等东西铃音嘴里说出来的时候，西晨几个人都愣住了。铃音当然不可能将所有都告诉他们，但是仅仅说出来的这些东西，就足够让他们以为自己是在听天书了。

　　很想认为铃音是在说谎，但是，从对面那个雷米利亚大小姐的身上，谁都可以看出来一种深入骨子里面的骄傲。拥有这种骄傲的人，或许不会告诉你全部的事实，但是绝对不会去做撒谎这种事。

　　“所以，你们想要出去不是不可以，但是绝对不是现在。红魔馆对于如何将加速世界里面的人转移到现实世界的办法，还没有研究透彻，主要是身体融合的问题。而且，你们就这么急着出去么，这个世界，比起现实真的很差么？”铃音问道。

　　“不……只是！”沙佳娜呐呐的说道，还在消化铃音的那番解释带来的震惊。

　　“那么，我们现在怎么办？”西晨问道。

　　“回去，生活在这个世界，随便什么地方，可以回到现实世界的时候，红魔馆会来找你们的。这算是你们到达红魔馆的一个福利，要知道，你们可并没有完成我当初说的条件，挑战红魔馆成功。”铃音说道。

　　“那不可能的吧，挑战红魔馆成功。”沙佳娜无奈的说道。

　　“确实不可能，当初我的想法就没有将你们放出去过。那个条件，仅仅是一个如果……如果你们当中，真的有挑战红魔馆成功的力量，那么打破加速世界的约束，重新回到现实世界估计也不是什么难题了。”铃音点点头。

　　众人闻言又是一阵丧气，这个雷米利亚大小姐的意思，他们当然理解了。如果可以挑战红魔馆成功，就是说，他们已经拥有了那种逆天的力量了么，这从侧面也说明了，他们想要战胜红魔馆是多么的不可能。

　　“那么，那些死掉的人呢？”胖子突然问了一句。

　　“真正的死亡了。”

　　“你们红魔馆，是可以掌控这个世界的吧，比如死亡。就好像最初几年在这个世界一样，我们就好像游戏人物一样，永远都是不死的，所谓的死亡，不过是暂时的而已。”胖子缓缓的问道，语气有些不对。

　　“没错！”铃音点点头。

　　“哈、哈哈……”胖子一字一顿的颓丧的笑道，明明是在笑，但是看上去，却无比的令人心酸。“这算什么啊……既然这里是一个纯粹的意识世界，受到红魔馆的掌控，那么为什么又要改变呢，我的妹妹就因此而死了啊，被残忍的杀死在我面前。”胖子突然站了起来，双眼通红。连对铃音的恐惧，都被压到了心底。

　　“现实世界就不死了么？”

　　“我不知道你妹妹是怎么死的，但是现在加速世界的规则，和现实世界差别很小。在加速世界里面死亡的事情，在现实世界遇见肯定也是死亡。难道你认为你妹妹死亡，会是红魔馆在背后专门设计的么？难道你们还认为，这仅仅是一个任由你们玩耍的游戏世界？”铃音静静的说道。

　　“可是……”胖子握着双拳，身体都在颤抖，最后颓然的瘫软在椅子上。

　　……

　　“哥哥，我们不要出去了吧，这个游戏已经发生了改变，现在被怪物杀死，就是真的死亡了啊。”一个娇小还不到胖子一半身高的少女担忧的看着城外。

　　“没事，你哥哥是大高手，不过就是一个死亡规则而已，那些软蛋，这样就被吓得不敢出来了。虽然这个世界和现实世界很接近，但是主要的实力提升规则毕竟是按照游戏来设定的，所以，想要在这个世界过得更好，就必须有更加强大的力量。要知道，我们现在，就只能在这个世界生活了。”胖子认真的说道。

　　“可是我还是害怕啊……”小女生怯生生的说道。

　　接下来的一段时间，胖子凭借自己出色的游戏直觉，加上不错的天赋，带着妹妹越来越强。就和他所说的那样，所有在这个世界的人，都出不去了，想要在这个世界过得更好，就需要更强大的实力，就如同以前游戏世界的实力。

　　“哥哥，不用去了吧，那个野外BOSS很强的，而且似乎有好几个公会也在打他的主意……”小女孩依旧担忧的说道。

　　“琪琪你就是这样胆小，你现在的实力也可以算是高手了好吧，看看那些当初就不敢出去的人。”胖子说着，看向城里那些依旧还是普通人的玩家。虽然说没有生命上的担忧，但是却是这个世界的最底层，只能通过系统的怜悯得到最基本的活下去的资源而已。

　　……

　　“琪琪！”胖子恶狠狠的看着对方，但是却不敢轻举妄动，因为对方手里有人质，就是他最亲爱的妹妹。

　　“对不起啦哥哥，不小心就被抓住了。”

　　“胖子，交出来吧，刚才BOSS掉落的东西。”对面的男人冷漠的说道。

　　胖子很不想，但是看见被对方抓着的琪琪，就不由妥协了。冷冷的，胖子将刚才BOSS掉落的东西扔在了地上。本来，胖子以为这样就足够了，但是对面的男人却露出一个嘲讽的笑容。

　　“不够！”

　　“什么不够，这些就是BOSS爆的东西。”胖子愤怒的说了一句。

　　“我说不够！”对面的男人将长剑轻轻的在琪琪的脖子上面抹过，流下一丝鲜血。这个游戏无比的真实，自从死亡规则确定以来，要害击杀就可以真正的死亡了。

　　“混蛋！”

　　“我的耐心不多的。”对面的男人脸皮很厚，丝毫也不在意的说道。

　　胖子知道，这次自己真的算是栽了，不由冷冷的将自己背包里面的东西一件一件的扔了出来，但是这样对方还不满足，而是示意他将身上的装备也脱掉。最后只剩下了胖子手上的一对拳套。

　　“还有拳套。”

　　“这是魂器，绑定武器！”胖子冷冷的说了一句。魂器是这个游戏里面的设定，是一种成长绑定性武器。当然，魂器也是可以解封的，不过，目前这些玩家还不知道而已，红魔馆也没有打算开放出来。对面的男子闻言一阵羡慕，魂器啊，难怪这个胖子这么厉害。

　　“好吧，拳套不用了。”

　　“现在，你可以放了我妹妹了。”

　　“哈、哈哈哈哈，你是傻瓜么，放了你们，等你们以后来复仇么，我看得出来，你可是一个高手，我怎么可能会犯下这种错误。要知道，这个世界，现在可是有死亡规则的，所以，最好的办法，就是斩草除根啊。”对面的男人说了一句，朝胖子挥手，身后几个人立即扑了过去。

　　胖子立即一怔，就想要捡起自己的装备，不过，对方却已经近身了。匆忙之间，胖子只能用拳套抵挡了对方的攻击。虽然是一个高手，但是以前胖子却还是有些注重游戏里面的装备，所以现在装备全部脱光之后，胖子就弱了不止一个档次，很快，胖子就已经遍体鳞伤了。

　　而这，还不是令胖子感到绝望的地方，对面的那个男人，一双手在自己妹妹身上到处游动，特别是那些隐私的地方。而他的妹妹，只能愤怒的瞪着双眼，如同要冒火一般。

　　这个世界无比接近真实，所以，两性之间也是可以发生关系的。不过，关于两性，还是和现实有些不同，真正的强奸，在这个世界……也是准许的，但是惩罚沉重得令人惊讶。红魔馆最厌恶的，就是淫虐，所以，关于这一点，还是有些限制。

　　不过，所谓的强奸，是指的完成最后一步，虽然这些人会害怕惩罚而无法真正侵犯他的妹妹，但是一些坑脏的猥亵动作却是可以做出来的。

　　“混蛋！”胖子咬牙切齿的骂道。

　　“你说得没错，我就是混蛋，可惜这个世界对强奸限制很严重，否则我真想好好的疼爱你妹妹。”对面的男人说着，伸出舌头舔了舔琪琪的耳垂。琪琪身体顿时一颤，好像触电一般麻痹了。

　　“还真是一个敏感的小妹妹。”对面的男人看见琪琪这幅样子，不由淫邪的说了一句。灼热的气息喷在琪琪耳朵上，更是让琪琪脸都红了。

　　“哥哥！”

　　“琪琪！”胖子苦苦的战斗，但是，却越来越撑不下去了。到最后，对方更像是在戏耍他，而那个男人对琪琪的动作，也越来越过分。红魔馆对强奸惩罚很严重，但是，这毕竟是一个无比贴近现实的世界，除了最后一步以外，红魔馆对其他的行为其实是不禁止的。

　　琪琪突然用意识翻开系统图标，连续七步操作之后，才翻开一个选项——自杀！

　　所有人都知道这个选项，但是，很少有人敢使用过，因为，这个自杀，可不是游戏里面那种自杀，而是真正的死亡。而且，想要翻出这个选项也需要足足七步，所以，一般是绝对不可能误点到的。

　　“哥哥，对不起……”琪琪最后这样说了一句，点了这个自杀的选项。在最后，胖子浴血奋战的身影在眼前模糊，然后琪琪就这样化为光点消失在空中。

　　“琪琪！！”胖子目瞪欲裂的吼道，对面前的攻击不闪不避。而那些正在攻击他的人，也没有继续攻击，同样看着那消散的身影。自杀……一个极少有人敢于选择的选项。那个男人错愕的看了看空着的双手，然后才癫狂的大笑。

　　“杀了他！”

　　当胖子重新恢复意识的时候，却发现自己还活着，而且，旁边还坐着一对年轻的男女。从这对男女那里，胖子了解了他晕迷之后的经过……他的妹妹，已经死了……

　　……

　　胖子瘫软在椅子上，回想着当初的遭遇。琪琪已经不止一次提醒过他，这是一个和现实世界没有多大差别的世界，但是他总是没有认真的放在心里。现实世界遇见这样的事，就不死了么？铃音的话在胖子耳边回荡。

　　怎么可能！

　　胖子想到最后自己妹妹被要挟的一幕，不由咬紧了嘴唇。如果是现实世界，恐怕更加不堪吧，琪琪不知道会受到什么样的对待。沉痛的泪水缓缓的从胖子双眼滑落。

　　“你的妹妹，是怎么死的？”铃音突然问道。


第884章 未曾发现的

　　“你的妹妹，是怎么死的？”铃音突然问道。

　　不过，胖子好像完全没有听见一样，直到沙佳娜推了他一下，才转醒过来。而这个时候，铃音又重复了一次，胖子才猛然惊醒，仿佛想到了什么的样子，胖子立即急切的站起来。

　　“你能复活她的，对不对？”

　　“我问你，她是怎么死的。”铃音眉头一皱。

　　这个时候，沙佳娜看出来，对面的雷米利亚大小姐耐心可不怎么好，如果胖子再岔开话题，估计就算原本有的机会，都会被他自己给丢掉了。坐在胖子旁边的沙佳娜立即再次轻轻推了他一下。这下，原本就不算笨的胖子才反应过来，立即回答铃音的话。

　　“是被人抓住，然后……”胖子立即就要将当时的情况说出来。

　　“怎么死的！”铃音敲敲桌面，打断了胖子的长篇回忆。铃音可没有兴趣听一个漫长的故事，不管多么感人，在见惯了各种生死离别的铃音眼中，也惊不起波澜了。

　　“自杀！”胖子低沉的说道。

　　“自杀么，明白了，哪天，哪个位置？”铃音又问道。

　　“上古纪元历1429年11月21日，西野荒原，血色小镇。”胖子不由带着希望的说道。看上去，对面这个雷米利亚真的可以复活他的妹妹。这让原本早已经绝望自责的他，心里升起巨大的希望。

　　“玛琪·帕拉拉？”铃音问道。

　　“对对！”胖子急切的说道，死命的点头。就连他的那些朋友，都无比期待的看着铃音。红魔馆，真的可以复活已经死去的人么，那么是不是说，那些死亡的人，其实都没有真正的死亡，不过是换了一个地方生活呢？

　　“34％！”铃音突然说出一个数据。

　　“什么？”

　　“我说，你妹妹的记忆，情感，还保留着34％。首先我告诉你一件事，你的妹妹，确实已经死了，我不可能凭空将她复活，但是，作为这个世界主宰，所以我可以找到她曾经留下过的痕迹，比如情感，记忆。而你妹妹现在保留着的记忆只有34％，我可以用这些情感和记忆为基础将她恢复过来，但是很可能并不记得你。”铃音说道。

　　“为什么？”

　　“人的记忆和感情其实是很庞大的，也许你在其中连1％不到，如果恰好被遗忘了，一点都不奇怪。那么，决定吧，是否要将你妹妹复活。”铃音说道。

　　“要！”胖子几乎没有迟疑的就点点头。就算只有1％的记忆，胖子也愿意将自己的妹妹复活，记忆缺失，就当做是失忆吧，但是不管怎么样，能够重新和自己妹妹在一起就是一件天大的幸事了。

　　铃音闭上了双眼，过了一会之后，在大图书馆的空地上，缓缓的出现了一个人影，很快从透明变得凝实。

　　西晨原本正好好奇的观看呢，结果看见这个少女赤裸的身体，立即呆住了，沙佳娜立即不爽了，一下拉住了西晨的耳朵。而另外的那些男士，也转过了头。这个时候，铃音才再次拟化出一件衣服，落在了这个少女的身上。

　　“琪琪，琪琪，能够再次见到你真是太好了。”胖子一下子扑了过去，胖脸上涕泪淋漓。不过，刚清醒过来的少女被胖子庞大的吨位和那副表情吓了一跳，直接跳开，戒惧的看着胖子。

　　“你是谁，你想做什么？”少女戒备的说道，同时打量着这里的环境。看见坐在大书桌旁边的十来个人人之后，这个少女才没有这么担心了。还有其他的女孩，好像都非常正经的样子，应该没有什么危险……

　　“下面，说正事吧。”

　　“等一下，你能复活所有死去的人么？”沙佳娜问道，其他人也期待的看着铃音。这一路攻略到现在，他们已经失去了很多一起拼搏过的朋友了。

　　“我知道你们在想什么，明确的告诉你们，那不可能，否则我就不会问他妹妹是怎么死的了。”铃音说道。早就知道了，当一次好人之后，其他人肯定也会提出相似的要求。难道一个求一个的，铃音还需要将所有人都复活么，开什么玩笑。

　　“下面，说正事，都给我坐好。”铃音释放了一丝威压，原本还打算纠缠不清的几人，立即心神一凛，如果不是本身就坐在椅子上，估计直接就趴在了地上。看那里狼狈不堪的胖子和那个刚复活的琪琪就知道了。

　　“坦白说，我讨厌麻烦，你们出现在这里，本身就是一个意外，所以，我没有这么多的功夫来敷衍你们，现在，你们只有两个选择。第一个：离开红魔馆，自己随便在这个世界找个地方好好的活着，当可以离开这个世界的时候，红魔馆会自动来找你们的。”铃音静静的说道。

　　“那么第二个呢？”西晨问道。

　　“死！”铃音带着威压从嘴里冷漠的吐出这么一个字，所有人几乎觉得坠入了冰窖。

　　没有疑问了，没有任何人还有疑问了，如果这个时候，还有人这么不识趣，就是真的找死了。如果刚才这个雷米利亚告诉他们的东西没有假话的话，现在红魔馆自己都还有很多事忙得不可开交，他们非要纠缠不清的话，估计真的会直接杀了他们了。

　　“你是谁啊，动不动就死啊死的。”刚复活的琪琪立即指着铃音质问道。

　　“就是这样了，另外，你们不得将这里的事随意透露给外界，所以，我会在你们身上设下封印式。”铃音说着，完全没有理会那个琪琪。铃音右手张开，每个指尖浮现一个法则文——封、禁、銝、祷、释，五个法则文快速旋转，变化，然后又消失在铃音手上。

　　铃音对着最近的西晨猛然一拉，西晨直接就飞了起来，朝着铃音扑了过来，不过这次，可不是他冲向铃音了，而是被动的被拉过来的。西晨本能的想要挣扎，不过一个灵缚已经将他束缚在空中。

　　铃音的小手直接抓在西晨的额头，结果在刚一接触的时候，西晨身上就浮现了心念火焰。铃音心里冷冷的一笑，就知道会出现这样的情况，铃音的右手上，也出现了心念火焰，猛然将西晨才心念力量压了下去，五个法则文快速旋转的落在了西晨身上，猛然张开然后又朝着他的眉心汇拢，最后消失在他的额头。

　　被铃音弹了一下，西晨落回了自己的位置，疑惑的摸着自己的额头。这个时候，其他人还没有反应过来发生了什么事。

　　铃音又朝着沙佳娜伸出了右手，不过这次，就简单得多了，几乎是朝着铃音飞过来的时候，沙佳娜额头就被铃音用手点了一下，然后就倒飞而回。整个过程不到两秒，又回到了原来的位置。其他人也一样，每个人都被铃音设下封印之后，铃音才觉得没有继续留在这里的欲望了。

　　“这个封印，会禁止你们提及关于红魔馆的事，包括红魔馆和我说过的东西。一旦你们想要提及的时候，这个封印就会阻止，我先说，是有次数的，一旦触碰的次数过多，这个封印就会直接封印你们的意识，令你们死亡。”铃音最后再次提醒道。

　　“好了，你们现在可以离开红魔馆了。”铃音说着，自己却走了出去。

　　“诺奇蕾，好像他们和你比较熟悉，那么剩下的事你来处理吧。”铃音说着，就走了出去。如果不是出现西晨这个觉醒了心念力量的打破规则者，铃音才没有兴趣将时间浪费在这里。

　　“哦，好！”诺奇蕾点点头。

　　……

　　“好了，你们现在可以离开红魔馆了。”诺奇蕾坐在桌子上，敲了敲桌面，终于拉回了这些人的心神。

　　“喂我说，这里究竟是什么地方啊，从刚才开始，就神神秘秘的，你们在做什么东西？”刚复活的琪琪虽然丢失了大部分记忆，但是依旧活跃无比，似乎连性格都发生了不小的变化。而这个时候，最不幸的就是胖子，果然就如同铃音所说那样，琪琪早就将他忘记了。

　　“胖子，管好你妹妹，现在，你们可以走了。”诺奇蕾说道。

　　这个时候，西晨等人也算是反应过来了，他们其实并不受欢迎，如果不是他们的意外闯入让红魔馆感到惊讶的话，估计对方未必就想见他们，现在，对方开始直接送客了。西晨等人苦笑，有一种被漠视的感觉，不过，他们却不敢有什么异议，毕竟，双方差距太大。

　　“好吧，我们这就离开。”西晨等人算是知道，他们的攻略，已经结束了。虽然这个结果和他们所想的结果差距了太多，但是就是结束了，除非真的像那个雷米利亚所说，他们的力量已经足以颠覆红魔馆，拥有改变命运的力量。

　　“这本秘策可以带走么？”沙佳娜一直都抱着那本灵技秘策，不过不管是那个雷米利亚还是眼前这个诺奇蕾好像都不在意。

　　“……可以。”诺奇蕾点点头。

　　“谢谢。”

　　“哎，有这种好事么，那我可不可以拿走一本？”其他人看见这样的一幕，立即也说道，诺奇蕾闻言一阵无语。

　　“每人最多拿一策，给你们十分钟的选择时间。”诺奇蕾最后还是同意了这些人的要求，反正，这些东西对红魔馆来说，也不算什么。在最后走的时候，每人都拿走了一份灵术灵技秘策，诺奇蕾也懒得检查，反正真正重要的东西，他们不可能带走的。

　　不过，诺奇蕾不知道的是，那个沙佳娜拿的东西，并不是摆在表面的，而是西晨前几天用心念力量偶然找到的一本秘策，名字叫《光明的真实》，西晨自己看了半天觉得神神秘秘的不知道在说些什么，偏偏沙佳娜倒是很有兴趣。

　　如果让诺奇蕾知道的话，就绝对不会答应得这样爽快了，要知道，这本秘策，可是当初柏木星一位宇宙强者留下的东西。那位宇宙强者就是——列蒂西雅公主！虽然列蒂西雅公主被铃音爆发心念力量秒杀，但是可不是说她就是弱者。

　　……

　　“大小姐，那个西晨。”

　　“我知道的，心念力量，不是一个封印就可以简单束缚的，不过现在红魔馆确实没有时间来处理他们的事，等外面的事结束之后再说吧。那个封印，可以约束他一段时间了。”铃音解释道。


第885章 熔炼小世界

　　“红墨大人，你究竟想要找个什么样的碎片大陆作为小世界的载体呢？”菁曲和银丝跟着红墨已经一段时间了，红墨也仅仅是在这些碎片大陆看了看，并没有直接选择。这一路过来，这个世界又出现了十几个熔炼小世界的降临者。在红墨那番话之后，这些已经得到了《小世界熔炼》的人，就不再有什么顾忌了。

　　“不知道，碎片大陆不是很多么，先都看看好了。”红墨说道。

　　“其实，也没有什么好看的，碎片大陆本来就是从上古宝石星上面分离出来的大陆而已，虽然现在因为分离出来发生了巨大的变化，但是依旧还保持着很重的原本的外貌，如果是数千上万年以后的话，倒是可能演变出独特的风貌。”银丝也说了一句。

　　“我知道的，真的只是随便看看而已，你们如果不喜欢的话，那么我们去第两百七十一碎片大陆吧。”红墨无奈的笑笑。

　　“不，我们没有那个意思，只是觉得红墨大人您这样到处乱走也没有什么意义而已。”菁曲和银丝立即解释道。

　　“我知道，不过，我才陷入这个世界没有多久就发生了巨大的变化，所以想要亲眼目睹一下这个遭到红魔馆攻击而彻底改变的世界而已。走吧，第两百七十一碎片大陆。”红墨幽幽的说道。

　　遭到红魔馆攻击而彻底改变的世界！

　　两百七十一碎片大陆，菁曲和银丝闻言点点头。这是来时经过的一个碎片大陆，从排名来看，就知道面积不大，估计约有二十分之一个地球大小。这快碎片大陆上面形成了一个特殊气候群，中心海洋岛屿密布，最关键的是拥有浓厚的雷云。这个地方，对于普通人来说，绝对是非常的恶劣，但是如果是红墨的话，雷电，正好。

　　……

　　到达第两百七十一碎片大陆之后，红墨将小型宇宙航行器降落在中心小岛上。红墨刚踏出航行器，周围的雷云顿时好像闻到血腥味的鲨鱼一样朝着红墨蜂拥而来，不过，红墨却张开了双手，如同拥抱一样，迎接着这些雷电。如同汇入海洋一般，这些雷电在接触到红墨的身体之后，就立即消失不见，惊不起半点波澜。

　　不是一个档次！

　　红墨可以感觉得到，这些雷电刚进入自己身体就被转化，成为组成自己身体的莫名雷源，而这么多雷电，也仅仅转化了这么一丝雷源而已。很显然，虽然都是雷电，但是明显不在一个档次上。不过，越是这样红墨就越是高兴，因为这说明自己的雷源等级很高。

　　“那么，我就选择这个碎片大陆作为我小世界的载体了。”红墨说道。

　　中心位置是一个不算太大的岛屿，焦黑燃烧的树木比比皆是，空中无数雷电时不时的落在岛面上，就要留下一个焦黑的大坑。不过，即使是这样恶劣的环境，这个小岛上，依旧有着生物，这些生物在异变的时候，居然逐渐适应了这里的环境，生存了下来。而且，小岛上面，也逐渐出现了新的植物，抗雷电能力非常的强大。

　　红墨不知道为什么，居然很喜欢这里的环境，或许是身体转化成为了元素体的原因，或许还有别的原因。最关键的是，红墨可以从这里看见一种生机。

　　没错，生机！

　　明明是代表毁灭和破坏的雷电世界，但是这些小动物、植物，却百折不挠的顽强的生活着，红墨甚至发现了焦黑的树木中心，出现了几根嫩芽。

　　这就是生命的顽强！

　　“就在这里开始么？”菁曲问道。

　　“嗯，就选择这里开始！”红墨点点头，然后闭目沉入了势世界。

　　虽然转化成为了元素之体，但是红墨的实力，并没有恢复到更高，依旧和铃音她们一样，差不多是LV5的水准。这个时候，红墨除了自己保留的最初的生命因子以外，其他已经完全转化成为了雷源，就连红墨自己，都不太明白该怎么修炼下去了。因为他现在已经完全脱离了战婴的修炼体系。

　　‘势世界’！

　　红墨的势世界猛然张开，投影到小岛上面，恶魔城，真正的恶魔城，恶魔城的王座上面，坐着一个高大狰狞的恶魔。这个恶魔无法用语言来形容，只给人感觉邪恶与不祥，这就是红墨当初领悟的自己的势。

　　菁曲和银丝刚开始也愣住了，红墨的势，展露的时候可不多，虽然早就知道了，但是真正看见却和听闻是两种完全不同的感觉。菁曲和银丝看着那个坐在王座上，似乎是在沉睡的高大恶魔，连身体都无法移动了一样。不过，就在势世界不断张开的时候，两人的位置也在发生变化，缓缓到达了恶魔城的中心。

　　和之前完全不同的氛围，在中心，一个无比温馨祥和的世界，这里就是红魔馆。菁曲和银丝身体顿时一松，猛然趴在了地上。看着这个红魔馆内那些熟悉的身影，菁曲和银丝才愣在了原地。明明知道，这不过是一个虚影而已，却让菁曲和银丝看见无比的宁静，这就是红魔馆大人的内心，哪怕化身恶魔，但是内心，始终有一处宁静之地。

　　“吓到了？”巨大恶魔突然睁眼，对着菁曲和银丝说道。

　　“有一点，虽然早就知道红墨大人的势世界是这个样子，但是耳闻和亲眼所见还是完全不同的。”菁曲和银丝点点头。

　　“其实，外界对红魔馆的看法，也并没有错误。势世界，是一个人精神、气质、感情、……等等的实质化体现，从势世界，就可以看出一个人的内心。从我的势世界就可以看出来了吧，我可真是一个恐怖到极致的……恶魔啊。”红墨的声音回荡在势世界里面。

　　“可是在红墨大人的心中，不是还有红魔馆这个宁静之地么？”菁曲轻轻的说道。

　　“也只剩下了红魔馆而已。”红墨说了一句，没有继续纠缠这个问题，而是开始熔炼小世界。

　　从红墨的势世界出现开始，小岛上面的所有生物就全部瑟瑟的趴在了地上，那是一种身不由己的畏惧，从骨子里面传来的畏惧。而这个时候，这个小岛外面连绵不断落下的雷电，也增加了这个恶魔城的恐怖。红墨当然不会理会这些小生物，开始按照《小世界熔炼》用自己的势世界开始和现实世界融合。

　　这是一种无法用语言来形容的力量，红墨可以感觉得到，原本仅仅是一个投影的势世界，和这个世界开始融合，逐渐变得真实。

　　菁曲和银丝也不是第一次看见熔炼小世界了，所以，静静的站在红魔馆内，看着这个世界的变化。同时，菁曲和银丝两人也在思索，究竟要如何才能领悟自己的势。势——每个人精神、气质、感情……等等的实质化体现，是一种心灵上的觉悟。现在即使是一个上古宝石星人都可以说出这样一句话，但是，也仅仅是知道而已，完全知其然不知其所以然。

　　心灵上面的觉悟，可不是嘴里吼着：我已经觉悟了，怎么怎么的……就可以了，那种瞎嚷嚷根本就没有任何作用。

　　……

　　铃音这个时候，也接到了菁曲她们传回来的消息，知道红墨选择了第二百七十一碎片大陆。这么靠后的排名……不过，铃音也是知道那个碎片大陆的特殊环境的，估计爸爸就是看中了这一点吧。

　　将爸爸的小世界位置在心中记住之后，铃音才开始自己的事情。如何将生命之光中的意识引入加速世界。这绝对不是想当然就可以完成的问题，不过幸好，红魔馆有自己的研究经验，某些守护天使和血之恶魔或许不擅战斗，但是对于研究方面，绝对擅长。

　　铃音也没有想过一个人就可以解决这个问题，那绝对不现实。

　　……

　　这个时候，霸上和龙美玲两人却带着十多个守护天使和血之恶魔的小队出去了，因为，他们要收集一些资料。从红墨宣告的那天开始，就开始不断的出现新的熔炼小世界的人，可想而知当初得知时空之门前来宝石星的人当中，大多数都不是弱者。而霸上和龙美玲的任务，就是获得这些人的信息，然后和红魔馆收集到的资料加以对比，如果是杀死汶涟和米朵的家伙的话……

　　“必须要战斗么？”这个时候，龙美玲和霸上正面对一个熔炼小世界的男人。

　　“对，必须战斗，你可以认为这是红魔馆无理的要求，但是，不得拒绝。当然，这并不是拼上死命的战斗，红魔馆只想要从对战中，收集你的资料加以分析而已。”霸上郑重的说道，脸上一片冷漠和沉静。

　　对面的男人闻言笑了一声，嘛，早该想到了，红魔馆为了揪出那个击杀了汶涟和米朵的人，肯定会出手的。没有一网将所有人打尽就算是红魔馆发善心了，现在进行一场试探性的战斗，也是理所当然。

　　“那好吧，不过，如果收不住手伤到了你怎么办？”何止是伤到，万一杀掉了一个红魔馆的人那才叫麻烦。

　　“你可以试试！”霸上沉稳的说道，朝着男人走了过去。要知道，霸上可是和红墨他们一起的初代，在当初地球上面，可是相当于人形核武器级别的，虽然笨拙的没有领悟自己的势，但是其他的实力，霸上可是绝对的强大。而且，为了避免发生意外，红魔馆会没有什么保护就这样战斗么，怎么可能。

　　“红魔馆果然这么有自信，那么，得罪了。”对面的男人看见霸上走了过来，也不由伸出了右手。


第886章 东佛猪

　　熔炼小世界的人越来越多了，上古宝石星，似乎一切都在朝着平稳有序的方向进行。所有人都在等待着，当整个时空之门里面的世界被完全熔炼的时候，那么所有人就可以从这个世界回到正常时间流的世界。而在这之前，所有人的目的，就是攫取更多的好处，小世界就是其中一个。

　　随着熔炼小世界的人越来越多，红魔馆和他们的对战，也在逐步进行。不仅仅是龙美玲和霸上，另外对战斗比较出色的守护天使和血之恶魔也出发了，因为，仅仅依靠龙美玲和霸上他们两人已经无法应付这么多的战斗了。

　　其实，铃音还有一个目的，就是希望龙美玲和霸上在这连番的战斗中领悟自己的势，然后熔炼自己的小世界。不过，这显然不是这么容易完成的事，毕竟，那需要绝大的天赋和运气。天赋，铃音从来都不担心，但是运气这问题……

　　“下次战斗，由我来吧。”龙美玲对着霸上说道。

　　连续对战很多次，都是龙美玲和霸上轮番进行的。毕竟，战斗可是一件异常消耗心力的事，而且，为了试探出对方真正的能力与实力，虽然说不是拼死命的战斗，但是霸上和龙美玲可都是非常的认真的。如果不是特殊的圣衣和水蓝木心防护，说不定两人早就重伤了。即便如此，龙美玲和霸上也觉得有些疲惫了。

　　这些领悟了自己的势，从帕托米星域各个地方听闻时空之门消息赶来宝石星的家伙，每一个都不简单。

　　而且好几次，龙美玲都可以察觉对方是在顾忌红魔馆的整体实力在放水，虽然这种放水很少，但是也说明他们的实力，是绝对在龙美玲和霸上以上的。

　　“好，我这次休息一下。”霸上点点头。

　　现在出现的熔炼小世界的人，基本都是一个人占据一个碎片大陆，就仿佛有默契一般，在没有绝对把握之前，都不想和其他人起冲突。不过，却没有人去选择二三四碎片大陆，就和其他前宇宙强者一样，对红魔馆都有顾忌。

　　对于熔炼小世界的方法暴露出去的消息，其他的前宇宙强者闻言之后，只是笑了笑，也没有来指责红魔馆。用不着是一方面，还有另外一个原因就是，能够成为宇宙强者，心灵都是非常强大和豁达的家伙，或者说，对自己有绝对的自信。

　　就算其他人知道了熔炼小世界的方法，也不过是和他们站在了同一个起跑线而已，在同样起步的情况下，作为宇宙强者，还不会对其他人感到惧怕。这完全就是如同红魔馆一样，从内心深处对自己的一种自信。

　　……

　　“来了么，红魔馆的人，想通过战斗来收集资料，从而判断熔炼小世界的人是否就是杀死汶涟和米朵的人么。不过可惜，在战斗之前，我已经注意到这点了哦。”第一百二十九碎片大陆，当初和汶涟和米朵战斗过的那个男人静静的坐在山巅，喃喃的自语道。

　　这个男人说着，面前出现了一颗跳动的心脏，也不知道从什么地方拿出来的，居然还在平稳有序的跳动。而且，这颗心脏明显不是人类的心脏，无比的巨大。

　　“小子，你竟敢偷走我的一颗心脏，知道惹怒我是什么后果吧。”从这个心脏突然传出来一个厚重沧桑的声音。

　　“不是已经拿走了么，有什么后果么？”

　　“哈哈哈哈，有自信，那么你就等着吧。”这个心脏的主人显然也不是只知道呈口舌之利的家伙，仅仅这样说了一句，就陷入了沉默。

　　而这个男人在看了看这颗巨大的心脏之后，沉默了一会。果然是贪心不足，当初在看见蜃龙蜕鳞的时候，就黑着胆子偷了他一颗心脏，结果可是被追得很惨呢。不过没有想到，时空之门的消息正好传了出来，结果就跑到了这里。应该在外面等着的吧，出去之后，还得面对那个家伙呢，凭那个家伙的怒气，恐怕就算是将心脏还给他，也不会这样放过自己。

　　“小子，你打算做什么？”这颗心脏似乎感受到了这个男人的想法，突然说道。

　　“不，只是觉得，反正当初的打算，就是从你那里偷到这样一份力量，那么事后又干嘛想要还回去呢。那么……我就不客气了。”这个男人说道，胸前的肌肉猛然飞速蠕动，就好像软体动物一样，伸出无数的触手，而且，这个男人的前胸猛然裂开，露出了里面的内脏。

　　从这个男人裂开的胸腔里面，可以看见十多颗正在跳动的心脏，从这些心脏的形状和颜色来看，明显不属于同一个种族。

　　“小子，这就是你的能力么，居然盗用他人的力量，难怪你想要获取我的心脏。好吧，单纯的一颗心脏和里面的一丝分念，我也做不了什么，大话我也不说了，你等着好了。”这颗心脏最后传出一个声音，然后安静无声，显然，这颗心脏对于自己现在的情况，也充分的了解，已经不打算反抗了。

　　“当然，我会等着的。”这个男人说着，胸腔的软体肌肉猛然缠绕在了这颗心脏上面，然后将这颗巨大的心脏缓缓的拖入了胸腔。明明是一颗比他人还要大几倍的心脏，就这样缓缓的被拖入他的胸腔，无数黑红色的血管缓缓的贴在心脏上面，随着心脏的跳动一鼓一鼓的。

　　……

　　就在这个时候，正在宝石星上面的一个男人猛然站了起来，狠狠的咬着牙。小子，你还真的敢做啊，如果不是你陷入了时空之门，现在不知道怎么进去，岂会等到现在。

　　“蜃龙大人，发生了什么事？”一个带着异族气息的男子问道。

　　“不，没什么。”蜃龙摇摇头。在蜃龙身后，站立着十多个人，全部都带着异族的气息，这就是一直守护蜃龙而生存的眷族。虽然对于蜃龙来说，并不需要他们那微薄的力量，但是有这样一个眷族，某些时候确实方便不少。

　　……

　　这个男人身体缓缓的恢复了正常，过了好一会，巨大的心脏跳动声才从胸腔处传来，就好像擂鼓一般，过了一会之后，这心脏跳动声缓缓的消失不见，这个男人就变得如同正常人一般了。之后，这个男人才拿出一件白色的长袍，穿在了身上，然后又拿出了一架七弦琴，静静的放在身前。

　　这个时候，这个男人突然露出了一个微笑，山巅的山风吹佛而来，整个人看上去无比的宁静而潇洒。

　　“既然来了，那么就直接进来吧，红魔馆的测试，我也已经知道了，所以已经做好了准备了。”这个男人突然开口，声音平缓的传到了小世界的外面。

　　“那么打扰了！”龙美玲点点头，和霸上还有另外十二名守护天使和血之恶魔飞入了这个下着小雪的小世界。

　　当龙美玲几人落在山巅的时候，正好看见盘膝坐在山巅的男人，就算是见过了无数人，这个时候，也不得承认，这个男人的风采，真的很优雅。温和的笑意，加上宁静的气质，让人一见面就生出了好感。

　　“我们的来意，想必你已经知道了吧。”龙美玲几人落在山巅，对着这个男人说道。

　　“嗯，知道了，虽然说，我很感激那个将《小世界熔炼》散布出来的人，因为正是因为他的举动，我们这些人才有了机会熔炼小世界。但是，我同样理解红魔馆的作法，想要经过战斗来收集资料，看熔炼小世界的人是否就是当初从红魔馆手里抢夺资料的人。”这个男人缓缓的说道。

　　“嘿，你是第一个敢在我们面前说感激那个人的人呢，不怕红魔馆迁怒你么。”龙美玲笑着说道。

　　“当然不，我只是就事论事而已。虽然红魔馆在外界风评不好，但那是因为过多的杀戮，其他方面，比如信誉之类，还是很不错的。”男子说道。

　　“承蒙夸奖，我是红魔馆的门番龙美玲，不知道阁下是？”龙美玲问道。

　　“东佛猪！”

　　“东佛珠？”已经听惯了帕托米星域各种奇奇怪怪的名字了，这个东方化的名字，龙美玲反而微微的诧异。

　　“嗯，东佛猪。”东佛猪点点头。事实上，两人一人说的是猪儿的猪，龙美玲则以为是佛珠的珠，不过，语言问题，只能这样音译而已。而且，外界的猪，也未必就是地球上面那种生物。

　　“既然东佛猪道友知道了红魔馆这样做的因果缘由，那么我就不解释了，这次，由我来当东佛猪道友的对手，没有意见吧。”龙美玲说道。

　　“没有，请便。”东佛猪点点头。

　　这么有自信啊，龙美玲看着东佛猪，默默的想到。龙美玲右手抬起，霸上几人立即朝着周围散开，接下来，是龙美玲和东佛猪之间的战斗，虽然并不是拼死命的战斗，但是为了测试出对方真正的力量和实力，也绝对不是开玩笑的。

　　那么，会是什么能力呢，这个优雅的男人！

　　龙美玲这样想着，站立在空中，对着面前的东佛猪伸出了右手，做出一个邀请的姿势。而东佛猪也点点头，右手轻轻的在琴弦上面抚过，一串清澈的琴声荡开。

　　‘灵步·爆裂’！

　　龙美玲脚下灵力猛然爆发，荡开一圈透明的法则文，身体猛然消失在原地，龙之拳法已经朝着东佛猪轰了过去。而东佛猪在龙美玲踏动的同时，身形也瞬间暴退，同时小手指勾动了一根琴弦，铮的一声清鸣传开。


第887章 第七识

　　在龙美玲和东佛猪战斗的时候，周围的霸上和另外十多个守护天使和血之恶魔，就在认真的关注着两人的战斗，从每一处细微的地方分析东佛猪的能力。汶涟和米朵虽然基本算是陨落了，但是，从她们身上，还是可以分析出大致的战斗过程的。

　　红魔馆知道，杀死两人的那个家伙肯定会采用各种方式来隐藏自己真正的能力，但是，只要是真正严酷的战斗，就必然会暴露出很多东西，除非，根本就是两个不同的人。

　　……

　　避开，果然是另类的攻击方式么！龙美玲灵步再次踏出，朝着东佛猪追了上去，而这个时候，那一声清澈的声音猛然在空中荡开，传入所有人耳中。霸上等人还没有什么特别的感觉，但是龙美玲顿时觉得眼前一阵模糊，周围的景象居然开始扭曲变化。

　　针对精神的攻击！

　　龙美玲双眼一闭，然后猛然一睁开，意识海的精神力猛然荡开，同时激发了胸前的水蓝木心，原本正在变换的空间顿时恢复了正常。而这个时候，正在往后面退去的东佛猪也微微惊讶，没有想到，连阻挡这么片刻都不行。

　　压住琴弦，东佛猪胸腔内部，属于蜃龙的那颗心脏开始猛然跳动起来，似乎是在酝酿着什么。

　　其实，如果是原本的东佛猪的话，根本用不着这么麻烦，凭借着他从各处收集而来的属于不同的远古生物和强者的心脏，他完全可以使用多种不同的能力。不过，时间回溯时候，虽然这些心脏还在他的体内，但是其中的能力，却变得非常的薄弱。

　　‘海市蜃楼’！

　　手指弹动，一连串的声音在龙美玲冲到他身边之前就迅速荡开，这次，龙美玲持续激发着水蓝木心的力量，保护着自己的精神，所以看上去，没有丝毫的变化。

　　‘崩拳’！

　　接近之后，龙美玲直接一个短距离的崩拳落下，似乎，是直接命中了。不过，在外面霸上等人的眼里，龙美玲完全就是朝着东佛猪的左侧攻击的。虽然隔得不远，但是这次崩拳，根本连对方的边都没有擦到。

　　明明是攻击到了，但是，手上的触感却让龙美玲感到无比的奇怪，不像是人类的身体。或者说，自己真的打到对方了么。想到之前的视觉变换，龙美玲心里立即升起一个设想。对方的能力，目前可以判断是属于精神攻击一类，可以影响对方的六识，也就是说，从刚才开始，自己就陷入了幻境当中了么。

　　龙美玲立即闭上了双眼，而这次，就没有再次睁开了，而是一直闭着。不止是双眼闭上，龙美玲的听觉、嗅觉、触觉、味觉……还有最后第六识的感知场，全部都被龙美玲自我封闭了。

　　‘六识封闭’！

　　‘蜃楼·真实的虚影’！

　　原本东佛猪准备就这样一次性秒杀龙美玲，结束这次战斗，因为，战斗越长，他暴露的可能就越大，但是突然之间，他发现龙美玲不动了。真的不动了，就这样静静的悬浮在空中，身体完全的放松下来，就好像一下子失去了任何气息一样。

　　嗯？

　　原本以为龙美玲是陷入了刚才的海市蜃楼，但是东佛猪很快就发现不对，居然封闭了六识。蜃龙的能力的确是影响其他生物的六识，然后将他们带入各种幻境，封闭了六识确实可以抵抗蜃龙的力量，但是，这种状态下，你又要怎么攻击，或者说反击？

　　东佛猪拉动了一根琴弦，但是却没有放下，就这样紧绷着，等待着龙美玲的后续举动。

　　而这个时候，龙美玲完全封闭了自己的六识之后，就好像一个人站立在寂静无声，漆黑幽静的空间里面一样，在这个空间里面，没有其他任何的人或者事物，只有自己。漆黑空寂的……世界，但是，就好像一滴清水滴入了湖面一般，一圈透明的涟漪缓缓的以龙美玲为中心荡开，缓缓的，缓缓的，周围的景象以一个模糊的景象出现在龙美玲的这个内心世界。

　　‘第七识’！

　　龙美玲突然抬头，直接看向东佛猪的方向。

　　东佛猪看见龙美玲的动作，顿时心神一凛，他可不会认为龙美玲的动作是偶然，显然，对方真的有什么方式可以在封闭六识的情况下感知到他的位置。果然，下一瞬间，龙美玲连续几个灵步，几乎是瞬间就来到了东佛猪的身边。

　　退！

　　东佛猪在龙美玲来到自己身边的同时，也闪避开去，不过在他身体刚刚停下的时候，却发现龙美玲也几乎在同时出现在他的身后。

　　‘破山炮’！

　　龙美玲左拳落在空中，一圈彩色的法则文荡开，成为一个无比绚丽的光圈。但是东佛猪就不好受了，一股恐怖得难以想象的力量顿时从龙美玲的拳头上传了过来，明明没有接触，就可以感觉这股力量的恐怖。

　　轰隆一声，东佛猪身体高速冲击着撞在了下面的山壁上，巨大的裂缝瞬间以他落下的地方散开，好好的一个山巅，居然就这样开始崩塌。

　　东佛猪在撞入山壁的瞬间神情扭曲了一下，变得微微狰狞，不过，这种神情变化只有这么短短瞬间而已。嘴里流出一抹血液，东佛猪在心里暗自骂了一句。混蛋啊……居然可以在封闭六识的情况下捕捉到对方的位置并加以准确的攻击，我该说，不愧是红魔馆么，如果不是想要隐藏能力的话……东佛猪在心里想到，然后看见龙美玲静静的站立在天空中，对着他招了招手。

　　‘哈哈哈，小子，看来对方已经掌握了第七识了，就凭你这盗用的我的力量，还无法影响到第七识的，怎么样，要我帮忙么？’从东佛猪的心里，突然传来一个沉重沧桑的声音。

　　‘闭嘴吧，蠢龙。用不了多久，我就可以完美的掌控你的力量了，而你，就直接消失吧。’东佛猪心里回应了一句，同时那些黑红色的血管开始加速的朝着心脏里面伸了进去，而那颗心脏，立即剧烈的跳动起来，似乎是不甘的挣扎，但是，仅仅一颗心脏而已。

　　“出来吧，让我看看你的势世界。”龙美玲在天空平静的说道。

　　“如你所愿！”东佛猪的声音也传了出来。每个熔炼小世界的人，都拥有自己的势世界，这是红魔馆判断的一个重要的凭证，所以，让对方使用出势世界是绝对的。当然，东佛猪很自觉的没有使用自己在这个小世界内的绝对掌控能力，虽然那样做很容易就可以击败龙美玲，但是那样同样说明一件事……心虚。

　　事实上，龙美玲和霸上他们测试的所有熔炼小世界的人，都很有默契的没有使用对小世界的绝对掌控能力。

　　一股无形的波动以东佛猪为中心张开，一股压力顿时落在了所有人的身上。但是，周围的环境却没有丝毫的变化，依旧还是原来的那个样子。

　　这个就是东佛猪的势世界？

　　霸上还有另外十多个守护天使和血之恶魔立即集中了精神。因为，周围的环境没有发生丝毫的改变，要知道，不管是铃音还是黑岩舒她们，一旦张开势世界，周围的环境都会发生巨大的变化，成为势世界的样子。虽然觉得这可能不是对方的势世界，但是那股势世界的压力，确实非常的清晰。

　　“欢迎来到我的势世界，真实的世界。”东佛猪回到了空中，对着红魔馆的众人张开了双手，缓缓的介绍到。

　　真实的世界！

　　霸上等人都心中一凛，难道，他的势世界，就是以真实世界为背景么，那么，能力是什么呢？众人都想到东佛猪刚才使用的六识迷惑的能力，在真实的世界中，隐藏着杀机么。

　　事实上，东佛猪的势世界可不是什么真实的世界，而是一个无比虚伪的世界，无比的虚伪。东佛猪的能力，是盗用，而他的势世界，就是虚伪，可以模拟盗用的能力，形成完美的，完全不同的势世界。虽然本质上，有那么细微的差别，但是恐怕除了原主人，都无法分辨得出来。

　　正是因为这种完美变换的能力，东佛猪在外界可是拥有无数的名声，不过，外界很少有人知道，这些不同的家伙会是同一个人而已。

　　龙美玲已经封闭了六识，所以也不知道东佛猪说了些什么，不成熟的第七识也只能模糊的掌握对方的大致举动而已。身体微微沉重，就好像受到了压制一样，这点倒是和陷入势世界一样。

　　这个就是他的势世界么，完全没有变化的样子，那么，让我看看你真正的实力和能力吧。龙美玲想着，一步踏出，脚下暮然张开一个光圈，法则文形成的光圈，上面玄奥而繁复的法则文缓缓旋转。与此同时，龙美玲的发丝也飘扬起来，身上的气势，也和之前完全不同了。

　　……

　　“怎么样，有没有相似的人？”这个时候，咲夜正在分析从龙美玲和霸上他们那里传回来的资料。借助对战，收集的其他熔炼小世界的人的资料，从而判断，这些人当中，是否有哪个就是红魔馆的目标。

　　“有两个，但是，还是有很多的差异，是否就是红魔馆的目标，还是无法确认。”正在分析的两个守护天使回答道。

　　“这样么，一定要分析准确。”咲夜说道。红魔馆不是怕杀错牵连无辜，而是怕弄错之后，反而错过了真正的凶手。


第888章 不对的地方

　　东佛猪张开了势世界，而龙美玲，也几乎解放了自己现在全部的力量，两人的战斗，波及的范围越来越大。这个小世界内，飞扬的雪花被卷动，大地也在不断的崩裂，被两人绘出一副破碎的画卷。

　　龙美玲身上灵力不断的蒸腾，由始至终，都闭着双眼封闭着自己的六识，其实，现在龙美玲的感觉非常的不习惯，还没有完全掌握的第七识，让她看着外界的世界总好像普通人被蒙上了眼睛一样朦胧，能够战斗到现在，不过是凭借的战斗直觉而已。

　　……

　　有些不对！

　　表面看上去，这个东佛猪的战斗方式，非常的正常，也确实是和他的能力相配的一种战斗方式。从这次战斗，几乎就可以确定，东佛猪和杀掉汶涟和米朵的人没有丝毫的关系。但是，不知道为什么，霸上就是觉得有些不对，但是哪里不对，霸上又说不上来。

　　战斗在继续，龙美玲几乎是在追着东佛猪攻击，不过，即使是使用第七识，但是在势世界里面，也受到了干扰，感觉上，龙美玲有些疲于奔命的感觉。而东佛猪，则是无比的优雅，就好像是在戏耍龙美玲一样。

　　对了，就是这个，优雅！

　　盘岩龟想起刚才东佛猪被轰下地面的时候露出的那刹那的狰狞。虽然是陷入了地面才露出这个神情的，但是在场所有人都有感知场，透视能力都是无比强大的，所以，霸上清晰的看见了东佛猪那瞬间的神情变化。虽然说被人轰下地面，确实是有些恼怒，但是，作为一个气质如此出众的人的话，应该不会露出这样的神情才对。

　　起码，霸上记忆中，不管是红墨还是铃音，还是其他高手，都不会因为这种简单的事而改变神色。对于他们来说，这种小事，连笑一笑带过的资格都没有，根本就不会放在心上。

　　“住手吧，到此为止了。”霸上阻止了两人的战斗。再战斗下去，就不是测试性的战斗，而是真正的生死相搏了。虽然龙美玲还留有余力，但是到了那种地步，如果真的发生什么意外，就不是他们可以控制得了的了。

　　霸上插入了战场，龙美玲和东佛猪顿时都停止下来，而龙美玲也睁开了双眼。

　　“很完美的能力。”龙美玲睁眼，发现东佛猪依旧如同之前一样潇洒，由衷的赞叹了一句。在第七识里面，龙美玲觉得自己好几次都带给了东佛猪沉重的创伤，没有想到，对方居然完全没有受到影响。果然，是被误导了六识感知么。

　　“承蒙夸奖。”东佛猪微笑着点点头。

　　“现在可以了吧，不知道，我和那个截杀红魔馆的人有没有什么相似之处？”东佛猪微笑着问道，从表面看上去，好像非常的有自信。

　　霸上和龙美玲对视一眼，似乎是在交流什么，然后同时摇摇头。“没有，多谢阁下体谅红魔馆的难处，给你造成的困扰，红魔馆感到抱歉。”

　　“不不不，完全没有什么，实力，就是要和不同对手战斗才会提升的。这次和龙美玲小姐的一次战斗，也让我学到了很多东西。”东佛猪的态度一直温和有礼，沉静若水。但是，就是因为这样，霸上心里才更加的疑惑，他不应该露出那个狰狞的神情。不过，仅仅凭借这么一点端倪，也证明不了什么，所以，霸上只能放在心里，现在也不好说出来。

　　“那么，打扰了，再次对红魔馆的行为感到抱歉，我们先告辞了。”龙美玲再次对着东佛猪这样说道。

　　“慢走不送！”东佛猪微笑的对着霸上和龙美玲这样说道，就好像在送客一样。

　　……

　　“还是不对么。”等霸上和龙美玲她们离开了很远之后，龙美玲才叹息一声。老实说，在战斗的时候，龙美玲就觉得不对了，因为，这个东佛猪的能力和从汶涟和米朵两人那里分析出来的战斗能力差距实在太远。

　　“等等！”霸上没有立即回答，而是对着龙美玲做了一个安静的姿势。

　　而这个时候，东佛猪才将七弦琴收了起来，在倒塌的山峰上面挥动了一下右手，一个斜斜的山峰直接被削平，露出一个小小的平台，平台上还有简陋的石桌和石凳。东佛猪坐在石凳上面，拿出一杯酒，慢慢的品尝了起来。而且，东佛猪还专门将酒杯伸了出去，接了一片雪花，才一饮而尽。

　　饮了一杯酒之后，东佛猪又拿出一册曲谱，开始品读起来，似乎津津有味。这样直到半个多小时之后，东佛猪才抬头，脸上露出了一个嘲讽的笑容。

　　嘲讽的笑容中，东佛猪对着周围的雪花猛然一招手，一些雪花顿时飞舞汇拢过来，落在了东佛猪的手上。完全就和正常的雪花一模一样，现在正在融化，不过，东佛猪却一眼就看出来这是什么，这是一种远程的窃听感知装置。

　　红魔馆，果然留了一手！

　　不过，显然红魔馆也怕做的太过分会招人反感，所以这种窃听感应装置都是时间到了就自动损毁的那种，连半点痕迹都不会留下。遗憾……这种手段，怎么可能对我有用呢。东佛猪一把将这些已经损毁的雪花握紧，一些晶莹的粉末从东佛猪的右手落下，然后东佛猪才冷着脸，消失在原地。

　　“怎么了？”龙美玲问道。

　　“我留下了拟物感知器，现在正在查看那个东佛猪的情况。”霸上说道。过了将近半个小时，霸上才睁开了双眼，而这个时候，就是那些拟物感知器自动损毁的时候。因为感知器已经损毁，所以霸上并不知道东佛猪最后嘲讽变色的一幕。

　　“发现了什么东西么？”龙美玲知道，如果不是发现什么反常的话，霸上是不会留下这种东西的。

　　“在战斗之后，这个男人就在山巅做了一个石桌和石凳，喝酒和品读曲谱。”

　　“呵呵呵，果然就和他体现出来的气质一模一样。”龙美玲笑着说了一句。

　　“不！”霸上摇头。

　　“嗯？”原本神情轻松的龙美玲立即疑惑的问道。

　　“你们有没有注意到，在那个东佛猪第一次被龙美玲攻击，陷入地面的时候，露出了一个狰狞的神色，就好像有些恼羞成怒一样。”霸上问道。霸上和龙美玲带出来的十多个守护天使和血之恶魔，她们的任务，就是清楚的记录战斗的每一分变化，然后加以分析和确认。

　　“是有一个狰狞的神色，不过只有那么瞬间而已，或许还不到一秒。”立即有一个守护天使点点头。

　　“会不会是因为被我攻击到地面，有些恼羞成怒呢？”龙美玲说道。

　　“有可能，但是一个真正性格如此温和的人，为什么会露出那种神情呢，如果是更加恶劣的事，露出这种神情我不奇怪，但是，那不过是一次简单的攻击而已，仅仅因为陷入地面，丢了脸，就会露出这种神情么。这可不像是修养如此平和的人会出现的神情。而且，战斗之后就立即喝酒品读曲谱，你们不觉得，太做作了么。”霸上疑惑的说道，同时看向龙美玲。

　　“做作，不会吧，也许对方就是这种性格呢？”龙美玲说道。

　　“你不会是喜欢上他了吧？”

　　“霸上，这种玩笑可不好笑。”龙美玲翻了一个白眼，她又不是花痴，仅仅因为这样一些关系就喜欢上那个东佛猪。不过，这种温和优雅的气质，确实是让她生出不少好感。但这和喜欢无关，就好像某些人天生就看着顺眼一样。

　　“好了，这件事就记录下来吧，以后随时注意着这个东佛猪的举动就好了。不过霸上，说道喜欢的话，你和菁心姐姐进展如何了，有没有小宝宝了？要知道，菁心姐姐可是我们当中唯一一个有老公的血之恶魔了。”一个血之恶魔笑着问了一句。虽然这个队伍目前是以霸上和龙美玲为主，但是红魔馆从来就没有严格的身份划分。

　　“对哟，你和菁心都在一起这么久了，早该生出一个小宝宝了吧，红魔馆可是无比需要补充新鲜的血液。”龙美玲也调笑到。

　　“你们又不是不知道，我的本体是龙龟，虽然说现在是人类的形态，但是本质上来说，就不太可能和菁心生出小孩。而且，小露已经认我和菁心当她的爸爸和妈妈了，我觉得这样也不错了。”霸上憨厚的笑着，虽然被打趣，但是也没有丝毫生气。

　　“小露是不错啦，但是你就不想给她添个妹妹么。”

　　“想是想啊，但是这种事情，不是想就可以的吧。楚博士也答应帮助我调整基因，好让菁心怀上我的孩子，但是结果她说了好久也没有什么举动。我也知道，现在红魔馆各种事情很忙，所以腾不出来时间，果然，想要给小露增加一个妹妹的话，需要很久以后了吧。”霸上稍稍遗憾的说道。

　　……

　　红魔馆的众人在一起的时候，完全没有对外界的那种冷漠和高傲，所有人完全就像一家人一样，融洽得令人不敢相信。就和红墨一样，红魔馆的所有人都有内心的那份温柔，但是，这份温柔，并不是谁都有幸可以看见的。


第889章 傲气和倔强

　　“真可惜！”甘祀看着那个天姿勃发的少年，摇头叹息了一句。资质，好得惊人，否则也不会同意他拜入自己门下，不过可惜，这样好的资质，心里却充满了仇恨。而他的修炼方式，最要求的，就是心态平和温静如水。虽然现在这个少年凭借着天资远远的超过同辈，但是甘祀可以看出来，他如果无法放下仇恨的话，那么在自己这里，成就到此为止了。

　　神棍——甘祀！

　　这是甘祀的朋友这样称呼甘祀的绰号，但是在犰捷星上面，甘祀可是名符其实的大神，不仅仅是因为实力，还有他的能力。预心通瑶——甘祀的能力，一种神秘系中都非常稀少的能力。而通过这能力，甘祀几乎可以看见这个少年的未来。

　　“柯羽，你跟我来。”甘祀突然说道，原本正在那里静坐体悟的十多个少年，闻言顿时朝着甘祀这里看来。其中一个面色平静的站立起来，朝着甘祀走来，而其他的少年，则是面带羡慕的神色。

　　甘祀是前宇宙强者，不过，却是自己孑身一人来到宝石星的，实力被世界回溯之后，缺少了压倒性的实力优势，前期可是磕磕盼盼了好久，事实上，很多的降临者，都是这个样子。虽然不知道这个世界会变化成为什么样子，但是在熔炼小世界之后，这些降临者都开始在上古宝石星本土人里面寻找合适的人选，重新构建自己的势力，甘祀，也不过是其中之一而已。

　　“大人！”柯羽跟着甘祀走到了一个山腰的凉亭，然后甘祀才站立在凉亭里面，看着下面的云海。

　　“你明天，就离开我这里吧。”甘祀突然说道。

　　原本以为自己会被看重，这次或许会获得某些好处的柯羽愣住了。听错了么？不，虽然很震惊，但是明显不会这么简单的话都听错，甘祀大人，真的让他离开这里。一时反应不过来的柯羽愣在了原地。

　　“甘祀……大人？”柯羽迟疑的问了一句。

　　“我说，你明天离开我这里。”甘祀淡淡的再次重复了一句。

　　“为什么？”柯羽握着拳头，身体在微微的颤抖，虽然他很想愤怒质问，但是还是压下了心里的怒意，将语气变得平缓。

　　“你的心里，一直都有着深深的仇恨，你难道没有发现么，这和我的修炼方式不合。虽然现在你凭借着自身的天资进步比较快，但是如果继续留在我这里的话，也就到此为止了。既然如此，你还不如离开我这里。”甘祀说道。

　　“就因为仇恨，我就必须离开这里？甘祀大人是前宇宙强者吧，难道还解决不了这个问题么，还是说，你也在害怕呢。”柯羽沉默了一会，桀骜的说道。

　　“我害怕什么？”甘祀没有在意柯羽的态度，平淡的问了一句。

　　“算了，既然这里留不下我，那么我也不会死皮赖脸的留在这里。”柯羽静静的看着甘祀良久，才这样说了一句。虽然甘祀是前宇宙强者，但是柯羽的态度始终都是这种不卑不亢的，在听见被驱逐出这里之后，原本的那份尊敬都已经没有了，一种从骨子里面透露出来的桀骜，动柯羽身上散发出来。

　　“你是说，你的仇恨是针对红魔馆的事么？”就在柯羽准备转身离去的时候，甘祀又说了一句。

　　“哈哈哈，你果然知道了，被我说中了么。你之所以让我离开，是怕我牵连到你吧。”柯羽声音里面，微微的嘲讽。现在红魔馆的势力有多么强大，谁都清楚。虽然甘祀是前宇宙强者，但是现在和红魔馆比起来还差了一大截。

　　“人可以没有傲气，但是不能没有傲骨！这是你当初来到我这里的时候，说过的话吧，而你的所作所为，就如同你当初说的那样，从骨子里面，透露出来一股桀骜的气质。不过，你信不信如果今天换了一个人，你这份所谓的傲骨，就可以让你死无葬身之地。”甘祀平缓的说道，原本还有些气愤的柯羽顿时身体一凉。

　　“怎么，你现在就打算动手了么，为了讨好红魔馆。”柯羽没有转身，因为那没有意义，如果甘祀真的想要对付他的话，他完全没有反抗的能力。

　　“收起来吧，你这份所谓的傲骨，我觉得很多时候，不过是倔强而已。讨好红魔馆，我吗，小辈，无知也要有个限度。还有你所谓的仇恨……你当红魔馆自己不了解么。红魔馆当然不会知道你的存在，但是红魔馆做出这样的事，你认为他们心里会没有丝毫的觉悟？”甘祀慢慢的说道，一句一句，都敲打在柯羽的心上。

　　“让你走的原因只有一个，你放不下仇恨，留在我这里确实没有前途。”甘祀已经坐下，最后说了这样一句，然后挥挥手，示意柯羽可以走了。直到柯羽消失了很久，甘祀才摇摇头，害怕受到牵连么，也许真的有这么一点吧，那么一点。

　　……

　　在离开甘祀这里之后，柯羽不甘心的怒吼，声嘶力竭的怒吼。

　　良久之后，柯羽才狼狈落魄的倒在了地上，甘祀最后的那番话，依旧回荡在柯羽的心里。仅仅因为无法放下心中的仇恨么，可是，怎么可能放得下啊，其他人无所谓，整个世界的人都死亡也无所谓，可是，为什么要夺走她的生命，为什么！

　　良久之后，柯羽才爬了起来，重新看了一眼甘祀的小世界，终于头也不回的转身离去。说是傲气也好，傲骨也罢，甚至仅仅是倔强也无所谓，既然甘祀已经让他离开了，那么他就绝对不会再次回到这个地方。
《预心点水》！

　　柯羽看着这本甘祀交给所有人的基础修炼功法，恨恨的看了两眼之后，猛然摔在了地上。一阵微风吹了过来，翻开了第一页，上面几个字进入了他的双眼——预心通瑶，宁静若水。没错，他心中带着深深的仇恨，和这种功法从本质上就不合。不过，这本功法，却是他接触到的唯一一本功法了，毕竟，降临者也不是这么好见的，能从降临者那里得到各种修炼功法，更是凤毛麟角。

　　带着仇恨无法修炼……那么就以这本预心点水为基础，创立一种以仇恨为驱动的功法！

　　一个莫名的念头从柯羽心里升起，然后再也无法压制下去。以前他从来没有这么想过，因为那完全就是异想天开，但是现在被驱逐之后，这个念头，却深深的出现在脑海。默默的将这本功法捡起来，柯羽重新看了一遍，很多都是关于心灵上的修炼方式，只要……反着练？

　　试试！

　　柯羽在心里默默的给自己打气。不过，他完全不知道自己的作法有多么愚蠢，如果一种功法，仅仅是这样反着练就可以成功的话，还用得着前辈长久的摸索和无数人复杂的演算么。但是，总不排除，这个世界上总有这么多的幸运儿，怎么折腾就是死不了的那种小强……

　　※※※

　　“大蛇丸大人，成功了么？”果果异常震惊的看着面前的大蛇丸，在大蛇丸的身边，跟着另外一个男人，就是那个已经死亡了的文森。

　　“怎么样，我说生命不可能是这么简单的东西，还有更多未知的东西等待着人们去了解。虽然我还没有完成成功，但是已经有了一个不错的开头了。”大蛇丸完全一副研究狂人的样子。

　　“没有完全成功？”

　　“嗯，秽土转生还没有完全成功，起码没有原著里面的那种威力。被转生回来的人，记忆都有很大的缺失，连能力也不完全，但是，这毕竟是一个好的开头了。”大蛇丸对着果果说道。

　　“虽然还没有完全成功，但是，已经很令人震惊了。”果果认真的说道。秽土转生，原著里面的那种逆天的能力，如果真很的完全再现的话，果果完全无法想到会变成什么样子。帕托米星域，逆天的存在，估计又会多一种了。

　　“嘛，等完全成功的时候再说吧，现在跟我去一趟红魔城遗址。”大蛇丸无所谓的说道。

　　“不是没有完全成功么？”

　　“当然，我从来不说假话，没有完全成功，你看这个家伙那副木楞的样子就知道了。不过，从他现在残缺的记忆里面，我还是了解到了一丁点东西。这个家伙能力本身就是属于空间能力，而他，似乎在红魔城遗址的那片空间里面，留下了什么东西。”大蛇丸说道。

　　“留下了东西？”

　　“嗯，你可以问问他。”

　　“你在红魔城遗址的那片空间留下了什么东西？”果果立即问道。

　　“战斗盗取的通行证。”文森木楞的回答到。果果听得一阵迷糊，怎么回事，什么通行证，难道是进入时空之门的通行证，那种东西，真的有么？

　　“我就是不明所以，所以干脆让他去试试，反正现在他只是一个死人而已，真的消失在了什么亚空间里面也没有关系，重新召唤转生一次就可以了。”大蛇丸说道。

　　“那好吧。”果果也没有办法，同样对所谓的什么通行证非常的好奇。

　　大蛇丸结了一个印结，一个棺材出现，将文森装了进去，然后消失在地面。“我们走吧。”两人也不用准备什么东西，直接简单的就上路了。


第890章 结识

　　过去了数百年，当初的红魔城遗址早就看不出丝毫的原状了。宝石星快速的生物生长速度，很快就将原本的一切全都掩盖。原本那些对红魔馆还比较好奇的人，也很少来到这里了，只有大蛇丸，一直派遣了几个小队，轮流长期驻守在这里，等待着红魔馆的消息。别说，就是因为这份执着，所以大蛇丸的人才捡到了一个文森。

　　原本很少有人来这里的，但是，在这天却迎来了一个不速之客。

　　蜃龙在感知到自己的心脏彻底被吞噬了之后，心里的那份怒意，简直无法用语言来形容。时空之门的消息，他当然知道，当初的时空之门存在的涡之洋，他已经去过，红魔城的遗址，也来过。在被激怒之后，不知不觉的，蜃龙又来到了红魔城遗址，或许他现在的心中，就期待着可以从红魔城遗址发现什么地方可以再次进入时空之门吧。

　　还有三个小家伙，上次来的时候就发现了，原本以为是偶然，没有想到居然还在这里，是某个势力派遣在这里一直盯着的人么。不过，外界不是传言红魔城的空间裂缝已经完全修复了么，根本就和一个普通的遗址无异了，为什么还要守在这里。

　　蜃龙看着三人，默默的想到。双方实力差距实在太大，大蛇丸派遣来留守这里的这三人根本就没有发现蜃龙的气息。

　　“啊啊，无聊死了，每次轮到这个任务，就让人心里不爽得很。”一个男人软绵绵懒洋洋的说了这样一句。

　　“还好啊，这个任务很轻松嘛，除了有些无聊以外，其他都很好啊，不用去做那些危险的任务，还可以睡懒觉。”一个看上去柔柔的分不清是男是女的家伙这样说着，慵懒的抱着自己的巨大抱枕，在床上滚来滚去。

　　“两个懒货。”一个红色头发的少女看了这两个同伴一眼，无奈的说了一句，然后远处的关注着红魔城遗址。这里是大蛇丸建立的一个简陋据点，外面做了细致的掩护布置，如果不是超级高手，一般是不会注意到，这里还有这样一个地方的。

　　蜃龙就这样隐身在天空，默默的注视着下面石壁里的三人，关注着三人的一举一动。原本已经不对这个红魔城遗址抱任何希望的蜃龙，却突然觉得，红魔城遗址，也许还隐藏着自己不知道的东西，否则这三人也不会数十年都守在这里了。

　　……

　　大蛇丸、红魔馆、文森……各种消息，从三人的嘴里，缓缓的暴露出去。恐怕这三人完全没有想到，有人可以完全躲避他们的感知，就这样静静的悬浮在三人的头顶足足好几天，就连大蛇丸布置在这里的生命感应式，都没有丝毫的反应。

　　当然不会有感应，因为，在蜃龙的身边，已经形成一个完全的‘自世界’，一个将自己和这个世界完全隔离的‘自世界’。

　　宝石星肉体活性元素的依赖，现在早就不是什么秘密，所以，如果没有准备的话，蜃龙怎么敢在宝石星上面等待这么久。作为远古生物，自然有他的方式，可以屏蔽这种东西，这就是一个将自己完全和外界隔绝的‘自世界’。

　　其实，只要实力不弱，都可以形成这种完全和外界隔绝的自世界。这并不复杂，但是能够这样长期维持的，估计也只有蜃龙这种远古生物和那些超级高手了。

　　自世界完全屏蔽了从外界而来的一切东西，事实上，蜃龙现在连听声音，都不是普通意义上的声音。从理论上来说，蜃龙现在几乎就不存在于这个世界，所以大蛇丸设置的生命感知装置也就感知不到蜃龙的存在了。

　　这样啊，原来还有红魔馆的人留在这个世界。蜃龙在听见了三人的闲聊之后，也没有什么特别的想法，红魔馆在外界风评怎么样，和他没有什么关系，只要不惹到他的头上，他才懒得理会。如果不是这次蜕鳞心脏被偷走了一颗，说不定他又要沉睡个好久才起来出口气。

　　“大蛇丸大人和果果大人要来这里，你们两个懒货，还不给我起来。”那个红发少女接到消息之后，回来看见一人依旧在滚床单，一人趴在桌子上不知道在弄些什么，不由发怒。一人挨了一腿子之后，两人总算爬了起来，然后才发现，那个成天都在睡觉的是一只非常正点的……伪娘。

　　“大蛇丸大人要来，你怎么不早说，我们要做出兢兢业业的样子。”那个原本惫懒的家伙立即装模作样的。

　　“切，你以为可以骗得过大蛇丸大人么，别装了。”少女说了一句，自己也打了个呵欠。真是的，就是被这两个混蛋传染的，最近也觉得自己越来越懒了。

　　原本正打算离去的蜃龙闻言微微错愕，大蛇丸要来？

　　蜃龙可不会认为，那个大蛇丸会是来这里观赏风景的，如果不是有什么特别的事的话，估计不会随便来这种地方。没有想到，心情不好随便偷听几天，就能遇见这样的事。那个大蛇丸，会是来这里做什么的呢？看看好了。

　　……

　　“大蛇丸大人，果果大人。”在大蛇丸和果果来了之后，这个小队立即出来迎接。

　　原本即使大蛇丸再怎么冷漠，自己手下的问候，也会回答一声的，哪怕仅仅是嗯一声。但是这个时候，大蛇丸和果果两人都没有理会三人，而是朝着空中一处空地看了过去。三人立即也转身，朝着那里看了过去，空的，一片空旷，什么都没有。

　　“阁下是谁，既然来了，何必遮遮掩掩呢？”其实，大蛇丸也不知道那里是不是真的有人，不过，身为远古生物传来的本能告诉他，那里有一个比他等级还高的远古生物，那种隐隐约约的特有的威慑力。如果只有大蛇丸一人或许无法确定，但是体内有犨狸的果果同样朝着那里看去，就说明绝对不是错觉了。

　　“居然能发现我，而且你们两人的气息……远古生物啊。”蜃龙的身影缓缓的从透明变得凝实，已经取消了自世界。宝石星的肉体活性元素依赖，也不是碰到就甩不掉的，所以偶尔的露出来也没有什么关系。

　　“你是谁？”大蛇丸缓缓的问道。

　　“抱歉，我是蜃龙，偶然走到这里的，因为上次来这里的时候，就发现这三人在这里了，发现他们现在居然还在这里，一时比较好奇，就偷偷观察了一下。”蜃龙直接说道。

　　原本就在惊愕的三人闻言顿时脸色大变，观察了三人一下……这一下究竟是多久？他们完全没有丝毫感应，完蛋了，这下都不知道暴露出去多少大蛇丸大人的消息了。特别是原本两个惫懒的家伙，身上更是立即腾起了蒸腾的灵力，身体也发生了极大的改变，已经直接进入了最高战斗状态。

　　不过，这两人只是做好这个准备而已，在没有大蛇丸的命令之前，还是不会随意出手的。

　　“蜃龙？”大蛇丸右手轻压，两人的动作立即被拦了下来，同时疑惑的说道。

　　“啊，蜃龙，你们呢，我从你们的身上，感受到了相似的气息。”蜃龙说道。如果不是因为如此，他怎么可能这么简单的就暴露自己的身份呢。

　　“我草，你居然是蜃龙，是不是那个专门以制造幻境为主要能力的蜃龙。”犨狸突然跳了出来，在果果的肩膀上对着蜃龙吼道。

　　“你是？”蜃龙疑惑的看着这只狸猫。

　　“犨狸，你认不认识。”

　　“犨狸我知道，不过记忆中不是这个样子，难道你是他的儿子？”蜃龙突然半开玩笑的说道。犨狸直接从果果肩膀上面摔了下来，然后指着蜃龙大骂，不过配合他现在这幅样子，真是没有丝毫的压迫力。

　　蜃龙肩膀上面肌肉蠕动，很快，也分离出来一条小小的龙形生物，就和犨狸现在的样子一般大小，然后这条小龙立即和犨狸掐架打在了一起。

　　“我是九头蛇的一个分身。”九头蛇看见两人这个样子，也不好显得过于特别，一条碧绿的小蛇突然从衣袖里面游了出来，然后自我介绍。

　　“分身？”

　　“就是其中一个脑袋分离出来的个体。”九头蛇简单的说道。

　　“九头蛇可以分离么，嘛，只是好奇而已，不好说的话，就不用说了。”蜃龙刚询问，然后就立即这样说道，显然，他并没有寻根究底的习惯，毕竟，这种事情肯定会涉及一些隐秘的东西。

　　“本来是不能分离的，但是某些人那妖孽一般的思维，让我的九个脑袋分开了，成为了单独的九个人。”大蛇丸也不好真的什么都不说，简单的提点了一下。

　　“哦，其实，我这次真的是偶然来到这里的，没有想到，会这么巧的遇见两位。不知道，你们来这里做什么，如果是和时空之门有关的话，不知道我是否可以参与呢。”蜃龙问道。虽然知道这样可能会引起两人的敌意，但是蜃龙对于那个偷走自己心脏的家伙已经无法继续忍受下去了。

　　大蛇丸看了蜃龙一眼，想到蜃龙那恐怖的传说和实力，点点头。最关键的是，远古生物，真是太稀少了，见到一个真是不容易，大蛇丸也不想将关系闹得这么冷淡。

　　“好吧，算你一个。”大蛇丸点点头。

　　“多谢。”蜃龙也笑着回答到。


第891章 犨狸是母的

　　虽然大蛇丸答应和蜃龙合作，但是那三人对蜃龙的态度始终不怎么好，想来也是，就是因为蜃龙的原因，让他们在大蛇丸大人面前丢脸了。虽然说，这是绝对实力的差距，不是他们的错，但是，他们还是感到自己在大蛇丸心里的分量一下子降低了很多。

　　……

　　“蜃龙你的目的，是想要进入时空之门么？”大蛇丸明知故问了一句。

　　“对，想要进入时空之门。”蜃龙点点头。

　　“那么，我们的目的暂时一致，虽然不知道是否能够成功，不过，以后一段时间内，大家就是盟友了。”大蛇丸说道。

　　“理所当然，虽然我不知道你们具体打算怎么做，但是，如果有用得上的地方，请尽管开口。”蜃龙也点点头。“说起来，我还有一件事很好奇，犨狸你原来是母的么。”蜃龙看着坐在一边的果果，突然开口说了一句。

　　果果原本平静的神色立即一呆，而犨狸幻化的那只小狸猫，更是直接趴在了地上。

　　“混蛋，你从什么地方看见我是母的来了。”小狸猫立即朝着蜃龙冲了过去，不过，却在半途就被另外一条小小的龙形生物给阻拦了下来，两者又打在了一起。就连大蛇丸，都没有想到，蜃龙没有在意如何进入时空之门的事，反而会这样说了一句。

　　“不是母的么，那么你干嘛是一副女人的样子，变态？”

　　“混蛋啊，蜃龙，你是不是故意找茬？”犨狸的身体突然变大，占据了半个房间，身上的气息，也逐渐变得浓厚起来，这个时候，犨狸才算是露出了几分自己原本的本性。

　　“抱歉，我是果果，并不是犨狸，现在我是作为犨狸的人柱力而存在。”果果虽然没有如同犨狸那样暴走，但是心里也有些生气。凭借着蜃龙的实力，不可能没有发现这一点，而这家伙还故意这样说。

　　“人柱力……也就是说，你是在盗用犨狸的力量么。”蜃龙缓缓的说道，语气有些冷。

　　“停止吧，蜃龙，这不是你所想的那样。”大蛇丸突然说道。大蛇丸明白蜃龙生气的原因是什么，远古生物，上古魔兽，总是拥有强大的力量，而人类，总是想着以各种方式来获取这份力量，远古生物里面，不乏有被奴役的倒霉蛋。而只要是远古生物，都对这种情况非常的反感。

　　“好吧，我就不管这件事了。”蜃龙身上的气息暮然一敛，变得异常的平静。

　　蜃龙也不是笨蛋，虽然刚开始是对犨狸和果果之间的关系感到怀疑，但是从犨狸和大蛇丸的态度来看，似乎也不是那种强行奴役的样子。既然犨狸自己都不在意，那么他如果管得太多的话，反而会招人反感了，而且，现在的合作关系，不过是一个口头约定而已。

　　“那么，你们决定如何前往时空之门呢，要知道，现在时空之门已经关闭了。”蜃龙问道。

　　“关于这个，还没有准确的方式，仅仅一个设想而已。我的人从这里捡到一个曾经前往过时空之门的家伙，不过，只是一具尸体而已。”大蛇丸说道，突然咬破了手指，用鲜血绘出一个法则纹阵，一具棺材缓缓的浮现出来，就和原著中一模一样。

　　棺材盖倒下，从里面露出一个冰冷人影。

　　“文森？”

　　“看来你从他们三人那里，听到了不少东西嘛。”大蛇丸看了一眼蜃龙。

　　“不，也没有多少，你该对自己的手下感到放心才对，他们不可能真正说什么重要的东西的，不过几个人名而已，更多的东西，都是我猜测出来的。”蜃龙笑笑。

　　“这个家伙就是文森，不过捡到的时候已经死了，而且不知道是在时空之门里面经过了什么样的事情，完全无法从他的尸体上面解读出任何的记忆，所以，就不知道他究竟经历过了些什么事情。”大蛇丸说道，走了过去，双手再次凝聚一个法则文阵，按在了文森的后脑上面，原本冰冷的文森，身体立即开始恢复了生气。

　　“秽土转生！为了得知他在时空之门里面的记忆，所以研究出了这个秘术，不过，现在还很不完善，只能恢复模糊的记忆和不完善的能力。”大蛇丸的右手离开文森的后脑勺，文森立即睁开了双眼。

　　蜃龙看着文森，心里跳了一下，复活死者，拥有原本的记忆和能力……恐怕，还是绝对受到施术者掌控吧。幸好不完善，否则这个秘术，不知道又要引起多少波澜。

　　“好吧，我知道了，那么你们打算怎么做呢？”蜃龙问道。

　　“这个家伙的能力，正好是空间方面的能力，所以，带他来试试看，能否从红魔馆遗址这里回去，或者发现些什么。”大蛇丸说道。“先说好，我们也只是尝试而已，所以，你不要抱着太大的期待。”

　　“我明白的。”蜃龙点点头。

　　原本大蛇丸他们根本不用理会自己的，能够将这种事情告诉自己，还让自己参与一份，恐怕还是看在大家都是远古生物份上。因为这个世界上，人类总是占据绝对的优势，所以其他生物总是不知不觉的受到排挤。事实上，宇宙中生物很多，但是很多种族都在有能力的时候，抛弃了自己原本的外貌，选择了以人类的外表行走于世界上，这几乎成为了一个共识。就连自己，现在不都是人类的外表么！

　　“那么现在就去吧，这本身就是一次测试，并么有完善的步骤，一起来吧，当然，大家注意着详细的情况。”大蛇丸说道。

　　三人来到红魔城的遗址，特别是上次捡到文森的地方。大蛇丸看着正在和那条小蛇扭打在一起的犨狸，不由无奈，犨狸这家伙，在柏木星上面明明凶暴得不得了啊，难道被封印之后，性格也变化了么？

　　“我在文森的尸体上布置了感应法则式，科技感应装置也有，但是这并不能保证可以得到时空之门的消息，所以，大家也放点东西上去吧。”大蛇丸说道，那条碧绿的小蛇从手臂上面游了出去，缠绕在文森的脖子上。

　　“放点东西，原来如此，是这个么。”蜃龙点点头，那条迷你小龙立即飞了过来，落在了文森手上，甚至直接消失在文森的身体里面。做完这一切之后，两人才同时看向犨狸。

　　“别用那种眼光看着我，难道你们认为本大爷是你们那种分身之类的玩意么。”犨狸说着，跳回了果果的肩膀，然后从另外一边的肩膀上面，出现了另外一只小狸猫，而这一只，才是犨狸的一个分身，即使死亡也不会对本体造成多大的影响。

　　……

　　“那么，开始吧。”大蛇丸看见三人的分身都消失在文森身上，对着几人点点头。而蜃龙和果果也点点头。

　　“用你的空间能力，看是否可以回到时空之门，找回你丢失在那里的那个什么通行证。”大蛇丸说道。

　　文森冷漠的点点头之后，双手伸出，然后猛然朝着前面的空间扯开，在他面前的空间立即裂开一个不甚稳定的裂缝，而文森就这样头也不回的消失在这个裂缝里面。看着文森举动的蜃龙皱了一下眉头，作为一个空间能力者，需要专门用姿势来突破空间，能力还真是弱小。

　　“这个文森可是一个宇宙强者，原本的能力当然不会仅仅如此，只不过我的秽土转生还不够完善而已。”大蛇丸缓缓的说道，然后才细细的感知着情况。不止是碧绿小蛇传回来的消息，还有文森本身作为他召唤的死亡分身的感应。

　　而同样的，蜃龙和果果也通过在文森身上的分身缓缓的感知。刚开始，三人还可以比较清晰的感知到文森的情况，但是很快，果果就皱起了眉头，感觉已经非常的微弱了。而大蛇丸和蜃龙还没有什么变化，显然还可以感知到文森的情况。从这点来看，果果的实力就比两人差了不知道多少。

　　果果也没有气馁，静静的在一处空地上坐了下来，然后缓缓的沉入心神，开始认真的感知。文森现在已经进入了亚空间，虽然身上带着三人的分身，但是空间的阻隔，让这种感应变得非常的微弱，即使三人早有准备，也无法忽视这种情况。

　　过了一会之后，大蛇丸也坐了下来，只有蜃龙，还是一副悠闲的样子。

　　蜃龙连在时空之门里面的心脏都可以感知到情况，现在不过是一个空间裂缝，当然更是不成什么问题。不过，这幅样子在大蛇丸和犨狸眼中，就觉得有些深不可测了，果然不愧是最古老的那种远古生物，真是……

　　“好像你可以清晰的感知到情况。”大蛇丸问了一句。

　　“差不多，我的生理比较特殊而已。”蜃龙点点头。

　　“那么就拜托你了，我的感知已经很模糊了。”

　　“我已经完全感知不到了。”果果摇摇头。而犨狸则是不满的嘟囔，也不知道在说些什么，事实上，三人一起放分身，未尝没有这样简单较量的意思，不过显然，现在结果已经很明了了，蜃龙比起两人来，强了不止一筹。或许这其中有很多的原因，大蛇丸不过是九头蛇的一个分身，犨狸已经被封印了，不可能发挥全部的实力等等，但是，输了总让犨狸这家伙心里非常的不爽。

　　“等等！”蜃龙突然抬起了右手，就打算说什么，然而，这个时候大蛇丸和犨狸同样脸色一变，然后三人对视。

　　“消失了，不如说，不知道被什么东西抹消了。”三人同时说道。虽然感应微弱，但是分身突然就这样被抹消，三人还是很清楚的感觉到了。


第892章 总要弄出点什么

　　三人在感觉到分身被抹消之后，全都眉头一皱，一个分身被消灭，虽然不会对三人造成特别巨大的影响，但是同样不太好受。过了一会之后，三人才对视一眼，首先由大蛇丸开口，毕竟，现在主要是以他为主的。

　　“那么，说说各自感觉到了什么吧，我先开始，你们补充。”大蛇丸说道，蜃龙和犨狸都点点头。只有果果，感知还是通过和犨狸的共感知，后面基本什么都没有感觉到，所以只能当一个看客。

　　“首先，法则文感应式和科技方式基本完全被断绝，我只通过生命之间的神秘联系，从我的分身上面感受到了一些情况……”大蛇丸缓缓的将自己通过碧绿小蛇看见的东西说了出来，而同时，犨狸和蜃龙也开始补充。

　　……

　　“似乎，真的可以通过那个文森触摸到那个时空之门里面的世界，不过太危险了。而且，你召唤出来的那个文森已经死了，难道就这样失败了么。”蜃龙抵着嘴唇，皱着眉头说道。原本以为可以从大蛇丸他们这里找到快速进去的办法，没有想到，也只是镜花水月。

　　“不，他本身就是死人，所以死不死无所谓的。”大蛇丸摇摇头，再次绘出一个法则文阵，将文森重新召唤了出来。同样的步骤，文森再一次站立在几人面前。

　　“说说吧，你的亲眼所见。”大蛇丸对着文森说道。

　　“是！”文森如同没有神智的傀儡一般，缓缓的将在进入亚空间之后的情况详细的陈述出来，同时大蛇丸几人也在认真的加以对比。只有蜃龙，有些凝重的看了一眼这个文森，然后又看了看大蛇丸。果然是一个棘手的秘术啊，如果像这样根本杀不死，死了又可以通过秘术复活的话……

　　“有什么问题么？”大蛇丸问了一句。

　　“不，只是对你这个秽土转生有些好奇而已。”蜃龙说道。

　　“哦，哪种程度的好奇呢？”

　　“安心吧，如果不是因为某些原因，我宁愿在我的星球上面睡觉都懒得出来，我只是觉得，你这个秘术，如果真的完善了的话，又是一个逆天的存在。以后说不定又会因为这东西引起很多的风波。”蜃龙缓缓的说道。

　　“这点倒是不用担心，先不说是否真的可以完善，就算完善了，肯定也有破除的办法的，万物总是这样，不会出现真正无敌的东西。”大蛇丸说道，张开双手，仿佛在拥抱星空。

　　“无法理解啊，九头蛇的本性就是这个样子的么，总觉得你比人类那些所谓的学者还要知性。”蜃龙错愕的看着大蛇丸。

　　“无法理解？我说过了，我只是九头蛇的一个分身而已，我代表不了九头蛇，九头蛇也不是绝对的我。事实上，那八个家伙性格也是各异的，现在还不知道在做什么呢。”大蛇丸阴柔的笑了笑，没有在这个问题上继续说下去。

　　“那么，我们尝试一下吧，如何寻找到前往那个世界的办法。”大蛇丸说道，三人就开始认真的分析与尝试。

　　……

　　“这次会成功的吧。”果果自言自语了一句。

　　“成功个屁，要是有这么容易成功就好了，你每次在实验之前，都会这样说一句也不知道累不累。”犨狸懒洋洋的翻着肚皮躺在石桌上面，一点形象都没有了。反正丢脸也不是第一次了，现在大蛇丸和蜃龙都知道，犨狸这个家伙，似乎是在借助被封印的机会，调整自己的生命本质，不在受到仇恨怨念的影响和约束。

　　显然犨狸经过这么多次之后，也学乖了，像他这种本质的家伙，就是传说中的祸害，如果不加以改变的话，迟早被人封印的命。现在果果身体里面呆得还算好，起码还算是和平共处，但是他可不想再一次被人给封印了。

　　“也许可以呢。”果果缓缓的说道，现在她正在大蛇丸的基地里面，并没有跟着大蛇丸和蜃龙继续前往红魔城遗址。这七年里面，大蛇丸和蜃龙已经尝试过好多次了，进展么，有这么一点，好像都没有决定性的变化。

　　“可以就可以了呗，时空之门，也不知道究竟有什么地方这么吸引着所有人。”犨狸在石桌上面翻了一圈，挠了挠自己的肚皮。

　　“你的第一战婴已经完全成熟了吧，什么时候开始孕育第二战婴？”突然之间，犨狸问道。现实世界四百多年，加上宝石星特有的肉体活性元素刺激，果果已经LV5圆满，第一战婴已经完全成熟了。

　　“最近吧。”果果缓缓说道。孕育第二婴之后，果果的实力就可以进入LV6，当初红墨的约定，就是在果果进入LV6，并且稳定的时候，就解除犨狸的封印，让这个家伙自由。显然，犨狸这个家伙平时不怎么正经，其实还是惦记着呢。

　　“你的第二婴准备孕育什么？”犨狸问了一句。

　　“圣婴！”

　　“什么？”犨狸以为自己听错了，要知道，果果可是作为封印自己的载体而存在的，盘岩龟他们几个专门让果果修炼的血怨魔婴，就是为了和自己想融合。圣婴……开玩笑吧，两者不会起剧烈的冲突才怪了。

　　“圣婴！”果果又重复了一句。

　　“两种相反的极致？你打算走这种道路？”犨狸凝重的说道。

　　“嗯！”

　　“别怪我没有提醒你，这条道路，一不小心，可是会死的。”犨狸虽然说不甘心被封印在果果体内，但是毕竟一起生活了数百年，所以和果果还是有很深厚的感情的。

　　“嗯！”果果很简单的回答到，不过，犨狸却从果果的回答里面，听出了巨大的决心。血怨魔婴和圣婴，好吧，红魔馆出来的人果然每个都不正常，一群脑袋发热的疯子，懒得管这么多了。

　　不过，果果可绝对不是脑袋发热，而是在修炼血怨魔婴的时候，反而从这最邪恶的污秽中，更加清晰的感知到那纯粹的圣洁与光明。两者就好像黑与白一样，在某一种无比突出的时候，另外一种哪怕只有那么一丝，也可以感知得更加的清晰。所以，果果才有自信，可以将第二婴孕育成为圣婴。

　　“小心别死了。”犨狸最后还是提醒了一句，四百多年的相处，他也不是这么冷淡的家伙。

　　“不会的，我有把握。”果果点点头。犨狸也懒得继续多说，就这样躺在石桌上，要死不活的肚皮朝天，上面的花纹一扭一扭的。不过突然之间，犨狸突然翻身爬了起来，望着红魔城遗址的方向看去，同时果果也猛然一个灵步踏出，然后快速朝着红魔城遗址的方向飞了出去。

　　犨狸落在果果的肩膀上，细细的感知红魔城遗址传来的波动。

　　“还真是被你说中了，就算是没有成功，这次也弄出来不小的动静。”犨狸感知了一会，这样说了一句。

　　何止是不小的动静啊，估计现在整个宝石星的所有人都被惊动了。从红魔城遗址的方向，传来巨大的动静，一道纯白的光束，从一个巨大的漩涡里面射了出来，竖直的插入了天空。这道光柱直接穿破了宝石星的大气层，连最外围的那些能量风暴和黑色星沙带，都被冲开。

　　大蛇丸和蜃龙高速飞退，足足退了几百公里，才停在一个湖面，随着波浪的起伏摇晃不定。两人就惊愕的看着这道巨大得看不见头顶的光柱，完全傻掉了。原本他们都不认为自己会成功的，因为这七年来，两人已经尝试过了很多的方式，没有想到，变化，来得这么突然。

　　“这是什么？”蜃龙问道。

　　“我怎么知道！”大蛇丸摇头。两人最近这几年都是一起研究的，连秽土转生，蜃龙都有了一份，当然蜃龙自己出了不少力气，帮忙完善了秽土转生的一部分。

　　“好像，有什么东西喷射出来了。”蜃龙突然看见一块菱形碎片的东西从光柱里面落出来，立即飞出去，将这个东西抓在手里。

　　“什么东西？”大蛇丸问道。

　　“这个是……”蜃龙将这块碎片拿到了两人眼前，然后认真的查看。一快透明的菱形碎片，在中心，有一个小小的圆形，而在这个圆形里面，是一个微缩的世界。

　　“里面有一个世界！”大蛇丸也惊讶无比。

　　“嗯，还有人是活着的。”蜃龙同样惊讶无比，因为，这个这个微缩的世界里面，无数惊慌的动物在胡乱的挣扎奔跑，而且，还有几个人类正在拼命求生。这个时候，就连见过无数事物的大蛇丸和蜃龙都愣住了，这他妈的……太惊人了，难道这就是时空之门里面的东西？这里面的这些生物和人类，是时间的流影还是真实的存在？

　　这个时候，不止是犨狸和果果发现了红魔城遗址的情况在朝着这里飞来，宝石星上面，只要实力不弱的人，都发现了这里的情况，全部朝着红魔城遗址赶来。

　　“先别管这是什么东西，既然这东西有第一块，就肯定有第二块，先趁其他人没有来，我们先收集起来。”蜃龙说道。

　　“好！”大蛇丸点点头，然后猛然飞了出去。

　　……

　　而这个时候，上古宝石星，正在熔炼小世界的红墨突然心神一震，猛然站立起来。而不止是红墨，连整个上古宝石星的所有人，都惶恐的看着一个方向，怎么说呢，就好像世界破碎了一样的感觉。

　　“红墨大人？”菁曲和银丝惊愕的问道。

　　“我也不知道发生了什么事，不过，估计又发生了什么了不得的大事。”红墨说道。

　　确实，就如同红墨所说的那样，上古宝石星，这个时空之门里面的世界，从红墨当初和文森战斗的那个地方开始，就如同风化一般，开始飞速的消散。而在消散的地方，直接露出了黑色的空间，就仿佛连接着一个通道一般。

　　所有的东西都消失不见，但是偶尔一些地方，却在周围都消失了的时候，快速凝聚在一起，然后形成一块小小的碎片。如果是上古宝石星的人在这里的话，就会知道，这些碎片，就是各种方式凝聚出来的世界碎片。这些世界碎片在周围空间坍塌毁灭的时候，将周围的一小块世界吸入了进去，形成了真正的……小世界，而且是没有主人的小世界。


第893章 空间壁障的裂口

　　天知道大蛇丸和蜃龙两个远古生物究竟弄了些什么出来，大蛇丸从红魔馆那里学到的不拘一格的思路，加上两个远古生物那久远丰富的见识，不折腾出些什么来才叫奇怪。但是事实上，连大蛇丸和蜃龙两人都不知道发生了什么，起码现在还不知道确切的经过。只是谁都可以知道，这下事情惹大发了……

　　宝石星和上古宝石星，都同时被惊动了，事实上，估计不久之后，整个帕托米星域都会被惊动的。

　　宝石星现在帕托米还是一个比较火热的话题，毕竟才暴露在世人眼中才不过几百年而已。上面丰富的特产，特殊的肉体依赖环境，都是人们关心的话题，而现在，从宝石星的那个位置，一道光束穿破了黑暗，就这样朝着外面喷发，就好像黑洞的逆反一样，无数耀眼的光点不断的散落，朝着宇宙中飞射了出去。

　　星爆冲击？

　　不知道，不过，这个景象从远处观看可是非常的惊人的，虽然还达不到真正的星球爆裂时候那种绚丽的景色，但是已经算是宇宙中难得一见的奇景了。

　　蜃龙好运的抓到了一块世界碎片，但是这种东西本来就不多，加上喷发的光柱这么大，就更是难以寻找了。直到其他人都已经赶来了这里的时候，大蛇丸才找到了一块，而蜃龙一共也只找到两块而已。在其他人来了之后，就更是不能这样简单的暴露了，所以，大蛇丸和蜃龙对视一眼，不约而同的选择了隐藏。

　　结果才不到半个小时，大蛇丸就携带着宇宙强者的气势从远处高速飞了过来，看上去，就好像是刚来的一样。远处的蜃龙看得一阵无语，他喵的，这个大蛇丸和红魔馆学得死精死精的，我怎么就没有想到装着是刚来的呢。不过现在学习也不晚，没有多久，蜃龙就从另外一个方向出现，同样没有压抑自己的气息。

　　能够这么快速赶到的，除了距离很近以外，就是实力超强，飞行速度很快的家伙才可以达到，所以，刚来到这里的几个家伙，都是宇宙强者。四人……宝石星上面，果然还隐藏着其他的高手，几人打量着这如同喷井一般的光柱，然后又对视了一眼。

　　“不知道，几位知道这里发生了什么事么？”大蛇丸阴测测的问道。蜃龙立即在心里翻了一下白眼，这个大蛇丸……

　　“我不知道发生了什么事，不过，我来的时候，这位朋友就已经在了。”第二个来的宇宙强者说着，看这个那个第一个来这里的人。

　　“我也是刚到的，比你们快不了多少，所以也不知道发生了什么事。”那个男人立即冷漠的解释了一句。

　　“哦！”大蛇丸没有否认，也没有肯定，仅仅意味深长的这样哦了一声，但是就是这样，反而惹人遐思，特别是那个第二个来的宇宙强者，更是怀疑的看着第一个来的人。蜃龙心里面肚子都要笑抽痛了，这个大蛇丸，演起戏来一套一套的。

　　第一个来的人撇了大蛇丸一眼，也没有说什么，毕竟，大蛇丸的气息不弱于他，而且大蛇丸也没有真的做什么，只是哦了一声而已，想找由头都没有办法，不过，这家伙心里一股抑郁的火气却莫名的升起。

　　“这里应该是红魔城的遗址吧，这里的空间裂缝早在数百年前就自动修复弥合了，不过，时空之门本来就玄奥莫测，有什么我们没有发现的地方也不算奇怪。当然也可能是红魔馆留下了什么后手，现在被触发了而已。”第一个来这里的人说道，显然对红魔馆深有感触。

　　“好了，我们也不用在这里猜测了，估计不久之后，其他人也会来这里的，我先去查看一下究竟是怎么回事。”大蛇丸说着，直接飞了出去，显得对这里的东西异常好奇一样。

　　事实上，不只是大蛇丸好奇，来这里的每个人，哪个不好奇，否则也不会这么快就来到了这里。看见大蛇丸飞出去之后，另外三人也对视一眼，一人选择了一个方向，飞了出去，开始围绕着这个光柱开始探测，希望发现些什么。几人都很有默契的没有一起，至于能发现些什么，就看个人的实力和运气了。

　　一个巨大的，看不清内里的漩涡，从漩涡里面，不断的喷发出耀眼的光芒，似乎还有别的什么东西，但是速度太快，又很细小，一个不留神就飞到星球外面去了，所以，即使是宇宙强者，也不可能简单的得到世界碎片。而在光柱上方，宝石星的云层、巽风带、星沙带，以光柱为中心，形成了一个巨大的漩涡，缓缓的旋转。

　　过了一会，犨狸和果果也和另外几个人差不多同时来到了这里，然后才开始装作不认识一样对着这里探索。

　　……

　　上古宝石星，每个人都感觉到了世界的变化，就好像世界破碎了一般，令人感到非常的不安。普通人只是有这个感觉，而例如红墨这样的人，感觉就更深了，连哪个方向，都可以感知得很清楚。

　　“我们走，去看看。”红墨说道，就算是小世界才熔炼没有多久都顾不得了。

　　“红墨大人，会是什么事？”菁曲和银丝疑惑的问道。

　　“不知道，不过，这个世界肯定发生了巨大的变化。”红墨说着，拿出了小型宇宙航行器，三人立即乘坐上去。而这个时候，不止是红墨出发了，所有感知到世界变化，并且有能力前往那里的人，都朝着那个方向过来。

　　当初红墨和文森战斗过的地方，早就从上古宝石星上面分离出来了，是在第七十四碎片大陆。而且这个碎片大陆，正好处于时空之门里面世界的边缘，现在这个碎片大陆上，从一角出现了一个巨大的凹陷，连通着时空之门的壁障，就是当初楚灵馨说过的，存在于这个世界外面的壁障。不过现在，这个壁障裂开了一个巨大的豁口，连通着幽黑神秘的时空隧道。

　　第七十四碎片大陆靠近这个豁口的地方，不断的崩解，然后被吸入时空隧道，消失在那茫茫的黑暗里面。

　　只有某些地方，偶尔有一块各种原因遗留下来的世界碎片，将周围的一小片范围笼罩进去，形成了真正的独立的小世界，没有主人的小世界。这种小世界，也随着其他的崩溃的碎片大陆一样，流落进入时空隧道，消失不见。

　　当红墨三人来到这里的时候，这里已经有红魔馆的人了，楚灵馨早就已经到了这里一段时间了。显然，对于这种突发的异常，楚灵馨这种研究狂人才是最好奇的。除了红魔馆的人以外，还有其他一些人，虽然不多，但是都不是弱者，不过现在谁都没有在意彼此，而是注视着远处那不断崩溃流入时空隧道的世界。

　　“你来了啊。”红墨出现的时候，楚灵馨头也不回的说了一句，然后摆弄着那台大型器械，在旁边，还有两个物质重塑的守护天使，按照楚灵馨的要求对这台器械加以修改。

　　“究竟发生了什么事？”红墨问道。

　　“如你所见，时空之门里面世界的壁障被打破了，而且还无法弥合，现在整个世界正在从这里不断的崩溃。我现在正在想办法测试，从这个时空隧道出去，究竟是回到正常的时间流，还是上古宝石星的时间流，或者说，两者之间任意某个时候。”楚灵馨说道。

　　“这个也能测？”

　　“不能，但是必须得尝试一下，否则心里不舒服。”楚灵馨说道。红墨哑然失笑，不测试就不舒服，还真是符合楚灵馨的性子。

　　不过，红墨心里同样想着楚灵馨说的话，要知道，上古宝石星和正常时间流的间隔，超过了几十亿年。如果真的如同楚灵馨所说，从这个时空隧道被抛出去之后会流落在各个时间段里面的话，红墨已经不敢想象那种结果。

　　回到几十亿年前的地球上面去？见证一下蛮荒记？

　　红墨突然想到，现在帕托米星域还没有库奇星爆炸形成的空间漩涡，连怎么去银河系都不知道，不过，足足几十亿年，怎么也可以回到地球了。红墨心里乱七八糟的想着，倒是不怎么担忧。管他是在什么时间段呢，只要红魔馆的所有人都在一起，就没有什么值得害怕的。

　　不知道想到了时空错乱引发的什么东西，红墨突然笑了起来。

　　“你笑什么？”楚灵馨看见红墨面带微笑，错愕的问了一句。

　　红墨摇摇头，没有说自己心里的无厘头想法，然后才认真的看着那些不断崩溃的世界，速度不算很快，起码没有直接将整块碎片大陆吸进去。而在那破碎的边缘，还有几个人小心翼翼的稳住身体，面带凝重的神色。

　　“我过去看看。”红墨说了一句。

　　“嗯，小心一点，那里的吸引力很大。”楚灵馨提醒了一句，刚才她来到这里的时候，就发现一个冒失鬼被直接吸了进去，连惨叫都没有传出来。

　　……

　　“哟，你就是红墨，真是闻名久矣，可惜一直无缘得见。”克拉德对着红墨打了一个招呼，而他头上趴着的莉乐乐同样笑着叫了一声红墨大人。

　　“同样，对于芙兰给莉乐乐造成的困扰，我感到抱歉。”红墨说道。虽然没有见过，但是早就在红魔馆的资料里面了解了这些曾经来到红魔城的宇宙强者。特别是，克拉德还算和红魔馆关系不错，起码算得上是朋友。

　　“那件事情早就过去了，不说这个了，你们红魔馆有什么发现没有，这个裂缝究竟是怎么回事？”克拉德转向远处的那个空间壁障的裂口，凝重的问道。

　　“不知道，我也是感觉到世界的变化才赶来的。”红墨同样望着那个方向。


第894章 决定

　　这里出现的人现在不多，但是也有这么几十个，都是离这里比较近的家伙。在红墨出现之后，就不时的朝着这里观看，红墨……被打望了。

　　好吧，红魔馆内，现在最出名的可不是红墨，而是雷米利亚·红·斯卡雷特。红魔馆在上古宝石星所做的一切，红墨几乎都没有出现，完全是由那个大小姐一手制定的。藉由这一系列虽然不多但是影响甚大的事，现在上古宝石星上面只要是一个人，都知道雷米利亚这个名字，就算是没有见过，这个名字也如雷贯耳。

　　至于红墨，反而没有多少人真正的见过了。

　　那个就是红墨啊！

　　周围十多个降临者远远的打量着这个方向，暗中注视着红墨。克拉德感受到这些视线，耸耸肩，“我可不喜欢被人关注。”在他头顶趴着的莉乐乐也嘟起了小嘴，对着那些人吐了吐舌头。

　　“正好，我也不喜欢受到人关注，真的哟。”红墨说着，原本那些正在看着这个方向的人立即觉得身上轻微的一麻，就好像被轻微的电流扫过一样。所有人顿时错愕，然后朝着红墨看了过来，然后看见红墨对着他们招了招手。

　　好快！

　　或者说，真的是那个红墨出手的么，完全没有感觉到丝毫异常。不过，从红墨招手的动作来看，显然是红墨的动作无疑了。众人惊讶的同时，同样感到害怕，既然红墨可以无声无息的做出这种简单的如同触摸一般动作，那么肯定也同样可以做出那种杀伤性的攻击。

　　“我和朋友不喜欢被人注视，请回避好么。”红墨笑着说道。

　　原本正在看着这里的十多个人，沉默了这么一会，也没有回答，都转身朝着那个空间壁障的裂口看去，当然，是否还在暗中看着这里，红墨也管不了这么多了。红墨的性格，本身就不是那种咄咄逼人的家伙。

　　“真是惊人呢，元素之体，我还是第一次看见，而且，是一种雷源吧，只有电磁波在空间里面的传播速度才能这么惊人。”克拉德看着红墨，缓缓的说道。

　　“嘛算是吧！”红墨点点头。

　　红墨的身体已经转换成为莫名的雷电元素，现在红墨完全可以将身体转化成为雷电在空间中飞行，虽然因为生命本质的原因，无法达到正常雷电的速度，但是也慢不了多少。这种几乎已经可以忽视空间的速度，加上这种莫名雷源的忽视防御能力，红墨都不知道自己能够做到什么程度。来的时候乘坐宇宙航行器，还不过是红墨考虑到菁曲和银丝的关系而已。

　　“我就暂时回去了，等有了这个空间裂口的详细消息，给我一份，不介意吧。”克拉德说道。

　　“没有问题。”红墨点点头。

　　“那么，再见咯。”克拉德说着，猛然飞了出去，虽然没有红墨完全看不见踪迹那样惊人，但是也几乎是瞬间就消失在远处。克拉德自己也明白，从这个空间裂口出现之后，大致的变化基本已经确定，剩余的，就是详细的情况而已，而详细的情况，估计只有红魔馆才有能力分析得出来了。

　　红墨的身影也这样直接消失在原地，下一瞬间，出现在楚灵馨的身边。

　　“有什么需要我帮忙的地方么？”

　　“有的。”楚灵馨可不会和红墨客气。

　　来这里的人越来越多，每个人都在以自己的方式，感知测试着这个空间壁障的裂口，同时对之后的情况加以分析。当然，这其中只有红魔馆做得最好，毕竟，红魔馆才是一个完整的，各个方面都比较出色的势力。

　　……

　　“结果出来了哦。”楚灵馨走进了临时房间，这个时候，在这里等待着的，有红墨和凰白依两人。至于其他人，红魔馆有红墨在这里，其他人就不用来了，只需要等待着结果就好了。而凰白依，虽然她自己的手下也在测试，但是却觉得，还是相信红魔馆更多一点，幸好红魔馆也不会吝啬这些消息。

　　“如何？”

　　“首先我们要知道，时空之门是什么。”楚灵馨右手在空中一划，出现了一个3D的模拟场景，然后楚灵馨揉了揉眉心，神情才瞬间变得郑重，开始认真的讲解。

　　“时空之门，在外界的传说中，是一种非常玄奇的存在，穿梭过去与未来。但是事实上，我们要明白，时空之门之所以名气大，是因为稀少，无数人根本就没有机会看见时空之门而已。事实上，时空之门，并没有这么玄奥，不过是宇宙中某个特定范围内的一个特殊现象而已，比如，这里！”

　　楚灵馨说的，都是很久以前，就提出过的东西，现在不过是重新提了一次而已，所以红墨和凰白依都很容易理解。

　　“我不知道是什么原因，这个壁障，被突破了，就好像一个气球一样，或许这个比喻很不形象，但是就是如此，时空之门里面的世界，在经由这个裂口不断的流逝出去，进入后面那神秘的时空流，也可以形象一点说是时空隧道。至于进入时空隧道的世界会出现在什么时间，是进入正常世界的时间流，还是在某个时间段回环，就完全不了解了。”楚灵馨说着，再次点了一下虚拟屏幕。

　　“按照计算出来的速度，时空之门里面的世界会逐渐从这个裂缝被吸入时空隧道，估计这个时间是……十七年到一百一十年。”楚灵馨说着，3D演示图像上面，这个世界随着空间裂口的出现，不断的缩小坍塌，所有的东西，都从那个裂口被吸了出去，最后整个世界完全消失不见。

　　“波动这么大？”凰白依凝重的问道。

　　这个世界，这个世界真是……凰白依完全找不到话来形容了，这个世界，究竟是怎么了，每次在刚一稳定，就要进入正常的发展轨道的时候，就突然发生剧烈的变化，将原本的一切给彻底打乱。

　　比如之前，明明只要所有人安静的熔炼小世界，等待着整个时空之门里面的世界完全被熔炼就好了。虽然这未必就是最好的方式，但是起码给所有人都有了一个适应的时间。结果才不到多久呢，这是要做哪样啊。幸好这似乎不是红魔馆弄出来的东西。

　　不过，如果凰白依知道，这就是红魔馆弄出来的东西的话，不知道该是什么神色。红魔馆貌似随便哪个家伙，都是可以搅风搅雨的高手。

　　“嗯，波动就是这么大，以现有的科学技术，还无法解读这么神秘的现象，能够测出这个数值，还大多是采取了概率学上面的东西。”楚灵馨点点头。

　　“那么，如果从时空隧道出去，会是在什么地方呢？”

　　“不知道，不过，估计是在宝石星上面吧。”楚灵馨自己都不确定，或者说，这种东西在真正出现结果之前，谁都无法确定的。

　　“另外还有一件事，估计大家都察觉了，不过我还是要说一下。世界碎片在流入时空隧道的时候，可以将一部分区域保护在里面，形成无主的小世界，这种小世界和有主人的小世界相比当然很小，但是也不容忽视。如果可能的话，多收集世界碎片吧。不过，似乎大多数的世界碎片都已经被熔炼进入小世界里面了，红魔馆目前也没有多少。”楚灵馨说道，手上出现了一枚世界碎片。

　　这东西，当初出现的时候，不管是降临者还是上古宝石星的能力者，都熔炼了不少，不过后来在没有机会熔炼小世界之后，就没有这么重视了。

　　“收集？”

　　“对，收集，也可以凝聚，不过估计用不了多久就无法凝聚了。难道你还没有察觉到么，自从那个裂口打开之后，就好比多出一条通道一般，这里已经不再是一个完全独立的世界，已经和现实产生了重要的联系。现在，凝聚世界碎片已经比以前困难很多了。”楚灵馨说道。

　　“这个我还没有注意到。”凰白依惊愕的说道。

　　“基本上，就是这些信息了，红墨你打算怎么做？”楚灵馨说完之后，等待着红墨的决定。

　　“红魔馆从现在开始收集世界碎片，将世界碎片……”红墨说道这里，凰白依立即看向红墨。如果楚灵馨分析的情况是正确的话，那么十多年，她即使有净流庭可以用，可以熔炼的小世界也不会有多大，那大半个保存完好的上古宝石星，就要从这个裂口被撕裂得四分五裂。

　　“给凰白依，融入她的小世界。”红墨说道。

　　凰白依惊讶的看着红墨，觉得真是难以看懂，不过，却站立起来，郑重的给红墨弯下了腰，认真的道谢。

　　“谢谢！”

　　“不用，我先说，你最好先将地核熔炼成为小世界，那里有整个世界的生命之源，否则你的小世界迟早会成为死星。”红墨说道。

　　“嗯。”凰白依点点头。

　　红墨可不仅仅是想做好人这样简单，红墨想到的是在上古宝石星地核里面，还有一个大蛇。不管怎么说，红墨曾经死过一次，是因为临神封印，大蛇的刺激，才重新活了过来。虽然不知道大蛇为什么会索要自己的生命因子，但是红墨也不想这个家伙就这样死掉了。


第895章 危险的测试

　　楚灵馨也只是看了红墨一眼，没有对红墨的决定有什么看法，她是一个科学家，研究人员，只需要关注于事物本身就足够了。至于红墨怎么决定，会将红魔馆带往什么地方，楚灵馨并不担心，不管怎么样，红魔馆内，始终有她的一份立足之地。

　　……

　　红魔馆发现的东西，也不是什么紧要的东西，其他人就算测试得不是这么准确，也可以一眼就判断出结果。那天克拉德仅仅看了一会，就直接走掉，就是因为这个原因。在得知这个结果之后，所有人都有些错愕，最后居然变得无比的平静。

　　平静，不正常的平静，在这个上古宝石星，经历了这么多之后，似乎已经没有什么事情可以让这些人再次惊慌失措了。

　　不过就是这个时空之门里面的世界，会从那个裂口崩溃坍塌，流向未知的时空隧道而已，有什么大不了的。他妈的有什么大不了的！好吧，表面上，似乎所有人都显得司空见惯的样子，但是心里怎么想的，就只有自己才知道了。

　　在裂口的边缘观察了一段时间之后，这些人都发现，世界碎片可以保护一定的范围不会受到时间流的侵蚀，完整的漂流出去。在发现这一点之后，所有人都开始有目的收集世界碎片了，而不仅仅是只有红魔馆才这么做。

　　凰白依在从红魔馆这里离开之后，就交代下面的人开始收集和凝聚世界碎片，现在凰白依的手下，可远远的超过了红魔馆。因为所有还活着的上古宝石星人，基本都认同了凰白依的统治。数量如此众多的人，开始疯狂的收集和凝聚世界碎片，至于是否会暗中隐藏着一片什么的，就不知道了。

　　……

　　“这些是红魔馆通过各种途径收集到的世界碎片，但是，在使用之前，大小姐让我转告凰白依大人一句话。”龙美玲来到了净流庭，将世界碎片交给了凰白依。

　　“什么事，请说。”凰白依点点头。

　　“小世界，是以自己的势世界为基础，将上古宝石星的大地、天空熔炼成为自己的世界。作为小世界的主人，在这个世界，拥有绝对的掌控能力。世界碎片可以融合进入小世界里面，加速小世界的熔炼，但是，有一个弊端。”龙美玲说道。

　　“弊端？”凰白依惊讶的问道。站立在她旁边的一神优同样惊讶的望着龙美玲，外界从来没有听说过什么弊端才对啊。

　　“嗯，弊端。小世界内，主人对这个小世界拥有绝对的掌控能力，但是如果用世界碎片加速融合的话，那么主人对这个世界的掌控能力会随着使用世界碎片的增多而减弱，甚至到最后，完全无法掌控这个世界也是可能的。”龙美玲说道。

　　“你是说真的？”

　　“否则你认为为什么大小姐第一个熔炼小世界，但是她的小世界在现在所有第一批人当中，却是最小的。”龙美玲没有解释，反而这样说了一句。

　　凰白依和一神优一听就明白了，显然红魔馆早就发现了这一切，所以雷米利亚才没有将世界碎片熔炼进入自己的小世界。

　　“不过，大小姐认为，你的目的，其实是为了给上古宝石星人保留一个最后的生存繁衍之地，用不用绝对掌控能力，似乎不是这么重要，除非……你的目的不是如此。”龙美玲看着凰白依说道。

　　“你说什么，凰白依大人一直都是为了所有人的。”一神优立即愤怒的看着龙美玲。

　　龙美玲没有理会一神优，而是就这样认真的看着凰白依，而凰白依，也平静的回应着龙美玲的眼神。缓缓的，龙美玲将所有的世界碎片都交到了凰白依的手里，而凰白依也郑重的接过。两人都没有再次多说什么，直到龙美玲点点头，跟着外面等待的两个守护天使缓缓的离开。

　　“红魔馆，看得还真是清楚，在成为净流庭的首领之后，我果然变了很多，有些我自己都没有察觉。不过，我还是我，我记得当初答应妈妈的承诺。”凰白依仿佛自言自语的说了这样一句。

　　“一神优，让所有人都离开净流庭，我要彻底将净流庭和这大半颗上古宝石星熔炼到一起。”凰白依突然命令道。

　　“凰白依大人！”一神优惊愕的看着凰白依。

　　“你不会以为，就这点世界碎片，就可以将大半颗上古宝石星熔炼成为我的小世界了吧，这种异想天开的想法可不好笑。红魔馆，这是在试探我的决心呢，好吧，既然红魔馆都这样做了，那就让你们看看，我还是凰白依，纯粹的凰白依。”凰白依的精神气质，在这瞬间仿佛变得不同了一样。

　　一神优完全不知道该怎么说了，身体本能的半跪在地上，从心底生出了一股敬意。

　　……

　　“红墨，你知道的吧，赛吉尔最后告诉红魔馆的消息。”楚灵馨提醒了一句。

　　“嗯。”红墨点点头。一个伟大的生命，正窥视着红魔馆，这对红魔馆来说，绝对不是一个什么好消息。红墨可以知道，在宝石星上面，很可能就隐藏着那个佛吉的爪牙，而且，绝对不会是什么弱者。

　　楚灵馨在红墨回答了一声之后，也没有再说下去，有些事情，提醒一句就足够了。一只手被小笨蛋拉着，楚灵馨将五枚世界碎片丢在了地上，完全的靠近在一起。楚灵馨这是要做一个测试，世界碎片靠近在一起的时候，所保护的一个小世界，是分开的还是重叠的。在之前，楚灵馨已经做了测试，不同的世界碎片可以保护多大的范围。

　　“好了，我们走吧。”其实，这种事情是用不着楚灵馨亲自来的，但是，她总想要近处看看这个裂口，时空之门的裂口。在这里，楚灵馨几乎无法站稳身体，如果不是小笨蛋拉住她，估计早就被吸到时空裂口里面去了。因为一直忙于研究，所以楚灵馨的实力，在红魔馆内，几乎就是垫底的。相反是小笨蛋，或许是心智单纯，胸大无脑……倒是稳步提升。

　　“你们走吧，我留在这里。”红墨说道。

　　“你想做什么？”楚灵馨问道。

　　“我想看看，是否可以将这种小世界抓回来。”

　　“别做这种危险的事，要做也轮不到你，什么时候红魔馆人少到这种程度了。”楚灵馨皱眉。其实，她也有这个想法，不过这种测试危险性实在太高了，如果一个不慎的话，就是被吸入时空隧道的结果，楚灵馨可不敢用红魔馆的人随便尝试。

　　“没有关系，这种测试，非我莫属，这里的我，只是一个分身而已。”红墨说着，身旁突然扭曲了一下，出现了另外一个红墨。怎么来到这里的，连小笨蛋都没有发觉，现在红墨的速度，真是太快了，或者说，已经超过了人体的极限。

　　“走吧，让我试试，真的失败了，也只是损失了我的一部分雷源和意识分念而已，没有什么关系的。”另外一个刚来的红墨说道。

　　楚灵馨和小笨蛋看了看两个红墨，几乎一模一样，完全分不出差别。

　　“这个才是真正的你？”楚灵馨白了一眼。

　　“嗯。”

　　“分身术，真是想不到你还有了这种能力，什么时候去做坏事就好办了。”楚灵馨说着，也没有再次阻止，而是和这个新来的红墨朝着远处退了出去。红墨笑了一声，他用得着掩人耳目的去做坏事么，真都要做什么，也肯定不会掩饰。

　　而在三人退走的时候，这块碎片大陆正在快速的朝着时空裂口的方向被吸了过去。在这块碎片大陆周围，不断的被碾压崩溃，然后吸入了那个时空裂口。不过，这种崩溃在接近楚灵馨留下的五枚世界碎片一定范围之后，就突然停止，除了边缘那些依旧不稳定的碎石泥土依旧不断落下以外，整个碎片大陆都被世界碎片保护了起来，飞速的缩小。

　　“不会分开，似乎是融合在一起了，是一个不错的结果。”楚灵馨远远的看着这一幕，点点头。而现在最重要的，就是看红墨是否能将这个无主的小世界带回来了。红墨的分身站立在世界碎片那里，跟着整个世界一起开始缩小，同时这个小世界快速的被吸入了时空隧道。

　　这个时候，周围也有几个人看见了碎片大陆中心站立的红墨，不由错愕，然后聚精会神的看着结果会如何。

　　整块碎片大陆越来越快的朝着时空裂口被吸了过去，同时还飞速的缩小，似乎空间和时间都被扭曲了一般，远远的望着好像被拉成了一条长长的光带。

　　似乎是在瞬间，整快碎片大陆突然消失在那个幽黑静谧的时空裂口。所有人都望着那里，就连红墨，都目不转睛的看着那个地方。

　　失败了么！

　　过了几十秒之后，周围的人都这样觉得，毕竟，没有人以为红墨可以和时空的力量相抗衡。如果红墨现在有宇宙强者的实力，或许还可以有一定的机会，但是现在的红墨，表面实力其实也就和大家差不多而已。

　　“走吧。”红墨突然笑着说道。就在所有人都不解的时候，红墨带着楚灵馨和小笨蛋还有另外的十几个守护天使和血之恶魔缓缓的离去。而这个时候，红墨手里，正抓着一枚熔炼在一起的世界碎片，里面一个微缩在一起的小世界，栩栩如生。


第896章 幻想乡选址

　　“真是惊人呢，估计谁都以为你失败了吧，没有想到，你的速度已经快到了这种地步。”楚灵馨看着红墨拿出来的这个浓缩在一起的小世界，惊愕在原地。就连她，都以为红墨失败了，她还在庆幸，幸亏不是红墨的本体去的，否则事情就大条了。结果，还不等她感慨完，红墨就拿出了这个东西。

　　“你知道电流的速度是多少么？”

　　“每秒三十万公里，等同于光速。”楚灵馨当然知道这种最基本的问题。“当然，这不过是一般意义上的电流速度，事实上，这受到很多客观因素的影响，比如介质等等，另外光速也因为光线的种类而是不同的。怎么，你现在能够达到光速了？”楚灵馨诧异的问道，就连旁边的小笨蛋，都惊愕的看着红墨。

　　地球上面的那些科学知识，很多所谓的常识，其实早就被推翻了，但是不管是红墨还是楚灵馨，都依旧将这些东西当成了常理。

　　真的达到光速了，那样的话，红墨大人就实在太可怕了。小笨蛋看着红墨，默默的想着光速究竟是什么样的速度，虽然数字是知道，但是始终无法在脑海形成一个具体的概念。

　　“怎么可能，我虽然现在成为了元素之体，但是毕竟不是真正的雷电，受限于我自身，所以不可能达到那种速度，不过，很快就是了，具体多快，我也不知道。”红墨摇摇头。

　　“可是也不对啊，时空之门，可是能够扭曲光线的，也就是说，光速也无法突破时空之门的束缚才对。”楚灵馨疑惑的看着红墨。

　　“那又不是真正的时空之门，只是一个裂口而已。”红墨说道，同时打量了一下手里的小世界。在这个世界里面，那些植物和动物都还活着，而且还活得活蹦乱跳的，似乎依旧在惊慌。红墨将意识浸入进去，身体突然消失在原地，这块世界碎片掉落在地上。

　　小笨蛋立即蹲下将碎片捡起来，然后放在眼前查看。“红墨大人进去了啊。”小笨蛋惊讶的说道，大眼睛更是凑近了观看。

　　红墨进入世界碎片里面的世界之后，立即惊讶的看着周围，周围就好像有一层无形的壁障一样，但是这个壁障并不是非常的牢固，似乎依旧在缓慢成型。总觉得，这种情况，很熟悉的样子。

　　红墨抓住了一只小动物，然后意识一动，再次消失在原地，红墨再次出现在刚才的位置，拿着世界碎片的小笨蛋立即被吓了一跳。

　　“怎么样？”楚灵馨问道。

　　“很熟悉，这东西，是空间水晶吧。”红墨突然说道。

　　“空间水晶……自然空间水晶。”楚灵馨疑惑了片刻，然后瞬间说道。

　　当然是自然空间水晶了，只有自然空间水晶，才可以构成一个独立的空间，并且可以将生物收入进去。而能力者的灵魂空间形成的空间水晶是无法收容生命的，除非是和自己生命签订了血契的生物，因为那本身就相当于同一个生命了。

　　“说起来，外界也不知道自然空间水晶是怎么形成的呢，如果是这样形成的话，确实足够巧合，难怪这么稀少。传闻中帕托米星域几个老家伙就有那种完全独立的一个小世界，也许就是和铃音他们熔炼的小世界相同的类型吧。”楚灵馨立即想到。

　　“嗯，不过，估计这种小世界不会保持多久，里面的生命气息就会逐渐中断。作为一个独立的世界来说，太小了，无法单独的形成生命循环。”红墨说道。

　　“是啊，地球上面那些所谓的生态园，不过是一个简单的尝试而已，根本无法形成这种真正的密封环境。”楚灵馨也点点头。

　　红墨看着这块世界碎片、空间水晶，想到自己和铃音的打算。

　　看来，红魔馆还不能将所有的世界碎片都交给凰白依，毕竟，红魔馆自己也打算建立幻想乡呢。必须得有足够的世界碎片，将一片空间保护起来，作为以后幻想乡的基础。另外，这个星球上面还有很多的生物也比较特殊，也应该将他们带走，起码栖息地也要保存下来，不过，就不知道是否可以坚持到这些小世界成功依附在另外的世界上面的时候。

　　“想到了什么？”

　　“嗯，想到了一些东西，幻想乡。”红墨点头。

　　※※※

　　“这是什么？”六花看着美叶递给自己的东西。

　　“世界碎片啊，你不知道么？”美叶说道，同时将一枚世界碎片丢给六花。

　　“我当然知道这个是世界碎片，不过，你为什么给我这个东西，前段时间不是被收集上去了么。”六花疑惑的问道，在她的身上，缠绕着一条优雅的白蛇。现在的六花已经长大了，可是真正的水蛇腰，妖娆无比。

　　“红魔馆怎么可能将全部的世界碎片都给净流庭，这是重新发下来的，一人一枚。”美叶说道。

　　“一人一枚，有什么用啊。”六花疑惑。

　　“有用哦，非常有用。”美叶点点头，然后给六花解释。

　　“世界碎片可以保护一定范围的世界不被时空流破坏，所以，如果你想要将这个蛇巢保护好并带走的话，就必须有足够的世界碎片，将这个地方浓缩成为一个单独的小世界。红魔馆大部分的世界碎片都已经被送到净流庭那里去了，所以重新发下来的，只有每人一枚了。而以楚灵馨大人计算的世界碎片保护的范围，如果要将整个蛇巢保护下来，起码需要三十枚世界碎片，而如果想要一个完善一点的生活环境，就需要更多的世界碎片。”美叶解释道。

　　“那一片有什么用啊？”六花疑惑。

　　“哈，六花你是笨蛋么，我们一人一片，但是其他姐妹还有啊。红墨大人并没有规定必须带走什么地方，所以呢，每个人都是完全自主的。如果你想要保护好蛇巢的话，就可以去向其他姐妹索取世界碎片，或者通过其他途径获得世界碎片。要知道，很多姐妹并不在乎这个东西，但是同样有些姐妹也有一些自己比较喜欢的地方呢。”美叶解释道。

　　“原来如此！”六花一副恍然大悟的样子，然后死死的盯着美叶。

　　“美叶姐姐。”六花如同美人蛇一样缠绕上去，开始撒娇。

　　“这可不行呢，我也有要收走的地方，那片植物园我就很喜欢，所以，从现在开始，我们可是对手了，呵呵呵呵。”美叶娇笑到，挥挥手，直接飞了出去。红魔馆的守护天使和血之恶魔，现在大部分都在红魔馆，但是依旧有很多散落在外面，所以，想要先从其他姐妹那里得到碎片，就必须赶紧行动了。

　　“小白，我们也走。”六花看见美叶飞了出去，立即招呼了身边的小白蛇一声，然后猛然飞了出去。那条白蛇立即跟上，同时身体瞬间变大，六花落在白蛇的头顶，白蛇立即在空中飞速游动出去。

　　六花飞行的方向，和美叶正好相反，因为，六花知道，红魔馆的每个人关系都比较好，所以如果不是像美叶那样有自己的需求的话，一般只要要求，都不会拒绝，所以跟在美叶后面，肯定不可能从其他人那里得到世界碎片。

　　……

　　“翠蝶姐姐。”还老远的，六花就在空中大声喊道，而居住在这里，正在休养身体的翠蝶和另外十多个守护天使和血之恶魔立即飞了出来，紧张的看着六花。

　　“六花，这么焦急，发生了什么事么？”翠蝶疑惑的问道。

　　“不，就是想问问，你们的世界碎片，有没有给其他人？”六花立即紧张的问道。

　　“原来是你问这个啊。”翠蝶和其他人立即笑了起来。“你是想要将白蛇女皇居住的那个蛇巢带走吧。”

　　“对对！”六花立即点头。

　　“没有给其他人哦，碎片还属于我们自己。”翠蝶说道。

　　“那可不可以给我，还有各位姐姐。”六花立即看向其他人。

　　“要给嘛，也不是不可以，不过……”翠蝶立即拖长了语气，六花立即紧张起来。

　　“不过什么？”

　　“一块碎片换三个碧蛇果怎么样？”翠蝶笑着说道。

　　“啊啊啊，我知道了，上次去偷小白的碧蛇果的就是你吧，难怪我找了半天都找不到敌人在哪里，小白还发脾气了好久。”六花惊讶的指着翠蝶，啊啊的惊讶了几句。

　　“哪里，六花你可不要乱说哟。”翠蝶用扇子将大半的脸都捂住，幽幽的说道。

　　六花看见翠蝶这个样子，立即退缩了，翠蝶姐姐可是微微有这么一点腹黑，现在有求于人，只有被宰了。不过，在六花身边的那条白蛇可不愿意了，原来是这个翠蝶偷自己的零食，蛇瞳冷冷的注视着翠蝶，蛇信微微吐了出来。

　　“小白，你有意见么。”翠蝶笑道，原本还想要报仇的小白色立即缩回了六花身后，看来小白也害怕被翠蝶给惦记上。

　　“那么好吧，一块世界碎片换三个碧蛇果。”六花懊恼的说道。这个时候，可千万不能讲价，否则等会越讲越高也不是不可能的，这可是六花亲身体验过的。

　　“那么我的碎片就算你的了，等以后你回红魔馆自己拿吧。”翠蝶说道。

　　“哎，不在你这里么？”

　　“当然了，不可能单纯为了一枚碎片就送来我们这里吧，不过是一人一枚碎片，计算在每个人的头上而已。”另外一个守护天使笑着说道。

　　“那么纹伊姐姐呢？”

　　“嗯，也给你好了，而且我可不像翠蝶那样要你的碧蛇果。”纹伊点点头。

　　“纹伊姐姐你是大好人。”六花立即扑了过去，抱着纹伊的同时嘟着嘴看着翠蝶。其他几个守护天使和血之恶魔也同意将世界碎片交给六花，反正她们也没有其他用处，而其他的姐妹也没有先找到她们。

　　……

　　“你们就回去吧，我准备在这个上古宝石星彻底走一圈，找一个合适的地方作为以后幻想乡的地址。”红墨对着菁曲和银丝说道。

　　“红墨大人小心。”菁曲和银丝也知道，现在红墨的速度已经超越了极限，她们在红墨身边只是累赘，所以也没有坚持跟着了。

　　“嗯！”红墨点点头，身形瞬间消失在原地。

　　幻想乡的地址，或许不会非常的巨大，或许不会青山绿水如画，但是一定要安详宁静。红墨就是想要在上古宝石星的各个碎片大陆上面，找到这样一个地方，不一定遵循原著，因为，除了一个名字，现在的红魔馆和原著中的红魔馆并没有丝毫的关系。


第897章 回归

　　“比楚姨测试出来的结果还要快一点。”铃音站立在红墨身旁，望着黑色的天幕说道。

　　“嗯，也不知道从这里漂流出去，会前往什么地方。”红墨点点头。

　　在两人的身边，是红魔馆的所有人，从那个时空裂口出现之后，这里已经过了八年，整个时空之门里面的世界缩水了几乎三分之一。缩水的部分，全部都从那个时空裂口被吸了出去，不知道流落在什么地方去了。而现在，红魔馆也准备离开这个世界了。

　　红墨选择的这块碎片大陆，就是红魔馆选定的幻想乡地址，因为整个时空之门里面的世界不断的崩溃流逝，所以，现在轮到这块碎片大陆了。即使是红魔馆，也没有办法阻止这么巨大的大陆的流动，只能跟随着这块碎片大陆离开了。幸好，在之前，红魔馆就将能带走的东西差不多带走了，每个人所珍重的世界。

　　“虽然已经收集了世界碎片，但是大家还是在一起，不要分散了。”红墨对着周围的守护天使和血之恶魔，还有小妖精等等说道。

　　“是的，红墨大人！”所有人都躬身领命。

　　在这块碎片大陆里面，不仅仅是红魔馆的人，还有盘岩龟、克拉德、洛佩乐等人。这些人都是和红魔馆关系不错的人，谁也没有信心面对未知的时空裂缝，谁也不知道会被流向什么地方，人多一点，总比自己一个人去面对那未知的世界要令人安心得多。所以，这些人也选择了和红魔馆一起走。

　　其实，这个世界在这几年里面还起了一些冲突，不过，到了这个时候，什么事情都可以放下，这个世界都要坍塌毁灭了，还有什么放不开的地方呢。

　　整块碎片大陆随着时空裂口的吸引力，慢慢的朝着那里飘了过去，所有人的心都抽紧了起来。

　　一个狭小的时空裂口，一块这么巨大的碎片大陆，是被碾碎，还是受到世界碎片的保护，完好的缩小漂流出去？红墨等人站立在碎片大陆的边缘，远远的用感知场关注着靠近时空裂口的一端，突然开始飞速朝着中心回飞。从碎片大陆的边缘，已经开始不断的崩溃，而那个位置，还没有到达世界碎片可以保护的地方。

　　……

　　“世界碎片的保护能力，不是直线叠加的，在一定范围之后，就有了承受能力的上限，所以，之前设想的将这个碎片大陆完全带走是不可能的了。按照这种强度，估计只能保护这快碎片大陆的十分之一。”楚灵馨在中心位置，不断的将碎片大陆崩溃的情况测试出来，然后对着所有人说道。

　　“十分之一么，已经足够了。”红墨点点头。十分之一的大小，也有直径七十多万平方公里，而且，这还是横截面，而世界碎片，是以一个圆球形的世界。

　　世界碎片的力量保护着碎片大陆的中心部分，缓缓的朝着时空裂口飞去。虽然碎片大陆很大，但是在接近空间裂口的时候，就如同被扭曲一般快速的缩小。不过，世界碎片保护下来的地方，还是太过于巨大，最后重重的撞在了时空裂口上面。

　　而周围的很远处，那些还没有走的人，则是静静的远远的观望着这里的一切。现在，就算心里有什么想法，都全部压下，等以后有机会再次遇见再说吧，进入时空裂缝，谁也不知道是否还有相遇的机会。一个在几十万年前，一个在几十万年以后的话，说什么恩怨，完全都是屁话。

　　整个碎片大陆猛然一震，不过现在这个碎片大陆上面的人，都不是弱者，所以这种震动完全毫无问题。

　　卡住了？

　　在周围观看的人和在碎片大陆上面的人，都这样猜测，不会就这样封住了时空裂口吧？不过，这个念头还没有升起多久，整块碎片大陆，在世界碎片保护范围内，那个屏障好像受到巨大的挤压一样，原本已经保护好的碎片大陆，继续开始崩溃。

　　红墨静静的看着这一切，猜测最终可以留下多大的世界。

　　大约又被挤压崩溃了一半之后，整个小世界好像终于从那个时空裂口挤压出去一样，瞬间被吸了进去，消失在茫茫的黑暗当中。

　　漂浮在空中的凰白依静静看着所有的一切，当整个碎片大陆被吸入那个时空裂口之后，才叹息一声。离开了，引起所有事情源头的红魔馆，就这样离开了这个世界。凰白依不知道心里的感觉是什么，总之很奇怪就是了。虽然她现在独立出来了，但是已经和红魔馆结下了不解之缘……也不知道，以后是否还有机会和红魔馆的人相遇。

　　看着那个又大了几圈的时空裂口，凰白依无奈的苦笑一下，果然，碎片大陆太大，将这个时空裂口给撞得更大了。

　　看见红魔馆的人离去，有的人立即转身准备自己的事，有的人依旧飞在天空，静静的望着那个方向。说实话，到现在为止，已经有人开始后悔，当初一头扎入时空裂缝，是否值得。未知的事物太多了，现在连离开这个世界，都是一场孤注一掷的赌博，谁也不知道，是否可以回到正常的世界。

　　不过，生命总是因为未知，才显得有吸引力。

　　……

　　在进入时空流之后，包括红墨在内，所有人都在发生着神秘的变化，但是所有人好像都被扭曲了一样，好像完全静止，又好像在以一种超过理解的方式经历时间流。这所有人当中，只有一个人始终保持着原状，就是十六夜咲夜。

　　“咲夜，听好，这是你的一次机会，时间的能力，你从你母亲那里继承的能力，至今还没有发现其他的人拥有过。事实上，帕托米历史上，空间能力并不少有，但是时间的能力，只出现一个……掌控者——琴室昼业。琴室昼业最后的出现的地点，就是……库奇星，所以，基本可以肯定，你母亲麻宫久美子就是得到了她的生命水晶，继承了她的能力……”在准备离去之前，红墨对着咲夜这样说道。

　　就和红墨和她说的一样，很可能，在进入时空流之后，所有人都无法掌控自身，就好像当初从时空裂缝进入上古宝石星一样。而唯一有所差别的，就是十六夜咲夜，因为，她就是时间掌控的能力。虽然她的时间掌控，比起这种时间流不值一提，但是毕竟也是时间的能力。红墨的期望，就是咲夜在这个时间流的世界，领悟什么东西。

　　所有人都在扭曲变化，似乎是静止，似乎又是一种超越了时间的变化。咲夜静静的注视着这一切，看着外面幽静无光的空间，事实上，是否在流动，咲夜都不清楚。

　　时间流，究竟是什么呢，自己的能力，又是什么呢？作为红魔馆的女仆长，十六夜咲夜是非常受重视的，不过，就算是楚灵馨，也无法解析出十六夜咲夜的能力的原理是什么。

　　时间，太过于神秘！

　　这里感受不到！

　　十六夜咲夜看了看在自己旁边站立，如同静止一般的大小姐，如此确定。虽然她可以自如的活动，但是也仅此而已，在这个小世界的保护范围内，感受不到那种力量，时间的力量。再次看了一眼大小姐，又看了看其他的人，咲夜下了决心。

　　除非出去的时间真的是在某个混乱的时间段内，如果真的回到正常的时间流，那么，红魔馆面对的，可绝对不是什么和平的生活，而是……名为佛吉，统治了帕托米星域无数岁月的伟大孢子集群生物。

　　红魔馆，需要力量！

　　咲夜抬头，暮然飞了出去，直接冲出了这个小世界，进入了那神秘的时间流。只有在那里，才能真正感受到，时间的力量。

　　……

　　“人真是越来越多了啊，这么几年，帕托米星域有能力前来这里的，已经都来到了这里。话说，想不到真的有时间流里面的世界，而且，红魔馆还在里面搅风搅雨。”蜃龙看着那个对面那个阴柔的男人，缓缓的说道。

　　从获得小世界的时候开始，蜃龙不久就将里面的人抓了出来，然后很快就从这些人口中得知了时空之门里面的世界，上古宝石星、红魔馆，虽然这些普通人知道的东西不很多，但是也足够让所有人都惊讶了。好运得到小世界的人并不止大蛇丸和蜃龙，这个消息传递出去之后，才更加的让人趋之若鹜。

　　“大蛇丸，这就是你选择加入红魔馆的理由么，跟着这么一个惹事能力超强的势力，可绝对不会寂寞。”蜃龙又说道。

　　大蛇丸没有回答这个问题，直接丢给蜃龙一个东西，然后离开了蜃龙这里。

　　时光喷涌的光柱，不时有东西喷涌出来，最有价值的，无疑就是世界碎片形成的小世界了。不过，很少有人可以得到就是了，就连大蛇丸和蜃龙占据了这样巨大的优势，手中也不过寥寥两三块而已，这东西本来就不多，更多的，更是跟随着时间流的喷涌飞向了茫茫的宇宙。

　　到现在，除了那些想要走狗屎运依旧等候在光柱外面的人以外，很多人已经不抱希望可以得到小世界了。

　　“那是什么！”一个LV6的家伙看见光柱边缘，突然出现了一个拳头大小，巨大的浓缩在一起的小世界，心里突然一跳，猛然追了上去。


第898章 回到宝石星

　　他妈的，老子今天的人品要逆天啊，这个家伙心里乱七八糟的想着，心里已经忍不住的出现一股狂喜。现在虽然还有不少人等候在时光流的外面，但是似乎很久没有人得到小世界了。

　　那是当然的，自从知道世界碎片可以形成小世界之后，上古宝石星上面，谁都在收集，除了那种偶尔遗失在碎片大陆上的世界碎片以外，其他已经很少了。

　　看见这么大的一个小世界，这个人脸都要笑歪了，他也见过一个走狗屎运的朋友偶然得到的一块世界碎片，不过才不到两厘米长短，而且还是菱形的，现在这个，可是拳头大小的一个小世界啊，里面的空间，怎么也比他那个朋友的小世界大几十倍吧。

　　‘秘术·遁光留影’！

　　为了追上那个高速喷发出去的小世界，这个LV6的家伙甚至已经不惜使用了秘术了。不过，这里的动静，立即被周围的人给发现，然后立即看见了这个家伙追逐的目标。

　　小世界，我草，好大一个……别说现在还没有被这个家伙收取到，恐怕就算是真正收取到了，为了这种小世界，拼个你死我活的也不算奇怪。在发现情况之后，周围的人立即不要老命的直接追了上去。不过，还是那个最初就行动，而且使用了秘术飞行的家伙最快，一把将这个小世界抓在了手里。

　　在抓到这个小世界之后，这个家伙立即转身，一条银色的锁链顿时出现在身体周围，一圈一圈如同星云一般缓缓的游动。同时，锁链的末端，一根尖锐的长刺缓缓的吞吐，就好像蛇信一般。显然，这个家伙也很清楚，自己估计不可能这么简单的拿走这个小世界。

　　“小世界呢，好像很大的样子，比起其他人得到的都要大很多。”另外三人围了过来，明明就不是一起的，但是现在却自然的联合在一起，起码，先要将那个小世界从这个男人手里抢到，然后才考虑其他的。

　　“怎么，打算动手么。”这个男人说着，左手牵动了锁链，这条锁链立即如同有生命一般，哗啦啦的流动起来。

　　“以一敌三……”另外三人里面，有个家伙就打算说什么，然后突然惊愕的看着这个家伙身边。这个家伙刚开始以为不过是故意诈他，结果发现另外两人也惊愕的看着他的身边，最关键的是，从他耳边传来一个男人的声音。

　　“这里是……宝石星啊！”红墨看着周围的天空，觉得异常的熟悉。宝石星没有恒星，而是充斥在空间中的一种游离元素一直发光，所以一眼就认出来了。发现这里是宝石星之后，红墨心里觉得理所当然，果然，还是回到了正常的世界了，就是不知道时间对不对。

　　“嗯，这里应该是宝石星。”克拉德和洛佩乐也从小世界里面出来，四处张望了一下，才点点头。几人都没有在意周围环视的几个人，好像当他们不存在一样。

　　“可以给我了吧。”红墨对着那个张开了锁链的男人说道，伸出了右手。

　　“什么？”男人立即下意识的询问，然后看向自己右手拿着的小世界。对了，小世界里面有人类生活的，似乎是上古宝石星人，这一点，在那些先获得小世界的幸运儿那里，已经得到证实了。那么也就是说，这几个人，就是从小世界里面出来的了。

　　“小世界是我得到的，这样就想要拿走么。”这个男人戒备的看着红墨。

　　“啊……真是没有眼力的家伙。”克拉德无语的捂着额头，而旁边的洛佩乐也摊摊手。这个小世界，可是红墨专门选择的碎片大陆，以后还会作为幻想乡的基础而存在的。这个男人居然说是他得到的小世界，真是不知死活啊。

　　“我懒得解释，数到三……”红墨原本还打算说数到三呢，结果这个男人突然就变成了一块冰雕，然后铃音的身影缓缓的从他身后出现。

　　好吧，铃音总是比红墨果决得多了，这个倒霉的家伙。

　　“爸爸，我们回到宝石星了？”铃音问道，同时看向四周。而这个时候，从小世界里面，不断的飞出了其他人的身影，盘岩龟、月见、洛天依、红魔馆的大多数人，很快，这些人就布满了天空。

　　原本还打算抢小世界的三人已经完全傻眼了，这他妈的，踢到铁板了啊。

　　“你们是红魔馆的人。”突然之间，其中一个人眼睛一亮，惊愕的说道。这里是红魔城的遗址，原本就是红魔馆引发的一系列事情，现在又是红魔城遗址发生变化，所以，来这里的人，都了解过红魔馆的资料，虽然未必有多么详细，但是现在这样多的人出现的时候，还是立即认了出来。

　　另外两个惊愕在原地的家伙，也顿时醒悟过来，这不就是红魔馆的人么。

　　“这里是宝石星吧？”红墨问道。

　　“你是谁？”被问道的男人并没有立即回答，而是疑惑的问道。

　　“红墨，红魔馆的馆主。”红墨说道，然后再次问了一句。

　　“对，这里就是宝石星。”这个男人在得到肯定的答案之后，立即回答到。看着那个被冻成了冰雕，现在依旧无法挣脱的倒霉蛋，这个家伙才反应过来，红魔馆在外界的风评可不怎么好。看那个倒霉的家伙就知道了，红魔馆动起手来，可绝对不会有丝毫的犹豫。

　　“时间呢？”

　　“帕托米星域第……年。”

　　“四百多年。”红墨和盘岩龟几人对视一眼，微微诧异，果然，在上古宝石星里面，时间的流逝和外面是完全不同的，当然，也可能是他们不小心回到了很久以后的世界而已。不过，不管怎么样，这里起码算是正常的世界了，所有人都有松了一口气的感觉。

　　“那么，我们就先告辞了。”洛佩乐对着红墨点点头，在他身后的萌彩倒是没有说什么，不过洛天依却是以莫名的神色望着红魔馆的一群人。没有想到，义父仅仅是想要自己跟随着红魔馆，来锻炼自己。不过，跟随着红魔馆，确实遇见了很多以前想都不敢想的事。

　　这个时候，洛佩乐等人只想找个安静的地方，掌握身体的变化。通过时空之门进入上古宝石星，所有人的实力都被时间回溯到原点，而在回到现在这个正常的时间流之后，所有人都觉得自己的实力又恢复了，而且还有很大程度的增加，但是具体又有些不同，究竟是怎么回事，一时半会估计谁也无法弄明白。

　　“嗯，不送。”红墨点点头。

　　“啊对了，你们知道天帕星人的真正面目么？”红墨在几人准备离去的时候，突然这样说了一句。

　　“天帕星人，那群高傲的家伙，没兴趣。”洛佩乐摇摇头。

　　“其实，赛吉尔说所谓的天帕星人，不过是一个生命，一个巨大的孢子意识集群生命体，一个堪称伟大的……生命。”红墨说道。原本正打算离去的洛佩乐立即停顿了下来，而洛天依更是惊愕的看着红墨。

　　什么伟大的生命，如果红墨没有说谎的话，那么那个生命确实算得上是伟大，但是同样也算是恐怖吧。

　　“我知道了。”洛佩乐没有回头，仅仅这样说了一句，就拉着洛天依头也不回的飞了出去。

　　“那么我也走了。”盘岩龟依旧是那副小女孩样子，坐在那头大乌龟上面，在盘岩龟的身边，跟着另外几个人，他的两个徒弟，还有那个作为这幅样子母亲的那个女人，另外在他身边，还有找到的落星蓝。

　　“你也要走么？”红墨说道。

　　“我要去木星，小葡萄只有那里的环境才可以重新活过来。”盘岩龟说道，对着红墨挥挥手。

　　红墨点点头，表示知道了。红魔馆的很多人陨落在上古宝石星，事实上，落星蓝也受了很重的伤，如果不是盘岩龟找到的话，现在还不知道怎么样了。至于小葡萄，更是只找到了一根干枯的葡萄藤，这还是三人之间本来就有莫名的联系，否则连葡萄藤都找不到。

　　“那么祝你一路顺风。”

　　“我还好，红魔馆还是多关心你们自己的事吧，佛吉如果真的如同赛吉尔所说的话，可不好对付。虽然你们红魔馆在外界名声不怎么好，但是和我们好歹还算是朋友，别死了。”盘岩龟说着，才带着落星蓝等人朝着远处飞了出去。

　　“嗯，肯定不会死的。”红墨点点头。

　　……

　　克拉德等其他人也陆续来和红魔馆告别，然后飞了出去。这个时候，这里的动静已经惊动了周围很多的人，这些人都远远的观望着这里，而没有过于接近。

　　“咲夜呢？”在所有不属于红魔馆的人都离开之后，铃音才发现，那个总是跟在自己身后的咲夜不见了。

　　“没有看见。”其他人立即回答道。铃音也立即通过红魔馆的内部网络扫了一遍，没有发现咲夜的踪迹。铃音立即转身看向那尚自在喷发的时间流，猜到了咲夜可能会在什么地方。别出问题啊，咲夜，你可是红魔馆的女仆长！

　　……

　　“师傅！”突然之间，从远处飞来一个高挑丰满的美女，一下子冲入了这群人里面，然后抱住了红墨。

　　“师傅，你们终于出来了。”果果抱着红墨，立即开心的说道。

　　“哼！”铃音看见果果抱住红墨，立即冷哼了一声，羡慕嫉妒中。果果听见铃音的冷哼之后，立即想到大小姐的恋父情节可是很严重的……好像恶作剧一样，果果不但没有离开，反而腻在红墨身上，而且用自己丰满的胸部在红墨身上蹭了蹭。

　　“果果，你这家伙。”铃音立即看不下去了，两只手将两人拉开。红墨也弹了一下果果的额头，才刚见面就作怪。


第899章 商议

　　简单的笑闹一会，红墨就让其他人再次进入小世界，然后和铃音两人跟着果果朝着大蛇丸所在的地方飞了过去。难怪在上古宝石星上面找了这么久都没有找到大蛇丸，原来这家伙根本就没有进入那个世界。

　　在所有人都离开之后，周围那些听闻了消息赶来这里的人，才静静的沉默。红魔馆的人，居然从那个世界出来了，时空之门里面的世界……虽然现在很多人都知道那个时空之门里面的世界，但是即使是好运得到了世界碎片的人，也无法从那些普通人那里得知更加详细的东西。不是他们不说，而是以他们的身份，根本不可能得知重要的东西。

　　咔嚓一声脆响，那块悬浮在空中的冰晶突然出现裂纹，然后那个被冰封在里面的家伙猛然用力，咔嚓声连续不断，无数冰晶顿时被震飞出去。

　　哟，居然还可以挣脱那个大小姐的冰封，看来红魔馆的实力也不过如此么！

　　所有人都看向这个倒霉的男人，不过，只有这个男人才知道，与其说是他自己挣脱了冰晶的束缚，不如说是那块冰晶在刚才一瞬间突然崩开的。显然，在上古宝石星上面经过了一系列事件之后，铃音也学会了留手，这个男人并不算是真正的敌人，所以就饶了一命。

　　握住手里的一枚碎裂的冰晶，这个男人沉默了一会转身猛然飞了出去。也没有其他人拦住他，没有人愿意在这个时候找事，人家刚刚才脱困，不知道心里压着多少火气，这个时候谁都不会这么不开眼。

　　……

　　“哼哼哼，你这祸害果然没有死。”大蛇丸阴测测的笑着，不过谁都可以看出来，大蛇丸的心情不错。蛇性阴柔，这不过是大蛇丸的本性而已。

　　“你都没死呢，不过我还真的以为你这家伙死在了时空裂缝里面，或者说在上古宝石星上面死掉了呢。”红墨看见大蛇丸，同样揶揄了一句。

　　“看来我们彼此都有很多事情要询问，到我那里去吧，小地方，和以前的红魔馆可没得比。”大蛇丸说着，突然从红墨身侧跳出来一个少女，期待的看着大蛇丸。大蛇丸看着这个少女，一时没有认出来，不过突然之间，大蛇丸脑海中浮现了一个羞怯胆小的身影。

　　“是六花啊，没有想到都这么大了。”大蛇丸说道，当初因为御蛇六花瞳而随手收回来的小女孩，已经长得这么大了。

　　“师傅你个笨蛋，一点都不尽职。”六花嘴里抱怨着，但是还是走到了大蛇丸身边。虽然是在红魔馆成长大的，但是六花心里，一直都没有忘记大蛇丸的身影，就是这个阴柔的男人，将她从那个冰冷的地方带出来的，然后才有现在的生活。

　　“呵呵呵呵。”大蛇丸阴柔的笑着，但是无法掩饰心里的喜意。

　　……

　　红墨和大蛇丸彼此交换这段时间经历的东西，然后才各自缓缓的整理这些消息。两人都是经历了不知道多少风雨的家伙了，所以，即使突然听闻了这么多东西，心里也只是微微惊讶，脸上连个特别的表情都没有。

　　“没有想到，这个时光流居然是你弄出来的东西。”红墨简直哭笑不得。该说大蛇丸继承了红魔馆的属性么，居然也会不知不觉的就惹出这么动的东西。

　　“应该说，是你先将那个文森击杀，才有我后面的事，否则我可无法打破那个空间。”大蛇丸说道。

　　“文森，那个文森啊。”红墨也微微惊讶，没有想到，居然是那个被他击杀的文森。

　　“不过，你真的完成了秽土转生？”红墨更加惊讶的是另外一件事。

　　“本来以为已经完成了，但是突然觉得又失败了。”大蛇丸摊摊手。

　　“怎么说。”

　　“那个文森在突破了你所说的那个时空壁障之后，就直接消失了，连秽土转生都召唤不出来了。要知道，以前这家伙在尝试的时候可是死亡了不知道多少次，但是每次都可以重新召唤出来。”大蛇丸说着，咬破了手指，直接按了下去，一个法则文阵自动在手下成型。

　　一具棺材浮现出来，红墨立即看见了里面的那个家伙，就是文森。

　　“这是文森的尸体，原本的尸体。原本即使是尸体，也好像是活着的一样，或者说，宇宙强者如果尸体保持大致完好的话，估计自身就有修复能力，但是从那次失败之后，这具尸体就开始逐渐腐败了，如果不是我特别保存，估计早就成为白骨了。”大蛇丸说道。

　　“秽土转生的演算式可以给我一份么。”红墨看了一会文森的尸体，突然说道。

　　“当然。”大蛇丸点点头。如果是其他人，大蛇丸肯定不会这么干脆，不过在红魔馆这么长时间，大蛇丸已经习惯了红魔馆对自己人毫无保留的那种信任。

　　红墨拿到秽土转生之后，立即进入了超精神状态，无数信息被红墨扫入脑海内，开始飞速的进行模拟。过了一会之后，红墨睁开双眼，若有所思，虽然是超精神演算状态，但是红墨也只是理解而已，毕竟这么复杂与神奇的秘术，大蛇丸不知道早就演算尝试过多少次了。

　　“基本的信息我已经了解了，有现成的尸体和素材么，我尝试一下。”红墨说到。

　　“当然。”大蛇丸点点头。

　　……

　　红墨右手伸了出去，直接绘出法则文阵，然后按在了地上。一具棺材再次在房间里面浮现出来，然后从里面出现了一个男人的身影。

　　“恢复的能力和记忆不完全？”红墨问道，表面看上去，明明已经很完善了。

　　“嗯，还有很多弊端，如果你能帮忙完善就好了。”大蛇丸说道。

　　“我会尽力的，不得不说，你研究出了秽土转生，真的是帮了大忙了。”红墨说道。虽然那个佛吉还没有出现，但是红墨也可以猜到，将要面对的力量会有多么强大，如果有大蛇丸这个秽土转生的话，无疑是帮了的大忙了。

　　“话说，我也在帕托米星域活了无数年了，还从来不知道，那个什么天帕星人居然是一个孢子意识集群生命体。那么接下来，红魔馆打算做什么？”大蛇丸问道。

　　“随便找个地方安稳下来，然后继续研究肉体活性元素依赖，我们必须得摆脱这个，否则就无法离开这个世界。等会你和楚灵馨交流一下吧，双方资料互补，也许会有什么发现也说不定。另外，红魔馆以后的建设，会在这里面了。”红墨说着，拿出了那个小世界。

　　“小世界，真是壮观，比我得到的世界碎片不知道大了多少。”大蛇丸也拿出一枚世界碎片，和红墨手里的小世界做了一个对比。

　　“当然，这是我专门选择的一块碎片大陆，准备作为以后幻想乡的基础的。”红墨笑着说道。“说起来，你没有进入时空之门里面的世界，真是一个损失，不仅没有熔炼自己的小世界，也失去了一个对自身加以完善的机会。”红墨微微摇头叹息。

　　“怎么说？”

　　“从时空之门进入上古宝石星的时候，所有人都被时间回溯了，实力跌落为原点，几乎是从头开始起步的。虽然辛苦，但是同样的，也给了所有人一个对自身加以修正的机会，毕竟，不管是谁，在获得现在的实力的过程中，都会或多或少的留下很多的暗伤吧。肉体上的，精神上的……而大蛇丸你更仅仅是九头蛇的一个分身而已，如果进入那个世界，对自身加以修正的话，估计就可以完全解决分身带来的弊端了。”红墨说道。

　　“这样说的话，时空之门，确实值得一去，不过，现在已经没有机会进去了不是么，对于已经无法得到的东西，我就不徒劳心神了。”大蛇丸自己倒是看得很开。

　　“话说回来，大蛇丸你要不要住进小世界里面去。”红墨问了一句。

　　“不用了，我已经习惯了这里。”大蛇丸摇摇头。

　　“嗯。”红墨点点头。大蛇丸这样说，就算是基本和红魔馆独立出去了，但是这种独立，却和凰白依不一样，现在大蛇丸还算是红魔馆的人，但是却不再像以前那样，什么都依附于红魔馆了。对于这种情况，红墨也没有觉得无法接受，毕竟当初大蛇丸在红魔馆内就非常的独立，而现在，更是过了足足四百多年。

　　“那么我就在附近找一个地方作为红魔馆的地址，好了联系你。”红墨说道。

　　“可以。”大蛇丸点点头。

　　……

　　就和洛佩乐他们一样，红魔馆的所有人也需要时间来调整，进入时空之门的时候，所有人被时光回溯到原点，而在回到正常的时间流的时候，所有人被回溯的实力又自动恢复了。因为时间力量的影响，即使是红墨，都不知道详细的变化，但是红墨知道的是，恢复的实力，和在上古宝石星重新修炼得到的实力，好像并不是相加这么简单。

　　就连红墨自己，都对自己现在的状态感到无比的奇怪。进入的时候红墨可是有自己完整的肉体的，但是在出来的时候，他已经成为了元素之体，被恢复之后，究竟变成了什么样子，红墨都还没有详细的检查。

　　时空之门，究竟带给了所有人什么样的变化？


第900章 线索与猜测

　　六花选择了留在大蛇丸这里，更多详细的情况，大蛇丸还要问她，毕竟红墨和大蛇丸之间只是简单的交流了一下大致情况而已。红墨离开了大蛇丸这里，刚来到外面，就看见一个男人坐在大厅里面，红墨缓缓的朝着外面走去，但是却看着这个男人。

　　而这个男人也望着红墨，从红墨的身上感受到了淡淡若有若无的压力。

　　“我是蜃龙，你就是红墨？”突然之间，这个坐在大厅里面的男人说道。而在这个男人说话的同时，周围的空间顿时扭曲了一下，似乎什么都没有发生变化，不过红墨却看得的出来，这里已经完全和外界隔绝了。

　　红墨可不会认为可以坐在大蛇丸这里的人会这样冒失的对自己动手，微微诧异之后，红墨点点头，坐在了这个蜃龙对面。

　　“我就是红墨。”红墨点点头。

　　“果然你就是红墨，请原谅这样找你，我有些事情想要询问一下，估计只有你们红魔馆才清楚了。”蜃龙缓缓的说道。

　　“请说。”

　　“你们在上古宝石星上面，是否听说过一个男人，可以使用很多种能力。”蜃龙问道。

　　“使用很多种能力？可以说得详细一点么，最好是有名字什么的。”

　　“名字我不知道，事实上，恐怕外界也不知道这个家伙的真正名字，这个家伙的能力，是盗用其他人的能力啊，而名字，不过是一个代号而已。我就是想问问，你们在上古宝石星上面，有没有遇见过这样的家伙，能力多样的。”蜃龙问道。

　　“很抱歉，没有。”红墨摇摇头。

　　“那么，是否遇见过一个使用我现在这种能力的人。”蜃龙想到，那个家伙就是在上古宝石星将自己的心脏完全吞噬的，应该是有什么情况需要使用自己的能力才对，否则无法解释为什么这么长时间都没有吞噬，而选择了那个时候。

　　“你这种能力的人……”红墨回忆着，突然想到一件事。龙美玲和霸上传回红魔馆的消息，和那个东佛猪的战斗，突然之间，红墨露出一丝杀意。很多东西，缺少的不过是一个引子，一旦有了引子，那么其中的关系，很容易就可以分析出来了。

　　盗用他人的能力，还有在红魔馆面前掩饰，那违和的狰狞神色，原来如此。

　　“你想到了什么？”

　　“嗯，等一下，我叫个人出来。”红墨说着，将在小世界里面的霸上叫了出来，在出现在这个空间当中之后，霸上微微错愕了一下，然后才看着红墨。

　　“红墨大人。”

　　“详细说一下，上次和龙美玲战斗的那个东佛猪的情况。”红墨说道。

　　“好。”霸上也没有问为什么，立即将当时的情况说了出来。越是听，对面蜃龙的脸色就越是难看，一股隐隐约约的威压从蜃龙的身上传来，霸上都快有些支撑不住了。红墨立即用威压将蜃龙的威压反弹了回去，霸上才觉得好了一点。

　　“抱歉，有些忍不住。”蜃龙看见红墨这个样子，不由道歉了一句。

　　“不，没什么，看来那个东佛猪就是你要找的人了，他使用的那个能力，是偷盗了你的能力吧。”红墨说道。

　　“差不多，那么红魔馆是否知道这个东佛猪的消息。”

　　“啊，知道，现在这个家伙还在上古宝石星上面，我也不知道他什么时候会出来，不过，按照时空之门里面的流逝速度，最多也不会超过十六年，因为那个时候，整个时空之门里面的世界，都会全部崩溃。但是，即使是出来，你也未必有机会这么巧的遇见他。”红墨说道。

　　“为什么？”

　　“我敢肯定，新出来的人都会在小世界里面出来，现在上古宝石星谁都知道世界碎片可以保护一定的范围不受时间流侵蚀。按照时光流的喷发速度，这种小世界很可能会流向茫茫的宇宙，未必会像红魔馆这么巧合被人给拦下来的。”红墨说道。

　　“那就不用担心了，只要他出现，我就肯定会知道的。”蜃龙杀意十足的说了一句。

　　红墨闻言才想到，那个东佛猪可是盗用了蜃龙的力量，那么有些联系也是很可能的。不过，为什么要盗用力量呢，还有霸上察觉的违和感，多种不同的能力……是杀死汶涟和米朵的人么。红墨想着，同样一丝淡淡的杀意扫过，虽然很淡，但是却令人无法忽视，简直令人凉到了骨子里面，就连对面的蜃龙，都忍不住看着红墨。

　　“找到东佛猪之后，你不会立即杀掉吧，通知红魔馆一下如何，如果所料不错的话，红魔馆还有事情需要问他。”红墨说道。

　　“嗯，没有问题，看来红魔馆也栽在他的头上了么。”蜃龙说道。

　　“只是猜测而已。”红墨说着，双手抓在了前面，往两边一撕扯，丝丝暗红色的雷电出现在红墨的手上，这个由蜃龙形成的虚幻的空间波动了一下，就直接碎裂。蜃龙在后面看着红墨，觉得很有意思。

　　这样简单的就撕裂了这个空间，看来红魔馆的红墨，果然不简单呢，难怪大蛇丸那个家伙也宁愿托庇在红魔馆下面。不过，人类啊，总是非我族类其心必异的想法……突然之间，蜃龙看向那个跟在红墨身边的霸上。也有一丝属于同类的气息，红魔馆的作法，还真是和普通人大不相同呢。

　　……

　　红墨离开了大蛇丸这里，直接化为一道暗红色的电光消失在原地。新的红魔馆不需要像以前那样大张旗鼓的，毕竟重心会转移向小世界了。不过，红魔馆起码在外面还需要有自己的固定势力点，否则就这样带着小世界到处闲逛，别人估计连找红魔馆都比较麻烦。

　　不过，究竟选择在什么地方呢。

　　新的红魔馆，红墨估计还是会按照原来的情况修建，一个小洋馆，外面有一个小湖泊，不过，新的小洋馆就不用这么大了，就和正常的大小就可以了。红墨心里胡思乱想着，俯视着宝石星蛮荒界那特有的景色。无数繁茂的植被，还有生活在这里的各种荒兽，红墨觉得，想要找到一个那样宁静的地方，还是很困难的。

　　不对啊，为什么老是想着避开所有人呢，反正现在红魔馆也不会在宝石星上大肆建设，那么去人类世界如何？

　　红墨这样想着，直接转向，提高到最快速度。这还是红墨第一次尝试自己元素化之后的速度，而且，还是回到了正常世界，恢复了红墨原本LV7宇宙强者实力的速度。红墨才刚将速度提升到最快还不到两秒，就直接停了下来。

　　红墨朝着身后看了过去，原本已经元素化的身体开始缓缓的恢复人形。

　　看来速度太快也不是好事，就这么短短两秒，红墨就不知道飞出了多远。不过，这种速度，红墨完全无法掌握自己的动作，身体根本来不及有任何的反应，就直接撞了过去。刚才，应该是撞到什么东西了吧，红墨嗅着身上的丁点血腥味道，估计是不小心从什么荒兽身体里面穿过了。

　　算了，懒得管他。

　　红墨也没有兴趣回去看看究竟撞到了什么，放缓速度之后，再次朝着人类世界飞了过去。红墨不知道，在他飞来的方向，一头恐怖的荒兽突然错愕的看着自己小腹上面的洞口，开始疯狂的嘶吼。虽然这种伤势不会令他致命，但是连敌人都不知道在哪里才是最令这个家伙愤怒的。

　　红墨来到人类世界之后，才发现，四百年的文明融合，这个世界的变化真的好大。

　　红墨觉得运气不错，在人类世界的边缘，就发现了一处不错的地方，停了下来之后，红墨才从小世界里面将一些人都叫了出来。

　　“这里？”铃音问道。

　　“新的红魔馆就建立在这里吧，也不用多大，一个小洋馆就足够了，主要的空间，还是在小世界。”红墨说道。铃音点点头之后，立即有几个大地掌控的守护天使和血之恶魔走了出去，双手按在了大地上面。

　　红魔馆建立也不是一次两次了，所以，连两天都不到，这里就出现了一座精致的小洋馆。当两天之后，终于有人来到这个稍微有些偏僻的边缘之后，才错愕的看着这座小洋馆。走错路了么？两个身为捕获师的家伙从蛮荒之地外围回来的时候，看见这座小洋馆不由呆在了原地。

　　“我们是走错了么？”其中一个男人说道。

　　“怎么可能。”另外一个男人说着，重新提了提肩上的包袱，认真的看着这座精致的小洋馆。

　　“要不要去拜会一下？”

　　“算了吧，别没事找事了，回去将这些食材卖掉，就差不多凑够两个小家伙去初级学院的钱了，别在这个时候惹出些什么事。”另外一个男人摇摇头。

　　“那好吧。”另外一个男人想到自己的儿子，不由点点头。两人都是捕获师，宝石星特有的进阶食谱成长起来的捕获师，不过，在和帕托米文明融合之后，他们都希望自己的儿子可以学习功法和灵术灵技，毕竟那个才是帕托米最常见的成长方式，而且也没有这么多的弊端。

　　“诺奇诺，你搞什么鬼啊，拉我来这里。”雪比拉被诺奇诺拉着，不耐烦的朝着湖边飞了过来。

　　“红魔馆边上的就该是雾之湖吧，我专门拉你出来，就是试试冻青蛙好不好玩。”诺奇诺理所当然的说道。

　　“冻青蛙，那不是琪露诺才做的事么……你真是闲得无聊了吧。”雪比拉闻言之后，立即转身准备回红魔馆，不过诺奇诺立即抱住了雪比拉，将她朝着湖中心拖了过去。而在湖边的小道上面，两个正打算路过的捕获师一脸错愕的看着两个不到二十厘米高的小人从他们面前飞过，还一边纠缠着什么。

　　“我们真的不是走错路了，还是陷入幻境什么的了？”其中一个男人说道。

　　“要不我试试？”

　　“好，你试试。”结果这个家伙话音刚落，就挨了同伴重重的一拳，鼻血都被揍得飞了起来。

　　“喂！！”这个倒霉的家伙爬起来之后，立即生气的说道。

　　“你自己让我试的啊。”另外一个人无良的装作无辜的说道。他可知道，这个同伴的进阶食谱完成到了一半了，肉体活性超过了50，这种打击，不过是挠痒痒而已。

　　“那两个笨蛋在做什么？”诺奇诺好奇的说道。

　　“我怎么知道，估计就和你想要冻青蛙一样发傻吧。”雪比拉懊恼的说道。然后那两个男人才发现，真的是两个不到二十厘米的小人飞在空中，还将他们说成是笨蛋。


第901章 抽风的诺奇诺

　　被揍的那个男人身体微微绷紧，就打算将诺奇诺和雪比拉抓住，这种体型，还会说话的类似传说中妖精的生物，肯定可以换很多钱吧。不过，他的动作被那个同伴拦住了，太冒失了，不管是旁边的那座小洋馆，还是这两个小生物，都显得如此的诡异。

　　“抱歉打扰了，我们是从外面回来的捕获师，前几天从这里经过的时候，这里应该还没有这样一座小洋馆才对，请问你们是什么人？”

　　“话说这个星球上面真的有什么青蛙么？”结果诺奇诺和雪比拉完全没有理会这两个家伙，自顾自的朝着湖边飞了出去，一边飞，雪比拉一边问道。

　　“有的啊，昨天我就来这个湖里面看过了，真的有青蛙的，而且好大一头。”诺奇诺用手比划着，不过短短的小手怎么也无法形象的比划出来。

　　“真是拿你没辙，现在明明就这么忙，你还拉我出来冻青蛙。”雪比拉叹息一声。

　　“大小姐都没有说什么，反而鼓励说我这样做才对呢，不管面对什么情况，都应该保持自己的本性。”诺奇诺叉着腰，得意的说道。

　　“得了吧。”雪比拉都不知道对诺奇诺说什么好了。

　　“青蛙呢？”

　　“你等会，我把青蛙叫上来，你注意冻住啊。”诺奇诺说着，落在了湖面上，脚下荡开一圈轻微的涟漪。而这个时候，那两个男人还在湖边，疑惑的远远的望着这个方向。

　　“大……青……蛙。”诺奇诺突然对着湖面叫道，整个湖面立即以一股不剧烈但是异常高的频率震荡起来。在这高频震荡之下，整个小湖里面的生物都发了疯似的逃跑挣扎，虽然这种高频震荡不会伤害他们，但是却会令他们非常的难受。

　　在湖边的那两个男人也不由捂住了耳朵，但是那声音就如同穿透了身体一样，连他们的身体都在颤抖，如果不是两人都是实力不错的捕获师，肉体活性都不错的话，估计就这样趴下了。但是即便这样，两人也难受得要想要呕吐。

　　不过，就在两人快要匍匐在地上的时候，原本平静的湖面立即一阵剧烈的翻涌，然后一头狰狞的大青蛙扑了出来。

　　腐血蛙，捕获等级70，肉体活性等级45，是一种非常少见的肉体活性比捕获等级更低荒兽。而且本身捕获等级就非常高，捕获等级高达70，在上古宝石星几百年前，也只有寥寥一些高手可以应付。

　　看见这样一头巨大的腐血蛙从湖面跳出来之后，那两个男人惊呆了一下，然后立即准备开始逃跑。开玩笑，这种大家伙还不是他们可以应付的，两人从这里经过很多次了，还从来不知道这个小湖泊里面还有这样一个恐怖的家伙。

　　“就这个？”雪比拉和诺奇诺倒是显得很镇定。

　　“是啊，大小姐说小世界里面的生物尽量不要捕杀，我想着不捕杀那些大家伙的话，我们又该吃什么呢……所以专门拉你来的。”诺奇诺认真的说道。那些朝着两人喷吐而来的酸腐毒液全部被阻拦在血莲盾之外。

　　“红魔馆难道还会缺少了吃的么……好吧，就听你的，将这头青蛙抓回去，话说这头青蛙可以吃么，看上去就这么难看。”雪比拉简直对诺奇诺那奇怪的想法感到没辙。

　　“我查过了哦，这家伙可以吃的，听说还比较好吃的。你等下，我引它摆个好看点的姿势，你要瞬间冻住哦。”诺奇诺说着，飞了出去，准备让腐血蛙摆出一个捕食的动作。而腐血蛙也不负众望，看见诺奇诺飞过来，立即扑了起来，长长的舌头立即伸了出去，就准备将诺奇诺卷回嘴里。

　　明明就是要弄回去当食材的，还摆什么姿势……不过雪比拉也懒得说什么了，诺奇诺的想法，估计只有诺奇拉才会懂一点。事实上，就是诺奇诺那时不时抽风的想法才给红魔馆添了不少的欢乐。

　　“就是现在！”诺奇诺叫道。

　　雪比拉早就落在了湖面上，在诺奇诺叫出来的时候，小手瞬间伸出，以腐血蛙为中心，湖水瞬间上涌，而在上涌的同时，也被一股寒气冻了起来，等湖水平息的时候，腐血蛙早就被冻在里面了，连那刚伸出的舌头，都没有来得及收回去。

　　“做得不错。”诺奇诺立即高兴的落在了冰柱的外面，凑近了看这头被冻住的腐血蛙。

　　“走吧，话说这个家伙真的能吃么。”雪比拉近距离看着这个家伙，满身的疙瘩，上面一些被冻住的暗红色腐毒液，怎么看都不像是能吃的啊。

　　“那还用说，我还专门查了食谱的，小星厨师留下的资料上面说了，去除毒囊之后，这个家伙的肌肉可是上好的食材，纯以味道而论，绝对的令人垂涎。”诺奇诺说着，用手贴在了冰柱上面，这头庞大的腐血蛙立即被收回了空间戒子。

　　在湖边的两个捕获师已经完全看傻了，在诺奇诺和雪比拉两小消失在红魔馆之后，两人才回过神来。如果说，那头捕获等级达到70的腐血蛙带给他们的是惊愕的话，那么两个小妖精的实力，就是让他们感到害怕了。这种实力、这种实力……除了那些从帕托米星域外面进来的人有之外，还有谁拥有。

　　……

　　“遇见外人了？”龙美玲问道。

　　“嗯，两个外人。”诺奇诺将巨大的腐血蛙拿了出来，然后看着龙美玲。

　　“没有想到，这么快就出现了外人，奇怪，大小姐为什么没有要求在外面部下结界呢。我去找大小姐问一下，普通人一直来打扰的话，还是很麻烦的。话说，你真的要吃这个东西。”龙美玲也对诺奇诺那异想天开的想法有些哭笑不得。

　　“当然啊，小星厨师留下的手册里面不是说了么，腐血蛙其实是一种顶级的食材，不过很多人根本不会料理而已。”

　　“那你会么？”龙美玲随口问了一句，消失在外面。而闻言的诺奇诺才傻眼了，看着身边的诺奇拉和雪比拉。

　　“别看我们，我们也不会的，咲夜大人倒是跟着小星和小零厨师学过一段时间厨艺，不过那也是为了大小姐料理食材的。而且现在咲夜大人似乎还在时间流里面没有出来，你看我们也么有用的。”诺奇拉立即摇摇头。

　　“那么小星小零厨师呢？”

　　“谁知道啊，红魔馆陷入时空裂缝的时候，他们兄妹两人正好是在外面吧，这么久了，谁知道怎么样了。”雪比拉也说着，然后看着那头庞大的腐血蛙。

　　“要不，我们在外面去抓个厨师回来吧。”

　　“别在有事没事的发傻了啊，小心大小姐不让你出去了。”诺奇拉拦住了诺奇诺。最后诺奇诺决定，自己上……翻出小星留下的厨艺手册，诺奇诺一边对照着，一边料理这头腐血蛙。结果第二天，红墨的早餐变成了一盘看不出来是什么的东西。

　　“这是什么？”红墨问道。

　　“这是诺奇诺做的，好多人都有呢，听说是一种顶级的食材。”甜艾认真的回答到。

　　“哦。”红墨点点头，立即吃了一口，味道还不错，不过，这种料理，普通人真的敢吃么，里面的毒素倒是蕴含了一大半。当然，这种毒素对于红魔馆现在的人来说，倒不是什么问题，身体的免疫能力就可以自动排除了。

　　红墨知道，估计是诺奇诺那个小妖精脑袋又抽风了。

　　红墨倒是没有让甜艾将这盘食物端出去，直接几口吃完，才点点头，让甜艾离去之后，红墨才开始继续体悟着自身的变化。


第902章 被囚禁的八云紫

　　甜艾当然也是红魔馆的守护天使，而且是和红墨有过亲密关系的那一百多人里面的。当初红墨被世界意识侵占，和一百多守护天使和血之恶魔发生了关系，回到红魔馆之后，这些人就算是红墨的近侍了，专门帮红墨处理一些生活上的事物……当然，除此以外，她们也没有显得多么的特别了，起码，其他真的没有什么特别的特权。

　　……

　　从时空之门出来之后，所有人被时间回溯的实力都完全恢复了，连消失的战婴，也重新出现了，虽然还是之前的样子，但是谁都可以感觉自身发生了极大的改变。怎么说呢，如果以前也是LV5，但是实际战力只有100的话，那么现在依旧是LV5，但实际战力却有了不同程度的提升，150—200，或者更高。

　　而且最关键的是……潜力，谁都可以感觉出来，每个人的状态还是进入时空之门的时候，但是实力却提升了，也就是说，每个人的潜力，都发生了极大的进步。这种提升现在或许看不出来明显的差别，但是到了后期，就有难以估量的作用了。

　　红魔馆内，唯一比较特殊的两人，只有红墨和芙兰。

　　芙兰是因为偶然抓到了时光之华，所以没有受到时光回溯的影响，但是同样的，在回来的时候，自身也没有发生多大变化。所以说，除了在上古宝石星上面熔炼的小世界以外，芙兰就没有其他什么收获了。

　　原本红魔馆的众人都以为芙兰是走了运气，毕竟抓到了时光之华嘛，不是走运是什么，而现在看来，芙兰确实是走了运气，不过不是好运气。应该说，扭曲愿力结晶的厄运线，还在影响着芙兰么？

　　原本红墨还想开导芙兰的，结果红墨发现，芙兰的精神状态比想象中要好得多了。芙兰根本就没有将这件事放在心上，对于芙兰来说，没有比爸爸、姐姐更加重要的人了，如果不是她走运的抓到了一道时光之华，红魔馆还不一定会发生什么事呢，毕竟最初的时候，芙兰的力量对于红魔馆可是不可或缺的。

　　红墨只是揉了揉芙兰的小脑袋，两个女儿都是长不大的萝莉，虽然明明都几百岁了，但是那副娇小的样子，总是让红墨忍不住做出这种动作。而芙兰和铃音似乎也并不反感这种动作，反而越发的显得亲昵。

　　芙兰的特殊性，就是自身的潜力没有发生什么进化，而红墨的特殊性，则是在于红墨进入和出来的时候身体的两种不同状态。

　　红墨进入时空之门里面的世界的时候，还有完整的肉身，而在出来的时候，则是彻底的成为了元素之体，时光回流，所有人的实力都恢复了，红墨的也恢复了，但是这种恢复，让红墨觉得非常的不适。有一种重新得到了实力，但是完全无法准确掌握的感觉。而现在红墨的目的，就是认真的掌握自己的每一分力量，在必要的时候，才可以准确的使用。

　　宇宙强者——这是帕托米星域最高等级的命名，也就是说，只要同样处于宇宙强者等级，彼此之间或许会有差距，但是却不会完全无法抵抗。红墨不知道那个佛吉究竟是什么等级的家伙，但是只要还没有超脱宇宙强者的层次，那么红墨就不会害怕这个家伙。

　　……

　　“找我什么事？”就在铃音准备闭关的时候，龙美玲突然找到了她。

　　“大小姐，今天诺奇诺和雪比拉在外面发现了两个普通人，我想问问，要不要在外面布置结界。普通人一直找来的话，也是很麻烦的。”龙美玲说道，却看见铃音诧异的看着她。

　　“大小姐？”

　　“你怎么会生出这种想法呢，红魔馆什么时候需要对世人躲躲藏藏的了，结界有的，已经布置了，不过却是防御结界，而不是那种扭曲其他人视觉的结界。几个普通人而已，如果真的有胆子进入红魔馆，那么当做简单的客人招待就是了，难道红魔馆还担心这种人么。”铃音挥挥手。

　　龙美玲闻言自己也惊讶了一下，确实，红魔馆从在地球上面开始，虽然一直都是恶名不断，但是也从来没有隐藏起来连人都不敢见。

　　“抱歉，大小姐，我知道了。”龙美玲点点头。

　　“嗯，既然你来了，就顺便交代下去，没有事不要打扰我，我要重新修炼洗心瞳。”铃音说道。虽然铃音之后的动作因为盘岩龟和和一神优的警醒而停止，但是也收集了很多道心灵之光，或者说是生命之光，总之就是那个东西，足够铃音再一次修炼洗心瞳了。

　　“好的！”龙美玲点点头。

　　“大小姐还有什么吩咐没有？”龙美玲问道。

　　“大家小心一点，现在的宝石星上面，肯定有佛吉的爪牙。佛吉有一种御生孢子，可以控制御使其他人，被控制的人会被潜移默化的影响主观意识，所以，即使是被控制的人，都未必知道自己就被控制了，如果有前来红魔馆的人，小心一点。”铃音最后提醒了一句。

　　“好的。”龙美玲看着铃音消失在房间里面之后，才转身离去。

　　……

　　外界，红魔馆出来的消息，在短短时间内，就传遍了宝石星上层，所有人都在关注着红魔馆的消息，不过好像突然之间，红魔馆就消失了。红墨的飞行速度，已经超过了大多数人的想象，所以红墨飞到人类世界边缘，建立了一个小红魔馆的事，还没有其他人知道。

　　就和红魔馆已经想到的一样，红魔馆出来的消息不仅是传遍了宝石星，还通过一些渠道传回了帕托米星域。

　　一个生态景观星球，星球中心并不像其他星球那样是一个地核，而是如同心脏一般的东西。在这颗心脏里面，一具人类的身体静静的悬浮在绿红色的液体里面，无数细小的如同经络一般的东西连接在这个人的身体上。

　　绿萝星——生态景观星球，禁止任何工业开发，保持着星球最原本的风光，是帕托米众所周知的生态景观最好的文明星球，只有帕托米非常有地位的人才有机会住在这个地方。不过，所有人都不知道的是，绿萝星就是佛吉的本体，巨大的意识集群孢子生物体。之所以禁止任何工业，就是不让其他人发现这个星球的异常。

　　以一种未知的方式接受了外面孢子传回来的信息，无数的集群意识立即开始欣喜起来。

　　从在柏木星上面开始，就有佛吉的孢子群开始收集红魔馆，或者说地球人类的生理信息了。而最终发现的消息，确实令这个集群意识孢子生命体感到欣喜，地球人类的身上，有他寻找了很久的东西，但是这种东西，似乎过于久远，而显得非常的淡薄了，而且，似乎只有红魔馆为首的几个人身上才有这些东西，那些守护天使和血之恶魔都不存在。

　　就是因为这样，佛吉才让赛吉尔追着红魔馆的步伐进入了时空之门。过了四百多年，红魔馆终于出来了，虽然赛吉尔失去了消息让他感到意外，但是就是这样，才让他感到更加的欣喜。

　　生命因子，不仅仅包含着明面上的东西，还有一些关于潜力、命运之类的神秘信息，按照理论来说，红魔馆在被时光回溯的情况下，是绝对无法逃脱的才对，结果，却是红魔馆出来了，而他派去的赛吉尔却没有丝毫的消息，更是说明了红魔馆的人有神秘的扭转命运的力量。

　　无数信息又散布出去，整个帕托米星域大部分的高层立即受到无形的影响，开始下达了一些命令。这些人根本就不知道自己是受到了无形的影响，而是以为这就是他们自己的主观意识。

　　八云紫坐在一栋小楼里面，看着外面的景色，在这里，她已经生活了足足将近四百年，虽然这里的环境很好，但是却不是她所希望的生活。在盘岩龟跟着洛佩乐一起追向宝石星之后，失去了庇护的迷途之家不久就遭遇了灭顶之灾，不管怎么说，他们也是从地球上面来的人类，所以被抓了过来。

　　或许是人数太少还是别的什么原因，似乎仅仅两人对这个佛吉的作用显得有些不足，所以一直在等待着红魔馆再次出现。

　　“红魔馆出现了哦。”突然一个男人的身影出现在小楼里面。

　　“哦！”八云紫眼中闪过一抹欣喜，然后看着那个男人。“你似乎很开心？”

　　“当然，这是我期待已久的，漫长的生命啊，我真想知道突破了那个界限，外面的世界会是什么样子。”这个男人朝着外面看了过去，就仿佛可以看穿星空一样。

　　“你会死的。”八云紫突然觉得自己被关押在这里四百余年的颓丧心情一扫而空，静静的说道。

　　“真是奇怪，仅仅是红魔馆出现的消息，就可以让你的心理发生这样巨大的变化，难道那个红魔馆，真的有这种魔力？”佛吉对于八云紫的心理变化把握得非常的准确。

　　“时恒怎么了？”八云紫没有解释，而是问了一句。

　　“在测试你们人类的生命基因啊，由帕托米星域一百三十一个文明种族的雌性，和他交配所产生的生命，你猜有什么结果。”佛吉说道。佛吉点出一幅图像，时恒完全沉溺于无数女色里面。帕托米星域一百三十一个文明种族，各色美女，全部等待着他的播种……真正的种马。

　　“哼！”八云紫冷漠的哼了一声。当初这个佛吉就让她和时恒试试看能否生出下一代，原本八云紫和时恒就是相爱的，所以并没有抵抗得住，不过可惜的是，八云紫和红墨一样，早就失去了生育能力，这是一种用科学手段都无法治疗的生理变化。至于时恒，倒是非常正常，没有想到，四百年之后，时恒已经变成了这个样子。

　　“很失望么，人类应该有所谓的爱情……”佛吉还在说着什么，不过八云紫的思绪，早就飘到不知道多远去了。

　　红魔馆终于出来了么，现在想来，在跟着红魔馆的百多年里面，才是过得非常开心的一段时间啊。不管是跟着红魔馆二小姐和小紫作怪，还是和黑岩舒两人装作歌手在柏木星上面流浪，都是完全不同的新奇体验……

　　其实，八云紫也不知道红魔馆是否可以击杀这个佛吉，不过八云紫知道，结果不会太远了，不管最后结果如何，对于她来说，这里都是一个终结。


第903章 世俗势力

　　看着佛吉的笑容，八云紫也笑了起来，显得异常的诡异，自以为执掌了整个世界，其实这么一个巨大的疏漏都没有发现。这个佛吉，居然不知道地球还有其他人存在，而且还来到了帕托米星域。

　　八极集是来到过柏木星寻找过红魔馆的，不过那个时候，红魔馆早就离去了，所以就和迷途之家有过短暂的接触，毕竟，都是从地球上面活下来的人类，彼此之间关系也不算太差。不过从那之后，八极集就仿佛消失在所有人面前了一样，居然连这个佛吉都不知道八极集的存在，否则八极集可要比红魔馆好对付多了。

　　八极集也知道红魔馆惹出的事情太过火了，所以就隐藏了八极集的真实身份，否则引起帕托米星域其他人的注意力就不好了，没有想到，这样反而躲开了佛吉的视线。

　　“你笑什么？”佛吉对于八云紫的笑容非常的不解。

　　赛吉尔已经失去了任何的联系，如果没有判断错误的话，多半是死在了红魔馆手里，所以，没有把握的话，佛吉也是不会随意动手的。红魔馆判断得很正确，在佛吉动手之前，估计会有一段不短的平静时期，但是一旦敌人出现，肯定就会如同狂风暴雨，不到结束就不会停息。

　　……

　　“请问有人在么？”上次从红魔馆经过的那两个捕获师终于忍不住心里的好奇，前来拜访红魔馆了。

　　在被迎入红魔馆之后，两人受到了一般的招待，不隆重，也不冷漠，就好像一个富贵人家一样。两人在红魔馆逗留了一会之后，完全没有发现这个红魔馆究竟有什么特别的地方，除了时不时的飞过一两只从来没有见过的小妖精以外。

　　不过，见识过诺奇诺和雪比拉动手的两人，可不敢有丝毫小瞧这些小妖精，那是他们完全无法抵抗的力量。不过看上去，这个神秘的小洋馆并不算是坏人，起码表面上，所有人都很和蔼，不过可惜的是，没有看见那个大小姐。

　　渐渐的，红魔馆在这附近的捕获师当中也逐渐出名了，谁都知道，雾之湖边上有了一个神秘的红魔馆，那里的主人不算好客，但是也不算生人勿进，如果真的错过了宿头什么的，还是可以去那里借宿一晚的，而且待遇绝对比什么酒店之类的好几十倍，简直可以说是奢华……

　　红魔馆的消息，逐渐传入了这片区域的统治者耳中。这种基层的家伙，其实就和普通人差别不大，根本就不知道红魔馆的信息，只是觉得，虽然这个位置处于蛮荒世界边缘，但是好歹还是在他的领地范围以内，怎么突然就多出了个红魔馆？

　　“大人，已经打听清楚了，这个红魔馆是两个月前突然出现的，背后似乎并没有什么背景。不过，这个红魔馆非常的富有，那些偶尔在红魔馆留宿过一次的人都亲口承认，这个红魔馆内的环境简直可以用奢华来形容。红魔馆内似乎有一位大小姐，但是从来不出现，除此以外，就只有一些侍女了，另外红魔馆内还有一种非常小的妖精。”一个中年管家站在一个大腹便便的男人旁边，缓缓的说道。

　　“全是女的，没有男主人？”

　　“嗯，从来没有见过男人。”中年管家说道。

　　“那些女的，漂亮么？”大腹便便的男人突然问了一句。

　　“从那些拜访过红魔馆的人口中得知，都非常的漂亮，不过却不是宝石星本土人，而是帕托米星域的人类样子。”中年管家一丝不苟的回答这个男子的问题。

　　红魔馆真正的敌人没有到，结果反而引来了这片区域的统治者。不管怎么说，红魔馆就好像空降似的出现在这里，这里的统治者肯定会在意的。在从那些拜访过红魔馆的人嘴里打听了详细的消息之后，一个大腹便便的胖子带着自己的一群人来拜访红魔馆了。

　　……

　　“我们大人是这片区域的统治者，卡夫多领主，领主大人亲自前来拜访，你们红魔馆连主人都不出现么？”中年管家对着美叶说道，好像在质问一般。

　　“抱歉，大小姐很忙，没有空见你们。”美叶冷淡的说道。

　　“很忙么，不过这次你们的大小姐是必须出来了，你们红魔馆未经准许就在这里建了一座小洋馆，已经侵犯了这里的土地管理法律……这种事情，你一个小侍女还没有办法做主吧。”中年管家对着美叶说道。

　　“不，这种事情，红魔馆内任何一人都可以做主的。”美叶静静的说道，同时认真看向两人。美叶在判断，这两人是真的仅仅因为是这片区域的统治者，因为这种简单的原因来找上红魔馆的，还是被佛吉控制的人类。

　　“你在开玩笑么，一个小小的侍女。”这个中年管家闻言立即愤怒了，开玩笑也要有个限度。

　　这个时候，铃音正在红魔馆的阳台上面喝着红茶，看着平静的湖面。洗心瞳的修炼，第一阶段已经结束了，有过第一次失败的经历，加上时间回溯的莫名影响，这次出人意料的顺利。

　　突然之间，铃音朝着红魔馆内部看了过去，真是的，虽然红魔馆不禁止其他人拜访，但是也不用什么人都放进来吧。算了，这次这片区域的领主来了也好，免得在这些世俗的事情上面纠缠不清。

　　“你说你可以做主，那么你打算怎么做呢？”那个一直没有开口的胖子领主突然说道。虽然大腹便便的样子，但是既然身为领主，但是就必定不算是毫无能力的普通人。虽然这个家伙一直没有说话，仅仅是用一双小眼睛在红魔馆所有守护天使和血之恶魔的身上流连。

　　“会这样……大小姐！”美叶说了半句，突然恭敬的对着门外说道，然后铃音才从隔壁偏门走进了客厅。

　　“以后这种家伙直接拒之门外就好了。”铃音突然说道。

　　“好的，大小姐。”

　　“你就是这里的大小姐，红魔馆违反了土地……法律。”那个管家对着铃音说道。

　　“普通人啊，不是佛吉的爪牙么。”铃音双眼莫名亮了一下，然后缓缓的说道。那个胖子领主本能的察觉不妙，突然快速站立起来，就想要动手，不过他刚冲出不到半步，就被灵缚束缚在原地。

　　“你们想做什么……？”

　　‘洗心瞳’！

　　铃音双眼中突然散发出奇特的光彩，两人顿时呆呆的愣在原地，过了一会之后，身体突然一软，倒在了地上。铃音闭上了双眼，良久之后，才睁开双眼，体味着洗心瞳的力量，虽然仅仅是初步修炼完成，但是这种奴役心灵的力量，果然太强大了。

　　啪的一声轻响，铃音打了一个响指，两个晕迷过去的人就立即醒来，不过态度和之前已经有了天壤之别。两人跪趴在地上，连看铃音的勇气都没有。

　　“以后，红魔馆出现在这里就是合理的了，不准在过来了。”铃音说道。

　　“好的，大人！”两人都趴在地上，恭敬的说道。

　　“那么现在带着你们的人离开红魔馆吧。”铃音说道，两人立即恭敬异常的退出大厅，然后去召集那些带来的手下，一窝蜂的离开了红魔馆。美叶看着这一幕，不由觉得大小姐变得更加的深不可测了。

　　“除了这些人以外，就没有其他人出现了么？”铃音问道。

　　“没有了，除此以外都是一些对红魔馆比较好奇，前来拜访的普通人，这些人简单的拜访一下就离开了。”美叶摇摇头。

　　“用不了多久，就会有人来了。”铃音淡淡的说道。红魔馆并没有特别的隐藏行踪，不管是那些对时空之门里面的世界感到好奇的人，还是那些暗中被佛吉控制的人，都会逐渐来和红魔馆接触了。


第904章 实验材料

　　“我出去一趟，不用担心我的安全。”红墨突然找到铃音。

　　“爸爸有什么事么？”铃音问道。

　　“实力的关系。”

　　“实力？”

　　“我需要完全掌握自己现在的力量，所以这样闭门造车是不行的，但是如果真的动手的话，这个小世界承受不住。”红墨看着这个小世界，虽然有三十多万平方公里，但是这里可是以后幻想乡的基础，红墨可舍不得毁坏了半点。

　　“爸爸要去什么地方呢，在宝石星上面，不管什么地方，你要尝试实力的话，都会引起很多人的注意吧。”铃音还是不放心红墨一个人离开。

　　“你就这么不放心我么，放心，这次不会出现任何意外了，我就在宝石星外面尝试一下而已。现在红魔城遗址的时空流还在爆发，即使我在外面尝试弄出点什么，外界也不会察觉是我的。”红墨说道，轻轻的揉了揉铃音的脑袋。

　　“那爸爸一定要早点回来。”铃音点点头，踮起了脚尖。

　　红墨看着铃音的动作，错愕了一下，然后才低下了头。本来红墨是吻在铃音额头上的，结果铃音仿佛也放开了一样，猛然爆出了红墨，然后狠狠的吻了上去。良久之后，直到红墨都离开之后，铃音才抚摸着自己的嘴唇，脸上的傻傻的不时笑一下。

　　……

　　红墨直接元素化，很快就来到了红魔城遗址附近，然后跟着时光流猛然朝着星球外面飞了出去。周围的一个家伙似乎是察觉到了红墨的踪迹，立即朝着那个方向望了一下，不过就是这么片刻，就完全失去了红墨的踪迹。

　　红墨撑开血莲盾，直接撞入巽风带，还有湮灭能量潮汐，最后又进入黑色星沙带，最后出现在宝石星的外面。远远的看着那颗笼罩在黑色光晕里面的星球，红墨突然觉得在宇宙空间中无比的自由。

　　宇宙强者，其实就可以在宇宙中存活了，不过航行速度始终是一个硬伤，恐怕，还没有谁可以像红墨这样达到这种恐怖的速度。

　　红墨看着那道庞大的朝着外面喷发的时光流，猛然加速，而这次，红墨才算是完全放开了速度，没有丝毫的保留了。红墨完全无法形容那种感觉，仿佛摆脱了所有束缚一样，身心每一处都无比的畅快，而只有宇宙，这个庞大的空间，才可以让红墨这样毫无拘束的放开身心了。

　　红墨就这样在飞行中不断的熟悉着自己的身体，同时将自己的速度放慢下来，开始小范围的无规则移动。真正的战斗，当然不可能采用那种速度，就算是宇宙强者，也不可能控制得下来的。除此以外，红墨还尝试了更多的战斗手段，到最后，红墨发现，纯粹的元素体，根本就可以舍弃那些战技了，直接的硬碰硬就是最合适的战斗方式。

　　红墨在时间流的旁边张开了双手，全身都开始渐渐凝聚出暗红色的电光。红墨在成为元素之体之后，电流就全部变为了这种暗红色，而且忽视防御的能力也没有失去，反而更加的强大。突然之间，红墨睁眼，一道巨大的光速在时光流的旁边猛然爆发出去。这道暗红色的电光瞬间穿破了空间，刚开始还很小，但是很快就变得巨大，比时间流还要巨大，而且将时间流都淹没进去。

　　良久之后，红墨才收回了双手，静静的漂浮在宇宙空间当中。

　　说实话，红墨在成为宇宙强者之后，还没有真正的和谁动手，而这次尝试，才算是彻底的爆发了一次。红墨估算着刚才爆发的那到毁灭电磁炮的威力，配合忽视防御的能力，完全可以将宝石星打个对穿。

　　外界的认知，宇宙强者都有毁灭星球的能力，但是那不过是一种客观的说法，是指从破坏地核之类的东西导致星球毁灭。而红墨觉得，如果他真的愿意的话，小一点的星球真的可以直接的……毁灭！

　　佛吉！

　　红墨转身，直接化为一道暗红色的电光，朝着宝石星飞了回来。而红墨在宝石星外面爆发产生的动静，又让外界惊疑不定，难道时光流又发生了什么异变不成？

　　……

　　红墨回到宝石星之后，并没有立即回红魔馆，而是先去了人类世界，准备找一点研究素材。红墨现在绝对算不上什么好人了，或许就连心里最后的那点良知，一般人都未必有机会得见了。

　　红墨坐在大都市的一座楼顶上，注视着这个灯红酒绿的城市，展开了感知场，同时展开了超精神状态。也只有在超精神状态之下，接受这么多信息，红墨的大脑才不会被挤爆。否则红墨即使展开了感知场，也无法关注一个繁华城市的方方面面。

　　各种背地里的，阴暗面的事情，全部呈现在红墨脑海。

　　红墨的脸上很平静，没有笑意，也没有嘲讽，这本来就是人类的世界，人类，就是这样复杂的集合体的生物。

　　找到目标之后，红墨的身形瞬间消失在原地，很快，红墨就来到一个小巷子里面，这里正在发生打劫的一幕。几个街头小混混正在对一个少年施暴，同时从他身上掏出钱包。

　　“切，只有这么几个钱。”几个混混打开钱包，将钱捞了出来，骂了两句，然后将钱包砸在那个少年的脸上。就在几人转身准备离去的时候，突然发现小巷的边缘不知道什么时候，有一个男人靠在墙上，似笑非笑的看着几人。

　　错愕了一下之后，几人立即围拢过来，显然将红墨也当做了打劫目标。

　　“我不知道你们是不是罪不至死，不过，遇见我，算你们的不幸。”红墨静静的说道。在几人错愕的时候，几道灵力光带将几人全部束缚在原地，然后从他们面前升起了几具棺材。这几个不过就是小混混的少年哪里见过这样惊恐的一幕，立即就想要呼喊，不过每个人都发现，不知道什么时候，他们连呼救都不行了。

　　棺材盖打开，几道黑色的灵力拟化的大手伸了出来，直接将几人拖入了棺材。在被拖动的时候，这几个还保持着原本意识的混混简直无法形容心里的那种惊恐，死命的扭曲挣扎着，但是完全无法逃跑，最后就这样简单的被拖入了黑色的棺材里面。

　　黑色棺材将几人关入里面之后，又缓缓的沉入地面消失不见。

　　那个原本被打劫的少年趴在地上，惊恐的看着红墨，咬紧了牙关，生怕自己发出一丝不和谐的声音。不过，红墨却没有在意这个家伙，缓缓的从他身边走过，消失在小巷的尽头。在红墨离开之后，这个家伙才大口大口的喘息着。如果不是跌落在地上的钱包和那些钞票，他或许还以为这不过是一个错觉，但是，有这么恐怖的错觉么？

　　红墨的目标，可不仅仅是这样简单的几个人，张开感知场的红墨，随意的走在街道上，时不时的就消失一下，而在不久之后，同样消失在这个世界上的，还有一些正在作恶的家伙。这些人所谓的作恶，未必就是死罪，不过现在没有人可以和红墨辩解这个，而且现在的红墨也肯定不会听这些辩解。

　　大蛇丸研究出来的秽土转生非常有作用，如果真的完善的话，将会给红魔馆增添无数的战斗力，所以红墨才想要在回去之前多抓点素材回去。

　　红墨的举动，可不仅仅是在无人的地方，这个灯红酒绿的城市里面，很多明面的地方，也在发生着各种事情，而周围的人不是退避就是无比的麻木，而这，不过是红墨在这么短时间发现的正在发生的事而已。繁华的背后，总是隐藏着无比的……

　　在红墨在一个树林准备将一群强奸的少年拉入棺材的时候，突然几道光带落在红墨身边，然后一个光牢将红墨困在里面。

　　“住手，恶魔，你打算对这些人做些什么？”一个男人的声音从红墨身后传来，同时郑重的看着红墨。在这个少年身后，还跟着一个微微有些害怕的少女。

　　‘灵缚·五带光牢’！

　　红墨看着身边的灵缚，转身看向这个少年，很陌生，红墨当然不认识。虽然红魔馆的资料管理很宽松，但是，也绝对不是所有人都可以学到的。这个灵缚·五带光牢可是绝对的和红魔馆的资料没有丝毫的变化。

　　红墨直接伸出了右手，那六具棺材依旧缓缓的将几个打算强奸的少年拉了进去。

　　原本以为红墨已经被束缚住的少年惊愕的看着这一幕，然后突然咬牙切齿。这个少年突然结出几个手印，几个简单的法则文出现在这个少年的掌心，然后猛然按在了地上。从空中仿佛突然出现了一个巨大的枷锁一般，突然落了下来，五根巨大的光柱插在地上，巨大的锁链将红墨缩在了中心。

　　‘灵缚·五柱大光牢’！

　　而那个少女的发丝也猛然飘扬起来，变得长而坚韧，猛然伸了出去，将那几个少年捆住，抵挡着棺材的拉扯力。

　　原本以为这样就可以困住红墨了，不过，红墨的动作连丝毫都没有变化，那几个正在被拖入棺材的少年也同样没有丝毫的停止。咔嚓一声，所有棺材盖全部合上，然后缓缓的陷入地面。

　　那个少年和少女都惊恐的看着红墨，同时不自觉的后退了两步。

　　“带我去你们的长辈那里。”红墨猩红的双瞳打量了两人一眼，冷漠的说道。红墨从这两人身上，依稀感受到了几分熟悉的气息，不过是不是红墨的猜测，只要跟去看看就知道了。

　　“你这个恶魔，打算做什么？”少年语音有些颤抖的说道。两人之所以还没有逃跑，是因为现在红墨身上还缠绕着五柱大光牢的锁链。

　　“恶魔……啊！”红墨突然笑着说道，缠绕在身上的锁链突然崩溃成为光点消失。

　　“小美快逃。”这个时候，那个少女突然对着那个躺在地上，差点被强奸的少女吼道。或许，两人能这么巧的出现在这里，本来就是关心朋友，才追着来到这里的，不过可惜的是，遇见了红墨这样一幕。

　　在少女吼出的时候，那个少年也猛然跳了起来，拳头上一圈法则文荡开，不太成熟的龙之拳法猛然朝着红墨轰了过来。

　　红墨看着这个少年的拳法，不知道该说什么好，估计八成是错不了了。红墨伸出了右手，直接抓着这个少年的拳头，然后一把将他按在了地上。不过红墨的力量可不小，少年陷入的地面直接凹陷了好大一块，而这个少年，也哇的一声吐出一口鲜血。

　　“你知道我是谁么？”红墨猩红的双眸看着少年，突然问道。

　　“我怎么知道你是谁。”

　　“你应该从你的祖上那里听说过我的名字，我是……红墨，红魔馆的馆主。”红墨轻声的在这个少年耳边说道。原本正在挣扎的这个少年立即停了下来，然后惊愕的看着红墨。


第905章 夜话私语

　　闻言的少年仔细的打量着红墨的面容，刚才没有看清楚，但是现在一看，确实和祖母给他们看过的流影上面一模一样。少年停止了挣扎，不管这个人是不是红墨，实力都不他们可以反抗的，而如果真的是红墨的话，那挣扎更是毫无意义的事。

　　红墨松开了手，任由这个少年爬了起来，然后又看着在那边扶住朋友的那个少女。

　　“她没有事，只是被撕破了衣服而已。”红墨开口，结果两个少女被吓得一个哆嗦。特别是那个差点被强奸侵犯的少女，更是死死的抓住自己好友的手臂。红墨看见这样的一幕，心里连半点自嘲都没有，看见了刚才的一幕，惧怕是理所当然的。

　　“你真的是红墨大人？”少年爬了起来，认真的问道。

　　红墨没有回答，右手伸出，从‘灵缚·五带光牢’、‘灵缚·五柱大光牢’，一直到‘灵缚·五方大禁’，连续十多个束缚灵技到综合的封印束缚灵技，全部从红墨手上落下。

　　那个刚站起来的少年这下可是亲身完全承受了一遍这些束缚灵技，刚开始前面的五带光牢等等还只是束缚，不会给他带来什么压力，到了后面的几种束缚灵技，他早就重新趴在了地上，而在最后的五方大禁落下的时候，整个地面全部矮了一截，这个少年更是被压趴在地上，连血液的流动似乎都完全停止了。

　　做完这一切之后，红墨挥手，这些全部由灵力拟化的灵技瞬间消失不见，如果不是全身残留的那种迟滞感，所有人都以为是一个错觉。

　　“我没有其他方式来证明我的身份，拿出来估计你们也不认识。不过，从你刚才使用的手法来看，想必认识红魔馆的这些灵技吧，束缚灵技，从最简单到复杂，我都使用了一遍。”红墨说道，同时一道灵愈落在了这个少年身上。

　　“嗯，认识，前面的祖母教过，不过后面的就没有见过了。”少年在红墨的灵愈落在身上之后，顿时觉得精神一震，才有力气再次站起来，然后回答到。

　　“你的祖母叫什么名字？”

　　“幽千零。”

　　“哦，是她啊，小零。”红墨点点头，幽千零不就是小零的正式名字么，当初和红魔馆有过不薄关系的小星小零兄妹。

　　“你们是她的后人啊，难怪会这些灵技，我就不去见她了，你们走吧。”红墨说道。虽然得知是小零的后人，但是红墨也没有兴趣去见两人了，毕竟见面了也没有什么话好说，以后红魔馆还不知道会面对什么样的敌人呢，还是不要将他们牵扯进来了。

　　“等等。”就在红墨转身的时候，那个少女突然叫住了红墨。

　　“还有什么事么？”

　　“刚才的那些人。”这个少女压住心里的惧怕，战战兢兢的说道。

　　“死了。”

　　“为什么，你为什么要杀了他们？”

　　“因为被我看见了，而不巧的是我正好需要一些素材。”红墨可以估计到这个少女会说什么了。正义感，想当初自己也拥有的，不过越是成长，这种东西就不知道丢到什么地方去了。红墨看着这个少女，突然无奈想到，是不是每个人都会这样变化呢，成长的代价。

　　“就因为这样就杀了他们？”

　　“当然。”红墨突然懒得和这个少女再说些什么了，直接消失在原地。估计是想说罪不至死吧，手段过于残酷什么的……这种东西，虽然明知道自己就算听见了也不会往心里去，但是，红墨可不想被人说教，更不用说这样一个少女。

　　“放弃吧，小娴。”那个少年阻止了妹妹继续说什么。

　　“可是哥哥。”小娴原本还想争辩两句，但是看见哥哥沉默的对着自己摇摇头，也不由将话憋在了嘴里。

　　“走吧，这里的动静，估计很快就会吸引其他人来的，不要给家族添麻烦了。”少年说道，来到两人身边，将自己身上折腾得皱巴巴的衣服脱了下来，披在那个小美的身上。

　　“早就提醒过你，光仪那个家伙是在外面混的，你偏不信，恋爱的少女就是盲目得要命。”这个少年一边说着，一边将衣服披在小美的身上。而这个时候，小美好像刺激过大一般，显得有些呆呆傻傻的，在衣服落在身上之后，才回过神来。

　　“平川幸……”

　　……

　　“哥哥，真的要去见祖母？”小娴看见自己朋友已经睡下之后，找到了自己哥哥。

　　“当然，不管那个人是不是红墨，都必须去告诉祖母大人一声。”平川幸点点头。“她还好吧。”平川幸看向隔壁。

　　“还好，没有受到侵犯，不过估计心里上受到了惊吓，所以很虚弱。”

　　“你也去休息吧。”

　　“哥哥，那个人，真的是红墨大人吗？”小娴问道。

　　“我怎么知道，我又没有见过，不过那些束缚灵技你也看见了，太强大了，我最后觉得自己连血液的流动都被禁锢了一样。而且你没有发现么，他仅仅是伸出了右手，那些灵技几乎就是一个接一个的出现……”两人又谈论了一会，小娴才回到房间睡觉去了。

　　平川幸抱着头躺在床上，看着窗外，红墨动手的一幕反复在脑海内浮现。

　　“小娴，你和你哥哥，究竟是什么人，还有那个被称为红墨大人的。”小娴才回到房间，就发现小美睁大着双眼看着自己。

　　“小美你没有睡啊。”

　　“怎么可能睡得着，经历了这么多的事。”小美苦笑了一句。“平时你总说一副娴静如同大家小姐的样子，但是没有想到，你这么厉害。”

　　“我哪里厉害啊，厉害的是我哥……”小娴才说了半句，想到自己哥哥在那个红墨面前毫无反抗能力的样子，就不由沉默。而小美显然也是回想起那惊人的一幕，也陷入了安静。还有光仪几人，就这样挣扎着被拉入了黑沉沉的棺材，原本充满欲望与邪念的脸在瞬间就变成了惊恐扭曲……

　　“小娴你是什么大家族的大小姐吧，平时大家就这么猜测了，不过你除了气质好以外，好像也没有什么不同，所以大家都没有确认。”小美想到那个穿着黑色羽织的男子就身体微微颤抖，不由找些话题来岔开自己的注意力。

　　“没有啦，一个小家族而已。”

　　“可是你和你哥哥都这么厉害，虽然比起那个红墨差了一些，但是比起普通人来说也已经强大太多了。而且你的气质，也完全不是我们这些同学可以比拟的……”

　　“哪有啊，我说的是真的，平川家族真的只是一个小家族，不过十岁的时候，跟随着祖母生活过一段时间，学习了一些关于礼仪方面东西而已……”

　　“你那些动作，就是礼仪么，为什么我从来没有见过，隔壁班的那个什么大小姐动作还没有你来得优雅。”小美不知道是为了转移注意力还是真的感兴趣了。小娴看见朋友精神不错，也没有受到那种惊吓或者被那种事之后的憔悴，也就多说了几句。

　　“动作，呵呵呵呵。”小娴笑道。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，我记得祖母说过，她年轻的时候，在红魔馆住过一段时间，真正的礼仪和气势，可不需要那种刻意做作，而是本身的一种内在，在她所见过的所有人当中，只有一位才可以被称为是大小姐。而我从祖母那里学到的，不过都是当初祖母在红魔馆看见的东西而已。”小娴说道。

　　“只有一位？是谁？”

　　“雷米利亚·红·斯卡雷特。”小娴沉默了一会，说出了这个名字。

　　“雷米利亚……我好像在什么地方看见过这个名字。”

　　“是么。”小娴没有去解释。红魔馆在宝石星上面虽然从来没有正面出现，但是留下的东西也不算少，偶尔听说或者从什么古籍上面看见这个名字也不算奇怪。

　　“我想起来了，我家里的一张地图上面，落款就是雷米利亚·红·斯卡雷特。我爸爸还说这是一张藏宝图，隐藏着这个世界上最大的秘宝，我当时还拉着伙伴去找过，不过只在家里的后山上面转了两圈就回来了，那种无厘头的宝藏，怎么可能会存在嘛……”小美突然说道。

　　“难道是真的？”想到从小娴这里听见的这个名字。

　　“我不知道。”小娴摇摇头。

　　“我可不可以跟你们一起去见见你的祖母，也许可以得到什么消息。”小美突然觉得那张所谓的藏宝图很可能就是自己一身的转折点。

　　“……好吧！”小娴想到，也许祖母还会问更多的东西，小美毕竟是当事人，带去也没有什么不可以。

　　……

　　“她这算是失恋了么？”平川幸看着那里兴致高昂的小美，完全无法理解。这像是一个被男朋友欺骗，差点被几个所谓的‘哥们’轮奸，然后又亲眼看见几人被杀死的女孩……该有神情么。

　　“小美一直都这么开朗啊。”

　　“那是大条吧……”平川幸也懒得说什么了。妹妹的朋友，不是那副要死要活的样子不是更好么。


第906章 讲诉

　　“这、这就是你们的祖母？”小美在看见幽千零的时候，已经完全傻掉了。祖母哎，虽然自己没有关于祖母的记忆，但是怎么也要像电影里面那样白发苍苍，慈祥无比的老婆婆吧，可这个柔和风韵的阿姨是怎么回事？

　　“小娴，你朋友很有趣。”幽千零看见小美在那里惊惊乍乍的，不由露出一个温和的笑容。当初在红魔馆学习的东西加上数百年的修养，小美一下子就被这个笑容和吸引住了，要是，要是自己也有一位这样的祖母……

　　“抱歉，祖母大人，小美她只是一个普通人，从来不知道这些。”平川幸说道。

　　“没有关系，现在你们还在上学吧，怎么突然来到我这里。”幽千零温和的看着两个孙子孙女。从红魔馆学到了这么多，年龄的衰老肯定非常的缓慢，如果不是从小根深蒂固的那些婚嫁思想在影响着她，现在是否有这些儿孙辈都不确定。

　　“是这样的，祖母大人，我们在几天前，遇见了一个男人，他自称是……红墨。”平川幸说道。

　　原本还温和的微笑顿时在幽千零脸上停住了，过了一会之后才缓缓的放松。端起一杯红茶，默默的喝了一口之后，幽千零才看向几人。喝红茶，是在红魔馆养成的习惯，不过自从红魔馆消失之后，就从来没有喝过那种口味的红茶了。

　　“说说看。”幽千零平静的说道。

　　“嗯。”平川幸立即将和红墨遇见的情况说了出来，时不时的，小美还要补充两句，毕竟她才是第一当事者。

　　在他们说完之后，幽千零就陷入了沉默，良久之后，在几人都无法忍受的时候，小美才忍不住身体的酸痛扭了一下。而就是这样一个轻微的动作，将幽千零从思绪中拉了回来。“如果我没有猜错的话，那个男人确实是红墨大人，不用担心，不会对你们不利的。”幽千零说道。

　　“可是祖母，难道那个红墨大人就这样随意制裁他人的生死的么。”小娴立即半撒娇半质问的说道。

　　幽千零闻言又沉默了一会，才看着三人。

　　“你觉得他们不该死么？”

　　“按照法律来说的话……”小娴缓缓的说道，都是世俗的一套。

　　“法律是什么呢？不过是一个政权所执行的一套维持社会稳定的规则而已……”没有想到，幽千零比小娴还要熟悉法律得多了。想到当时在红魔馆生活学习的那段时间，幽千零就无比的缅怀，如果不是发生了那种意外的话……

　　“别想这么多了，法律这种东西，对红魔馆不会有任何作用的。”幽千零劝慰着孙女。

　　“无视法律，这怎么可以！”

　　“你父亲平川洋可真是没有教你们什么有用的东西，法律只是用来约束普通人的东西而已，你觉得自己是普通人么？你们在遇见事情的时候，不是第一时间就想到自己出手而不是求助于城市救护队么。这就是力量带来的不同心态，连你们这种微薄的实力，都可以产生这种想法，像红魔馆这么强大的势力，怎么可能会在意法律，真的有法律，也不过是红魔馆自己制定的规则而已。”幽千零缓缓的说道。

　　小娴错愕在原地，缓缓的回想起自己小时候，被祖母抱在怀里缓缓的说着这些东西的情景。

　　“祖母阿姨你真厉害，事实上，现在社会上也流传着这种论调，不过普通人不过是说说而已，没有谁可以对抗国家机器。”小美立即兴奋的说道。

　　“呵呵呵，小姑娘你比我家这个被教傻了的丫头要活泼多了。”幽千零温和的笑道。

　　“哪里啊，我不过是个疯丫头而已，小娴一直都是学校里面所有人憧憬羡慕的大家小姐呢。”小美立即不好意思了。

　　“啊对了祖母阿姨，我从家里带来一件东西，既然你曾经在红魔馆住过，那么可以帮忙看看是什么东西么？”小美想到自己从家里带来的那张藏宝图，立即拍拍额头。

　　“嗯，什么东西。”

　　“就是这个，这个藏宝图，右下角的落款上面有雷米利亚·红·斯卡雷特的名字，不过我一直都不知道这个名字代表了什么，还是前两天小娴告诉我的。”小美说着，将那张破旧的藏宝图拿了出来。

　　藏宝图？

　　幽千零结果那张所谓的藏宝图，仔细看了两眼，双手将藏宝图压在掌心，幽兰的火焰突然出现在手上。滋滋声不断传来，仿佛有什么东西被燃烧殆尽一样。

　　“啊啊啊！”小美完全不知道怎么回事，看见自己的藏宝图就这样被烧掉了，不由立即扑了过去。

　　“别担心，小姑娘。”幽千零伸出手阻止了幽千零的动作，然后才将那张藏宝图重新拿了出来。这个时候，这张藏宝图已经焕然一新，上面数百年留下的污迹、斑痕早已经全部消失不见，上面勾勒出一幅简单的地图。红魔馆当初用来制作藏宝图的材料可是特殊棉丝，这种火焰，连一根丝都烧不断的。

　　“果然是真的。”幽千零看着这张藏宝图，笑着说道。

　　“真的，真的是真的？”小美一听之后，双眼立即发亮起来。

　　“嗯，真的。”幽千零将藏宝图递给小美。小美接过藏宝图之后，立即打量了两眼，脸都快笑得合不拢了。不过，幽千零接下来的话，立即将小美差点乐得找不着边的意识给拉了回来。

　　“不过，对你没什么用。”

　　“啊！为什么？”

　　“怎么说呢，当初红魔馆内部玩了一个游戏，制作了十七张藏宝图，然后随便拿了点东西出来当做宝藏，当时还在世俗世界掀起了很大的热潮呢。不过后来红魔馆出事之后，这个秘宝游戏也就不了了之。”幽千零解释到。

　　“游戏？”小美失望的说道。

　　“嗯游戏，不过这只是对于红魔馆而言，对于当时的宝石星人类来说，那就是真正的宝藏，那些宝藏，都有改变他们一生的能力。”幽千零又说道。

　　“改变一生，是财宝么？”

　　“不是财宝，是修炼功法，还有圣衣种子，灵术灵技。”幽千零说道。

　　“啊啊！”小美立即又双眼放光。

　　“不过你真的没有什么用，这张密宝图，是第十七张，大小姐亲自设计的，秘宝所在的地方我不用藏宝图就知道，但是我现在都不敢去，那里太危险了。”幽千零说道。

　　“危险，为什么？”

　　“还为什么，小姑娘你真傻，藏宝图你以为就是随便对着地图找过去就可以得到的么，没有相应的实力，根本就到不了那些地方。不过，那些宝藏我也知道，其实都是一些不起眼的东西而已，犯不着这样拼着命去争取。”

　　小美的脸色跟着幽千零的解释一会开心，一会失望，一会又变得雀跃。幽千零觉得这个小姑娘比自家孙女有意思多了，真是一个藏不住事的小姑娘，有什么东西全部表现在脸上。自家那丫头早被她爸爸那世俗的想法给约束得失去了灵性。

　　“祖母你现在已经可以在蛮荒界随意旅行了吧，还有到不了的地方么？”平川幸问道。

　　“你们太高估我了，也太低估这个世界，蛮荒世界比你们想象的可要大得多了。某些顶级荒兽，更是达到了LV7宇宙强者的水平，虽然仅仅是肉体能力，但是也完全不是我可以应付得过来的。”幽千零说道。

　　“LV7宇宙强者？”

　　“这个我无法解释，我也没有一个直观的印象，红魔馆内，好像也就只有大小姐和红墨大人是LV7的宇宙强者，其他人都还差很多。但是即便如此，每个人放在当时，都是独当一面的高手。”

　　“祖母大人，你很少说红魔馆的事，这次不如就说得详细一点吧，比如红魔馆当初遇见了什么事之类的，还有那个大小姐又是什么样的人。”小娴恳求到。

　　“也好，如果是以前，我是懒得和你们说这些的，不过现在红魔馆重新出现了，就和你们说说吧，免得你们不小心惹到了红魔馆的人。”幽千零点点头。

　　“祖母你和外祖父当时居然仅仅是红魔馆的厨师啊。”平川幸和平川娴都从来没有听过小零当初在红魔馆的事，现在听来，自然是无比的感兴趣。

　　“嗯，仅仅是厨师。”幽千零点点头。

　　平川幸闻言之后，才继续回思着遇见红魔馆之后的一切。祖母和外祖父有多么强大，他从小就不曾怀疑，在他幼小的心里，祖母比外界那些所谓的强者还要强大得多了。没有想到，祖母当年居然仅仅是红魔馆的厨师，会的东西，不过都是红魔馆共享出来，无关紧要的东西而已。

　　红魔馆，究竟有多么强大？或者说，这个宇宙，究竟有多么的广阔？

　　……

　　在打发了三个年轻人之后，幽千零才看着天空。红墨大人居然没有来找她，也对，她和哥哥两人对于红魔馆来说，真的是无足轻重，想必红墨大人不想再次打扰自己现在安定下来的生活吧。


第907章 交易……不成立

　　小美住在幽千零这里几天之后，就不得不离去了，而平川幸和平川娴则是被幽千零留了下来，准备跟着她学习一段时间。至于学校什么的，那种东西，在幽千零眼中当然是可有可无的，虽然在红魔馆仅仅是一个厨师，但是眼光也早就超脱了世俗。

　　……

　　看着小娴静静的站立在湖面上，修长的头发完全散开，一根一根的浸透在水里，小美觉得无比的羡慕。但是，小美也只是羡慕而已，还没有冒失到请求学些这些东西。在小美心里，这些东西都是属于秘技，能让她一个外人这样观摩就不错了。

　　“你要走了？”小娴看着自己的朋友。

　　“嗯，我要回家去了，我可不像你们这样，不去学校都可以，请假的时间也已经到了。”

　　“那好吧，要我送你么，祖母大人最近也不知道怎么了，以前这些东西从来不强迫我们，都是爱学不学的。”小娴语气有些懊恼。不过，她不知道，对面的小美心里有多么的羡慕，有这么好的机会……

　　“不用了，我自己回去就可以了。”小美摇摇头。

　　“那你路上一定小心点。”小娴也没有坚持，附近的治安还是很不错的。

　　“嗯。”小美点点头。

　　列车平稳的行驶，小美看着外面窗口不断后移的景色，邻座的旅客叫列车服务员拿了一罐果酒，然后兴奋的和朋友交谈着什么……这就是普通人的生活，而自己，以后也将过着这样的普通人的生活，不过，从知道那些东西之后，自己还会甘心过着这种生活么。

　　想到自己背包里面的那张藏宝图，小美觉得自己未必就没有机会，虽然……很渺茫。那个红墨大人会出现在城市里面第一次，那么是否就有第二次？如果自己将这东西交给他的话，会得到什么？

　　……

　　红墨在附近的城市里面抓了一千多人，全部都是被红墨抓个现行的家伙，这些人的行为按照法律判断未必就是死罪，但是遇见红墨就只能是……死亡。因为红墨的这种举动，这个城市的暗面倒是顿时为之一清，无数明面暗面的人变得紧张不已，不管怎么说，一夜之间就消失了千多人呢。不过，任由这些人怎么搜索巡查，能检查得出来什么才有鬼了。

　　红墨抓完人之后，就回到了红魔馆，而这个时候，离红墨离开也不过才过了半个月而已，回到红魔馆之后，红墨就发现了大蛇丸。

　　“真巧，我也是刚来红魔馆的，没有想到，你会将红魔馆重新建在这么一个地方。”大蛇丸说道。

　　“这没有什么奇怪的，现在红魔馆主要都在小世界里面了，这栋小洋馆不过是一个外在建筑而已，选在什么地方无所谓的。”红墨也没有想到，大蛇丸也会在这个时候来到了红魔馆。红墨知道大蛇丸来这里的目的，主要是和楚灵馨探讨关于肉体活性元素依赖的问题。

　　“跟我来吧，楚灵馨在小世界里面。”红墨说着，带头朝着红魔馆深处走去。

　　在红墨推开一道房门之后，出现了一个幽暗的空间，如果不是植被矿物散发的丁点幽光，真是一点光线都没有。完全成为小世界之后，这个世界就没有了光源，彻底变成了一个黑暗的世界。大蛇丸跟着红墨踏进了房门，站立在天空中，顿时觉得重力发生了巨大的变化。

　　“这里就是幻想乡？”

　　“应该说是以后的幻想乡，现在不过是一个基础而已，连雏形都算不上。”红墨说着，带头飞了出去。

　　虽然环境无比的幽暗，但是对于红墨和大蛇丸来说，就算完全没有光线也不会影响视觉，不过习惯性的还是喜欢光明而已。看着一眼望不到边的世界，大蛇丸也不由赞叹，确实不愧是红墨专门选出来作为以后幻想乡基础的，完全不是他偶然得到的小世界可以比拟。

　　“这个世界有多大？”

　　“还没有准确计算过，不过陆地面积估计有三十万平方公里吧，不算小了。”红墨说道。从回到正常世界之后，就一直忙于更加重要的东西，这些小事反而没有谁在意。

　　“这样巨大啊。”

　　“上古宝石星也不是一个小星球，这不过是其中一块碎片大陆而已。红魔馆还有一些小世界，如果你喜欢的话……”

　　“不，不用了，我从六花那里听说了，红魔馆这种小世界也不是很多，而且这种小世界无法和自身融合，时间长了就会失去生命气息，变得死寂，拿来也没有多大用处。”大蛇丸摇摇头。

　　“虽然感觉不到，但是若有若无的，还是觉得这个世界在变得失去活力，不知道我说得对不对。”大蛇丸又说道。

　　“嗯，你说得没错，这个世界在逐渐失去活力，毕竟连恒星的光源都没有。当然，这不是主要原因，毕竟宝石星就是一颗没有恒星的星球，而是更本质的东西，上古宝石星，已经死了。”红墨缓缓的说道。关于星球意识大蛇，关于那大半颗还保持着活力的上古宝石星，红墨就没有说了。

　　大蛇丸和楚灵馨交流关于肉体活性元素依赖的问题，红墨也正好听了一会。

　　“一个好消息，一个不好的消息，先听哪个？”楚灵馨坐在自己位置上，神秘的看着红墨和大蛇丸。红墨和大蛇丸刚到，还没有相互交换资料，楚灵馨就这样对着两人说道。

　　“你居然也会玩这种小游戏，我以为你会不管好坏全部平静的陈述出来的。”红墨诧异的看了楚灵馨一眼。

　　“呵呵，猜不猜？”

　　“算了吧，你直接说好了。”红墨摇摇头。

　　“那么坏消息吧，肉体活性元素的依赖，到目前的研究，全部……失败。当然，这是我的坏消息，也许大蛇丸带来的资料可以带来什么改观。而好消息是，我刚将红魔馆所有人的身体检测了一遍，发现……肉体活性元素依旧存在于所有人体内，但是，已经没有更大的依赖性了。”楚灵馨笑着说道。

　　“什么？”红墨以为自己听错了。

　　“我是说真的，如果红魔馆的人就居住在小世界而不出现在宝石星上面，不摄取更多的肉体活性元素的话，现在体内的肉体活性元素已经不会对所有人有什么影响了。”楚灵馨摊摊手。如果不是这个好消息，她才没有什么心情玩猜一猜的游戏。

　　“怎么会这样？”红墨想不明白。

　　“这还不简单么，我们可是进入过时空之门，时间的力量，谁也无法抵抗，也许我们的身体，都发生了什么未知的变化而已，就这么简单。”楚灵馨倒是一句话就说了出来。

　　“好了，就这样了，以后红魔馆的人出去，一定要保持自世界，毕竟还不知道是否可以真正的解决这个问题，不要又陷入了肉体活性元素的依赖当中。”楚灵馨说道。

　　“这个当然的！”红墨点点头。

　　就在红墨准备继续听大蛇丸和楚灵馨交流资料，顺便自己也记在心里的时候，外面突然传来了消息。

　　“外面有客人前来拜访红魔馆，我先出去一下，你们继续吧。”红墨对着两人说道。

　　楚灵馨和大蛇丸都不是普通人，立即从红墨的话当中，分析出很多东西。能够让红墨亲自去接待的家伙，最少也是和红墨处于同一水平的人才可以。几个月安静的生活，红魔馆并没有隐藏自己的踪迹，终于，有人找来了么。

　　……

　　红墨来到红魔馆客厅的时候，才发现一个做在客厅里面的家伙，这个家伙全身没有一丝能力者的气息，完全就是一个普通人。而红墨在进入客厅的时候，也在细细的感知，最后确定，真的是普通人。

　　“红墨！”对面的男人抬头，郑重的说了一句，仿佛是在确定红墨的身份。

　　“说吧，找我有什么事。”红墨坐下，在刚才，这个男人就已经向外面的守护天使通报过身份了。佛吉的一个分身……被御生孢子控制的普通人而已，真正的普通人，但是却可以看做是佛吉的代言人。否则红墨才不会这么有空的出来接待这个家伙。

　　“不要用那种充满欲望的眼光看着我，否则我会忍不住杀了你的。”红墨突然冷漠的说道，这个家伙的双眼突然裂开一道裂痕，鲜血和眼珠猛然爆了出来。

　　“啊……”这个家伙仅仅是短促的惨叫了一声，就立即停止，似乎已经隔断了痛觉，之后这个家伙才用已经瞎掉的双眼空洞的看着红墨，鲜血不断的顺着脸颊朝着身上流淌。

　　“真是杀意十足啊，我还没有说话呢，就突然动手了。”这个男人说道。

　　“说话用不着眼睛，而我很讨厌你的眼神。”红墨幽幽的说道，显得毫不在意。

　　“那好吧，我说正事，做个交易怎么样？”

　　“说来听听。”红墨抬起了双眼，俯视着这个家伙。

　　……

　　“遗憾，交易……不成立，我等着你来。”红墨说着，面前的那个家伙身上突然闪过一串电光，化为一团焦黑的粉末。美叶很快走了进来，将这团焦黑的粉末清扫完毕。

　　“以后在小世界外面的时候，保持自世界，如果不能坚持，回到小世界和其他人换一下。”红墨说道。

　　“好的！”美叶点点头。


第908章 地狱的使者

　　美叶离去之后，红墨还做在自己的位置上面，静静的沉思刚才佛吉说的所谓交易。过了一会之后，红墨才朝着外面的天空看了出去，仿佛可以直接看穿天空，直接看向那不知道在哪里的对手一样。而这个时候，佛吉也朝着宝石星的方向看来，原本就已经准备多时的人，立即开始出发了。

　　红墨思索了很久，也不知道佛吉会采取什么方式对红魔馆动手。不过红墨也不用过于担心，如果是以前，红魔馆毕竟是一个势力，数千人不能随意移动，但是现在不一样，只要小世界在手里，红墨就可以随时保持灵活的机动性，如果真的无法战胜的话，那么……

　　……

　　从那次和佛吉对话之后，已经过去了两年，这两年对于普通人来说是一个不短的时间，但是对于红墨这种人来说，真的好像晃眼而过。佛吉那个家伙也不知道是活了几千万年的伟大生命了，肯定也不会在意这么两年。

　　这两年里面，红墨缓缓的完善着大蛇丸研究出来的秽土转生，不过，越是在后面，想要完善就越是困难。甚至，红墨觉得这个秘术本身从最开始就弄错了什么东西，不过，究竟弄错了什么东西呢？

　　周围几个城市风气变得无比良好，最近两年逐渐出现了一个恐怖的都市传说：地狱的使者——每当心生恶念，想要做出什么邪恶的事的时候，地狱的使者就会将这些家伙拉入地狱。红墨刚开始听见这个都市传说的时候，还错愕了一下，都市传说啊……

　　不过托红魔馆的福，周围的几个城市风气真的好了几倍。不得不承认，某些家伙，只有绝对的死亡才可以约束，所谓的法律法规，对着这些人是没有效果的。

　　红墨看着那成为一团血污的实验体，脸色很平静。作为一个实验人员，最重要的就是保持心态的平和，红墨也没有想简单就可以取得研究成果。而在红墨身边辅助的黯澜等血之恶魔也没有什么表情变化。

　　“下一个！”红墨说道。

　　“抱歉，红墨大人，最近连续实验，素材已经没有了。”黯澜恭敬的说道。

　　“哦，那我出去抓几个，你们也去吧。”红墨说道。

　　“好的，红墨大人。”黯澜几人点点头，然后离开了这个巨大的实验室。

　　……

　　“荆美，回去了啊，你不知道么，最近学校里面都有不好的传言。”一个女生拉住荆美，劝慰道。

　　“嗯，什么？”荆美疑惑的问道。荆美就是当初的小美，考上了一所高等学府，不过从见过那些东西之后，就从来没有熄灭过这方面的心思。而至于小娴，从那次分别之后，就没有去过学校了，和荆美的交情也变得有些疏远。

　　“你不知道么，你经常在外面流连，宿舍里面那几个长舌女老是说你的坏话，现在班里的同学都说你在做那种事。”另外一个女生轻轻悄悄的说道。

　　“什么事？”

　　“就是那种是啊，出卖自己的肉体……”

　　“呵呵呵，居然这样说我，算了，随便她们怎么说好了，同一个宿舍的同学，居然还会有这种小心思。”荆美错愕了一下，然后就释然，虽然还没有变得和小娴一样拥有那种力量，但是荆美的心态，已经完全和普通人不同了。

　　“可是荆美，你每天在外面流连，究竟在做什么啊？”

　　“我在找人而已。”

　　“找人？”

　　“嗯，算了，说了你也不懂。”荆美说着，疑惑的看向街道的阴暗面，似乎看见一个女生被拉入了进去。“你等等。”荆美说着，朝着那个方向跑去。虽然荆美没有学会任何特别的能力，但是宝石星本来就有自己的进阶食谱体系，而这两年荆美的肉体活性也幸运的提升到了24，已经比普通人强大很多了。

　　“小妹妹，这次总被逮到了吧，东西呢，拿出来。”几个少年围住一个看上去就非常刁蛮的少女。而这只少女就好像一只被触碰的小老虎一样，呲着虎牙，呜呜的，不过，这种样子怎么看怎么可爱，完全没有丝毫的威慑力。

　　“哼，你们敢对我做什么的话，小心地狱的使者。”这只少女虽然嘴里这样威胁着，但是颤抖的双腿无法掩饰她心里的害怕。

　　“地狱的使者，那个东西嘛，咱哥们不信。”

　　“住手，你们打算做什么？”荆美突然从小巷口冲了进来，大声的吼道。荆美的突然出现，让在小巷里面的几人差点吓得心脏都跳出来了，地狱使者的都市传说，最近两年可传得非常的火。其实他们几人也并不是打算做些什么，事情的起因还是这个少女的错。不过听闻那个地狱使者可不管前因后果，很多人就是这样莫名其妙的消失了。

　　荆美突然出现，这几个看上去还是学生的少年差点吓得直接掉头就跑，结果回过神来才发现不过是一个稍大一点的女孩。

　　“草，吓死老子了。”一个少年缓过劲来，才愤怒的看着荆美。

　　“你们打算做什么。”荆美看过去，怎么看都像是几个少年想要对这个少女做些什么的样子。

　　“你是谁？”

　　“我在附近看见你们将她拉进来，因为不放心，所以过来看看而已。”荆美说着，看上去几个少年稚气都没有脱完，也不像是那些混迹街头的混混。话说这两年连混混什么的都很少见了，因为一个不小心就彻底的消失在世界上了。

　　“你不是地狱使者？”几人不放心的问道。

　　“不是，我还想找地狱使者呢。”荆美无奈的苦笑。

　　“你认识地狱使者？”

　　“不，不算认识。别岔开话题，你们究竟打算做什么？”荆美问道。

　　“不关你事，这小妞骗了我们的东西，你别被她的样子迷惑了……”几个少年解释道。似乎听上去，反而是这个少女的错，而且他们那副样子，也完全不像什么混混之类的，反而像是附近的学生。

　　荆美一边听他们对质，一边看着几人的神情，看上去，没有说谎，那个少女，并不像表面这样单纯。荆美看着这个少女，失望的摇摇头，拿出了自己的钱包，这样一个女孩，走上邪路估计也不是她自己的意愿，能够帮一次就帮一次吧。

　　不过就在荆美拿出钱包的时候，突然看见旁边的栏杆上静静的站立着一个女子的身影，而那段栏杆，明明是……空的。看见荆美发现了自己，黯澜对着荆美点点头，直接一个灵步踏了出去。

　　灵步！

　　荆美立即惊愕在原地，还有那个女人那种服饰……红魔馆的人。荆美想到从小娴的祖母阿姨那里打探来的消息，立即惊醒。

　　“等一下，喂，请等一下。”荆美大声对着黯澜叫道。几个少年少女也闻言望了过去，不过却没有看见丝毫的人影。荆美追着跑了两步，立即就反应过来，这样是不可能追上那个红魔馆的人的，要怎么办，怎么办？

　　“雷米利亚·红·斯卡雷特。”突然之间，荆美突然大声的对着那个方向吼道，然后看着空空的天空。

　　“你不会是疯子吧？”几个少年和少女都不知道荆美突然发什么傻。

　　荆美当然不是疯子，依旧看着黯澜离开的天空，不过，并没有什么人影重新出现。就在荆美无比失望的时候，一个声音传入几人的耳中。

　　“你从什么地方听见过这个名字的？”几人顿时又被吓了一跳的转身，才发现，他们当中不知道什么时候多了一个女人，一个看上去无比沉静优雅的女人。

　　黯澜的话，当然是问的荆美，看见黯澜突然出现在身边，荆美不但不害怕，反而无比的雀跃。两年，终于让她给遇见了，虽然不是那个红墨大人，但是从幽千零那里听过资料的她知道，红魔馆，任何一人都不可小视。

　　“你、你好，我叫荆美。”荆美不知道为什么，这个时候无比的紧张。

　　“我问你，什么地方听见过这个名字的。”黯澜静静的问道。

　　“这个地方说没有问题么？”

　　“为什么不能说，还是说有什么见不得人的事？”

　　“那好吧，请问，你是不是红魔馆的人。”荆美认真的问道。

　　“红魔馆血之恶魔，黯澜·狄蒙娜！”黯澜静静的说道，并没有出示什么证明。事实上，恐怕出示了什么证明，这里也没有人认识。“继续刚才的问题，你从什么地方听过那个名字的。”

　　“我，我认识幽千零祖母阿姨，我从她那里听过红魔馆的事。”荆美说道。

　　“幽千零，哦，小零啊。”黯澜闻言错愕了一下，然后才点点头。“那么你叫住我有什么事呢？”

　　“我想问问，我可不可以加入红魔馆。”荆美忐忑的问道。

　　“不能。”黯澜很干脆的回绝了，几乎连考虑的时间都没有。事实上，红魔馆如果不是机缘巧合，很少收外人。这个回答，也几乎和荆美从祖母阿姨那里得知的信息一致，荆美立即咬咬嘴唇，认真的看着黯澜。

　　“如果，我将这个东西还给红魔馆呢。”荆美从内衣里面拿出一张丝布，就是那张藏宝图。

　　黯澜疑惑的接了过来，然后错愕的笑了笑，红魔馆十七张密宝图，没有想到，过了四百多年之后，居然还有人保留着这种东西。不过想来也是，这东西几乎就是不可能损毁的，保存到现在也不奇怪。而且没有想到是大小姐最后设计的那张密宝图。

　　“你为什么想要加入红魔馆？”黯澜问道。

　　“我想要改变我自己，我不想再像一个普通人那样浑浑噩噩的活下去。”荆美坚定的看着黯澜。

　　“你直接让小零教你东西不就好了么，她懂的东西也不少啊，不是你的祖母么。”黯澜疑惑。

　　“不是，祖母阿姨是我朋友的祖母，我只是有幸见过红墨大人一眼，然后初次了解到这个世界。”荆美摇摇头。

　　“你还见过红墨大人？”黯澜现在是越来越好奇了。

　　“嗯。”

　　“好吧，你跟我来吧。不过最后提醒你一句，进入这个世界，就永远无法回到普通人的世界了。”

　　“嗯！”

　　“等等，可以带我一起么？”那个被围住的少女突然说道。

　　“今天这是怎么了？”黯澜摇摇头，也懒得说什么了，不过却一招手，荆美和那个如同小老虎的少女顿时消失在原地，然后黯澜直接一个灵步踏上了空中，消失在这里。

　　几个少年如同做梦一般看着黯澜离开的方向，很久之后，终于有人突然叫了一声，无比的后悔。从刚才开始，他们就已经有些傻了，现在想来，似乎是失去了一个非常重要的机会。


第909章 吓晕一个

　　“这里就是红魔馆，你们先随意休息一下吧。”黯澜在将两人带到红魔馆之后，就将两人从世界碎片里面丢了出来，然后叫醒了两人。碎片世界就是自然空间水晶的雏形，那个世界死寂空旷也没有光线，所以黯澜是将两人弄晕了带回来的。荆美和那个少女错愕了一下，然后才打量着周围的摆设。

　　“诺奇拉！”黯澜拦住了正准备飞出去的诺奇拉，和她说了一下两女的身份。

　　“哦。”诺奇拉点点头，然后才去准备红茶。虽然不知道两人是否可以留下来，不过姑且先当普通的客人对待吧。

　　“我叫荆美，你叫什么？”荆美看着那个明显是一时冲动的少女。

　　“卡洛儿。”少女微微有些冷漠，然后打量着房间里面的摆设。这是一间客厅，虽然在红魔馆很平常，但是在这个少女眼中，很多东西都令她眼中一亮。缓缓的在房间里面走动，似乎是在打量着房间里面的一切。

　　“虽然红魔馆不在乎这些东西，但是请放回原位好么。”诺奇拉的声音从门外传来。

　　荆美完全不知道诺奇拉的话是什么意思，而那个自称卡洛儿的少女闻言身体微微一僵，然后自然的将一个小物件摆放回原位。

　　“抱歉，我只是对这些东西感到好奇而已，没有想到不能移动位置。”

　　“呵呵呵。”诺奇拉才懒得说这么多，什么移动位置，你那明明都放到衣服里面去了好吧。端着红茶和点心飞了进来，诺奇拉在两人惊讶的眼光中将这些东西放在桌面上，一个不到二十厘米高的小妖精。

　　“你是什么生物？”那个卡洛儿无比惊讶的指着诺奇拉。至于荆美，好歹也是从幽千零那里听说过红魔馆的基本信息的，所以虽然惊讶，但是却没有表现得这么明显。

　　“别用你的手指着我，少女。”诺奇拉的态度很冷淡。

　　“哇，好可爱！”卡洛儿突然变得好像花痴一般，朝着诺奇拉抱了过来，不过下一瞬间，突然停在原地，身体的本能让她知道，如果真的这样过去的话……会死。诺奇拉的杀意可不是开玩笑的，从刚才的小动作，就可以判断这个少女的本性，有一点小贪婪，而且一个普通人而已……

　　荆美和卡洛儿都僵直在原地，直到诺奇拉离开了房间，荆美才回过了神来。

　　这个时候，荆美也猜到了刚才卡洛儿估计是看见房间里面的摆设，想要藏些东西在身上。荆美看着这个卡洛儿，突然觉得对方真是愚蠢到家了，能够被带回红魔馆本身就是一种巨大的幸运，如果可以在红魔馆学到点什么的话，比什么都有用，居然还会有这种小偷小摸的动作。

　　“你知道红魔馆么？”荆美缓缓的问道，喝了一口红茶。

　　“不知道。”卡洛儿理所当然的说道。

　　“不知道还冒失的跟来。”

　　“那当然了，你看起来像一个好人，如果你们都走了的话，又要被那几个小子纠缠，谁知道会发生什么事。”卡洛儿这个时候，已经完全像一个痞子少女，性格里面的那种痞子气息显露无疑。

　　“原来是这样，不管怎么说，你能够跟着前来红魔馆，是一个巨大的幸运，不过，你似乎并不明白自己的幸运，还差点亲手断送了他。”荆美缓缓的喝着红茶，品尝着点心。从在幽千零那里听过很多之后，她早就知道，红魔馆并没有多少繁文缛节，越随意越好。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　“哼！”卡洛儿看不惯荆美那副好像什么都知道的样子，立即也赌气的喝了一口红茶。不过，她刚一喝下去，就立即吐了出来，胸腹里面一股温热缓缓的升起。感觉到身体的异常，卡洛儿不由疑惑的看向荆美。

　　“这什么饮料？”

　　“红茶。”

　　“怎么喝着怪怪的感觉，好像什么东西在体内流过一样，不会有毒吧。”

　　“别这么无知了好吧，你知道普通人想要喝到红魔馆的红茶是多么困难么，你知道那一口红茶，对普通人有多大的好处么？”荆美可是从幽千零那里听说过的，红魔馆的红茶，绝对是一绝，对红魔馆自己人来说，或许只是口味习惯，但是对于普通人来说，就是最温和的改变身体的灵药。

　　“你在发傻么，一口普通的饮料而已，还什么好处。”

　　“你真是……你也不傻啊，难道从刚才突然被收到那个小空间里面，你就没有察觉出来，红魔馆有多么的不同了么。”不管怎么说，这个卡洛儿也是和自己一起来到红魔馆的，所以，荆美也希望有个伴，不过看上去，这个卡洛儿好像根本就没有半点觉悟。

　　“什么不同，难道你想说这个红魔馆是什么神秘势力，拥有神奇的力量？”卡洛儿的语气有些嘲讽。一边说着，卡洛儿一边推开了房门朝着外面走去。虽然不知道怎么来到这个地方的，不过看上去主人家很有钱的样子，找个机会捞点东西也可以赚点……

　　如果让红魔馆的人知道，这个卡洛儿心里是抱着这样的想法的话，估计会笑死的吧。不过这也不怪卡洛儿有这种幼稚的想法，从她的气质性格就知道绝对没有受过什么教育，接触的东西，估计也就是社会底层而已，只有这种见识不算奇怪。

　　“别乱走。”荆美还是不想这个一起前来的少女就这样在红魔馆内乱闯。要知道，这里可不是其他地方，是红魔馆啊红魔馆，祖母阿姨这么厉害的人，当初也不过是红魔馆的厨师而已。看见卡洛儿走了出去，荆美立即跟了上去。

　　卡洛儿埋怨的看了荆美一眼，这样跟着自己，就不好拿走那些值钱的东西了啊。

　　对面走来一个迷迷糊糊穿着好像睡衣一样的少女，这个少女揉着额头，疑惑的看了一眼卡洛儿之后，推开了一个房间走了进去。卡洛儿在门口随意打量了一下，似乎不是卧室什么的，想想也不知道这个红魔馆究竟是个什么地方，这样一个小女孩应该很好骗吧。

　　小紫发现卡洛儿跟了进来之后，疑惑的转身，这个女的是谁啊？

　　“你是谁？”小紫问道。红魔馆的管理是很宽松，但那是对自己人，可不是说一个不认识的人都可以在红魔馆内随意出入。

　　“小妹妹你又是谁呢？”卡洛儿这个时候笑得非常的和善。

　　“出去，这里不是你可以进来的地方。”小紫说道，皱下了眉头。

　　“小妹妹你这种态度，我可没有……”卡洛儿原本还打算说什么，结果小紫轻轻的一弹食指，卡洛儿立即嗡的一声被弹了出去，轰的一声撞在走廊的墙壁上。卡洛儿身后的墙壁出现了一个巨大的凹陷，无数的裂纹不断的散开。

　　原本追着卡洛儿前来的荆美立即吓了一跳，这种巨大的冲击，那个叫卡洛儿的少女不会死了吧。

　　结果卡洛儿从墙壁上面落了下来，狼狈的咳嗽了两声，貌似没有更重的伤势。幸好小紫用的是透劲，力量都穿过她的身体传入墙壁了，否则这一下就足够这个卡洛儿死得不能再死了。卡洛儿一边咳嗽，一边心有余悸的望着已经关闭的房门，然后又看着身后逐渐修复的墙壁。虽然在修复，但是那巨大的凹陷和裂痕，依旧刺痛了她的双眼。

　　“这究竟是什么鬼地方啊。”卡洛儿看见荆美跑了过来，立即狠狠的质问道。

　　“这里是红魔馆。”荆美看见卡洛儿依旧这么有精神，不由松了一口气。

　　“红魔馆究竟是什么？”

　　“我也无法解释清楚，总之，红魔馆很厉害，你不要随便乱闯。”荆美说道。不过，这种话在卡洛儿眼中，很明显就成了敷衍，懊恼的看了一眼荆美之后，卡洛儿怒气冲冲的踢了小紫走进去的房门一脚，然后转身离开。

　　小紫在房间里面看见这个卡洛儿的一举一动，眼中闪过一丝怒意。不过，小紫也没有随意行动，现在还是先完成自己的事再说。

　　……

　　接下来，卡洛儿又在红魔馆内走动，然后遇见了更多令她无比惊愕的事，这些人和事，完全打破了卡洛儿心里的常识，如果不是确定自己没有做梦的话，她都以为自己真的神志不清了呢。

　　“你们就是黯澜带回来的人啊，我听诺奇拉说你们当中有谁认识红墨大人？”诺奇诺的声音突然从楼外的小院传了进来。一只小妖精本来没有丝毫特别的，不管关键是，现在的诺奇诺是坐在一条白磷巨蟒头上的。

　　卡洛儿闻言望了过去，入目就是一条巨大的白磷巨蟒，以及那冰冷的蛇瞳，卡洛儿脑袋里面一下子就空了，然后直接翻着白眼晕倒在原地。

　　“啊咧，怎么了？”诺奇诺疑惑的说道。

　　“小白吓到她了吧。”六花在下面的小院子里面说道。

　　“真胆小，这样就吓晕了。”诺奇诺不屑的看了卡洛儿一眼，然后又看着荆美。“你还不错，就是你见过红墨大人么？”

　　荆美努力稳定自己的身体，点点头。

　　“要不要下来吃烧烤，最近我的厨艺等级提升了哦。”诺奇诺得意的炫耀。

　　“好……”荆美其实是不知道怎么拒绝。不过，这里可是四楼，她不知道怎么转到下面那个小院里面去。

　　结果不用她烦恼，诺奇诺直接挥出两根灵力线，将荆美和倒在地上的卡洛儿拉了起来，放在小白的头上，然后像滑滑板一样滑了下去。蛇类那特有的冰冷从身下传来，荆美身体都绷紧了。当到了小院里面之后，荆美才发现，这里有十多个小妖精，还有几个守护天使和血之恶魔，似乎在开着什么简单的聚会。


第910章 资源告罄

　　原本荆美还有些紧张，但是很快，荆美就发现，红魔馆的所有人都非常和善，特别是知道她和小零认识之后，更是热情。在询问了一些关于小零的事情之后，六花等人就一边说着当初的往事一边笑闹。

　　看见这些小妖精和守护天使还有血之恶魔这样和善，荆美也很快放松下心神，和这些姐姐相处在一起，就连那条巨大的白磷巨蟒荆美也不是这么担心了。诺奇诺听说了小零的消息之后，更是嚷嚷着要去学习厨艺。

　　“算了吧诺奇诺，红魔馆的厨艺也不差，只是有些特殊食材从来没有亲手料理过而已。红墨大人知道小零的消息都没有去找她，你也别去了。”美叶劝道。

　　“为什么？”

　　“时空之门里面的世界时间流速和外界是不同的，我们在时空之门里面的世界虽然仅仅只有几十年，但是在外界却已经过了数百年，小星小零兄妹肯定早就有了自己的生活。而且，红魔馆接下来会面对什么你也是知道的，小星小零兄妹毕竟是宝石星人，你明白么。”未曦也劝说道。

　　“哦，不去就不去了嘛。”诺奇诺变得很沮丧，不过单细胞的她很快又变得活跃起来。

　　就在众人相处越发融洽的时候，卡洛儿终于醒了，嗅着周围的食物香味，卡洛儿睁开了双眼。不过，就在她睁开双眼的时候，小白立即将脑袋凑了过来。刚刚睁眼的卡洛儿神情还有些迷糊，结果那蛇信直接在她脸上扫了两下，让她确信刚才看见的巨蟒绝对不是错觉。

　　卡洛儿才醒来不到几秒，又非常干脆的倒在原地。

　　周围原本正在烧烤的所有人都看着卡洛儿，沉默了一会之后突然爆笑。原本听闻了卡洛儿的作为，对她还有些意见，在看见这搞笑的一幕之后，心里也没有这么在意了。不过，能否留在红魔馆，也不是她们说了算的。

　　……

　　“红墨大人。”就在烧烤聚会快要结束的时候，红墨出现在这里，显然是听闻了黯澜的汇报才出现的。

　　“嗯。”红墨淡淡的点头，然后看着荆美和晕倒的卡洛儿。红墨的记忆可以说是过目不忘的，最多只在于红墨是否主动去记在心里的区别而已。看见荆美之后，很快相关的记忆就浮现在红墨的脑海。

　　“没有想到，你居然会特别找到红魔馆。”红墨说道。

　　荆美有些拘束的看着红墨，当初就是这个男人，在她面前将几个人拉入了恐怖的棺材里面。不过，荆美这两年也不是白过的，深深呼吸一下之后，荆美的心情才变得逐渐平稳，然后认真点点头。

　　听说了荆美的恳求之后，红墨也没有说话，而是失笑的看着手里的这张密宝图。好吧，红墨真是没有想到，还会以这种方式收回一张密宝图。这算是说明，这个女孩也算是和红魔馆有缘分么。

　　“好吧，你就留在红魔馆，当外围人员吧。”红墨说道。

　　“谢谢红墨大人。”荆美欣喜的点头。从幽千零祖母阿姨那里她已经知道，红魔馆的等级分明不是很严格，即使是一个外围人员，可以学习的东西也非常的多。

　　“那么红墨大人，关于卡洛儿……”荆美指着一直晕迷的卡洛儿。

　　“如果她愿意留下就先留下好了，红魔馆现在人手有些不足，普通人也可以当个女仆什么的。总觉得那些偶尔路过的家伙不值得用美叶等人来迎接。”红墨对着诺奇诺和美叶等人说道。

　　“谢谢红墨大人……”

　　“好了，你们继续吧，我先离开了。”红墨说道，直接离开了这里。荆美等人的事，不过是一个花絮而已，现在红魔馆真正重要的，是应付那不知道从何而来的佛吉。而且，红墨决定，以后抓实验体这种事，还是让黯澜她们去做就可以了，他还是留在红魔馆最好，毕竟，谁也不知道佛吉什么时候来，以什么方式来。

　　……

　　就在红墨刚进入小世界之后，立即赶到一股波动从中心朝着外面不断散开。这是一种气势上的感应，红墨错愕了一下之后，立即变得无比的欣喜。这股波动，不止是红墨感觉到了，红魔馆的其他人都感觉到了。很快，铃音那里就聚集了所有人。

　　“姐姐恭喜了哦，正是进阶LV7宇宙强者。”芙兰腻在铃音身上。铃音看见红墨走了进来，立即撇下了芙兰，开心的迎了上去。

　　“爸爸，我进入了LV7宇宙强者。”铃音开心的对着红墨说道。红墨闻言看着女儿那单纯的期望获得夸奖的神情，立即变得无比的溺爱。而在旁边的芙兰小小的懊恼了一下，果然还是不能和爸爸比啊。

　　“做得不错。”红墨说道。

　　铃音闻言立即眯上了双眼，温顺得如同一只小猫儿一样。其实铃音进入LV7宇宙强者，红墨和她自己早就估算到了，大致就在这段时间。毕竟在进入时空之门的时候，铃音就通过加速世界进入了LV6，而在时空之门里面经过那些未知的变化之后，实力变得更是凝聚。回到正常世界，经过两年的熟悉和掌握，进入宇宙强者的境界不算奇怪。

　　“不过，还缺少凝华！”铃音说道。

　　“嗯，不过现在可不是安稳凝华的时候。”红墨说道。凝华的时候，基本就是完全不设防的。红墨都不由庆幸，数百年前宝石星真的安稳平静得过分，否则即使是宇宙强者，在凝华的时候，如果被仇家得知，也无比的危险。

　　……

　　因为铃音进入LV7宇宙强者，所以红魔馆在这天举办了一个简单的庆祝会，顺便也放松一下所有人连续绷紧的精神。

　　“铃音进入LV7宇宙强者是一件喜事，不过还有一些事情我需要告诉你一下。”楚灵馨找到了红墨。

　　“什么事？”

　　“资源不足了。”楚灵馨说道，递给红墨一份资源单。

　　“当初在柏木星上面搜刮了很多东西，但是在陷入时空裂缝的时候，大部分都损毁遗失了，在加上上古宝石星上面的消耗，现在红魔馆各种资源都告罄。现在这个小世界虽然独立，同样各种资源都是无法再生的，想要建立这里，没有各种资源可是不行的。”楚灵馨说道。

　　“我知道了。”红墨接过资源单，点点头。

　　如果只是单纯的立足在宝石星上面，红魔馆的资源绝对足够了，但是现在红魔馆需要大肆的发展研究，这些东西就不够了。不过，要如何得到这些资源呢，宝石星人类世界现在也不像当初的宝石星那样毫无抵抗能力了。


第911章 国务院

　　资源告罄，楚灵馨是不会理会这些琐事的，她只是将这件事告诉红墨而已，该如何解决，就是红墨需要操心的事了。红墨看着那张资源单子，粗略的看了一遍，然后若有所思。宝石星不缺资源，或许说资源丰富无比才对，而且，这些资源也没有主人，只要能收取，尽管收取就是。毕竟，宝石星人类世界才占据整个宝石星不到七分之一的面积而已。

　　不过，虽然有这么多资源，但是收取起来，还是异常的麻烦。红魔馆需要的东西，可不是其他修炼者那么一丁半点，而是大量，单纯的依靠自己来收取提炼那些材料的话，不知道忙到什么地方去。

　　红墨仔细看着这张单子，珍惜材料反而不缺少，毕竟，珍惜材料红魔馆肯定会非常重视，所以即使陷入时空裂缝的时候，也收藏的好好的。但是那些普通的材料什么的，反而没有剩下多少了。

　　“我知道了。”红墨点点头。

　　“话说回来，你没有打算离开这里么？”楚灵馨问道，喝了一口饮料。两人站立在阳台上，看着外面黑色的夜空，就这样缓缓的商议着红魔馆之后的事，也没有谁来打扰两人。

　　“离开？”

　　“对啊，离开这里。肉体活性元素的依赖，只要不摄取更多的肉体活性元素，已经不会对大家有什么影响了，所以已经可以离开宝石星了。为什么我们要继续等在这里，等着那个佛吉找上门来，而不是主动出击呢。”楚灵馨说道。

　　“这个问题嘛，从你上次说的时候我就已经想过了，不过红魔馆还有几人啊。大蛇丸、果果两人可是一直在宝石星上面生活的，身上的肉体活性元素依赖基本达到了最高，他们怎么办？还有咲夜，还在时间流里面没有出来，说真的，当时是我和咲夜说的让她去领悟什么的，如果真的出点什么事，我会后悔的。”红墨说道。

　　“留在这里也没有什么作用的。”楚灵馨说道。

　　“等佛吉的第一波攻击出现之后再说吧，然后顺藤摸瓜的去解决了他。”红墨笑笑。

　　“这么有自信。”

　　“当然！”红墨轻轻的点头。这个时候，红墨当然不会说没有自信，但是是不是真的有自信，就只有红墨自己猜知道了。两人又谈论了一些事情，直到铃音来到这里之后，楚灵馨才点点头，转身离去了，今天的主角，是铃音。

　　……

　　宝石星蛮荒世界的资源很多，但是红魔馆并不可能在这个时候去一点一点自己采集，所以，最后的决定肯定是从宝石星人类世界交换。幸好，红魔馆缺少的都是一些基本材料，真正珍贵的东西反而不少。

　　现在宝石星名义上所属于帕托米星域，但是事实上，现在宝石星人类世界还有四个国家。彼此之间，虽然没有大的战争，但是各种摩擦还是不断。

　　红魔馆安排了四个队伍，分别准备找这四个国家进行物资购买。

　　……

　　“直接去抢不就好了。”未曦话音刚落，脑袋上面就挨了菁曲一个脑崩。其他人看着未曦挨打，捂嘴偷笑。别看未曦名字非常的清雅，但是骨子里，可是非常的强盗理论。

　　“别开玩笑。”

　　“本来就是这样啊，红魔馆又不是好人。”未曦挨打之后也没有生气，一本正经的说道。不过说的这话……虽然大家都知道这是事实，但是你也不要说得这么明目张胆啊。

　　“宝石星经过四百年来帕托米星域的渗透融合，实力早就有了很大的提升，据大蛇丸的消息，这四个国家的实际实力不低的，红魔馆虽然不害怕，但是也不必故意招惹这种敌人。而且，单纯的靠抢能抢多少，让对方自己准备不是更快么。”菁曲说道。

　　“反正听你的，我只是出来当运货的而已。”未曦嘴里不知道含着个什么东西，说话含含糊糊的。

　　“吃货就算了，还是个强盗。”菁曲无奈的摇头。几人一边闲聊，一边朝着这个国家的首都飞去。红魔馆做交易，当然直接找到国家的首脑，不可能真的如同商人那样交易。没有多久，红魔馆的四只队伍都到了这些国家的首都。

　　“你们知道怎么找到这个国家的总理么？”菁曲问道。

　　“不知道。”几人都摇摇头。

　　“真是笨蛋，连这都不知道。”菁曲故作无奈的摇摇头。其他几人错愕了一下，然后才全部扑向了菁曲，红魔馆重新回到宝石星才这么短的时间，重点还是放在自身实力的体悟上面，世俗世界情况如何，红魔馆可真是不知道。

　　几个都是美女的守护天使和血之恶魔打闹在一起，顿时吸引了路人。

　　“几位美女，可以交个朋友么？”就在几人作弄打闹的时候，突然一辆悬浮跑车停下，从出来一个俊秀的青年。这个家伙显得风度翩翩，不过一双眼睛总在几人身上不断逡巡。

　　“知道国务院在什么地方么。”菁曲趁机逃脱几人的‘迫害’，对这个青年问道。

　　“什么？”青年不是没有听见，而是有些惊讶，居然是找国务院，那里不过是一个国家办公的地方啊，这几位究竟是什么人？原本以为是可以泡到几个美女的，这个青年立即认真打量着几人。

　　“国务院在哪里，你知道么？”

　　“国务院就在中福啊。”这个青年说道，中福就是这个国家首都的名字，也是菁曲几人所在的城市。

　　“问你详细位置。”

　　“在那个方向，不过美女，你们居然询问国务院的方向，究竟有什么事？我是希伯来，老爹是监察部的部长，我在中福这里说话也算是有几分分量，如果几位美女遇见了麻烦的话，我可以代劳一二。”这个青年立即毛遂自荐。菁曲几人看了这个家伙一眼，没有想到，随便出来一个家伙就是什么官二代。

　　“你做不了主的，不过如果方便的话，带我们去那个国务院吧。”菁曲说道。

　　“国务院是国家办公的地方，你们究竟去那里做什么？”

　　“你带我们去了之后，就知道了。”未曦笑语嫣然的说道。

　　“老实说，我对那个地方都有些发憷的，不过几位美女这样要求，那么就上车吧。”这个青年说着，做出一个邀请的姿势，旁边一辆精美的悬浮跑车半停在空中。周围的路人看见这一幕，各种表情的都有，又是五个美女就这样被高帅富泡走了啊，羡慕嫉妒恨……

　　“五人坐得下么？”

　　“没有问题，挤挤就好了。”事实上，希伯来也从来没有带过五个这样风华绝代的美女兜风过，那样毕竟太招摇了。

　　“不用了，我就在外面。”菁曲说了一句。

　　“外面？”

　　“嗯，你开车吧，国务院，别弄错了。”菁曲最后提醒了一句。

　　“安心吧，菁曲姐姐的速度很快的。”未曦看见希伯来还在那里不明所以，不由解释了一句。

　　“难道，她想要凭借自己跟上这辆飞翼403悬浮跑车？不对，你们是修炼者？”希伯来总算是发觉什么不对了。作为一个官二代，当然也学了一些修炼功法，但是他居然无法从气息上面来判断几人究竟是不是修炼者。

　　“修炼者，差不多吧，你开车吧。”菁曲最后说了一句。

　　希伯来再次认真看了五人几眼，觉得自己很可能泡到了不得了的存在，修炼者，去国务院……不会是去搞破坏的吧，如果真的发生些什么事的话，自己算是什么？帮凶？希伯来立即在心里乱七八糟的想到。未曦坐在副驾驶座位上面，笑着看了他一眼。

　　“开车啊。”

　　希伯来咬咬牙，这个时候难道追几人下去？做不到啊，看着未曦笑颜如花的样子，真是舍不得。妈的，开就开，不信就这么倒霉，真的遇见几个惹不起的家伙。飞翼悬浮跑车瞬间飞射出去，而菁曲也一个灵步踏上了空中，消失在云层里面。

　　“这里就是国务院，那个菁曲呢？”没有多久，希伯来就带着几人来到了国务院外面。远远的望着那座雄伟的建筑，他可不敢过于接近，那个地方可不是普通人可以过去的。一路上未曦大呼小叫的，活泼得不得了，虽然这种速度对几人来说真的不算什么，但是未曦的性格本来就是这样。

　　“上面哟！”未曦指着天上。

　　希伯来立即看了上去，高高的天空上，好像确实有一个小小的黑点。而这个时候，未曦几人也已经下车了，特别是未曦，还对这个希伯来做了一个飞吻，结果又挨了旁边黯澜的一个脑崩。

　　“干嘛又打我，这样我会变笨的。”

　　“你早就很笨了。”黯澜吐槽到。

　　这个时候，希伯来才突然清醒，自己不是准备泡这几个美女的么，还没有问她们的联系方式呢。正准备开口的希伯来突然又停住了，这几个女孩，自己真的……惹得起么。看着几人走向国务院的方向，希伯来心里突然无比的好奇。


第912章 踏入老巢

　　其实外交辞令，可不是这样的，不过红魔馆真的对这个变化太多的人类世界完全不熟悉。而且，红魔馆的所有人底子里，都有一份肆意张狂的意味，所以就懒得拐弯抹角，直接找到了国务院。这里未必就可以这么直接的见到国家首领，但是总是一个捷径。

　　希伯来看见几人消失在前面，咬咬牙，不由从悬浮跑车上面下来，跟了上去。他老爹是监察部的部长，也算是比较熟悉这里，虽然，骨子里还是对这个地方有些发憷。

　　菁曲也已经从天上落了下来，然后几人立即感觉到了受到很多暗中的注视。怎么说呢，国务院毕竟是办公的地方，虽然那些领导人未必所有时间都在这里，但是总会经常出现，所以，这里的安全防备，还是非常完善的。菁曲几人现在，就站立在结界的外面。

　　“怎么办？”未曦问道。

　　“打个招呼好了。”黯澜说着，右拳上面凝聚了一圈黑色的光晕，然后猛然轰击在几人身前。几人身前原本空无一物的空间中，突然出现了无数裂纹，这些裂纹不断的朝着外面散开，然后又开始飞速的弥合。

　　“结界还不错啊。”未曦一脸好奇的说道。

　　“那当然了，这里毕竟是国务院，一个国家很重要地方。”菁曲说道。而这个时候，从里面出现了两个男人，从对方的气息上面来看，都是LV6的家伙，而且暗中里面，不知道有多少高科技武器对准了菁曲几人。这个世界毕竟不是地球上面那种单纯的科技世界，所以出现两个这样的门卫也不算奇怪。

　　“红魔馆想要和贵国做一笔交易。”菁曲看见两人之后，轻声说道。

　　原本正准备气势汹汹的询问的两人立即停在原地，普通人不知道红魔馆是什么，但是他们可不会不知道。红魔馆……那个凶名鼎盛的势力。想到红魔馆的名声，两人错愕了片刻之后，居然开始兴奋起来。

　　“红魔馆我们知道，不过红魔馆就是这样行事的么，像个土包子一样。”两人嘲讽的说道。

　　“你是说外交辞令？”菁曲笑笑。

　　“否则你以为是什么？”

　　“遗憾，红魔馆的繁文缛节本来就很少，找一个可以主事的出来吧，门卫闪一边去。”黯澜冷漠的说道。从两人身上，谁都可以感觉出来挑衅的意味。

　　“这就是红魔馆啊，行为居然和黑道野势力差不多。你当这里是什么地方，这里是科夫特的国务院，你当这里是黑道总坛么，说见就见。”其中一人继续嘲讽。

　　“嗯，我们知道这里是科夫特，也知道这里是国务院，那又如何，别说你们两个门卫，就算是真正的国家领导人站在这里，难道以为红魔馆会像普通人一样在意这所谓的权势么？别搞错了好不好，所谓的国家，在红魔馆眼中可真是不值多少的。”菁曲的语气也有些冷了。

　　“虽然还没有确定你们的身份，不过，你们的口气可真是够大的。知不知道，你们的行为已经是证据确凿的恐怖行为，请束手就缚。”其中一个门卫突然说道，同时交叉双臂，肌肉瞬间变得黝黑呈现金属色。

　　“菁曲姐姐，怎么办啊？”

　　“真的动手就杀了吧！”菁曲平静的说道，好像一件微不足道的小事。

　　未曦闻言立即笑了出来，左手一柄长刀落在了手上，这柄长刀可不是红魔馆的制式长刀，而就是未曦的魂器。红魔馆并不限制每个人必须要怎么样学习发展，全部都依照自己的能力和兴趣，而未曦，就喜欢长刀有什么办法。

　　虽然对面几人身上的气息似乎都只有LV5的程度，而且还若有若无的，但是作为门卫的两人都不敢有丝毫的大意。而这个时候，这里的冲突早就传了出去，传到安全部那里。毕竟，这里可是国务院，发生了丁点事情都是了不得的大事。

　　虽然威胁说要让菁曲等人束手就擒，但是两个门卫可不敢真的动手。红魔馆，可绝对不是什么好说话的势力，一个处理不当，死的人可绝对不是用血流成河就可以形容的。

　　“红魔馆这是想要和科夫特为敌么？”

　　“不，是想和贵国做一笔交易，让可以做主的人出来，最好是总理什么的。”

　　“开什么玩笑，这种野蛮的外交辞令，难道红魔馆还联系不到科夫特的总理么。”

　　“是懒得在意，不要弄错了。”菁曲冷漠的笑了笑。是啊，懒得在意，世俗的权势，在普通人眼中或许非常的重要和拥有巨大的威势，但是在红魔馆眼中，一文不值。科夫特总理、国务院长什么的……有什么用？或许还不如他们本身的实力值得让人重视。

　　这个时候，两个门卫突然接到了通知，立即细细的倾听耳麦里面的声音。

　　“证明你们的身份，如果真的是红魔馆的人的话，那么秘书长会在里面会见你们。”两个门卫听完耳麦的消息之后，对着菁曲几人说道。

　　菁曲拿出一张卡片，暗红色，里面一座小洋馆，还有两个少女，几只蝙蝠，怎么看都不像是身份卡片，但是从地球上面很久开始，红魔馆的身份卡，就确实是这个样子。虽然材质变了很多，但是样子并没有什么变化。

　　“这什么东西？”

　　“红魔馆的身份卡！”未曦说着，吐了下舌头，做了个怪脸，朝着两人旁边走去。

　　两人看着这张身份卡，完全认不出来，外界可很少看见红魔馆的身份卡什么的。未曦在来到结界前面的时候，暮然拔刀，一道亮光从几人身前闪过，这道亮光明明不甚明亮，但是除了菁曲几人以外，都不自居的闭上了双眼。特别是那两个门卫，更是全神都绷紧了起来，生怕未曦是攻击他们的。

　　不过亮光一闪而逝，原本坚固的结界已经裂开了一个巨大的豁口，菁曲几人已经朝着里面走了进去。两人惊讶的看着几人逐渐走远的背影，差点惊呆得合不拢嘴。一刀就斩破了结界，而且，这样强横的斩击居然丝毫没有波及周围的环境，地面连个擦痕都没有留下。

　　“记得外界的传言么？”其中一个门卫说道。

　　“什么？”

　　“红魔馆的任何一个守护天使和血之恶魔，天资都绝顶惊人，不亚于其他中小势力的首领。”

　　“听说过，不过我一直以为是传言。”

　　“你现在还觉得是传言么？”

　　……

　　“我是科夫特联合国秘书长……”这次，菁曲几人得到了郑重的接待了。科夫特的秘书长正好在国务院办公，得知外面发生的事情之后，很快确定，菁曲几人就是真正的红魔馆的守护天使和血之恶魔。

　　作为一个国家的高层，如果不知道宝石星上面有个红魔馆的话，是绝对不合格的，所以，在确定身份之后，立即将菁曲几人请了进来。

　　“红魔馆想和贵国做一笔交易，这是红魔馆需要的物资。”菁曲说道，递过去一份清单。

　　这个秘书长拿过来一看，手就不自觉的抖了一下，这他妈的是勒索么，这些物资，足够建立一座城市了好不好。事实上，这个秘书长已经完全将这个所谓的什么交易当成了红魔馆的无条件勒索了。

　　“红魔馆会支付一些功法或者科技资料作为报酬。”菁曲说道。

　　“功法和科技资料？”

　　“嗯。”菁曲点点头。红墨想来想去，只有各种资料是不花钱的，其他什么物资资源用一点少一点，但是功法和科技资源什么的，直接复印一下就拥有巨大的价值了，基本上算是用不完的。至于这些资料散布出去会造成什么影响，红墨就懒得管了，而至于别人会不会因为学会了这些东西成为红魔馆的敌人……红魔馆才不会害怕这种事情呢。

　　这个时候，不止是菁曲几人到了科夫特，红墨也出现在一个国家，这里的实质首领，可是两个宇宙强者啊。就算是为了重视，红墨也必须来一趟。

　　……

　　“他怎么找来了？”

　　“我怎么知道。”

　　“是确定了我们的身份么，我们在这里四百多年，不会这么就被看出来了吧。”

　　“应该不会，不过，这是一个巨大的机会，如果我们直接前往红魔馆的话，不管怎么隐藏行迹，都会被红魔馆的人发现。但是现在他主动来到这里，反而可以设伏。”

　　“你就这么确定他不是来找我们麻烦的？”

　　“当然，他的身上没有杀气，很平和，应该是来找你们两个有什么事的。”

　　“可惜他不知道，我们都是一起的。”

　　“嗯！”

　　“准备好吧。”几人默默的说着，其他四人都缓缓消失，只有两个原本就住在这里的人停留在原地。这里就是这个国家实质上的两个领导人的住宅，从大蛇丸那里得知的消息。大蛇丸这个家伙，除了那些和自己一样是宇宙强者的人以外，其他人可以让他记录下来的可不多。


第913章 陷阱

　　红墨是来找这个国家名义上的首领做交易的，那些基本的物资，对于宇宙强者来说其实没有多大用处，千万吨那些材料还不如一丁点珍惜材料来得重要。当然，红魔馆也不是仅仅只要这些低级的材料，还有其他一些东西。

　　世俗世界是底层建筑，但是对于一个势力的发展其实不可缺少，不过现在的红魔馆，没有时间去建立底层势力。

　　巴拉莫、巴拉多，两兄弟，来源不知道，以绝对的实力占据了一个国家，虽然没有任何职务，但是就是这个国家实质上的统治者。而另外的三个国家，最高也不过LV7，而且还是没有凝华的伪LV7，就是当初宝石星上面的所谓天帕星人王族。大蛇丸也告诫过，这两兄弟有绝对的实力，为什么没有完全统治宝石星人类世界，为什么呢，谁知道。

　　红墨停在了这个庄园的门口，大门自动打开，显然已经知道红墨前来了。

　　红墨一直都在思考一个问题，佛吉究竟会怎样对红魔馆发难。佛吉需要的是红魔馆地球人类的生命因子，死人虽然有用，但是肯定不是他愿意的，但是红墨也不是弱者，如果说活捉一个宇宙强者，未免有些太异想天开了些。

　　“两位大人已经在等着红墨大人了。”一个貌似管家的中年人对着红魔馆说道。

　　“嗯。”红墨点点头，跟着这个中年男人朝着中心走去。这个庄园非常的巨大，而且似乎有禁空的禁制，虽然貌似对红墨并没有真正的作用，但是红墨还是入乡随俗的坐上了一亮悬浮车。估计十多分钟之后，终于穿过外面巨大的花园，进入了中心的建筑。

　　“两位大人在里面，红墨大人自己进去就可以了。”

　　“嗯。”

　　一路上遇见的女仆各个都非常有礼仪，即使看见红墨，也显得不卑不亢。红墨遵循着感受到的气息，逐渐来到一个房间的门外。说实话，红墨觉得有些奇怪，居然让自己找过来，宇宙强者的怪癖真是难以理解。

　　红墨推开了房门，上面一串法则文瞬间从门把手上面散开，传到了红墨身上。

　　暗红色的电流瞬间出现，红墨瞬间挣脱了这神秘的法则文，不过，红墨的双手上面就如同彩绘一般，出现了复杂的法则文。而且，红墨可以看见，整个巨大的庄园空间中布满了无数复杂的法则文阵，几乎遍布整个空间。

　　红墨哪里还不知道，自己不小心就来到敌人的老巢了。如果说这仅仅是防御结界的话，未免太耸人听闻了。

　　咔嚓声不断传来，地面出现了巨大的裂缝，整个庄园都漂浮了起来。虽然这个庄园是巴拉莫和巴拉多的住所，但是周围其实是一个巨大的城市。而这个时候，这个占地面积几十公顷的巨大庄园猛然脱离地面上浮，周围城市的普通人顿时惊愕的望着这个方向。

　　红墨也知道这个庄园在上浮，而且周围那些法则文不断的游动旋转，联系得更加的紧密。

　　红墨右手轻拂，大门打开，然后红墨看见了五个坐在椅子上，神态各异的宇宙强者，其中两个，就是红墨这次的目标，巴拉莫、巴拉多兄弟。这两兄弟非常好辨认，就好像两个胖胖的罗汉一样，而剩余的三人，一人就好像一团明灭不定的光芒，根本就没有实体，一人正在对着桌面的东西大快朵颐，似乎还没有发现红墨进来，而剩余的那个，则是一个女人，看见红墨进来，慵懒的看了红墨一样。

　　“哥哥，我们赌输了哦。”巴拉多突然说道。

　　“嗯，我们输了，不过输得甘心。”巴拉莫也显得憨憨的说道。

　　“不知道是什么打赌，我可否参与一个？”红墨看了神态各异的五人一眼，径直在最外面的一个座位上坐下，然后同样悠闲的说道。

　　“我们打赌你在接触到门上面的法则文之后，是直接出去还是进来，唐娜和我打赌你会进来，巴拉兄弟打赌你会直接朝着外面逃走，席利乌没有参与。”那个吃货一手从巨大的桌面上拖过一条不知道什么动物的大腿肉，一边大口吞咽，一边说道。

　　“嚯，也就是说，因为我的原因，你们赢了这场打赌，不知道赌注是什么，怎么也要分我一份吧。”红墨也慵懒的说道。

　　“这个不能分的，因为赌注就是赢的人先来会会你，看看让佛吉大人这样在意的人究竟是个什么样的男人。”吃货说着，将一根巨大的骨头一起吞了下去，然后打了个饱嗝。

　　“这样啊，这个赌注么，那么赢的人反而会比较倒霉呢。”红墨平静而冷漠的看着几人，淡淡的说道。

　　一边说着，红墨站立起来，感知场里面，整个庄园已经脱离了地面，悬浮在城市上空，复杂无比的法则文不断游动流走，而整个庄园，开始慢慢的缩小，地面受到这股巨大的挤压力量开始碎裂。而在这个巨大的庄园下面，还有一个男人，右手托着这个巨大的庄园，显而易见，这个巨大的庄园是被这个家伙撑起来的。

　　虽然不知道对方的目的是什么，但是大致也可以猜出来，无非就是抓住自己而已。外面那个巨大的法则纹阵，不好对付。不过看上去，那些法则文阵还没有彻底成型，而这几人在这里的目的是……拖住自己，给庄园底部的那个人争取足够的时间。

　　红墨说着，右手上出现了一串暗红的电光，看向了那个吃货。

　　‘灵步·爆裂’！

　　红墨瞬间出现在这个吃货面前，右手的电芒朝着这个吃货按了下去。而就在红墨动起来的时候，剩余四人也移动了，瞬间朝着外面退避。剧烈的雷光瞬间以红墨和那个吃货为中心，直接将整个庄园卷入了进去。不管什么东西，遇见这片雷光全部都被狠狠的撕碎，不留半点残骸。

　　轰隆隆当中，灰尘飞扬，悬浮在城市上空的庄园立即一个颤抖，出现了一条巨大的裂纹。

　　城市里面的普通人全部都惊愕的望着天空中悬浮的巨大庄园，显得有些不知所措。只有寥寥几个比较警觉的人，才想到了赶紧离开这个城市。更多的人，则是对这突然的变化显得无比的热切，也就是所谓的凑热闹，反而朝着庄园下面奔跑。

　　整个庄园继续缩小，原本裂开的裂缝又被挤压在一起。而这个时候，红墨有些错愕的看着对面的这个吃货。

　　红墨的右手被这个家伙用巨大的嘴咬住，暗红色的电流就这样消失在他的体内。

　　红墨右手上面电光再次闪耀，一股更加猛烈的电流出现，结果才不到半秒，就好像被黑洞吞噬了一般，无声无息的消失。而不止如此，对面这个吃货身上的气息，变得浑浊了几分，似乎和红墨有些相似了。而这个家伙咬着红墨的大嘴狰狞的一笑，右手猛然插入了红墨的腹部，暗红色的电流从空间一闪而逝。

　　嗤啦一声，那些法则文一股剧烈的波动，然后恢复平静，一个巨大的洞口出现在庄园里面。而红墨的身体，也从腹部开始裂开了一个巨大的裂口，就好像被咬掉了巨大的一块一样。咔嚓一声，这个家伙大嘴狠狠合拢，红墨的右手顿时被咬断，然后被这个家伙吞了下去。

　　“多谢款待。”吃货一边吞咽着红墨的右手，一边说道。

　　原本正在大嚼的吃货突然愣了一下，然后伸出了舌头，从舌头上面抓下来一点红墨右手的残骸。这丁点残骸突然化为暗红色的电流突然消失在他手上。红墨后退了两步，不管是被暗红色电流贯穿的腹部，还是被咬断的右手都恢复了原样。

　　“元素之体。”吃货和周围四人都微微惊讶的说道。

　　“吃货，看你的了，这可是你最擅长的了。”巴拉莫对着那个吃货说道。

　　“放心吧，我会给他留一条小命，不会全部吃掉的。”吃货突然大笑到，原本红墨的右手残骸立即被吞咽下去，在喉头的地方产生了巨大的咕嘟一声。

　　红墨看向吃货，差不多猜到了这个家伙的能力，吃……不对，是能量吸收。只要是能量物体，就可以全部吸收到自己身体里面，然后再反过来对付敌人。当然，肉体什么的肯定也吃得下去，不过，自己的元素之体，介于物质也能量之间，反而成了这个家伙最好的食材。

　　红墨看着几人站立的位置，还有缓缓缩小的庄园，确认的自己的猜测。这几个人是要拖住自己，让庄园的法则文彻底成型，然后将自己自己封印在这个庄园里面吧。

　　不管怎么样，一个一个来！

　　红墨一个灵步再次消失，瞬间出现在哎吃货的面前，然后左拳重重的落在这个家伙身上。

　　‘龙之力·重拳’！

　　巨大的冲击瞬间以红墨左拳落下的地方散开，整个庄园瞬间如同被放了一颗核弹一般，变得支离破碎。而即使这样，那些繁复的法则文也只是荡漾了一下，依旧没有崩溃。而且红墨的身体并没有停止，在重拳落下的下一瞬间，再次追了过去，又是连续两次重拳落下。

　　轰轰轰三声震颤的爆响，整个庄园猛然跳动了一下。

　　不过下一瞬间，红墨回到原地，然后眯着眼看这下面飞扬的灰尘里面那个家伙，然后又看向周围四人。

　　无效，红墨单纯的使用力量带来的冲击，对那个吃货也没有什么效果。刚才如果不是红墨退得及时，恐怕又要被这个家伙咬掉两口。

　　一声嘶吼之后，一只奇怪的生物跳了出来，除了原本的那张大嘴以外，身上几乎全部都是恶心狰狞的大嘴，尖锐的牙齿不断的开合，留着口水，好像什么人都想要去咬一口一般。


第914章 全灭

　　地面的生物足足有二十多米高，四肢匍匐在地上，三条黑色的肉尾甩了甩去的，全身的嘴巴不断开合，腥臭的唾液流了一地。飸猡……红墨心里骂了一句，果然是这种生物，不过很显然是突变的个体，一般的飸猡可没有这么能吃。

　　有这么个玩意在，如果红墨不杀掉他的话，那么红墨想要强行突破都不行了。就算红墨使用在宝石星外面使用过的那招超电磁炮，也不知道会被这个家伙吸收多少，威力肯定大打折扣。不过，能量会被吸收，单纯的物理冲击也无效，那么……需要特别的能力才能对付了么，比如神秘系，比如直接破坏。

　　估计芙兰对付这家伙会比较容易，不过关键是芙兰不在这里，而且芙兰的绝对实力也跟不上。

　　神秘系的能力！

　　红墨想起自己很久不曾使用的能力，右手再次缓缓的凝聚出电流，和之前没有什么差别，不过，红墨会明知无效而做徒劳的事么。其他几人在封印的边缘看着，并没有插手，说实话，几人对红墨的速度都有些发憷，红墨的速度太快了，如果不是飸猡这个家伙身体特殊，恐怕早就被红墨宰成几半了，连还手的机会都没有。

　　希望飸猡这个家伙就可以这样直接将红墨吃掉吧，否则等会他们面对红墨的时候，对那种速度可不好应付。

　　飸猡也没有上来追红墨，刚刚的接触就已经发现了，他的速度和红墨差距了十万八千里，反正只要拖住红墨就可以了，下面那个家伙会将封印完成的。

　　就和瞬移一般，红墨再次出现在飸猡身前，飸猡根本就没有丝毫察觉，直到身体传来一股电流传过的麻痹感。而这次，红墨的右手直接从它的额头插了进去，深深的陷入肉里面。

　　“没有用的，如果不会神秘系的能力，所有的攻击我都可以吃掉。”飸猡变大之后，瓮声瓮气的说道。同时，红墨右手陷入的部位缓缓蠕动变化成为一张新的大嘴，在红墨的手臂上面狠狠的撕咬。

　　不过这次，红墨的手臂上笼罩着一层血莲盾，明明薄薄的一层，但是无比的坚韧，任由飸猡如何撕咬，都没有一点变化。

　　‘意识冲击’！

　　红墨冷漠的在心里说了一句，一股无声的冲击伴随着暗红色的电流瞬间朝着周围弥散而开。原本正在撕咬红墨的飸猡立即发出一声惨叫，然后就寂静无声。没有死，不过意识却完全被红墨抹消了。

　　红墨就这样落在飸猡的头顶，朝着天上漂浮的四人看了过去，猩红的瞳孔没有丝毫的感情。红墨从成为宇宙强者之后，还没有真正战斗过一次，柏木星上面，不过是借助星球意识的力量而已。

　　四人都可以看出来，飸猡还活着，也没有受到什么伤害，但是就是显得痴痴呆呆的，连本能都无比的迟钝，只知道傻傻的在地上撕咬，将所有的泥土碎石全部朝着嘴里吞了下去。而对于站立在它头顶的红墨，飸猡这个家伙反而畏畏缩缩的不敢有丝毫异动。

　　突然之间，红墨消失在几人的视线当中，几乎是在红墨消失的瞬间，几人就立即散开，同时搜索着红墨的身影。而在下一瞬间，红墨突然出现在巴拉莫身后，右手穿过了巴拉莫的身体，缓缓的在红墨身后重新重新凝聚出来。看上去，红墨的右手就好像是从巴拉莫身体里面分离出来的一样，不过同时，红墨的右手上面，还抓着一个胖乎乎的婴儿。

　　巴拉莫的战婴，就这样直接被红墨从灵魂空间里面抓了出来。

　　“哥哥！”巴拉多立即吼道，朝着红墨冲了过来。不过红墨脸上没有丝毫表情，仅仅消失在原地。当巴拉多扶住自己哥哥之后，才发现自己哥哥的本体内部早就被破坏成为了一团肉酱。不管是内脏还是大脑，几乎没有半点完整的地方。

　　“哥哥！”巴拉多一声惨嚎，然后飞速的搜索着红墨，然后立即发现了红墨在哪里。红墨现在正坐在庄园的一根坚固的石柱顶端，这根石柱上面无数裂纹，偏偏还没有彻底破碎。不过最关键的是，红墨手里抓着巴拉莫的战婴，好像在微笑一样。

　　“放开我哥哥的战婴！”巴拉多狰狞的吼道。右手上面炽烈的能量疯狂的凝聚，但是却又不敢真的攻击。

　　“接好哦。”红墨说着，将巴拉莫的战婴弹了过去。

　　“不要接！”唐娜立即吼道，而那个如同暗影一般的席利乌则是冷静的看着红墨，心中揣测不定。从刚才开始，所有人就展开了自己最大的防御，席利乌可是知道，巴拉兄弟的多叠防御屏障可不说笑的，但是，就是这样连他都羡慕的多叠防御屏障在红墨面前似乎没有起到丝毫的作用。

　　究竟是什么方式的攻击？

　　忽视防御的能力，加上绝对的速度，红墨仅仅凭借这两样东西，就足以秒杀大部分的对手了。更不用说，红墨可不是单纯的只知道使用自己能力的宇宙强者。

　　巴拉多虽然被哥哥本体死亡给刺激得心智混乱，但是在唐娜的提醒之下，还是立即醒来。看着哥哥被弹过来的战婴，巴拉多迟疑了一下，不知道是接住还是躲开。不过，就是这么片刻的犹豫，就足够让他死无葬身之地。

　　巴拉莫的战婴刚飞到他的面前，立即如同气球一般鼓了起来，然后猛然爆开。

　　‘多叠屏障’！

　　见过哥哥的惨状，巴拉多立即主动再次增加了几层防御屏障，不过，暗红色的电流就好像没有接触到这些多叠屏障一般，直接串到了他的体内。而在下一瞬间，红墨也出现在他的身边。

　　“我送你去见你哥哥。”红墨的声音有些沙哑，猩红的双瞳似乎因为杀戮而产生了无比的快感。

　　‘多叠刺爆冲击’！

　　在声音响起的时候，巴拉多立即朝着身边发动了猛烈的攻击，如同刺拳一般的多重冲击瞬间撞击在地面上，原本就破碎的庄园彻底成为了完全的粉末。不过，这样猛烈的攻击，也没有攻击到红墨的身体。多叠刺爆冲击才持续了不到一秒，就停了下来，而在下一瞬间，巴拉多的身体也瘫软了下去，朝着下面的庄园跌落。

　　而这个时候，红墨手上又多了一个战婴，巴拉多的战婴在红墨手上不断挣扎着，但是就好像受到无形的束缚一般，不过只是徒劳的而已。

　　红墨看着剩余的唐娜和席利乌一眼，轻轻的笑了笑，右手五指缓缓的刺入了巴拉莫战婴的脑颅。巴拉莫的战婴双眼鼓了出来，小嘴拼命的嘶叫，刺耳的声音从这个庄园荡开，回荡在城市里面。就好像台风过境一般，庄园下面方圆几十公里范围，那些普通人顿时捂着耳朵，然后从五官不断的留下鲜血。

　　不用问，这些普通人肯定是活不了了。

　　嘶叫持续了十多秒，巴拉多的战婴才在红墨的手上缓缓的抽搐着，越来越慢，越来越微弱，鲜血不断的朝着地面滴落。

　　“无法防御的攻击，加上绝对的速度，你很强。”席利乌看着红墨，突然说道。

　　“承蒙夸奖。”红墨温和的笑道，右手仿佛不在意的握紧，巴拉多的战婴彻底成为一团模糊的肉酱。

　　“这也就是你自信的源头吧，可惜，你太自傲了。”席利乌说着，身上突然法则文闪耀，猛然朝着庄园外面飞去。而另外一个唐娜也不是笨蛋，红墨这种无法防御的攻击，加上根本无法追上的速度，没有充分的准备的话，完全就是找死。紧随席利乌身后，唐娜身上也浮现了法则文，猛然飞退。

　　红墨再次消失在原地，抓向了唐娜。

　　‘念力爆’！

　　唐娜双眼突然一亮，然后以唐娜为中心，无端的产生了剧烈的爆炸，非常猛烈的爆炸，整个密封环境的庄园彻底被炸成为一团浆糊。从刚才席利乌将红墨的能力说出来的时候，唐娜就知道该走了，无法防御的攻击，真的被抓到的话，就没有机会了。

　　以自己身体为中心，全方位无死角的猛烈的念力爆炸，一位宇宙强者拼命的一次爆发。如果不是外面的法则文封印将冲击束缚在里面，估计这个城市就可以直接说再见了。但是即便如此，扩散的些许余波，还是将周围的城市猛烈的冲击了一遍，刚才因为巴拉多的嘶叫还没有死的人，这下真是死得彻彻底底了。

　　唐娜松了一口气，身上瞬间亮起了法则文纹路，穿破了法则纹阵，出现在外面。

　　就在唐娜出现的时候，拖着巨大庄园的那个男人也松了一口气，最后一个法则文似乎也到达了位置。

　　‘星封印’！

　　在法则文完善之后，整座巨大的庄园开始飞速缩小，里面的泥土不断的高速旋转碾磨，传来刺耳的嘶嚎。这个嘶嚎是飸猡的叫嚷声，虽然被红墨抹消了意识，但是却没有受到什么伤害，而唐娜的念力爆对飸猡也不可能有什么效果。不过这个封印展开的时候，意识被抹消了的飸猡却不知道出来，就这样被碾磨封印在了里面。

　　“飸猡怎么不出来？”

　　“估计是被红墨做了什么手脚吧，别管它了，红墨呢。”席利乌说道。

　　“应该被封印……”完成封印的那个家伙话还没有说完，然后就和席利乌两人浑身颤抖的站立在原地，然后缓缓转身看着背后的唐娜。

　　这个时候，红墨的身体缓缓的从唐娜的头顶上面钻出来，两只手已经插入了席利乌和封印的家伙的后脑。鲜血和脑浆还从唐娜天顶滑落，唐娜的眼珠还在转动，不过里面只剩下了惊恐，而这份惊恐，估计也剩余不了多久了。红墨是什么时候跑到她体内去，借助她身上的法则文出来的她都不知道。

　　元素之体——无形！

　　几人心里突然想到这个问题，元素之体其实是流动的，根本就没有固定的形体，不过通常都习惯自己的本体或者人类形态，所以几人一时都忘记了。红墨居然会缩小了身体，进入了唐娜的身体，借助她脱出了封印。

　　“佩……服！”席利乌笑着说了这样一句之后，就闭上了双眼，红墨的双手，已经彻底破坏了两人的灵魂空间。

　　六个宇宙强者伏击红墨……全灭。恐怕除了飸猡以外，其他人甚至连能力都没有来得及表现出来，这就是无法防御的攻击加上绝对的速度展现出来的压倒性实力。


第915章 自爆

　　那个专门维持禁制封印的人和席利乌虽然后脑被红墨的双手贯穿，但是还没有死亡，包括被红墨寄生在身体里面的唐娜也是。不过到了现在，他们六人已经算是全军覆没了，而且几人都不认为红墨会放过他们。红魔馆的手段，外界的传闻可见一斑。

　　红墨当然不会这样简单的杀死几人，还要从几人那里得知佛吉更多的消息呢。赛吉尔那个家伙，和红魔馆达成了基本和解之后就不买账了，关于佛吉的事情都不敢多说，而红魔馆答应过，没有特别原因不会故意起争端，所以就没有得到更多的消息。

　　不过，就在红墨准备将三人的战婴拉出来的时候，突然眯了一下眼睛，然后猛然飞了出去。被红墨抓住的席利乌猛然收缩，身上绽放出不甚明亮的一丝光芒，然后一股剧烈的冲击瞬间席卷了整个城市。

　　好吧，自爆！

　　就是这么简单的事，席利乌明显很聪明，知道落在红墨手上之后，恐怕比死更加难受。所以，即使是一位宇宙强者，也敢做出这种决断，不甚明亮的光芒一闪而逝，然后毁灭性的冲击瞬间以这里为中心扩散，什么高楼大厦街道房屋瞬间好像积木一般变成粉碎。

　　一位宇宙强者自爆，可比什么量子爆弹之类的厉害多了，基本可以算是半个星期毁灭武器了。剧烈的冲击不止将整个城市淹没进去，还波及了周围很广的地方。

　　自爆还没有平息，红墨就再次顶着冲击回到了中心。而这个时候，中心几乎一片混沌，什么都看不清楚，红墨回到原地之后，发现三人的尸体全部消失不见。席利乌的战婴确定是自爆了，但是那个封印男和唐娜的战婴也不知道是逃跑了还是被波及了进去。

　　“哼！”红墨冷漠的哼了一声，转身离去。

　　而这个时候，分别处于两个方向，两个不同的圆球正在因为席利乌的自爆而高速飞出去。大的一个圆球就是原本准备封印红墨的那个庄园，这个时候已经缩小到直径只有一千米大小，看上去无比的凝实。这个庄园被封印挤压形成的圆球防御力简直堪称变态，席利乌的自爆在上面连个痕迹都没有留下。可想而知，如果真的被封印进去，恐怕不是这样容易可以出来的。

　　而另外一边，一个直径约一米的圆球则是全部由血肉组成，而且还不止是一人的血肉。席利乌三人的肉体挤压混合在一起，形成一个圆球，而这个时候，在这个圆球里面，是一男一女两个战婴还有一道暗淡的光芒。

　　“这次多谢两位了。”唐娜对着那个男婴以及暗淡的光芒说道。

　　“有什么好谢的，都栽了不是么。”男婴懊恼的说了一句。而那道暗淡的光芒只是波动了两下，没有说话。

　　“不管怎么说，能够捡回一条小命就是幸运的了。接下来我要去疗伤了，打开禁锢吧，米扎尔。”唐娜对着那个男婴说道。

　　米扎尔也没有多说，那个血肉形成的圆球瞬间裂开，两人和一道光芒漂浮出来。

　　“能将这些血肉分开么？”唐娜看着那个血肉融合在一起形成的圆球问道。米扎尔的能力，是禁锢，也可以说是封印，任何东西都可以形成禁锢，不止是有强大的禁锢能力，反过来使用的话，同样还有难以想象的防御力。

　　“那一瞬间就地取材，将三人的尸体都熔炼到了一起，这个时候怎么可能分开，要不你切一块过去。”米扎尔说道。

　　唐娜看着已经完全分不出来本来面貌的三人的本体，切一块……你当是卖肉么。

　　“那算了。”唐娜说着，瞬间朝着地面陷落下去，然后消失不见。而席利乌更加的干脆，早就不知道飞到哪里去了。米扎尔看见两人飞走之后，才将三人肉体熔炼形成的圆球收了起来。这种东西，还是很重要的，起码对他来说，很重要……

　　米扎尔也消失在地面，这里顿时变得空空如也。并没有多久，红墨的身形就出现在这里，感知着残留的气息，红墨在四周看了看，然后又看向地面。跑了，宇宙强者果然不是这么容易死的家伙。

　　红墨转身飞了出去。

　　红墨不知道的是，在地底不到千米处，就有一个完全和外界隔绝的封印空间。米扎尔三人的本体血肉不断的熔炼融合，一具新的肉体以米扎尔为主体，唐娜和席利乌的本体为养分，开始不断的凝聚成形。这才是米扎尔的目的，否则当时随地取材，何必非得用三人的尸体不可。要知道，三人都是宇宙强者，即便是尸体，也不是一般的尸体可比。

　　唐娜和席利乌当然知道米扎尔这家伙有什么目的，不过这个时候不是争论这个的时候，以后在找这家伙赔偿回来就足够了。

　　红墨都没有想到，米扎尔这个家伙胆子这么大，居然敢就在地底不到千米处就开始熔炼恢复本体。就是这么一个小小的不查，让这个家伙捡回一条小命。

　　红墨在没有找到几人之后，也立即再次飞了出去，同时开始联系铃音。得知红魔馆没有什么异常之后，红墨立即朝着临近的一个国家飞了出去。红墨自己不小心就踩入了陷阱，也不知道其他人是否会像自己这样倒霉，其他人可没有红墨这样的实力。

　　其实，红墨对这样的情况真是一点都没有意外，佛吉早就盯上红魔馆了，这四百年里面如果说没有在宝石星准备些什么，红墨自己都不相信。红墨觉得，自己这次估计还走运了，正好拔掉对方一个老巢。

　　……

　　红墨就这样飞走了，至于这里的烂摊子……好吧，红墨肯定是不会理会的。所以说，没有力量的普通人最可悲了，就算不是刻意针对他们，仅仅些许波及，就足够让所有人都丢掉小命。而且，还不仅仅如此，那个被红墨抹消了意识，但是还没有死亡的飸猡，正在本能的挣扎。

　　从唐娜和席利乌两人身上，就可以发现几人身上早就有封印开启式，专门用于突破那个封印从里面出来。飸猡虽然被红墨抹消了意识，但是身上的开启式并没有被抹消，就算失去了意识，但是依旧本能的开始催动这个开启式，在巨大的石球里面猛烈挣扎。

　　被席利乌的自爆给炸飞出去，这个直径一公里多的石球不知道飞了多远，才终于从天空高速坠落。

　　城市边缘的人瞬间感到一阵阴影从头顶飞过，然后朝着天上望了上去。这一看就合不拢嘴了，妈的这什么东西，超级陨石？还是卫星坠落？还不等这些人反应过来，这个巨大的石球就朝着城市中心坠落过去。

　　六花、荆美两人正在城市的街道上面行走，六花出来，是准备将荆美世俗当中的事情处理好。而诺奇诺则是坐在荆美的肩膀上，双手抱着一个巨大的冰琪琳舔啊舔。荆美当初是偶然遇见黯澜的，世俗世界的事情很多都没有处理好，所以还需要专门回来一趟。

　　席利乌自爆的范围并没有波及到这里，但是那股毁灭性的波动，即使隔了这么远，依旧清晰无比。六花和诺奇诺都朝着那个方向望了过去，那个方向……太远了感觉不清晰，不过很明显不是普通的战斗可以产生的。

　　“好像是红墨大人去的那个方向。”诺奇诺说道。

　　“嗯。”六花点点头，说完之后，两人又自顾自的朝着前面行走。荆美也不是什么都不知道的菜鸟了，从刚才六花和诺奇诺两人的神情来看，肯定是发现了什么事，而且诺奇诺还说是红墨大人前往的方向。

　　“发生了什么事么？”

　　“红墨大人估计和谁发生了战斗，刚才有一股很恐怖的能量潮汐扫过。”六花解释道。

　　“那我们还不过去？”荆美完全无法理解，红墨是红魔馆的主人吧，红墨在和其他人战斗，六花和诺奇诺这幅悠闲无比的样子算什么。

　　“过去什么？”

　　“帮红墨大人啊。”

　　“干嘛要去帮啊。”诺奇诺娇小的脸蛋上面沾满了奶油。“虽然我们很想去帮忙，但是有一件事实不得不告诉你，我们真的过去，也不过是帮倒忙而已。能够和红墨大人为敌的人，起码也是宇宙强者等级，我们这种实力，连当炮灰的资格都没有。”

　　“怎么会？”荆美无法淡定了，这两天她就是跟着诺奇诺和六花学习的，她可是知道两人的厉害的，幽千零祖母阿姨比起两人都完全不如。

　　“是真的，你家在哪里，早点和你的家人交代清楚，红墨大人发生了战斗，恐怕要开始了。”六花淡淡的说了一句。要开始了，和佛吉的冲突……

　　“我家就在前面，恐怕妈妈现在正为我突然消失而伤心不已呢。”荆美说道这里的时候，也有些不好意思。地狱使者的都市传说，如果她妈妈得知她就这样消失了的话，恐怕这个时候正在以泪洗面吧。

　　两人走在街道上面，吸引了很多人的目光，因为两人实在是太吸引人的眼球了。

　　六花早就成年了，一副御姐身材不说，身上还缠绕着一条白蛇，更是显得妖娆动人心魄。而荆美气质就差了很多，但是她的肩膀上面坐着一个不到二十厘米的小妖精，而且看上去，可不是什么玩偶之类的东西。大多数人还是比较理智的，虽然对三人无比的好奇，但是也没有这样冒失的上来搭讪，毕竟，两人看上去，真的不像是普通人。


第916章 飸猡

　　虽然大多数人不敢上来搭讪，但是总有一些人最喜欢拈花惹草了。四个青年就这样上前，六花可以看出几人对自己身上小白的惧怕，但是就算这样，这几人还是围了上来。

　　“两位美女，有机会认识一下么？”为首的一个男人微微戒备的看着小白蛇。虽然在这几人心里，这种敢放在身上的小白蛇，估计就和观赏性宠物差不多吧，但是，毕竟是冰冷的生物啊，这种滑溜溜的感觉。

　　“抱歉，没有机会！”六花很随意的说道，然后就朝着前面走去。

　　四个男人僵硬在了原地，没有想到居然会这么干脆的被拒绝。荆美还有些担心，毕竟从这四个男人的衣着和周围停着的两辆高级悬浮跑车来看，她是绝对惹不起的。不过六花都这样说了，那么她也只好对着几人点点头，跟了上去。只能说，荆美的心态还没有转换得过来，她从进入红墨的那一刻开始，就早就不算是普通人了。

　　“喂等等。”几个男人错愕了一下，立即追了上来，拦住了两人。

　　“还有事么。”六花抬了一下眼眉。不要做出傻事，让我杀了你们啊！六花心里淡淡的说出这样一句话。在上古宝石星上面几十年的历练，六花早就不是当初那个怯怯懦懦的小女孩了。

　　“不知道这位小姐的宠物是否可以割爱。”那个男人指着坐在荆美肩上的诺奇诺。

　　啪的一声，被舔了一半的冰琪琳直接砸在了这个男人脸上，诺奇诺一脸的不爽。早就知道，自己这样出来肯定会被普通人认为是宠物，但是真的发生在面前，还是异常的不爽。

　　“臭婊子你做什么？”几个男人错愕了一下，然后立即发飙了。

　　“滚开，别找死。”六花的双瞳转了一下，御蛇六花瞳暮然一亮，借助小白蛇形成了丝丝威压。

　　几个男人看着六花，就好像看见了一条吞天巨蟒一般，而这条巨蟒缓缓的缠了上来，蛇信在几人身上轻微的扫过。几人身体本能的收缩，眼珠都快转不动了，不过为首的那个男人身体颤抖了一会之后，猛然大吼一声，身上肌肉鼓了起来，就好像剧烈运动之后一样，散发出水蒸气。

　　六花微微高看了这个家伙一眼，居然可以摆脱小白的威压。

　　这个世界毕竟还是有很多人也有实力的，所以这些人会修炼些什么六花也没有觉得意外。既然摆脱了，六花也懒得再惩戒，毕竟不是什么大事。不过，六花打算这样放手，但是对方却不愿意啊，冰琪琳在脸上冷冷滑滑的，异常的恶心，而且最关键的是，他想要以这个为借口得到那只小宠物，然后用来讨祖父的欢心。

　　不过这个时候，六花却没有理会这个发飙的男人，转身朝着身后望去。

　　荆美错愕了一会之后，也转身回望，而这个时候，路上的普通人还不知道究竟发生了什么事。原本打算纠缠上来的男人也不是笨蛋，本来就是在六花他们对面的，所以立即也抬头朝着天上看了过去，不过，却什么都没有发现。

　　不过很快，天上就出现了一个黑点，什么东西？

　　六花小嘴微张，也显得有些惊讶，然后猛然拉着荆美飞了起来，然后朝着侧面冲了出去。荆美才刚开始学习没有几天，所以也不知道究竟发生了什么事，突然就被拉着飞了起来。不过很快她就知道了，天上一个巨大的圆球体好像卫星一般的东西带着高速冲击狠狠的朝着这个方向坠落。

　　轰的一声，原本是打算封印红墨的那个庄园重重的落在城市中心。好像保龄球一般，这个直径一公里多的球形物体落地之后继续滚动，撞倒了不知道多少建筑，留下一条巨大的沟壑之后，终于失去了所有动力，停了下来。

　　荆美被六花带着停留在空中，已经完全合不拢嘴了，这怎么回事？

　　“这个是什么？卫星坠落吗？”

　　“恐怕不是，这个圆球形的东西飞来的方向和红墨大人所在的方向是相同的，估计是被丢过来的。”六花说道，一手拍飞了一块被砸飞上来的楼层石板。

　　“被丢过来的？”

　　“只是也许，具体怎么回事……我也不知道。”六花看着下面那个停住的圆球，并没有贸然的接近。圆球体滚过的地方一片惨嚎，刚才还和六花她们搭讪的几个男人已经彻底被碾碎成为肉酱，估计找都找不到了。只能说，站的位置不太好啊。

　　“这个究竟是什么东西？”

　　“不知道，不过绝对不是简单的石球。”六花双眼微微一变，御蛇六花瞳飞速旋转起来，结合灵视，无与伦比的观察能力。而这样一看过去，六花才真正确定，绝对不是简单的石球，上面的法则文多得要死，仅仅这样观察一下，就好像要被吸入进去一样。而且，里面那个正在不断挣扎的生物是什么东西？

　　虽然就气息来说，没有果果姐姐的犨狸那样令人感到压抑，但是强度比起犨狸似乎丝毫不差。

　　这个时候，城市里面的那些有些实力的人终于反应过来了，有的朝着这里飞了过来，有些则是在高露大厦之间不断的跳跃，逐渐朝着这里接近。六花不想惹麻烦，立即带着荆美落了下去。

　　“里面那个三条尾巴的家伙好厉害，犨狸估计也就这个样子了。”诺奇诺突然说道。

　　“嗯，不过，这不是红墨大人的手法，也不知道是谁将它封印在里面的。荆美，指路，你家究竟在什么地方。”六花说道。结果话音刚落，荆美的脸就变得煞白。

　　“糟了，我家就在那个方向的。”荆美指着那个石球滚过的沟壑，死死的摇着嘴唇。

　　六花闻言就知道不妙，荆美的妈妈肯定只是一个普通女人，如果真的在那个方向的话，不用多说，肯定是活不了。六花带着荆美立即飞了过去，按照荆美的指示，最后停在凹陷的地面。

　　“我家就是那条街道往这边走三百米左右，这里原本是一个居民住宅区。”荆美咬着牙，努力使自己不哭出来。现在这里哪里有什么住宅区，整个一条被压得无比平整的大道。

　　“别担心，也许你妈妈正好不在家里。”诺奇诺安慰道。

　　荆美眼中含着泪光，但是却没有哭出来，事实上，她自己都觉得不太可能。这个时候，这条沟壑的外面，那些受伤求救的普通人，围观的普通人，还有好心救助的人，已经乱成了一团。而一些好奇心过剩的人，更是来到了那颗停下的石球附近，小心翼翼的用手摸索，议论纷纷。

　　“我们走吧，离开这里。”诺奇诺突然说道。

　　“怎么了？”六花问道。虽然这里好像她是做主的，但是六花自己才知道，诺奇诺比她厉害得多，只不过诺奇诺看上去小小的好像一只宠物一样而已。

　　“那个家伙，要出来了。”诺奇诺指着石球里面。

　　石球里面封印着飸猡，不过，飸猡身上本身就有封印的开启式，现在虽然失去了自我意识，但是本能的还是催动了这个开启式，缓缓的朝着外面挤了出来。飸猡虽然不是犨狸那种凶兽，但是也绝对不是祥和的生物，特别是现在意识失去的情况下，谁知道这种生物的天性本能会做出什么……

　　不，可以猜出什么，因为飸猡的本能是……吃！

　　这个时候，周围已经出现了这个城市里面的一些强者，宝石星本土的进阶食谱强者，还有帕托米星域融合的战婴体系的强者，不过，这些人的实力都没有超过LV5的水平。在出现之后，这几人立即打量这个石球，然后望着六花和荆美两人。

　　“你们是谁，这个石球是怎么回事。”立即有人问到。

　　不过，诺奇诺和六花两人根本没有理会，而是凝重的盯着石球，然后突然飞了起来。果然，在下一瞬间，一头三条尾巴，全身长满无数大小嘴巴的奇怪生物跳了出来，这些嘴巴里面尖锐的牙齿不断开合，留下腥臭的唾液。

　　如果飸猡还有自我意识的话，肯定不是逃走就是回到原本的战场，查看结果如何了。但是现在的飸猡，空有强大的实力，却失去了自我意识，在被封印碾磨的时候，更是消耗了这个家伙大量的能量，所以这个时候，飸猡只想做一件事情。

　　吃！

　　周围那些侥幸逃生的人在看见这头二十多米高，三十多米长的大家伙出现的时候，又惊愕了一下。不过，这些人也只是惊讶而已，毕竟，宝石星不是当初的地球，宝石星各种荒兽多不胜数，这种体型的荒兽在宝石星真的排不上号。不过，这些家伙哪里知道飸猡的恐怖，根本不是那些荒兽可以比拟的。

　　飸猡跳了出来，停顿了不到片刻，就猛然扑了出去，边缘正在紧急救治的一群人立即被一大口吞了下去。有些人只有半个身体被咬在嘴上，还没有死透的这些人发出了刺耳的惨叫，不过下一瞬间，这些人就被吞了下去，残留的惨叫还回荡在空气当中。

　　“这什么家伙？”

　　“不知道，也许那两人知道。”一个男人看着站立在附近一座大楼顶部的六花和荆美两人。

　　“先别管这么多了，先阻止这头荒兽吞食普通人。”另外一个比较有正义感的男人说道，朝着飸猡飞了过去。都是在城市里面定居的强者，所以还是比较熟悉的，其他人对视了两眼，同样飞了过去，只有那个觉得飸猡和普通荒兽不同的男人，又看了六花和荆美一眼。

　　“可以阻止这个家伙么。”荆美问道，这里毕竟是她曾经生活的城市。

　　“不能，那些人上去就是送死。”诺奇诺摇摇头。这里的所有人当中没人比她看得更加清楚了，那个东西，气息和犨狸都差不多了，宇宙强者级别的荒兽，他们这种小虾米上去是当菜么。


第917章 被盯上

　　三条肉尾，没有眼睛没有鼻子，身上全部是无数大大小小嘴巴的飸猡不断的肆虐，几个人飞过去就发动了猛烈的攻击，不过飸猡根本就没有理会，只顾自己不断的吞食人类。周围的那些人类开始疯狂的逃窜，飸猡巨大的身躯在周围的街道里面横冲直撞，又引发了新一轮的混乱。

　　“这什么荒兽，皮这么厚。”围攻飸猡的几人绝招不断，但是不管什么攻击落在飸猡身上连个痕迹都没有留下。红墨都无法强行击杀的恐怖生物，这些人能够击伤才有鬼了。

　　“这究竟是什么东西？”这个时候，在天台上面的荆美也问出了相同的问题。

　　“是飸猡吧。”诺奇诺突然开口。红魔馆内红墨实力最高，但是其他人的见识比起红墨来说，同样一点都不差的，因为红魔馆所有资料都是共享的，红墨知道的，其他人也肯定知道。诺奇诺看着飸猡的样子，虽然和传言中有些差别，但是基本上还是很相似的。

　　“taoluo？”

　　“嗯，飸猡，帕托米星域历史上出现过的一种远古生物，不过在很久以前就灭绝了。”诺奇诺认真的点点头。诺奇诺倒是没有奇怪灭绝的飸猡怎么会出现在这里，所谓的灭绝，不过是对普通人而言而已，什么地方残存着一两头也不算奇怪。

　　“真的不能阻止他了么？”荆美看见下面的惨状，有些不忍目睹。

　　“有些奇怪啊。”六花看着下面的飸猡，突然说了一句。六花一直都和各种蛇类生活在一起，所以对于野性的本能有一种特殊的直觉，而现在，就发现下面的那头飸猡有些不对。

　　“怎么了？”

　　“好像这头飸猡只剩下了纯粹的本能。”六花又看了一会之后，一语中的。

　　“本能？”

　　“我知道了，是红墨大人将这头飸猡的意识抹消了。”诺奇诺看了一会，也看出来了，这头飸猡行为很单纯，没有自我的目的，只剩下了纯粹的本能。这个时候，这头在大肆食用人类的飸猡也被周围几个好像苍蝇一般的生物给激怒了。几条尾巴猛然砸下，其中三人没有立即避开，直接被砸到了地面。

　　别看就是这样简单的一个动作，那些所谓的城市里面的强者连半点抵抗能力都没有，就被直接砸到了地底，估计是爬不起来了。

　　“妈妈！”就在这个时候，荆美突然叫了起来，死死的看住一个方向。诺奇诺和六花立即顺着荆美的目光看了过去，就在飸猡的前面，一个女子惊恐的在地上往前面爬动，好像腿上受了重伤，几次想要站起来逃跑都重新跌回了地上。

　　最多不到几秒，荆美的妈妈就会被飸猡给追上。

　　诺奇诺看了荆美一眼，发现不是装出来的神情之后，立即飞了出去，突然出现在了飸猡的前面，小小的左腿狠狠的从下而上踢在了飸猡的下巴上面。空气都发出了剧烈的涟漪，如果是一头其他的荒兽，哪怕不被踢爆，巨大的力量也会将他给踢飞出去老远，但是诺奇诺充满力量的一脚，只将飸猡的下巴那层肥肉踢得凹陷了一点点，然后就平息无声了。

　　所有的冲击力，就这样全部消弭无形。

　　怎么回事！

　　诺奇诺猛然飞退，空中留下几个残影，然后一张大嘴狠狠的将几个残影咬了下去。诺奇诺看着自己小腿上面的血莲盾，居然缺失了一块，而且近距离观看之后，才发现飸猡身上那些好像鳞片一般的东西根本不是常理上面的鳞片，而是无数细小而密集的嘴巴。

　　被吃掉了！

　　诺奇诺这时也没有平常那种缺根筋的样子了，而是凝重的看着飸猡，诺奇诺已经知道刚才的剧烈冲击上哪里去了，居然是被这样吃掉了。难怪红墨大人会直接抹消这个家伙的意识，按照诺奇诺对红墨的了解，红墨一般很少用这招的，原来是因为这样，这头飸猡这么不好对付。

　　虽然吸收了冲击力，但是只有飸猡自己猜了解，刚才那一腿有多大的力量。虽然只是一个小不点，但是还是让飸猡将诺奇诺当做了最危险的敌人。而另外一边，六花已经带着荆美落在了那个受伤的女人身边。

　　“妈妈！”荆美扑了过去。

　　“小美，你怎么在这里，总算找到你了。”荆美的妈妈看见荆美之后，刚开始是错愕，然后眼睛就红了，眼泪忍不住流下来。

　　“别发傻，赶紧离开这里。”六花可没有时间看两人感情深厚，直接抓着两人就准备离开。不过这个时候，飸猡的尾巴轻飘飘的甩过来，诺奇诺看了一眼自己身后的六花，准备挡住这一下。诺奇诺四肢张开，血莲盾也突然撑大，成为一个椭圆形的护盾。

　　原本诺奇诺以为不过是简单的甩尾，结果刚一接触，一股难以想象的冲击顿时传开，血莲盾倒是没有破碎，但是诺奇诺瞬间如同一颗炮弹一般猛然倒飞而出，一路上撞穿了不知道多少建筑。六花正准备飞起来，诺奇诺就从她身边倒飞而出，立即让六花心神一凛。

　　“小白！”

　　果然，在诺奇诺倒飞而出的时候，那条甩动的肉尾余势不止的朝着六花砸了下来。在六花叫出来的时候，缠绕在六花身上的小白蛇瞬间变得无比巨大，巨大的蛇尾狠狠的朝着飸猡的尾巴撞了过去。没有预想中的激烈碰撞，反而好像是打在了棉花上一般，一点反应都没有。

　　不过下一瞬间，一股巨大的力量单方面从飸猡的尾巴上面压了过来，巨大的白蛇瞬间被抽飞出去。小白蛇可不是诺奇诺那种袖珍身材，虽然还没有变到最大，但是也有足足百多米长短，直径约两米粗。小白蛇发出一声哀鸣之后，立即被抽飞，这一下引起的破坏可比诺奇诺要严重得多了。

　　“小白！”这次六花的叫声带着一股惶急与担忧。

　　“嘶！”小白可是白蛇女皇的女儿，撞到了几座大楼之后，就卸掉了这股力量，然后猛然靠在旁边一座歪倒的大楼上面，巨大的身躯猛然绕着大楼盘旋而起，竖直的蛇瞳死死的盯着飸猡。

　　六花带着荆美和她妈妈落在了小白的头上，这个时候，荆美的妈妈早就快吓傻了。好大的白蛇，似乎和传闻中的白蛇女皇很相似，还有着是怎么回事，蛮荒世界的荒兽入侵人类世界了么？周围的人无不疯狂的朝着四周逃离，原本想要看热闹的心思已经抛到了九霄云外，看热闹也不是这种时候不是么。

　　一个坚固的广场上，诺奇诺突然顶开地面，猛然跳了出来，一个跑过的男人差点被吓了一跳，以为又是什么地底生活的荒兽出现了呢。

　　诺奇诺看见快要恢复原本体型的小白，立即也飞了过去。

　　“怎么不离开？”诺奇诺问道。

　　“被盯上了！”六花说道。

　　诺奇诺看过去，果然，飸猡虽然没有立即开始攻击，但是也死死的看着巨大的白蛇。周围都是普通人的情况下，这样一条巨大的白蛇确实有些显眼，况且刚才还交手过一次。而这个时候，原本那些想要阻止飸猡的人也远远的躲开了，不知道是发现自己的实力不够还是想要让六花和诺奇诺顶上。

　　“我们打不过这个家伙的。”从刚才开始，诺奇诺就发现一件事，飸猡可以将敌人的攻击吞下去，然后又返回来攻击对手，而且似乎不管是能量攻击还是物理冲击都可以吃掉。喵的难怪红墨大人会将这个家伙丢这么远，这种对手如果没有特殊能力的话，比牛皮糖还要难缠。不过诺奇诺到是想差了，这可不是红墨丢过来的。

　　“吃掉所有攻击，然后返回来攻击对手？”六花显然也发现了。

　　“差不多吧，没有特殊能力的话，估计是别想杀掉这个家伙了。”诺奇诺说着，看着那里缓缓摇摆着尾巴，张开大嘴，对着小白留着唾液的飸猡。

　　这家伙，明显将小白蛇当做食物了，不过，似乎因为意识被抹消，所以有些迟钝，并没有立即展开攻击。不过，就和六花所说的那样，已经被盯上了，如果小白色有丝毫异动的话，肯定会立即遭到攻击。

　　“怎么办？”六花问道。

　　“坚持一会，我已经通知大小姐了，大小姐说红墨大人就要过来了。”诺奇诺看着飸猡，开始默默的准备。幸好意识已经被抹消了，只剩下纯粹的本能，否则可就难熬了。

　　“嗯。”

　　而另外一边，红墨原本是想要看看其他几个队伍有没有在其他国家遇见些什么事的，没有想到，铃音突然告诉他说诺奇诺她们那边遇见了麻烦，遇见了被封印在石球里面的一头飸猡。红墨听见这个消息的时候都愣了一下，这可真是……怎么就这么巧的飞到诺奇诺她们那里去了呢。

　　虽然红墨觉得好笑，但是还是立即转头，朝着诺奇诺她们这里飞过来。看来飸猡这个家伙，善后的事情还是需要自己来完成了。


第918章 难缠的对手

　　拖延，等到红墨大人到来，诺奇诺和六花都知道红墨的速度很快，所以，肯定用不了多久就可以赶来，但是红墨赶来同样需要时间。而现在的情况就是，如果一个不慎的话，就可能直接被飸猡给吃掉了。

　　“我先去，你先将荆美和她妈妈带到安全的地方去。”诺奇诺说着，猛然飞射出去，重重的落在地面。明明是很小的身体，落在地面的时候，整个地面都剧烈震荡了一下，然后开始飞速的隆起。

　　而这个时候，六花也在认真的准备着，等待着机会。

　　地面如同颠覆一样，猛然隆起，朝着飸猡围拢。飸猡立即跳了起来，不过诺奇诺猛然一合双掌，这片土地的重力凭空增加了十几倍，措不及防的飸猡立即趴在地上，然后被厚重的大地给挤压起来。看见这样一幕，六花立即带着荆美和她妈妈飞了出去，几个灵步来到这个城市的几个强者身边。

　　“保护好这两人。”六花对着几人说道。六花并没有说很复杂，立即再次飞了回去，同时落在了小白的头上。刚一落在小白的头上，六花就立即从手腕裂开两道伤口，双手快速的绘画法则文。

　　‘秘术·御蛇六花’！

　　六花双眼的御蛇六花瞳飞速的旋转，而身下小白原本的蛇瞳也开始飞速的变化，变成了六花双眼一样的御蛇六花瞳。同时，六花用血液绘出法则文瞬间从头顶开始蔓延，几乎是瞬间，通体洁白的小白身上就出现繁复的血红色纹路，原本就气势惊人的白蛇变得更加的妖异。

　　而这个时候，困住飸猡的地面突然隆起，然后猛然炸开，飸猡如同一头疯狂的野兽一般留着口水朝着诺奇诺咬了过去。虽然样子无比疯狂，但是那速度真的不是说笑的，诺奇诺完全没有反应过来，一张巨大的大嘴就朝着她咬了过来。

　　就在这个时候，小白巨大的蛇尾从天而降，狠狠的朝着飸猡的头顶砸落。

　　轰的一声，地面凭空震荡了一下，整个城市仿佛突然响起了一声炸雷一般，所有的人都难受的捂住了耳朵。小白快速游动过去，长而有力的身躯猛然将飸猡卷了起来，开始死死的收拢。而这个时候，六花双眼转动得几乎看不见形状，小白身上的血色汶涟开始发出亮光。飸猡全身的大嘴死死的撕咬着小白色的身体，但是全部被这层血色纹路阻拦在外面。

　　诺奇诺飞到了空中，手上落下一柄小小的长枪，然后看着地上被小白色卷在里面的飸猡。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　一道绚丽的白光瞬间从天而降，从飸猡的头顶穿透下去，不过，即使这样剧烈的冲击，也被飸猡给吃掉了大半，这柄小小的长枪陷入飸猡头顶才不到一半就停了下来。而且，神枪的冲击力还被飸猡转移到了身体上，撞击在小白的身上。

　　咯吱声响起，小白传来痛苦的嘶鸣，仿佛身体都要被挣断了一般。六花现在和小白共感知，顿时也匍匐在小白头顶，指挥着小白迅速游了出去，远远的盘旋起来，继续警戒着飸猡。

　　……

　　接到荆美和她妈妈的那个男人有些错愕的看着两人。那个女人是说的保护好她们吧，不过，这两个普通人有什么重要的地方么？虽然心里不解，但是这个男人还是没有违背六花的要求，毕竟，保护两人可比直接面对那头恐怖的荒兽要好得多了。

　　“我们离开这里吧。”其中一个男人看见战斗在一起的巨大白蛇还有飸猡，不由说了一句。

　　“我们不去帮忙么？”另外一个方脸的男人说道。

　　“别发傻了好不好，你看那种战斗有我们插手的余地么，进去添乱还差不多。”这个男人嘲讽了一句。众人闻言看了过去，立即发现白蛇尾巴上面被飸猡直接咬掉了一大口，痛苦得惨烈的嘶叫。

　　“好像也没有什么啊，就是蛮力比较厉害，还有皮比较厚。”方脸男人看不出来有什么不同的地方。连一点剧烈的冲击波都没有传出来，这种战斗很厉害么？

　　“不是，飸猡可以吃掉任何东西，不管是能量攻击还是物理攻击的冲击力，所以战斗看上去才波及不明显。”荆美咬着嘴唇，担忧的看着战斗的方向。如果不是为了救她妈妈，诺奇诺和六花其实是不打算管飸猡的，不过现在却无法脱身了。

　　“吃掉所有能量攻击和物理冲击？你在开玩笑么？”几个人立即因为荆美的话惊愕起来，显然几人不是很相信。如果所有能量攻击和物理攻击都可以吃掉的话，那么还怎么打，不是无敌了么。不过荆美只是沉默，并没有解释，事实上，她也解释不清楚，不过是听诺奇诺和六花说了只言片语而已。

　　“飸猡是那头荒兽的名字么？”看见荆美不解释这个问题，几人心里痒痒的。

　　“对！”

　　“话说你们究竟什么人，怎么从来没有在城市里面听说过你们。”

　　“我和妈妈只是普通人而已，你们当然没有听过了。”荆美平静的说道，一边缓缓的检查妈妈的双腿。看上去，妈妈的双腿已经彻底的毁掉了，不知道被什么东西碾过，一条从大腿，一条从小腿，基本彻底粉碎。

　　“普通人，别说这种笑话好不好，她们像是普通人么。”其中一人立即指着那条越来越巨大的白色巨蟒。

　　“诺奇诺和六花都是红魔馆的姐姐。”荆美毫不在意的说道。

　　“红魔馆……红魔馆！”这几人闻言刚开始还有些疑惑，然后突然大叫到。看几人的样子，就知道红魔馆代表了什么意义。几人大叫之后就沉默了，不知道该说什么好。红魔馆，对于这些人来说，就是传说中的势力了。

　　“抱着你妈妈，我带你们离开这里，这里太危险了。”过了一会之后，最先开口的那个男人说道。现在有什么问题都先丢在一边，如果这个女孩没有说谎的话，这可是和红魔馆搭上关系的绝好机会。

　　……

　　红墨可是知道飸猡那家伙有多么难缠的，自己忽视防御的雷电都可以吃得个不亦乐乎，天知道这家伙还有什么东西是不能吃的。

　　诺奇诺虽然平时大大咧咧的，但是实力在红魔馆内真的很强，是少数几个复合系能力者之一。范围大地掌控、重力掌控、大气掌控、火焰掌控……几乎红魔馆所有的能力，诺奇诺最少都会这么一点。

　　由于会的能力过多，诺奇诺最初的实力在红魔馆内几乎是垫底的，就是因为会的太多了，所以每一种的掌控都非常的粗糙。但是在从时空之门回来之后，诺奇诺的实力就开始飞速的提升。原始的积累熟悉阶段度过了，诺奇诺对每种能力的掌握都达到了一个不错的程度，而复合能力带来的全面应战能力，让诺奇诺的战斗能力直线提升。

　　但不是红墨小瞧诺奇诺和六花，如果只有她们两人的话，面对飸猡真的很危险。

　　……

　　‘灵符·五方大禁’！

　　诺奇诺抽出一张符纸，猛然按在空中，一道巨大的白色光中冲天而起，朝着周围蔓延。被光柱笼罩在里面的东西全部静止在原地，连那些摇摇欲坠的大楼都停下了。看见飸猡终于停止下来，诺奇诺真想坐下喘口气。

　　“他喵的这家伙太能折腾了，什么攻击都没有效果，幸好我还带着封印符纸。”诺奇诺自言自语的说道。诺奇诺的封印禁锢能力来自星珈神无，当初地球上面那个神社的巫女，黑岩舒的好朋友。

　　不过，诺奇诺还没有松两口气，就发现五方大禁的光柱中心传来了咔嚓声。

　　“喵的你有完没完啊，五方大禁的封印也啃得下去？”诺奇诺脸色凄苦无比，这种什么都不怕的对手还是第一次遇见。

　　“对了，这个东西。”六花突然说道，御蛇六花瞳转动，显得神秘而妖异。

　　“什么东西？”

　　“师傅交给我的，一种剧毒，他不是喜欢吃么，看他吃了这个东西会怎么样。”六花说着，拿出一支密封的试管。六花的师傅，就是大蛇丸，大蛇丸是九头蛇的毒性分身，大蛇丸交给六花的毒素，肯定不会是一般的东西。

　　“有这种东西早点拿出来啊，就算毒不死也要让这家伙拉肚子。”诺奇诺一把将试管抓了过来。

　　“小心，这东西很危险。”六花提醒道。

　　“怎么用？”诺奇诺问道。

　　“打破试管就可以了，不过，先注射这个。”六花又拿出两只针管，然后递给诺奇诺一只。

　　“血莲盾挡不住么？”

　　“挡不住，必须得解药，还有荆美和她妈妈，否则被波及到就只有死了。”六花提醒了一句，然后朝着原来荆美他们的方向看了过去。感知场展开，正在朝着城市边缘飞走的几人立即被六花发现。

　　“可以了，她们已经被带出城市了。”

　　“那我进去了，你小心点……啊啊！”诺奇诺将针管朝着手臂上面一插，然后立即叫了出来。诺奇诺双眼泪汪汪的，懊恼的看着六花。“你怎么不告诉我打针这么痛。”诺奇诺在红魔馆肯定没有打过针，所以一直都不知道，原来自己居然会惧怕打针。


第919章 拼命的战斗

　　诺奇诺苦着小脸将针管里面的解毒药剂狠狠的压入手臂里面，然后猛然带着那只装着毒素的试管飞了出去。

　　五方大禁是诺奇诺使用的，所以只有诺奇诺才可以进入，来到中心，诺奇诺就看见被压制的飸猡正在被飞速的撕咬吞食那些禁制。飸猡身上那无数密集的小嘴不断的开合，这些禁制就这样一点一点的被吃到了肚子里面，从外界吸收的能量根本来不及补充。

　　战斗到现在，诺奇诺和六花都已经发现，这只飸猡比记载中的那种飸猡不知道要强大多少倍，如果当初的飸猡就有这样强大的吞噬能力的话，估计帕托米星域早就被这种生物横行霸占了。幸亏这家伙现在只剩下本能，否则诺奇诺和六花早就成为这个家伙的口粮了。

　　“去死吧，你这家伙。”诺奇诺狠狠的将试管投掷了出去，撞在飸猡的身上。

　　啪的一声，这只试管刚一接触飸猡，就破成了碎片，然后飸猡就这样将那些碎片咬着吞入了肚子。不过，除了这些碎片以外，就没有其他任何东西出现了。不是说这是大蛇丸准备的毒素么，毒素呢？怎么什么都没有看见，试管里面就好像空的一样。

　　诺奇诺吸了吸鼻子，猜测可能是一种气体毒素，不过，空气里面也没有丝毫的异味。然而就在这个时候，诺奇诺突然身体一僵，好像灵魂都要被撕裂的痛楚传开，身体猛然朝着下面坠落，不过才落下不到十多米，从刚才手臂注射解药的地方，就传来一股清凉，然后身体开始恢复。

　　早就知道大蛇丸的毒素无色无味无形，但是这个时候诺奇诺还是吃了一惊，起码诺奇诺就完全不知道怎么中毒的。原本正在飞速撕咬禁制的飸猡身体突然一颤，然后突然趴在了地上。

　　可以了么！

　　诺奇诺松了口气，就是嘛，就算他们对付不了，这种毒素好歹也是大蛇丸拿出来的。稳住身体之后，诺奇诺心有余悸的看了一眼飸猡，以及下面的城市。方圆几公里以内，所有人全部倒在了地上，大蛇丸的毒素，这些普通人怎么可能抵挡。不过幸好，因为之前的战斗，周围的人群已经逃跑得差不多了。

　　诺奇诺看见飸猡终于倒下，正准备将这里的消息告诉铃音，不过这个时候飸猡身体动了一下，诺奇诺立即又戒备起来。

　　已经中毒的飸猡趴在地上，开始猛烈的挣扎，身上无数密集的小嘴开始飞速的开合，在诺奇诺眼中，飸猡原本二十多米高的身体短短时间就缩小了一米多。咔嚓咔嚓的撕咬吞食声音在寂静的战场无比的清晰，诺奇诺不由自主的吞了一口唾沫，飸猡究竟在吃什么东西？

　　突然之间，诺奇诺惊呆的瞪大双眼，然后猛然飞了出去，直接拉着六花就开始逃跑。

　　‘自食’！

　　这是一种和战婴里面的血肉残食差不多的能力，不过战婴的能力是偶然生成的，飸猡的自食能力是天生就会的。通过吞食自己的身体来获得远超自身现在的实力，虽然后遗症多多，但是无可否认，这些突然爆发的能力，在某些时候凶猛无比。

　　六花也不是笨蛋，瞬间控制小白跟着诺奇诺朝着荆美她们逃走的方向追了过去。

　　击杀或者仅仅是打败飸猡，都不是她们可以完成的事情，现在五方大禁还可以禁锢飸猡一段时间，还是趁着这个机会赶紧跑吧。飸猡密集的撕咬吞食声音连绵不绝，而飸猡的身体，也开始飞速的缩小，这么片刻，就缩小了足足三分之一。

　　“上来！”小白蛇巨大的身躯在空中飞速的游过，很快追上了正在朝着周围撤离的荆美几人。诺奇诺都来不及说更多的话，几条灵力线就将几人拉了上来，而六花双眼的御蛇六花瞳飞速转动，根本就没有在意外界的任何事情，只是和小白融为一体，将速度提高到最大。

　　“发生了什么事？”荆美抱着自己妈妈，问了一句。这个问题，正是其他几人非常想要知道的问题。

　　“那头飸猡怎么了？”没有人会以为飸猡是被击杀了，如果是被击杀了诺奇诺和六花也不会这样惶急的逃跑了。

　　“在自食。”诺奇诺淡淡的说了一句。诺奇诺她们和这几人其实也没有什么关系，但是人家好歹还带着荆美逃跑，所以多带几人也没有问题。

　　“自食？”

　　“吞食自己的身体。”诺奇诺没有过多的解释，几人也没有多问下去，就看诺奇诺和那个六花这样惶恐的样子，就知道自食绝对不是什么好东西。

　　就在这个时候，飸猡的身体已经被自己吞食了三分之二左右，突然之间，一声沉重的心脏跳动声从飸猡身上传了出来，整个城市里面还活着的生物顿时觉得自己的心脏猛然一跳，似乎是在跟随着飸猡的心脏一起跳动一样。很快，所有的人和动物就知道这绝对不是错觉，飸猡的心脏每跳动一下，所有人的心脏才跟着跳动一下，然后跳得愈来愈有力。

　　心脏跳动的声音缓缓的变得急促而有力，不过，这种有力对于普通人来说，就太有力了一些。几乎所有感受到飸猡心跳的普通人全都难受的捂住胸口，似乎想要压住自己的心跳。

　　飸猡突然昂头，对空一声无声的嚎叫，没有任何的声音。

　　噗通！

　　所有心跳和飸猡同步的人瞬间鼓起了双眼，然后捂着心脏倒在了地上，从五官不断的流下鲜血。心脏……就这样爆裂。这其实根本就不是飸猡在攻击这些人类，不过，宇宙强者级别如果不压制自身的行为，一举一动都可以对周围的人产生极大的影响，而现在，不过是这些人承受不了飸猡的压力而已。

　　飸猡伸出带满尖刺的舌头舔了一下，然后猛然在地面踏了一下。咔嚓声不断的响起，五方大禁瞬间被撞破，然后飸猡的身体在空中飞速的划过，很快就朝着六花等人退走的方向追了过去。

　　而这个时候，诺奇诺也猛然一皱眉，然后直接从小白头上飞出，朝着后面的方向迎接上去。原本就在观察着六花和诺奇诺，对红魔馆无比好奇的所有人瞬间错愕，诺奇诺的动作太快了，如果不是他们不是不弱的本土强者，估计连影子都摸不到。所有人都知道，诺奇诺这样飞出去，绝对不是什么好消息。

　　‘秘术·复合壁障’！

　　诺奇诺的身前，凭空的出现一个半圆的凸镜面，这个镜面不是很大，直径只有二十多米，完全的将诺奇诺阻挡在后面。

　　就算不识货，那些坐在小白蛇身上的人也可以猜测到，这个镜面的防御力应该无比的强大。而事实上也是，这个复合屏障拥有偏转、反射、吸收……等防御方式，是诺奇诺目前最强的防御。

　　不过，在复合屏障出现之后不到一秒，突然一声震破所有人耳膜的爆响传开，坚固的屏障瞬间从中心被撞得支离破碎。

　　诺奇诺嘴角突然留下一丝血液，几块细小的碎片从诺奇诺身边划过，居然穿透了血莲盾，在诺奇诺脸上留下了两条血痕。而且，紧随其后的飸猡猛然大张着嘴朝着诺奇诺咬了过来，连同周围那些复合屏障的碎片一起吞了下去。

　　“诺奇诺！”六花看见这样一幕，立即目瞪欲裂，小白蛇也盘旋停止在半空。

　　‘御蛇六花·逆花’！

　　六花双眼中快速的转动在这瞬间停止，然后开始逆向缓缓旋转，瞬间就再次转动得看不清影子。鲜红的血液缓缓的从六花的双眼流了下来，在几人身下的小白蛇瞬间开始变化，从头部开始，变得更加的狰狞，虽然还可以看出来是一条蛇，但是和普通蛇类已经有了绝大的差别。

　　‘荒咬’！

　　小白突然张大了大嘴，划过一道白色的残影，狠狠的朝着飸猡咬了过去。这个时候，那几个城市本土的强者早就吓呆了，小白飞速游动出去，立即将几人甩在了空中。几人狼狈的停住了身体，不知道是该观战还是逃跑，这种战斗，已经完全超过了他们的见识。

　　飸猡当然是不闪不避的迎上了小白蛇，两头庞然大物在空中狠狠的撞在一起，小白蛇修长的身体狠狠的缠绕在飸猡的身上，然后大嘴狠狠的咬住了飸猡的一条尾巴。而这个时候，六花也没有去攻击飸猡，而是闭上了双眼，似乎在准备什么。六花不是不想进攻，而是之前就确定了，飸猡这个家伙根本就是什么都吃，六花自忖还无法伤害到这头恐怖的上古生物。

　　‘御蛇六花，花谢’！

　　过了一会之后，六花睁开双眼，这个时候，六花的双眼完全彻底变了样子，没有旋转，但是完全好像一朵六瓣盛开的花朵一样。而且这个时候，六花的眼中，这朵盛开的御蛇六花正在缓缓从一片花瓣开始消逝。

　　突然之间，小白蛇好像发狂一样，猛然一下狠狠的撕咬，直接将飸猡的尾巴咬下了一大口。而且，小白颈部的蛇鳞好像逆鳞一般翻了起来，动作显得愈发的疯狂。

　　周围的几人已经完全看傻了，他们，该怎么做？


第920章 准备封印

　　花谢，绝对不是一个可以随时使用的秘术，御蛇六花瞳一旦谢落一片花瓣，就永久的消失了。六花也不知道，自己是否会在战斗之后，彻底失去自己的御蛇六花瞳，或者变成御蛇三花、四花等等，不过现在不拼命也不行了。

　　飸猡虽然是宇宙强者等级的上古荒兽，但是现在根本就没有自我意识，只有本能，而小白蛇是白蛇女皇的后代，加上六花以秘术催动，一时间倒是战斗个难分难解。不过，六花知道，她的力量，只有这种程度而已了，六花瞳已经谢落三瓣，六花的视线都有些模糊了。

　　而且，更令六花担忧的是诺奇诺，被吞下肚子的诺奇诺还没有死，因为飸猡的肚子时不时的鼓一下，显然诺奇诺也想要从飸猡身体内部击伤飸猡。不过，在六花瞳谢落三瓣的时候，飸猡肚子里面也恢复了平静，六花也不知道诺奇诺是不是被消化了……

　　要死了啊！

　　六花模糊的双眼看着飸猡，心里叹息一声。双眼中最后一片花瓣谢落，六花眼前的视觉突然变得黑暗一片。而这个时候，六花半蹲在小白的头上，双掌合十，原本无比疯狂的小白突然变得平静起来，就这样静静的咬着飸猡的身体。

　　‘禁术·双蛇相杀’！

　　六花睁开双眼，空洞失明的双眼看着前面的飸猡，而小白的身体也突然鼓了起来，嘴里发出痛苦的嘶鸣声。逃跑，已经没有机会了，如果不是必要的话，六花真的不想使用禁术。禁术之所以是禁术，就是不能使用的，一辈子如果没有意外的话，使用的概率基本是01次而已。

　　不过，就在六花最后狰狞的咬牙，准备完成禁术的时候，突然一只手臂落在了她的身上。

　　“不用了！”红墨轻轻的对着六花说道。虽然早就猜到，但是红墨还是没有想到，诺奇诺和六花会被逼到这个程度。不，应该说坚持到他到来都没有被飸猡吃掉已经很出色了。

　　“诺奇诺呢？”

　　“被吞了下去，刚才开始就彻底没有动静了。”六花看见红墨之后，松了一口气。

　　“放心吧，诺奇诺可不会这么容易死的。”红墨看见六花眼中的担忧，安慰了一句。然后手掌轻轻的抚在六花的头上，六花瞬间觉得疲惫的身体开始快速恢复，不过，已经失明的双眼还是没有变化。

　　“让小白回来吧，这里交给我了。”红墨说道。

　　“嗯。”六花没有坚持，闻言立即顺同的点点头。原本已经做好牺牲准备的小白身体瞬间游离，直接松开了飸猡，停在了六花的脚下。而在失去了小白的束缚之后，飸猡也没有继续发飙，而是看着红墨缓缓的甩着尾巴。显然，飸猡只剩下纯粹的本能反而更加清晰的感受到红墨传来的压力。

　　“我先将诺奇诺救回来，让荆美那个女孩准备好，我准备将飸猡封印在她体内。”红墨说道，拍了拍六花的肩膀。

　　六花闻言错愕了一下，立即点点头，朝着傻傻的停在空中的这个城市的一群人那里飞去。剩余的四人其中两人将荆美和她妈妈扶在空中，看着朝着这里飞来的六花。

　　“六花姐姐？”荆美看见六花飞过来之后，立即关切的说道。

　　“我没事。”六花摇摇头，招手让荆美落了下来。

　　“等会红墨大人会将飸猡封印在你体内，你做好心理准备。”六花说到。这里的几人都不明所以，对于这几人来说，有些难以理解，封印在体内？而且，这几人更加关心的是六花话里面透露出来的消息，那个突然出现的男人，是红墨？

　　红墨看着飸猡，皱了一下眉头，在朝着这里飞来的时候，红墨就想过怎么对付这个家伙了。物理、能量攻击都无效，特殊的破坏能力或许可以击杀这个家伙，不过，那就显得有些浪费了，反正意识已经被抹消，那么，干脆封印好了，成为像犨狸那样的存在。至于人柱力的选择么，正好便宜那个刚进入红魔馆的小姑娘了。

　　红墨手指两道暗红色的雷电消失在空中，然后再次看向飸猡。

　　飸猡戒备的看着红墨，不过，红墨突然之间就消失在飸猡面前，而这个时候，飸猡还在东张西望，不知道红墨去了哪里。不过很快飸猡就望向自己的肚子，感觉到了，那个家伙居然自己跑到他肚子里面去了。察觉到红墨想要重新出来，飸猡立即狠狠的闭上了大嘴。

　　飸猡的胃显然不是普通生物可以比拟，同样拥有吸收各种冲击和能量的能力，否则诺奇诺也不会在飸猡肚子里面折腾半天也没有效果。而这个时候，红墨手里正抓着诺奇诺的永恒水晶棺。

　　别说，这招用来对敌的时候可以冰封对手，对自己使用又算是一个强力守护的技能，不过可惜的是一旦使用之后没有外力的话，就只能等死了。

　　飸猡身体内部肉壁不断的蠕动，体液疯狂的侵蚀溶解着红墨的血莲盾，不过，红墨的血莲盾总是不缓不急的重新盛开新的莲花，显然，这种侵蚀能力不可能奈何得了红墨。不过红墨同样对飸猡完全消失的食道无奈，他喵的，进来的食道呢，周围居然除了肉壁就是肉壁，飸猡的食道居然不见了。

　　……

　　“那个，刚才那位就是红墨大人？”其他几人也停留在小白的身上。虽然很想就这个时候逃走，但是，最终几人还是压下了心里的害怕，停了下来。

　　“嗯。”六花静静的说道，目不转睛的看着空中的飸猡。几人也看了过去，不过过了半响，飸猡就这样悬浮在空中，似乎很在意自己的肚子，但是却没有其他的举动。

　　“这是怎么了？”

　　“红墨大人进入飸猡的肚子了。”六花解释道。

　　“这东西很能吃吧，这样没有问题？”剩余的其中一人问道。

　　“当然没有问题。”六花说完之后，懒得解释了。这个询问的人也知道自己的问题唐突了，那个是谁啊，可是红魔馆传说中的馆主红墨，如果没有把握的话，怎么会进入飸猡的肚子。不过，这几人也在悄悄的打量着六花，虽然接触时间不长，但是似乎和传言中有些差异啊，红魔馆的人，好像也不是这么难以相处嘛。

　　“那个，如果六花大人方便的话，是否可以替我们讲解一下战斗，也好让我们增加一些经验。”其中一个女人看见六花这样好说话，不由问道。

　　六花看了一眼这个女人，空洞的双瞳没有焦距。这几个人看见六花的双眼，不由被吓了一跳，从刚才几人就看出来，这个叫六花的女人的双眼显然有特别的能力，而现在这个样子……

　　“没什么好解释的。”六花淡淡的说了一句，转回头。六花的态度很冷淡，也没有人敢继续询问了，只有荆美，不知道六花说让她做好准备究竟是什么准备。

　　……

　　红墨感受着身体飞速被吞噬的能量，不由感叹，飸猡这个家伙，也算是一个恐怖的生物了。红墨想着，伸出了右手，一团暗红色的电光在手掌前汇聚。依旧是电磁炮，不过现在红墨的电磁炮的演算式早就复杂了不知道多少倍，同样的，毁灭力也不是普通的电磁炮可以比拟的了。

　　不过这可真是麻烦，红墨也不知道这个飸猡这个家伙吞噬能量的速度究竟有多快，弱一点的电磁炮估计真是打不穿。这样想着，红墨右手的暗红色电光更加凝聚了几分。

　　‘电磁炮’！

　　外面的飸猡瞬间鼓起了双眼，这个时候，六花才发现，飸猡原来不是没有眼睛，而是太细小了，几乎都看不见了。不过这个时候，飸猡似乎消化不良一般，小眼睛突然鼓得比水碗还大，肚子也突然鼓了起来。

　　突然之间一道暗红色的光束穿破飸猡的肚子，朝着斜下方落下。

　　在外面等候的几人瞬间闭上了双眼，等睁眼再次看过去，才发现地面已经出现了一条不知道蔓延了多远的巨大沟壑，在这沟壑的边缘，全部都是被融化的琉璃。这个城市，直接被这条深不见底的沟壑切成了两半。

　　而这个时候，红墨已经出现在飸猡的前面了，看着飸猡在那里抱着破开一个大洞的肚子翻滚。果然这样，虽然肚子里面也有吸收能量冲击的能力，但是毕竟不能和外面相比。红墨双手结下几个手印，脚下突然张开一个光圈，复杂的法则文缓缓的旋转。

　　而这个时候，天空已经不知道从什么时候开始变得暗了袭来，笼罩了厚厚的雷云。在旁边观战的几人都吞了吞口水，只有六花才知道，这雷云是红墨大人刚才射出去的两道闪电引起的天象变化。

　　‘灵缚·五柱大雷光牢’！

　　红墨突然双手下压，五道巨大的雷光柱仿佛从天际落下一般，重重的插入地面。而在这五根柱子里面，就是正在拼命挣扎的飸猡。雷电形成的锁链锁住了飸猡，虽然飸猡在拼命的吞食，不过这次红墨是制造了雷云，然后借助天象的力量，没有这么容易被吞食干净的了。

　　红墨落在白蛇身上，看了几人一眼，那几个城市里面的强者迫于红墨的气势，都有些畏畏缩缩的，不过，红墨可没有注意他们。

　　“荆美，我准备将飸猡封印在你体内，你有什么想法么？”红墨说道。荆美都没有和红墨说过两句话，还是上次红墨回来的时候见过一面，这个时候被红墨问道，不知道该怎么回答。

　　“红墨大人可以解释一下么？”荆美最后还是压住心里的敬畏，认真的问道。

　　“封印在你体内，就是让你成为飸猡的人柱力，可以一定程度的借助飸猡的力量来战斗。当然，如果封印松动，而你又无法压制飸猡的话，你就会被飸猡彻底吞噬，而飸猡也会重新出现。”红墨解释道。这个时候，红墨也无法解释得更加的清楚。

　　“快点决定。”红墨看了一眼那边挣扎的飸猡，立即说道。

　　“荆美愿意。”荆美点点头。不过这个时候，她的妈妈突然拉住了荆美。话说，从刚才开始，荆美的妈妈就好像完全看傻了一般，这里发生的所有事情，已经完全超过了普通人可以理解的范畴。这个男人，不会对她女儿有什么不好的想法吧？


第921章 生之血牢

　　荆美被妈妈这样一拉，立即意识到自己让妈妈担心了。“不用担心的妈妈，不会有事。”荆美抱住自己的妈妈，轻声宽慰道。

　　“小美，这究竟是发生了什么事？”这个女人没有在意自己腿上的伤势，而是更加在意在自己女儿身上发生的一切。不过可惜，现在没有时间来给她好好解释，上演母女情深的戏码了。

　　红墨看了一眼那边巨大的五柱大雷光牢，五根雷光柱直接插入地面，连接天空，天上的雷云不断的将新的电流输入进去，不过即便如此，飸猡也在死命的吸收这些电流，估计困不住多久的。

　　“决定好了么！”红墨说道。

　　“嗯！”荆美松开自己妈妈的手，郑重的点点头。红墨闻言不由赞许了一句，有自己的决断。

　　红墨在荆美点头之后，无数灵力丝线瞬间将荆美拉了过来，然后右手一挥，荆美全身的衣服瞬间化为飞灰，一具健康的女子裸体出现在众人的眼前。不过这个时候，没有任何一人有半点淫秽的想法，都在注视着红墨，想要从红墨的手法上面学到些什么。荆美的妈妈看见自己女儿突然裸体，就想要挣扎着爬起来，不过红墨右手一点，一道灵缚立即将她束缚在原地。

　　红墨伸出了右手，五指上一个接一个的出现了法则文，封、禁、銝、辟、祷……最后法则文在红墨手上仿佛实质的存在一样，灼灼发光。

　　红墨右手携带着法则文突然落在荆美的小腹上面，一个复杂的纹阵瞬间刻印在荆美的小腹上。不过这还没完，红墨灵力线一牵，荆美立即平躺着漂浮在空中，而且从红墨右手五指落下的地方，不断的流出鲜血，按照红墨的动作飞速的绘出巨大的法则文阵。看见荆美很快变得苍白的脸，红墨从空间戒指里面翻出一枚快速生血的药丸，直接弹入荆美的嘴里。

　　这个法则纹阵复杂得难以置信，足足半个小时之后，红墨才绘写完毕，在法则纹阵完成的时候，一个红色的光圈瞬间以荆美为中心扩张，几乎整个城市都被笼罩在里面，一片耀目但是柔和的红光弥散在空中。而这个时候，天空的雷云已经散去，五根巨大的雷光柱也在逐渐缩小，迅速被飸猡吞噬。

　　五柱大雷光牢崩溃，飸猡正想要逃跑的时候，扩张在空中的封印法则文阵突然飞出无数的血线，缠绕在它的身上。

　　‘封印·生之血牢’！

　　红墨双手按下，巨大的法则文阵飞速的缩小。飸猡三条尾巴飞速的挥舞着，疯狂的嘶吼挣扎，察觉到这样不过是徒劳的之后，飸猡猛然张开了大嘴，对准了这边。在飸猡的嘴里，无数闪耀的能量和电光飞速的凝聚。红墨眯了一下双眼，这就是刚才被飸猡吸收的巨量雷电能量吧。

　　红墨一招手，包括小白在内，所有人全部消失在原地，只剩下漂浮在空中的荆美。

　　‘魔兽玉’！

　　飸猡瞬间往前面将这团凶猛的魔兽玉喷了出来，一道电流撕扯不断的光柱瞬间穿破了天际，仿佛天空都裂开了一个大洞一般，从这道电光穿过的地方，无比的干净与空旷。飸猡喷出魔兽玉，嘴里还在呜呜的低声嘶鸣，不过这个时候，他身上缠绕的血红色细线瞬间一紧。

　　飸猡几只爪子疯狂的挣扎着，却发现不知道什么时候，那两个敌人已经出现在了他的身体下面，巨大的法则文阵飞速缩小，而被血红色丝线束缚的飸猡也随着法则文阵的缩小被拉向了荆美。

　　似乎是本能的感觉到一旦被拉过去就永远别想出来了一样，飸猡拼了老命的挣扎，不过很可惜，在最后一声悲鸣之后，飸猡就这样消失在荆美的小腹位置。而那个巨大的法则文阵也和荆美身上原本的法则文重合，暮然一亮之后迅速消失。

　　红墨将左手按在荆美的小腹上面，默默的感知了片刻。

　　虽然明明知道红墨没有丝毫情欲的意思，但是荆美不过是一个普通的少女而已，被红墨的左手触摸的部位还是传来麻麻的感觉，不到一会，身体居然开始有感觉了。红墨看了荆美一眼，丢出一件衣服。

　　“穿上吧。”

　　荆美立即将衣服拿了起来，胡乱的裹住了身体。而这个时候，红墨已经带着她落在地面。将所有人从小世界里面放了出来，小白蛇已经恢复了原本的体型，继续缠绕在六花的身上，而另外几人出来之后，微微一个踉跄，然后才站直了身体。

　　一同出现的，还有使用了永恒水晶棺的诺奇诺，诺奇诺躺在水晶棺里面，脸色无比的平静与安详。红墨右手抓在小小的永恒水晶棺上面，暗红色的电光闪过，原本无比坚固的永恒水晶棺立即出现裂纹，然后迅速的破碎。

　　水晶棺刚一破开，诺奇诺就睁开了双眼，然后惊讶的看着红墨。

　　“红墨大人！”

　　“居然被吃掉了，被诺奇拉和雪比拉她们知道了的话，肯定会笑死你的。”红墨话音刚落，诺奇诺就扑上来捂住了红墨的嘴。

　　“不准说，绝对不能告诉她们。红墨大人你要是说出去的话我就天天做东西给你吃……”诺奇诺两只小手还捂不住红墨的嘴，最后干脆直接趴在了红墨脸上。这个时候，诺奇诺还不住的威胁着红墨，而威胁……居然是做东西给红墨吃，显然她自己也知道自己做的东西堪比毒药。

　　红墨伸出右手将诺奇诺从脸上抠了下来，诺奇诺还在张牙舞爪的威胁着红墨。

　　“放心吧，我不说。”红墨好笑了一句。

　　“真的不说？”

　　“真的不说。”红墨点点头，在诺奇诺安静下来之后，才看向六花……的双眼。居然用了花谢，那么御蛇六花瞳……

　　六花看见红墨看着自己，立即欣然一笑，这个时候，六花已经可以重新看见东西了，不过视觉虽然已经恢复，但是御蛇六花瞳么，估计就很麻烦了。红墨看见六花心情并没有沮丧的样子，也放松下来，不过一个御蛇六花瞳而已，没什么大不了的。红墨微微点头，然后才看向其他几人。

　　四个人刚开始还侥有兴趣的看着那个不足二十厘米的小妖精和红墨打闹，不过当红墨看向他们的时候，立即绷紧了身体。绝对不是错觉，仅仅一个眼神，就让他们的身体感到本能的威胁，这才是红魔馆的馆主——红墨。

　　“多谢几位对诺奇诺和六花他们的帮助了，以后有机会的话，请来红魔馆做客。”红墨对着几人说道。几人立即条件反射的连连点头，忙不迭的答应。红墨也点点头，然后将六花几人全部收入小世界，朝着红魔馆飞了回去。

　　在红墨飞远之后，这几人才觉得身体逐渐活络过来，然后相视苦笑一下。

　　“还以为会得到上面好处的。”其中一个男人说道。

　　“别发傻了，我们做了什么事么？如果不是那个诺奇诺和六花出手，你认为我们现在还能站在这里么？”另外一人反驳道。

　　“说是这样说，但是你认为这头恐怖的生物是凭空出现的么。”

　　“好了别废话了，得了好处还不知足，那个红墨最后说的话你们难道没有理解么，去红魔馆做客，这意味着什么别说你们不知道，难道你们真的以为那位红墨大人会直接给你什么东西啊。至于那只飸猡是不是和红魔馆有什么联系，没有证据就不要瞎猜。”一直没有说话的那个男人说道，然后所有人立即闭嘴了。

　　“现在怎么办？”四人当中的那个女子问道。

　　“维持次序，救助普通人。”还是这个男人，看着下面满目疮痍的城市，叹息一声说道。普通人，或者说弱者，始终都是受害群体，就像现在，连理都没有地方说去。

　　……

　　红墨很快就带着几人回到了红魔馆，在红魔馆周边，红墨发现了残留的冰棘。而且这些冰棘上面的气息，很明显就是铃音留下的。红墨看着十多个被冻结在里面的倒霉鬼，朝着红魔馆飞回。红魔馆倒是很安稳，似乎并没有受到战斗的波及，不过刚回到红魔馆，诺奇拉就告诉红墨铃音在等着自己了。

　　“红墨大人，大小姐在里面等你。”

　　“诺奇诺，六花，你们带着荆美和她妈妈一起去救治中心，检查一下身体。”红墨将诺奇诺几人从小世界放出来，对着她们说道，在几人离去之后，红墨才朝着铃音那里走去。几人出来之后，诺奇拉立即围拢过来，不住的询问诺奇诺战斗的经过。

　　诺奇诺得意的炫耀自己如何不畏敌人的强大，将一个实力达到LV7宇宙强者等级的飸猡打得四处逃窜……虽然明明知道诺奇诺肯定是在吹牛，但是诺奇拉还是时不时的惊呼一声，让诺奇诺更加的得意。

　　跟在旁边的六花和荆美也没有拆穿诺奇诺，只是时不时的偷笑一下，只有荆美的妈妈，无比疑惑的打量着红魔馆的一切。不管是诺奇诺和诺奇拉两只小妖精，还是周围走过的美丽的女仆，都让这位母亲恍如在梦中。

　　“走吧，到了。”六花推开房门，漆黑一片。在荆美妈妈的惊呼当中，几人飞了进去，进入一个漆黑的世界。


第922章 阴谋者

　　虽然早在之前的混乱中见识过很多了，但是一道门之后，就是另外一个世界什么的，还是让荆美的妈妈难以接受。

　　几人一下子进入这个黑色的世界，荆美的妈妈立即抓紧了自己的女儿。六花几人立即朝着救治中心飞去，在飞过一片黑暗的空间之后，出现了一座灯火阑珊的城市，这个城市建设得还不算很多，但是也可以看出雏形了。进入城市之后，随处可见飞过的守护天使和血之恶魔还有小妖精。见面的所有都和几人打了个招呼，看见几人微微有些狼狈的样子，就没有耽误几人的行程了。

　　“我已经接到你们传回来的消息了，救护室已经准备好了，进去吧。”翠蝶对着几人说道。

　　六花和诺奇诺点点头，立即走了进去，而荆美和她妈妈两人也被分别接了进去。荆美的妈妈抓着自己的女儿，不想就这样在这个陌生的地方分开，荆美对着自己妈妈安慰的笑了笑，示意没事。几人分别进入各自的救护室之后，立即有人开始对她们进行详细的检查和治疗。

　　“我说的没事吧，不过就是一场简单的战斗而已。”诺奇诺从扫描仪上面跳下来，自己看了一眼扫描的数据。身体和能量有些损伤，不过这只是正常的战斗损耗而已，只要休息一段时间就会自动恢复。

　　“例行检查，你想跑掉么？”为诺奇诺做检查的青菱弹了诺奇诺额头一下，笑着走了出去。诺奇诺嘟着嘴，从扫描仪上面跳了下来，朝着六花的救护室走去。诺奇诺知道，六花的御蛇六花瞳如果没有意外的话，多半是废掉了，虽然在诺奇诺看来，御使蛇类平时也没有什么用的，但是毕竟是一个特殊的能力。

　　六花这里的检查还没有结束，诺奇诺等了一会，就到荆美和她妈妈那里去了。

　　荆美这里似乎也很慢，红墨使用生之血牢将飸猡封印在荆美体内的消息所有人都知道了，现在就有专门的人在替荆美做全身检查。生之血牢，以人柱力的血液为束缚本源，如果人柱力的体内的血液枯竭到一定程度之后，封印就会削弱，而现在，荆美正在接受造血治疗。必须是荆美自己体内生出的血液，外界输血是没有效果的。

　　诺奇诺在外面百无聊赖的坐了一会，正准备离去的时候，发现荆美的妈妈被推了出来，静静的躺在床上。

　　“诺奇诺你这么快就好了啊。”歌留多看见诺奇诺坐在椅子上，笑着问候道。

　　“嗯。”

　　“刚才诺奇拉在网络里面说你大发神威，将飸猡打得落荒逃串呢，没有想到诺奇诺你这么厉害了。”歌留多一边推着荆美的妈妈玩前面行走，一边和诺奇诺闲聊到。诺奇诺听见歌留多这样一说，错愕了一下，然后才得意的大笑。

　　“喵哈哈哈哈，那是当然，我可是诺奇诺大人。”

　　“请问我女儿怎么样了？”荆美的妈妈突然插入问了一句。

　　诺奇诺看了这个普通的中年女人一眼，“没事，正在做造血治疗，生之血牢需要足够的血液加固。”不过诺奇诺的话显然是白说了，这个普通女人知道什么生之血牢才怪了。她所关心的，仅仅是自己的女儿是否有什么意外，这里的一切，都太超出她的认知了。

　　“谢谢你们，不知道这里是哪里？”

　　“红魔馆。”诺奇诺毫不在意的说道。

　　“红魔馆？”

　　“嗯，就是红魔馆。”诺奇诺没有再次说话，直接打了个呵欠，对着歌留多打了个招呼，就直接飞了出去。果然还是不喜欢这样等在一个地方。诺奇诺知道，自己留着瞎担心也没有任何作用，能治疗好的，肯定不会出事，无法治疗的，她也不过是白担心。

　　“安心休息吧，你的伤势，估计过十几天就可以恢复了。”歌留多将荆美的妈妈送到病房，对着她说道。

　　“谢谢，出去之后，我就将医疗费付清。”

　　歌留多错愕了一下然后噗嗤一声笑了出来，居然说支付医疗费，这个，她还是第一次听见有人这样和她说。红魔馆的治疗中心，可不是有钱就能进来的，起码现在还从来没有接待过和红魔馆无关的任何人。

　　“不用，世俗的货币对红魔馆可没有什么用。”歌留多笑着摇头。“对了，这十多天里面，肌肉和骨骼会进行超速再生，会消耗你身体的大量养分，你最好多吃一点。另外不要随意移动你的双腿，否则出了意外进行二次治疗就会稍微麻烦了。”

　　“哦……请问我的双腿还可以治好么？”听见什么世俗货币没用之类的，荆美的妈妈脑袋里面已经完全是一团浆糊了。

　　“我没说清楚么，估计需要十几天，十几天之后，你的双腿就会好了，和你没有受伤的时候差不多了。”

　　“真的？我的腿不是被压成粉碎了么！”荆美的妈妈惊愕的问道。

　　“别怀疑红魔馆的医术，你这种伤势简直不值一提，连修复仓都用不着。”歌留多没有在过多解释，对着这个普通女人点点头之后，关上门离去。只有荆美的妈妈看着简单但是整洁的病房，傻傻的在发呆。

　　……

　　红墨来到铃音房间的时候，才发现铃音病怏怏的趴在桌面上。红墨心里微微一急，立即冲了过去，然后才发现铃音仅仅是消耗过度了。

　　“怎么弄成了这个样子？”红墨问道。

　　“在爸爸那边遇袭的时候，红魔馆周围也出现了几十个人，两个宇宙强者，还有二十多个LV6的家伙，害怕战斗波及到红魔馆，就一下子爆发了心念力量，不过刚进入LV7，力量的把握有些控制不住。”铃音不好意思的说道。

　　“没事就好。”红墨坐下，两人又对这次突然遇袭商议了很长的时间。很显然，这次是因为红墨偶然出现在巴拉莫兄弟那里，才刺激对方直接进攻的，否则对方应该是会准备好之后才会来红魔馆这里。

　　“要出动出击么？”

　　“现在还不是时候，洛佩乐他们出去之后，会将消息散布出去的。”红墨摇摇头。

　　“御生孢子的消息。”

　　“嗯，不用大张旗鼓的宣扬，那显得太做作，仅仅是当做在上层流传的‘秘密’消息，反而更加的令人相信。作为帕托米星域的高层，肯定有自己的消息来源，他们会得知这个消息的。最关键的是，这个消息并不是假的。”红墨说道。

　　“这次会将整个帕托米星域卷入进去。”

　　“是啊，没有人甘心臣服，更不愿意自己被控制，哪怕是一个卑微的生灵。帕托米星域会大乱……”红墨冷漠的说道。红墨双眼闪动，似乎可以看见帕托米星域因为佛吉的消息而变得纷乱，各自为了所谓独立而战斗的样子……战火……将弥漫整个帕托米星域。

　　铃音没有说话，双手抱着红茶默不作声，其实这个结果，红魔馆的所有人都早就知道了。

　　“红魔馆会不会被看成是推动帕托米星域混乱起源的阴谋者？”

　　“你说呢。”红墨笑了一句，这个问题还用说么。

　　“又要被黑掉了。”

　　“不是早就习惯了么。”红墨说着，和铃音两人一起笑了起来。而之后红墨和铃音又随意谈论了一些事情，并没有在是否会被黑掉这件事上面深究。红魔馆早就决定回到银河系，找一个合适的星球建立幻想乡，在帕托米星域声望如何并不放在红魔馆心上。

　　……

　　看动漫错过了时间……


第923章 残留的毒素

　　明明是激烈异常的战斗，但是在结束之后，红魔馆又好像没事一样，恢复了自己的次序，甚至大多的人根本就没有在意这几次战斗。经历过很多事之后，红魔馆所有人都不会因为什么战斗而产生情绪波动了。

　　红魔馆是不怎么在意这几次战斗，但是外界可就闹翻天了。

　　三个城市，第一个，巴拉克首都，席利乌的自爆不止是将这个城市彻底摧毁，连周边都被波及了很大区域；第二个，乌尔，也是巴拉克的一个重点城市，飸猡被丢过来的位置，一场战斗之后完全被分成了两半，各种损失难以计数。不过相比巴拉克首都什么都不剩下的情况，又不知道好了多少倍了；第三个，科夫特边境，临近蛮荒世界的地方，准确的说，这里算不上是城市，不过从这里爆发了范围极广的冰封，至今都没有溶解。

　　红魔馆并没有特别的隐藏行迹，所以很快其他人就从这些战斗的痕迹中发现，这三次战斗，都和传说中的红魔馆有关。

　　对于普通人来说，红魔馆是传说，但是对于真正的高层来说，红魔馆可不是传说，而是真正存在的恶魔。而且，因为铃音爆发的原因，外界也从各种渠道知道了红魔馆的位置，科夫特边境，一个不起眼湖泊边上的小洋馆。

　　……

　　“巴拉兄弟已经死了，要接手巴拉克么？”菁心问道。

　　“扶植傀儡就是了，占据国家没有什么意思。这件事就交给你了，可以自由选择人手。不过注意，红魔馆可不是为了建设巴拉克而去的，相反还需要收集资源，所以……”红墨睁开双眼，看着菁心。

　　菁心点点头，坏人是么！

　　两个城市基本都被彻底破坏，红魔馆接手之后肯定是不会重建的，相反，还会大肆收集巴拉克的资源，所以，坏人，毫无疑问的坏人。不过，红魔馆的插手也未必就全部是坏处，因为巴拉兄弟死亡，如果没有一个势力强势介入的话，几乎不难想象巴拉克接下来的情况，各种争权夺利，内战消耗……而有红魔馆的插手，估计没有人敢闹什么独立。

　　‘红墨大人，外面有两个人拜访红魔馆，说是找你。’这个时候，红墨突然接到外面诺奇拉传来的消息。

　　‘找我？’

　　‘是上次诺奇诺在乌拉遇见的那几个人。’诺奇拉说道。

　　‘哦，接待一下，问问他们有什么事。’离战斗结束还没有几天呢，虽然红魔馆的地址已经暴露，但是如果没有事的话，那几个人也不会这么焦急的赶来红魔馆才对。

　　“你去处理巴拉克的事吧。”红墨对着菁心说道。

　　“好的。”菁心点点头，朝着外面走去。接手巴拉克，虽然是一句话，不过真正执行起来不知道还有多少麻烦，毕竟谁都不愿意做傀儡，可以想象很多想要自己登上那个位置的人肯定会阻挠在前面。

　　红墨也在菁心离开之后离开了房间，准备去见那两个赶来红魔馆的人。

　　“两位这么着急的来到红魔馆，不知道有什么事？”红墨问道。红墨看的出来，两人真的很焦急，从两人的状态就可以看出来，几乎都快要虚脱了，而两人的身上，显然并没有战斗过的痕迹，显然是拼命的在赶路。

　　“红墨大人，请救救乌拉的普通人。”两人焦急的说道。

　　“怎么？”

　　“红墨大人，乌拉市包括周边所有很大范围内，任何生物全部奄奄一息，似乎是陷入了深沉中毒状态，而且中毒的范围还在朝着周边蔓延。请问红墨的大人知道是怎么一回事么？”两人中的那个女子死死的盯着红墨。

　　“中毒……”红墨闻言立即想到了。“应该是诺奇诺和六花使用的毒素，本来是打算毒死那头飸猡的，估计是毒源没有散尽。”

　　“请红墨大人救救所有人。”

　　“可以，本来就是我们战斗留下的后遗症，我会让人去解毒的。”红墨点点头。虽然普通人早就不在红墨眼中占据任何的分量，但是红墨也不会毫无理由的去刻意杀戮。不管这些‘人’是不是和地球人类同类，还是说仅仅是具备人形的另外一种智慧生物……

　　“两位来的时候，有没有带着毒素样本？”

　　“有的。”那个女人赶紧将采集得到的毒素样本拿了出来。

　　“两位就在红魔馆内休息一下吧，否则身体会受到损伤的，乌拉市的事，我会让人解决。”红墨接过毒素样本之后，对着两人点点头，直接离开了房间。走在路上，红墨就通过网络连接上了六花，果然，那种毒素是大蛇丸调配出来的特别的毒素。

　　“还有解药么？”红墨问道。

　　“还有，不过，只有几支针剂了，救不了这么多的人的。”六花说道，始终闭着双眼。经过红魔馆的检测，六花的双眼并没有完全失去御蛇六花瞳，还留下了种子，只要好好调养的话，还是可以恢复的。如果机缘足够的话，甚至进阶更高的御蛇九花瞳也不是不可能。

　　“没有关系，几支针剂就足够了，又不是完全的毒素，大蛇丸的毒素我又不是不知道，如果真的中了完整的毒素，那个城市根本就没有任何人可以活下来。你将针剂送到调配室里面去，我这就将残留的毒素样本送来。”红墨说道。

　　“嗯。”六花点点头。

　　红魔馆的效率高得可怕，本来就是对症的毒素和解药，仅仅只用了半个小时，几只针剂就被稀释出来，另外加了一些调整，对应这种残留的毒素。不过，红魔馆却没有这么多的针管一只一只的盛放。

　　红墨想了一下，决定还是自己走一趟，直接将解毒药剂散布在城市里面。红墨很清楚大蛇丸的毒素，即便仅仅是残留的毒素，那些普通人也不可能坚持多久。而红魔馆内，只有他的速度最快，从红魔馆飞到乌拉去，对红墨来说不过几分钟而已。

　　……

　　红墨带着解毒药剂来到乌拉，感知场立即将整个城市的情况全部映射在脑海。果然，还是来晚了，城市里面的人已经死掉了大半，剩下的人估计也撑不了多久了。虽然在现在的红墨眼中，普通人已经完全不占据任何分量，但是红墨也闭了一下双眼。

　　解毒药剂被红墨震开，弥散在城市里面，仿佛笼罩了一层雾气。

　　本来就是对症的解药，所以在雾气出现之后，城市里面那些原本挣扎在死亡边缘的人突然觉得身体一松，然后痛苦难受的情况开始消失。刚开始这些人还在疑惑，不过很快，这些人就发现，毒素真的解掉了，他们又可以活下去了。虽然不明白是怎么回事，但是这些活下来的人都在无不喜极涕淋。

　　你们知道，这本来就是红魔馆引起的事件么。

　　红墨看着城市里面那些感谢神佛，因为自己保住了一条小命而喜不自禁的人类，不由默默的想了一句。

　　这不过是大蛇丸以自身毒液调配出来的一点点毒素而已，就可以让一个城市全部灭亡。难怪帕托米星域里面宇宙强者很多，但是都很少发生什么战斗，实在是宇宙强者一举一动，都可以对普通人造成难以想象的影响。普通人宁愿将宇宙强者供奉起来，任他们予取予求，也不愿意宇宙强者生气。

　　城市里面，只有那两个和红魔馆有过接触的人大概猜到了这股突然出现的薄薄雾气是怎么回事。不过，还不等两人察觉过来，红墨早就飞了出去。不过，红墨并不是回到红魔馆，既然已经出来了，红墨就不打算这么快回去了，准备去看看时间流。

　　经过几年持续不断的喷发，现在的时间流已经开始逐渐缩小了。以这个速度估算下去，估计持续不了多少时间了，这段时间，又有很多人从时间流里面飞了出来，不过大多数都被时间流带出了宝石星，进入了茫茫宇宙。也不知道那些被送出去的家伙可不可以活下来。

　　这不是红墨关心的事情，红墨在意的是咲夜，还有那个东佛猪。

　　麻宫久美子已经为了红魔馆而死亡，红墨可不希望她的女儿也这样消失在时间流当中。如果真的发生了那样的事，红墨不知道自己心里该如何的自责。

　　……

　　红墨来到这里之后，发现蜃龙就坐在山巅的一个亭子里面，周围站着他的眷族。

　　“东佛猪还没有出来？”

　　“明知故问。”蜃龙懒洋洋的说了一句。就是因为不知道东佛猪会在什么时候出现，所以蜃龙一直都停留在时间流的外面，不管外界发生了什么大事，只要和他无关，他都绝对不会移动。

　　“话说，谁这么不开眼惹到你了？”蜃龙是感觉到了的，巴拉克那边传来的战斗波动。

　　“佛吉的手下吧，一不小心就走到对方的陷阱里面去了，不过幸好对方准备得不够充分，反而碰巧打破了对方的布置。”红墨笑笑。

　　“被你杀掉了？”

　　“嗯。”

　　“你果然很厉害啊，我可是感受到了十个宇宙强者的气息，你杀掉了多少个？”蜃龙好奇的问道。

　　“十个？”

　　“你、你女儿，另外还有八个，我没有说错吧。”

　　“哦，那倒没有说错，我杀了六个，铃音杀掉了两个。”红墨点点头。

　　蜃龙闻言仔细的打量了一下红墨，杀掉了六个，明显还是一起的样子，这个红墨，果然非常厉害，不是那些按部就班，依靠时间的积累成为的LV7宇宙强者可以比拟的。如果不是有要紧事的话，真想和这个男人交手一次。

　　“有事？”

　　“没。”蜃龙摇摇头。


第924章 这么巧合

　　“话说你们红魔馆不是全部撤离了么，怎么还一直关注着这里？”蜃龙问道。不止是他在这里关注着时间流，事实上，红魔馆也有人长期驻守在这里。

　　红墨看了蜃龙一眼：“红魔馆的女仆长还在时间流里面。”

　　蜃龙听得很清楚，红墨说的是在时间流里面，而不是在时空之门里面的世界里面。虽然不明白究竟是怎么回事，但是时间流和时空之门里面的世界可是两个概念。就连蜃龙自己，都没有半点自信陷入时间流之后可以保证自己的安全。要知道，时间啊，那可是时间，而红魔馆似乎很自信那个陷入时间流的女仆长并不会出事一样。

　　“哦！”蜃龙也没有继续问下去。

　　时间流依旧这样朝着外面喷涌，巨大的光柱冲天而起，冲散了所有的云层和巽风，就这样贯穿天际。这种景色，不管放在什么地方，估计都会引起无数人的竞相观看吧，不过可惜这里是蛮荒世界的中心，红魔城遗址。就连周围那些荒兽都知道这里不能接近，更不用说人类了。

　　“我去红魔馆那边了。”红墨说了一句，对着蜃龙点点头，一步踏出，出现在亭子外面，现在也不是赶路，所以红墨的动作不疾不徐。

　　就在红墨踏出的时候，蜃龙也猛然站立起来，比红墨动作快得多的朝着时间流冲了过去。红墨虽然错愕了片刻，但是很快就追上了蜃龙。能够让蜃龙这样失态的，除了那个东佛猪以外，不会有其他人了。亭子里面那些蜃龙的眷族似乎也知道自己的能力根本就不可能追得上去，只能朝着红墨和蜃龙两人消失的方向仰望。

　　蜃龙一边飞，一边猛然拔高，跟着时间流朝着宝石星的巽风带冲了上去。

　　红墨跟了上来，不疾不徐的跟着蜃龙的旁边。蜃龙看了一眼红墨因为速度过快而拉开成为电流的残影，没有过多关注。

　　“东佛猪？”

　　“嗯，在时间流的另外一面，正在高速冲出宝石星。”蜃龙说着，速度更加增快了一分。不过，不管他怎么提高速度，红墨始终轻松的跟在他的旁边。

　　“这似乎和你没有什么关系。”蜃龙看见红墨始终跟在自己身边，说了一句。

　　“有关系，上次不是就和你说了么，抓到了东佛猪先留下来，红魔馆有事问他，而这次适逢其会，我也不妨去做个观众，放心吧，我不会坚持插手的。”红墨说道。

　　“不插手就好。”蜃龙也没有再次多说，只顾随着时间流的边缘朝着天空高速追了上去。

　　时间流的喷发速度快到不可思议，而蜃龙和红墨的速度也非常快速，很快就冲破了大气层和巽风带，进入了外面的黑色星沙带。不过这个时候，蜃龙暮然咬牙，原本就非常快的速度再次加快。

　　“怎么了？”

　　“他在加速，顺着时间流加速，估计是想要逃跑。”

　　两人又飞了十多分钟，蜃龙望着时间流恨恨而不甘。看蜃龙的样子，就知道这种速度追不上了。否则蜃龙可不会这么容易放弃。

　　“很快么？”

　　“那当然，顺着时间流，你说呢。”

　　“需要我带你一把么？”

　　“你？”

　　“不信？”

　　“好啊，顺着时间流追上去，让我看看你的速度究竟有多快。”蜃龙也不由看向红墨，想要知道红墨的极限速度究竟在哪里。

　　红墨也不多说，直接抓住了蜃龙，猛然开始加速。这一加速，速度比起之前陡然提升了一倍。“如何，比起那个东佛猪现在的速度。”一边飞行，红墨还能一边开口说话。

　　“不够。”

　　红墨闻言也不废话，速度再次翻了一倍。

　　“再快。”蜃龙看见红墨如此轻松的提速，不由想要知道，红墨的速度极限究竟在什么地方。连续五次速度翻倍，是之前蜃龙和红墨飞行速度的三十二倍以上了。因为毕竟不是机械，所以不可能这么精确的三十二倍，但是只有更快而不会低于这个速度。

　　“足够了，他停下了。”原本蜃龙还想试试红墨的极限的，不过这个时候也不得不开口让红墨停下。因为东佛猪似乎也发现自己无法逃跑了，所以就干脆从时间流里面出来了。蜃龙也算是对红墨的速度知道另一个大概，就算不知道极限在什么地方，但是红墨的速度显然比他快得多了。

　　红墨闻言停下，原本已经化为暗红色电流的身体也缓缓的恢复了正常。

　　顺着蜃龙的目光看去，红墨看见一枚小世界碎片从时间流里面飞了出来，在那里缓缓的旋转。蜃龙和红墨都没有过去，果然，很快，从这块小世界碎片里面出来一个人影，正好就是当初龙美玲和霸上带回来的资料里面的东佛猪。

　　“看来我走不了啊。”东佛猪问温和的笑道。

　　“你说呢？”

　　“哈哈哈，蜃龙你这么得意做什么，我说你怎么可以追上我，原来是红魔馆的馆主在帮忙啊。”东佛猪笑了，看着蜃龙的神色无比的嘲讽。

　　“小子，你以为自己进入了LV7就可以肆无忌惮了么。”蜃龙低沉的说了一句。东佛猪没有理会蜃龙的威胁，而是无声的轻微笑了一下，明明是一个简单的笑容，但是谁都可以看出来东佛猪的自信和对蜃龙的蔑视。

　　“我和蜃龙有些过节，蜃龙追上来我不奇怪，不过红墨馆主又是有什么事呢？我记得我和红魔馆并没有什么关系吧。我是否可以认为红墨馆主你的行为是在挑衅我呢。”东佛猪看着红墨，语气突然变冷。

　　红墨和蜃龙都是有些错愕，好吧，这可真是能说，不过，作为一个宇宙强者，红墨的行为，确实是在向他挑衅。

　　“是不是挑衅，等你回答一个问题了再说吧。”红墨并没有在意东佛猪的语气，同样很冷淡的说道。

　　“问题？”

　　“汶涟和米朵，是不是你杀的。”红墨语气很平淡，让人听不出丝毫的情绪。不过，东佛猪闻言却错愕了一下，然后有些迟疑。两个对手，如果红墨确定了答案的话……东佛猪就准备否认，不过这个时候蜃龙突然开口。

　　“小子，你现在是LV7宇宙强者了吧，希望你的作为对得起宇宙强者的名号。”

　　对得起宇宙强者的名号！

　　这句话回荡在东佛猪的脑海中。宇宙强者，就是帕托米星域最强的代名词，弱小的时候，坑蒙拐骗，阴谋诡计什么的都没有关系，但是到了宇宙强者这种身份，难道还会撒谎么。起码，红墨所知的宇宙强者里面，每一个都有自己的担当。这种事，做了就是做了，绝对不会是自己做的还要否认。

　　“没错，那两人是我杀的。”东佛猪点点头。

　　东佛猪也是在心里思量得很清楚的了，红墨既然追到了这里，说明红魔馆对当时发生的事已经有了一个大致的了解。与其还死不承认让人看轻，不如坦然的承认。虽然明明知道这样就将面对两个强大的敌人，但是就和蜃龙说的一样。作为宇宙强者，可以仁慈、可以邪恶，但是连这种最基本的担当都没有的话，无疑是对自身的侮辱。

　　空旷的宇宙空间中，红墨、蜃龙、东佛猪就这样站在时间流的边缘，静静的对视。

　　从东佛猪承认的那一瞬间开始，东佛猪身上就开始了变化，身体倒是没有什么改变，不过心跳却乱了起来，从之前的一个心跳，突然变成了十三个心跳。这不是单纯的乱，而是很明显的十三种不同的心跳。

　　想到自己经过时间流的改造，已经完全和自己融合在一起的十三颗心脏，东佛猪心里升起了巨大的自信。

　　十三颗心脏，十三种不同的能力，而且都是非常有用的强大的能力。如果说以前还是借用的话，那么现在经过时间流的融合，这十三种能力就完全和他融为了一体。加上进入LV7宇宙强者，东佛猪觉得自己已经有自信面对任何的敌人。

　　这个时候，一艘宇宙舰从旁边经过，似乎是前往宝石星的，因为已经临近宝石星，就顺便看看传闻中的时间流。不过，正在欣赏时间流的舰长看见屏幕上面闪过的三个人影，立即愣了一下。

　　“转过去，角度37°，方位……”这位舰长很想知道自己刚才晃眼看见的是不是错觉。很快，屏幕上面就重新出现了三个人的身影，三人就这样静静的站立在时间流的边缘，看上去有些剑拔弩张的感觉。

　　他喵的这里可是宇宙空间，距离宝石星还有老远一段距离呢。能够这样自由站立在宇宙空间中的人，身份还用说吗，肯定是宇宙强者了。

　　“舰长，这是？”副官看着三个人影，惊讶的问了一句。

　　“宇宙强者，我们赶紧离开。”

　　“宇宙强者，这是要战斗么，为什么要离开啊，宇宙强者之间的战斗不知道有多激烈，或许一生都无法得见啊。”

　　“蠢货，既然知道是宇宙强者难道你还想观战么，宇宙强者战斗起来或许不会专门杀我们，但是同样不会顾忌我们，只要波及到一丁点我们就死定了。”舰长骂了一句，然后指挥下面的人立即开始加速。

　　而这个时候，蜃龙和东佛猪同时动了。一圈新星爆发一般的波纹散开，瞬间扫到了宇宙舰上面，宇宙舰里面立即剧烈摇晃起来。这还是宇宙舰开启了立体防护力场的结果，如果不是立体防御力场，这一下就足够将宇宙舰撕裂。虽然宇宙舰完好无损，但是传进来的震荡还是让宇宙舰里面的普通人难受得想要吐血。

　　“快走。”这个时候，也不用舰长吩咐了，凡是还想要小命的人都忙不迭的操纵宇宙舰从这里离开。


第925章 三个势世界

　　宇宙空间当中的战斗，红墨还是第一次经历，虽然宇宙强者可以在宇宙空间中生存，但是没有谁会有事没事的跑到宇宙空间来。而如果真的敌对，多半都是在地面上，也不会刻意跑到外太空去。

　　因为已经答应了蜃龙这次让他动手，所以红墨也没有立即插手，仅仅是在一边观望。没有了重力、空气的束缚，战斗显得更加的自由。看得出来，双方都深谙战斗的要点，并没有试探多久，稍微一接触就动用了真正的能力。

　　‘势世界’！

　　空旷的宇宙空间中，凭空出现了两个人的势世界，其中一个洪荒亘古，不知道是什么星球上面的景色。一头庞大的蜃龙在静静的沉睡，无数强大而凶残的远古荒兽活跃在这片大地上。突然之间，那头在中心沉睡的蜃龙睁开了双眼，仰天嘶吼了一声。穿破空间的声音瞬间荡开，无视宇宙空间没有空气的情况，音波就这样直接传开。

　　所有的荒兽在听见这声嘶吼之后，立即通红了双眼，附和的嘶吼起来，一副远古时代万兽奔腾，野蛮厮杀的场面。

　　而另外一边，东佛猪也展现了自己的势世界，这个势世界就是以上古宝石星上面熔炼的小世界为基础，完全真实的势世界。而在这个势世界里面，出现了十三个身人影，十三人一字排开，从每个身影的身上，都可以感受到强大的气息。

　　十三个人影里面，红墨可以认出来四个。

　　一个扛着一把长刀的男子，就这样闲散的坐在一座小山上面，不过这座小山，全部是由无数人类的尸骸组成的。偶尔几个没有停稳的头颅就这样朝着山下滚去，泛滥腥红的鲜血从这座尸山上面缓缓的流淌。这是汶涟和米朵遇见过的那一面。

　　一个无比优雅的男子，静静的坐在另外一座山巅的亭子上面，抚弄着一架七弦琴，从这个男人的气息上面来看，和蜃龙无比的相似。这个就是龙美玲试验战斗，盗用蜃龙力量的那一面。

　　一个拿着画笔，静静的画着什么的男人，看上去同样无比的优雅。这个人虽然没有见过，但是红墨也从对方的气息上面察觉到是盗用了谁的力量了。汶涟这个男人的力量，明显是使用的汶涟的力量……生命赋予，这种稀有而强大的力量，会被东佛猪垂涎是理所当然。

　　一个全身毛发，如同老虎一般张狂凶性的男人……米朵的能力。看来东佛猪真是识货啊，米朵的能力虽然看上去好像很普通的肉身变化，但是只有红墨才知道，可不是这样简单的。

　　除了这四个以外，其他的九人也拥有各自不同的气息，不管是哪个，看上去都异常的强大。而且虽然是盗用的汶涟和米朵的力量，但是却比汶涟和米朵她们本人的实力还要强大，十三人身上的气息，很明显都是宇宙强者级别的。显然，东佛猪在时空之门里面也捡了大便宜，原本是盗用的力量，已经被他自己完全融合了。

　　两个势世界刚一接触，就开始不断倾轧，不过显然是东佛猪的势世界更胜一筹，熔炼了小世界，成为了真实的世界，可绝对不是说笑的。就连蜃龙这种远古生物都比不了。而在势世界张开之后，两人也从刚才的交手试探中停止下来。

　　红墨在旁边冷眼看着两人的交手，同时也注视着东佛猪的十三个分身。究竟，哪个才是真正的东佛猪，而哪些又是东佛猪盗用的能力呢？

　　“小子，很有自信嘛，这就是你的依仗么？”盘旋在势世界里面的巨大蜃龙开口，沉重压抑的声音立即传了出来。

　　“我叫东佛猪，以后请礼貌一点，不要倚老卖老，蜃龙。”十三个人影里面，一个一直在温和微笑，如同一个市侩商人的胖子一脸和气的开口。

　　蜃龙闻言低沉的哼了一声，没有继续说话，显然蜃龙也发现，原本它以为稳胜的情况发生了变化。面前这个东佛猪在从时空之门出来之后，整个人已经完全发生了变化，不在是以前被他撵着逃跑的人了。

　　“红墨馆主不打算出手么？”东佛猪又看向红墨。

　　“这个嘛，蜃龙说他亲自出手，蜃龙，你觉得呢？”红墨转头问蜃龙。蜃龙还没有回答，对面的东佛猪就笑了起来，明明笑得无比的虚伪，但是却也可以清晰的感到他的嘲讽。

　　“那可真是求之不得，一个一个来总比两个人一起上容易对付多了。”

　　“红墨，你也动手吧，既然东佛猪都不介意的话。不过，那个抚琴的家伙一定要留下，那可是盗用的我的心脏。”蜃龙说道，丝毫没有在意东佛猪的激将。能够从远古时代活到现在，蜃龙可是非常明了保命哲学，那种冲动莽撞的事，绝对不会去做。

　　“呵呵，也好。”红墨点点头，势世界同样暮然张开。一座巨大的恶魔城凭空出现，黑色的城体，外面覆盖着深红色的血海，真正的血海，这个势世界刚一出现，整个空间中就泛起一股浓厚的血腥气息。红墨坐在王座上面，端起一杯酒，不过酒的颜色鲜红，就好像是真正的鲜血一样，而在红墨身后，则是那个巨大的恶魔虚影。

　　蜃龙和东佛猪都是见多识广之辈，看见红墨的势世界之后，只是轻微的惊讶了一下，并没有过于在意。杀戮型的势世界么，听说红魔馆嗜杀，果然不是空穴来风。红墨抬眼，猩红的双瞳无比的冷漠，和之前红墨温和的气质完不同。

　　……

　　那艘从时间流经过的宇宙舰已经飞了很远了，觉得应该没有危险了之后，就不由放慢了速度，开始观察着远处的战斗。说实话，宇宙强者的战斗，有多么难得谁都知道，虽然迫于压力不得不躲远点，但是对于这些普通人来说，如果真的可以直接观看宇宙强者的战斗，无疑是一件非常吸引人的事。

　　宇宙舰的扫描探测器全部打开，科技的力量还是不可忽视，虽然笨重，但是固定的作用还是非常强大的。

　　刚开始的战斗，宇宙舰上面一个人都没有看清楚，只有不断的能量爆发出来。直到将图像放缓1000倍之后，才可以看见模糊的人影闪过。原本还在震惊宇宙强者那惊人的速度和能量爆发的，这个时候空旷的宇宙空间中突然出现了两个势世界，立即让这些人吓了一大跳。

　　“这是怎么回事？”舰长问道。

　　“不……不知道。”旁边站立的副官摇摇头。天知道怎么回事，原本空无一物的宇宙空间中突然就出现了这样巨大的两个悬浮大陆，难道宇宙强者已经无所不能了么。

　　“这个应该是……”

　　“是什么？”

　　“如果我没有猜错的话，这是势世界，LV5以上就可以觉醒的势世界，每个人精神、气质、信念……等等的实质化体现。我以前也侥幸从一个对手那里见识过势世界，不过，完全没得比，宇宙强者的势世界，简直好像一个真实的世界一样了。”旁边的护卫队长惊讶的看着这两个势世界，凝重的说道。

　　“这个就是势世界么？”帕托米星域修炼体系发达，舰长和副官虽然实力不济，但是多少也听说过一些相关的信息的。宇宙舰上面各种数据流过，然后传来一份分析结果。不过可惜的是，这些高科技仪器最多只能扫描出个势世界的表面样子，至于更多的东西，抱歉，宇宙舰上面的科技还达不到。

　　所有人都目不转睛的看着屏幕，发现那几人似乎在说些什么，应该就是这几个宇宙强者起冲突的关键了。不过可惜的是，他们无法听到，或者说，敢观战就够胆大了，偷听宇宙强者之间的私密，真是活腻歪了。

　　“还有一个宇宙强者没有展开势世界，是不会么？”

　　“有这个可能，势世界和绝对实力无关，LV5就可以领悟，不过也只是可以，也许到了LV7宇宙强者也没有领悟自己的势世界也是很可能的。”那个护卫队长卖弄着自己的知识，享受着周围那些人崇敬的目光。

　　“哦！”周围的人一副恍然大悟的样子。

　　不过这个时候，凭空出现一座高大雄伟邪恶的恶魔城，看着那滔天的血海，这一群人差点没有被吓趴下。红墨的势，对周围的人的情绪影响，可不是一点半点，虽然离得很远，但是这些人顿时觉得自己仿佛就这样掉入了那个巨大的血海一样，飞快的沉没，腥臭的鲜血不断的从五官中灌入。

　　宇宙舰当中的人全部无助的捂住口鼻，但是依旧无法阻止这些鲜血朝着他们五官里面渗透。所有人都感到自己的身体就这样飞速的下沉，沉入深不见底的血海，然后，被吞噬……

　　就在这些人认为必死的时候，那个护卫队长突然大吼一声，右拳狠狠的砸在宇宙舰的地板上面。轰隆一声震荡，以这个护卫队长为中心，所有人都受到剧烈的震荡，猛然摔倒在地，离得近一些的家伙，甚至还受了重伤。

　　不过这个时候，这些人可没有抱怨，而是非常感谢这个护卫队长，如果不是他突然爆发将他们从势世界的影响中震醒过来，很难说他们会不会真的就这样死掉。

　　“好可怕的势。”这个护卫队长半蹲在地上，身体还在微微颤抖。而在很远处，红墨眼角朝着这边望了一眼，似笑非笑。


第926章 平静的杀意

　　红墨当然不会是刻意针对这些普通人，红墨还没有无聊到这种程度，不过一艘宇宙舰出现在这里，确实有些巧合，红墨在关注着战斗的同时，也同样在注意着这一群人而已。红墨也没有想到，自己的势世界对普通人的影响居然这么巨大。要知道，红墨还没有在星球表面的地面世界这样使用过势世界呢。

　　一群普通人而已，红墨并没有在意，事实上，蜃龙和东佛猪都没有将这艘宇宙舰放在心里。

　　势世界对普通人影响太过于巨大，对于同级别的宇宙强者也有巨大的压制效果，当然，那需要将对方的势世界碾碎，完全纳入自己的势世界才可以。

　　彼此已经说得很清楚了，而且不管是红墨还是东佛猪还是蜃龙，都对自己有着充分的自信，所以，也不用废话了……红墨从王座上面站了起来，看向东佛猪，而东佛猪的十三人也分别看向了红墨和蜃龙。

　　灵步！

　　所有人同时动了起来，三个势世界瞬间撞在一起，蜃龙的势世界没有实体，直接和东佛猪的势世界重合在一起，在两个混乱的小世界里面，无数凶猛野性的荒兽疯狂的朝着东佛猪的十三个人影扑了过去。而红墨的小世界和东佛猪的小世界刚一接触，汹涌的血海就掀起疯狂的海啸剧烈的扑了过去。

　　东佛猪势世界的边缘，出现了一个冰冷的男子，身后的雪花疯狂的飞舞，血海刚一接触，就被冻结，不过，这些被冻结的红色冰山还没有持续几秒，就被后面更加凶猛的海啸给压倒，继续朝着东佛猪的势世界淹没过去。

　　红墨出现在两个小世界的边缘，并没有贸然的进入东佛猪的势世界。要知道，势世界受到主人掌控，可以对敌人带来强大的压制作用。如果是正常情况下的势世界，就会互相重合，就看谁能压制了谁。不过现在红墨和东佛猪的小世界都是在上古宝石星上面熔炼的真实的世界，所以反而不会这么容易重合起来。

　　不过，在两个势世界的边缘，也出现了东佛猪派来对付红墨的对手。

　　汶涟·东佛猪和米朵·东佛猪，因为红墨不知道所有人的名字，所以就以盗用能力的主人加上东佛猪的名字了。除了这两人以外，还有另外两个男人，其中一个带着玩世不恭的笑意，其中一个好像毒瘾患者似的抽动。

　　汶涟·东佛猪在不断的绘写，身边再次出现了几个人影，咲夜、翠蝶、红墨自己、黑岩舒……原本汶涟收集的红魔馆十多个人的精血，被这个盗用者使用，全部召唤出来了。

　　生命赋予……

　　原本汶涟的能力，在这个盗用者的身上得到了完美的体现，达到宇宙强者程度的实力，这些被召唤出来的人比起红魔馆原本的本体还要厉害几分。东佛猪，你还真是恶劣啊，是故意的么，以为我会下不了手么，面对自己人的时候。

　　看见十多人全部朝着自己冲过来，红墨眼中泛起一抹猩红，嘴角裂开无声的笑意。不过，这个笑容显得无比的惊悚，完全无法掩饰笑容下面深埋的杀意。

　　死！

　　‘时间禁锢’！

　　在红墨消失的瞬间，咲夜（伪）立即张开了时间禁锢，巨大的时钟投影瞬间张开，整个投影范围内的时间流逝瞬间静止下来，当时间静止下来的时候，东佛猪的几个分身才发现，红墨的身体已经穿过了红墨（伪），红墨（伪）的身体爆裂成为无数的鲜血和肉块，正在朝着后面飞溅。

　　好快！

　　而且，那种残忍疯狂的笑意，所有人都可以看见被时间禁锢的红墨脸上那非常残忍的笑意。有没有搞错，那是你自己啊，第一个就选择了自己的分身，而且杀戮方式这么残忍，偏偏还显得异常高兴的样子。虽然心里腹诽不断，但是其他人立即动了起来，立即对被时间禁锢的红墨展开了攻击。

　　东佛猪上次和汶涟和米朵交手的时候，已经从红墨的分身上得知了红墨的能力，无法防御的攻击，加上超快的速度，真的是异常棘手的敌人。不过，幸好东佛猪盗用的能力非常的完善，别的不说，就是那个汶涟的生命赋予，就和他的能力非常的相似，如果有什么不完备的力量，完全可以通过各种方式获取。

　　就在几人的攻击临体的时候，时钟投影开始以红墨为中心出现裂纹，似乎所有人耳边都可以听见那声轻微的咔嚓声。而之后，红墨就被几人的联合攻击瞬间淹没，剧烈的能量瞬间爆发，就好像引爆了一颗超新星一般。

　　死了么？

　　虽然并不认为这样就可以杀死红墨，但是看见这样恐怖的能量冲击，所有人还是不自觉的这样想到。不过很快，他们就发现错了，爆炸的中心根本就没有红墨的影子，在时钟投影出现裂纹的瞬间，红墨就已经飞了出去。

　　虽然知道生命赋予的能力只要杀死汶涟，就可以全部解除了，但是红墨也是知道咲夜的时间禁锢的，在咲夜的牵制之下，不可能这么简单的杀死汶涟·东佛猪。所以，红墨直接选择了咲夜的分身。

　　在所有人反应过来的时候，红墨直接出现在咲夜的前面，右手已经握住了咲夜的额头。

　　“走好！”红墨的语气很平静和冷漠。

　　暗红色的电磁光瞬间从红墨右手上射了出去，这个明明是分身的咲夜脸上露出了瞬间的惊恐，然后鲜血和脑浆猛然溅开，下一瞬间就被淹没在这道暗红色的电磁炮里面。暗红色的电磁炮在空旷的宇宙空间中一闪而逝，咲夜的分身就这样在红墨手中缓缓抽动着失去了生命。

　　红墨抓着咲夜分身的尸体缓缓转身，眼中平静而冷漠的看着所有人。

　　就算明明知道那不过是一具分身，但是东佛猪还是不由自主的皱了一下眉头。好平静，现在的红墨连杀意都消失了，不过，红墨的行为却更加的凶残而毫无感情，仿佛这种杀戮不过是一件微不足道的小事。

　　“来！”

　　红墨伸出了左手，脸上居然出现了一个微笑，配合现在红墨抓着的咲夜的尸体，所有人心里都有一股毛毛的感觉。

　　……

　　那边又跑远了很大距离的宇宙舰上面的人看见这样一幕，不由忍住自己心里那种想要呕吐的感觉。虽然差点就被红墨的势世界影响死掉了，不过这群人在逃跑了一段距离之后又活跃起来。果然，宇宙强者的战斗，实在是太吸引人了，不甘心就这样离开。

　　现在这个距离，宇宙舰上面的探测器检索成像的画面都不是那么清晰了，不过看见这样一幕，所有人还是从头顶凉到了脚底。有些承受能力不行的人因为之前势世界的影响，加上现在心里上压力，甚至直接晕过去了。

　　事实上，这个时候，除了这艘宇宙舰以外，还有一些人朝着宇宙中追了过来。之前蜃龙和红墨两人一起朝着时间流上面飞出宝石星的情况早就被人注意到了。虽然世界碎片很少出现了，但是时间流毕竟是一个特殊的地方，所以不管什么时候，都有强者注意到这里的。

　　两人随着时间流高速冲出了宝石星，后面的还以为有什么好东西要飞走了，两人想要去追呢，虽然明明知道自己捡便宜的机会很小，但是这些人也追了上来。

　　这些人的速度虽然比不上红墨和蜃龙，但是毕竟也不是弱者，况且这个世界还有一种东西叫做小型宇宙航行器。冲出宝石星之后，这些人就同样顺着时间流的方向追了过来。

　　宇宙空间中没有任何阻碍，这些人的感知更加的清晰和敏锐，加上红墨和蜃龙总共也没有飞多久，所以，这些人很快就发现，前面的方向发生了战斗。十几个……不，难以计数的强者气息。不管是东佛猪的十三个分身，还是蜃龙势世界里面那些远古凶狠荒兽，都达到了LV7的实力。

　　他喵的发生了什么事，哪里来的这么多强者？

　　就是因为仅仅只能感知到气息而无法确认具体情况，所以这些人才更加的好奇，也越发坚定了他们的想法——有好东西出现了。这群人抱着捡便宜的想法朝着红墨三人战斗的方向追了过来。

　　“未知目标接近，小型宇宙航行器，数量二十一；五个强烈能量源，等级LV7宇宙强者。”这艘宇宙舰上面的人还在惊魂不定呢，电子音又爆出一个令所有人都差点吓到地上去的消息。

　　舰长将检索器拍到的画面放出来，果然，又从宝石星来了一群人。

　　“舰长，我们怎么做？”副官问道。这个时候，舰长已经快要傻掉了，早知道就不来宝石星了，听说宝石星上面出了个时间流，加上正好和宝石星有贸易往来……

　　“别动，什么都不用做。”舰长最后做了最简单也是最无奈的命令。

　　“什么都不用做？”

　　“舰长的命令很正确，什么都不做是最好的，本来就没有我们什么事，那些宇宙强者估计是为了前面那三人去的，如果真的有人问起，我们直接解释自己是偶然路过的就可以。宇宙强者高高在上，本来就不关我们的事，他们不会理会我们这些小虾米的。”那个护卫队长倒是很赞同舰长的命令。

　　果然，宇宙舰就这样静静的悬浮在宇宙中，周围路过的那些人虽然讶异，但是居然连一个来询问的人都没有。看见所有人都飞走之后，这艘宇宙舰上面的人才松了口气。


第927章 两次意外

　　发现没有人来理会自己等人之后，这艘宇宙舰赶紧朝着宝石星上面降落了。眼看事情越闹越厉害，只要有些脑子的人都不会继续留在这里。他们可不是那些LV6、LV7的强者，即使失去了宇宙舰也可以在宇宙空间中活下来。只要这艘宇宙舰被波及到，他们这些普通人就只能成为太空垃圾了。

　　……

　　红墨抓着咲夜的尸体，对着自己面前的几个人伸手做出邀请的姿势。虽然心里一时毛毛的，但是东佛猪也不是一般人，很快就冷静下来，剩余的几人全部朝着红墨围拢。红墨露出一个平静的笑容，看不出杀意，不过谁都可以看出来，红墨正在享受杀戮。

　　红墨突然消失在原地，咲夜分身的尸体就这样漂浮在宇宙中，所有人的心神立即提了起来。红墨的速度，早就在之前的接触中可见一斑，所有人都是战斗方面的老手了，发现红墨消失之后，并没有慌乱，而是在身边做好了布置，务必要在红墨攻击自己的同时，将红墨给抓住。

　　不出意外的，红墨出现在汶涟·东佛猪的旁边，这个男人看见红墨出现在身前，并没有惊恐，反而露出一个笑意。

　　笑意？

　　红墨有那么一瞬间的错愕，不过转瞬就将这丝疑惑压在了心底。管你什么笑意，管你什么陷阱，全部给我破。暗红色电流缠绕的手臂直接贯穿了汶涟·东佛猪的脑袋，不过同样的，红墨的手被抓住了，汶涟身上的血液如同喷泉一般喷涌而起，溅了红墨一身。

　　这些血液一落在红墨身上，就冒起了沸腾的烟雾，在红墨的血莲盾之外剧烈的侵蚀，最关键的是，红墨贯穿汶涟的右手被沾上了。

　　‘诅咒·死血同寿’！

　　看见红墨的手上被沾上这种鲜血之后，那个原本病怏怏如同毒瘾患者的男人突然癫狂的笑了起来，然后猛然一下将右手插入了自己的心脏，然后狠狠的一握。

　　啵的一声轻响，两个声音同时出现在场所有人的耳中。

　　两个人的心脏在这一瞬间爆裂，不过，不管是那个毒瘾患者男人，还是红墨，都没有丝毫的异常，仿佛心脏爆裂对两人都没有任何影响一样。红墨的心脏直接化为了暗红色的电流，还不等重新凝聚成为心脏，红墨就已经出现在了那个男人身边。

　　这个时候，那个一脸玩世不恭笑意的男人也出现在那个毒瘾男人的身边，不过，他的动作却不是保护，而是……斩杀。

　　仅仅在那个毒瘾男人的身上轻轻一点，这个男人的身体瞬间受到一股难以想象的巨大力量挤压，然后扭曲破碎，连同灵魂空间一下全部被破坏殆尽。

　　而这个时候，红墨仿佛也感同身受一样，身体瞬间被摧毁，灵魂空间破碎，和那个被杀掉的毒瘾患者男人毫无任何差异。又是两声爆响，比起之前捏碎心脏不可同日而语，两团血肉的烟花绽放在宇宙中。

　　死了么？

　　就算是那边正在和蜃龙战斗在一起的几个分身，都不由这样问了一句。早就知道肯定会和红魔馆对上，上次从汶涟和米朵那里知道了红墨的能力，东佛猪就在估算着怎么才能将红墨诛杀，不枉他花费了一番精力想出来的办法。

　　汶涟的辅助能力太强，红墨肯定会优先选择击杀汶涟，而那个毒瘾患者男人的能力是诅咒，死血同寿，让他事先在汶涟的身上设下诅咒，只要红墨大意击杀汶涟，就会被诅咒缠上，然后……同死！

　　虽然会浪费两个非常有用的分身，但是东佛猪不担心，这些分身本来就是用来应对强大的敌人的，东佛猪分得清主次，只要他没死，什么能力都可以盗用过来，不用纠结于一时的得失。而红墨现在也如同之前的设想一样，和那个诅咒的分身同时死亡。

　　看着爆裂在宇宙空间，不断朝着外面散开，朝着宇宙中稀释的血污，东佛猪不由松了口气。红魔馆馆主，虽然忽视防御和绝快的速度让人感到非常棘手，但是只要做好完善的准备，这个世界就没有完全无敌的能力。

　　不过，所有人突然发现，那些散布在宇宙空间当中的血污全部浮现了暗红色的电流，然后连成了一片。这些暗红色的电流瞬间朝着中心汇聚，红墨的身体就这样快速恢复完整。恢复身体的红墨冷漠看了一眼东佛猪的几个分身，有一手嘛，居然让自己栽了个大跟头。如果不是元素之体，恐怕还真是危险了。

　　红墨伸出了双手，无数暗红色的电流开始快速汇聚。

　　庞大得难以想象的能量疯狂的凝聚，宇宙空间中仿佛多出了一个暗红色的太阳一般。红墨虽然依旧平静，但是心里还是有些生气了，懒得在做简单的战斗，准备直接用能量辗压了。

　　‘电磁炮’！

　　红墨对准了东佛猪的势世界，巨大的暗红电光瞬间撕扯而过，不过结果却和所有人所想的都完全不同。蜃龙的势世界已经和东佛猪的势世界重合在一起，所以红墨这次攻击无疑是将他也笼罩进去的。原本蜃龙还打算使用幻境现实来躲避红墨这种毫无道理的全方位摧毁，不过那个一直玩世不恭的笑着的男人突然出现在东佛猪的势世界前面，同样张开了双手。

　　‘力场·反转’！

　　毁灭性的电磁炮瞬间以东佛猪这个分身为转折点，直接反转了方向，将红墨完全淹没。巨大的暗红色电磁炮的光柱直接按照倒转的方向射了出去，而这个方向，正好是宝石星的方向。

　　十多辆小型宇宙航行器直接就被淹没在里面，连半点灰灰都没有剩下，另外的几辆小型宇宙航行器和其他几个宇宙强者也吓了一跳，如果不是运气好点加上早就有所准备，说不定他们都要被牵连进去。彼此都不是弱者，谁都可以感受到这一束电磁炮里面那毁灭性的杀伤力。

　　巨大的电磁炮斜斜的朝着宝石星落了下去，连同时间流一同笼罩在里面。

　　一瞬间，宝石星上面就爆发了难以想象的剧烈烟花，而时间流也在这一瞬间稀薄了下来，所有人都知道，大条了……这道不知道是谁发射出来的毁灭性的电磁炮，估计将宝石星上面的时空漩涡给破坏了。宝石星会变成什么样都不是他们关心的问题，他们关心的，是时间流会如何了，显然时间流估计是会直接消失了。

　　红墨也没有想到，会发生这样的情况，完全反弹。

　　反射，还是力场反弹？

　　嘛，总之就是这种能力了，东佛猪的十三个分身，还真是各个都有绝技啊。红墨的身体再次出现在原地，即使刚才那道毁灭性的电磁炮，也没有将红墨消灭。看见红墨再次出现，哪怕自认自己有绝对把握获胜的东佛猪也眯了一下双眼。

　　刚才还可以说是元素之体，不容易灭杀，但是刚才那道毁灭性的电磁炮可是红墨自己的攻击，哪怕是元素之体，估计也会被毁掉吧。难道是……自在体！

　　自在体，自身完全成为一个独立的整体，任何对这个整体造成的改变，都可以在一瞬间恢复原状。不管任何伤害、诅咒……感情刚才红墨根本就没有动用这个能力，否则那个死血同寿的诅咒根本不会出现效果。

　　想到这个可能，东佛猪心里不由骂了一句，果然各个都是难缠的家伙。

　　确实是各个都是难缠的家伙，东佛猪盗用的各种强大能力不说，只要他自己还活着，就有无限的可能。蜃龙能够活到现在，也不是简单的角色，据东佛猪所知，蜃龙就有一种叫做幻境境现实的能力，可以将幻境和现实相互扭转，将现实变成幻境，而将幻境变作现实。不管受到任何伤害，只要蜃龙还有余力使用这个能力，那么就可以将自身的伤势化作幻境，摆脱致命的死亡。

　　而红墨，忽视防御的能力，绝顶的速度，元素之体，还有半个自在体，基本也是那种极难死掉的家伙。

　　这个时候，三人谁都知道了，对方非常的难缠，不过显然的，东佛猪在劣势。虽然盗用了各种力量，显得无比强大，但是这些力量都有一个局限性，只要全部杀掉，那么东佛猪就无路可逃了。

　　红墨双手张开，突然绘出复杂的法则文阵，七具棺材突然从面前的虚空中浮现。

　　蜃龙一看红墨的手法就知道红墨打的什么主意，秽土转生，大蛇丸研究出来的秘术，果然完全没有对红魔馆保留么，也不知道，红墨会召唤出来些什么人。很快，他就知道红墨召唤出来的是什么人了。

　　红魔馆接触过的宇宙强者也不是很多，就只有柏木星和宝石星上面的这么几个而已。除了宇宙强者以外，其他人也不值得红墨召唤。

　　沙伊：能力是绝对操控。

　　圣加拓冥：掌控生与死的境界。

　　列蒂西雅：光明的力量。

　　迦摩罗：黑暗的力量。

　　克鲁伊多：火焰。

　　彩川：妄想现实。

　　阿莫斯：能力同样是反射。

　　红墨其实没有必要在这个时候使用秽土转生，不过，红墨想到秽土转生还有很多不完善的地方，闭门造车是不行的，干脆就用战斗来检验其中的不足好了。东佛猪的十三个分身，不是正好合适么，也不是那些杂鱼，完全有资格做这些人的对手。

　　七个人一字排开，缓缓的睁开了双眼！


第928章 骸麟貘

　　东佛猪看见七具棺材出现的时候，就觉得很不妙了，难道，自己今天真的要栽在这里？

　　红墨手上几个复杂的法则文凝聚，落在了七人的后脑上，飞速的渗透进去，很快，这七个原本一看就知道是尸体的人立即恢复了生气。七人睁开双眼之后，立即朝着周围打量了一眼，然后才发现这里是在宇宙空间当中。

　　“怎么回事，我不是已经死了么？”阿莫斯看着前面两个巨大的势世界，突然开口，然后又看向自己身边几人。

　　另外几人也在打量着自己身边的人，立即就发现，哟，都是熟人嘛，不过好像他们都已经在柏木星的战场上面死掉了才对啊。很快，几人就发现了站立在他们身后的红墨。几人先是错愕了一下，然后才疑惑，怎么回事，好像红墨是活着的……记得红墨应该是死掉了才对，而且是比他们先死的。

　　“红墨？”

　　“啊！”红墨冷淡的回应了一声。

　　“混蛋，这究竟是怎么回事，你怎么会没死，我们现在又是什么状态？”阿莫斯冷漠而高傲的问道。

　　“你们已经死了，现在不过是被我重新召唤出来而已。”红墨平静的解释了一句。

　　“死了，我记得你这家伙才是死掉了才对，我怎么会死掉的。”圣加拓冥不解，仿佛脑海中有什么东西被忘记了一般。

　　“不，红墨确实是死了，圣加拓冥你也死了，你和克鲁伊多去毁掉那两艘装载星球毁灭武器的宇宙舰，好像被设下了陷阱，一下子死掉了。”沙伊思索了片刻。“好像我也死掉了，应该是被红魔馆的大小姐的心念力量秒杀的才对。”

　　几人立即开始思索起来，情况好像有些不对，他们真的死掉了，现在不过是红墨召唤出来的而已。不过，死亡之后也可以召唤出来？其他人对死亡不是很了解，但是圣加拓冥觉得无比的诡异，他的能力就是生与死的境界，所以对死亡更加的了解，绝对不会有什么灵魂召唤之类的事才对。

　　“红墨，你召唤我们出来做什么，别说你闲着无聊。”列蒂西雅一次说道了点子上。

　　“看不出来么，很明显了，那几个人就是你们的对手了。”红墨看向东佛猪还剩余的十一个分身。其中四个依旧在和蜃龙纠缠，另外七个则是迎接了上来。

　　“让我们给你当打手？”阿莫斯嘲讽了一句，突然就出现在红墨身边，一拳重重的落下。不过红墨根本没有动，阿莫斯的动作就停止在半途，似乎全身都受到了无形的束缚一样，根本控制不了自己的身体。

　　“亏你还是当初柏木星上面的高手，怎么这么简单的道理都不明白，如果你可以伤害我的话，我会召唤你出来么。”红墨说着，食指点在了阿莫斯的额头上。一瞬间，阿莫斯眼中的灵动就消失了，如同一具傀儡，恭敬的站立在红墨身侧。

　　“你们的对手就是这些人。我明说了，你们都已经死了，现在不过是我召唤出来的存在而已，是想被我直接抹掉意识凭借本能战斗还是自主的战斗，随便你们选择。”红墨说道。

　　几人都不是笨蛋，反正已经死了，所谓的恩怨什么的就毫无意义了。现在难得可以出来一次，如果还被人抹消掉意识而战斗就实在是太无趣了。

　　“有意思，虽然不喜欢被你命令，但是总比意识消失掉要好得多了。”沙伊到是很识时务，先走了出去。而其他几人也没有什么犹豫，就和沙伊说的一样，反正都死掉了，争论这些东西就毫无意义了，就算是为红墨出力战斗也无所谓了。

　　经过这么一会的耽搁，那些从宝石星上面飞来的人也临近了这个战场。

　　原本就要打起来的所有人顿时停了下来，互相注视着对方。哦哟，这个战场越来越热闹了嘛，就连那边的蜃龙和另外四个分身都停止了下来。东佛猪看着又赶来的这么多人，觉得自己也未必就要栽在这里，如果这些人也参与战斗的话，那么混乱的场面，可就有机会了。

　　说实话，那些LV6，乘坐着小型宇宙航行器来到这里的人已经有些后悔了。谁知道这里究竟是个什么情况，从刚才开始，强者的气息就越来越多，他妈的二十个宇宙强者，这些家伙究竟都是从哪里来的？原本以为自己LV6的实力也算是不错了，但是现在好像一不小心的话，就要死在这里，就像之前那十多个直接被电磁炮卷入进去的倒霉鬼一样。

　　“刚才那道电磁炮是谁的手笔？”来的人里面，突然有一位宇宙强者开口。

　　东佛猪闻言心里笑了笑，这么巧，原本还想怎么将这群人扯进来呢，这不有个现成的理由么。东佛猪仅仅是微笑，也没有开口，这种事情，红墨不会否认的，根本用不着他多手。果然，红墨冷眼撇了这一群人，缓缓的开口。

　　“我的电磁炮。”

　　“混蛋，就是你这家伙到处乱轰啊，别的废话我也不多说了，我的弟弟被卷入了进去，有觉悟了吧。”那个问话的男人狞笑到。虽然样貌狰狞，但是他的话也有道理，本来就是来观看的，结果无端的就被卷入了进去，从那道电磁炮的威力来看，他的那个弟弟估计是没有机会活下来了。

　　“报仇么？”

　　“你说呢。”

　　“随便，我可以送你去见你弟弟。”红墨这话说得异常的轻松。

　　话音刚落，那个男人就狂笑起来，样子变得异常的凶暴，身体已经变成了一头远古荒兽的样子。蜃龙看见这个家伙，心里闪过一丝亲切，然后又黯然下来，原来还以为是远古荒兽同类，原来不是，仅仅是拥有这种变身而已，这个男人的本质，还是人类。

　　这头那个男人变身的远古荒兽猛然朝着红墨扑过来，无比的凶残。

　　“小心，红墨的攻击无法防御。”东佛猪可不想这个算是盟友的家伙就这样不明不白的被做掉了，立即开口提醒了一句。

　　原本就对红墨异常在意的那个男人闻言顿时戒备起来，正准备和红墨硬拼的身体顿时一个错开。不过红墨的右手依旧从他身体表面的防御盾轻易穿透过去，直接斩断了他的一只左手，或者现在该说是左爪才对。而且不仅如此，这个家伙瞬间觉得身上暗红色的电流闪过，原本流畅的身体立即麻痹起来。

　　就在红墨准备继续攻击，直接杀掉这个家伙的时候，那个刚才反弹了红墨攻击的东佛猪的分身立即阻拦在前面。

　　“阿莫斯。”红墨冷漠的说了一句，那个如同傀儡人偶的阿莫斯立即飞了过来，迎了上去。两人都是反射的力量，东佛猪是盗用的力量，肯定没有原本主人这样顺手，阿莫斯是被红墨不完善的秽土转生召唤出来的，同样不知道能发挥到什么程度。

　　趁着这片刻的阻拦，那个荒兽男人已经将电流驱逐出了身体，断掉的左臂也飞快的生长出来。又是一个拥有超速再生的家伙，能够成为宇宙强者的人，多半都不简单。有了东佛猪的提醒，加上之前就差点被红墨一手宰掉了，这个男人再也不敢大意。

　　而另外一边，红墨召唤出来的其他几人看见阿莫斯都开始动手了，也不由踏前一步，看向了自己的对手。

　　“这是势世界啊，而且还是真实的势世界，那座恶魔城应该是红墨的吧，看来在柏木星之后，红魔馆又经历了很多事。”列蒂西雅看着原本就存在的红墨、东佛猪、蜃龙三人的势世界，静静的开口。

　　“嗯，红魔馆运气不错。”迦摩罗点点头。没有什么嫉妒，他们已经输了，连生命都丢掉了，说什么都没有意义了，活下去，自然会获得更好的东西，死了，就什么都没有了。

　　‘势世界’！

　　六人几乎是在同时张开了自己的势世界，不同景象顿时出现在空旷的宇宙空间当中。势世界，当然需要势世界来对抗，否则受到的压制可不是一点半点。

　　列蒂西雅公主：光明境。

　　迦摩罗：黑暗境。

　　沙伊：傀儡王国。

　　圣加拓冥：生与死的回廊。

　　克鲁伊多：火焰世界。

　　彩川：扭曲的世界。

　　六个势世界同时出现，原本空旷的宇宙顿时变得绚烂一片。而且，这些人瞬间携带着自己的势世界扑入了东佛猪的势世界，所有人的势世界瞬间重叠在一起，产生了难以想象的巨大压力。

　　而那个和红墨为敌的如同荒兽的男人也突然昂天一声大吼，全身白色的骨刺突然生长出来，一个巨大的洁白如玉的骨球出现在原地。这个巨大的骨球不断的变大，红墨发现，自己的电流居然只能突破一定距离，无法伤害到骨球里面的本体。在这个骨球涨到直径一公里多的时候，突然裂开，一头狰狞异常的骨骼巨兽出现在原地，然后仰天一声嘶嚎。

　　远古荒兽变身——‘骸麟貘’！

　　巨大的荒兽匍匐在宇宙中，吞吐着蛮荒霸道的气息。

　　这么多宇宙强者参与的战斗，偏偏后面来的人连个战斗的理由都不知道。强横的战斗，总是避免不了流弹，为了不被误伤，在场的所有人全部张开了自己的势世界，撑开了最大的防御，但是即便如此也总会被误伤到，一来二去，所有人都被卷入了进来。在宝石星边缘偶然发生的战斗，突然之间变得激烈异常。幸亏这不是在宝石星上面发生的战斗，否则估计宝石星都会被拆掉。


第929章 战斗舞曲

　　宝石星外面的宇宙空间爆发了这样剧烈的战斗，刚开始还可以分清敌我，但是没有多久，几乎所有人都杀疯了。

　　特别是红墨召唤出来的七个人，本来就已经死亡了，也不知道以后还有没有机会出来，更是没有半点的保留。宇宙强者在帕托米星域都是高高在上的家伙，出手的机会也不是这么多的。刚开始，后面参与的人还有些留手，但是很快，就被战场里面的气氛所感染，情绪变得吭奋起来。

　　剧烈的能量激荡一圈一圈的荡开，在这个小范围里面，就好像连续不断的超新星爆发一般，绚烂无比。

　　……

　　红墨的对手换了一个，不在是东佛猪了，而是这头变身的骸麟貘，白色骨质的甲壳，外面流动着不知道什么模式的光晕，居然可以在一定程度上防御红墨的雷电。想到传闻中骸麟貘就是以防御力著称的，所以红墨也没有显得多么惊讶。不过，红墨却不想和这个家伙纠缠太久。

　　红墨一招手，恶魔城里面那个巨大的恶魔瞬间出现在红墨身后，成为一个犹如实质一般的虚影。

　　死！

　　红墨心里冷漠的想到，虽然将他弟弟误杀是红墨的错，但是红墨也不是那种老实等待对方来复仇的人。到了这种时候，更是不可能说清了，宇宙强者都只会按照自己的意志来行动。

　　“我为大家伴奏一曲好了。”一个磁性的女声响起。

　　还不等所有人反应过来，红墨耳中就突然出现了一个强劲的类似舞曲的唱声。红墨看过去，立即发现一个奇怪的势世界，居然是……舞台。巨大而平整的舞台张开，一个女子出现在舞台中央突然跳动起来，同时唱出了一首节奏感异常强烈的舞曲。这首舞曲不止是节奏感强烈，还仿佛是为这场战斗量身定做的一般，所有人的心情都不由自主的随着舞曲而兴奋起来。

　　声音攻击？

　　不，声音不过是一个辅助而已，真正的能力，是情感控制，红墨停顿了一下，猩红的双瞳看了一眼这个女人。不认识，是被牵连进来的，而且这种情感控制也非常的轻微，并没有真的控制所有人的情感，就好像是真正的伴奏一般。

　　红墨虽然不明白这个女人究竟打算做什么，但是根本就懒得理会，右手一挥，身后的恶魔虚影直接跟着一划，一道月牙状的暗红色的电流瞬间撕破了空间，斩在舞台上面。巨大的舞台瞬间被一穿而过，不过舞台中心的那个女子仿佛不再这个空间一般，对着红墨笑了笑，继续高声唱了下去。

　　红墨来不及继续攻击这个女子，那头骸麟貘就朝着红墨碾压了过来，无数白色的骨刺犹如森林一般刺出，将红墨所在的位置全部贯穿。

　　红墨避开之后，发现这个女子确实是没有攻击任何人，不过这首专门为这场战斗谱写的音乐确实很热血，让所有人的神情都显得异常吭奋起来。

　　算了，懒得理会了，红墨没有继续攻击那个女子，打算集中精神先杀掉这头骸麟貘。其他人的反应和红墨差不多，所有人的攻击到了这个女子身边，就好像全部穿透过去一样，声音根本没有断过。

　　虽然并没有攻击性，但是所有人的动作还是不自觉的随着舞曲而摆动，变得异常的热血起来。

　　这个女人……居然将这场在宇宙空间中发生的战斗当成了自己的舞台。

　　喵的，宇宙强者里面还真是什么人都有。红墨只能这样想了一句，就专注于自己的战斗，红墨想要知道，骸麟貘究竟可以将自己的雷电防御到什么程度。事实上，红墨已经发现，骸麟貘身边的骨骸防御有些类似宇宙舰的立体防御场。

　　一柄暗红色的长枪出现在红墨手上，身后的恶魔虚影手上也出现了一柄巨大的长枪，然后红墨暮然消失在原地。

　　在舞台上的那个女子就好像领衔主唱一般，一边舞动旋转着身体，脸上一边带着无比的笑意。这样激烈的宇宙强者之间的战斗，可真是太难得了，真是一个不错的舞台。一边是激烈的战斗，一边是热血的音乐，宇宙空间外面的战斗显得越来越诡异。

　　“哈喽，我是艾歌拉，欢迎大家直接收听我新谱写的一首战斗舞曲。”红墨和所有人都不知道的是，在那个女人张开了势世界之后，宝石星上面的所有电台瞬间被一股神秘的波动给占领，然后开始播放宇宙空间当中的战斗。

　　那些身为普通人或者连LV5都不到的家伙完全不明白究竟是怎么了，这个艾歌拉究竟是谁？

　　很快，所有电台就开始播放宝石星外面的战斗，一个巨大的舞台上面，各种势世界重叠，激烈而热血的战斗，动感的音乐。所有宝石星上面的人都惊愕了，这个，是科幻片么？不过，只有那些实力不错的人才知道，这个可不是什么科幻片，而是真正在发生的战斗。不过，外面的战斗是怎么被拍摄下来，然后又传到这里的。

　　这个时候，在一座别墅里面，一个和外面宇宙空间一模一样的女子踩着鼓点打着拍子，沉醉在自己谱写的音乐当中。难怪所有人攻击都从那个女子身上穿透过去，感情本体根本就不在那里。

　　恐怕谁都没有想到，外面的宇宙强者里面，居然有这么一个怪胎……不，也不能算是怪胎，LV7宇宙强者形容的是实力，但是并不是兴趣，一位宇宙强者喜欢音乐也不是什么大不了的事。不过，像这个女子这样连势世界都是舞台的就真的很稀少了。

　　托这个女子的福，连那些普通人也观看了一场真正的属于帕托米星域顶级的战斗。不过，真正将这个当做现实中的战斗的人就很少了，大多数人都以为这不过是一个特效而已。不过，背景很真实而大气，音乐也很热血，光是听听，普通人就有热血沸腾起来的感觉。

　　※※※

　　而这个时候，红魔馆也爆发了一点小意外。

　　红魔馆内也有外界的信息线路，毕竟，红魔馆也需要从外界接受信息的。小紫和诺奇诺正在摆弄着什么游戏，结果立体画面突然变化，出现了一副奇怪的战斗场景。小紫和诺奇诺错愕了一下，然后身体比脑袋更快的反应过来，躲避，然后反击。

　　列蒂西雅右手高举，整个人仿佛变成了一颗恒星，无数耀白刺目的光芒瞬间普照了整个势世界，所有人顿时觉得身上传来惊人的灼烧感。

　　‘光明星耀’！

　　小紫和诺奇诺面前的场景突然就变换，出现在了舞台的一角，正好处于列蒂西雅的攻击下面。小紫和诺奇诺平时虽然喜欢玩，但是实力可不是说笑的，两人虽然不明白是怎么回事，但是那种毁灭性的压力，可绝对不是错觉。

　　小紫手上突然出现一本魔导书，直接翻开，上面七色的电离子能量瞬间爆发，同样是耀白刺目的光芒瞬间贯穿了天地，朝着列蒂西雅攻击迎接上去。诺奇诺也没有闲着，几乎是瞬间就凝结出一个复合屏障，保护在两人身前。

　　没有拦住！

　　小紫惊愕的看见两种光芒仿佛互相穿透了一般，互相不影响的透过。完了，要倒霉了，小紫和诺奇诺两小立即抱头蹲下，怕怕的撑开了血莲盾，甚至展开了能量共振，希望可以撑过这次攻击。

　　因为红墨和铃音的原因，所以小紫和诺奇诺第一时间就发觉了列蒂西雅的气息属于宇宙强者，所以两小都觉得这次肯定会完蛋了。不过，两小始终不明白，她们两人明明是在玩游戏的啊，怎么会突然出现在这么激烈的战场上面。

　　“诺奇诺，你昨天抢了我一块肉。”小紫突然说道，似乎是临死的时候惦记上了。

　　“胡说，明明是你自己夹到我嘴边的，我只是张了下嘴而已。”诺奇诺立即反驳。

　　“明明是在我筷子上面的，你这个吃货，我又不是钓鱼，早知道在筷子上面装个鱼钩，看你上不上钩……”两小继续拌嘴，完全没有发觉预想中的攻击一直没有出现。

　　碰碰两声脑崩，小紫和诺奇诺立即将手移动，捂住了脑门。

　　“怎么回事？”铃音问道。铃音也吓了一跳，就在刚才，小紫和诺奇诺两人突然就发飙了，特别是小紫，居然动用了日符·皇家圣焰，幸亏小紫是朝着上面发射的，否则不是要将其他人也牵连进去。不过即便如此，小洋馆也直接消失了十分之九，只剩下几块断裂的墙壁在那里杵着。

　　小紫和诺奇诺抬起头，立即又发现一股无形的冲击波瞬间朝着两人压了过来。而铃音就站立在这股冲击波的前面，似乎什么都没有发现。

　　“铃音小心。”

　　“大小姐小心。”小紫和诺奇诺立即吼道，直接冲过去阻拦在铃音的前面。

　　铃音看见两人诡异的反应，想到了什么，直接将两人带在耳边的立体感应器给取了下来。果然，立体感应器一被取下，两小的视觉立即回复了正常，似乎显得非常的疑惑。铃音想了一会，将小紫带的那个立体感应器放在了右耳处。


第930章 新的执行者

　　好真实的战斗！

　　铃音刚带上立体感应器的时候也吓了一跳，不过毕竟因为之前小紫和诺奇诺的情况已经有了准备。铃音很快就冷静下来，通过感应器查看着战斗，然后就愣住了，这里是……不不不，是哪里不重要，关键是战斗的人里面有红墨。

　　那座恶魔城铃音无比的熟悉，不就是爸爸的势世界么。铃音知道红墨就在这场战斗当中，并没有立即变得焦急，而是直接查看了一次全部场景。很大，很细致，真的就仿佛自己也处于这场浩大的战斗当中一样。

　　铃音很快就看见了和那头巨大骸麟貘战斗在一起的红墨，看见爸爸没事，铃音松了一口气。铃音看得出来，自己爸爸并没有用全力，还有所保留，更多的注意力都放在另外一边的战场上面。而另外一边的战场，就是东佛猪和蜃龙、红墨召唤出来的七个人之间的战斗。

　　最诡异的是……处于战场中心，以舞台为势世界的那个女子，仿佛一个领衔主唱一般，演奏着一曲激烈热血的战斗舞曲。就连铃音听见这首战斗舞曲，都不由有些激动起来，也想要插手这场战斗。

　　“追查这个信号是从什么地方传出来的，还有查查战斗是在什么地方发生的。”铃音恢复了冷静，直接对着周围的人说道。

　　小洋馆突然被毁，当然惊动了所有人，虽然没有全部出来，但是铃音身边肯定有人护卫。几人听见铃音的命令之后，立即开始检索信号，很快，这些人就皱起了眉头，不是信号检索不到，而是……整个宝石星上面都充满了这种信号，根本无法发现确切的源头。

　　“大小姐，整个宝石星都充满了这种信号，无法发现源头。”

　　“战斗的地方呢？”

　　“应该是在宝石星外面的宇宙空间当中，从那个地方残留的时光离子来看，应该是顺着时间流的方向。”

　　“将这个消息通知一下在外面的菁曲等人，你们进入小世界。”铃音说道。

　　在给外面的菁曲等人通知了这个消息之后，所有人立即进入了小世界，铃音将那颗小拳头大小的小世界收了起来，身后出现了三对透明的冰翼，辨别了方向之后立即飞了出去。自从有了小世界以来，红魔馆行动起来就无比方便了，随便一人带着就可以了，其他人完全可以生活在小世界里面。如果不是单纯的小世界会逐渐消逝生机，红墨和铃音都想就这样方便的带着小世界了。

　　……

　　佛吉也通过自己的渠道获得了这里的战斗信息，正在沉默的看着这场战斗。之前红墨和铃音击杀他几个手下的事已经传回去了，原本就因为红墨和铃音那恐怖的战斗力和潜力而无比惊喜而的佛吉，这个时候更是确定了地球人类珍贵的生命因子。

　　忽视防御的力量，不过幸好不是什么防御都无视的，似乎立体防御场就可以防住这种攻击。佛吉看着骸麟貘和红墨之间的战斗，无数的综合意识开始讨论。

　　骸麟貘的防御模式是怎么回事，估计没有人会比佛吉更加清楚，或者说，整个帕托米星域的事，都没有人比佛吉更加清楚了。立体防御力场么，这确实是科技体系里面的一种伟大的发明。不过可惜的是帕托米星域一百三十一个种族，数万亿智慧生物都无法模仿以单人模仿出来这种立体防御力场。

　　不！

　　第一百三十二种智慧生物就可以……佛吉！集群意识孢子生物。佛吉冷静的看着画面中的战斗，同样如同身临其境一样，感受着每个人强横的战斗力。坦白说，佛吉也没有想到有什么方法可以限制红墨的行动，实力到了宇宙强者的地步，简单的陷阱基本都是没有作用的了，上次红墨就证明了这一点。

　　所以，需要绝对的强者去作为对手。

　　这个秘术很有趣，佛吉看见那些应该已经死掉，但是现在却重新出现的原柏木星上面的高手默默的想到。不过佛吉在意的并不是这种近乎无限的战斗力，而是惊讶于红魔馆的创造力，这种秘术，佛吉确定帕托米星域数万亿年来绝对没有出现过，有过的都不过是幻想而已。

　　如果说，红魔馆最初来到柏木星的时候，还好像是一个捡到了一百块钱的乡巴佬，那么在柏木星上面大肆收刮之后，就拥有了足够的底蕴。而在这种底蕴的支撑之下，红魔馆已经可以研究出新的更加高深的东西。

　　绿萝星内部，一个一个巨大的绿色液泡静静的悬浮，每个液泡里面都有一个静静悬浮的身影。而在中心最大的绿色液泡里面，则是一具……无性别的人类的身体。无数的意识集群悉悉索索的商议，很快，正在和八云紫谈笑的那个男人愣在了原地。

　　“这么了，失败了么。”八云紫慵懒的说道。

　　“你怎么知道？”

　　“看你那副神色就知道了，这么久了，你可以直接从外界接受信息的情况我早就知道了。刚才你脸色变化，想必是在红魔馆那里吃了亏吧。”八云紫脸上没有讥讽也没有嘲笑，异常的平静。

　　“嗯，你说得很对，失败了，所以需要选择新的执行者。”这个佛吉点点头。

　　八云紫看见佛吉的目光，突然沉默不语，看见佛吉拿出的一颗孢子，八云紫更是叹息一声。御生孢子！可以直接操控宿主，不知不觉的影响宿主的主观意识，而自己却完全不觉得。八云紫又看向佛吉身后的走廊，一个好久不曾见面的人出现在八云紫面前。

　　时恒看着八云紫，不知道该如何自处，神情有些不自在，不过八云紫到是很坦然，什么表情都没有。数百年的时间，帕托米星域一百三十一个文明种族各色美女，全部任由时恒予取予求，虽然时恒最初或许反抗过，但是到最后，无疑完全成为了佛吉测试人类生命因子的种马。

　　爱过么！

　　当然爱过，但不管多么深沉的爱意，都承受不住时间的冲刷，更不用说，时恒当了种马数百年。不过这个时候，八云紫心里也没有恨意，感受到自己心里平淡的想法，八云紫才自嘲的笑了一下。如果一个女人对一个男人连恨都不存在了，那么还会有什么感情牵绊呢。

　　“让我和时恒去对付红墨？”八云紫开口了。

　　“对。”

　　“早就听说有御生孢子了，没有想到是这么个不起眼的东西，就这个东西可以操控智慧生物的主观意识？”八云紫看着佛吉手上那个小小的孢子。

　　“越是不起眼的东西越是重要。你不反抗？”

　　“我有反抗的能力么？”八云紫反问了一句。这不是废话么，都被困在这里四百多年了，如果可以反抗的话，她又何必这样。

　　佛吉看着八云紫平静而坦然的目光，又赞叹了一声，地球上面，是否全部都是这样的人类呢。佛吉右手轻挥，御生孢子立即落在了八云紫的额头上，就好像长了一颗小豆豆一般，八云紫皱了一下眉头。虽然没有反抗，但是八云紫还是随时关注着御生孢子进入身体的所有变化。

　　八云紫从来没有认为到这种程度就只能被掌控了，自己，一定可以恢复自由的。

　　不过，这颗御生孢子落在八云紫脸上，就好像真的是八云紫自己不小心长出来的一颗小豆豆一样，其他没有任何的异常。而接下来的变化，也同样令八云紫无比的惊讶……难道真的就是小豆豆？

　　八云紫现在的身体，当然不会出现小豆豆这种东西了，这颗小豆豆很快就消失在八云紫的脸上，八云紫脸上又恢复了光洁。

　　“这就结束了？”八云紫疑惑的问道。

　　“我说过，越是简单就越是重要，否则你认为御生孢子会是什么样的。”

　　“不是可以影响人的主观意识么，为什么我没有感到任何改变。”八云紫疑惑的问道。

　　佛吉闻言似笑非笑的看着八云紫和时恒，“你们是不是觉得自己的任何行为、性格、主观都和之前没有任何变化？但是，你们能确定，自己真的没有变化么？”

　　八云紫闻言心里微微一冷，这种问题……虽然现在确实觉得这就是自己，但是，现在这个自己，真的就是之前的自己，几分钟前的自己么。而另外一边的时恒也沉默了一下，却没有在这个问题上面纠结。

　　“好了，你们还有一个准备工作，虽然对你们和红魔馆的友谊有信心，但是我从红魔馆最近的行事上面来看，一旦你们出现在红魔馆面前并和红魔馆为敌的话，不管是那个雷米利亚大小姐还是红墨，都会毫不犹豫的杀掉你们。他们有这种与所有人为敌的觉悟。而现在，你们需要提升一下你们的实力，跟我来吧。”佛吉说道，先转身离去。

　　八云紫和时恒对视了一眼，心里并没有丝毫抵抗的就跟着走了上去。


第931章 无限召唤

　　“真是遗憾，实力连全盛时期的十分之一都不到，到最后还越来越……”列蒂西雅公主在将对手杀掉之后，自身也毁掉了半个身体，不过却没有丝毫不适的感觉。虽然没有痛楚，但是原本秽土转生的不死状态却没有出现，列蒂西雅就这样缓缓的消失在原地，成为太空尘埃。

　　红墨一边战斗一边看着这一幕，并没有多少表情。

　　秽土转生并不完善，红墨早就知道了，而现在，更是印证了这一点。原本红墨召唤出来的人实力都很不错，可以说是柏木星上面的佼佼者，不管是从能力还是实力。不过这些人却堪堪和东佛猪的几个分身打成了平手……要知道，东佛猪连凝华都没有经过，可想而知，被红墨召唤出来的这些人实力并不是全盛状态。而且，随着激烈战斗的进行，红墨召唤出来的几个人实力跌落得更加的厉害，到最后连势世界都无法维持了……

　　列蒂西雅是第一个消失的，接下来的几人也差不多，都飞速变弱，然后被东佛猪的几个分身一一斩杀。

　　不过，东佛猪也不是完胜，分身又少了三个，剩下的四个气息也显得有些混乱，比起最初出现的时候不可同日而语。

　　骸麟貘和红墨对战了半天，也发现红墨没有动用全力，别的不说，红墨的速度就远远不是他追得上的。战斗了这么半天，除了那种360°无死角的攻击，其他的攻击根本连红墨的边都摸不着。不过那种全方位的攻击依旧无法对红墨造成任何伤害。

　　红墨双眼中闪过一抹猩红，身后的恶魔虚影连接到了长枪上面。

　　骸麟貘恐怖的爪子朝着红墨拍了下来，爪子表面凝聚着朦胧的白光，连空间都有一丝扭曲。而这次，红墨似乎是看对面的战斗入神了，居然没有直接闪开，骸麟貘眼中闪过一抹欣喜。空间猛然产生了波纹，红墨的身体瞬间被这一爪子拍了下去，瞬间变得支离破碎。不过，这次红墨却没有变成暗红色的雷电了，似乎元素化受到了什么压制一般。

　　“死！”骸麟貘张狂的吼道。

　　骸麟貘看见红墨的血肉，爪子上面的朦胧白光越发的浓郁，却显得异常的柔和，但是攻击效果却是杠杠的，红墨的元素化都被压制了。

　　‘夜王·红枪’！

　　不过这个时候，从骸麟貘的下侧突然出现一道暗红色的光束，一闪而逝。

　　“昂！”骸麟貘顿时发出一声震天刺耳的嘶鸣。这一声嘶鸣异常的激烈，其他人虽然是宇宙强者，早知道战斗中不能分心，却也不自觉的停了一下，分出两分注意力放在了这边的战斗中。而这一看过去，众人才发现，在骸麟貘庞大的身体下发，出现了一个小小的人影。

　　红墨的体型比起骸麟貘来说完全不值一提，但是现在，就是这小小的人影，却成为了骸麟貘的催命符。

　　红墨手中长枪刺入了腹部一个位置，从那个位置不断的喷发出来骸麟貘的生命精华。而骸麟貘的爪子和尾巴不管怎么扑打，居然都无法碰到那里，完全成为一个死角。

　　“要死的，是你啊。”

　　红墨眼中异常的平静，身后的恶魔虚影突然扭曲，融入红墨手里的长枪，然后一道暗红色的冲击波瞬间穿过了骸麟貘的生命核心。骸麟貘再次嘶吼，不过这嘶吼声怎么听怎么像是临死前的悲鸣。缓缓的，嘶吼声落了下去，红墨手里的长枪也飞速变化，上面笼罩的一层黑色雾气重新化为身后的恶魔虚影。

　　巨大的骸麟貘就这样失去了生命的气息，静静的漂浮在原地。

　　骸麟貘以防御力著称，其他的能力并不明显，如果连引以为傲的防御力都无法保证了的话，就完全没有了威胁。而红墨的能力，恰好是忽视防御，普通的电流无法穿透骸麟貘的防御，那么势加持的又如何呢。红墨一直在通过超精神状态不断的分析记录着战场里面所有人的战斗数据，早就发现骸麟貘的这个死角了。

　　骸麟貘的防御还是很不错的，可惜遇上了红墨。

　　其他人看见骸麟貘就这样死亡，不免都有一种兔死狐悲的感觉。特别是那几个被卷进来的宇宙强者，更是想要直接脱离了战场。其中一个男人双眼突然闪动了一下，他的对手突然就停止在原地，虽然仅仅只有这么一秒，但是已经足够这个男人脱离战斗了。

　　“等等！”

　　这个男人突然做出一个停手的举动，看见自己的对手停了下来，这个男人才松了一口气，真是担心对方不死不休的。“别的我就不说了，我和在场的所有人好像都没有冲突才对，我不害怕和任何人战斗，但是起码要让我战斗个明白。”飞出的一个男人说道。

　　这个时候，艾歌拉依旧在演唱舞曲，不过却换了一个调子，总之，整场舞曲完全是以战斗的走向直接谱写的，无比的契合。不过这个时候，其他人却完全不想听艾歌拉的战斗舞曲了，特别是那个问话的男人，更是狠狠的看了一眼艾歌拉，透明的双瞳突然闪了一下。

　　艾歌拉身体瞬间麻痹了一下，然后笑了笑，身体缓缓的化为光芒消失在原地，而那个舞台势世界，也直接消失。

　　在宝石星上面的别墅里面的那个艾歌拉也无奈的笑了笑，然后捂住了双眼，过了一会之后，艾歌拉将右手拿下，一滴淡蓝的鲜血缓缓的坠落。艾歌拉伸出舌头，接住这滴淡蓝的鲜血，腥味缓缓从舌尖的味蕾传遍全身。

　　看见那个一直在歌唱的女子就这样消失在原地，所有人都明白过来，原来在这里的，不过是一个投影。不过，即使是投影，也显得如此的真实，这里的人当中，估计只有那个拥有一双透明双瞳的男人看穿了这一点。

　　艾歌拉的影子消失，加上这个男人的责问，那些被卷入战斗的人都逐渐停下了战斗，等待着其他人的回答。

　　宇宙强者啊，这么一会的时间，就陨落了十多个，难道现在的宇宙强者就这么不值钱了么。虽然那些宇宙强者的实力有些水分，但是好歹身上的气息是绝对无法假冒的才对。这个时候，这些被牵扯进来的人也发现了，事情就在最初的几人身上。所有人都不由望向红墨，蜃龙以及东佛猪的几个分身。

　　望向红墨的人是最多的，谁叫红墨正站在骸麟貘的尸体上面呢，这么大的一头，不引人注目都不行。

　　“战斗和你们本来就没有关系，不想被牵连进来，可以离开。”红墨冷漠的说道。

　　而这个时候，东佛猪的四个分身也再次排开，面对着红墨。之前红墨召唤的七个宇宙强者又毁掉了他的三个分身。如果不是红墨召唤的几人全部死掉了，战场一下子冷清了很多，估计其他人想要脱离战斗都不容易。

　　“大家都是宇宙强者，走到这一步也不容易，有什么大不了的事，非要拼个你死我活的，有什么话不能好好说说么。”一个胖胖的好像和事老的家伙笑嘻嘻的说道。之前的战斗似乎并没有给这个胖子造成丝毫的困扰。

　　和事老是假，想要知道战斗的真正缘由才是真的吧。

　　不过，红墨却没有在解释了，手上变换几个印结，几个法则文再次荡开。东佛猪的几个分身一看红墨的动作立即焦急起来，之前红墨已经使用过一次了，难道还能召唤？如果真的是无限召唤，那么他不管有几个分身都会被累死的。四人立即朝着红墨冲了过来，远远的，就想要阻止红墨的动作。

　　无数剧烈的攻击朝着红墨轰了过来，瞬间就将红墨的动作完全淹没。

　　不过，在这些攻击还没有消散的时候，突然出现一个男人的冷哼，所有的攻击顿时全部被反弹了出去。所有人都有感知场，透过能量潮，所有人都倒吸了一口凉气。之前以为已经死掉的七个人又再次出现了，气息和最初战斗的时候毫无差异。

　　不是……死掉了么！

　　“红墨？”

　　“啊！”

　　“你这家伙居然没死，这究竟是怎么回事？”阿莫斯将所有攻击反弹之后，怒气冲冲的质问，而其他几人也疑惑的看着红墨。不过这个时候，更加疑惑的是红墨才对。

　　怎么回事，就在刚才不是才召唤过这几个家伙么，怎么就这么短短片刻，就好像不记得了呢，没有之前战斗的记忆？为什么呢？各种疑问不断的在红墨脑海中盘旋，不过秽土转生本来就是大蛇丸研究出来，现在并没有完全的完善，所以红墨也猜不出个所以然来。

　　这个时候，东佛猪的几个分身也看出来不对劲了，是本来就是这样的，还是……该死的，这个红墨不会是拿自己试验完善这个秘术吧。虽然心里愤怒异常，不过东佛猪不得不承认，这个秘术确实很厉害，价值大得难以估量。

　　而其他几个趁机脱离了战斗的家伙也凝重的看着一字排开的七人……无限召唤……不死？这究竟是什么秘术？


第932章 逃跑

　　如果不是场合不对的话，红墨真想细细的探究清楚，为什么第二次召唤，就没有刚才的记忆了，明明平时的实验都是有记忆的才对。看来秽土转生果然就如同自己所想的那样，还有很多不明的地方。不过红墨也没有失望，能够做到这种程度，就已经非常不错了，哪种强大的秘术不是需要无数时间和经验的积累才能完善。

　　红墨也懒得过多解释了，直接将几人的情况再次说了一遍，不过这次朝着红墨发飙的就不仅仅是阿莫斯了，连沙伊都暗中想要控制红墨。这和之前完全不同的反应更是让红墨生疑……究竟，是因为什么呢？

　　红墨直接抹消了两人的意识，然后指向前面的东佛猪。

　　七个人冲了过去，东佛猪其中一个正在和蜃龙战斗的分身传来一声惨叫，然后被直接消灭。不过，蜃龙却觉得有些不太对劲，刚才战斗这么激烈都没有拿下东佛猪的几个分身，现在怎么突然……

　　很快，蜃龙就知道了为什么，那个消失的身影突然出现在红墨背后，虚无的宇宙空间中突然出现了一个不大不小的黑洞，红墨的身体瞬间开始从那个位置开始扭曲，仿佛快要被吸入进去。

　　看来东佛猪也很清楚了，如果红墨真的可以无限召唤的话，那么不先将红墨解决是不行了，否则等着被累死吧。蜃龙看见这一幕，想到自己也会秽土转生，虽然在后面和大蛇丸分道扬镳，并不知道大蛇丸研究到什么程度了，但是蜃龙自己也对这个秘术进行了完善的。

　　要不要……也召唤几个呢？

　　蜃龙还是摇摇头，算了，他本来就是孑然一身来到宝石星的，现在除非召唤出LV7宇宙强者等级的存在，否则对蜃龙来说根本没有作用。而现在蜃龙手里可没有宇宙强者作为召唤的素材。

　　那个分身的偷袭貌似将红墨吸入了进去，不过可惜，仅仅是一个残像。红墨已经出现在这个家伙的身后，右腿直接一划，这个分身直接成为两半。不过，红墨却缓缓转身，这个分身出现在远处一个位置，而且空间中布满了相同的分身。

　　分身！

　　这个才是真正的分身，纯粹以数量取胜。不过红墨突然笑了一下，下一瞬间，一道暗红色的电流直接穿透了所有的分身，然后才缓缓的停止下来。所有人的分身全部露出一个惊恐的样子，然后化为能量光点消失，不过红墨却发现，这个分身的本体不知道又跑到哪里去了。

　　战斗再次爆发，这次，那些观望的人都远远的避开，不想再次被牵扯进去了。

　　东佛猪这次更加的不堪，人数已经不占优势了，加上之前的战斗也是一个不小的消耗，所以，东佛猪开始思索怎么逃跑了。

　　想到红墨那恐怖的速度，直接逃跑是绝对跑不了的，所以，东佛猪心里缓缓模拟出一个逃跑的计划……虽然很危险，不过该走了，不做决断的话，估计是真的走不了了。

　　东佛猪在接下来的战斗中显得更加狼狈，多次开始顾此失彼，好几次差点伤害到了自己的分身。不过，红墨觉得不对，原本是在观望战场的红墨突然消失在原地，而这个时候，一个巨大的黑洞突然出现，东佛猪的几个分身正好同时受到攻击，全部朝着那个黑洞被推了过去。而东佛猪的势世界也在瞬间消失，被收了回去。

　　‘瞬杀·雷蛰’！

　　这一瞬间，红墨哪里还能不知道东佛猪的打算，巧合也没有这种巧合，只有这一瞬间，红墨才算是爆发了真正的速度和无所顾忌的攻击力。食指一道小小的如同蜂尾的雷电瞬间从东佛猪几个分身上一穿而过。

　　四个分身眉心直接出现了一个红点，然后这一只如同蜂尾的雷电才被东佛猪那个反弹攻击的分身挡住。而红墨并没有结束，双手突然下压，全身突然涌出了庞大得难以置信的暗红色电流，疯狂的撕扯摧毁着周围的一切。

　　‘大发电场’！

　　所有人只觉得眼前突然变得耀目一片，令人完全睁不开眼，过了十多秒，发电场才缓缓缩小，红墨的身影出现在原地。突然爆发，红墨也觉得身体有些负担，大发电场虽然是以前红墨的招式，但是经过多次演算改良，威力和以前不可同日而语。就和电磁炮一样，虽然攻击方式类似，但是本质上，都有了很大的差别。

　　不过可惜的是，那个反弹攻击的分身……

　　红墨肯定东佛猪不好过，东佛猪的那个黑洞分身并不是空间能力，而是一种在空间中制造类似黑洞存在的能力。既然东佛猪用这种能力来攻击敌人，就知道里面绝对不是什么安全的场所，如果不是被逼到没有办法，东佛猪肯定不会采用这种方式逃走。

　　红墨回想了一下，除了那个制造黑洞的分身、反弹能力的分身以外，只有那个胖胖的看不出什么奇特的分身跑掉了，其他的，全部都被红墨击杀了。就连蜃龙也抓住了那个以他的心脏为动力的分身，这个时候，蜃龙正忙着处理这个家伙呢，也不知道蜃龙怎么做的，这个家伙全身的皮肤突然裂开，血肉被剥离，最后出现了一颗缠绕着血丝，不断跳动的心脏。

　　红墨想起，自己还有收起来的汶涟和米朵的分身，是不是……

　　“蜃龙，怎么将东佛猪盗用的心脏剥离出来然后和本体融合？”红墨直接问道。

　　“这个简单。”蜃龙点点头，直接告诉了红墨，算是卖红墨一个面子。从这次战斗，蜃龙也算是看出来了，红墨的能力简直就是为杀戮而生的，别人打生打死半天也不一定解决一个同级别的对手，而红墨忽视防御的能力遇上了很可能就是秒杀。像蜃龙自己，不是不努力，但是就是没有那种强大的秒杀的技巧，加上东佛猪盗用了蜃龙的能力，对蜃龙无比的了解，到最后居然一个人也没有解决。

　　而红墨这个家伙，只要防御不住他的攻击，就基本只能等死，偏偏红墨的攻击还真是不好防御。骸麟貘算是以防御著称的上古生物了，结果那头骸麟貘也只是防御得了普通的攻击，在红墨势的加持之下，依旧被强行杀掉了。

　　就是因为看见了红墨的强大，蜃龙才乐得卖红墨一个面子。

　　红墨听蜃龙说完之后，默默的点点头，然后又看向几个被自己召唤出来的人，而这七人也跃跃欲试的看着红墨。从刚才开始，他们就知道自己是被红墨召唤出来的了，不过，他们却没有第一次被召唤的记忆。而现在战斗突然结束，七人不由异常有兴趣的看着红墨。

　　是啊，自己明明死了，但是却又重新出现了，连能力、记忆都没有什么变化，虽然弱了很多，但是这不就相当于复活么。战斗结束，所有人都想到，如果他们在这种状态下掌握了这个秘术，究竟会怎么样？自己复活自己？

　　而红墨想得就更多了，这几个家伙，意识是否可以吸入加速世界里面去……如果可以，那么是否也可以重新召唤出来，让他们真正的恢复。不过，身体肯定是不同的了，能力也不会相同了，那么，这算是真正的复活么。

　　生命，究竟算是怎样一种存在！

　　彼此打量着，红墨突然打了一个响指，七人从脚部开始突然风化，缓缓的化为宇宙尘埃。而七人也没有丝毫的反抗，显然知道自己是无法反抗的，不过，既然出现了一次，就不怕没有再次出现的机会，以红魔馆惹是生非的性子……

　　这个时候，所有人都看着这七人缓缓消失在宇宙中，更是认真的看向红墨。哪怕是LV6，也不知道活了多久的岁月，这个秘术的潜力谁都了解，不过，想到红墨那惊人的杀伤力，就算心里有什么想法都给压了下去。

　　那边蜃龙已经将心脏融入了自己的身体，闭眼一会之后，蜃龙皱皱眉头……总觉得，好像和自己的心脏有了差别，果然还是受到影响了么。不过，即便如此，蜃龙的气息还是还之前有了巨大的差异，几乎强了一倍不止，虽然很快就消失不见，但是在场哪个会感应不到。

　　难怪刚才会和东佛猪那个家伙纠缠这么久，原来也是被削弱的结果。

　　红墨想到刚刚从蜃龙这里得知的剥离融合心脏的办法，不由想要立即回到红魔馆，汶涟、米朵两个分身已经被击杀了，也不知道会不会对心脏产生什么影响。红魔馆内，汶涟和米朵的尸体一直保持着，铃音一直认为两人没有彻底死亡，但是却又复活不过来，不知道带回这两颗心脏会怎么样。

　　“我先回去了，红魔馆还有事，有机会你来做客好了。”红墨对着蜃龙说道。

　　“好，有机会的话。”蜃龙夺回了自己的心脏，心情也非常不错。这次算是多亏了红墨了，否则以他被削弱的实力，面对现在的东佛猪，结果真是不好说。

　　“不陪。”红墨点点头，直接消失在原地。

　　原本来到这里的人还有十多个，这个时候除了几个宇宙强者以外，另外几个LV6的家伙只剩下了两个，一男一女，这还是红墨等人的战斗都没有刻意针对他们，才让他们可以活下来。虽然经历了一番惊险，但是对这两人的帮助同样是巨大的，这次战斗持续的时间不算很长，但是登场的宇宙强者可不知道有多少个，对于他们的眼界和体悟有非常巨大的帮助。

　　看见红墨离开，蜃龙也不没有心情在这个地方晾人干，也朝着宝石星的方向落了下去。其他人面面相觑了几眼，最后苦笑了一声，谁都不是好说话的家伙，感情他们这群人来看热闹真是什么都没有得到，他们还算好，那些被波及死掉的家伙就真是太不值得了……


第933章 控制

　　红墨和蜃龙都回宝石星了，这几个人对视一眼，显得很无奈。红墨他们都认识，毕竟红墨从时空之门里面出来还是很吸引人的，不过这些人和红魔馆都没有深交，仅仅是知道红魔馆在哪里而已。

　　红墨是直接朝着红魔馆的位置飞去的，心脏的剥离与融合，还是越快越好，毕竟那两个分身已经死掉了。不过红墨没有想到的是，铃音也正在朝着这个方向飞来，宇宙空间这么大，所以并没有这么巧合的碰上。

　　“真实的势世界……虽然早就从外面知道时空之门里面的世界可以和势世界融合，不过真正看见还是令人惊讶。”剩下的几人并没有立即离去，而是悬浮在原地，打量着战斗之后的残骸，主要是红墨和东佛猪两个人的势世界所残留的东西。

　　“羡慕不来的，我可没有听说过帕托米星域还有第二个时空之门。”另外一人摇摇头。

　　“几位觉得红墨和蜃龙究竟是为了什么才和那个家伙打起来的呢？”众人终于聊到了点子上面。战斗的理由都不知道就被牵连进来，谁的心里都不大舒服。

　　“谁他妈知道啊。”

　　“不过这个家伙也蛮强了，在红墨和蜃龙的联手之下居然跑掉了。最初我都没有想到，那么多个能力特殊的宇宙强者，居然都是他的分身，如果没有死掉的话，估计以后帕托米又要出现一个高手了。”那个胖胖的家伙如同弥勒佛一样摇晃着，笑嘻嘻的说道。

　　“我更关心的是红墨使用的那个秘术，召唤宇宙强者……你们谁知道究竟是怎么回事？”

　　“这个就不知道了，不过我倒是认识里面的两个人的。”

　　“哦？”

　　“原柏木星的最强——阿莫斯，还有古老皇廷的公主——列蒂西雅，很久以前去柏木星有幸见识了一面。不过……”

　　“不过什么？”

　　“死了！”

　　“嗯？”其他人都疑惑的看着这个胖子。

　　“当初红魔馆在柏木星引发混乱的时候，柏木星上面的高手基本上十不存一，只有几个侥幸的家伙活了下来，其他的全部都死掉了，不管是静神庭还是阿莫斯，全部都毁掉了，可以说，现在柏木星上面的格局完全没有之前的半点影子”

　　“不是问你这些，你的意思是说哦，阿莫斯和列蒂西雅死掉了？”

　　“嗯，确定，我想另外几人差不多也是柏木星上面的宇宙强者了，估计都死掉了。”胖子的小眼睛几乎陷在胖胖的脸里面，笑得很憨厚，不过所有人听见这话之后，都凝重起来。

　　死亡了，还出现在这里，而且还是两次，那么就是说……召唤亡者么！

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是所有人的心里还是有了巨大的热切，所有人都知道这意味着什么，就算实力有些折扣，但是这些人身上的气息可是实打实的宇宙强者。而且，还有着生前的记忆，如果可以和这些人好好交流的话，是否可以获得更多的东西。要知道，很多强大而久远的秘术都随着某些人的死亡而消逝在时间长河里面。

　　如果真的可以无限制的召唤亡者，那么那些曾经消逝的东西……

　　所有人都默默的在心里思索，虽然谁都想到了这些东西，但是却并没有将这种想法表现出来。至于每个人会采取什么态度，就更不是他们可以干涉的了。

　　“话说，你们觉得那个消息可靠么？”

　　“什么消息？”

　　“天帕星人，御生孢子。”

　　“这个不好判断，起码我觉得自己完全没有受到控制的感觉，所以懒得管这些。”

　　“这个可就难说了，听说御生孢子可是控制人的主观意识，你确定自己没有受到控制么，也许你现在的所谓自己觉得都是受到控制之后的结果。”胖子同样笑眯眯的，不过总是说出一些让所有人心里发麻的事情来。

　　“这个以后再说，我先回去了。”几人在这里类似探讨的闲聊了一下事情之后，终于有人想要回去了。虽然刚才还打生打死的，不过毕竟大家都是被牵连进来的，所以也没有什么真正的仇恨，平静下来还是完全可以说到一起的。

　　“真的走了么，你们不看看雷米利亚大小姐？”

　　“什么意思？”

　　“就是红魔馆传闻中的那个雷米利亚大小姐啊，正在朝着这里飞过来。”胖子再次说道。众人立即朝着胖子目光的方向看过去，虽然宇宙中非常的空旷，但是众人还是没有看见铃音，毕竟离得太远了，而且感知场内，也没有铃音的身影。

　　所有人都疑惑的看着胖子，过了一分钟之后，终于有人眼中的目光微微闪动了一下，感知到了，一个高速接近的冰冷的气息。这个胖子……居然可以感知到这么远。从铃音现在的速度来看，一分钟的飞行距离，可绝对不是一个小数字，而胖子在一分钟前就感知到了……

　　原本打算离去的人都不由停了下来，想要见见这个传闻中异常高傲冷漠的雷米利亚·红·斯卡雷特。

　　没有几分钟，铃音就逐渐接近了这里，一道白色的光线几乎是瞬息而至，直接停在了几人的前面。铃音背上三对透明的冰翼，边缘不断的滴落透明的冰屑，洒下晶莹的光点。铃音看了几人一眼，果然都是刚才在战斗中出现过的家伙，不过，爸爸哪去了？

　　红墨的势世界里面残留的血海已经挥发在宇宙空间当中了，不过残留的一些固体东西却好像陨石一样悬浮在宇宙空间当中。铃音一下就分辨出来，自己爸爸确实在这里战斗过。

　　“谁知道我爸爸去哪里了？”铃音问道，语气不算很礼貌。

　　“你这是问话的样子么？”说实话，几人心里都憋着一股怒气呢。之前被无端牵扯进入战斗不说，还有十多个人直接被红墨的电磁炮波及而杀掉了。虽然说，彼此之间并没有什么关系，但是总有一种兔死狐悲的感觉。而且红魔馆的风评，在外界说真的并不好。

　　“我爸爸去哪里了？”铃音再次问了一句，而这一次，语气比上一次多了一股冰凉的气息，所有人都不自觉的微微打了一个寒战。这种感觉在他们的身上，可是非常的不可思议，显然是受到了对面那个雷米利亚的影响。

　　“怎么，不回答就打算动手么。”一个男人冷漠的回答了一句，说实话，刚才他可是因为被牵连进去而吃了不小的亏。

　　“回答我。”铃音高傲的看向这个男人，双瞳变得无比的纯净透明。

　　‘洗心瞳’！

　　“红墨大人已经走了，应该是回红魔馆了。”这个男人立即傻傻的回答到。当他说完之后，才突然回过神来，看见其他几人惊愕的目光，他才反应过来自己究竟说了些什么。居然，被控制了……

　　“小丫头，你找死。”这个男人眯起了双眼。

　　“你可以试试。”铃音的语气依旧平静，不过身边却涌起了透明的雾气，这些雾气带着丝丝的晶莹，一看就非常的绚丽，不过，其中的寒意也绝对不可忽视。

　　“算了吧，彼此又没有什么过节，何必闹翻呢……”胖子立即出来打圆场，说实话，如果真的战斗起来的话，估计这里又要躺下一个。宇宙强者什么时候变得这么不值钱了，帕托米星域上千年都很少发生宇宙强者之间的战斗，不过自从红魔馆来到帕托米星域之后，就变得非常不平静了。

　　铃音看了一眼胖子，懒得多说什么，直接转身离去。

　　在铃音飞走之后，几人才又对视一眼，各种神情都有。果然，红魔馆和外界的传言差不多，非常的强势，特别是那个雷米利亚大小姐，那个佛烈拉仅仅是在红魔馆外面耀武扬威了一会，就被直接秒杀了。

　　这里也没有什么好呆的了，特别是那两个LV6的家伙，更是觉得自己留在这里完全没有任何用处了。向几位宇宙强者告辞之后，两人就朝着宝石星飞了回去。

　　只有胖子悠闲的在宇宙中游荡着，默默的接受外面传来的信息——八云紫和时恒么！不知道，红魔馆面对当初的友人的时候，是否真的可以狠下心来呢。胖子露出一个笑容，仿佛看见了异常有趣的一幕。

　　……

　　红墨回到红魔馆之后，立即皱起了眉头，红魔馆……消失了。红墨查看了一下痕迹之后，又不像是战斗留下的痕迹，不过，究竟是怎么回事。

　　“你是谁，红魔馆呢？”就在红墨站立在红魔馆的残骸边缘的时候，突然跑来四个普通人。

　　红墨看了几人一眼，两个大人带着两个小女孩，不过七八岁的样子。两个小女孩怯生生的看着红墨，躲在两个男人身后。哦想起来了，这就是最初就和红魔馆认识的两个捕获师了，不过两人肯定没有见过红墨就是了。

　　红墨没有理会几人，而是连通了红魔馆的网络，很快，红墨就从菁曲那里知道发生了什么事。这还真是的，小紫这个家伙，居然将小洋馆给轰掉了，红墨真是有些哭笑不得的感觉。听见铃音去找自己了之后，红墨觉得应该不会遇见什么危险才对。

　　“我是红魔馆的馆主红墨，几位是来红魔馆有什么事？”得知小洋馆消失不是什么重要的事之后，红墨心情也放松下来。


第934章 净心琉璃

　　“馆主！？”两个大人微微有些紧张，两人都是知道红魔馆有多么富有而强大的，所以有些不安。不过，他们所了解的，不过是红魔馆表面中的表面而已。没有想到，面前这个男人就是红魔馆的馆主。

　　“嗯，你们来红魔馆做什么？”

　　“是这样的，上次美叶大人说红魔馆要招收几个普通的女仆，所以我们想将自家的女儿送来。”两人说道，然后又看着红魔馆那里的残垣断壁。“不过，红魔馆这是？”

　　“哦，自己人弄的，大手大脚的，结果将小洋馆给拆掉了。”红墨无奈的说道。红墨说着，直接右手轻挥，地面瞬间被切掉一层，然后红墨将自己小世界里面一座不大不小的别墅拿了出来，轻微一声颤抖之后，落在了空地上面。

　　“进来坐下吧。”红墨说道。

　　红墨记起来，自从将荆美和卡洛儿收回来之后，铃音就觉得用守护天使和血之恶魔去招待这些普通人有些浪费，所以想要招收一些普通的女仆。这两人并没有说谎，显然也是这两年和红魔馆的接触，知道红魔馆非常的富有而强大，如果他们女儿可以进来的话，绝对是一件好事。

　　“哦哦……”两个大人显得有些木讷。而两个小女孩就显得比较好奇了，明亮的眼睛目不转睛的看着这栋小别墅和红墨。直接变出一栋漂亮的房子啊，好厉害。

　　“随便坐会吧，一会美叶就该回来了。”红墨说道。红墨并不习惯招待人，虽然对普通人很温和，但是只是一种无视的温和而已。

　　……

　　很快，铃音就回来了，看见红墨之后，立即扑了过来。这里招收两个女仆的事，就交给美叶去办了，另外，小洋馆还要重新建设，最好是弄成亚空间的建筑，离开的时候直接收入小世界，成为一种道具类的存在……

　　铃音回来之后，红墨直接将汶涟·东佛猪和米朵·东佛猪两具尸体给拿了出来，然后告诉了铃音如何剥离融合心脏。

　　“试试吧，也许可以让她们活过来。”红墨说完之后，就朝着外面走去。

　　“爸爸你去哪里？”

　　“我还要去一趟时光流，战斗的时候，我的一发电磁炮落在了宝石星上面，不知道现在怎么样了。”红墨说道挥挥手，直接飞了出去。

　　铃音看见红墨飞走的身影，不由咬咬嘴唇，时间流那里，确实非常重要，关键是十六夜咲夜还没有出现。而且汶涟和米朵两人的情况，只有铃音最了解，还有生命之光的种种。铃音用灵力线卷起两具尸体，立即朝着存放室飞了过去。

　　翠蝶早就接到铃音的通知了，在铃音前来的时候，恭敬的站立在旁边。

　　“一会我会将两人的心脏剥离出来并融回汶涟和米朵的身体，你输入生命力。”铃音直接对着翠蝶说道。翠蝶直接点点头，做好了准备，汶涟和米朵在红魔馆内非常的讨人喜欢，如果真的可以活过来的话就好了。

　　……

　　红墨来到红魔城遗址的边缘，才缓缓停了下来，静静的打量着这里。并没有正中红魔城遗址，不过仅仅是边缘也让时间流被破坏了一大半，现在只剩余微弱的时间流在喷发了，在时间流的边缘，是一片不断流动旋转如同琉璃的物质。

　　看见红墨赶来，在这里驻守的几个守护天使和血之恶魔立即赶来，向红墨行礼。

　　“没有受伤吧。”红墨问道。

　　“没有，不过这个攻击。”

　　“我的电磁炮。”红墨没有多解释，说实话，真的没有想到东佛猪会有一个反弹能力的分身。虽然早就从蜃龙那里知道东佛猪通过各种手段盗用了很多的能力，但是红墨一直没有真正的见过，所以也没有一个明确的感知。而这次，红墨才算是知道了，这个能力有多么变态了。如果不死的话，这种能力，和帕托米星域出现过的噬魔婴何其的相似。

　　几人没有继续询问下去，跟着红墨查看残余的时间流。红墨的电磁炮威力很大，不过多半都是集中在直线上的贯穿力量，所以除了电磁炮所在的范围以外，对外界的波及倒不是很大。中间被电磁炮轰中的地方已经全部离子化，留下了一个深不见底的大洞，只有靠近时间流的一部分，一些琉璃浆一类的物质在缓缓旋转。

　　这个时候，不止是红墨在查看情况，周围还有其他一些人，不过这些人看见红墨的时候，都远远的避开了去。显然之前红墨在宝石星外面大肆杀戮的事已经传扬了出去。宇宙强者也不是大白菜，随处可见，因为宝石星特殊，才聚集了不少，结果这么又轻易的陨落了几个。所有人都看出来了，和红魔馆牵扯到一起，小命不够硬的话真是要死翘翘，也不知道是死在其他人手里还是死在红魔馆手里。

　　红墨可没有时间去理会这些人，只是静静的看着逐渐缩小，就快要消失的时间流。时间流缩小的速度，肉眼都可以看见，并没有多久，时间流就完全消失了，只剩下中心琉璃的一片，看过去，就好像凹透镜似的。

　　“你弄的？”大蛇丸悠闲的走了过来，问了一句。

　　“不小心波及的。”红墨平淡的说道。

　　“果然是你这家伙，从柏木星上面就是这样，一不小心就惹出什么事来，还有时空裂缝也是，你一个不小心就陷入进去了。”大蛇丸阴测测的笑道。

　　“谢谢。”红墨无语的说了一句。

　　“还真是当成夸奖了啊。”大蛇丸也调侃了一句。然后和红墨一起看着飞速缩小的时间流。

　　“按照时间流喷发的速度，时空之门里面的世界还没有全部出来吧。”大蛇丸又问了一句。

　　“嗯，起码还剩余了三分之一。”红墨点点头。原本跟随时间流就可以回到正常时间的世界，现在时间流突然消失了，凰白依肯定还没有出来，也不知道结果怎么样了。好吧，凰白依并不是红墨特别关心的问题，那个世界还有生机，如果真的被封闭了，那么只是格局小了一点而已，起码独立安详，红墨相信凰白依有那个治理能力。

　　关键是，十六夜咲夜怎么样了！

　　时间流最后一道光芒也消失，留下一个凹陷的方圆几百公里琉璃如镜的地面。越来越多的人飞来，不过都停留在边缘，虽然都无比好奇，但是并没有谁愿意做第一个出头鸟去尝试。大蛇丸看见红墨似乎是在思索什么事情，也就没有打扰红墨，缓缓的朝着琉璃地面踏了上去。

　　所有人的目光都放在大蛇丸的身上，想要知道这个时间流消失之后的地面是否有什么猫腻。

　　外面十多公里，大蛇丸行走如常，不过，在大蛇丸踏入中心完全透明的琉璃地面之后，立即停在了原地。

　　怎么回事？

　　所有人都相信，大蛇丸的停下绝对不是意外，肯定是触及了什么。大蛇丸停下了一会，又开始缓缓的朝着中心走去。看见已经有人带头了，也逐渐有人跟在大蛇丸的后面，缓缓的朝着中心走去。没有人飞行，而是一步一步的朝着前面走，当所有人踏上透明地面的时候，全部停顿在原地。

　　这种……完全将内心映照出来的感觉！


第935章 咲夜

　　红墨也踏上了时间流消失之后留下的如同镜面的地面，在踏上去的时候，红墨就停在了边缘。如果说其他人是心灵通透，内心完全被映照出来的话，那么在红墨面前，就出现了另外一个身影。原本以为是镜面世界的倒影，不过这个家伙却突然走了出来，站在红墨面前。

　　“哟，好久不见。”

　　“好久不见。”红墨也没有想到，刚一踏入这个世界，内心仿佛立即被映照出来，上次在上古宝石星地核见过一次的深层意识就跳了出来。红墨的深层意识倒是没有发生些对本体不满啊，想要取代什么的狗血剧情，相反和红墨相处得不错。

　　“这是怎么回事？”

　　“你问我有用么，早说过了，我们是一体的，你心里想的就是我心里想的东西，只不过，你不敢确定而已。”

　　“那么你能确定么？”

　　“我当然不确定了，你自己也不确定不是么，仅仅是一个猜想而已。”深层意识耸耸肩。

　　红墨就这样站立在边缘，看着那些人缓缓的朝着里面走去，而走在最前面的大蛇丸已经快要接触中心了。而这个时候，大蛇丸突然停了下来，似乎颇有兴趣的看着自己的前面。红墨一看大蛇丸的神情就知道，大蛇丸的深层意识也出现了，不过外人似乎无法看见就是了。

　　“红墨大人？”

　　“这里可以映射内心，将自己所不了解的深层一面直接展示在自己面前，你们也可以进去试试。”红墨说道。红墨自己就不用进去了，上次在上古宝石星内部，深层意识已经出现过一次，所以仅仅在边缘，就直接具现出来了。

　　“等等哟。”红墨的深层意识突然制止了红墨。

　　“怎么？”

　　“看那边。”

　　红墨闻言看过去，发现大蛇丸和其他几个接近中心的人身上气息突然变化，变得异常的沸腾起来。红墨一看就知道，这是战斗的时候，才会出现的状态，和谁战斗……当然是好自己的深层意识了。主意识和深层意识虽然是同一个人，但是深层意识多半都是平日被掩盖的部分，所以，一般来说，性格什么的，多半都是完全相反的……

　　红墨看向了自己面前和自己一模一样的家伙。

　　“你为什么可以这么悠闲的和我聊天？”红墨很好奇，自己和自己的深层意识好像并没有发生些什么冲突。

　　“谁知道啊，你说呢。”对面的家伙惫懒的打了呵欠。

　　“算了，懒得说就不用说了，正好我也没有多大的兴趣知道，不起麻烦不是正好么。”红墨也惫懒的说道。没有特别缘由的话，红墨本来就不是一个有多大欲望，追根究底的人，估计这个深层意识多半也是这个样子。

　　“红墨大人，我们还要进去么？”

　　“等等吧，看看那些进去的人出来之后会怎么样。”红墨摇摇头。也不知道主意识和深层意识战斗之后会发生什么变化，万一被取代了呢。

　　这个时候，其他人也发现走入最中心的那些人似乎陷入了奇怪的情况里面，不过具体是怎么回事，他们又不是很了解。所有人就这样停留在原地，不知道该如何是好。站立在这个镜面上，心灵通透的感觉可是从来没有过的，所以，有些人不由静静的坐下来，认真的感悟。

　　“你们也进去吧，不要太过于深入了。”红墨对着自己身后的四人说道。

　　“是的，红墨大人。”

　　红墨自己也走了进去，不过显得很悠闲，和其他人战战兢兢的神情完全不同。看着那些静静的坐在镜面上，体悟着自己内心的人，红墨不由无声的笑了笑。没有想到，时间流消失之后，还会留下这么一个特殊的地方，就是不知道，这个地方会存留多久了。

　　存留多久！

　　红墨这样想是有原因的，洞天福地，特别是这些对自身有特殊效果的地方，多半都会引起人的争抢。这里迟早会被一个大势力占据，不过也很可能会在争夺中被破坏。红墨蹲下了身体，指尖出现了一丝震荡的暗红电流。

　　刺耳的摩擦声传开，红墨手里逐渐增加了力量，其他人被这刺耳的声音吵醒，不悦的看着红墨，不过却不敢多说些什么。咔嚓一声轻响，红墨脚下的镜面出现了一丝细小的裂纹。硬度和普通的钢铁差不多，这种强度，一场基本等级以上的战斗，就足够将这里给破坏了。

　　如果没有一个强大的势力直接介入的话，估计这个地方存在不了多久。如果这地面切开来依旧有这个效果的话，估计更是很快就会被抢光了。红墨打算切一块下来试试，不过现在不是时候。

　　红墨看见指尖下的裂纹，重新站了起来，朝着中心位置走去。

　　中心如同锅底一般，平静光滑，红墨直接走到了这里，都没有丝毫异常，红墨的深层意识早就已经出现了，当然不用和其他人一样纠缠。在外面的人都诧异的看着红墨，红魔馆的馆主，果然有些不同。

　　红墨静静的看着地面，明明如同镜面，却并没有倒映出自己的影子。

　　红墨将右手贴了上去，展开了感知场，感知场瞬间扩张，将整个镜面琉璃全部笼罩了进去。感知场无法延伸进入镜面世界，不过，红墨可以感觉到，自己的感知场内，有一个巨大的真空区域，面积就和这个镜面世界一样，而深度……居然只有一千米不到，最下面感知逐渐可以渗透进去，可以看见还没有弯曲晶化的地面。

　　虽然明明知道这就是时间流消失之后留下的东西，但是红墨还是很难想象时间流就是从这里出来的。虽然说钢铁的硬度对现在的红魔馆众人来说都不算什么了，但是自己等人真的是从这东西里面出来的么？

　　红墨呼出一口气，突然瞪大了双眼。

　　中心，好像有一个人影，很模糊，红墨双眼立即一变，猩红色涌现出来，感知场全开——灵视！中心那个模糊的影子缓缓的清晰起来，在红墨脑海内自动模拟成像。

　　咲夜！

　　……

　　最近不知道是怎么回事，总觉得心里烦躁得很，写几个字就懒洋洋的不想动。


第936章 求婚？乌龙

　　该死的！

　　红墨在心里骂了一句，也不知道是骂自己还是骂什么，总之，现在红墨的心情异常的焦躁。没有任何迟疑，红墨手上出现了两柄巨大的震动电磁刀，狠狠的插入了琉璃的地面。这个时候，除了那些已经和自己的深层意识打起来的人以外，都惊愕的看着红墨。

　　红墨这家伙，又怎么了？

　　中心发现了什么好东西不成，所有人立即飞了起来，朝着中心接近。现在能够在这里的每个人实力都不差，所以速度非常快，不过，在这些人飞入中心的时候，突然都停住了，因为，在他们面前，出现了自己的……影子。

　　自己的深层意识，所有人心里闪过这个念头，就停在了原地，难怪之前进入中心的人全部停留在了原地。

　　红墨手中的电磁刀直接切开一个巨大的豁口，一块四四方方的琉璃晶体被红墨取了出来，直接丢进了小世界，然后红墨朝着咲夜所在的位置不断的前进。红墨也没有专门只切一个通道的大小，而是一个直径几百米的大洞，一路上所有的晶体都被红墨收了起来。

　　当快要接近咲夜的时候，红墨的动作终于慢了下来，小心的切割这些晶体。

　　咲夜身体周围大的晶体全部都被红墨收了起来，只剩余约两米高的琉璃晶体。红墨看着静静的躺在晶体里面的咲夜，不由狠狠的握了一下右手。咲夜看上去还无比的鲜活，但是红墨却没有感受到任何生命的气息，如果非要说的话，就好像琥珀一样。

　　红墨压住心底那种想要暴走的冲动，将包裹咲夜的晶体收了起来，然后猛然飞出了洞口。红墨直接对着外面等待的香吟几人一挥手，四人就被红墨收入了小世界，然后猛然飞了出去。既然已经找到了咲夜，那么她们四人的任务就解除了，继续留在这里也不是很安全，至于大蛇丸，还不用红墨来照顾。

　　红墨这个时候就想要回到红魔馆，让楚灵馨看看咲夜能不能活过来，不过红墨刚一出现在琉璃世界边缘，就有两个人拦住了红墨。

　　“等一下，红墨馆主究竟发现了什么好东西，就这样独吞总不太好吧。”

　　红墨现在的心情已经恶劣到无以复加了，哪里还有心情和这两人废话，直接化为一道暗红色的雷电从两人中间穿过，迅速消失在这里。这速度，连宇宙强者一个不注意都无法捕捉到红墨的踪迹。逃了，居然逃跑了，就在其他人惊讶的时候，才发现拦住红墨的那两人身体突然颤抖了一下，从眉心直接化为黑色的飞灰。

　　我日！

　　所有人不由在心里骂了一句，还以为红墨这么快离开是逃跑呢，结果两个拦路的家伙这样简单就直接被灭掉了，连个全尸都没有留下。红墨的攻击也太快了，包括飞出去的速度，根本就无法捕捉。不过，红墨究竟发现了什么东西，居然这样焦急。

　　所有人看着中心那个直径约有几百米的大洞，还有脚下的地面，这是时间流消失之后留下的东西，现在看来这里似乎可以让自己的内心具现化，不知道是这个地方的原因还是地下这些琉璃的原因。

　　管他有没有用呢，先收起来再说，就算没有什么用处，最多在扔掉就好了。红墨不知道，在自己离开之后，并没有多久，这个地方就被人拆解得支离破碎，本来一个拥有特殊用途的地方就这样消失了，留下一个深深的大洞，不久之后就成为一个湖泊。

　　……

　　红墨很快回到了红魔馆，直接联系上了楚灵馨。

　　“找到咲夜了？”

　　“嗯，不过……”红墨直接将包裹咲夜的琉璃晶体拿出来，然后楚灵馨立即皱了一下眉头。虽然早就见惯了生死，不过看见咲夜这个状态，还是有些叹息。楚灵馨一眼就看出来，这东西就好像琥珀一般了，虽然还没有检测，不过八成是……

　　“我检测一下，不用焦急。”楚灵馨说道。

　　“拜托你了。”红墨说了一句。

　　楚灵馨点点头，沉静的托着咲夜的琥珀晶体走进了测验室。而这个时候，红墨突然听见外面的传来的消息，菁曲几人回来了。原本红墨不想理会的，这种事情，菁曲她们自己就可以处理好，不过一个消息却让红墨不得不走一趟。

　　求婚？

　　他喵的有没有搞错啊，红墨还以为是听错了，不过菁曲又重复了一句，显然不是幻听。红墨拍了一下额头，想要看看究竟是怎么回事，求婚这种事……红墨真是不知道该说什么好了。红魔馆确实差不多都是女人，不过一直都在经历各种惨烈的战斗，所以感情上面，也一直都很含蓄……

　　红墨从小世界里面出来，来到客厅的时候，才发现一个英俊的男人坐在客厅里面。

　　看见红墨进来，这个男人立即站了起来，忐忑的不知道说什么好。显然，他是不认识红墨的，所以也不知道怎么打招呼。

　　“红墨大人。”菁曲几人看见红墨进来，立即行礼。

　　“红墨大人。”这个男人看见菁曲她们行礼，立即也跟着行礼，不过总有些手足无措的感觉。这可不是单纯的女婿见岳父的手足无措，而是红墨的身份，在外界可是可以令小儿止哭的。

　　红墨看着这个男人……天帕星人，不，应该说是以前宝石星上面的所谓天帕星人，其实就是普通的帕托米星域人类而已。

　　“怎么回事？”红墨看了一眼这个男人，冷漠的问道。

　　“是这样的……”菁曲立即解释道，然后红墨才了解了是怎么回事。

　　菁曲几人一个小队去科夫特交易材料，后来就和科夫特的高层结识了，这个男人就是其中一个国务委员的儿子，喜欢上了付喵儿。虽然知道红魔馆是一个恶名累累的势力，但是这个家伙不知道怎么的，就是迷上了付喵儿。

　　付喵儿看见红墨看着自己，立即甜甜的叫了一声：“红墨爷爷。”

　　可不就是爷爷么，付勋宏是红墨的好友，不过却为了救自己儿子而死去。而付勋宏的儿子付传斌和小喵也在柏木星上面陨落，最后只剩余了一个付喵儿。从那以后，付喵儿就留下了很重的心里创伤，在红魔馆基本是啥事都不理会了，直到最近才好了起来。

　　“嗯。”红墨温和的对着付喵儿笑了笑。

　　“你喜欢他么？”红墨问道。

　　“不讨厌。”付猫儿平静的说道。虽然还是一副少女的样子，但是付喵儿也有很大的年龄了，在以前的地球上面的话，都是老太婆一个了，所以也早就不是青涩少女了。付喵儿说的不讨厌，可并不等同于喜欢，估计就和陌生人差不多吧。

　　红墨在心里松了一口气，他喵的我就说嘛，这才出去几天呢，付喵儿就喜欢上人了，进展也没有这么快的。

　　“红墨大人，我是真心喜欢喵儿的。”那个男人跪了下来。

　　“喵儿，你想嫁么？”红墨静静的问道。

　　付喵儿直接摇摇头，现在又不是地球古时候，婚嫁什么的还要长辈指定。而且红魔馆自由得很，基本从来不会强行指定什么东西，所以付喵儿也不会有什么压力。

　　“喵儿，我是真心的，你要相信我。”那个男人看见付喵儿摇头，立即表白真心。

　　红墨看向菁曲几人，在旁边忍俊不禁想笑又不敢笑的，不由疑惑。红魔馆每个人的权限都很高，这种事情，根本不需要回来过问他吧，究竟搞什么鬼？

　　‘怎么回事？’红墨通过内部网络向几人问道。

　　‘噗哈哈哈，不行了。’最后未曦还是没有忍住，突然笑了出来，不过是在网络内部大笑，现实中还是很平静的。

　　红魔馆的内部网络一直连接的，所以其他人虽然在忙着自己的事，但是也在关注着这里。毕竟，求婚哎，好难得的事，听见未曦这样大笑，所有人立即反应过来，这其中肯定有什么爆料。

　　‘是这样的，红墨大人。’菁曲立即解释。

　　经过菁曲这样一解释，红墨才算是了解，那个男人不过是单方面的喜欢付喵儿而已。这次负责和红魔馆交易的人就是他，所以就请求来红魔馆参观一次。这并不是什么无理的要求，所以菁曲几人也同意了，原本以为这个家伙只是单纯的想要勾引付喵儿，一路上菁曲等人就看了很多笑话了。没有想到，这个家伙居然敢求婚……而且是跑到红魔馆来求婚。

　　而菁曲几人刚开始也非常的错愕，不过很快就商议，想要看看红墨大人怎么处理，会不会很有趣的样子。

　　原来如此！

　　红墨听完经过之后，有些哭笑不得的感觉，原本因为咲夜的事而绷紧的心情也不由放松起来。红墨看向那个跪在地上的年轻人，直接用灵力线拉起了他。

　　“抱歉，喵儿不喜欢你，所以你可以回去了。”红墨直接说道。天知道，刚才红墨真的想要杀掉这个家伙了。如果不是发现菁曲几人的神情有些奇怪的话。

　　“红墨大人，我是真的……”

　　“菁曲，送他出去。”红墨才懒得和这个家伙废话。

　　幸好只是闹剧……不过红墨看向付喵儿，菁曲几人，红魔馆其实是不禁止感情的，但是红魔馆毕竟没有什么男人。当初红墨和楚灵馨商议过培育男性守护天使和血之恶魔，将守护天使和血之恶魔彻底变成一个智慧种族的事。

　　这种事情，还是要等幻想乡建立，红魔馆真正平稳之后才能考虑了。


第937章 离去的打算

　　一场闹剧！

　　红墨倒是没有责怪菁曲几人，红魔馆本来就无比宽松，这种小事而已，根本不值一提，诺奇诺就经常捉弄红墨。那个想要追求付喵儿的男子没有想到红墨这名干脆，直接就让菁曲请他出去。如果这一出去，恐怕永远没有机会再次进入红魔馆了吧。

　　“红墨大人，请相信我，我是真的喜欢喵儿……”

　　“我可以做主为红魔馆提供更多的材料……”那个男子还在大声的承诺着什么，不过红墨直接对着这个家伙弹了一下。嗡的一声震颤，这个男子直接被弹飞出去，撞穿了墙壁，消失在远方。菁曲等人从那个大洞看了出去，看见这个家伙越飞越远，不由露出一个无奈的神情。

　　“真是莫名其妙，他喜欢喵儿就喜欢呗，求到我这里来有什么用。”红墨嘟囔了一句。

　　菁曲和付喵儿几人闻言顿时会心的一笑。虽然她们并没有真正爱过，但是加速世界可是一个完整的世界，所以也从那个完善的世界知道，爱情，并不是付出就有回报的。那种因为自己喜欢对方，对方就必须给予回应的想法不过是一厢情愿而已。喜欢或者仇恨都无所谓，红魔馆不能阻止别人的想法。但是因为别人喜欢，红魔馆就必须给予回应，甚至将喵儿嫁出去之类的，简直是滑稽，红墨没有杀他算是好的了。

　　“红墨大人，这是这次交易得到的东西，更多的物资正在汇集，下次交易的时间是一周之后。”菁曲递给红墨一颗空间戒指。

　　“直接带去物资库就是了。”红墨挥挥手。

　　在几人下去之后，红墨也回到了小世界，准备去看看咲夜的情况究竟如何了。至于那个被红墨弹飞的男子直接被弹飞了两公里，然后重重的撞在一个不高的丘陵上面。轰的一声巨响之后，男子身下的地面顿时裂开，出现一个巨大的凹陷。

　　过了一会之后，这个家伙才爬了出来，惊恐的看着自己站立的巨大凹坑，红墨仅仅是随意的隔空弹了一下，就把他弹飞了这么远，而且还完全没有伤害到他，最后的力量都被卸到大地里面去了，这个就是宇宙强者的实力么……看着远处那栋精致的小洋馆，这个男子眼中闪过一抹热切……

　　不过，看来那个红墨很不好说话啊，根本连说话的余地都不给他。这个时候，这个男子才想起，红墨甚至连他的名字都没有问过，可想而知，他在红墨眼中，被忽视到了什么地步。

　　……

　　红墨来到楚灵馨这里的时候，铃音、芙兰等人都聚集在这里了。咲夜可是红魔馆的女仆长，铃音一手抚养长大的，肯定是关心无比。红墨刚进入房间，咲夜立即对红墨行礼，“红墨大人。”红墨闻言之后下意识的嗯了一声，然后才吓了一跳。没看错吧，喂喂，宇宙强者也会出现幻觉么。

　　“活了？”

　　“醒了！”

　　意思就是说根本就没死，相当于在睡觉么。红墨闻言不由苦笑，原来自己也弄了个乌龙啊。不过红墨看见咲夜恭敬的样子，真是从心底里高兴。

　　“回来就好。”

　　“说说吧，怎么回事？”

　　“没什么复杂的，咲夜一直处于一种时间凝滞状态，外面的晶体碎裂，接触到正常时间流之后，就恢复了正常。”

　　“就这么简单。”

　　“就这么简单。”楚灵馨点点头。“好了好了，该出去了，别打扰我的研究。”楚灵馨说完之后，开始赶人了。“啊对了。”楚灵馨在红墨几人准备离开的时候，突然说了一句。

　　“什么？”

　　“肉体活性元素的依赖对红魔馆的人已经不是问题了，只要不到外面的宝石星上面吸收更多的肉体活性元素，这个问题基本就算是解决了，这个问题上次我已经说过了。所以，我觉得你们该商议一下之后的行动了。”楚灵馨说道。

　　“知道了。”红墨点点头。

　　说完之后，楚灵馨也没有等待红墨的回答，径直朝着自己的房间走去。小笨蛋亦步亦趋的跟在楚灵馨后面，像个跟班一样。回到宝石星之后，楚灵馨和小笨蛋的守护灵契约已经解除了，楚灵馨也拥有了自己新的身体，不过小笨蛋依旧跟在楚灵馨后面学习。如果不论情商，单纯的以学识而论的话，现在的小笨蛋已经非常博学了。

　　……

　　“师傅！”果果不知道红墨为什么这个时候找她。

　　“这个时候找我什么事？”大蛇丸问道。

　　“红魔馆打算离开宝石星。”红墨并没有拐弯抹角，直接告诉了两人。

　　“好啊。”果果闻言之后，立即开心的说道。不过在看见红墨一直看着自己两人之后，果果才反应过来，她是不能离开宝石星的。

　　红魔馆几乎所有人都进入了时空之门，果果那个时候陷入在暗之间里面，所以错过了这个机会。而大蛇丸也因为过于强悍，所以从时空裂缝中脱离，同样错失了机会。红魔馆其他人经过时间流的融合，现在只要不吸收更多的肉体活性元素，就可以离开宝石星了，只有果果和大蛇丸不可以。

　　“师傅！”反应过来的果果惊愕的看着红墨。

　　“听我说。”红墨伸手，止住了果果继续说下去。在果果安静之后，红墨才继续说下去，而大蛇丸，由始至终都显得很平静。

　　“红魔馆现在有个敌人——佛吉！他需要的是银河系地球人类的生命因子，似乎这对他非常的重要。佛吉的身份和生命本质，我已经告诉过你们了，我就不多说了。红魔馆才从时间流里面出来没有多久，所以对方还没有完全的准备好，但是如果红魔馆继续留在宝石星的话，他肯定会找上来的。不是我没有信心，不过被动的挨打实在不是红魔馆的习惯，所以，红魔馆决定主动出去，同时也可以避开佛吉的一些手段。”红墨缓缓的说道。

　　大蛇丸和果果都没有说话，而是细细的思索红墨的话。

　　“而你们，大蛇丸是九头蛇的分身，果果你是原来的柏木星人，对佛吉都没有什么用处，他来找你们的概率不大，事实上，大蛇丸在宝石星上面四百多年，也没有谁来找你的麻烦吧。”

　　“找我麻烦，送死么。”大蛇丸阴测测的笑道。

　　“就是这样，佛吉基本上不会来找你们的，因为你们对于他没有什么用处。而我们出去，也可以避开佛吉的追踪，要知道，现在红魔馆所有人都可以生活在小世界里面，仅仅我和铃音一两个人在帕托米星域，也不是这么容易寻找到的。”红墨缓缓说道。

　　“师傅！”果果眼中有些不舍。果果的年纪也不小了，所以也明白红墨的决定是正确的，不过，红魔馆是在她的姑姑死后唯一给她家的温暖感觉的地方，所以真是不舍。

　　“放心吧，等佛吉的事解决之后，还有肉体活性元素的依赖全部消除，就带你走。”红墨对着果果点点头。

　　“这样正好，说实话，宝石星这么特殊的星球，我暂时也不想离开。”大蛇丸点点头。红墨知道，大蛇丸也有自己的事，至于是什么，红墨就没有过多过问了，毕竟已经分离了四百多年，早就有了自己的势力。想必，这次分离之后，大蛇丸就算是彻底脱离红魔馆了吧，以后见面，可以算是朋友，但是却不在所属于红魔馆了。

　　“等等等等。”突然一只狸猫从果果的肩上跳了出来，气冲冲的看着红墨。

　　“你有什么事，犨狸？”

　　“你这混蛋啊，没有忘记我们当初的约定吧，你这家伙又跑了，我怎么办？”犨狸气鼓鼓的看着红墨。

　　“记得，当果果进入LV6，可以承受你脱离的反噬之后，我帮助你脱离出来，恢复自由。这个期限的最长时间是两千年，如果两千年内，我还没有履行约定的话，你可以直接吞噬果果。”红墨冷静的说道。

　　“哼哼，你还记得啊。”

　　“当然记得。”

　　“那你就这样跑了？”

　　“你是笨蛋么，红魔馆只是暂时离开，从暗处对抗佛吉，我又不是说不回来了。你着急什么，果果现在还是LV5，第一战婴刚刚成熟而已，多蕴养一段时间也没有关系，打好底子比什么都重要。至于时间，现在也不过是过去了四百多年而已，我不觉得我会违背咒律言誓。”红墨调侃的说道。

　　“混蛋。”犨狸气鼓鼓的看着红墨，过了片刻之后，不得不无奈的趴了下去。这混蛋，比上次更强了，完全不是他的对手了，真是嫉妒死了，犨狸心里气呼呼的想到。上古魔兽实力强是强，但是想要提升，同样缓慢无比。

　　“对了，这几个人以后跟着你。”红墨说着，将四个人放了出来。

　　“师傅，她们是？”

　　“荆美，她的体内被封印了飸猡，也是一位人柱力，不过飸猡的意识被我抹消了，你教教她如何借助飸猡的力量。其他三人就是普通人了，是红魔馆前段时间收来当普通女仆的，你看着办好了。”红墨说道。

　　果果看着荆美，还有另外一个十四五岁，两个七八岁的女孩，点点头。


第938章 御青院织火

　　红魔馆的动作从来都不拖拖拉拉，又花了一段不长的时间，将宝石星上面的杂事处理完之后，就直接离开了宝石星。除了果果和大蛇丸以外，其他任何人都不知道这件事，直到十多天之后，那些暗中小心监视着红魔馆的人，才将这个消息传递了出去。

　　“跑了？”

　　“应该是转移，从明面隐藏到暗处。”

　　“可惜了，本来就快要准备好了的。”

　　……

　　一艘隐形单人宇宙航行器就这样划过一道光芒，从宇宙中飞过，朝着帕托米星域最古老的文明星球——碧波星飞了过去。

　　红墨可不会认为自己击杀了几个佛吉派来的手下就可以忽视佛吉了，对于这个统治了帕托米星域无数年的古老的伟大生命，红魔馆可是抱着十二分的小心。红魔馆现在对佛吉的了解很少，仅仅局限于一个意识集群的孢子生命，其他都很少了，所以，必须要从帕托米星域其他星球上面得到佛吉的资料。

　　至于去什么地方，红魔馆商议了一会，觉得还是去帕托米星域最古老的文明星球——碧波星，很可能，会在那里发现一些关于佛吉的东西。

　　一艘隐形的单人小型宇宙航行器，甚至这个时候航行器里面一个人都没有。如果其他人使用单人宇宙航行器的话，多半都是沉睡状态的，因为这种单人宇宙航行器除了一个人沉睡的空间以外，其他的都是动力系统，总共也不到直径十米。而红魔馆因为有小世界，所以所有人都进入小世界去了，现在只有一颗小拳头大小的小世界悬浮在航行器里面。

　　宇宙航行，可是非常枯燥的事情，不过小世界里面绝对不无聊就是了。这个小世界，可是未来的幻想乡，红魔馆的家园，所以所有人都热切的建设着这里。除了建设幻想乡之外，红魔馆还在完善着各种秘术，务必要在临战前做好充足的准备。

　　就在红魔馆离开宝石星的时候，一个消息也逐渐在帕托米星域传开，这个消息非常的隐蔽，基本只在帕托米星域的高层流传。不管这些人是否相信这个消息，都无比的重视，因为，这个消息实在是太惊人了一点。

　　天帕星人王族，是一种意识集群的孢子生命，可以控制人的主观意识！

　　这个消息是从宝石星上面传出来的，很隐蔽，但是流传得很迅速，如果大肆流传的话，或许还会有人觉得是红魔馆故意散播谣言，但是现在看上去……不像是假的。因为，帕托米星域历史漫长，变迁了无数次，但是从来没有哪一次，动摇过天帕星人王族的地位。

　　偶然？

　　世界上没有这么多的偶然，更不用说这种事。原本天帕星人虽然高高在上，但是同样处于一种超然的地位，基本不理会外界各个星球的争斗，所以也没有人对天帕星人动过什么心思。不过这个消息一流传出来，很多人都觉得不对味了。

　　真的？假的？

　　即使是假的，也会被说成真的，更不用说，这个消息本来就是真的。野心家看见了攀上权利顶峰的机会，而且是大义所趋，没有那个智慧种族愿意被人控制着主观意识生活一生，哪怕只是一只卑微的生灵。

　　在红魔馆在宇宙中航行的时候，各个星球上面，已经逐渐开始风起云涌了。虽然暂时还没有爆发出什么冲突，但是种子，已经埋下了。

　　……

　　小紫拿上了一张卡片，进入了加速世界，进入这个世界之后，小紫手上的卡片立即变成了一本书籍。微微打着呵欠，小紫朝着红魔馆的大图书馆走去，每隔一段时间，加速世界和现实世界的资料就会同步，这份简单的工作就交给小紫了，谁叫小紫是大图书馆的管理员呢，虽然小紫这个懒货一般都懒得整理。

　　将书籍放在管理员桌面上，这本书籍立即翻动起来，变成无数新的书册落在了大图书馆的书架上面，分门别类。

　　就在小紫准备离去的时候，发现少了几本书，都是关于修炼方面的。小紫直接翻看了基本书，准备点击复制，这不是什么大不了的问题，估计是被人拿出生火了什么的……小紫心里想着，反正她自己在红魔馆内也经常搞破坏。
《光明的真实》！

　　小紫突然看见一本书名，觉得有些熟悉，想了一会，也没有想起来什么地方见过这本书，小紫直接点击了复制，一本新的书册立即出现在原本的位置。加速世界不管在怎么真实，始终是一个意识的世界，完全受到红魔馆的掌控，所以这些方便的能力红魔馆还是没有取消的。

　　复制完毕之后，小紫准备出去玩一下。现在红魔馆都憋在小世界里面，虽然说笑世界也有方圆几十万平方公里，但是那个世界黑漆漆的，还在建设当中，还没有加速世界来得真实灵动。

　　“诺奇蕾，你跑哪去？”小紫拉住了前面准备离开的诺奇蕾。

　　“拉菲斯高塔。”诺奇蕾说道。

　　“拉菲斯高塔？”小紫疑惑。很快，诺奇蕾就解释道，拉菲斯高塔是加速世界里面的一个特殊建筑，非常的高，居住着传说中的天使。

　　“你去那里做什么？”

　　“公会活动，准备推倒第三十二层的BOSS，开通旋转回廊。”诺奇蕾说道。

　　“为什么要这样麻烦啊，你想去直接去不就好了。”小紫疑惑的问道。红魔馆的人在加速世界权限可是无比的巨大，就是传说中的GM来者，诺奇蕾想干嘛。

　　经过解释之后，小紫才知道，加速世界里面的红魔馆的人，全部都有其他的身份，都是从普通人开始，不管是技能的学习，还是实力的增加，都是从最低开始，不作弊。死一次的话，数据全部清零，只不过需要换一个人物而已。红魔馆的人作为GM，虽然人数很多，但是那种高高在上也是很寂寞的，所以才有这种方式，融入到普通人的生活当中去。

　　“好玩么？”小紫问道。

　　“你可以试试，自己重新建立一个人物不就好了，不过你需要注意一点。”诺奇蕾提醒道。

　　“嗯嗯。”小紫连忙点头。

　　“当你成为普通人的时候，你肯定会在成长的过程当中遇见新的朋友，敌人，虽然表面上，我们是一个普通人，但是我们毕竟是这个世界的掌控者，所以必须要记住一点。我们不能因为个人的感情而干扰这个世界正常的运行，即便是要做，也需要完美的善后。”诺奇蕾解释道。

　　“哦！”小紫也不是笨蛋，立即就理会了。

　　“那你们带我一个吧。”小紫雀跃的吼道。

　　“都说了你新建立的人物是普通人了，这种活动你暂时参加不了，公会要集合了，我先走了。”诺奇蕾怕被小紫抓住，直接消失在这里。

　　小紫看见诺奇蕾消失之后，立即也翻开自己的权能选项，果然有建立新的人物。点下之后，小紫立即发现自己的对面出现了一个虚影，各种体型，样貌的都有。要设计成什么样貌和体型呢？

　　小紫看着自己对面的虚影开始发呆。

　　啊对了！小紫想起自己在上古宝石星上面的那个身体，对面的人影立即变得清晰。这样就好了么，看看看看……小紫慢慢的摸索了一会之后，终于点下了确定。一瞬间，小紫感到自己现在的这幅身体朝着那个新的虚影重合过去，然后朝着一个地方坠落。

　　重新出现的时候，小紫是在一个废弃的荒野里面，身上什么都没有，只有一件最普通的衣服。

　　御青院织火！

　　小紫看着自己小紫的名字，露出一个微笑，就准备飞出去。小紫习惯性的踏步，结果一个大马趴摔在了地上，鼻子摔得红肿红肿的。这个时候小紫才想起来，她现在是一个普通人，什么都不会。


第939章 彻底检索

　　现在红魔馆并没有什么紧迫的事，宇宙航行也不是做出租车，一会就能到目的地，所以除了日常的建设和研究以外，也没有多少人喜欢呆在小世界里面，多半都进入加速世界了。现在的加速世界是正常的时间流速，红魔馆的众人也差不多是当做一个游戏来玩耍的。

　　御青院织火——小紫这幅身体的名字，人物出现在废弃的荒野上之后，小紫就兴冲冲地的跑了出去。

　　加速世界无比的真实，但是毕竟不是真实的游戏，所以很多地方还是有所差别，不过经过这么多年过去，所有还在加速世界里面生活的人多半都习惯了这一点。或许偶尔的时候，他们还会想起当初在宝石星上面的生活，不过，都有一种做梦的感觉，让人分不清究竟哪个是真实。

　　荒野里面种植着农作物，这是最基本的食物来源，小紫看见植物株上面鲜红的西红柿，不由欣喜的伸手过去。

　　没有什么系统提示不能摘取之类的，小紫直接摘了一个，狠狠咬了一口。味道真是……不怎么样，小紫用双眼扫了一下，立即出现一个数据，品质2、味道1、营养3……小紫知道，每种作物的最高属性都是10，不过很少有人能种植出那种都是10的极品出来。如果真的有的话，哪怕是一个普通的西红柿，也会有特殊的效果。

　　不过，虽然很难种出10完美属性的蔬菜，但是这个西红柿和太差了吧。

　　就在西红柿被摘取的时候，在不远处的一栋小房子里面，一个正在忙碌的男人立即接到一条系统的统治：“你的西红柿被人盗取，请注意。”听见这条消息的时候，这个男人错愕了一下，立即放下手里的东西，猛然冲了出来，就准备抓住那个小偷。

　　说实话，他们这种生活在底层，也不愿意去战斗普通人才是最辛苦的，所以分外在意自己的每一分收获。

　　“该死的小偷，居然敢偷到我这里来了，找死么。”小紫还在嫌弃手里的西红柿味道不好的时候，一个声音就传到了耳边。

　　对了，偷东西是不对的！

　　小紫看见那个跑过来的男人，心里立即想到，立即准备道歉，然后就打算掏出钱来付账。不过小紫在身上掏了掏，才发现身上真是什么都没有。完蛋了，小紫心里哀叹一声，愣愣的看着那个跑过来的男人。

　　……

　　这个时候，红墨和铃音芙兰也在查看着加速世界，从铃音进入LV7之后，凝聚世界意识的就不再是铃音，而是芙兰了。到了LV7，单纯的积累就没有多大效果了，而红魔馆需要的是增加高手的数量。

　　“这是什么？”

　　“不知道，我在凝聚世界意识的时候发现的，以前有过这种东西吗？”芙兰疑惑的问道。

　　红墨和铃音看着眼前柔和的光团，摇摇头，这种东西，以前很明显没有出现过。看着这些漂浮在空间中，四处游荡的犹如拳头大小的光晕，三人没有一人认识是什么。而显然，这东西只有红墨和铃音他们这样的权限还可以看见，其他人是无法发现的。

　　“彻底检索一遍，估计就知道这东西是什么了。”红墨说道。

　　“彻底检索……爸爸，这太累了吧。”芙兰嘟着嘴。现在是芙兰在凝聚世界意识，所以芙兰的权限才是最全面的，检索加速世界的事，肯定需要她来完成。而加速世界可是一个庞大无比的意识世界，彻底检索的话，可绝对不是一朝一夕可以完成的。

　　“我和铃音也一起，加速世界经过了这么多年之后，也不知道究竟发生了什么样的变化，是否有些超过我们掌控的东西，上次铃音不是说已经出现了一个心念力量的掌握者么。正好藉由这次机会彻底检索一次。”红墨说道。

　　“那好吧。”芙兰点点头。

　　确定之后，三人立即对整个加速世界进行检索对比，和加速世界当初相比，究竟多出了些什么。比如眼前这种柔和的光团，就两红墨和铃音都不知道具体的来源。

　　……

　　就是红墨三人彻底检索整个加速世界的时候，小紫被人抓住了。嘴里叼着一只西红柿，举起了双手，因为，对面的那个男人居然抽出了一柄长刀，搁在了小紫的脖子上面。毕竟是一个游戏的世界，所以连这个男人也不是单纯的生活职业玩家。

　　小紫本来还想要反击的，不过在动手之前，才想起来，自己早就没有任何能力了，身上也没有防身的武器。

　　小紫现在的样子异常的搞笑，嘴里的西红柿还不停的留下汁液，糊了一脸，双手举了起来，好像投降的样子。似乎察觉到嘴里的西红色因为重量的原因要朝下面坠落，小紫小嘴还不断的咬动，好像仓鼠一般啃着西红色，眼中也没有惊恐的神色。

　　等级LV1——平民！

　　查看了一下小紫的属性之后，这个男人脸上露出了一丝疑惑。从当初数亿人一起进入加速世界，已经过去了很多年了，怎么可能还有一个等级LV1的女孩子。不过，对面这个女孩的信息就是这样，没有丝毫的遗漏。

　　御青院织火：等级LV1，平民。身上也没有任何的装备。

　　缓缓的，这个男人将手里的长刀收了回去，而这个时候，小紫的小嘴正好将最后一口西红柿吞了下去，咕咚一声。看见小紫这个样子，对面那个男人也不由笑了出来，小吃货。

　　“你叫什么名字，怎么出现在这里？”女子温和的问道。

　　“我叫织火，或者叫我御青院也可以。”小紫随意的说道。小紫还么有忘记，她自己现在的名字叫做御青院织火。小紫一边说道，一边舔了舔嘴角的番茄汁。

　　“你很饿吗？”对面的男人看见小紫的动作。

　　“不是，就是看见这里种的西红柿，忍不住摘了一个尝尝。”小紫摇摇头。

　　“那味道怎么样？”对面的男人问道。

　　“很差，上面不是有属性么，品质2、味道1、营养3……”小紫将刚才看见的西红柿的属性报了出来，对面的男人顿时一脸沮丧，果然啊，他没有什么种植的天分。

　　“那你还吃掉了。”

　　“为什么不能吃？”小紫疑惑。红魔馆虽然现在是锦衣玉食，但是并不是说红魔馆就挑剔得一点苦都不能吃了。

　　“哈哈哈，我叫拉洛斯……”对面的男人看见小紫直言不讳的说道，顿时笑了起来，做了个自我介绍。不知道为什么，虽然对面的女孩明明是一个普通的LV1平民，但是拉洛斯就是觉得对方不太一样的感觉。


第940章 真实的世界

　　拉洛斯一个大众到极点的名字，连能力也是，能够有这么多的空闲时间来一片荒原种菜，就知道并不是一个什么大人物。事实上，拉洛斯就是一个普通人，会两招系统自带的基本技能，然后在加速世界里面混日子生活着。

　　看得出来，拉洛斯虽然是一个普通人，但是还是比较好客的，小紫平时也大大咧咧的，所以两人还相处得不错。

　　……

　　而另外一边，红墨三人正惊愕的看着这些稀稀疏疏漂浮在加速世界里面的柔和光球。红墨三人怎么也没有想到，这个东西居然会是意识体，不过却不是完善的意识体，而是加速世界里面的人死亡之后留下的东西——意识的本源。

　　好吧，这个名字只不过是红墨随口取的而已，不过确实非常的贴切。

　　利用在这个世界独有的掌控能力，红墨将一个意识本源变化，重新恢复，成为一个新的生命。不过这个生命却没有了当初的记忆，仅仅剩余一些本能，如果非要说的话，就好像是……婴儿。

　　“所谓情感、记忆、喜好……这些东西不过都是后天形成的而已，没有想到，将这些东西剥离了之后，居然会是这个东西。”红墨看着手上的光团，默默的说道。

　　“还有生命本源，可以让单纯的物质有机的组合起来，成为新的生命。”铃音看见面前飘荡的光团，也抓了一个在手上。

　　“加速世界过去了这么多年，虽然由我们调控，尽量保持活力，但是这个世界依旧在失去生气。”芙兰也说了一句。

　　“不过这个会在不久之后发生改变。”红墨看着手里的光团。

　　加速世界失去活力，唯一的原因就是没有新的生灵加入。由于人数越来越少，所以哪怕其他人一直不死，这个世界也逐渐的显得消沉。没有想到，这些死去的人并没有真正的死去，还留下了这个东西……意识本源。

　　单独开辟了一个加速世界，这个加速世界的加速时间是1：30，用了足足差不多两百多年的时间，才差不多弄懂了这个意识本源。红墨和铃音用一些意识本源作为尝试，确实可以成长成为新的意识体。而在加速世界这种环境里面，就相当于新的人类。相比起来，红墨等人更宁愿将这种东西叫做——灵魂！

　　……

　　正常加速世界——七年。

　　无声无息的，加速世界又有了一些改变，红魔馆现在还没有通知，不过基本的改变已经完成，有些女子已经发现了自身的异常。

　　大部分人，都会有感情的，在日常生活中，就逐渐走到了一起。加速世界里面可以结婚，但是从来没有孩子，这几乎是所有人的遗憾。似乎，加速世界里面的人一直在缓缓减少，所有人都觉得如果长此下去，加速世界迟早会消亡的。

　　拉洛斯也有了一个老婆，很平常的一个女人，也不知道怎么会和拉洛斯走到一起的。小紫因为和拉洛斯的第一次相遇，所以和这一家相处得还不错。而因为小紫毕竟是红魔馆的人，就算不用独有的能力，但是还是比一般人强得多了，所以在周围也混出了一点名气。

　　“织火，总算找到你了，总是时不时的失踪个一段时间，快来看看我老婆怎么了？”看见小紫应邀前来，拉洛斯立即拉住了小紫。

　　“嗯。”小紫点点头。

　　长期的相处下来，拉洛斯也发现，小紫似乎对这个世界非常的了解，虽然有过猜测，但小紫不说，他也就不好意思追问。毕竟都是活了这么长时间的人了，知道有些东西不知道比追根究底好得多，起码现在保持一种不错的朋友关系，偶尔还可以从小紫这里得到不错的帮助。

　　小紫一看阿曼莉，就知道怎么回事。从前两个月前开始，加速世界就做出了调整，只要发生过两性最亲密的关系，那么女性就有可能将那些残留的意识本源吸入身体，形成……胎儿。而现在的阿曼莉，显然就已经怀孕了，所以经常感觉有些虚弱，困乏等等。

　　“怀孕了。”小紫看了一眼，大大咧咧的说道。

　　“什么？”拉洛斯和阿曼莉都惊愕了一句。

　　“我说，怀孕了。”小紫重复了一次。这次两人总算是听清楚了，不过却更加的难以置信。过了一会之后，才开始翻看系统，人物状态，然而却没有发现丝毫的异常。两人同时再次看向小紫。

　　“织火，你说的怀孕，是指生物繁衍的怀孕么？”拉洛斯还有些迟疑。

　　“当然。”小紫点点头。

　　“系统什么时候弄出的这个，还怀孕，生出来的小孩是NPC么？”拉洛斯立即想到了一个可能，但是怎么也没有想到会生出真的婴儿。那些残留的意识本源在怀孕的时候，会逐渐形成新的婴儿，然后经过学习，经历，记忆和感情逐渐丰富，最后成为新的……人类。

　　从红魔馆研究出来这个的时候，这个世界，基本就像是一个真正的世界了，一个纯粹的意识的世界，却有正常世界的生老病死，繁衍生息。而在这种繁衍出现的时候，每个人的寿命，也即将发生改变，将会变得和真实的世界无比接近。

　　“不是，是真正的……婴儿。”小紫说道。

　　“真正的……婴儿。”

　　“嗯，我也不说假话，估计你们也看出来了，我的身份不一般，我是这个世界的管理者之一。嘛，最近估计没空来这里玩了，所以我这次也算是来和你们告别的。”小紫说着。

　　“织火你……”

　　“好好抚养你们的孩子哦，拉洛斯大叔，还有阿曼莉大婶，每个女性，只有一次孕育的机会。”小紫笑着对两人说道。

　　“一次？”

　　“对。”小紫点点头。

　　意识本源毕竟是人类死亡之后形成的，所以加速世界如果不吸收新的智慧生物意识的话，那么人数就是恒定的。因为不能像真正的世界那样无限生育后代，所以会有人数的限制。而且，不止是这些原宝石星的玩家可以生育，加速世界里面的NPC，也有机会吸收这些意识本源，生育出新的人类。

　　铃音已经告诉过小紫了，将会逐渐消除这个世界关于宝石星的痕迹，这些新出生的人类，将完全成为加速世界的原住民，一种纯粹的意识生命，而加速世界，也将逐渐成为一个真正的世界。

　　“那么，再见了哦。”小紫对着两人道别。

　　“织火。”拉洛斯叫住了小紫。

　　“还有什么事么？”

　　“我还记得，我和阿曼莉都是玩家而已，我们，还有机会回到现实的世界中去么？”拉洛斯郑重的问了一句。虽然在这个世界生活的时间都已经超过了在宝石星上面生活的时间，但是拉洛斯依旧记得自己当初宝石星上面的事。

　　每一个生灵从诞生最初的白纸，到自我意识完全形成的这段时间所经历的东西，是之后无数年的经历都无法取代的记忆，有着无比重要的作用。所以，加速世界如果要让这些人摆脱这些记忆的话，这些人全部都要……死亡一次。

　　“……这里会变成真实的世界。”小紫笑了一句。在两人错愕的时候，小紫直接回复了原本的身体，比之前御青院织火更加娇小的身体，不过身上的气息却和之前完全不同。

　　“再见。”在两人错愕的看着小紫的时候，小紫对着两人挥手道别。

　　“真实的……世界。”拉洛斯看着自己身旁的阿曼莉，握紧了阿曼莉的右手。虽然不知道这个世界的具体情况，但是拉洛斯其实并不后悔进入这个世界。因为，在这个世界他找到了自己所爱的人，经历了同样丰富的人生，这样的世界，谁又能将他当做一个简单的游戏世界。

　　“老婆，你说，这个世界的主宰，会是好人么？”拉洛斯突然问了一句。其实，被无端的囚禁在这个世界，拉洛斯心里一直有着一股怨气的。

　　“我不知道这个世界的主宰是不是好人，但是织火绝对是个善良的女孩。”阿曼莉说道。

　　“老婆，要生个大胖小子哦。”沉默了一会，拉洛斯突然说了一句。

　　“死鬼。”阿曼莉看着小紫离去的身影，点了一下老公的额头。他们真的没有想到，小紫的真正身份，居然会是这样一个不大的小孩，虽然平时就感到织火有些幼稚小孩子气，没有想到真的是。

　　在小紫飞走的时候，数十年不见的系统通告又出现了。加速世界可以说是更新最慢的‘游戏’了吧。而这次的通告，然所有人都惊愕在原地，孕育新生——真实的世界。

　　……

　　“铃音，芙兰，你们有没有什么感想？”红墨看着坐在位置上和趴在沙发上的芙兰问道。

　　“感想么，没有想到会逐渐在我们手里出现一个无比接近真实的世界。不……当第一批进入加速世界的人逐渐死去，相关的痕迹消除之后，这里就将是一个真实的世界。”铃音摇摇头，又点点头。

　　“有一种说不明的感觉。”芙兰啃着一颗果实，含糊不清的说道。一个无比接近真实的世界诞生在红魔馆手上，如果说不震撼的话，红魔馆自己都不相信。

　　“确实是，说不明的感觉。”红墨也点点头。


第941章 重逢

　　小紫离开拉洛斯一家之后，突然觉得有些怅然，加速世界越来越接近现实，小紫在里面玩耍了几年，也留下了很深的感情。不过，宇宙中航行了几年，红魔馆也快要到了自己的目的地——碧波星了，小紫也该抽身了。

　　“诺奇蕾，你这是去哪里？”小紫正准备回去，发现诺奇蕾没精打采的朝着一个方向飞过去。

　　“嗯……？”诺奇蕾好像还没睡醒一样，朝着小紫看了过来。

　　“小紫你怎么在这里？”

　　“我就在这里啊，你不是说用新的身份来游戏么，我就是在这一带居住的。”小紫点点头。

　　“这样啊，大小姐让我去看看那个……那个什么来着？”诺奇蕾想了一会，发现想起不起来那些个人的名字。

　　“怎么了？”

　　“就上次不是有人攻略到了红魔馆么，里面有个男的会心念力量，后来红魔馆将他们放了回去，还每人送了一本秘策。昨天红墨大人发现里面有一本《光明的真实》是重新复制的，就问我原来的那本去了哪里，想了半天，我才想起来是被我送出去了。”诺奇蕾无奈的摊摊手。

　　“《光明的真实》？啊啊啊啊，我想起来了，上次我补足资料的时候，重新复制了一次，很重要么？”小紫还没有想起来这本秘策是谁留下的。

　　“小紫你个笨蛋，那本秘策是列蒂西雅留下的，你忘记了么。”诺奇蕾无奈的说了一句。

　　其实红魔馆并不在乎什么秘策不秘策的，就算《光明的真实》是列蒂西雅留下的东西，红魔馆也不会害怕被别人学习。要知道，红魔馆和外界作为交易的东西，多半都是这些秘策。不过，红魔馆还是觉得那个拿到《光明的真实》的家伙真是好运得没边了，这样都能找到，所以打发诺奇蕾来查看一下。

　　“要收回么？”小紫问道。

　　“红墨大人说算了，就是想看看谁这么运气好，另外纳入关注范围而已。”诺奇蕾摇摇头。看见小紫很无聊的样子：“跟我一起去吧，一起有个伴。”

　　“哦好。”小紫点点头。其实只要红魔馆动用权能，就可以直接将那几个人全部拉到红魔馆，不过像诺奇蕾她们根本就闲的发慌，所以才采用这种慢吞吞的方式。

　　“你要找的是谁？”小紫问道。

　　“啊……”是谁呢？诺奇蕾想了半天，最后颓丧的摇摇头，该说她记忆不行么，还是该说那些人存在感太低呢，根本就没有让诺奇蕾记住。诺奇蕾只记得对方有一个胖子，还有一个被大小姐复活的妹妹，其他就没有了。另外几个人好像也只有那个会心念力量的男人被记住了，好像是叫西晨，其他几人同样连样子都忘记了。

　　“你还不是个笨蛋。”小紫看见诺奇蕾那样子，不由笑了一句。

　　“混蛋，笨蛋可是小笨蛋的专属称号，我才不是。”诺奇蕾撇撇嘴。

　　没有多久，诺奇蕾和小紫两人就飞到了一个宁静的小镇上面。检索了一下对方的方向，诺奇蕾和小紫朝着一个湖边走去。小湖的边上，人很稀少，一个胖子正坐在那里钓鱼，不过好像已经睡着了。

　　诺奇蕾对比了一下这个胖子的样子，没错，就是当初攻略跑到红魔馆来的那个胖子，就是那个不知廉耻，一直缠着自己，被自己杀了好多次，有受虐癖的那个死胖子。不声不响的，诺奇蕾直接出现在胖子身后，飞起就是一脚。

　　嗖的一声，胖子直接从那个小躺椅上面飞了出去，咚的一声掉入了湖水里面。

　　呛了几口之后，胖子猛然从湖水里冲了出来，手上出现了一对拳套，静静的站立在湖面上。这个时候的胖子，哪里还有之前那副惫懒的样子，整个人显得煞气十足。看着湖边站立的两个女孩，胖子身边的灵力缓缓荡开，脚下的湖面出现一圈一圈的涟漪。

　　现在诺奇蕾是自己游戏里面的身份，而小紫，胖子并没有见过，所以胖子不知道对面两个女孩究竟是什么人，不过，能够无声无息的来到他身边，将他踢到湖里的人显然不是简单的人。

　　“金属性灵力，近身格斗灵技。”诺奇蕾撇了一眼胖子，说了一句。

　　“那走吧，去找下一个。”小紫对胖子没有什么兴趣。

　　“等等，他还有个妹妹。”诺奇蕾突然说道，然后检索了一下。“在那边，我们过去。”诺奇蕾指了一个方向。

　　原本胖子还在猜测对方究竟是什么人，特别是对方的每一句话，都听得非常的认真。诺奇蕾的第一句话，就让胖子无比的惊讶了，居然一眼就看穿了他的虚实，而这也让胖子更加的戒备。不过，在诺奇蕾说他还有个妹妹并指向那边的时候，胖子终于无法沉稳下去了。

　　那个位置，确实就是他妹妹所在的方向。

　　轰的一声，胖子冲上了湖面，朝着诺奇蕾和小紫压了过来。在胖子的心中，他的妹妹就是禁区，任何人都不能触碰，从他妹妹死过一次之后，就更加的珍惜这份感情。胖子身上笼罩着一层暗金色的幽光，魂器拳套猛然朝着诺奇蕾和小紫两人落下。

　　敢打我妹妹主意的家伙，都要死！

　　诺奇蕾和小紫轻微一个退身，直接避开了这一拳，但是湖边的地面就遭殃了，轰的一声爆响之后，地面猛然炸裂起来，碎石和泥土好像子弹一般射向诺奇蕾和小紫。小紫当然是没有问题了，现在她已经恢复了原本的身份，不过诺奇蕾就惨了，这只是她在这个世界游戏的身份。

　　叮的一声，一柄简单的长刀微微出鞘，诺奇蕾瞬间朝着胖子冲了过去。

　　这个时候，诺奇蕾完全是使用自己从普通人开始，所获得的一些技能和力量。不过，仅仅是这些力量，在诺奇蕾丰富的战斗经验之下，却有着惊人的杀伤力。诺奇蕾的身体快速闪避，在飞起的碎石上面不断借力，瞬间接近了胖子。

　　闪刺！

　　一招简单到极点的系统基本技能，但是胖子就觉得自己好像完全无法闪避的感觉。冲忙之间，胖子只能采取两败俱伤的打法，对于诺奇蕾的突刺不闪不避。胖子相信自己的功法，这可是从红魔馆得到的东西，虽然说仅仅是基础的东西，但是功法的完善程度，可绝对不是那些怪物掉落的所谓‘高级秘籍’可以比拟的。

　　燕飞翔！

　　诺奇蕾左手在胖子的拳头上面一个借力，身体直接翻了起来，同时长刀隐而不发。胖子还没有反应过来是怎么回事，喉心突然就被长刀刺过，留下了一个小小的伤痕……缓缓的朝着外面渗着鲜血。要害攻击，如果不是他的功法防御惊人，恐怕会直接死掉，而且对方的这种技巧和灵活性，恐怕沙佳娜都比不上。

　　胖子瞬间变得无比凝重，展开了拳法，大开大合。

　　小紫看见诺奇蕾冲了出去，哑然了片刻，还是懒得多管，干脆坐下了，拿出了一袋零食一边吃一边观看战斗。

　　诺奇蕾她们玩这个游戏，才是真正的玩游戏，平时也不追求些什么，所以等级和基本属性比起胖子来说要差了很多。虽然战斗技巧掌握得很好，但是基本的实力限制了发挥，没有多久，诺奇蕾就陷入了下风。

　　双手推着长刀猛然荡开挡住了胖子的拳头之后，叮的一声脆响，这柄算不上多好的长刀直接断成了两截。

　　果然，技巧什么的，还是需要绝对实力的支撑，否则就好像是空中楼阁。利用手中的断刀将断落的一半刀身撞出去之后，诺奇蕾脚下迅速退开。

　　胖子原本想要抓住诺奇蕾的，这个女孩的战斗技巧简直让他惊讶，如果不是等级低的话，他肯定不是对手。而且，那边还有另外一个在吃零食的女孩，好像丝毫也没有担忧的样子。如果不是发傻的话，就是根本不担心同伴。

　　没有想到对方连突然断裂的长刀都可以利用，措不及防之间，胖子扭转脑袋，在短刀将要刺入他脑袋的时候用牙齿狠狠的咬住。咔嚓一声，胖子觉得自己的牙齿都快被震掉了，不过好在断刀总算是停了下来。

　　“胖子，好像学得不错啊。”诺奇蕾突然说道。

　　“……？”胖子完全不明白对方是谁，为什么会这么说。

　　诺奇蕾身体突然变换，恢复成为小妖精的样子。这下胖子立即愣住了，啊啊……胖子想不记住都不行，因为这个世界上根本没有小妖精这种生物，唯一存在的地方就是红魔馆，而胖子就在诺奇蕾的手上死了十次八次的。

　　“诺奇蕾！”

　　“亏你还记得。”诺奇蕾用手招了一下那柄断刀，断裂成为两截的断刀立即飞了起来，恢复成为原样。而诺奇蕾，也恢复了自己游戏时候的样子。

　　“你们来这里是……难道说？”胖子突然瞪大了双眼。当初红魔馆可是说过，如果有一天，他们可以回到真实的世界之后，就会前来通知他们。而现在诺奇蕾找来这里，也就是说。

　　“什么？”

　　“我们可以回到现实世界去了么？”胖子激动的说道，虽然现在的加速世界无比的真实了，但是胖子心里还是有一个遗憾。

　　“什么啊，不是，我来找你们是确认一件事，你们当初拿的书籍里面，谁拿走了《光明的真实》那本书的？”诺奇蕾问道。

　　“沙佳娜……”胖子回答的同时，心里升起了一股不安。当初从红魔馆出来之后，胖子他们就相互分开了，独自找了一个不错的地方生活，但是彼此之间肯定还有联系的。所以，胖子也知道沙佳娜学习的那本《光明的真实》有多么离谱，比他们学习的东西高深了不知道多少倍。

　　难道……？


第942章 抵达碧波星

　　胖子不得不担忧，事实上，他们自己都提心吊胆了一段时间，就连他们都看得出来，沙佳娜拿到的那本《光明的真实》非常的不一般。不过，红魔馆很长一段时间都没有来过问这件事，胖子他们也就放松了下来，哪知道这次居然直接找上来了。

　　“那本《光明的真实》有什么问题么？你们会不会追究，那可是你答应送我们的东西。”胖子立即焦急的问道。

　　“沙佳娜啊……”诺奇蕾脑海中浮现出一个女孩的样子，最后点点头。“你那是什么样子，我就是问问而已，红魔馆送出去的东西，还不会落下脸皮要回来，只是想要知道究竟在谁那里，随时注意着一点而已。”诺奇蕾挥挥手。

　　听见诺奇蕾这样说之后，胖子也没有完全放松心情，毕竟这种随时被别人把握在手里的感觉，并不是这么好受。

　　“注意着一点？”

　　“啊，为了维持这个世界的稳定，所以需要注意着一点。那些超过这个世界的规则人，总是会引起世界的变动，哪怕他本身也许并没有这个念头。”原本还以为只有那个会心念力量的西晨，没有想到还多了一个沙佳娜，而且这个沙佳娜还是红魔馆自己弄出来的。

　　“如果引发这个世界的混乱的话，会怎么样？”胖子还是非常的关心。

　　“不怎么样，她不会有这个机会的。”诺奇蕾说着，看见小紫还在那里吃零食，不由从小紫手里抢了一把。胖子看见小紫，上次去红魔馆好像没有看见过，不过只要是红魔馆的人，哪个都不能忽视，他们可是这个世界的主宰。

　　“以上，就这样，其他没什么事了，走了，你和你妹妹安心生活就好了。”诺奇蕾说着，拉着小紫站立起来，准备朝着沙佳娜那里飞去。

　　“等等。”

　　“还有什么事？”

　　“有个问题，你能回答我么，我想要听实话。”胖子突然问道。

　　“什么？”

　　“我们，真的还可以回到现实世界中去么？”胖子问的时候，认真的看着诺奇蕾和小紫，想从她们的神色上面分辨出是否有隐藏。

　　“当然可以。”小紫心不在焉的回答。

　　“真的？”

　　不过，小紫和诺奇蕾却没有再次回答了，小紫右手一抹，刚才被破坏的湖岸直接恢复了原状，然后飞了出去。胖子看着两人飞走的身影，也不知道小紫最后说的话是否可以相信。不过，小紫可没有说假话，说是可以就真的可以。事实上，现在就可以了，在研究意识本源的时候。

　　意识本源+生命之光+生命因子+活性物质+……就可以成为一个新的生命！

　　不过可惜的是，这种生命不是红魔馆所要的。加速世界里面的人需要的复活，或许不用带着原本的能力，但是起码也需要有原本的记忆，否则费这么大的功夫培育一个新的生命有什么意义。

　　不过可惜的是，携带着记忆的意识体无法和生命之光和生命因子完美融合，记忆携带得越多，融合就越是困难。另外，红魔馆的生命之光也不多了，只有当初从上古宝石星上面收集到的那些而已，如何在正常时间流收集到这种东西，红魔馆还没有研究出来。如果真的可以完美的回到现实世界，那么肯定也是红魔馆自己人优先。

　　不出意外，沙佳娜和西晨结婚了，而且这个时候，沙佳娜已经怀孕了。

　　诺奇蕾和小紫找上门的时候，西晨还在照顾着沙佳娜。当诺奇蕾道明来意之后，西晨立即戒备的看着两人，生怕两人说出要收回《光明的真实》并抹消相关存在的话。如果是这样的话，哪怕红魔馆是这个世界的主宰，他也一定会反抗到底。

　　“不用这个样子，就是确认一下而已，光明的真实确实是很了不起，但是红魔馆这种东西还有很多。红墨大人只是觉得，你们很有运气而已。”诺奇蕾说道。

　　“那么你们说的关注，究竟是怎么样，会将沙佳娜囚禁么？”西晨说着，还是没有放松戒备。

　　“你说什么啊，谁会没事做这种事……”诺奇蕾闻言嘟囔了一句。

　　“红墨是看诺奇蕾闲得无聊，所以打发她到处跑跑的。否则以红魔馆在这个世界的权能，早就知道是谁学了光明的真实了，如果真的想要追究的话，你们早就被直接抓过去了，根本不用这么费力。”小紫在旁边看着，插口了一句。

　　诺奇蕾闻言，才恍然大悟，难怪觉得哪里不对呢，红墨大人根本就是让她跑腿来着。

　　“是这样么！”沙佳娜闻言心里放松下来，确实，红魔馆是这个世界的主宰，如果真的想要追究的话，确实不用这么费力的找过来。不过，沙佳娜还注意到了一件事，那个穿着如同睡衣的女孩是直接称呼的红墨，连大人两个字都没有添加……这个女孩又是什么身份？

　　“话说你们这里的环境不错啊。”小紫看着外面的风景，突然说了一句。

　　“嗯，这里是我们选择了好多个地方才确定下来的，其实还有很多地方的风景都非常的美丽，还真是难以确定下来呢。”沙佳娜温和的说道，另外也是想和诺奇蕾和小紫打好关系。

　　“对了，我想问问，前不久系统提示的怀孕，究竟是怎么回事，生出的孩子会是NPC么？智能NPC。”西晨问道。

　　“不是NPC，是……”小紫正准备解释，突然望向天空。

　　“到了！”小紫和诺奇蕾同时说了一句。

　　“你要继续在这里呆一会还是现在就出去？”诺奇蕾问道。

　　“我出去看看，你和他们解释吧，碧波星呢，又是一颗新的星球，也不知道究竟是什么样子的。”小紫说着，身影直接淡化消失。诺奇蕾看见小紫消失之后，眼中微微露出一丝羡慕，不过很快就隐藏起来。红墨大人和大小姐她们已经很努力了，现在如何让加速世界里面的人回到现实世界也基本进入轨道，只要继续研究下去，总会有完全成功的一天。

　　“请问，她这是？”

　　“现实世界，红魔馆到了碧波星了，所以小紫想要出去看看。”诺奇蕾说道。

　　“现实世界！？”

　　“碧波星！？”

　　诺奇蕾确实很无聊，或者说，红魔馆所有在这个世界的纯粹的意识体，都有些无聊。毕竟红魔馆在这个世界是无所不能的，反而没有了什么需要拼搏的地方。所以诺奇蕾就缓缓的和西晨还有沙佳娜聊天，关于现实世界，关于新推出的怀孕系统。最后甚至在西晨他们这里留宿了半个月，才回到了红魔馆。

　　经过这半个月的相处，西晨和沙佳娜也终于确定，红魔馆真的没有打算追究些什么。《光明的真实》确实非常厉害，毕竟是宇宙强者列蒂西雅公主留下的东西，但是红魔馆并不是那种担心一套功法流失就会让别人超过自己的小气的势力。对于沙佳娜，红魔馆唯一的感觉就是她的运气真的不错而已。

　　估计，红魔馆更加在意的是西晨吧，心念力量，才是真正打破规则的东西。

　　……

　　而这个时候，红魔馆的小型宇宙航行器已经来到了这次的目的地——碧波星。小型宇宙航行器在碧波星外围就放慢了速度，然后不温不火的进入了大气层。虽然隐形，但是速度过快的话，带起的冲击还是会被发现的。

　　碧波星81％以上的面积都是海洋，大陆有两个，剩余的就是遍布在海洋里面星罗棋布的小岛。碧波星是一颗小型生命行星，比地球大不了多少，因为陆地面积比较小，所以在科技发达到一定程度之后，大部分人类都移民出去了，这个星球的发展就迟滞下来，成了碧波星人的母星。

　　红魔馆的小型宇宙航行器落在了海洋里面，溅起剧烈的水花之后，缓缓的停了下来。

　　过了一会，小型宇宙航行器直接消失，出现了三个人影。红墨、铃音，还有小紫，本来红墨是打算只带着铃音出来的，结果小紫这家伙非要跟着出来，红墨也没有让她央求多久就同意了。两个人还是三个人都无所谓，但是人数更多的话就容易暴露了。

　　看着这个和地球无比相似，碧波澜澜的星球，红墨的心情不由都放轻松了下来。

　　这次，红魔馆并不是来生事的，碧波星是帕托米星域最古老的文明星球之一，所以红魔馆想要从这里找找看是否有关于佛吉的记载。哪怕只有一些微不足道的资料，以后也可能会决定胜负的关键。

　　不过，如果让这个星球上面的人知道红魔馆来到了碧波星的话，估计绝对会坐立不安的。因为，现在红魔馆已经在帕托米整个星域都非常出名了。在所有帕托米星域人的心里，红魔馆=灾星！


第943章 甘米岛

　　碧波星表面和地球差不多，所以红墨等人恍惚间都觉得回到了地球的感觉。落在海面上之后，红墨立即展开了感知场，发现一个方向约七百公里以外有一个小岛，小岛不大，但是也有人类居住。

　　红墨三人立即朝着那个方向飞了出去，在快要靠近小岛的时候，红墨丢出了一艘大型的游艇。然后朝着小岛开了过去，停在一个不起眼的小海湾里面。

　　并没有贸然的进入小岛的城镇里面，红墨三人静静的打量着小岛上面的——‘人类’！在帕托米星域，人类是智慧生物的统称，当然，这还是翻译过来的结果，真正的发音可不是这个。帕托米星域上面的文明种族一共有一百三十一个，大致都算是人形，但是多少还是有些差异。而碧波星上面，这些人类非要用地球上面的经验来概括的话，估计算是一种‘海族’。

　　红墨三人站立在小岛边缘，和小岛上面的小镇还隔着一个丘陵，但是红墨三人依旧可以用感知场将小岛上面的城镇看得很清楚。

　　小镇里面全部都是海族人，并没有纯粹形态的人类。在帕托米星域，天帕星人为尊，所以其他文明种族都以接近天帕星人的外形为自豪，一旦有实力改变身体，就会让自己变得更加的接近天帕星人。不巧的是，天帕星人的外形，和地球人类真的很相似，从外表上来看的话，几乎就是同一个种族。

　　而帕托米星域是一个巨大的文明星域，所以纯粹形态的人类在各个星球上面都有的，不过究竟是属于哪个文明种族就很难说了。这个小岛过于狭小和偏僻，所以连一个纯粹人类形态的人类都没有。

　　“需要化妆么？”铃音问了一句。

　　“不用了，碧波星又不是没有纯粹形态的人类，这里不过是太小了而已，走吧，我们进去。”红墨说着，带着铃音和小紫缓缓朝着小岛城镇走去。

　　“对了，小紫，你有没有学碧波星语言？”在进入城市之前，红墨突然问了一句。

　　小紫显然是被问住了，傻眼的看着红墨，碧波星语言，什么东西？红墨看见小紫的那副傻样，不由真想敲她两下，碧波星是帕托米星域最古老的文明星球，所以很早就有自己的语言了，在来到碧波星之前，红魔馆就让大家有空的话学习一遍这种语言，毕竟红魔馆的目的地就是碧波星。

　　“你现在学吧。”红墨也不由好笑了一句。

　　红墨在身上摸了摸，掏出一副快速学习器，直接给小紫带上。这是一副眼镜还有一副耳塞，带上之后，小紫就可以通过镜片看见立体图形教学，听见碧波星语言的正确发音。小紫老不乐意的带上这个东西，双眼瞬间一变。

　　超精神状态——同步多项处理模式！

　　小紫立即分心两用，99％的精力都用来快速学习碧波星语言，剩余的1％，则是简单注意着周围的信息，呆呆的跟着红墨和铃音两人走。

　　小岛很小，看得出来，是一个简单的自给自足的小岛。红墨倒是不觉得奇怪，小型宇宙航行器本来就是降落在空旷的外海，这个小岛上面有人居住就足够让红墨等人惊讶了。不过红魔馆也不是随意选择一个地方降落的，在帕托米星域网络上面查到，这里曾经有个繁盛的王国，不过是传说还是真的存在就不清楚了。

　　小紫在利用超精神状态快速学习，红墨和铃音同样展开了超精神状态，一丝不漏的将这个小岛上面所有人类的对话全部收集起来。所有人的对话，杂乱的信息通过超精神状态快速被红墨和铃音处理出来，然后从这些简单的对话中得知小岛的基本信息。

　　这些岛民的对话多半都是日常对话，除了知道这个小岛叫做甘米岛以外，其他的信息真的不多。

　　小岛边缘种植着粮食和果树，几个小孩在追着打闹，红墨、铃音、小紫三人缓缓的从果树旁边的小路朝着小镇里面走去。铃音好奇的看着几个小孩，这种和平安闲的景象，不知道什么时候，红魔馆才能得到。

　　看见红墨三人之后，几个玩耍的小孩停了下来，好奇的看着三人。

　　这个时候，小紫因为全部精神都放在学习上面去了，所以不小心踢到一块石头，直接倒在了地上。几个小孩愣了一下之后，立即嘻嘻哈哈的笑了起来。小紫听见笑声，才发现已经来到小岛的城镇边缘了。

　　看见几个和人类有很大差别的小孩之后，小紫立即冲了过去，对着那个笑得最开心的小男孩叫了起来。

　　“啊啊啊啊啊！”小紫完全就是小孩子心性，在小男孩耳边大叫。

　　小男孩刚开始被吓了一跳，结果发现小紫只是大叫之后，立即也叫了起来，就好像两个小孩比谁的嗓门大一样，一边大叫还一边摇头。看见小紫这么幼稚的动作，红墨和铃音真是哭笑不得，都几百岁了，还这个样子。不过这就是小紫，真的要改变了，恐怕红墨他们反而不习惯。

　　其他几个小孩也学着小紫和这个男孩叫了起来，到最后都叫到脱气了，才呛着嗓子大笑起来。小紫看见几个小孩咳着嗓子，立即在包包里面掏了掏，拿出几个糖递给他们。几个小孩也没有客气，接了过来之后就放在了嘴里。小孩子的友情，最简单也最单纯了。在含着甜甜的糖果之后，几个小孩立即成了自来熟。

　　“我叫苏玛，你叫什么名字？”最先和小紫一起大叫的那个男孩抿着糖果，含糊不清的问道。

　　“御青院织火。”小紫回答到。在出来之前，红墨等人就商议了，换一个名字行动，不管是铃音、小紫、红墨，还是雷米利亚、帕秋莉这几个名字都不能使用了。这几个名字在帕托米星域，虽然还没有达到无人不知的程度，但是也算是如雷贯耳了。

　　取名字也很麻烦，最后几人都是使用的上古宝石星上面取代的名字。

　　小紫现在叫御青院织火，红墨叫诗苦峰，铃音就叫诗绯月，这几个名字，多半可以代表三人的身份，知道的人也很少。即使在上古宝石星上面，也只有很少的人记得这个名字，而那些人，不是已经死掉了就是还在上古宝石星上面。

　　知道小紫他们要去镇子里面之后，这几个小孩自动带路，还邀请红墨三人去他们家里做客。

　　回到镇子里面之后，那些忙碌的大人立即对着几个小家伙打招呼，不过看见红墨三人之后，立即靠近过来，疑惑的打量着红墨三人。从红墨三人的形态来看，就知道是纯粹形态的人类，如果不是天帕星人，那么就是实力不错的智慧种族才可以改变身体成为这个样子。

　　而现在红墨三人表现在外在的实力，也确实就是LV5，不算很高，但是也绝对不低，正好是让人不敢随意招惹的存在。

　　“我是甘米岛的岛主，不知道几位大人来这里是？”一个老头子在听闻了红墨三人前来的消息之后，立即赶了过来，生怕怠慢了红墨三人。

　　“诗苦峰，这是我女儿诗绯月，御青院织火，我们是来碧波星旅游寻找古遗迹的，途经这个小岛，所以上来休息一下。”红墨说道。这就是为什么三人不是直接飞上小岛，而是丢出一艘小型游艇的原因。

　　“欢迎欢迎，欢迎来到甘米岛。”虽然很疑惑旅游怎么旅游到这种偏僻的小岛上面来了，但是这位老岛主并没有询问更多的东西，温和而不失礼貌的招呼红墨三人进入小岛。

　　过了几天之后，小岛上面不到一千的岛民也算是认识了红墨三人，知道三人是来碧波星旅游的。不过，三人并不喜欢朝着那些千篇一律的风景胜地去旅游，而是想要追寻碧波星的历史，去探寻那些上古遗迹。

　　按照红墨的说法，这种方式看见的，才是碧波星最真实的一面。

　　虽然很多人都觉得这不过是红墨几人闲的蛋疼，但是红墨几人很礼貌，也很大方，这些人就没有过问这么多了，富人的心理不是他们可以理解的。

　　……

　　“海澜遗迹？”岛主问道。

　　“嗯，岛主听说过么？”

　　“听说过。”

　　“那么你知道在什么地方么？”红墨双眼立即一亮。

　　“那种东西，谁知道在哪里啊，只是古老流传下来的传说而已，是不是有都不一定呢，如果还存在的话，恐怕也消失在时间长河里面了吧。”这个老岛主喝了一口果酒之后，脸上微微晕红。

　　在岛上居住的时候，红墨三人并没有借宿在哪个人的家里，而是直接拿出了一座简易的小别墅，放在了一片空地上。空间类住宅，这个可是很少的……甚至这个小岛上面大多数人根本没有听说过。这是那些有实力又想要享受的人制作的便于携带的住所。

　　除了小岛上面的一群小孩经常跑到红魔馆来以外，就只有这个老岛主经常跑到红魔馆来了。也不知道是贪恋红魔馆的几口果酒还是想要弄清楚红魔馆真正的身份。

　　红魔馆从帕托米星域网络上面查到的资料，碧波星这片海域上面曾经出现过一个繁华的王朝——海澜。所以就说是仰慕碧波星那些上古遗迹，前来探寻历史的人。


第944章 蜜波学府

　　红魔馆从帕托米星域网络上面查到的资料，碧波星这片海域上面曾经出现过一个繁华的王朝——海澜。所以就说是仰慕碧波星那些上古遗迹，前来探寻历史的人。

　　这个老岛主说不知道海澜是否存在，但是红墨可是知道的，海澜确实存在过，虽然资料已经很少了，但是确实存在过。帕托米星域可不是地球，地球上面传说曾经出现过几个文明古纪，但是是否真的存在到目前都无法确定。当然，现在也不用确定了，连地球都不知道飞到什么地方去了。

　　但是帕托米星域不一样，帕托米星域很早以前就是一个文明星域了，所以还保存着一些资料。虽然因为时间过于久远，所以无法知道详细的情况，但是判断海澜的存在还是可以的。

　　听见老岛主说无法确认海澜的存在，红墨也不由简单的笑了笑，他也没有打算现在就去寻找什么古遗迹，那完全没有多少意义。起码也要在现在的碧波星上面无法寻找到答案的时候，可能才会去找找那个什么海澜遗迹。

　　呆了几天，从甘米岛已经差不多弄懂了周边的一些情况了，红墨等人就告辞了，坐着大型游艇超找周边的一个大的岛群过去。当然，游艇只是个幌子，这种真正度假的东西速度还没有红墨三人自己飞着快。

　　……

　　蜜波群岛！

　　这是这个群岛的名字，以生长在这片群岛上面的蜜波果文明。红墨三人没有多久就来到了这个群岛上面，进入了最边缘的一个小岛。虽然大小和甘米岛差不多大，但是繁华程度就完全不能相比了，临近岛群，所以人来人往的很热闹。

　　在蜜波群岛上面，纯粹形态的人类也很多，天帕星人估计没有，大多都是其他文明种族变换过来的。当然更多的还是碧波星人，保持着原生原味的独有形态和文化。

　　“现在我们去做什么？”小紫抱着一个巨大的蜜波果，一边啃着里面的果肉一边问道。

　　“办理星际签证。”红墨摊摊手。

　　几人可以说是偷渡进入碧波星的，虽然平时的日子里不会有谁来查看几人的身份，但是进入一些比较高级正式的场合的话，就需要身份验证了。正常渠道进入其他星球的人，多半在进入星球之前就办理星际签证了，不过谁也不能肯定自己的签证不会由于什么原因丢掉了什么的，所以还是有补办的地方。

　　三人一起去了补办签证的地方，这里人很少，铃音直接使用了洗心瞳，这里的工作人员就迷迷糊糊的将三人的星际签证办理了出来，以最快的速度。

　　签证拿到手之后，三人才算是有了一个合法的身份。因为并不是来闲逛的，所以红墨三人立即开始通过碧波星星球网络开始搜索资料。虽然星球网络上面的资料比星际网络要少很多，但是对于本身星球的消息，就要详细得多了。网络上流传的，不过都是一些似是而非的东西，真正真实的东西是不会出现在网上的。

　　“普莱丁，蜜波综合学院历史学、考古学、星域学荣誉教授。”最后铃音确定了一个人选。

　　其实，如果直接去找碧波星的最高统治者的话，肯定是最快的方式，不过可惜，红墨可不想自己刚隐藏起来又暴露了身份。

　　“那走吧，先找找这个普莱丁教授。”红墨点点头。

　　小紫这个时候，已经吃饱了在酒店的床上呼呼大睡呢，小紫知道自己就是出来玩的，只要不拖后腿就行了，至于真的要她做点什么，还是算了，反正红墨和铃音也没有指望过她。这两天，小紫的唯一任务就是寻找碧波星特有美食，买上一大堆，不停的朝着她的小肚子里面塞。

　　在城市里面，就更是不能随意飞行了，红墨三人第二天跟着导游坐着悬浮车转了大半天，才来到了蜜波综合学院的门口。

　　蜜波综合学院在一个单独的小岛上面，整个小岛都属于蜜波综合学院，从门口不断的进进出出着学院的学生。红墨看的出来，这些学生大多都是LV2的程度，虽然不强，但是比起大多数普通人来说要好多了。显然，这个综合学院也不仅仅是教知识，还有修炼方式。

　　和门卫说是来参观蜜波综合学府的之后，三人就直接进入了学府。

　　学院里面弥漫着一种青春的气氛，红墨恍惚中还觉得自己真的回到了大学。当然，这所学府比地球上面的大学可要完善多了。不过，红墨的恍惚只有这么瞬间而已，看着周围来来往往的碧波星学子，红墨很快恢复了冷静。

　　‘有结界！’铃音通过网络淡淡的说了一句。

　　‘嗯，毕竟是一座综合学府，在整个碧波星都算是有名了，有结界也不算奇怪。’红墨三人穿过了这层无形的结界，立即感觉到了。显然布置结界的人非常的高明，如果不是铃音和红墨都是LV7的宇宙强者，或许还感觉不出来。

　　原本红墨只要展开感知场就可以直接从整座学府里面直接找到那个普莱丁的位置，不过现在结界里，就不得不谨慎了。虽然红墨并不害怕被人发现，但是被人发现总归是不好的。

　　反正学府也不算很大，所以红墨干脆带着铃音和小紫两人在学府里面闲逛，时不时的拍拍照什么的。就这么点大，好歹普莱丁也是一个著名的教授，想要找他还不容易么，所以红墨也不着急。

　　“请问，几位需要导游么？”一个碧波星少年青春阳光的问道。

　　红墨三人闻言顿时看向这个少年，其实一路走来，红墨三人也吸引了一些人的目光，因为红墨三人看上去好像是普通人，但是那种长期身居高位养成的气势，绝对不是说消失就消失的，依旧有淡淡的痕迹。其他人对红墨三人虽然好奇，但是并没有一个敢于和红墨三人说话，估计是心里不过关吧，看见红墨三人，这些普通的学子还无法做到平常心对待。

　　“你怎么觉得我们需要导游？”红墨问道。

　　“蜜波学府里面的学生大多都是碧波星人，而唯一的几个外来的学生我都认识，加上几位一路上的观看，就可以判断几位是第一次来蜜波学府，所以我才询问几位是否需要导游。”这个少年沉着的回答到。

　　“你叫什么名字？”红墨问道。

　　“帝格拉，战将部三年级学生。”

　　“如果你不觉得麻烦的话，就麻烦你引导我们游览一下蜜波学府吧。”红墨说道，温和的笑道。

　　“好！”

　　铃音看了爸爸一眼，并没有拒绝，其实，红墨三人都可以看出来，这个帝格拉眼中有种功利色彩，可绝对不是单纯的做好事。很显然，这个帝格拉是看红墨三人气势不凡，所以想要借助这次导游和三人拉近关系。如果真的值得攀附的话，这份关系虽然不深，但是起码也有了一个印象，如果红墨三人并不值得攀附的话，那么也不会真的损失些什么。

　　很会做人！

　　红墨只能在心里这样说道，这种家伙如果不贪得无厌的话，一般都会混得不错。而这种功利色彩也并不是什么缺点，这个世界，单纯的好人毕竟太难得了。而且，红墨三人可以看出来他眼中隐藏的东西，不代表别人也可以看出来。

　　帝格拉带着红墨三人缓缓行走在学府里面，一边介绍一边暗自打探着三人的身份。不过很显然，他的功夫要白费了，他的生活阅历虽然相比同年人很丰富了，但是和红墨几人一比，就什么都不是了，更不用说早就洞悉了他的目的。

　　简单的介绍和绕圈之后，帝格拉就确定下来，红墨三人不过是简单的游客而已，身上的气势，也逐渐隐藏下去，就和一个普通人差不多了。没有价值……起码没有绝对值得攀附的价值。

　　当判断出这一点之后，帝格拉就不想在浪费时间了。

　　在经过一座教学楼的时候，帝格拉的个人通讯器‘突然’响了，煞有介事的说了几句之后，帝格拉立即抱歉的对红墨三人道歉，说自己有紧要的事，不得不离开了。红墨当然是笑呵呵的说没有关系，让他去忙自己的事。

　　这个时候，正好一个碧波星女子走过，帝格拉立即叫住了这个女子。

　　“阿芙拉学妹。”

　　“帝格拉学长，请问有事么？”这个有些羞怯的学妹错愕了一下，才认真的回答到。

　　“是这样的，这几位是来参观我们学府的，我因为有些事情需要立即离开，不知道你有没有空，如果有空的话，不妨带着这几位客人参观我们学府。”帝格拉一脸阳光的笑意。对面的那个阿芙拉愣愣了片刻之后，傻傻的点点头。

　　再次和红墨三人道歉之后，帝格拉很快消失在过道的转角。

　　‘虚伪。’小紫撇撇嘴。三人是什么木管，当然看得出来，所谓的通讯器根本就没有响，那个帝格拉的演戏还真是有模有样的。

　　‘知道就好了，不用说出来了。’铃音也冷静的说了一句。

　　‘不过，这种人虽然有些缺点，但是不可否认，他们一般混得很不错，看他那个学妹就知道了，估计这个帝格拉还是不少人的白马王子。’红墨也笑了出来。红墨当然不会因为这种事情就迁怒那个帝格拉，应该说，估计转眼就遗忘了。


第945章 吃货

　　三人都是用的精神力在闲聊，所以不管是那个帝格拉还是这个碧波星小美女阿芙拉都没有发现丝毫的异常。阿芙拉在看着帝格拉消失在转角之后，才回过神来，看见看着自己的红墨三人。虽然不知道红墨三人是什么身份，但是毕竟是来蜜波学府参观的游客，阿芙拉不想给自己的学府丢脸。

　　“抱歉，让几位久等了，我是阿芙拉，蜜波学府的学生。”阿芙拉认真的自我介绍。

　　“诗苦峰，不用这么拘谨，我们就是随意参观一下蜜波学府而已。”红墨温和的笑道。看见红墨的笑容，阿芙拉立即平静下来，恢复了平常的样子，似乎，不难相处。接下来，就由这个阿芙拉带着红墨三人随意参观蜜波学府，并介绍一些关于蜜波学府的制度。

　　蜜波学府采用学分制，只要学分足够，就可以直接毕业，同样，如果学分不够的话，在蜜波学府里面读个好多年也不是不可以。不过，蜜波学府最高在校时间是二十年，如果在二十年内，连一个最低级的LV1毕业学分都凑不够的话，那么就只能被强行退学了。

　　蜜波学府可以学习的东西很多，学不学在自己，想要进来混二十年也可以，反正最后吃亏的不是学校。在这种竞争环境下，蜜波学府还是出过不少的人才。

　　阿芙拉没有帝格拉的功利性，认真的向红墨三人介绍着这座学府。

　　“这里是古学系？”红墨听见阿芙拉介绍之后，看着面前这栋现代感十足的大楼，微微有些错愕。古学系居然建设得这么现代化，还带着浓厚的碧波星人的风格。

　　“嗯，这里就是古学系。”阿芙拉点点头。

　　红墨三人缓缓的朝着建筑里面走去，感知场缓缓展开，才伸出去不到一米，红墨就停了下来。果然对感知场有限制，强行张开感知场不是不可以，但是肯定会触动结界上面的禁制。

　　“古学系居然建设得这么现代化啊。”红墨随口说了一句。

　　“嗯，前不久才翻建的，毕竟虽然是古学系，并不是说大家就需要住在山洞里面吧。”阿芙拉调侃了一句。不过很可惜，红墨三人仅仅是无声的笑了笑，并没有多余的表情。阿芙拉有些沮丧，这三人好平静，似乎没有什么能够引起他们更大的情绪波动一样。

　　随意参观了古学系，并没有这么巧合的遇见那个普莱丁。

　　“到中午了，几位是继续参观呢还是先去午餐？”

　　“中午了么，那么我们就不打扰你了，你去午餐好了。”

　　“不，没什么的，如果你们不介意的话，可以一起去食堂看看，虽然食堂里面的菜都是很平常，但是营养和味道还是很不错的，对于普通学生来说，非常的划算。”阿芙拉腼腆的笑道。

　　“吃的？”小紫闻言双眼一亮。

　　“很普通的菜，和外面的精致食物无法相比的。”阿芙拉连连摆手。其实，不用她解释红墨他们也清楚，学校的大食堂，还想有多好的食材么，那是不可能的。

　　“我饿了。”小紫望着红墨。

　　红墨无语的看着小紫这个吃货，什么饿了，你就没有不饿的时候。不过红墨也没有拒绝，反正时间多，也不急这么一天半天的，去看看那个食堂也可以。让阿芙拉带路之后，四人一起朝着学校大食堂走去。

　　经过阿芙拉的介绍，红墨三人才知道，学校食堂说是食堂，不如说是一个酒店，兼顾着普通学生的食材准备而已。只要有钱的话，也是可以定制点餐的，未必就比外面的酒店差多少，当然价格同样的贵。而且这样的学校食堂一共有四个，分别承包给不同的人，互有不同。

　　果然热闹！

　　红墨三人看着三号食堂最底层大厅里面热闹的人流，不由感叹了一句。红魔馆所有人都修炼有成，什么时候想吃东西自己做就好了，很少这样热闹过。

　　“二楼就有包间了，可以点餐，如果几位下午还要参观我们学校的话，我可以等着，在那边那个园子。”阿芙拉指着不远处的一个小树林，里面放着几张石桌石椅，环境不错。

　　“你不吃饭？”小紫问道。

　　“不是的，我在下面吃就好了，我的经济条件不是很好。”阿芙拉说这句话的时候，脸上一点都没有回避和自卑的神色，显得非常的坦然。

　　‘一点自卑都没有，心态不错。’铃音突然说了一句。

　　‘比那个帝格拉好多了。’小紫也补充了一句。

　　“一起上去吧，就当是占用了你一天时间的报酬，说起来还是我们麻烦你了。没有耽误你的课程吧。”红墨同样很欣赏这个女子。阿芙拉一直都非常的坦然，并没有因为自己出生贫穷而自卑，一直都有着自己的完善的规划。

　　“不用了，没有什么的，蜜波学院采取学分制，并没有强行要求上课什么的，今天我正好打算休息。”阿芙拉开朗的笑道。

　　“上去吧，正好帮我们介绍一下这里特有的菜色也好。”铃音双眼微微出现了一抹亮光。阿芙拉愣了不到半秒之后，立即欣然点头。

　　帕托米星域很多星球都有自己的特有货币，不过也有星域通用的星币，毕竟是同一个星域，而且帕托米星域都很久没有变动了，通用星币还是很有信誉的。红魔馆在来这里之前，就收刮了很多的星币，虽然比起那些大富豪还不算什么，但是吃一顿绝对足够。

　　菜是小紫点的，基本上所有的东西全都要了一份。

　　阿芙拉不知道自己为什么就答应三人一起上来了，这个时候正看着小紫点菜的行为，不好意思阻止，这得花多少钱啊。幸好，这顿饭不用她来付账，否则把她卖了都付不起。在这个食堂工作的都是学校的学生，算是兼职，对方显然是认识阿芙拉的。

　　“阿芙拉，这么多？”

　　“不是我的意思，是是……”阿芙拉焦急的解释，结果却不知道怎么解释。

　　“去上菜吧。”红墨淡淡的吩咐道。对面那个兼职的服务员错愕了一下，才带着微笑退下。虽然是学校食堂，但是也经常面对各种学生，她已经从红墨身上感受到了一股常人所没有的气势，这是一种长期身处高位的人才可以培养出来的气势。

　　“你也吃啊，别客气。”菜上来之后，小紫一边招呼阿芙拉，一边大快朵颐。

　　“哈！”精致的食物吃在嘴里，阿芙拉却觉得异常的没有胃口。不管她多么坦然，身份的低下始终是事实，对面红墨和铃音的用餐动作，虽然很简单，但是她也看出来了，三人都不是普通人。特别是那个诗绯月，好优雅的动作，就好像一个大小姐一样。

　　不过这个念头不到一会就被她狠狠压到了心底。

　　小紫小嘴不停的嚼动，桌上的食物很快的不断消失，然后将手伸到了铃音的面前。叮的一声撞击声，铃音手上的叉子直接敲在小紫的手上。不过小紫的手上一抹淡紫的光芒闪过，直接抓走了铃音面前的那盘……什么菜。

　　铃音叉子在手上旋转了一圈，叮的一声将小紫的手弹了出去，那盘菜又落在了叉子上面。不过小紫另外一只手又伸了出去，抓着另外一边寸步不让。

　　“你自己不吃快点。”小紫嘴里含糊的说道。

　　“你个吃货。”

　　“你是羡慕。”小紫得意的说道。

　　红墨无语的看着小紫和铃音两人，有点忍俊不禁。红魔馆内从来都是没大没小的，所谓气质，那是对外人展现的，平时在红魔馆内，小紫芙兰她们抢东西吃的时候就是弄得鸡飞狗跳的。

　　“哼！”铃音叉子上的灵力线似乎没有束缚好，僵持了一会之后，小紫就将这个什么蜜汁酱肘抢了过去，直接一口咬了上去。

　　咔！

　　就好像两块钢铁撞击在一起声音，小紫洁白的牙齿咬进去不到半厘米，就直接咬不下去了。小紫转动蜜汁酱肘，将外面一层啃掉之后，才发现里面已经冻成了冰块，而且是无比坚硬的那种冰块。

　　“你怎么这样。”小紫没辙了。

　　“外面的那层肥肉太肥了，送给你也无所谓，不过里面不行。”铃音抬了抬眉毛。

　　“库库库，你以为这样就可以难住我了么。”小紫双瞳微微出现竖瞳的残影，猛然咬了下去，堪比钢铁的蜜汁酱肘直接被咬了一个缺口。

　　“咯嘣脆，好滋味！”小紫得意的说道。铃音看见小紫连冰冻的酱肘都吃下去了，不由丧气。接下来的桌面上，完全好像战场一样，什么大小姐的气质，全部丢到了天边去，阿芙拉呆呆的看着两人争抢，完全看傻了。

　　一餐饭不知道吃了多少东西，两个小女孩明明身材不大，也不知道将东西吃到什么地方去了。饭后甜点之后，红墨才刷卡，几人离开了学校食堂。饭后最好随意的走走利于消化，虽然这对红墨三人来说根本就是不必要的。

　　而这个时候，一个带着眼镜的中年人从几人旁边经过，红墨三人都眯了一下双眼，普莱丁，这样简单就遇见了。


第946章 第二个目标

　　“普莱丁导师。”阿芙拉礼貌的问候。

　　“啊，阿芙拉啊。”普莱丁似乎在想着什么，听见阿芙拉的招呼之后，才立即回过神来。看见跟在阿芙拉身边的红墨三人，普莱丁眼光立即一跳，普莱丁的眼光更高，虽然红墨三人看上去很普通的样子，但是……

　　红墨三人并没有在这个时候就找上普莱丁，仅仅是简单的点头示意之后，就错身离开。而接下来，几人又继续在波密学府参观游览了一段时间。

　　夜幕降临，红墨三人重新出现在蜜波学府里面，虽然还有灯火，但是学府里面已经显得异常的冷清了，没有几个外人还在外面。

　　……

　　“谁？”普莱丁的妻子正在弄晚饭，普莱丁坐在大厅里面看碧波星的新闻。突然之间，普莱丁发现好像房门打开了。嗯？普莱丁疑惑的走过去，并没有发现任何人，门也没有异常。

　　奇怪了一会，普莱丁回到了大厅，在门口就突然愣住了。

　　红墨三人正坐在椅子上，笑着看着普莱丁。这三个人，普莱丁立即想起，这三人不就是下午遇见的三人么，当时就觉得三人有些不一样，没有想到，他们的目的居然是自己。快速思索了一遍，普莱丁还是想不起来究竟在什么地方得罪了人。

　　“找我有事？”普莱丁惊愕了一下，很快就冷静下来。

　　“嗯，找你请教一些问题。”红墨点点头。普莱丁的实力不高，只有LV3左右，这种实力在普通人当中算是不错了，但是比起红墨等人来说就完全不值一提了。不过，普莱丁的心里素质很不错，这样快就冷静下来了。

　　“老公，这是……？”这个时候，普莱丁的妻子端着菜从厨房出来，看见家里突然多了三个人，有些意外。

　　“我朋友，找我商量一些事。”普莱丁说道。

　　“哦。”普莱丁的妻子并不是普通人，同样是蜜波学府里面的导师，一眼就看出来，恐怕不是朋友这么简单呢。不过，丈夫既然不说，她也不好这个时候就追根究底。

　　“找我问什么，我妻子需要回避么？”普莱丁看见妻子也坐了下来，知道她是不放心自己。

　　“不用，就是一些学术上的问题而已。”红墨摇摇头。

　　“关于天帕星人，你知道多少，碧波星上面，谁对天帕星人比较了解，有没有什么关于天帕星人的传说之类的。”铃音问道，双眼微微变化，淡淡的光芒在双眼中流动，不仔细看的话，是无法发现的。

　　“天帕星人么，他们是帕托米星域的王族……”普莱丁立即将自己所知道的东西全部说出来，巨细无遗，没有丝毫的保留。普莱丁的妻子显然也是一个学者，知道的东西并不比自己老公少多少，也在一边缓缓补充。

　　“为什么要这么麻烦的找这些人呢，不过是一个普通的教授而已，知道的东西都是流于表面，根本就没有多少重要的。”小紫嘴里吹着泡泡糖说道。

　　“那你说找谁？”红墨反问了一句。

　　“找知道的人。”

　　“谁知道？”

　　“碧波星的统治者。”

　　“那可不一定，碧波星统治者是指的实力和地位，也未必就知道关于天帕星人的事情，相反，这些普通的学者或许知道得更多一些。”红墨摇摇头。

　　“可是他也不知道。”小紫反驳道，确实，普莱丁的学识在碧波星上面或许不错，但是很显然不知道天帕星人的秘密，知道的或许还没有红魔馆多。

　　“我也没有期望随便找一个人就知道天帕星人的秘密，我们刚来碧波星，什么都不熟，所以随便找人问问的而已。他不知道，但是这类学者多半都是有联系的，也许其他人会知道些什么。”红墨说道。而这个时候，普莱丁也说了几个人名。

　　“奎安克，南大陆最出名的星域种族学家，或许会知道些什么。哦对了，听说奎安克还有一个徒弟，后来和奎安克闹翻了，似乎是一篇关于天帕星人的论文……”在铃音的洗心瞳之下，普莱丁巨细无遗的将所知道的东西全部说了出来。或许很多东西，存在于他的记忆，但是他自己都记不起来了。

　　“看，不是出现了下一个目标了么。”

　　“奎安克？”

　　“你说呢。不过他的那个徒弟也需要注意，能够和导师闹翻的人，如果不是有实力，就是实力和脾气都有的人。”红墨说着，和铃音一起站了起来。三人又这样消失在房间里面，过了一会之后，普莱丁和他妻子才醒来，看见已经有些凉掉的菜。

　　两人并没有怀疑些什么，立即开始趁热吃饭，至于刚才红墨三人出现在家里，询问了很多东西的事已经忘得一干二净，根本就不存在于他们的记忆里。

　　……

　　“这样要找到什么时候啊？”红墨三人从普莱丁家里出来之后，小紫踢着路边的石子，不耐烦的问道。

　　“一直到找到了，或者什么都找不到了才结束。”

　　“嗯？”小紫单纯的脑袋一时没有反应过来，还以为是在绕口令呢。看见铃音的窃笑，小紫扑上去挠了一会痒痒之后，惫懒的挥挥手。

　　“那么你们去找，我去玩怎么样，保证不会走丢的。”小紫信誓旦旦的保证。

　　“可以。”红墨点点头。

　　“真的？”小紫大喜过望，还以为会被扔回小世界去呢。

　　“当然是真的，碧波星现在很和平，只要不暴露身份就可以了。不止是你，其他人也可以随意出去，当然，要随时保持联系。”红墨说道。

　　“红墨你真是好人。”小紫立即欣喜的抱着红墨。

　　我是好人……红墨脑袋上差点流下了一滴冷汗。之所以让所有人出去，不过是因为碧波星毕竟是一颗完全不同的星球，红魔馆的众人来到这颗星球上，却连这颗星球的真正面貌都无法亲眼目睹的话，就太不近人情了。而且红墨相信，红魔馆的所有人都有自己的分寸，不会随意暴露自己的身份。红魔馆数千人散布在一个总人口四十亿的星球上面，连个浪花都掀不起来。

　　“不过你不能单独出去。”红墨又补充了一句。

　　“啊！”小紫不乐意了，红墨的话明显是说她长不大，不是身体，而是心性。不过小紫也是知道自己情况的，询问过红墨之后，立即回到小世界，准备找个人跟自己一起出去。而小紫也将红墨的决定告诉了所有人，可以自由出去，只要不暴露红魔馆的身份就可以了。

　　最后红魔馆出去了三百人，都是对外界比较好奇的，毕竟红魔馆也不可能真的全部都出去。最后决定和小紫一起出去的是黑岩舒，听见是黑岩舒之后，红墨也点点头。红墨还以为会是龙美玲呢，毕竟好几次出去，小紫都是和龙美玲一起的。

　　红墨吩咐他们不用刻意打听天帕星人的资料，最重要的是不能暴露身份。只有铃音的洗心瞳，才可以完美的消除所有人的相关记忆，不留下痕迹，所以这件事，红墨是打算和铃音一起亲自完成的。

　　而且，红墨相信以自己和铃音的实力，也不会遇见什么真的危险。其他人么，只需要在碧波星上面玩好就可以了，就和小紫的目的那样。

　　碧波星上面有高手，宇宙强者级别的高手，红墨最后叮嘱了一番，所有人点点头之后才三三两两的出去了。

　　帕托米星域一共一百三十二个文明种族，所以有一门星域种族学，而这门学科里面又有一百三十二个分支，正好是一个种族对应一个分支。一般来说，不同的星球学习相应分支的人更多，比如碧波星，一般的星域种族学家就研究的是碧波星人。而只有天帕星人王族，并没有一个固定的星球……甚至连天帕星人住在哪个星球都不知道。

　　奎安克，南部大陆最著名的星域种族学家，不过碧波星网络上面，这个人有着一些不好的流言，说是占据弟子的研究成果，当成是自己的……红墨和铃音才懒得理会是不是真的，只要能够从奎安克身上找到关于天帕星人的消息就好了。

　　天帕星人王族，是帕托米星域所有智慧生物都仰慕的种族，而奎安克研究的种族就是天帕星人王族。

　　红墨和铃音并没有停歇，直接朝着网上查到的奎安克所在的学府飞去。不过红墨和铃音都隐藏了自身气息，并没有过快飞行，毕竟如果两个陌生的宇宙强者暴露了消息的话，会引起不安的。宇宙强者可是人形星球毁灭器，哪怕是一丁点的波及，都可以制造很大的破坏。


第947章 破妄瞳

　　红墨和铃音两人这次没有这么好运的直接在学府里面找到那个奎安克了，奎安克虽然是这个学府的名誉教授，但是更多的时候，都在出席一些外交场合，热衷于名利。对于碧波星南大陆后辈来说，奎安克可是种族学术界的泰山北斗。

　　虽然没有在学府里面找到奎安克，但是对于红墨和铃音来说，真的要找一个人也用不了多少工夫。在对碧波星越来越熟悉之后，红墨和铃音行事起来就更加轻松了。

　　“一名学术教授居然出现在这种大型酒会，我很怀疑这个奎安克的真材实料。”铃音和红墨出现在一座庄园外面。看着这座华丽的庄园，铃音缓缓的说道。

　　“找到就知道了。”红墨倒是很坦然。

　　进入庄园需要请柬，红墨和铃音当然不会有这些东西，庄园也有结界，估计是碧波星某位上层人物的庄园。红墨和铃音隐身之后，旁若无人的从庄园门口走了进去，站立在边上的侍从完全无法察觉。而周围其他人也不自觉的避开了红墨和铃音所在的位置，连他们自己都没有察觉到是为什么。

　　进入庄园之后，红墨和铃音就没有隐身了，直接朝着庄园中心走去。虽然没有隐身，但是附近的人还是不自觉的忽视两人。直接看见两人的话，大多都会微微一惊，这种气质，绝对不是普通人可以拥有的，但是一旦两人离开这些人的目光之后，这些人脑海中关于红墨和铃音的样子迅速模糊，怎么都想不起来了。

　　庄园里面人很多，并不可能相互都认识，所以红墨和铃音并没有引起谁的注意。庄园里面同样有感知屏蔽场，一般来说重要的地方都有这种结界，否则感知场一开，360°全方位无死角透视，什么秘密都没有了。

　　红墨和铃音游走在酒会里面，寻找着那个奎安克。

　　游走了半个小时，两人都没有发现那个奎安克究竟在什么地方，也不知道躲在哪个角落去了。又过了一会，原本隐藏在包间里面的人也逐渐来到大厅，而一个中年人更是走上了前台，估计是这个庄园的主人，想要说些什么。

　　红墨和铃音双眼同时一亮，难怪找不到那个奎安克，原来之前不在这里。

　　那个中年人走上了前台，大厅里面顿时安静下来，等待着他说什么。说了些什么，红墨和铃音才懒得注意，只是在奎安克身上留下了一丝灵力。红墨和铃音发现，奎安克的实力还是不错的，居然有LV5的程度。这种程度虽然在顶级战斗中就是炮灰，但是在普通人的世界，就是高手了。加上奎安克在学术界的权威，所以被邀请过来也不奇怪。

　　酒会没有什么意义，起码表面上，全是废话，一群所谓的社会上层精英无病呻吟，展现自己的高人一等而已。至于酒会背后有什么事情，红墨和铃音就更是懒得理会了。

　　解析成功！

　　突然之间，红墨双眼微微变化，感知场暮然张开。虽然红墨的感知场全部张开，但是一点都没有触动在这个庄园外面的结界。刚才对于这个结界的解析可不是说笑的，花了半个多小时才将结界全部解析出来，当然如果要强行撕裂的话，根本是瞬间的事。

　　其实已经找到了奎安克，红墨完全没有必要展开感知场的，不过红墨还是下意识的展开了感知场。

　　红墨嘴角露出了一抹奇怪的微笑，表面无比光鲜的社会上层啊。大厅附近一间绝对隔音的房间内，一男一女正在媾合，而另外一些房间里面，也有人趁着这个酒会在完成自己的目的，和其他人的交易，或者……

　　其他人红墨都不在意，不过地底一间密室里面的消息，就令红墨比较惊讶了。两个人正在商议，虽然说得不是很明白，但是也是关于天帕星人的，而且是红魔馆传出来的消息。

　　御生孢子！

　　红墨观察了一会，大致了解是怎么回事了，简单的说，下位者不满上位者，但是一直找不到合适的理由来推翻，而这一次，足够的理由出现了——御生孢子。两人正在密谋，上面交代的如何行动，煽风点火，让民众都认为现在的碧波星统治者是一位受到御生孢子控制的傀儡。

　　一位傀儡，显然不能继续坐在最上面的那个位置。

　　权利，始终是如此吸引人！

　　红墨把玩着手里的酒杯，似笑非笑。碧波星统治者的变换，可绝对不仅仅是上位高层的事，这场战斗，肯定会波及到下面的普通人。虽然源头和红魔馆有一些关系，但是这次可绝对不是红魔馆在背后推波助澜了。

　　“啊！”就在红墨颇有兴趣的感知着这个庄园里面的秘密的时候，突然一个声音将红墨拉了回来。就在离红墨和铃音不远处，一个女子在看见红墨之后，立即如同受惊的小老鼠一样吓了一跳，居然不自觉的叫了一声，然后不敢在看向红墨。

　　红墨即使是在感知着庄园里面的一切，也不会忽视身边的事，在那个女子叫出声来的时候，立即和铃音望了过去。发现红墨和铃音看向自己，那个女子更加的害怕了，身体都在轻微颤抖。

　　怎么回事？

　　红墨和铃音完全不解，先不说他们身上的精神忽视法则文会让其他人不自觉的忽略两人的存在，就算偶然看见一眼，也不会吓成这个样子吧。这个女孩，就好像看见猫的老鼠一般……或许，更加的害怕。

　　“我看看。”铃音说着，朝着那个女孩走了过去。

　　看见铃音朝着自己走了过来，那个女孩紧张的东张西望，好像在寻找逃跑的路线一样。铃音的步子不大，但是很快来到这个女孩面前，女孩身边还有一个同伴，不过这个同伴没有注意到铃音，只有这个女孩，悄悄的往后退了两步。

　　“看着我。”铃音说道。

　　这个女孩和铃音的双瞳对上，一对透明纯净，如同最璀璨的星空一般干净的双瞳。和这个女孩对视之上后，铃音立即闭上了双眼，双眼中微微刺痛。不到一秒，铃音就重新睁开双眼，脸上露出了一个意外的神情。而对面的女孩更是害怕了。

　　‘怎么了？’

　　‘是破妄瞳，天生的。’铃音回答到。

　　红墨也微微意外，居然是破妄瞳，直接看穿所有的真实，屏蔽所有的虚伪掌控。难怪铃音的洗心瞳都无法控制。而红墨也明白了为什么刚才那个女孩会叫出声来了。破妄瞳，可以看见一个人最真实的本质，而红墨和铃音身上的本质……那种浓郁的血腥气味可不是普通女孩可以承受的。

　　“蕾妮丝，你怎么了？”这个时候，这个女孩的那个同伴终于发现她的异常了。顺着蕾妮丝的目光，才发现面前不知道什么时候站着一个女孩。这个女孩的装束不同于碧波星上面常见的任何装束，但是不得不说，很好看，对面的那个女孩也很有气质，一种高贵的气质。

　　“拉罗娜，我们走吧。”蕾妮丝紧张的拉着自己的同伴，想要离开这里。

　　“怎么了蕾妮丝，你……？”那个拉罗娜不理解自己朋友是怎么了。看见铃音之后，突然恍然大悟，自己的朋友肯定是又看见了什么不好的东西了。蕾妮丝的双眼从小就非常奇怪，可以看见普通人看不见的东西，洞悉一个人的本质，就是因为这样，蕾妮丝小时候连一个朋友都没有。

　　拉罗娜看了一眼面前的铃音，不明白面前这个小小的女孩有什么值得蕾妮丝这样惊恐的。

　　‘怎么办，爸爸？’铃音问道。铃音的洗心瞳可以控制所有人的心里感官，让其他人都忽视两人的存在。而在红墨和铃音走之后，关于两人的记忆也会一并消失。但是现在面对这个蕾妮丝的时候，洗心瞳就不起效了。不，也不能说是不起效，而是无法在不伤害对方的情况下抹消这段记忆。

　　蕾妮丝的破妄瞳虽然很厉害，但是她自身实力毕竟太低了，所以还是无法抵挡铃音的。如果铃音真的要抹消蕾妮丝的记忆，那么蕾妮丝会受到很大的伤害。

　　‘算了吧。’红墨摇摇头。

　　没有必要去为难这样一个女孩，一个连LV2都不到的女孩，不会有什么真正的威胁。铃音听见红墨的话之后，立即点点头，不过，还是要提醒这个蕾妮丝一句。

　　“坐！”铃音指了指边上的位置。这个时候，那个拉罗娜已经完全坐下来了，蕾妮丝一看自己朋友的动作，就知道自己的朋友已经被控制了。

　　“你想怎么样，你们这样厉害，为什么还要为难我们。”蕾妮丝压住自己心里的惊恐，想要质问，却又提不起多少勇气，这段话反而好像哀求一样。破妄瞳可以直接看穿所有的真实，但是看见了真实不代表可以理解，如果本人并不认识这些东西也是枉然。

　　比如现在，这个蕾妮丝只感知到红墨和铃音很强，血腥味浓郁得让人想要晕倒，至于真正有多强，她就完全无法理解了。

　　“放心，我不会为难你们，只是让你朋友记不起关于我们的记忆而已。但是你不同，我并不打算强行抹消你的记忆，那会对你的破妄瞳造成很大伤害。所以我想提醒你一句。你今天，没有见过我们，和其他人一样，没有关于我们的任何记忆，明白了吗。”铃音说道。

　　“我明白的，我不会和任何人说起你们曾经出现在这里。”蕾妮丝认真的点点头。

　　“嗯。”铃音同样点头之后，直接转身。


第948章 刺杀

　　就在铃音准备离去的时候，蕾妮丝突然问了一句：“破妄瞳是什么？”

　　铃音转身，又看了一眼这个蕾妮丝，居然问自己破妄瞳是什么……铃音看着蕾妮丝，LV1不到LV2的实力，这幅柔弱的样子，肯定没有好好的修炼过。很显然，并没有人发现她双眼的异常，否则肯定会收为弟子，或者……移植。

　　铃音又感知了一下奎安克，这个老头子依旧在人群中流连，肯定不会这么快离开。反正目标还没有离开，红墨和铃音也没有打算在酒会上面动手，所以铃音也就坐了下来。能力场展开，周围的人连同三人一起忽视。

　　“你不知道自己的双眼是破妄瞳？”铃音问道。

　　“是的，我知道自己的双眼从小就很奇怪，但是我爸爸和妈妈让我不要告诉别人，后来就一直隐藏了下来。”蕾妮丝悄悄的说道。

　　“不用这么小声，他们不会注意这里，除非像你这样有破妄瞳。”铃音看见蕾妮丝那怯生生的样子，觉得好笑。

　　“请前辈指点。”蕾妮丝这个时候也清楚了，面前这个小女孩可绝对不是什么真正的小女孩，很明显就是平时听人家所说的那种高人。

　　“说不上指点，如果你想知道自己的双眼是什么的话，告诉你也无所谓。”铃音点点头，然后开始解释什么是破妄瞳。“破妄瞳并没有直接攻击能力，但是作为辅助，这种完全看穿真实的双眼可是非常稀有的。我不知道你的父母是否知道你双眼的真正情况，不过他们做得不错。要知道，破妄瞳是可以移植的，如果有人看上了你的双眼，很可能直接抢走。”

　　“抢走！”蕾妮丝总算知道为什么爸爸和妈妈总是让她不要告诉外人自己双眼的异常了。

　　“光抢双眼的话也无法完美的支撑破妄瞳，如果能力更高的话，可以将你的血脉完全炼化，完美的获得这双眼睛。”红墨看见铃音坐了下来，也来到这里。反正那边奎安克一时半会是不会走的，虽然红墨不垂涎破妄瞳，但是毕竟是稀有的双眼，看看也无妨。

　　“炼化？”

　　“就是将你整个人都熔炼到你的双眼里面去，然后再将这双眼睛移植在自己身上，藉由你的血脉，就可以完美的驱使这双眼睛了。”铃音很平淡的解释道。

　　蕾妮丝理解之后身体立即僵硬了，那不是……这种血腥的手段，完全不是她一个还未脱离父母保护的少女可以理解的。看着红墨和铃音两人的目光，也更加的害怕了，感觉一片滔天的血海仿佛要将自己淹没一样。自己好奇个什么劲啊，非要问什么破妄瞳，这下完蛋了……

　　当蕾妮丝回过神累的时候，才发现红墨的一根手指点在自己额头上。

　　刚刚清醒的蕾妮丝立即惊恐的望着红墨：“不要杀我。”那副娇柔无助的神情，是如此的让人怜惜。

　　红墨错愕了片刻，才无所谓的收回了手指，谁要杀她了，以现在红墨和铃音的身份，用得着去移植破妄瞳么。

　　“不用担心，我们对你的破妄瞳没有兴趣。”红墨好笑了一句，真是，谁见到自己都这么害怕。“不过我还是提醒你一句，隐藏只是暂时的而已，如果你不想被人炼化成为嫁衣，那么就需要自己拥有足够强大的实力。”

　　红墨懒散的解释道，蕾妮丝惊恐的神情逐渐平稳起来，通过破妄瞳看着红墨和铃音。浓郁无比的血腥气息，宽广得如同大海，而那个小女孩身上，更是好像连灵魂都要被冻结了一样。这样的实力，蕾妮丝还从来没有在任何一人身上看见过。就连这个庄园的主人，据说LV5的战将，在两人面前都好像路边的石头一样渺小。

　　“要怎么获得实力？”

　　红墨和铃音看向蕾妮丝，目光很纯净，并不是刻意想要从两人身上获得些什么，应该是不由自主的害怕吧。虽然红魔馆自己很大方，但是也不是说随便一人就可以从红魔馆得到些什么的。

　　“碧波星有完善的实力体系，你能出现在这里，就说明你的家庭环境不错，那么你自然知道怎么获得实力。”

　　“碧波星有学府，里面有战将部，另外一些势力也招收新人，不过我妈妈不准我去。”蕾妮丝在平静下来之后，又变得无比的相信红墨和铃音了。

　　“你妈妈是害怕你的破妄瞳被其他人发现。”

　　“那要怎么办？”

　　“你就这么相信我们两个陌生人？”铃音双手交叉，撑着头，直直的看着蕾妮丝，脸上似笑非笑。

　　蕾妮丝被铃音看得愣了一下，然后才讪讪的说道：“我不知道你们究竟有多厉害，不过总之很厉害就是了，我觉得，在你们眼中，我或许就和蝼蚁一样吧，你们应该不会对我这种人有兴趣才对。”

　　“LV7！”铃音又说了一句。

　　蕾妮丝身体立即颤抖了一下，LV7宇宙强者，两个……别看红魔馆杀了很多宇宙强者，但是宇宙强者在帕托米星域可绝对不是大白菜，在哪个星球上面都有绝对强大的影响力。蕾妮丝不知道该如何是好了，两位宇宙强者……

　　就在这个时候，左边的小院突然传来一股剧烈的能量波动，然后那边的整栋大楼瞬间开始倾斜。

　　怎么回事？

　　大厅里面的人还有些错愕，然后很快，庄园里面的保卫人员就叫了出来，有刺客。庄园主在刚才被人刺杀，不过敌人却没有成功，现在正陷入了激烈的战斗。发现刺杀失败，刺客顿时想要寻找脱身机会，直接朝着人数最多的大厅冲了过来。

　　这个刺客很会隐藏身形，进入大厅之后，立即消失了踪迹，混入了人群。

　　这个时候，那个庄园主也冲了进来，左臂耷拉在身上，缓缓的留着鲜血，一滴一滴的落在地板上面。大厅里面早就变得一片鸡飞狗跳，偏偏来这里的都是客人，也不能随意的得罪。

　　“不要吵。”庄园主大吼了一声，然后想要推开一个朝着自己撞过来的女人。这是一个异常漂亮的女人，仿佛因为慌乱的人群而惊慌失措，想要寻找庇护一样，异常的惹人怜惜。

　　“死了！”红墨突然说了一句。蕾妮丝还不知道红墨说什么，然后就发现那个庄园主心脏突然冲出了一道能量光束，从背后爆开了一个巨大的血洞。而这个时候，一个小小的战婴飞了出来，不过那个女子已经冷酷的将一柄晶莹的短剑朝着战婴刺了过去。

　　直接穿透，小小的战婴还没有逃跑，就成了人干，挂在了短剑上面。

　　“混……蛋！”战婴突然咬牙，浑身能量不正常的翻涌。

　　女子狠狠的拔了一下短剑，发现被战婴狠狠的抓住，根本就抽不回来。没有丝毫犹豫，这个女子直接朝着大厅后面飞了进去，速度异常的快速。

　　“要死一大半吧。”铃音又补充了一句。果然，在铃音话音刚落，战婴体内的能量剧烈的裂变，然后朝着外面瞬间爆发，整个庄园好像被投入了一颗原子爆弹一般，直接翻腾起一朵蘑菇云。

　　剧烈的能量撕扯翻涌，破坏着大厅和这个庄园里面的一切。蕾妮丝清楚的看见，很多人就这被这翻涌的能量撕扯成为碎片，只有少数一些人身上带着防御性的魂器，撑开了防御盾，不过，面对一个战将级别高手的自爆，是否可以完全防住还是一个未知数。

　　而在爆炸的范围内，只有几人坐的这个位置，方圆五米范围内，没有丝毫异常，桌面的果汁连一个波纹都没有荡起。

　　蕾妮丝突然看见刚才坐在对面的那个男人已经不再这里，心里突然升起一种恍然大悟的感觉，他们……是来刺杀的么？

　　“别想错了，我们来这里另有目的，这个庄园主和我们无关，我要杀死他哪里用得着这么费劲。”铃音仿佛是知道了蕾妮丝在想什么，直接说道。看着自己周边平静的景色，想到之前铃音半开玩笑说的LV7……一位宇宙强者，虽然没有直观的了解，但是就和她说的一样，想要杀那个庄园主根本就是动动手指的事。

　　很快，红墨就提着一个老头子回来，已经晕迷了过去。

　　“奎安克教授。”蕾妮丝惊讶的说道。

　　“你认识？”

　　“奎安克教授是碧波星种族学术界的权威。”蕾妮丝立即点点头。

　　“我们的目的是他，这里和我们无关，爆炸还没有平息，为了不留下证据，所以我们需要将你伪装一下。”红墨说道，右手一挥，脚下这原本安全的一小块地面直接成为粉末。而后，红墨右手再次挥动了一下，蕾妮丝和另外那个一直被控制了记忆的拉罗娜瞬间觉得浑身一痛，然后就飞了出去。

　　蕾妮丝顺着爆炸的冲击波跌落在地面，一块巨大的石头狠狠砸在了她的身上。娇弱的蕾妮丝直接吐出一口鲜血，觉得自己就要没命了。

　　要死了么？

　　蕾妮丝完全不明白那两人为什么会突然动手，明明刚刚才好好的。不过这个时候，铃音却出现在她的身边。蕾妮丝艰难的转头，看着娇小的女孩，眼中满是不解。

　　“你的实力，不可能这样完美无伤，想要真实，你必须受伤，而且是重伤，放心，死不了的。这个送你，想要保住你的破妄瞳的话，就学这个吧。”铃音双眼转动了一下，蕾妮丝顿时觉得脑海中多了些什么。不过，还不等她弄清楚究竟多了些什么，就直接晕迷了过去。

　　恍惚中，蕾妮丝脑海中还听见了一句话，‘记得不要透露我们出现过的消息。’


第949章 第三个目标

　　“不知道会不会走漏我们的消息。”铃音在跟上红墨之后，默默的说了一句。

　　“既然害怕走漏消息，那么直接杀掉不就好了，为什么救了她还教给她一份功法。”红墨好笑的说道。“不用担心了，走漏了消息也无所谓的，我们不希望暴露踪迹，但是如果真的暴露了也无所谓。”

　　铃音也点点头，爸爸说得对，不希望并不代表害怕。

　　两人很快来到一个无人的地方，准备从奎安克这里询问更多关于天帕星人的资料。当奎安克醒来之后，立即认真的打量着自己的情况，记得好像是庄园主的战婴自爆了，而他正在防御的时候……接下来的什么情况，记不起来了，这里也不是修复室，周围都是坚硬的石壁。

　　“醒了？”就在奎安克发现石室里面还有两人的时候，红墨的话音也响起。

　　奎安克立即作出一个戒备的姿势，不过身上的力量仿佛全部消失了一般，比普通人还要不如。奎安克心里一跳，凝重的看着红墨和铃音，一个大人一个小女孩，都不认识。想到庄园主被刺杀，奎安克心里一跳，难道暴露了？

　　“杰夫的人。”奎安克凝重的问道。

　　“不认识，我们找你和其他人没有关系，只是有一些东西想要问你而已。”红墨听见一个陌生的人名，就知道奎安克在想什么了。估计是以为两人和之前那次刺杀有关吧。联想到看见的密室里面关于推翻碧波星现任统治者的密谋，其中的缘由简直呼之欲出。不过可惜，这些都和红魔馆没有关系，连理都不想理。

　　“你以为我会这样简单的告诉你么。”奎安克还想装硬气。

　　红墨随意的一笑，铃音双眼一抹微光直接闪了一下，然后开始询问关于天帕星人的资料。作为南大陆种族学术界的泰斗，奎安克知道的东西很多，但是铃音问的可不是学术上的那些东西，而是更深层次关于天帕星人的秘密，主要是天帕星人的能力，起源……

　　询问，持续，奎安克心里无比的惊恐，只要对面那个女孩询问一句，他就会不由自主的认真回答，一些连他都遗忘在记忆深处的东西都自然的浮现在脑海，一点都没有遗漏。

　　“天帕星人的快速进阶能力是怎么回事？”铃音问道，这是很久以前奎安克发表的一篇论文里面的内容。天帕星人似乎是有让一般人快速进阶的能力，比起正常的修炼，不知道快了多少倍，不过论文里面有些语焉不详。

　　奎安克立即在铃音的控制之下回答这个问题，不过在红墨和铃音看来，说的一大通都是废话，甚至还没有那篇论文上面详细。

　　在抵抗铃音的洗心瞳？

　　不对，铃音想到一个可能，“那篇论文不是你写的？”

　　“不是。”

　　“究竟怎么回事？”

　　“回答我。”铃音看见奎安克还在抵抗，洗心瞳光芒瞬间绽放。

　　“不是我写的，是我当初一个学生写的论文，不过很有道理，而且也很有学术价值，所以被我设计陷害，这篇论文成为了我的东西，而他成为一个妄想盗取老师研究成果的窃贼。”在洗心瞳的控制之下，奎安克立即将自己隐藏的东西全部说了出来。

　　红墨和铃音静静的听着这个奎安克教授的龌蹉事，要挟自己的学生，霸占他人的研究成果……而且还不是一次两次。作为学术界的泰斗，那些还没有出师的学生如何能够掀起风浪。曾经有不服的学生想要告发他，不过结果很可惜，哪个世界都是差不多的，没有根基的学生多半都是败诉。而且奎安克为了防止后患，还解决了自己的好多个学生。

　　红墨和铃音只是静静听着奎安克的自述，奎安克心里惊恐不已，却无法阻止自己不断的将自己的秘密全部说出来。对面两人究竟是什么人，一定要将他们杀掉，否则这些东西暴露出去，他的名誉、他的声望。

　　“你不用担心这个问题。”铃音突然开口。原本就惊愕不已的奎安克心里再次一跳。

　　“说说吧，你的那个学生叫什么名字，还有，他现在哪里？”铃音可不管奎安克心里的惊愕，再次问了一句。

　　“他叫扎尔莫斯，现在我也不知道他在什么地方，上次陷害他之后就消失了……”奎安克缓缓的说道。而之后，铃音又询问了很多的东西，奎安克全部巨细无遗的认真回答了。

　　铃音闭上了双眼，而这个时候，奎安克已经心如死灰。

　　红墨伸出右手，一道暗红的电光闪过，这个实力达到了LV5的奎安克教授直接死在了这间地底开辟出来的密室里面。红墨和铃音离开了地底密室，而这间密室也狠狠的合拢在一起，奎安克尸体完全被挤压在泥土里面，谁都认不出来了。

　　“爸爸有没有觉得有什么遗漏的地方？”铃音问了一句。

　　“应该没有了，其他的消息并不重要。”

　　“可惜，我的洗心瞳还不完善，否则直接读取记忆的话……”

　　“最好不要！”红墨摇摇头。铃音看向红墨，侧脸的神情异常的认真，铃音心里顿时觉得异常的温暖。

　　记忆读取，并没有字面上这么简单，每个人即使是普通人，一生的记忆也是非常庞大的。记忆读取，就是快速的查看一遍这些记忆，然后从里面寻找自己需要的东西。别看记忆读取很有用，但是弊端也非常的强大。

　　每个人的自我，是在不断的生活、记忆中所形成的一种抽象的存在。记忆读取，在读取其他人记忆的时候，就相当于体验了一遍别人的生活，如果自我认知不够坚定的话，那么就会造成……人格分裂。

　　红魔馆有测试的结果，如果不加以节制的读取他人记忆，那么最严重的情况，是在读取其他人记忆的时候，因为太过于真实，会形成第二、第三人格、到最后甚至连自己究竟是谁都无法分清楚。

　　洗心瞳在后期可以屏蔽这种弊端，不过铃音的洗心瞳现在还没有修炼多久，简单的控制已经很好了。

　　“走吧，去找那个扎尔莫斯。”红墨牵起了铃音的小手。铃音握着红墨的右手，脸上的笑容一点都隐藏不住。

　　“可是，奎安克也不知道扎尔莫斯究竟去哪里了。”

　　“那有什么关系，真的找不到也无所谓，就当是在碧波星旅游好了。实在不行，去见见碧波星的统治者吧。”红墨温和的说道。

　　“爸爸骨子里面，果然还是不喜欢隐藏……”铃音笑了出来。

　　“胡说，我从来都是低调做人的。”红墨反驳了一句，结果自己也笑了起来。

　　……

　　庄园这边，一位LV5战将的战婴自爆，引发了剧烈的动静，城市的保卫人员很快来到这里，救治，询问线索，追捕犯人。来到庄园的客人死了一大半，这些人背后都是小有身份的人，哭闹的，严词追捕凶手的……庄园里面热闹得不得了。

　　蕾妮丝就躺在一根断裂的石柱下面，半个身体都被压的粉碎，可以说是奄奄一息。所有人都被送去抢救，蕾妮丝一点都没有引起其他人的怀疑。这样重的伤势，对于蕾妮丝来说，基本可以说是必死了，现在不过是苟延残喘而已。所谓的救治，不过是尽人事听天命，没有人会认为她可以活下来。

　　不过说来也奇怪，虽然明明觉得蕾妮丝会这样死去了，但是不知道为什么，这个女孩就是不死，硬是拖到了救治结束，捡回了一条小命。

　　“妮妮。”在救治结束之后，蕾妮丝的妈妈透过修复仓看着自己女儿平静的面容。

　　蕾妮丝可以听见妈妈的声音，但是却没有办法开口回答，这个时候，蕾妮丝正在不断的记忆理解脑海中的那段多出来的东西。这份东西连个名字都没有，只是一份灵力的提取演算式，还有一份灵力的使用方式。

　　而这个时候，蕾妮丝也总算是明白了为什么自己受了这么重的伤也不死了，在她的身体里面，有一股温和的灵力在缓缓的流动，隐藏得很深，但是却维持着她的生机，保证她在接受救治之前不会死亡。

　　‘你必须受伤，而且是重伤，放心，死不了的。’蕾妮丝想到那个女孩的话，终于恍然。如果不受伤，谁都会发现她的异常，而现在她这种伤势，其他人只为以为她是一个侥幸捡回一条小命的幸运儿而已。

　　艰难的睁开双眼，蕾妮丝对着妈妈露出一个安心的笑容，然后又闭上了双眼。

　　想到自己这双眼睛——破妄瞳，还有那个女孩展现出来的实力，蕾妮丝开始缓缓的记忆理解脑海中多出来的东西，这就是以后她保护自己的保障。

　　……

　　庄园的刺杀事件仿佛是一个信号，原本和平的碧波星突然开始变得不平静起来。明的，暗的，各种刺杀和战斗层出不穷，而且这些事件并没有因为时间而减少，反而变得更加的激烈起来，逐渐波及到普通人里面。

　　碧波星普通人当中，都在逐渐流传出一个消息：碧波星现任统治者杰夫·霍林斯是一个受到控制的傀儡。


第950章 不靠谱的小紫

　　不管什么动荡与争斗，暂时都还无法影响到红墨和铃音，不过，两人寻找了其他很多人之后，同样没有收集到更多关于天帕星人的资料。那些所谓的星域种族学家，多半都只是夸夸其谈，并没有多少真材实料。

　　“就这种货色也算是学家！”到最后，每次遇见一个这种所谓的家伙，铃音都忍不住想要嘲讽两句了。

　　“也不能这样说，其中大部分人还是懂得非常多的。不过他们了解的也就是表面的那些东西，并不是我们需要的而已。”红墨倒是看得很清楚。所谓星域种族学家，知道的也不过就是知识库里面的东西，没有新意，这些偏偏不是红魔馆需要的。

　　“看来还是要去找那个扎尔莫斯了。”

　　“关键是不知道究竟在什么地方可以找到他，仅仅靠我和爸爸两人，虽然不会遇见什么真正的危险，但是却不够效率，这种事情，还是需要足够的下人来寻找才可以。”铃音闻言皱了一下眉头。

　　“现在不合适，碧波星动荡起来了，红魔馆不需要参与进去。”红墨摇摇头。

　　……

　　就在红墨和铃音找不到人的时候，小紫和黑岩舒倒是在碧波星上流连忘返。出来就是玩耍的，所以小紫和黑岩舒也没有打算做些什么，当然，如果真的找到有关天帕星人的消息，两人肯定也不会放弃。

　　不过，红墨和铃音刻意寻找都找不到，其他人运气也没有好到这种地步。

　　黑岩舒就是跟着小紫乱跑，偶尔看着小紫不要惹出些什么事就可以了。现在碧波星逐渐发生动荡，但是毕竟还没有发生全面的战斗，和平了不知道多少年了，这些碧波星人对于战争都没有明确的感受。

　　小紫舔着一个甜点，味道和红魔馆常见的不同，有一种碧波星特有的味道。都市大楼的屏幕上，一个男子拍摄的流动立体广告不停的播放，周围的人大多都要驻足观看一番。小紫和黑岩舒从周围那些普通人的口中，立即知道，这个男人是碧波星一个非常出名的天王，影视天王。

　　虽然帕托米星域的科技完全可以虚拟成像，但是对于普通人来说，各种偶像还是很有影响力的。所以这种所谓的影视天王倒是并没有因为科技的发达而消失，依旧生气勃勃。而且，真人影片拍摄，还是和虚拟成像有一些差异，这就是所谓的真实感。

　　“舒舒，我们去拍电影吧。”小紫看着那个巨大的立体广告，突然说了一句。

　　“嗯？”黑岩舒已经习惯了小紫那突然就出现的莫名其妙的想法了，但是也没有想到小紫会突然冒出这么一句。拍电影，有这么简单的事么，先不说演员什么的，还有其他的东西。看着小紫兴趣盎然的眼神，黑岩舒知道自己是无法阻止小紫了。

　　“好啊，你决定。”黑岩舒点点头。反正红墨已经说过了，只要不暴露身份就可以了，其他只要注意自身安全，做什么无所谓。

　　唔！

　　小紫舔着甜点，就这样双眼闪闪发亮的看着黑岩舒。黑岩舒不由捂头，自己怎么就答应和小紫一起出来了呢，早就听龙美玲说过小紫的这种性格了。小紫这是等着黑岩舒拿主意呢，明明是她自己想要去拍什么电影……不过黑岩舒知道，这些话和小紫说是没用的。

　　“我查查星球网络，想要拍电影需要些什么。”黑岩舒立即连通了碧波星的星球网络，开始寻找资料。

　　“小紫你是想要当演员吧？”黑岩舒问了一句。

　　“嗯嗯！”小紫不断的点头。

　　“我们进那里去坐着说。”黑岩舒指着路边一个甜品店，小紫果然没有拒绝，对于吃货来说，这种地方坐多久都没有问题。点了两份甜品和两杯奶茶之后，黑岩舒开始认真的查看资料。

　　“想要进入演艺界，有正常途径，进入影视学院，这个我们肯定没有时间。那么就是剩下的，偏门，不管什么电影，主角可以确定，但是一些配角，还有群众演员需要的数量是很大的，我们可以从这方面入手。”黑岩舒解释着，双眼微微变化，进入了超精神状态。

　　“这个城市里面就有一个三流演员落脚的地方，在那里，运气好的人可以接到一些三流角色的剧本，不过能够出人头地的很少。”过了一会之后，黑岩舒双眼中那不断掠过的字母和资料消失，才对着小紫说道。

　　“我要像那个人一样。”小紫指着外面屏幕上的帅哥。

　　“那不可能。”黑岩舒直接一口回绝。小紫立即嘟起了小嘴，不过小紫也知道，确实不可能。

　　“那我们去找那个三流演员的落脚点好了。”

　　黑岩舒点点头，小紫立即开心的笑了起来，对着甜品大快朵颐，又点了一个冰果甜品包，真的是好大一包，一般的女孩肯定吃不完。黑岩舒也笑了笑，反正出来就是玩耍的，小紫不过是一时兴趣而已，去当演员啊，真是……

　　……

　　小紫和黑岩舒到了那个三流演员的落脚地，不过两人什么都不懂，说了半天这里的管理人根本懒得理会两人。演员，两人根本就不像好不好，完全就是来胡搅蛮缠的。

　　“怎么办？”小紫真想将那个可恶的家伙捏死，不过最后还是没有这样做。

　　“我怎么知道？”黑岩舒总算知道跟着小紫这家伙有多么累人了。

　　这个时候，两个碧波星少女从两人身边走过，疑惑的看了看毫无形象的蹲在路边的小紫和站立的黑岩舒一眼。好奇怪的装束，不过两人并没有过多的注意小紫和黑岩舒，走进了这个聚居地里面。

　　小紫听着两人的对话，双眼突然一亮。

　　海选！

　　一个什么什么的动感饮料要在本市进行海选，挑选合适的人选来作为本市广告的代言人。这个动感饮料的商家背后非常的有实力，如果这次海选被选上的话，差不多也算是露了个脸，离出名也不远了。

　　“走了吧，说什么拍电影，哪有这么简单。”黑岩舒没有注意到小紫的眼神。

　　“舒舒，我们去参加海选吧。”

　　“哈？”

　　“我们去参加海选吧。”小紫又说了一次。这次黑岩舒总算是理解过来了，这不是刚才那两个女孩说的话题么，似乎就是商量去参加这个海选。

　　黑岩舒看着小紫兴趣盎然的样子，突然想起龙美玲和自己说过的一句话。跟着小紫出来，绝对不会枯燥，各种混乱搞笑的事情绝对层出不穷，当然，小紫后面惹一大堆事也是很常见的，通常需要帮小紫擦屁股。原本黑岩舒想要拒绝的，不过看见小紫的眼神，又点点头。

　　也许，自己也需要尝试一下，自己的生活，就是太过于单调了。

　　黑岩舒想到自己在红魔馆内的生活，红魔馆从来没有要求过谁必须做什么，但是黑岩舒知道，自己在红魔馆内，很少去做其他的事情。突然的，黑岩舒想起了当初在柏木星上面，和八云紫一起流浪唱歌的事，那个时候，也是很开心的吧。不知道现在八云紫怎么样了。

　　黑岩舒一直觉得，八云紫跟着那个时恒未必是最好的选择。不过，这是八云紫自己的决定，那么黑岩舒就只能默默的祝福了。

　　“那好吧，去参加海选。”黑岩舒点点头。

　　小紫立即乐不可支，小紫喜欢的，就是东碰一下，西碰一下而已，当然不可能是真的想要在演艺事业上面获得什么成就。黑岩舒再次点开了星球网络，开始查看这个动感饮料是怎么回事。

　　红魔馆的其他人就靠谱得多了，说是旅行就是旅行，最多就是收集一些关于碧波星的各种资料，然后体验一下碧波星特有的风情而已。

　　两天之后，黑岩舒带着小紫来到了报名地点，人还真是多，都是想要从草根一飞冲天的少年少女。


第951章 假扮

　　动力饮料的广告海选，报名人数不限，类别不限。

　　因为是半路插入的，所以小紫和黑岩舒前来这里的时候，离报名时间还有一个小时就结束了。偏偏这个时候，报名的人还有很多，而且每一个报名的人，总是在报名完成之后也不走，而是在几个报名人员面前撒娇卖乖，又要唱歌又要跳舞，表演一番才艺之后，才在后面的人的催促之下恋恋不舍的离去。

　　“怎么回事啊，不就是报名么，怎么这么麻烦？”小紫不解的问道。

　　“我问问。”黑岩舒同样讨厌这种拖沓的行为。虽然黑岩舒和小紫本来就是来耍耍的，但是红魔馆不管做什么都很效率，只有在真正放松的时候才会清闲下来。

　　很快，黑岩舒就从周围这些想要报名的人那里知道了答案。这三个报名接待人员是临时来客串一把的，是这次动力饮料海选的评委。为了混个脸熟，还有加深印象，原本简单的报名程序，这些少年少女硬是拖拖拉拉的不肯离去。

　　“怎么办啊，要将他们全部扔出去么？”小紫问道。

　　黑岩舒看了一眼小紫，然后又看了看这些参选人，这些人大多都是普通人，LV1的程度，最厉害的也不到LV3，如果小紫真的动手的话，确实可以一把就全部扔到很远。不过，你是来参加海选还是来找茬的。

　　“你等一下。”黑岩舒再次连接上星球网络，开始搜索资料。

　　小紫也疑惑，黑岩舒这个时候还打算怎么做，很快，小紫就知道了，黑岩舒搜索的条件居然是‘女白领’。而在小紫和黑岩舒眼中，立即出现了无数的女强人、女白领的立体图像。

　　“舒舒你打算做什么啊？”

　　“正常程序的报名肯定来不及了，所以需要一些别的办法。我等会去扮演一个女白领，身份是万约克的秘书，我会让其他人来我这里报名，你就去那三个评委那里报名吧。”黑岩舒说道。

　　“这样可以么？”

　　“当然可以，等着。”黑岩舒认真的点点头，拉着小紫两人很快消失不见。周围的人微微注意了两人一眼，以为两人是因为报不上名而放弃了，也没有过多的在意。相反，看着长长的报名队伍，还有那些在最前面撒娇卖乖的人，排在后面的人都恨得牙痒痒的。

　　小紫一边跟着黑岩舒移动，一边将黑岩舒说过的步骤在脑海里面想了一遍，觉得非常的有趣。黑岩舒真是聪明，她就完全没有想到还有这个想法，不过另外那些报名的人就惨了，遇见黑岩舒这个冒牌货。

　　‘舒舒，要不，我来演这个女白领吧。’小紫提议道。

　　‘你不是要去参加海选么，你来假扮白领，报名怎么办？’

　　‘你帮我报名不就好了嘛，就是换个名字而已。’小紫大大咧咧的说道。

　　黑岩舒看了一眼小紫，算了，小紫喜欢胡闹就胡闹好了。黑岩舒带着小紫走进了一间大型商场，立即开始挑选衣服。装扮成为成功女白领，小女孩是绝对不可能的，所以小紫需要变成御青院织火的样子。黑岩舒和小紫对于这个世界的打扮也不是很清楚，不过黑岩舒和小紫都很能读懂一般人的气质，刚才看的那些成功女白领的装扮，类似的挑选一套，然后在稍加修改，变得更加适合小紫就足够了。

　　时间紧迫，所以也没有精挑细选，很快就确定下来，小紫很快就换装成为一个成功的女白领。

　　在换装的时候，黑岩舒就大致和小紫说了该怎么做，最关键是气质的变换，对于小紫来说也不是问题，不过小紫现在的样子微微有点年轻。算了，老总包养小秘书也不是某个星球的个例，碧波星也不例外，就这样子好了。

　　换装之后，黑岩舒又回想了之前报名的要求，然后复制了一叠非常简单的报名表。

　　小紫和黑岩舒第二次出现的时候，这个时候已经和之前完全不同了。

　　小紫带着一副金边眼镜，及腰的长发柔顺的披散在背后，上身是一件很平常的女式职业装，下面一条黑色的短裙，刚刚包住屁股，配合一双得体的高跟鞋，除了脸上稍有一分青涩以外，完全就是一位成功的女白领。不过，就算是这份青涩，配合小紫冷漠而干练的气质，也被生生的压了下去，让人兴不起半点怀疑。

　　“因为时间有限，为了方便大家报名，请把这个表格填了，然后交上你们的立体照，回家等候通知就可以了。”小紫径直走到旁边的一张桌子后面，将一贴报名表放在了桌子上，清冷的声音回荡在所有人耳中。

　　她是谁？

　　每个人心里都这样问道，不过，却没有任何人怀疑小紫的身份。就连那三个请来的评委，都好奇的看着小紫。所有人都知道，报名截止时间就在几十分钟之后，那些排着队，还没有报上名的少年少女立即朝着小紫这里围拢过来，开始了新的排队。

　　第一个在小紫这里报名的少女还想要表演一番才艺，不过才刚唱出了一句，就迎上了小紫一双冷漠的双瞳。

　　“这是报名，其他的是多余的，你不知道自己的行为是在浪费他人的时间么。”很平淡的斥责，但是这个少女顿时觉得吓了一跳。看着小紫那平静而冰冷的目光，这个少女很聪明的什么话都没有说，怯怯的退了下去。

　　有这么一个例子在前，后面的人都没有再次找不自在了，小紫身上淡淡的威压，让所有人都不敢有任何的反抗。这就是成功女强人身上所拥有的气场么，真是……令人感到压抑。

　　黑岩舒倒是诧异的看了看小紫，没有想到小紫居然装得这么像。

　　‘哈哈哈哈，我是天才吧，看这些家伙，完全没有看出来。’这个时候，小紫的笑声在黑岩舒识海里面响起。就从声音来看，就知道现在的小紫非常的得意，小尾巴都快要翘上天去了。

　　黑岩舒不由错愕，也跟着笑了起来，小紫就是小紫。

　　有了小紫加入，报名的速度变得非常的快速，另外三个评委客串的报名接待人员前面，也没有人表演了。那些还未经历世事的少年少女，已经完全被小紫的气场给压住了。每个人都以为小紫的身份很了不得，起码是这次海选商大佬的秘书之类的。

　　“交上去吧。”小紫冷漠的将手里的一叠报名表放在一位评委的桌上。

　　“我们交上去？”那个评委愣住了。

　　“怎么，不可以？仅仅是让你们三人客串一下报名接待人员，给这些参赛者一个信心，结果你看看你们的作为。如果不是我特别赶来，今天的报名肯定有几百人会错过时间。你们认为，这几百人如果闹起来，对于我们‘超动’饮料是好事么。”小紫目光异常的锐利，看得那个评委不自觉的缩了一下身体。

　　这怎么回事，这个秘书，好锐利的目光，他可是业界非常有实力的制作人……

　　“好。”被小紫盯着，这个所谓的业界实力制作人完全被压制了，不由自主的点点头。而另外一男一女两个人也顺从的点点头，完全臣服于小紫的气场之下。这个时候，在几人心里只有一个想法，万总的秘书气场居然这么强大，万总可以降服得住么？

　　“那么我先离去了。”小紫点点头之后，直接转身朝着外面离去。那些报名完成，还没有完全离去的海选少年少女全部给小紫让开一条道路。

　　……

　　“库库库，怎么样，我很厉害吧。”在离开了这里之后，小紫变回了平常的样子，得意的笑道。

　　“很厉害，真没有想到，小紫你居然是演戏的天才。”黑岩舒也非常的惊讶，由衷的赞叹到。

　　“库库库，我不过是模仿了一下咲夜而已，你不知道，她平时说我的时候，就这个样子。”小紫抓了一下头发，悄悄的说了一句，生怕被咲夜听见了。黑岩舒看见小紫这个样子，立即噗嗤一声笑了起来。

　　而另外一边，拿着报名表的那个制作人突然发现一件事情。报名表，是完全不同的两种格式，自己手里的这份报名表，和那个秘书用的报名表，是不同的。虽然基本的资料都有，但是格式是不同的。

　　怎么回事？

　　这个制作人将疑问告诉了另外两人，三人都是评委，一位是知名制作人，一位是主持人，另外一位则是知名音乐人，相互都还算认识的。另外两人也看了一下两种完全不同的表格，同样不明白怎么回事。

　　“算了，一会问问万总好了。”

　　……

　　“怎么样，三位老师，有没有在报名的时候就发现什么好的苗子？”一个比较丰满的男人坐在老板椅上面，看见三人走了进来，立即起身问道。

　　“有是有，不过估计她不会参加。”那个拿着报名表的费老师说道。

　　“为什么？”

　　“万总，你舍得让你的秘书来参加这次海选么？”

　　“我的……秘书？”万总错愕了，这个费格娣在说什么东西。

　　“确实，万总，你的那位秘书身上的气场很强，比起其他普普通通的参选人来说，要强得多。”另外两人也认同的点点头。

　　“话说，我们居然忘记了询问她的名字，没有想到，我们三人居然会被一个秘书完全影响到了心神，恐怕她的实力都达到LV5程度了。万总好福气，居然找到这样一个实力和能力兼备的女子作为秘书。”

　　“等等等等，究竟是怎么回事？”万总完全被搞迷糊了。


第952章 变化

　　三位评审看见万总的样子，突然觉得，或许不是他们想的那种样子。冷静下来之后，由那个费格娣将刚才发生的事清楚的讲了一遍，而旁边的两人也在一起补充。在三人将小紫的形象形容出来之后，万总的神情才异常的错愕。

　　“我根本没有一个这样的秘书。”万总说着，将自己的秘书呼叫了进来。

　　两个女人，都很漂亮，也有干练的气质，但是比起小紫来说，完全不值一提。三个评审看见这两个女人之后，都摇摇头，绝对不是同一个人。不过，如果不是万总的秘书的话，那么又是怎么回事的？

　　“这究竟是怎么回事？”万总疑惑的问道。

　　“不知道，也许……”费格娣摇摇头。

　　另外那个女子突然将桌上的报名表拿了出来，一张一张认真的查看。看见她的动作，其他两人也反应过来，立即在这堆报名表里面查看，当翻了一百多张之后，立即锁定了一个人——御青院织火！虽然气质差别很大，但是样貌无疑就是同一个人。

　　“怎么了？”

　　“原来是这样，哈哈哈，好灵巧的心思。”费格娣拿着那张报名表，大笑起来。而另外两人也立即和那个万总解释。

　　“刚才报名的时候，那些报名的人都拖拖拉拉的在我们面前表现才艺，想要在我们这里留下一个印象，如果按照那种速度报名的话，肯定还有几百人会赶不上时间。估计这个御青院织火就是发现这一点，才装扮成为秘书的样子，让其他人去她那里报名。”

　　“不对，当时她在受理那些参选人的报名表，这张她自己的报名表是怎么出现在我们这里的呢？”

　　“你忘记了么，和她一起来的，还有另外一个女孩，气质比起这个御青院织火来说，一点都不差。不过当时我们都被这个御青院织火的气场给压制了，所以才没有注意到。哦找到了，就是这个，白莎舒。”最后一人在另外一叠报名表里面拿出了一张。

　　黑岩舒没有想到，小紫也帮她填写了一张报名表，不过是黑岩舒自己复印的那种报名表。

　　“有意思，一个装扮成为我的秘书，而两人相互交换报名么。御青院织火、白莎舒。”万总看着两张报名表，上面两个气质出众的美女，而且还不是碧波星人的样子，而是纯粹的人类形态。

　　“万总，这种报名表怎么办？”一个真正的秘书指着黑岩舒复制出来的那种报名表问道。

　　“全部受理，一视同仁，当然，这两个人直接进入下一轮的淘汰赛。”万总坐了下去，看着报名表上面的两个女孩，心里突然非常有好奇。如果两人选不上这次广告海选，是不是真的请来当自己的秘书呢？

　　小紫和黑岩舒还不知道，两人已经被人给内定进入下一轮了，现在小紫正在床上百无聊赖的打滚，等待着结果呢。

　　“舒舒，你说我们能进入下一轮么？”小紫问道。

　　“不知道。”黑岩舒正在登陆星球网络，查看碧波星上面的各种信息。喝了一口饮料之后，黑岩舒继续翻动下去，碧波星现在也不太平了，小范围的冲突不断发生。而这些战斗，很容易就会波及到普通人，幸好，碧波星毕竟帕托米星域的文明星球，所谓的普通人，一般也有LV1的实力，比起地球上那种完全什么都不懂的人要好多了。

　　看了一下碧波星的星球网络之后，黑岩舒又连上了帕托米星际网络，星际网络传讯很依旧很迅速，但是毕竟空间距离太远了，按照地域来划分，有些资料还是一年以前的资料，但是在现在的碧波星上面，这就是最新资料了。

　　黑岩舒看着这些文明星球上面的资料，缓缓的在脑海收集整理，最后得出一个结论。

　　帕托米星域里面超过了六成以上的文明星球，都开始发生了动荡！

　　黑岩舒当然知道这是为什么，显然，天帕星人的秘密，意识集群孢子生物、御生孢子控制人的主观意识等等消息已经逐渐从宝石星上面散播出去。恐怕现在谁都会担忧吧，自己是不是被控制的倒霉蛋当中的其中一个呢？加上另外一些别有用心，想要夺权的人煽风点火，想不动荡起来都不行。

　　偏偏这个时候，天帕星人还没有出来辟谣。

　　这个时候，门铃突然响了，黑岩舒看看小紫，已经躺在床上睡着了，只能自己去开门了。门外是两个男人，看见门被打开之后，立即看向黑岩舒，就是她了，白莎舒。

　　“请问，是白莎舒小姐么？”

　　“嗯。”黑岩舒很冷淡的点头。

　　“我们是动力饮料……恭喜白莎舒和御青院织火两位小姐通过第一轮选拔，这是第二轮选拔的时间和资料。”两人恭敬的将一份资料递给黑岩舒。黑岩舒接过来一看，心里还是有些惊讶，居然通过了。

　　“知道了。”

　　“另外御青院小姐……”

　　“她的也给我。”黑岩舒说道，语气很淡，但是有一种无法反抗的气场。两人心里苦笑了一下，只得将另外一份资料也递给了黑岩舒。黑岩舒接过之后，点点头，然后直接关上了门。

　　两人错愕的看着已经关闭的房门，然后才对视苦笑了一下。回去怎么和老板交代，原本是让两人来试探一下的，结果没有想到对方居然这么冷淡。不过，果然就和老板猜测的一样，御青院织火和白莎舒两人的实力都达到了LV5，甚至，比他们更厉害。他们也是LV5的战将了，但是居然完全被压制了。

　　黑岩舒回想着两人的实力，默默的思索。肯定是小紫假扮秘书的事被发现了，否则不会让两个LV5的战将来试探。算了，反正红墨说的只要不暴露身份，其他做什么都无所谓。黑岩舒看见抱着抱枕酣睡中的小紫，无奈的摇摇头。

　　碧波星上面越来越不安稳了，不过这仅仅局限在一些小范围地区，大的城市还没有受到影响。

　　小紫和黑岩舒两人真的被选入了，两人和其他十八人一起进入了最后的实况拍摄，挑选最后的代表动力饮料的广告模特。

　　……

　　‘小紫黑岩舒你们真厉害，居然去拍广告了。’红魔馆每隔一段时间都要相互通讯，汇报行程的。

　　‘库库库，不看我是谁。’小紫得意非常。

　　就连红墨和铃音都没有想到，小紫和黑岩舒居然跑去拍什么广告，而且看小紫的样子，居然有心思进军演艺界，成为大明星。小紫更是信誓旦旦的说要当碧波星的全星偶像。红墨和铃音都无语了片刻，相比其他守护天使和血之恶魔毫无新意的旅游闲逛，收集资料来说，小紫和黑岩舒的行程是最有意思的了。

　　听着小紫在红魔馆内部网络不断的炫耀自己如何如何的展现了精湛的演技，还有揍趴下了几个想要搭讪的男演员，红魔馆所有人都偷着乐。诺奇诺更是羡慕得要死，非要跟着小紫她们一起去现场看看。

　　‘注意别暴露身份了就是。’红墨提醒了一句。

　　‘放心吧，我用的御青院织火的名字和样子，黑岩舒是用的名字是白莎舒，同样是上古宝石星取代获得的形象。’小紫虽然得意，但是还没有忘形。

　　‘注意寻找一个叫扎尔莫斯的人，他身上可能有更多关于天帕星人的资料。’红墨最后提醒了一句。红魔馆所有人都认真的应允，然后红墨就退出了网络。

　　“总觉得什么事情一发生在小紫身边，就变得无比的欢乐。”红墨对着旁边的铃音说了一句。

　　“她就是笨蛋。”铃音调侃了一句。

　　红墨和铃音继续寻找其他人收集关于天帕星人的资料，不过可惜，天帕星人在帕托米星域统治了无数年，留下的资料很多，但是真正有用的根本没有多少，起码，不是红魔馆想要知道的东西。比如佛吉的本体究竟在哪里，意识集群孢子生物的真正形态是什么样子，佛吉的能力究竟有多强，御生孢子究竟控制了多少人等等，完全没有半点可靠的消息。

　　也不知道是时间过于久远还是相关的消息都被抹除了，连天帕星人最初出现是在哪个星球都不知道。

　　……

　　半年，红墨和铃音还在继续寻找，红魔馆其他人都换了几批出来了，出来体验碧波星这个不同的星球的魅力。小紫和黑岩舒居然小有一些名气，已经接到了几个配角的剧本，不过可惜的是，不知道是气场太强还是什么，凡是小紫和黑岩舒出现的剧目，所谓的主角老是被抢镜，毫无存在感。

　　这是好事，也是坏事，小紫得意的说自己就是天生的主角，将导演说的如果不改变的话，演艺路上就走不长的话当做耳边风。小紫和黑岩舒本来就是随便玩玩，演艺路什么的，完全不是两人在意的问题。

　　蕾妮丝，拥有破妄瞳的那个少女，这半年来也进入了LV2的程度，身上的伤势已经全部康复。

　　这么好的康复速度，也让蕾妮丝的妈妈吃了一惊，在她妈妈的询问之下，蕾妮丝只得悄悄的说有人救了自己，然后又教了自己一套灵力的提取方式……对于母亲的问题，蕾妮丝无法拒绝，不过她还不知道，自己的行为将会带来多大的麻烦。

　　“你就是蕾妮丝？”突然一天，三个男人闯入了蕾妮丝家里。

　　“你们是……？”


第953章 真是巧合

　　蕾妮丝被抓了，原因就是她的妈妈走漏了消息，而没有多久，蕾妮丝就将红墨和铃音的消息交代了出来。作为一个完全没有经历过什么世事的少女，不可能抵抗得了各种严酷的审问。

　　审问之后，蕾妮丝被封印了所有的能力，囚禁在一个房间里面。

　　思前想后的结果，蕾妮丝大概知道自己哪里走漏了消息。恨她自己的妈妈？蕾妮丝恨不下去，怪只能怪她将事情想得太简单了。蕾妮丝和红墨铃音两人只是偶然相遇，并没有什么关系，而这里的人在审问出消息之后，并没有将蕾妮丝放了，而是依旧关押在这里。

　　为什么呢？

　　蕾妮丝唯一想到的可能就是自己的双眼了，破妄瞳！想到那个女孩对自己说过的话，熔炼替换，她将成为别人的嫁衣。‘如果保不住自己的双眼的话，毁掉吧。’蕾妮丝思前想后了两晚上，回想起铃音临走的时候在耳边低吟的这句话，最终狠下了内心。

　　蕾妮丝将双指放在眼皮上面，停顿了良久之后，狠狠的挖了下去。

　　“啊！”手指陷入一半的时候，蕾妮丝就惨叫起来，然后心里再次一狠，直接插了下去，将双眼狠狠的抠了出来。

　　蕾妮丝这里的惨叫立即惊动了看守的人员，两个守卫急冲冲的跑来。正准备骂人呢，两人就看见了鲜血不断从那黑漆漆的眼眶流下的蕾妮丝，还有两颗跌落在地上的眼珠子。两个守卫顿时大骇，完蛋了，这个蕾妮丝的双眼可是破妄瞳，上面一位大人就是看上了这对破妄瞳，才下令将她关押在这里，等待着那位大人前来的。

　　居然出了这么大的纰漏，两个守卫一瞬间从头顶凉到了脚底。

　　“快，快将眼睛送到生物活性药水里面去。”其中一个惊愕了片刻之后，立即反应过来，立即急冲冲的打开了关押着蕾妮丝的房间。

　　蕾妮丝已经不知道后面发生了什么事了，从她挖出自己双眼的时候，就已经痛得晕迷了过去。当蕾妮丝醒来的时候，双眼无比的剧痛，眼前一片黑暗。缓缓的摸着周围的地面，蕾妮丝发现自己还被关押在房间里面。

　　我已经舍弃了自己的双眼了，能活下去么？

　　蕾妮丝默默的想到，心里无比的凄凉。铃音说的让她舍弃双眼的意义，蕾妮丝已经完全明白了。如果双眼在她身上完好，她肯定会死，会被熔炼到双眼里面，血脉用来驱动双眼的力量。而现在她已经毁掉了自己的双眼，最珍贵的东西已经没有了，她不会再被熔炼进入双眼，但是同样没有了价值。就是不知道她是否会被当垃圾一样处理掉了。

　　一个是100％会死，一个是99％会被处理，但是后面一个好歹还有1％的可能活下来。

　　漆黑的世界里面不知道过了多久了，没有人来理会蕾妮丝，更不用说替她治疗双眼了。连个送饭的人都没有来，蕾妮丝已经饿得无比的虚弱了，偏偏这个时候，她的精神变得无比的清醒，仿佛所有的事物全部了然一样。

　　灵力提取方式！

　　回忆起脑海里面多出的东西，蕾妮丝突然觉得无比的透彻，里面很多原本没有理解的东西在这个时候变得异常的容易理解。虽然是一套简单的灵力提取方式，不过红魔馆的功法早就自成一套，这一套灵力提取方式里面还包含了很多种灵力的使用方式，无比的完善。

　　想要，活下去！

　　破禁制！

　　蕾妮丝体内稀薄的灵力缓缓流动起来，原本禁锢她能力的禁制突然出现了一个裂纹。禁制解开之后，蕾妮丝的生机却缓缓的消失，变得异常的微弱，身体也缓缓的冰凉，开始僵硬。不过，这不是死亡，而是灵力使用方式里面的一种假死状态，用来节约肉体的能量消耗。蕾妮丝不知道自己为什么突然就会使用了，就好像突然之间就明白了一样。

　　又过了三天，终于有人想起这个女孩，新的守卫人员发现了倒在角落的蕾妮丝。

　　“死了！”

　　“都过了四五天了，不死才怪了，真是没有想到，这样一个娇娇女，居然敢做出这样的举动。可惜了那对破妄瞳了，听说大人非常的生气，前面那两个倒霉蛋已经被拍成肉酱了。”另外一个守卫也说道，打开了房门。两人检验了一下，确认蕾妮丝死亡之后，拿出一个尸袋，将僵硬的‘尸体’装了进去。

　　噗通一声浪花溅响，尸袋从一个悬崖上面跌入了大海。

　　冰冷的海水淹没了蕾妮丝，海水里面的各种养分开始缓缓的被蕾妮丝从毛孔吸收进入身体。过了一个多小时，蕾妮丝下意识的睁开双眼，不过依旧是一片黑暗。浸透在海水里面，虽然双眼一片黑暗，但是蕾妮丝的内心在这个时候无比的透彻——总算……活下来了。

　　……

　　“居然跑到碧波星去了，不过是为什么呢？”各种信息不断的汇合，被孢子意识集群处理之后，最后传达到了佛吉这里。想了半天，还是不明白红魔馆为什么会去碧波星，不过已经无所谓了。

　　在佛吉身后，一字排开的七个人，八云紫和时恒赫然在列，每个人的脸上都无比的平静。

　　“出发吧。”佛吉静静的说道。

　　……

　　小紫和黑岩舒的明星生涯不是很顺畅了，到了现在，两人的演技有些跟不上了。毕竟就是玩票性质，能够走到这里已经非常不错了。

　　“K！”导演又一次中断了演戏，已经非常的不满了。

　　小紫这个时候更是不满，不过也没有发什么脾气，毕竟确实是她演技不过关。这段时间来，虽然是玩票性质，但是小紫和黑岩舒也算是学到了很多东西。已经要吃午饭了，虽然小紫和黑岩舒是二流小明星，但是伙食却是最好的，不过却是小紫和黑岩舒自己出钱，而不是剧组的。

　　在角落里面，一个跑龙套的男人默默的端着盒饭，明明不是多好的盒饭，但是这个男人吃得非常的认真，细嚼慢咽，每一粒都吞下了肚子。从这个男人的装扮上，就知道这个男人混得不怎么样的。

　　剧组里面突然吵吵起来，小紫都懒得回头，就知道发生了什么事，肯定又是那个男人来了。德拉季——天王巨星、家世深厚、长相帅气、实力出色、温文尔雅……总之就是那种在普通人眼里连缺点都没有的完美男人。也不知道究竟哪里不对，黑岩舒在一次扮演一个配角的时候，就对黑岩舒看上眼了。

　　“白莎舒。”一脸温和的笑容，德拉季来到了黑岩舒面前。

　　“嗯。”黑岩舒的神情淡漠得很。黑岩舒肯定不喜欢这个家伙，不过还是礼貌的回应了一声。

　　看见德拉季来到黑岩舒这里，剧组里面的人心思都莫名，特别是另外几个女演员，更是恨不得自己和黑岩舒调换位置。这个可恶的女人，德拉季都这样百般讨好了，还在故意摆架子，好像根本不在意一样。

　　小紫在旁边小嘴不停的嚼动，各种食物飞快的消失在桌面上。一边吃饭，小紫双眼却一直盯着德拉季。

　　“御青院小姐。”德拉季被盯得都不好意思了，终于想起旁边还有一位少女。其实，吃货少女也是很有卖点的，不过可惜的是，德拉季看上的是黑岩舒。小紫纯粹就是看热闹，甚至还直接将这些事情全部拍摄下来，当做了笑料传回红魔馆。
《黑岩舒的恋爱史》！

　　很有卖点哟，红魔馆都关注着黑岩舒的恋爱呢。黑岩舒当然知道小紫做的好事，不过小紫一直笑嘻嘻的，两人打起架来又半斤八两，想要制服小紫都不可能，就只能随着小紫胡闹了。

　　“羡慕嫉妒恨。”旁边的龙套看着这里，眼中流露出各种神情。

　　“有什么好羡慕的。”那个一直在认真吃饭的男人默默的回答了一句。

　　“切，真没意思，难道你就打算一直当一个龙套。”

　　“我的目的不是演艺界。”

　　“得了吧，扎尔莫斯，能够混口饭吃就不错了，如果可以当上天王的话，各种美女……”另外一个男人拍了一下伙伴的肩膀，将吃完的盒饭放在一边的地上，点上了一根劣质香烟。没有在关注这边的恋爱连续剧，那不是他们现在可以触及的生活。

　　原本冷漠的黑岩舒突然抬起了头，而小紫也停下了吃饭的动作，两人同时朝着那两个闲聊的龙套看了过去。

　　扎尔莫斯！

　　两人可以肯定没有听错，居然是扎尔莫斯，就是不知道是不是红墨和铃音正在寻找的那个扎尔莫斯了。红墨和铃音传过来的消息说这个扎尔莫斯是一个研究成果被导师盗取，最后还背上了骂名的倒霉蛋……原本的天之骄子居然沦落到当龙套混饭吃的程度了么。

　　黑岩舒站了起来，正在对着黑岩舒献殷勤的德拉季错愕了一下。黑岩舒径直朝着扎尔莫斯走去，剧组里面正注意着这里的人都好奇起来。

　　“扎尔莫斯？”黑岩舒问道。

　　扎尔莫斯愣了一下，然后才傻傻的点点头。这次电影里面的女二号，白莎舒，虽然出道时间不长，但是已经拥有不少的人气了。白莎舒平时并没有什么架子，对所有人都一视同仁，不过，这一视同仁也非常的冷淡就是了。她找自己有什么事？

　　‘奎安克的学生，当初发表过一篇关于天帕星人的论文，很有学术意义，不过最后这篇论文被奎安克占有，你被污蔑成为盗取导师成果的窃贼。’黑岩舒的声音突然响起在扎尔莫斯的脑海。

　　扎尔莫斯的脸阴沉下来，沉默不语。


第954章 哪一幕

　　黑岩舒看着扎尔莫斯的眼神，就知道没错了，这个人就是扎尔莫斯，红墨和铃音正在寻找的那个扎尔莫斯。小紫也傻傻的张大了小嘴，一脸的不可思议。这也太巧合了，红墨和铃音找了这么久都没有找到的扎尔莫斯，居然凄惨到成为一个龙套，只为了混口饭吃。

　　‘找到扎尔莫斯了！’小紫的声音突然响起在红魔馆的意识网络里面，红魔馆所有在碧波星上面的人全部停下了手里的动作。

　　‘怎么回事？’红墨和铃音也非常惊讶，小紫不是在拍电影么，怎么会突然找到扎尔莫斯了。

　　‘库库库！’小紫现在得意得不得了，谁都可以从小紫的笑声里面听出来。‘昨天剧组里面来了几个龙套，原本没有在意，结果刚才突然听见其中一个就叫扎尔莫斯，黑岩舒问了一下，就是红墨你要找的那个扎尔莫斯。哇哈哈哈哈，我果然是个天才。’小紫说完之后，又乐不可支的笑了起来。

　　这和你是天才有什么关系？

　　红魔馆的所有人都这样想着，不过觉得小紫和黑岩舒真是够走运的。要知道，在碧波星这样一个繁华的星球上面找一个人，红魔馆又是单独行动，没有自己的势力的情况下，是一件非常困难的事。没有想到，小紫和黑岩舒的运气……

　　“你是谁？”扎尔莫斯冷漠的问道。

　　“我当然是白莎舒了。”黑岩舒欣然的一笑，周围的人都有些看傻眼了。黑岩舒平时可很少笑的，在外界都传音是冰山美女。‘不要追问过多，晚上我会去找你。’黑岩舒的声音又在扎尔莫斯的识海响起。

　　精神传音！

　　扎尔莫斯虽然实力不怎么高，但是毕竟是从重点学府里面出来的，立即发现两种声音的不同。白莎舒实力很高，这点从电影的拍摄中就可以看出来，很多战斗特效，根本不用虚拟成像，黑岩舒自己就可以完成。不过，这个女人找自己什么事，还特别确认了十三年前的事……

　　“我是白莎舒啊，扎尔莫斯你不记得了么，你是不是在洛河小镇生活过？”黑岩舒现在的样子完全就是一个突然遇见久违朋友的少女。小紫撇撇嘴，黑岩舒还真是能装，这段时间将演技磨练得这么出色了。

　　‘配合我！’黑岩舒冷漠的传音。

　　“洛河小镇！你真的是当初那个一直跟在我后面的小胖妞？”扎尔莫斯不知道黑岩舒究竟有什么打算，但是依旧还是按照黑岩舒的话配合了下去。这个白莎舒，究竟有什么目的？为了十三年前他和奎安克的事？

　　“你既然还记得，为什么来了两天都没有认出我来。”黑岩舒的神态有些抱怨。

　　“我敢相认么……”扎尔莫斯愣了一下，突然显得异常的颓丧。这个时候，配合他的身份，所有人都明白了为什么。白莎舒现在已经是一位明星了，虽然只是二流明星，而他不过是一个小跑龙套的，都快混不下去了，相认，还不知道会被别人误认成为什么呢。

　　接下来，两人完全按照老乡相认的情况扮演下去，周围的人都惊讶得合不拢嘴。这可是爆料啊爆料，白莎舒和儿时玩伴相认，似乎感情非常不一般，小时候还是一直跟着那个男人乱跑的小胖妞。

　　只有德拉季，阴沉着脸看着黑岩舒欢快的笑容，不知道在想些什么。

　　一个跑龙套的，以为凭借着一点儿时的感情就可以抱得美人么。不过，看上去，白莎舒对这个扎尔莫斯的感情好像非常不一般的样子，为了防范于未然，最好还是警告一番，最好是……

　　这个时候，扎尔莫斯旁边的那个同伴已经完全傻掉了，刚刚还在臆想着飞黄腾达之后怎么怎么呢，扎尔莫斯这家伙怎么就出现了一个美女儿时玩伴了？而且看上去，关系还非常不一样的样子。

　　剧组里面的所有人都这样想，毕竟，黑岩舒脸上的笑容，真的不像是假装的，而黑岩舒来到剧组里面就很少笑过，在所有人眼中都是真正的冰山美女。

　　混蛋啊，这种笑容，居然是对一个跑龙套展现的。

　　导演看见剧组里面所有人心思都快混乱了，不由咳嗽了两声，打断了黑岩舒和扎尔莫斯的谈笑。剧组里面，导演最大，导演的一声咳嗽比什么都有用，黑岩舒依依不舍的和扎尔莫斯结束了对话，开始了新的拍摄。

　　不过，下午的拍摄效果却非常不好，大部分人的精力都不是很集中，心不在焉的，显然，还在为黑岩舒和扎尔莫斯的事而分心。导演知道，这个情况下也不可能拍摄下去了，不由结束了今天的拍摄，宣布休息。

　　‘晚上我来找你。’黑岩舒从扎尔莫斯旁边走过，笑语嫣然，但是落在扎尔莫斯耳中的声音却一如既往的清冷。

　　……

　　“红墨大人就要来这里了，小紫，你还想继续拍电影么？”房间里面，黑岩舒问道。

　　“不拍了。”小紫摇摇头。黑岩舒闻言一笑，果然，小紫的兴趣已经消退了，现在又偶然找到了扎尔莫斯，那么继续留下去已经没有必要了。

　　“那么我想个办法，正常的消失在所有人的视线里面。”黑岩舒点点头。

　　“话说我果然是个天才吧，要不是我说要当明星，也不会这么巧合的找到扎尔莫斯了。”小紫这个时候还在乐呵呵的。黑岩舒也不由笑了起来，说得也是，如果不是小紫天马行空的想法，谁又知道当初的那个扎尔莫斯现在是一个小龙套呢。

　　“不过找到扎尔莫斯也不一定有多大收获，红墨他们已经找了碧波星上面很多专家学者了。”黑岩舒并没有小紫这么乐观。

　　“不管怎么样，总是好事嘛，也许他就懂很多呢。”

　　“嗯，我先出去了，我和他约好晚上见面。”黑岩舒说着，走了出去。小紫也没有跟着，反正又不是约会，剧组里面也没有人可以对黑岩舒造成威胁。

　　……

　　在小紫和黑岩舒闲聊的时候，那边扎尔莫斯也正在被他的同伴审问。

　　“从实招来，你和白莎舒究竟是什么关系，嗯？”这个同伴一副审问的样子，不过扎尔莫斯自己都不明白究竟怎么回事，怎么可能知道是什么关系。看见扎尔莫斯油盐不进，他的同伴气势立即降了下来，很快就成为了狗腿子。

　　“大哥，扎尔莫斯大哥，以后抱得美人归，吃香的喝辣的也照顾小弟一口啊。”这家伙都快抱到扎尔莫斯的腿上面去了。

　　“你就闹吧。”扎尔莫斯看见同伴这幅样子，原本不安的心情，也被弄得哭笑不得。

　　敲门声响起，扎尔莫斯打开门，发现是剧组里面另外一个龙套。“落秋亭。”这个龙套看见扎尔莫斯之后，说了一句。扎尔莫斯点点头，白莎舒当然不会亲自来找他，不管怎么说，现在白莎舒还是一位小明星呢，而且是女明星，更需要注意流言影响。

　　“羡慕嫉妒恨啊，美人邀约，夜色赏花。”看着扎尔莫斯离开，他的同伴一脸的哀怨。

　　不过，扎尔莫斯来到落秋亭的时候，发现在这里等着自己的人可不是白莎舒，而是德拉季。怎么会？扎尔莫斯皱了一下眉头，不是白莎舒找他的么，怎么会是德拉季。

　　“坐！”德拉季指了指对面的位置，一副主人的样子，气质温和中带些冰冷。

　　“怎么是你？”扎尔莫斯问道。

　　“怎么不能是我？”

　　“你找我有事？”

　　“当然，找你有些事想说。你知道自己的身份吧，你配不上白莎舒。”德拉季直言不讳的说道。扎尔莫斯闻言立即明白怎么回事了，这个德拉季在追求白莎舒，在剧组里面不是什么秘密了，现在将自己找来这里，估计是想要敲打一番吧。可惜他和白莎舒完全就不是这么回事啊，真是莫名其妙。

　　“如果你是想要说这件事的话，那么我们没什么好说的。”扎尔莫斯摇摇头。

　　德拉季闻言神情缓缓的变冷，小龙套，居然连自己的身份都看不清楚，还以为真的可以得到白莎舒么？食指轻轻的敲击在石桌上面，德拉季冷冷的看着扎尔莫斯，思索着是否需要让这个家伙消失在世界上。

　　……

　　黑岩舒可不会避讳自己现在的身份，所谓绯闻什么的，对黑岩舒重要么？直接敲响了房门，里面扎尔莫斯的同伴一脸不痛快的开门。这家伙开门之后就愣住了，怎么会是白莎舒，还是亲自来的。

　　“你不是去落秋亭了么？”

　　“什么？”

　　“刚刚你不是让人来传信，让扎尔莫斯去落秋亭么。”这个人立即解释道。

　　黑岩舒眉头微皱，脚下轻轻一踏，直接跃上了半空，瞬间消失在这里。出了什么变故？天帕星人的傀儡？难道扎尔莫斯真的知道些什么，所以天帕星人的傀儡想要在红魔馆之前杀掉他么？

　　扎尔莫斯的同伴错愕的看着黑岩舒消失，然后才反应过来，立即朝着落秋亭冲了过去。好戏啊好戏，没有想到这个白莎舒实力这么高，而且好像发生了什么猫腻的样子。剧组里面的其他人也被惊动了，看见这个家伙朝着落秋亭跑之后，也跟了上去。白莎舒的秘密绯闻啊，这个圈子里面，不就是最喜欢这种东西么。

　　黑岩舒老远就看见德拉季和扎尔莫斯好像闹翻了，德拉季身上笼罩着浓郁的杀气。

　　还真是天帕星人的傀儡？黑岩舒瞬间加速，直接落在两人中间，一柄黑色的长刀直接出现在手上，简单到极点的劈下。嗤啦一声切裂的声音，整个落秋亭直接分成了两半，地面瞬间裂开，出现了一条巨大的裂口。

　　德拉季在最后关头终于躲了过去，不过身上也留下了一条巨大的伤口，差点就被砍成了两半。剧组的人跑来这里的时候，正好看见两人对峙的一幕，所有人都张大了嘴，这是闹的哪样？


第955章 掩埋

　　德拉季也有LV5的实力，不过那只是最基本的实力，而不是战斗能力。

　　碧波星只要是智慧生物都会修炼，不过这种修炼，是为了更加长久的生命，而不是精于战斗，和平了无数年的碧波星，真正从战斗中成长起来的人可不多。在碧波星上，实力更像是一个考核标准，比如什么证什么证之类的，不过这个不能作假而已。

　　黑色长刀一次切裂，德拉季差点来不及避开就被直接斩成了两半。

　　弱！

　　黑岩舒立即对德拉季定下了一个评语，这种从温室里面成长起来的花朵，按部就班的孕育战婴，进入LV5，实战能力简直弱爆了。红魔馆任何一人出现，都可以一个照面斩杀了这个家伙。

　　这种货色，不太可能是天帕星人的高级傀儡吧，御生孢子也不会浪费在这种货色上面才对。

　　“真是麻烦。”黑岩舒看了一眼周围过来的剧组人员，低声说了一句。原本打算找个机会正常情况下消失在所有人面前，不引起注意的，但是到了现在这个时候，想要不引起注意都不行了。

　　全部杀了么……

　　黑岩舒心里这个想法一升起，周围的人顿时感到一股窒息的杀意笼罩在自己身上。明明是淡淡的杀意，但是所有人觉得整个人好像都被凝滞了，全都惊恐的看着黑岩舒。我的天，这个白莎舒究竟是什么来头？据说是一次饮料广告的海选里面首次出道的，然后就逐渐混成了二流明星，现在看来，可不是什么幸运儿这样简单。

　　“白莎舒，你就这么喜欢他？”德拉季捂着胸前的伤口，沙哑的问道，不止是身上的痛，还有心里的痛。

　　喜欢他？

　　黑岩舒神情都没有变化，握着黑色长刀静立不动，在思索是否需要将这里的人全部留下。而这个时候，一位剧组的人员拿出了小型拍摄器，同时连通了星球网络。这可是大新闻啊大新闻，这些人有的没的就会弄出一些所谓的内幕来爆料，这个时候当然不能错过。如果是以前，或许黑岩舒不会理会，但是现在这个时候，他这种行为就是在……找死。

　　轻轻的斜切，一道幽暗的刀气瞬间飞射出去，从这个人身上穿过。

　　所有人只看见黑岩舒的长刀轻轻一下斜挥，还没有反应过来发生了什么事，那个站立在人群里面的龙套突然就喷出无数的鲜血，直接倒了下去。那个刚刚拿出来的拍摄器直接碎裂成为两半。

　　杀、杀人了！

　　碧波星上面已经和平了无数年，这些生活在和平时代的人什么时候见过这样干脆果决的杀伐。惊愕了一下之后，所有人全部尖叫起来，开始朝着外面逃跑。而其中几人已经惊慌的拿出了呼救器，准备求救，不过这样的行为只是让他们更快的步入死亡而已。

　　灵步·瞬杀！

　　黑岩舒脚下灵步踏出，身形迅速的在这些人中间穿过，大部分人逃跑的身形顿时停在了原地，眉心缓缓的浸透出鲜血。黑岩舒的身形又出现在小亭子里面，好像从来没有动过一样，但是那些正在逃跑的人大多都突然扑倒在地，身体缓缓的抽动。剩余几个活着的人也停止了下来，戒惧的看着黑岩舒。

　　好快！

　　仅仅是一瞬间，他们就遭到了攻击，如果不是他们几人实力还算不错，估计就像那些人一样倒在了地上。

　　瞬杀——以速度为绝对优势，并不会和某个目标纠缠不休，那一瞬间无法击杀的话，黑岩舒也不会停下进行第二次攻击。就是因为如此，这些实力不错的家伙才能活下来。黑岩舒看了过去，德拉季、导演……五个人。

　　“白莎舒，你究竟想要做什么，就因为德拉季威胁了你的男人？”这个时候，导演终于骂了出来，而且直指事情的‘本质’。原本这种利用身份威胁普通人的事情虽然是众所周知，但是也不会这样说开，但是这个时候，导演却完全没有顾忌了。

　　德拉季脸色变了一下，这可不是什么长脸的事。

　　都到这个时候了，黑岩舒也别无选择，只有将这里的人全部杀掉，然后彻底掩埋了。幸亏这段时间碧波星上并不是很平静，几方势力相互倾轧，发生的刺杀袭击多不胜数，这个剧组就算是倒霉鬼吧。

　　蓬的一声轻响，黑岩舒右眼突然出现了一蓬幽暗的火焰。

　　看见黑岩舒没有回答，右眼突然出现一蓬幽暗的火焰之后，在场所有还活着的人心里顿时猛然一跳。绝对不是感情纠纷，绝对不是……他们又不是真的笨蛋，这个时候还不明白的话就真是蠢到家了。白莎舒，肯定是有他们所不知道的身份。

　　“留下吧。”很平静的声音。

　　逃！

　　所有人都选择了相同的作法，现在每个人都觉得自己卷入了一个深不可测的漩涡当中。至于和黑岩舒战斗，拜托，他们根本就不是从战场中成长起来的好不好，而且黑岩舒一看就是LV5，这里只有德拉季是同样的LV5，结果一个照面就被差点砍成了两半。

　　灵缚！

　　黑岩舒的灵缚不是针对其他人，而是扎尔莫斯，一个灵缚直接将扎尔莫斯束缚在原地。束缚了扎尔莫斯之后，黑岩舒才飞了出去，为了不惊动其他人，黑岩舒尽量选择了低调的战斗方式，当所有人都解决之后，德拉季已经跑得不见了踪影。不过黑岩舒也没有担心德拉季，而是来到了扎尔莫斯面前。

　　扎尔莫斯这个时候只想骂人，他喵的怎么回事，究竟怎么回事？好吧，前面还可以看懂，不就是大明星看不惯纯屌丝泡他看上的女人嘛，所以来找他麻烦可以理解。不过之后呢，之后的变化完全就无法理解了，那个白莎舒发了什么疯，居然将所有人都杀掉了，除了那个德拉季。

　　不，不对，德拉季跑不掉的，扎尔莫斯想到那个御青院织火，立即确定，德拉季不可能跑得掉。

　　而这个时候，就如同扎尔莫斯想的那样，小紫已经打着呵欠拦住了德拉季。幽暗的夜空中，一个还没有睡醒的少女透露着一股慵懒，不过对面的德拉季却暗暗叫苦。从那个白莎舒就知道了，这个和白莎舒一起行动的御青院织火肯定也不是普通人。

　　“你们究竟是什么人？”德拉季问道，声音平稳的荡开。

　　“这个嘛，不告诉你，还有，别指望可以惊扰到其他人了，周围有结界的，你的声音传不出去。”小紫伸了个懒腰，神情开始变得认真，身上笼罩了一层电光。小紫也不是废话多的人，既然黑岩舒让她将德拉季杀掉，那么就懒得多问为什么了。

　　不到两秒，德拉季心脏和眉心同时出现了一个小孔，连同灵魂空间里面的战婴同时死亡。

　　这才是真正的战斗！

　　德拉季心里最后的念头就是这个，战斗不是过家家，战技是一种杀戮的技巧，以剥夺其他人的生命为目的。碧波星上面所有人都在修炼，但是真正精于战斗的人不多，所谓的擂台、大赛，在真正拼上性命的战斗中什么都不是。最后一丝残念从德拉季脑海中消失，尸体缓缓的朝着地面落下，不过在半空就被电解成为无数黑色的粉末，不留一丝痕迹。

　　……

　　而另外一边，扎尔莫斯也向黑岩舒提出了相同的问题：“你们是谁？”扎尔莫斯当然不会在这个时候还以为黑岩舒仅仅是一个普通的二流小明星了。

　　“以后你也许会知道。”黑岩舒冷漠的说了一句，直接将扎尔莫斯收入了小世界。如果扎尔莫斯有用的话，也许会知道红魔馆的身份，如果没用的话……

　　当黑岩舒和小紫汇合的时候，这个拍摄场里面已经么有其他任何的活人了。不对，小紫身边还有一个家伙，正在不断的讨好小紫，那副谄媚的样子，看着都好笑。不过这个时候，这个男人可笑不出来，他喵的太吓人了，不到片刻，所有人都死了啊，全部死了。不管是那个第一女主角还是什么配角龙套，所有还留在剧组里面的人不到几十秒就被杀了个干净。

　　“这人？”

　　“饶命，大人饶命，我和扎尔莫斯可是真正的交情，不要杀我，我也有用的。”这个家伙看见黑岩舒之后，立即朝着黑岩舒请求。小紫撇撇嘴，没有解释，也不用解释，黑岩舒看一眼就已经明白了。

　　“我来布置一下。”

　　过了半个小时之后，从旁边的市区中爆发了一场激烈无比的战斗。其中一道恐怖的冲击波瞬间穿破了几公里，最后落在了郊区。沿途的所有东西全部都被毁灭得什么都不剩下，而那个剧组不过是挡在了其中的倒霉蛋而已。

　　不到半个小时，碧波星上面就爆料了这条新闻。

　　“XXX市区发生了恐怖袭击，波及了很大范围，其中XX剧组被波及，已知剧组没有任何人逃出来，其中有……”白莎舒、御青院织火就这样成为消失中其中一员。

　　这次不同于之前那些被掩盖起来的战斗，这次这种浩大的动静，想要掩盖都掩盖不起来。而因为这次爆料，之前被碧波星高层隐藏起来的一些东西也逐渐被群众挖了出来。碧波星上面的普通人这个时候才发现，原来碧波星早就不是他们印象中的那个和平的星球了，在不知不觉中，似乎正在朝着战乱的方向前进。


第956章 母老虎凶猛

　　黑岩舒这样做的目的，是让白莎舒和御青院织火合理的消失在所有人的眼中，不管怎么说，那两个名字现在还算有点人气。不过，黑岩舒的打算是好的，但是结果却并没有预想中这么容易。

　　被发现了！

　　黑岩舒不知道是从什么地方被发现的，不过当她和小紫在换了个样子假战一场之后，就觉得身后若有若无的跟随着一个气息。刚开始，黑岩舒和小紫在混乱的市区里面还没有察觉，当到了郊外人迹稀少的地方的时候，总算感受到了。

　　这个家伙可不是德拉季那种温室里面的花朵了，而是某些势力专门培养出来的战斗人员。

　　黑岩舒和小紫对视了一眼，同时停了下来，静静的站立在荒原裸露的地面上。与此同时，黑岩舒也将自己和小紫两人可能暴露的消息传了回去。周围的所有小生物似乎都感受到了这股有些压抑的气息，变得无比安静，只有轻微的风声缓缓的吹过。

　　跟随在暗中的人原本以为黑岩舒和小紫两人是在等同伴，结果过了片刻之后才反应过来，两人不是等候同伴，而是在等他。

　　有意思！

　　无声的一笑之后，这个男人取消了敛息术，缓缓的出现在黑岩舒和小紫两人面前。

　　“隐藏得不错。”

　　“还是被你们发现了。”男人审视的目光打量着黑岩舒和小紫，猜测着她们的身份。战斗技巧很出色，之前的假战，他都没有看出来是假装的，如果不是两人的气息没有改变，他都以为是认错了。两个刚刚还战斗得疯狂无比的人现在居然有说有笑的走在一起，就好像姐姐和妹妹一样。

　　碧波星上面现在不安稳，夺权的、阴谋的……发生各种战斗并不稀奇，但是，这种作假的战斗是什么意思，为了掩盖些什么？

　　LV6，算是碧波星上面的高手了吧，就是不知道能力是什么了，希望不是什么变态的能力。黑岩舒和小紫想到，双眼同时一变，进入了超精神状态。超精神状态的强大解析能力现在基本已经成为红魔馆的标志性战斗准备了。

　　对面的男人一看黑岩舒和小紫这个样子，就知道没什么好说的了。

　　三人的魂器同时出现，黑岩舒的重炮，小紫的魔导书，而对面这个男人的，是五朵如同拳头大小，颜色不同的火焰。在三人魂器出现的瞬间，就直接爆发了战斗。

　　电磁炮和一发黑色的炮弹直接落在了男人所在的位置，剧烈的能量激荡瞬间在荒原上面掀起了剧烈的蘑菇云。虽然在三人魂器出现的时候就做好闪避的准备了，但是这个男人还是被擦到了一点边，瞬间觉得身体一麻。两个LV5，仅仅一个照面就吃了个小亏，这个男人立即集中了精神，知道黑岩舒和小紫绝对不是碧波星上面那些空有实力而不会使用的温室花朵了。

　　虚幽火！

　　在躲避的同时，这个男人勾动了一下小手指，一朵透明的火焰瞬间消失在空中。而另外四多火焰在他身边快速旋转起来，将多余的冲击波阻挡在外面。

　　躲避的速度很快！黑岩舒和小紫立即发现单纯的远程攻击如果无法正面击中的话，不可能突破这个男人的防御。黑岩舒落在了小紫身旁，而小紫脸上一笑，魔导书翻开，漂浮在头顶，右手举起，暮然张开。

　　日符·皇家盛宴！

　　剧烈的电磁射线成360°瞬间张开，疯狂的灼烧摧毁着一切。一道四色的火焰虚影飞速的朝着远处冲了出去，而这个时候，黑岩舒的重炮也对准了那个方向。沉闷的爆响之后，远处一个黑色的光点瞬间坍塌，黑色的波纹瞬间朝着四周扫过，周围的一切都被摧毁。

　　就在小紫和黑岩舒还没有确认战果的时候，猛然心生警兆，直接一个灵步踏出。不过，两人周围约百米开外，透明的火焰已经完全形成了一个巨大的火球，将两人包围在了里面。

　　虚幽火·死亡结界！

　　地底深处，一个人影仿佛看穿了虚空一样，对着空中那个悬浮的火球轻轻一拖。透明的火焰凝滞了瞬间，然后疯狂的燃烧起来。小紫和黑岩舒直接撞在了虚幽火的上面，身体外面的灵盾瞬间开始疯狂的燃烧，体内的灵力就好像变成汽油一样，让虚幽火瞬间猛烈了几倍不止。而且明明是火焰，居然将两人给弹回了火焰中间。

　　‘正后方，一起攻击。’无视附着在灵盾上疯狂燃烧的火焰，黑岩舒说了一句。

　　能力场共振！

　　黑色的光晕和电磁炮的光芒瞬间汇合在一起，朝着同一个位置轰击出去。剧烈的能量激荡中，火球直接被两人的攻击破开一个巨大的洞口，然后两人的攻击余势不止的朝着远处落下，很快那里就发生了剧烈的爆炸。

　　两人虽然已经出了火球，但是身上的火焰并没有消失，就好像沾在了两人身上一样。

　　几乎是同时，小紫和黑岩舒灵步踏出，原地留下一个血莲盾，两人停下的时候，身上的火焰已经完全留在了血莲盾上面。而这个时候，两人身边的灵力也完全消失不见，完全就像是普通人一样。

　　机会！

　　躲藏在地底的那个男人看见这一幕，瞬间在心里说了一句。虚幽火，燃烧灵力，普通的战将根本无法抵挡，会直接烧到灵魂空间里面去。没有想到，这一大一小两个女孩的防御屏障这么出色，居然完全将虚幽火阻拦在了外面。而且这战斗直觉……从火焰中出来之后，瞬间就完全收敛了灵力，然后犹如金蝉脱壳，将火焰留在了血莲盾上面。

　　这份战斗的能力，确实很惊人。

　　不过，我也不是弱者啊。为了切断虚幽火，这一瞬间黑岩舒和小紫完全将灵力收回了体内，这一瞬间，两人就是不设防的。把握到这一瞬间的机会，这个男人双手同时上抬。

　　轰的一声，一条巨大的四色火柱瞬间冲天而起，照亮了整个天空。

　　希望，不要死了！这个男人心里想到，起码也要知道为什么假战。LV5战将，战斗能力这么出色的人，在碧波星上面都屈指可数。两人莫名其妙的假战一场，要说里面没有什么原因，他可不相信。不过，这个男人显然是白担心了，火柱出现的瞬间，周围的环境瞬间一变，成为一个极端抽象的世界。

　　昏暗的天空，各种单调而又抽象的建筑和环境，原本剧烈的火柱，很快就消失不见，重新变为五朵火焰漂浮在这个男人身边。

　　势世界！

　　这个男人心里惊讶了一下，然后凝重起来，因为，他发现自己的能力在这个势世界出现的时候，瞬间被压制了一半还多。好强烈的压制，这真的是一个LV5的战将拥有的势世界么。不对！这个势世界和普通的势世界不同。

　　世界禁锢！

　　还不等这个男人发现什么不同，立即就发现，势世界的禁锢之力朝着自己挤压过来。要死，心里骂了一句之后，这个男人瞬间朝着天空飞去，不过身体刚冒出地面一半，几条黑色的锁链就缠绕在他的身上，锁链的另一端直接消失在远处，不知道连接到什么地方。

　　男人挣扎了一下，发现动不了了，这个禁锢，已经完全和整个势世界连接在一起。

　　感受到头顶疯狂聚集的能量，这个男人抬起了头。一座斜斜的建筑边缘，黑岩舒的重炮飞速变化，变得巨大无比，黝黑的光晕快速朝着炮口聚集。这可不是刚才的快速攻击，可以想象，这种缓慢聚集的攻击，威力会有多么的巨大。

　　真是，好奇心害死猫！难道现在的LV5战将都变得这么厉害了么，领悟了势世界不说，战斗能力还这么强大，究竟是从哪里冒出来的家伙。这个男人心里苦笑了一下，灵魂空间内一个悬浮的铃铛瞬间摇晃了一下，一股无形的波动瞬间荡开，同时一个防御屏障出现在他的身边。

　　师傅啊师傅，一定要快点来啊，再不来的话，我就要被两只小母老虎给杀掉了。这个男人心里想着，五种火焰依附在锁链上面疯狂的燃烧着，希望可以快点烧断这些锁链。这个时候，他是真的感受到了死亡的气息。

　　重炮！

　　黑色的能量弹瞬间从天空落下，从接触地面的瞬间，整片大地就开始不断的碎裂消失，那些巨大的黑色锁链剧烈的摇晃，发出哐当哐当的巨响，没有过多久，锁链也出现了裂纹，最后崩裂在这一发重炮里面。锁链崩断了，但是这个男人同样也被卷入了重炮里面，身体外面的防御屏障疯狂的波动着，最后啵的一声消失不见。

　　而这个时候，这个男人灵魂空间里面那个铃铛瞬间出现在外面，将这个男人笼罩了进去。

　　势世界的中心，剧烈的能量不断的激荡，而小紫手里也握紧了一柄长枪，感知场死死的盯着那个巨大的铃铛。

　　神枪·冈格尼尔！

　　一道白光一闪而逝，直接穿破了空间，撞击在铃铛上面。

　　铛的一声沉闷如同古铜钟的撞击声，这个铃铛瞬间被神枪撞到了地底，雷电形成的长枪直接从铃铛上面穿过，在上面留下了一个破碎的孔洞。在铃铛里面的男人低头看着自己胸口的大洞，感受到不断消逝的生命，吐血的嘴角露出一个苦笑。

　　师傅，母老虎果然好凶！


第957章 师傅？

　　这个男人吐出一口血之后，才在心中确认，这两个女孩绝对不是碧波星人。碧波星不算很大，上面的高手有哪些早就清清楚楚。虽然两人仅仅只有LV5的实力，但是这份战斗能力，简直令人心折。

　　不过，不会赶尽杀绝吧，也许会来询问自己为什么追踪她们，希望师傅可以快点来。

　　这个男人的五朵火焰落在了他胸前的大洞上面，原本穿透的大洞开始迅速的修复，这个男人的生命气息又逐渐回转。

　　“可以停手么，我真的不是故意想要追踪两位的。”原本以为手到擒来的战斗，自己居然吃了大亏。这个时候，这个男人不由想要握手言和，什么事都好说嘛，只是误会，误会而已。

　　这个男人说完之后，就望着天空上面。这一望上去，这个男人才傻眼了，我的妈哟，我究竟惹到什么人了，难道真的像师伯所说的那样，我有血光之灾么。

　　小紫和黑岩舒完全没有握手言和的打算，感知到下面的男人生命场开始快速回复之后，小紫已经再次凝聚出长枪，而且不是一柄。小紫双手一手一柄，身后还悬浮着更多的长枪，虽然不说是铺天盖地，但是绝对不可忽视。

　　“你妈，不玩了，要死人的。”一柄长枪就将他射了个对穿，这么多一起来还不成为马蜂窝啊。

　　这个男人立即控制铃铛，想要逃跑，但是这个时候黑岩舒双手合拢，整个势世界猛然飞速变化，那个男人所在的地面飞速拔起，无数黑色的锁链瞬间贯穿天空和大地，追着这个男人的铃铛锁了上去。

　　咔嚓咔嚓声，终于有一根锁链卷住了这个男人的铃铛，之后的锁链也立即跟上，地面还暮然出现了一根嶙峋的石柱，拔地而起，顶住了铃铛。

　　世界的制裁！

　　这个时候，被锁住了铃铛的男人也知道哪里不对了，这个势世界，是真实的世界，而不是一个单纯的幻影，难怪他受到了这么巨大的压制。必须拼命了，否则真的会死在这里，对面那两个女孩是真的想要杀了他。

　　这个男人立即将手伸了出去，一滴沾着五色火焰的鲜血从石柱上面滴落下去。

　　神枪·连射！

　　小紫的身体弓了起来，双手一左一右将长枪投射了出去。小紫的动作没有停止，连续不停的投射，每射出一柄长枪，身后的长枪就会落入一柄在手上。天空全部都是贯穿而过的白色光线，而那滴鲜血也落在了地上。

　　蓬的一声，明明是一滴细小无比的鲜血，但是瞬间爆发出猛烈无比的火焰，剧烈无比的朝着周围席卷，黑岩舒的势世界瞬间变成了一个火焰的世界。

　　……

　　刚入夜的时候，黑岩舒去找扎尔莫斯，本来是打算悄悄带走他的，结果居然演变成为将整个剧组的人全部留下；然后黑岩舒和小紫又花了一点时间作假了一场战斗，掩埋痕迹。原本这件事就很快出现在碧波星的网络上面，惹起了很多人的注意。而假站结束还不到半个小时，在临近的郊区又发生了一场战斗。

　　这次战斗比起之前发生的那场假站不可同日而语，几次剧烈的爆炸，连整个城市都在颤抖。无数人在逃跑的时候，无比的庆幸这是发生在郊区的战斗，否则这个城市估计要成为一片废墟。还有些不怕死的家伙，甚至朝着战斗的边缘靠近，想要看得更加清楚。

　　“喂兄弟，你还真不怕死啊。”一个男人驾驶着悬浮器，来到战场的上空，准备将战斗的画面拍摄下来，没有想到这里已经有另外一个男人了。

　　“你不是一样不怕死么。”另外一个男人淡淡的望了这个后来的家伙一眼，自顾自的透过拍摄器观察着下面的战斗。

　　“嘿嘿。”这个男人也不着恼，自顾自的将器材架了起来，拍摄着下面的战斗。

　　“势世界啊，真是少见，幸亏老子准备了透影器，否则不是什么都看不见么。”这个后来的男人拿出了一架巨大的器材，挂在了悬浮器上面，悬浮器立即下沉了一下，功率加大之后，才继续悬浮在空中。

　　另外一个男人闻言撇了一眼这个家伙，没有说话。

　　……

　　从发现自己两人被一个LV6的家伙跟踪之后，黑岩舒和小紫就知道，不能这样简单的隐藏下去了。不管是放这个家伙离开还是将这个家伙杀死，势必都会将两人暴露出去。如果扎尔莫斯有用的话还罢了，如果没用的话，真是得不偿失。

　　剧烈的火焰瞬间席卷了势世界，而小紫的神枪连射也迅猛无比的贯穿了那个巨大的铃铛。

　　突然之间，势世界里面的火焰瞬间一收，一声悠扬的嚎叫响彻在空中，一个火焰组成的巨人出现在原地，而那个男人已经消失了。

　　这个火焰巨人出现之后，有些错愕，因为对面的黑岩舒和小紫两人站立在空中，身上没有丝毫灼烧的痕迹。刚才的四色火柱就不说了，被势世界压制也就罢了，怎么自己的血融火焰也完全没有伤害到两人。

　　这个男人不知道的是，小紫和黑岩舒在红魔馆内的身份都这么高，所以两人身上的衣服都是圣衣。圣衣对能量攻击的防御简直可以说效果惊人，这种纯粹的火焰能量攻击，当然不可能对两人造成丝毫影响。

　　‘有些特殊！’

　　‘半个元素之体，否则早就死了。’小紫说道。

　　‘看来只能用封印术了。’黑岩舒说道，和小紫同时飞射出去。两人都将魂器收了起来，单纯的使用肉搏了。

　　虽然黑岩舒和小紫收起了魂器，但是那个男人可不敢有丝毫的大意，从刚才就已经知道，这两个女子的战斗能力根本不能用常理来衡量。果然，明明是一大一小两个女孩，居然分别和他的双拳撞在一起。令这个男人错愕的是，那个小个子女孩身上的力量比那个大的少女大了十多倍。而且这还是最令他感到惊讶的，真正令他不安的是……封印！

　　每一次接触，从黑岩舒和小紫身上就会出现一个封印，虽然单个的封印能力不强，但是连续几次下来，他立即感到自己身体的火焰在快速削弱，恢复成为肉体。这种将封印融入每一次攻击里面的技巧……苍玉大人！

　　“你们和苍玉大人是什么关系？”

　　苍玉！

　　小紫和黑岩舒顿时停顿了一下，苍玉这个名字……不是当初将红墨大人追得走投无路的那个宇宙强者么。难怪了，这种将封印融入每一个攻击动作的战斗方式，就是红墨从苍玉那里学来的。不过红魔馆是自行模拟演算出来的战斗封印技巧而已。

　　虽然封印程度不一样，战斗技巧不一样，但是这确实是苍玉常见的战斗模式。

　　“苍玉……”小紫眼睛微微一眯，身上的气势瞬间拔高。对面的那个火焰巨人一看小紫的气势，就知道捅到马蜂窝了，感情确实是和苍玉大人有关系，不过不是什么友善的关系。

　　我究竟惹到了什么人啊，师傅你快点来啊，要不真的要死了。

　　这个火焰巨人身上的火焰被封印式压制，很快消失，一些岩浆和铃铛的碎片在失去火焰的驱动之后，重重的跌落在地面，最后这个男人身边只留下了五朵暗淡的火焰。这个时候，这个男人也死心了，虽然对面两人都是LV5的程度，但是懂的东西简直令他都感到惊讶，什么攻击都难不倒两人，特别是能量攻击，一触及两人身边就直接荡开了。

　　“你们是什么人？”这个男人最后站立在大地上面，各种法则封印遍布全身，绘出繁复的花纹。

　　“遗憾，我们没有满足敌人愿望的习惯。”黑岩舒说着，重炮直接化为一柄巨大的重刀。没有丝毫迟疑，重刀狠狠的斩下，以这个男人现在的状态，一旦被斩到，绝对不会有丝毫意外，肯定会死成两半。

　　“呵！”一声轻笑，男人闭上了双眼。真是杀伐果断，根本连一点拖延的时间都不给对手，碧波星什么时候出现了这样的人。

　　黑岩舒斩落的重刀瞬间翻转，挡在了身前。铛的一声撞击声，一颗拳头大的金属球重重的撞击在重刀上面，黑岩舒立即被这股巨大的力量给撞击得倒飞出去。而另外一边，小紫反应慢了一拍，另外一个金属圆球直接撞击在小紫的前胸。这毕竟是黑岩舒的势世界，不是小紫的，所以感知没有这么敏锐。

　　同样被撞飞出去的小紫狠狠的抓住了这颗金属球，和黑岩舒停在了空中。

　　“咦！”一个声音传了过来，似乎有些惊讶。那个用魂器阻挡的少女也就罢了，为什么连那个直接被撞到肉体的小女孩也没有事，他的攻击什么时候这么弱了？

　　小紫虽然没有受什么伤，但是这个时候同样捂住了胸口，狠狠的揉动，好痛。幸亏小紫的身体一直都很强悍，矩阵演算也进入了下一个阶段，否则就不是感到痛这样简单了。

　　看着那个新出现在势世界里面的男人，黑岩舒和小紫神情立即凝重起来。这个可是货真价实的宇宙强者。


第958章 再会

　　金属球、宇宙强者……黑岩舒和小紫不由苦笑，碧波星毕竟是帕托米星域的文明星球，有高手不足为怪，所以红魔馆的众人都是小心翼翼的免得遇见了高手。打不过是一回事，暴露了红魔馆的消息才叫麻烦了。

　　“师傅！”那个被制住的男人不由叫了一声。

　　“胆子不小啊，居然敢动我的徒弟。”一个中年大叔出现在势世界的边缘，站在一座断裂的悬崖上面。“怎么，不说话？”这个宇宙强者看见黑岩舒和小紫根本连话都懒得回答，不由暗生怒意。

　　“说什么？”黑岩舒冷漠的说道。

　　“名字、身份、种族、所属于哪个势力……全部交代出来。”这个宇宙强者冷漠的盯着黑岩舒和小紫。虽然两人只有LV5的绝对实力，但是战斗能力这么强大，肯定不是无名之辈，如果因为两人惹到不能惹的势力就麻烦了。

　　“想知道，我可以告诉你。”一个声音突然从这个宇宙强者耳边传来。这个宇宙强者瞬间大骇，猛然转身横扫，一个半圆的波纹瞬间从空中切过，沿途的所有东西全部一分为二，消失在远处。

　　“你不是想要知道她们叫什么么，我可以告诉你。”一个冷漠的声音继续从这个宇宙强者身后传来，在这个宇宙强者压住心里的惊惧转身之后，才发现后面的石柱上坐着一个男人。黑色的长衣，不算很英俊，但是却居然让人无法忽视。

　　“你是谁？”

　　“你确定想要知道我们是谁，知道了就别想走了哦。”红墨对着远处的黑岩舒和小紫笑了笑，示意他们安心。

　　“碧波星上面可没有你这一号人……你是红墨。”原本还说这个家伙是哪里冒出来的，结果才说了半句，脑海里面立即闪过一个影像。红魔馆在宝石星出现，引起了各方势力的打探，不止是时空之门，红魔馆本身就值得所有人感兴趣。作为碧波星上面的宇宙强者，当然知道红墨的样子，不过刚才一时之间没有认出来而已。

　　“哦，认出我来了。”

　　这个宇宙强者和地面那个被束缚在原地的男人立时心里一跳，特别是那个被束缚的家伙，更是颓丧无比。难怪两个LV5的女孩就这么厉害，红魔馆啊，他喵的红魔馆啊，从柏木星开始，不断在帕托米星域掀起战斗，可以说每一个人都精于战斗，实力非常出色。

　　“你来碧波星做什么？”

　　“你确定你想要知道？”

　　“是不是知道之后就会杀了我。”

　　“呵呵呵。”红墨虽然在笑，但是对面的那个宇宙强者心里很冷。红魔馆的红墨，还有那个大小姐雷米利亚，在帕托米星域早就被所有人列上了黑名单。一般的宇宙强者面对两人的时候，真是很容易陨落。

　　“你们暗中来这里，不想暴露消息，所以那小子跟踪那两个女孩被发现之后立即遭到了攻击。不过，你认为到了现在这个样子，红魔馆还能隐藏下去么。”

　　“当然不能。”

　　“我帮你们掩盖怎么样？”

　　“红墨，我不打算和红魔馆为敌，红魔馆的杀性真的这么重么。”这个宇宙强者感受到红墨身上露出的淡淡的杀意，不由立即说了一句。他也知道，所谓的掩盖，不过是说说而已，都暴露出去了，掩盖对于普通人或许有用，但是真正上层是藏不住的。

　　红墨猩红的双眼看了一眼这个家伙，又看了看地面那个被束缚的男人。

　　“你们走吧。”

　　“多谢！”这个宇宙强者点点头，直接朝着地面的徒弟飞了过去，一点都不担心遭到红墨的偷袭。担心有用么，从刚才就发现了，红墨的速度简直惊人得难以置信，这根本不是戒备可以做到的。而且红魔馆虽然杀性十足，但是并不是一个下作的势力。

　　这个宇宙强者抓起自己的徒弟，直接飞出了势世界，而黑岩舒和小紫也来到红墨的身边。

　　“红墨，为什么放他们离开啊。”小紫不解。

　　“算了，他不是我们真正的敌人，杀了他也掩盖不了红魔馆暴露的事实。”红墨摇摇头。“别说这个了，那个扎尔莫斯呢。”

　　“这里。”黑岩舒点点头，将扎尔莫斯丢了出来。

　　被丢出小世界的扎尔莫斯扫了一眼四周，立即张大了嘴。这是在哪里，周围的环境怎么这么破碎，就好像世界大战之后的残骸一样。看见两个不认识的少女和一个男人站立在旁边，扎尔莫斯立即疑惑。

　　“你们是……？”

　　“当初那篇《论天帕星人的向异性》是你写的？”红墨问道。

　　“……对！”迟疑了一会，扎尔莫斯认真的点点头，眼中闪动着仇恨的情绪。结果还不等他反应过来，又被红墨装进了自己的小世界里面。确认身份就足够了，问东西，还是要铃音来了才合适。

　　“走吧。”红墨说着，带着小紫和黑岩舒立即飞了出去。

　　“铃音呢？”小紫问道。

　　“因为担心你们，所以我是以最快速度赶来的，铃音还在后面。”红墨说道，带着小紫和黑岩舒两人隐蔽了气息，朝着铃音迎了上去。

　　……

　　铃音将扎尔莫斯脑海中的东西全部搬空之后，红魔馆的众人才终于松了一口气。不算白暴露消息，这个扎尔莫斯确实知道一些东西，那篇论文，确实是扎尔莫斯写的，但是也不是他凭空想出来的，而是在一本古籍里面发现的一些资料。

　　“向异性！”

　　“爸爸觉得会是什么？”铃音问道。

　　“不知道，只有全部看过那本古籍再说了，也许可以知道更多的东西。”红墨摇摇头。

　　问出了想要的东西，询问当初扎尔莫斯是在什么地方看见这本古籍的之后，红墨和铃音立即朝着州立学府飞去，没有想到，最后又要跑一趟这个地方。想来也是，扎尔莫斯本来就是州立学府的学生，当然是在这个地方找到这本古籍的了。

　　红魔馆的人也逐渐回到了小世界，只有红墨和铃音两人依旧在外面行动了。现在红魔馆的消息已经暴露，其他人在外面就不是这么安全了。

　　碧波星普通人的世界还不知道红魔馆来到碧波星的消息，但是碧波星的所有高层全部震动了。红魔馆啊，这个势力简直就是灾星，走到哪里哪里就会掀起战火，而且还不是普通的战火，一个不小心整个星球就会被洗一遍。碧波星只是一颗小型生命行星，红魔馆真的不管不顾的话，很可能直接毁灭。

　　所有人担忧的时候，也在猜测红魔馆为什么会来碧波星，联想到在帕托米星域流传的那个传闻，所有人在担忧的同时也在关注着红魔馆的动静。当然，只是关注而已，暂时没有谁敢去招惹红魔馆，已经有很多的例子证明招惹红魔馆绝对不是一个明确的决定。

　　不过，还是有人找上了红魔馆，当然，不是来战斗的，起码也要弄清楚红魔馆的目的，否则让红魔馆留在碧波星上面，谁都不会安心的。

　　当红墨和铃音来到州立学府的时候，刚一踏入州立学府，立即感到了一个熟悉的能力场。红墨已经从黑岩舒和小紫那里知道，碧波星上面可能有个熟人了，没有想到，对方真的在这里等候着自己。

　　红墨和铃音跟随着这个气息朝着州立学府里面走去，一路上都没有谁来阻拦两人。红墨和铃音两人也没有讶异，以这个人的实力，在碧波星拥有恐怖的统治力也不算奇怪，一个小小的州立学府而已。

　　州立学府内花园的中心，一个女子坐在那里，静静的阅读一本书。

　　苍玉！

　　柏木星静神庭的长老，在静神庭毁灭之后，没有过多纠缠，就回到了母星。恐怕不管苍玉和红墨都没有想到，两人会这么快就再次见面，而且还是以这样一种身份。

　　“请坐。”苍玉在红墨和铃音踏入花园之后，立即将书籍合拢，示意前面的座位。

　　红墨和铃音坐了下来，然后才打量着彼此。几百年前，红魔馆刚来到帕托米星域，在柏木星上，红魔馆是绝对的弱者，特别是红墨，好几次差点死在了苍玉手上。不过仅仅几百年过去，红魔馆已经成长到令所有人宇宙强者都有些侧目的地步。再次见面，苍玉看着对面的红墨，心里又有了一番不同的感受。

　　“好久不见。”良久之后，苍玉说道。

　　“好久不见。”红墨同样淡淡的回应。

　　“可以知道红魔馆的目的是什么么，只要不是毁掉碧波星，我都可以帮助。”苍玉说道。

　　“你这是……妥协？”

　　“对，就是妥协，我不想碧波星消失在帕托米。”苍玉点点头。她虽然不害怕红魔馆，但是碧波星不行，而红魔馆的行事手段，如果不问清楚的话，苍玉无法安心。

　　“你不怕我用这个要挟你？”

　　“如果你真的想要用这个要挟我的话，我无话可说。”苍玉很平淡的说道。红墨笑了笑，无话可说，可不是说会束手就擒，宇宙强者可不是这么迂腐的人，或许苍玉对自己的母星有感情，但是还无法做到舍弃自己。


第959章 古墓

　　红墨静静的看着苍玉，而苍玉也静静的看着红墨，这可不是什么心心相印。过了一会之后，红墨才恍若错觉的露出一丝浅浅的笑容，而且这丝笑容还很快就消失不见。

　　“碧波星是帕托米星域最古老的文明星球之一，红魔馆来这里，是想要知道是否有关于天帕星人的资料。天帕星人生活在哪个星球，能力究竟是什么，如何辨别御生傀儡……所有关于天帕星人的资料，红魔馆都需要。”红墨平静的说道。

　　“果然是这样。”苍玉说着，将刚才正在阅读的那古籍推了过来。

　　红墨看了这本书一眼，超精神状态展开，书本自动快速的翻阅，不到三分钟，整本厚厚的古籍从第一页翻到最后一页，然后合拢。红墨看了之后，闭上双眼，默默的回想了一会，然后看向苍玉。果然不愧是碧波星上面的实质统治者之一，这么快就知道了红魔馆想要找的东西是什么。

　　“这是你们想要找的东西么？”

　　红墨没有回答，直接将扎尔莫斯从小世界里面拉了出来，刚出来的扎尔莫斯又错愕了一会，然后才反应过来。这段时间，扎尔莫斯也算是见过很多次了，红魔馆几乎人手都有一个小世界，而最大的那个，就是未来的幻想乡。

　　“看看，这是不是你当初看过的那本古籍。”红墨说道。

　　扎尔莫斯立即将目光放在了眼前的古籍上面，然后双眼一亮。扎尔莫斯将古籍翻开，开始认真的查看了起来，不断的回忆。扎尔莫斯上一次阅读这本古籍还是十几年前了，所以记忆已经非常的模糊了。扎尔莫斯在这段时间里面已经知道了红魔馆想要什么，更是对这件事非常的认真，不敢有丝毫的大意。

　　扎尔莫斯这一看，就足足看了两个多小时，然后才认真的点点头：“对，就是这本古籍。”

　　“好吧，这就是红魔馆需要的东西，不过，里面的内容不够，你还知道更多关于天帕星人的资料么？”在铃音也看了一遍之后，红墨对着苍玉说道。

　　“天帕星人啊，我先问个问题可以吗。”

　　“说。”

　　“那个天帕星人可以使用御生孢子控制人的主观意识，是真的还是假的？”

　　“真的。”

　　苍玉看着红墨和铃音，过了一会之后才点点头。不是说谎，不管是红墨和铃音的身份，还是红魔馆一直以来的作为，都不会在这种事情上面说谎。

　　“其实，在帕托米星域，很多人都会对天帕星人感到好奇，毕竟，天帕星人太过于神秘。不过，天帕星人虽然帕托米的实质统治者，但是大部分时候，都是处于一种超然的姿态，并不插手星球之间的事物，所以也没有谁真的会对天帕星人感到不满。现在想来，天帕星人不是不插手星球之间的事物，而是直接控制了。”苍玉说着，似乎是在回忆。

　　“天帕星人出现的历史比我们知道的久远得多，我是知道一些关于天帕星人的资料，但是是否就是正确的，我也不保证，另外，我甚至不保证我现在是否被种下了那个御生孢子……”苍玉自嘲的一笑，然后才指着桌面的古籍。

　　“这本古籍我也看过了，同时调查了一下资料，这本古籍编订的时间是一千三百多年前，然后放在了州立学府大图书馆。你也看过了，这本古籍上面的资料并不连贯，原因就是这本来就是从其他地方摘抄下来的内容，本身就不完善。”苍玉开始缓缓的解释。

　　红墨和铃音都安静的听着，然后才知道究竟是怎么回事。

　　一千三百多宇宙年前，碧波星发现了一个古墓，古墓的年代不可考，从古墓里面出土了一些东西，其中就有关于天帕星人的记载。不过，因为时间过于久远，所以这些记载都不全，而且损毁很严重。碧波星文化局将这些资料重新记载了一遍，这本古籍里面就是当时可以确认的所有资料，没有任何人为的删减或者增加，哪怕保持这样断断续续的样子，也比想当然要好得多。

　　“古墓在哪里？”

　　“古墓就在碧波星南大洋一个海沟里面，不过当初已经探索完成了，我不认为还可以获得什么资料，而且这种获得的资料，你们认为可信么？”

　　“当做一个参考资料而已，红魔馆从来没有想过真正依靠这个。”红墨不置可否的说道。

　　红墨可不是随口说说，红魔馆是真正的没有将这些东西当做真正的底牌。红魔馆的真正底牌，是加速世界，初步估计每三十至五十宇宙年，就可以让红魔馆内产生一个LV7的伪宇宙强者。红魔馆内，很多人的能力都非常的稀有而强大，所缺少的，不过是绝对实力而已，只要给红魔馆足够的成长时间，那么红魔馆将无所畏惧。

　　而且，关于天帕星人，红魔馆更相信自己摸索出来的东西。来到碧波星，更多的不过是拖延时间，还有尽可能的寻找一些有用的东西。至于真正将这些东西当成红魔馆的底牌，那是不可能的。上次红墨和铃音杀死的几个宇宙强者，尸体全部带了回来，正在小世界内被彻底的剖析研究，希望可以得到发现御生傀儡的秘密。

　　……

　　红墨和铃音最后还是去了一次那个古墓群，当然，是苍玉带路的，一起的，还有另外一个男人。

　　“青狄，我朋友。”苍玉介绍到。

　　“幸会，久闻红魔馆的大名了。”这个男人平静的说道，同时认真的打量着红墨和铃音。

　　“他才是碧波星实质上的统治者，这次能够这么快的寻找到这个古墓，还是他的帮助。我以前毕竟是长期在柏木星上面生活的，从你们在柏木星大闹了一次之后，我就只想找个地方平稳的生活而已。所以，我希望你们不要破坏碧波星的和平。你们经历过母星毁灭的伤痛，我希望你们不要将这种伤痛施加在他人身上。”苍玉在介绍的时候，说出了这段话。

　　“如果真的发生战斗，我会将战场拉到宇宙空间去。”红墨看了一眼青狄，默默的回答道。

　　苍玉闻言点点头，有这个保证，就足够了。

　　接下来所有人都没有多说，异常沉默的朝着那个古墓飞去。所有人都知道，在如何辨别御生傀儡之前，红魔馆不会真正相信任何人，就连苍玉和青狄，都不知道自己是否收到了御生孢子的控制。

　　所有人都是宇宙强者，很快就来到了一片海洋上面。

　　“就是这里了，当初发现的那个古墓，就在这个海沟里面。这里是近海，贴近内陆，碧波星地质学早就确定，这里当初是地质变迁形成的一个内海，在深海或许有更多的古遗迹，但是一般也没有谁会真的跑到深海去探索，哪怕我们碧波星人是从海洋里面进化而来的。”青狄说道，带着三人停在了一片内海上面。

　　这片内海不算很大，三面环绕着内陆，直径约有两百多公里，是一个天然的港口。不过这个时候，这个港口比较安静，没有平时的喧嚣繁华。

　　“我已经通知过了，港口里面的船只和人员全部撤离了。”青狄说道。虽然仅仅是探索古墓，但是谁知道会发生些什么事，不管什么东西一旦和宇宙强者扯上关系，不，是和红魔馆扯上关系，闹个天翻地覆一点都不奇怪。

　　铃音落在了海面上，小手张开，透明的海水瞬间以铃音为中心分开，露出了下面空旷裸露的海底。

　　海水里面生活的鱼类和其他生物都被推开，只有那些生活在洞穴、淤泥里面的生物傻傻的不知道发生了什么事。一条直径约两米，长约三十米的巨大海蟒从一个海底洞窟里面探出一个脑袋，蛇信微吐。在这个洞口附近，还有几艘破碎的游船。

　　“居然还有这么个大家伙，听闻这个内海经常出现小型游船被怪兽卷入海底的事件，估计就是这家伙做的了。”青狄说道，右手微抬，这条巨大的海蟒直接被抓了出来，虽然在空中不断的扭曲挣扎，但是根本就无法动弹。

　　青狄右手变换了一下，一个透明的方块直接将这条巨大海蟒禁锢在里面，然后青狄右手一挥，这个禁锢着海蟒的巨大方块直接飞了出去，朝着里面的港口飞去。

　　“见笑了，虽然我们宇宙强者一般不会理会这种小事，但是这次遇见了，就顺手解除了，毕竟这条海蟒对于普通人来说，还是非常危险的。”青狄笑着说道，显得异常的温和。

　　“嗯。”红墨淡淡的回答了一声，并没有在意这个。

　　那条海蟒被青狄送到了海港上面，轰的一声砸在地面，生活在海港附近的那些人立即被吓了一跳，然后才跑出来观看究竟发生了什么事。当看见这样一条巨大海蟒的时候，有些人吓得脚都软了，然后才议论纷纷，猜测这个家伙估计就是近年来这片内海沉船事件的凶手。

　　而这个时候，铃音四人已经落在了海底，展开了感知场，细细的查看。


第960章 古墓封印

　　海港的人都得到了通知，不得进入内海，不过具体原因是什么，却又没有人知道了。现在从内海突然飞出这样一条巨大的海蟒，更是增加了所有人的好奇，海港周围有青狄的手下把守着，所以是不可能进入内海的，但是海港外面就不同了啊。

　　很多人拿着高倍望远镜爬在了山顶，楼顶，开始朝着内海中心打望。而这样一看过去，这些人才惊讶了，内海中心，出现了一个直径约十多公里的大洞，里面的海水全部消失一空，被挤到了边缘。

　　……

　　虽然苍玉说这个海底的古墓早就被探索干净了，但是当初探索的人实力毕竟不能和红墨等人相比。虽然未必就是普通人，但是实力肯定离宇宙强者差了不知道十万八千里了，真正有实力的人，也未必会来干考古这一行了。

　　铃音控制着周围的海水全部推开，露出了空旷的海底，海底一些泥鳅、海蟹什么的还在到处乱爬，溅起了无数的淤泥。

　　“古墓就是在这里？”

　　“就是在这片内海，记载中是不会有错的，但是具体在什么位置，已经过去了一千多年了，就不是这么清楚了。”苍玉说道。

　　红墨点点头之后，感知场瞬间张开，以红墨为中心，被铃音推开了海水的地方，所有的景物全部透视进入脑海。地底对感知场的损耗比较大，但是红墨的感知场依旧深入了地底十多公里，这还是红墨和铃音想要细致的寻找，否则完全可以将整个内海透视。

　　内海的空洞不断移动，铃音推开海水，而红墨则是在搜索那个古墓。

　　不得不说，海底真是什么乱七八糟的东西都有，虽然碧波星十分注重环境的保护，但是这里毕竟是一个繁华的海港，留下的东西真是……突然之间，红墨停了下来，朝着一个方向飘去，然后看着脚下的痕迹。

　　铃音苍玉三人也打量着这里，很快，三人就确定，古墓应该是在这里了，还是一个比较大的古墓，不过这么长时间过去，当初打开的古墓，早就被淤泥淹没了大半，剩下的地方也成为很多海洋生物的巢穴。

　　红墨动了一下小世界，将霸上叫了出来。

　　“红墨大人，大小姐。”霸上在出来之后，立即行礼，当然，只是对红墨和铃音两人。至于苍玉和青狄，虽然也是宇宙强者，但是霸上根本没有看两人一眼。

　　“这里有一个古墓，控制着将淤泥清除，恢复原状。”红墨说道。

　　“好！”霸上点点头。霸上也是海族出生，对水土的控制异常的熟练，古墓里面的淤泥很快飞了出来，露出了干爽的古墓，如果不是古墓周围那厚厚的淤泥和周围高约几百米的海面，谁都不相信这里是在海底。

　　苍玉和青狄看着霸上出现，心里微微一动。这就是小世界了吧，据说时空之门里面的世界碎片熔炼形成的小世界，一个可以容纳生命的小世界。如果说以前的红魔馆家大业大，走到哪里都声势惊人的话，那么现在有了小世界，仅仅红墨或者这个雷米利亚一两人在外面，想要知道红魔馆去了哪里，真的很难发现。

　　可惜，当初没有去宝石星！

　　不过，这也未必就是不幸，听说当初前往宝石星的宇宙强者，也只有小部分还活着，更多的人同样陨落在了那个世界里面。时光回溯，宇宙强者变成普通人同样很容易死。

　　红墨几人落入了古墓里面，开始缓缓的搜寻。

　　这里毕竟是当初就被探索过了的，虽然未必有红墨几人这样的实力，但是碧波星科技还是很发达的，所以有用的东西基本都被搜走了。剩余的一些壁画，上面的画面和记载也是一些无关紧要的东西。

　　很快，红墨几人就将这个古墓全部搜索了一遍，就和苍玉说的一样，真的没有什么有用的东西。站立在古墓里面，红墨看着中心的那个墓室，那里应该是曾经墓主长眠的地方，现在却空空如也。

　　“这里曾经有一具玉棺，当初发现的时候，就被抬了出去，成为文物了。”青狄说着，从自己的空间戒指里面拿出了一具玉棺，还有另外一些东西。“这就是当初的玉棺，还有一些当初在这个古墓里面发现的东西，当然，还有一些东西，毕竟过于久远，所以也不知道究竟流落到什么地方去了。”

　　玉棺落在了古墓中心，而那些小物件就不知道放在什么地方合适了。

　　苍玉打量着这些小物件，突然皱了一下眉头。虽然仅仅是一个微不足道的表情，但是所有人都发现了。也不用人询问，苍玉就说出了为什么。

　　“这里，好像是一个封印式。”苍玉说着控制着那些小物件朝着几个位置飞去。红墨和铃音都没有阻止，从第一次和苍玉接触的时候，就已经知道了，苍玉擅长封印方面的东西，起码红墨还没有见过哪一个宇宙强者比苍玉更加的精通。

　　“还少了三百、应该是三百二十三件器具。”苍玉说着，自己思索了一番拿出了三百二十三个玉牌作为替代。

　　“这里，按照这个样子构筑出来。”苍玉看了霸上一眼，用灵力勾勒出一个虚影。霸上看了红墨一眼，而红墨点了点头，霸上立即按照苍玉的指挥，开始对这个古墓进行重新构筑。

　　当霸上将这个古墓重新构筑出来，三百二十三个玉牌放在固定的位置的时候，红墨和铃音等人发现，古墓里面的能量场场瞬间被连接起来了。不过，这仅仅是能量场被连接起来而已，如果没有绝对力量介入的话，这个古墓是不会发生变动的。而这个时候，红墨等人也算是看见了这个古墓原本的样子。

　　经过刚才霸上的重新构筑，古墓已经不复之前那副残破的样子，变得异常的完善，这才是古墓原本的样子么。

　　“如果所猜不错的话，这才是古墓原本的样子。当初发现古墓的时候，这个封印式就已经被破坏了，否则那些考古的人不可能这样简单的进入这个古墓。”苍玉说道，右手一片玉牌按在了地上，丝丝晶莹的光线立即流动起来。

　　果然，考古学家毕竟受到实力所限，所以无法发现这个古墓隐藏的东西，现在连苍玉都有些好奇，这个古墓里面究竟还隐藏着什么东西了。

　　论封印式，苍玉很擅长，但是其他人也不差，所有人的目光都集中在了那具玉棺上面。这个时候，这具空空的玉棺，如同装满了透明的清水一般，莹莹的流动。

　　“谁去？”苍玉问道。

　　“不介意的话，你们进入红魔馆的小世界吧，免得分开了。”红墨说道，看着苍玉和青狄。

　　“可以，正好可以看看传说中的小世界呢。”青狄点点头。

　　‘看着两人，从两人身上落下的任何东西，全部收集起来。’红墨对着铃音说道。还不能确认苍玉和青狄的身份以前，红墨不敢大意，万一红魔馆内自己人也被御生孢子寄生的话，就麻烦了。当然，如果两人真的留下了某些东西的话……也许这也是红魔馆的契机，毕竟御生孢子连红魔馆都没有见过。

　　‘放心吧。’铃音点点头。

　　苍玉也没有异议，同样对外界传言的小世界无比的好奇。在几人都进入了小世界之后，红墨才进入了这具玉棺，静静的躺在了里面。如水一般的荧光立即在古墓里面流动起来，苍玉拿出来的玉牌和那些原本就有的器具全部碎裂，而在玉棺里里面，那如同水幕一般的荧光荡漾了几下，红墨连同玉棺一起消失在这里。

　　失去了支撑，周围的海水轰然落下，重重的砸在海底，数千上万吨的海水落下，原本就是仓促构建的古墓立即坍塌，无数的淤泥瞬间被砸起，变得浑浊一片。过了很久，内海才逐渐平静下来，在海港周围警戒的青狄的手下都看着内海的变动，没有任何人过去查看。

　　那里的四人都是宇宙强者，他们去了也没有任何的用处，只需要等待就好了。

　　“大人，这条海蟒怎么处理？”负责这个海港的官员来到港口，对着这里的一个男人询问道。

　　“随便你们怎么处理……”这个男人说道，发现禁锢那条海面的透明方块开始出现了裂纹。

　　怎么会？

　　青狄大人的念力禁锢居然裂开了，也就是说，青狄大人已经离开这里了么。在这个念头出现的时候，念力禁锢终于完全碎裂，那条被禁锢在里面的巨大海蟒顿时猛烈的冲了起来，朝着内海游去。

　　“想跑。”青狄的这个手下说了一句，猛然飞了起来，阻拦在海蟒的前面。不过这个男人没有想到，青狄轻松禁锢起来的海蟒实力比想象的还要强大，直接被尾巴甩飞之后，海蟒立即落入了内海。

　　“混蛋！”这个人倒是没有受伤，但是觉得异常的丢面子，而且，不能让这条海蟒逃掉了。这样想着，这个男人立即跟着海蟒追去，发现这条海蟒游动的位置，就是之前青狄大人几人停留的位置。


第961章 另外的发现

　　苍玉所说的封印式，似乎是一个传送封印，红墨躺入玉棺之后，就直接被传送了出去。红墨也不害怕苍玉弄什么假，毕竟，到了红墨现在这种程度，已经很少有危险可以威胁到红墨了。

　　当身体稳定下来的时候，红墨发现自己正好出现在一块石头里面。

　　红墨的身体硬生生的镶嵌进入这块巨大的石头，一丝破碎的痕迹都没有。如果是一般人，估计早就死定了，不过红墨微微转身，一个圆球形的体积直接被切了下来，然后收入了小世界，之后铃音几人才重新出来。

　　‘暂时没有发现从两人身上落下什么东西，不过那片空间已经被完全禁锢了，包括所有空气、粉尘。’出来之后，铃音就对着红墨传音。

　　‘嗯！’

　　“这里是哪里？”苍玉问道。

　　“传送过来就是这里，不过这里是一块巨大的石头，我被镶嵌进入了这里。”红墨说道，苍玉和青狄立即展开了感知场，查看着周围的一切。

　　几人的感知场都展开，然后才发现这里是在海底，而且是海底二十多公里的岩石里面，上面是一个深深的海沟。几人由近到远，细细的感知了将近一个多小时，方圆几百公里所有人的东西全部都透视了一遍，也没有发现任何人类生活过的痕迹。

　　“抱歉，也许是我弄错了。”苍玉摇摇头。

　　“是我太想当然了，古墓那里确实是一个封印式，那里有明显的痕迹，但是却未必就是我所想的那个封印式，我按照自己的想法去还原，所以传到了这里。”苍玉对着红墨和铃音道歉。

　　红墨看了一眼苍玉，也不知道她究竟是不是故意的，还是像她说的那样太想当然了。

　　“现在怎么办，要不要继续在这附近寻找，还是回到那个港口再次试一次。”青狄问道。苍玉也点点头，四人的感知场都非常的强大，刚才已经完全透视了，附近几百公里内，都没有任何类似古墓或者遗迹的痕迹。

　　“玉棺呢？”红墨说道。

　　“玉棺？”

　　“刚才玉棺是和我一起被传送走的，现在玉棺不在了。”红墨说道。

　　“那就不知道了，我们刚才可是在红魔馆的小世界里面。”青狄摇摇头。

　　几人在这里再次搜索了一会，确认无果之后，才破开了石头，冲出了海底。回到海面，苍玉和青狄立即利用星球力场定位，确认了这里的位置。南大洋海陆架的一个海沟里面，附近有多座活火山，海产资源丰富……总的来说，没有谁在这里发现些什么。

　　“接下来你打算怎么做？”苍玉问道。

　　“在这周围继续找找。”红墨说道。

　　“那好吧，我和青狄回那个港口继续看看，不过，你能否答应一件事。”

　　“什么？”

　　“收敛一点，尽量不要引起碧波星大的环境变动。”

　　红墨看了苍玉一眼，微不可查的点点头。苍玉也没有继续要求更多，宇宙强者，可以受到的约束很小，红墨能够这样答应已经不错了。两人飞走之后，铃音和红墨才站立在海面上，看着碧波浩淼的海洋，对视一眼消失在原地。

　　红墨和铃音两人同时进入小世界，整个海面顿时空无一人。回到小世界之后，红墨就发现了一间被禁锢的客厅。而在客厅的附近，还有红魔馆的人正在忙碌。

　　“从进入小世界开始，所有和苍玉、青狄接触的空气、粉尘全部被隔离起来，因为时间很短，所以他们只在这个客厅里面坐了一会，所以影响到的地方不大。目前还没有发现任何异常，但是不排除这些粉尘和空气里面就有御生孢子的痕迹。”楚灵馨看见红墨和铃音进来，推了推自己的平光眼镜。

　　“接下来打算怎么做？”楚灵馨又问了一句。

　　“交给你了，随便你怎么做。天帕星人在帕托米星域的统治根深蒂固，所以每个星球上面的实质统治者肯定有几个是天帕星人的傀儡，只不过没有明确的证据来确定而已。苍玉和青狄……总之，你看着办吧，很可能被禁锢起来的这个客厅里面就有御生孢子。”红墨说道。

　　“你也真是大胆，万一如果真的有御生孢子，而我们有没有完全禁锢住呢。”楚灵馨笑了笑。

　　“那就没有办法了。”红墨同样笑了笑，都没有在这个话题上面多说下去。

　　红墨和楚灵馨见了一面之后，又回到了外面的海洋，搜索了一段时间之后，确认这里真的没有什么出奇的。而苍玉那边，同样没有什么收获。似乎，陷入了瓶颈，不过红墨却异常的平静，没有任何的焦急，就连苍玉，都摸不准红墨究竟是来碧波星做什么的了。

　　红墨从苍玉这里要了一份碧波星最尖端的生物学科技资料，对于这个东西，苍玉也没有拒绝。苍玉也猜到了红魔馆在做什么，事实上，苍玉的手下也在进行研究，不过苍玉自己并没有参与，她对科技方面的东西不擅长。

　　两个月，那个完全被禁锢起来的客厅和周围那片空间里面，终于发生了变化。

　　“被禁锢起来的这个客厅里面，长霉了，当然，这种情况其实很普通，菌类在合适的情况下所进行的一种繁殖而已。至于这里面是否有御生孢子还不确定，找几个实验体来吧。”楚灵馨穿着白大褂，冷静的说道。

　　“嗯。”红墨点点头，看了一眼显示器里面的霉菌，立即转身出去。

　　很快，红墨就抓了几百个碧波星人进来，和在宝石星上面一样，都是作奸犯科被红墨抓住的家伙。红墨也懒得询问他们是否罪不至死，被红墨看见了只能算他们倒霉。这几百个人来到小世界之后，立即被剥光了洗白白，然后一个一个的送到那个禁锢的空间里面，观察他们的变化。

　　小世界里面的研究，每一项都是完全隔离的，而红墨和铃音并没有插手这里的事物，只是在碧波星上面继续随意寻找，然后偶尔去苍玉和青狄那里做客而已。

　　海港里面的古墓，已经确定完全没有价值了，或许那里还有着什么线索，不过在那次海流重重的跌落之后，就将那里全部毁掉了，就算是红墨他们，也无法将这里再次还原。

　　“红墨，你们究竟打算做什么？”苍玉问道。

　　“怎么了？”

　　“你们已经到了碧波星一段时间了，并没有找到你们需要的东西，我估计，那个佛吉也该知道了你们在碧波星上面了。所以，你们是否可以离开碧波星呢，否则佛吉派来的人和红魔馆发生战斗，我害怕会将碧波星都牵连进去。”苍玉说道。

　　“不急！”

　　“你当然不急，但是我急，还是说，你真打算将碧波星牵连进去？”苍玉说道，目光炯炯的看着红墨。现在碧波星上面自己也不平静，各种战斗越来越平凡，不过，苍玉不关心那些，世俗世界的争权夺利，哪怕倒退两个时代都无所谓，苍玉在乎的，是碧波星的完整，而不是和平。

　　普通势力打得战火连天几十年，造成的伤害还不如两个宇宙强者毫无顾忌的战斗。宇宙强者如果对星球毫无顾忌，完全可以让星球支离破碎。特别是红魔馆，可是有好几次前科了，柏木星，这么一个巨大的星球，大陆板块都变动了好几个；上古宝石星，更是变得支离破碎。

　　“两年！”红墨说道，同时看向苍玉。

　　“两年？”

　　“离碧波星最近的文明星球是亚米星，按照帕托米常见的宇宙航行速度，也需要四个宇宙年才可以来到这里。红魔馆从消息暴露到现在也不到一年，两年之后没有任何发现的话红魔馆就离开碧波星，不管是在宇宙中被追上也好，还是在下一个星球被堵闪也好，肯定不会是在碧波星上面发生战斗。”红墨说道。

　　“好！”苍玉点点头。

　　“啊对了，我的意思是，不会和佛吉新派来的人在碧波星上面发生战斗，但是你也知道，每个文明星球上面肯定有佛吉的御生傀儡，如果说，红魔馆在碧波星上面发现了御生傀儡的话……”红墨并没有说得这么明确，不过苍玉自己也懂的。

　　……

　　两年，事实上仅仅用了半年，楚灵馨就已经确定，苍玉和青狄两人当中肯定有一个是御生傀儡了，甚至或许两个都是。因为，那个被禁锢起来的空间里面，确认了真的有御生孢子。

　　“就是这个，御生孢子，一种亚活性物质能量菌类，可以寄生在生物体上面，如果不是全程都是隔离观察的，我真是想不到世界上居然还有这种寄生生物。”楚灵馨指着高倍显微镜下面的一种丝状物质。

　　“寄生在生物体内，物质层面上一定程度刺激脑神经细胞，能量层面上可以影响到灵魂、意识，具体原理还不知道是怎么回事，不过看上去，并不复杂。”楚灵馨说道。

　　“不复杂？”

　　“那是相对的，这还是在知道这东西存在的情况下，完全隔离一步一步的检测到的。如果我们不知道这东西的存在，你会觉得一个完全正常的人是会受到了控制么，而且这东西完全融入了肉体和灵魂，和本体的生理状态一模一样，如果不是红魔馆最初就保留了这些实验体的生命样本，否则根本不知道多出来的这些神经元和灵魂粒子就是御生孢子。”楚灵馨说道。

　　“那么可以很容易的解除了？”

　　“不能，我说过，如果不是保留着样本，我们根本分辨不出来哪些是多出来的神经元和灵魂粒子，所以不能随意的解除。不过，虽然无法解除，但是已经知道了这种御生孢子寄生的过程，防御起来还是很容易的。”楚灵馨说道。

　　“能如何辨别哪些人是御生傀儡么？”

　　“交给我好了。”楚灵馨淡淡的说了一句，挥手让红墨离开了。红墨看见楚灵馨这样一说，立即松了口气——楚灵馨才是红魔馆最大的妖孽。


第962章 战火的伊始

　　堪堪在两年结束的时候，楚灵馨才算是完成了辨别御生傀儡的方法，配合生物学、能量学、神秘学，做出来的一个——检测器。当红墨看到这个比一个房间还大的检测器的时候，都有些傻眼了。

　　“这是第一代成品，所以比较累赘，而且使用的条件很苛刻，这种检测会给本人带来巨大的负担，如果实力低于LV5，连启动这东西的资格都没有，会直接死在里面。”楚灵馨解释道。事实上，楚灵馨也知道这东西根本无法用于实战，没有谁愿意跑到这么一个机器里面去。

　　“红魔馆的所有人检测过了么？”红墨问道。

　　“大部分的人已经检测过了，只剩余你和其他一些人了，你要不要进去试试。”楚灵馨看着红墨。

　　“好！”红墨说着，躺进了这个检测器里面。楚灵馨按下了启动按钮，检测器启动起来，结果才不到二十秒，一股暗红色的电流闪过，整台机器直接冒烟，然后轰的一声猛然爆炸。

　　这座实验楼使用的材料非常的坚固，防止的就是各种意外，所以这场爆炸基本都被束缚在这个巨大的实验室里面，不过即使这样，整栋实验楼也突然歪了一下，估计坚持不了多久了。

　　在周围的人焦急的赶来的时候，红墨和楚灵馨两人还有实验室的人从爆炸的中心里面走了出来。红墨推开一块破烂的金属板，浑身都冒着黑烟，还忍不住咳嗽了两声，楚灵馨的头发也乱糟糟的，如果不是她这件白大褂就是圣衣的话，估计这次爆炸还会造成巨大的伤害。

　　“噗！”跑来的小紫看了一眼，然后忍不住笑了出来，其他的人也有些忍俊不禁。

　　红墨和楚灵馨可是红魔馆身份最高的两位，不管是红墨还是楚灵馨，都还没有出现过这种狼狈的时候。这种难得的情况，怎么能不让她们感到好笑。

　　红墨身上的电流闪了一下，那些被爆炸熏出来的黑色全部消失，而楚灵馨也整理了一下褶皱的衣服。很明显，红墨的身体特殊，估计是因为元素化的原因，导致检测失败了。

　　“估计是你元素化的原因，暂时还想不到解决的办法，不过对一般的生命形态是绝对有效的，你打算怎么做？”楚灵馨没有在意其他人的笑声，直接对着红墨说到。

　　“公布出去。”红墨说道。

　　“你确定？”

　　“否则你说呢。”

　　“一旦公布出去，之前其他人那些关于天帕星人的怀疑，就将成为事实。可以猜到的是，所有的御生傀儡身份都不低，可以说是每个星球的实质统治者之一，而一旦证明了他们就是御生傀儡，那么其他人将有足够的理由来推翻他们，整个帕托米星域……将陷入无尽的战火。”楚灵馨平静的说道。

　　“我知道。”红墨同样很平静。

　　……

　　当红墨再一次和苍玉见面的时候，直接丢给苍玉一份资料，同时认真看着苍玉的神色，感知着她的感情变化。

　　苍玉疑惑的拿起这份资料，开始认真的查看，很多东西，苍玉也不是很了解，一般来说，宇宙强者懂的东西都很多，比如生物科技，苍玉也知道，但是关于最尖端的地方，苍玉也没有投入这么多的精力。虽然看得不是很懂，但是苍玉也知道了这是什么东西，如何辨别御生孢子的方法。

　　“红魔馆研究出来的？”

　　“你说呢？”

　　“红魔馆果然不可小视，我手下还什么都没有研究出来。”苍玉说道。

　　“那是因为你缺少研究的材料，你只是命令下面的人研究御生孢子，但是你见过真正的御生孢子么？”红墨说道，看着苍玉眼光都没有动过。

　　“什么意思？”

　　“在你和青狄进入小世界的时候，所接触到的所有空气、粉尘全部都被隔离了起来，才两个月，就生出了御生孢子，就如同一种普通的霉菌一样的东西。”红墨似笑非笑的看着苍玉。

　　“你怀疑我！”

　　“你说呢！你，或者青狄，或者你们两个，肯定有人是御生傀儡。”红墨看着苍玉的双眼带着寒光。

　　“红魔馆已经制造出来了吧，这个东西。”苍玉皱了皱眉头。

　　“当然。”

　　“我可以试试。”苍玉说道，认真的看着红墨。

　　“跟我来。”

　　红墨直接手一挥，两人同时消失在原地。再次进入小世界，苍玉立即发现自己周围的空气和粉尘全部被禁锢了。显然，这次红魔馆做得更加的显眼，比起第一次暗中禁锢，根本就不加掩饰了。苍玉也没有生气，毕竟如果是她自己的话，也会这样做。

　　两人一起来到了一座实验楼这里，楚灵馨已经在这里等着两人了。

　　“楚灵馨，这次测试由我来负责。”楚灵馨看见苍玉，微微点头，自我介绍。

　　苍玉也点点头，认真的看向楚灵馨，红魔馆有很多人，各个方面的人才都有，但是具体是哪些人，外界根本不了解。而这个楚灵馨，看见红墨的时候都没有丝毫的在意，显然是红魔馆一个重要人物了。

　　“不能有丝毫的防备，你确定要进去么？”楚灵馨问了一句。

　　“……我确定。”苍玉迟疑了一会，还是点点头。既然都到了这种程度，显然无法退缩了，如果她拒绝的话，看旁边的红墨就知道等待着她的会是什么。“需要脱掉衣服么？”楚灵馨又问了一句。

　　“脱掉。”楚灵馨点点头。其实，不脱掉也可以，不过，看见站立在旁边的红墨，楚灵馨嘴角露出了一个莫名的笑容。红墨闻言也惊讶了一下，然后才看着楚灵馨，她究竟想要搞什么，恶作剧么。

　　还好，到了这种境界，苍玉和红墨对于身体的表象都不是这么在意了，虽然苍玉确实有一点难为情。不过苍玉还是将衣服全部脱掉，露出了一具完美的身体。红墨也没有回避，靠在旁边的墙壁上，就这样直直的看着苍玉。

　　苍玉看了红墨一眼，发现红墨微微猩红的双眼中平静得出奇，没有丝毫的欲望。

　　当然没有欲望了，先不说红墨现在的实力，控制自己的心神想法轻而易举，事实上，红墨本身就不是一个沉迷于欲望的人。种马什么的，红墨完全没有半点兴趣，否则红魔馆内全是女人，还不是任由红墨予取予求。

　　苍玉进入了探测器，在楚灵馨启动探测器之后，苍玉立即觉得好像做了一个梦境一般，自己一生的过往巨细无遗的全部重现了一遍。当苍玉再次睁开双眼的时候，觉得身体和精神异常的疲惫，就好像重伤一样。不过，这不是苍玉在意的，苍玉现在想要知道的是，她有没有被御生孢子寄生。

　　苍玉身体酸软的从探测器里面走了出来，询问的眼光看着红墨和楚灵馨。

　　看着红墨的神色，苍玉不由紧张起来，右手轻微的下压，虽然感到无比的虚弱，但是依旧做出了戒备的神色。

　　“是青狄。”红墨淡漠的说了一句。

　　苍玉闻言不知道为什么，顿时松了一口气，但是转瞬心里又提了起来，青狄，也是她为数不多的朋友，实力比她还差一点，为什么会被寄生。不过很快，苍玉就想到了为什么，当初在柏木星上面，苍玉虽然也很出色，但是柏木星上面的决策，还轮不到她来做主。而青狄虽然实力比苍玉稍弱，但是却是碧波星的实质掌控者之一。

　　“你打算怎么做？”苍玉将自己的衣服穿了起来，缓缓的问道。

　　“杀掉！”红墨双眼开合，猩红的双瞳如此的冷漠。

　　“还有另外一个选择不是么，将御生孢子除去。”苍玉皱了一下眉头提议到。不知道为什么，苍玉对于红墨可以杀掉青狄这件事没有一点怀疑，仿佛理所当然。

　　“红魔馆现在还解除不了。”红墨摇摇头。

　　“帕托米星域很大，会有人研究出来怎么解除御生孢子的，只要将……”苍玉突然认真的看着红墨。原来如此，就等着她自己这样说呢，将刚才红墨给出的那份资料共享到整个帕托米星域，虽然可能会有人研究出如何解除御生孢子的方法，但是同样也会掀起无数的战火。

　　“我不介意哦，红魔馆本来就有意共享这些东西。”红墨说道。

　　苍玉看着红墨，不过目光却穿透了红墨，仿佛看见了整个帕托米星域，除了天帕星人以外的一百三十一个文明种族，全部在惨烈的厮杀。最后，苍玉的目光又收了回 来，聚集在红墨的身上。就是这个男人，从进入帕托米星域开始，就在柏木星上面掀起了战火，而现在，整个帕托米星域都逃不出这个命运。

　　“当初，真的该杀掉你的。”

　　“真是遗憾，地球有句话，在祸害遗千年。”红墨不置可否。苍玉也没有辩驳，仅仅是深深的叹息了一声。

　　……

　　仅仅半个小时，一个资源包就散布到帕托米星域网络。因为红魔馆出现在碧波星，所以其他的星球都注意着碧波星的动静，这个资源包刚一出现在星域网络上面，立即受到了各方的关注。当下载下来之后，各方势力才大吃一惊，居然是这种东西。


第963章 隐藏起来的

　　在资源包散布到帕托米星域网络的时候，红墨也找到了青狄，而这个时候，青狄似乎还不知道发生了什么事。

　　“少见，不知道你找我什么事？”青狄的侍从官刚通报说红墨来找自己，红墨就已经出现在了外面。青狄心里微微皱了一下眉头，红墨这样未经他的准许就直直的闯入这里，真是太没有礼貌了。真当自己是谁了么！这种念头只在青狄脑海内飞速的闪过，但是也没有明面上责问，反而异常疑惑的问道。

　　“御生孢子。”

　　“御生孢子？你指什么，我和苍玉还没有研究出来如何检查到御生孢子。”青狄疑惑的说道。

　　“红魔馆在你和苍玉经过的小世界范围里面，发现了御生孢子。”

　　“什么意思……你的意思是，我和苍玉其中一人是御生傀儡？”青狄也不是笨蛋，听闻红墨这样说，虽然刚开始没有反应过来，但是很快就知道了红墨想表达的是什么。

　　“苍玉已经做过检测了，不是她。”

　　“检测？”

　　“对，检测。”

　　“红魔馆已经有方法检测出御生孢子了？”

　　“你说呢。”

　　“我想看看。”青狄凝重的说道。

　　红墨眼睑半开，看了一眼青狄，将一颗资料晶石丢了出去。青狄接了过来之后，一边戒备着红墨，一边细细的吸收阅读这份资料。过了半个多小时，青狄才回过神来，看着斜斜的靠在墙上的红墨。

　　“你敢肯定这东西就绝对有效？”

　　“有效。”

　　“那只是你这么认为而已，我可不相信这种东西。怎么，苍玉愿意相信这东西，做了检测，红魔馆就认为是我将御生孢子带入了红魔馆？”青狄神情同样显得非常的不善。怎么说，青狄也是碧波星实质统治者之一，什么时候，被人这样怀疑过了。

　　“那你敢去检测一次么？”

　　“我说过了，别说我认为自己完全没有受到控制，就算有，你有什么权利让我去尝试那个什么检测。红墨，我帮助你，最大的原因是因为苍玉的请求，我才帮这个忙的，别将自己想得太高了。”青狄的语气同样变得不善起来。

　　红墨看着青狄，发现青狄确实和以前遇见的那些对手有些不一样。在宝石星上面的几个对手，都是明确的将红魔馆当做敌人，所以很容易就辨别出来了，但是现在，这个青狄，似乎从来不认为自己对红魔馆做过些什么。青狄不承认自己在红魔馆的小世界里面散布了御生孢子，是因为他的认知里面，他根本就没有这样做过。

　　主观意识控制！

　　真是，如果不确定的话，恐怕还真是无法将对方当做敌人。青狄说得很正确，红墨相信楚灵馨的研究是正确的，但是不能强求别人也相信。作为一个宇宙强者，有自己的尊严，仅仅因为红魔馆的疑问，就去尝试那个什么检测，对他无疑是一种侮辱。苍玉愿意接受检测，不代表他也会，所以，说不下去了。

　　不过，红魔馆从来不需要所谓的证据。

　　红墨右手微张，一团电光出现在手上，青狄看见红墨的动作，心里更是怒意暗生。在碧波星上面，好歹他才算是主人吧，红魔馆的作为，还真是将自己当做什么了？青狄冷笑了一声，同样不甘示弱的张开了右手。

　　无形的威压如同潮水一般朝着周围扩散，青狄这里的下人全部匍匐在地上，浑身颤抖无力。如果不是青狄居住的地方有着完善的结界，周围城市估计早就受到了波及。

　　“住手！”就在两人剑拔弩张的时候，一个人影突然穿透了结界，落在了两人中间。

　　“红墨，你答应过我暂时不找上青狄的。”苍玉落地之后，看了两人一眼，冷静的对着红墨说道。

　　“我只是答应你不杀他而已。”

　　“真当自己是神了么，可以主掌任何人的生死。”青狄闻言，心里一股压抑不住的怒意，淡淡的嘲讽。

　　“红墨！”苍玉突然重重的叫了红墨一声。

　　红墨看了苍玉和青狄一眼，默默的转身离去。没有人认为红墨是怕了两人，更多的可能，是红墨答应过苍玉，不在碧波星上面战斗。而且，红魔馆需要的是佛吉的消息，而不是这样一个无足轻重的傀儡。更何况，这个傀儡似乎根本就不知道自己被控制了。

　　主管意识的掌控，真是……可怕！

　　在红墨离开之后，才将目光集中在自己的衣服上。红墨眼中瞬间变化——灵视！衣服上面沾上的微小细菌全部浮现在红墨眼中。这些都是普通的细菌，但是正在按照一定的方式相互吞噬进化。如果不是从楚灵馨那里了解了御生孢子完整的形成与寄生过程，谁都无法将这些普通的细菌和御生孢子联系起来。

　　“哼！”红墨微微轻哼了一声，冷漠的看了一眼下面的建筑，飞了出去。

　　在佛吉没有出现之前，这些小喽啰傀儡杀再多都无济于事，如果佛吉真的和传闻中那样强大而变态的话，随时可以将其他没有防备的宇宙强者变为自己的傀儡。红墨再次思索了一下以后的规划，确定了红魔馆之后的行程……

　　还是要拖延！

　　红魔馆现在根本不知道佛吉的正身在什么地方，想要反击都无从下手。而现在那份资料包已经散布出去了，很快，整个帕托米星域就将掀起滔天的波澜了吧。佛吉以前隐藏得好，是因为没有谁想到要推翻他，但是现在不同了，整个帕托米星域都将成为他的敌人，隐藏在背后的真面目将会被人一点一点的剥离出来。

　　……

　　在帕托米星域因为那份资料包越演越烈的时候，一艘小型的宇宙航行器又离开了碧波星。就连苍玉都不知道这个消息，等她安抚好了青狄，准备找上红墨的时候，才发现，红墨已经离开了。

　　真的离开了，无声无息，红魔馆有了小世界之后，在外面行动的人就只有一两人而已。以红墨和铃音的实力，一位宇宙强者想要隐藏起来，如果不是主动暴露，别人是不可能这样简单就找到的。

　　苍玉看着空旷的小别墅，暗自叹息，红魔馆……要将帕托米变成什么样子！


第964章 到达木星

　　帕托米星域宇宙历XX年，木星。

　　距离红魔馆上次离开碧波星已经过了七十多宇宙年，红魔馆这段时间也没有再次出现，或许，出现了，但是其他人并不认识而已。有了小世界以后，红魔馆的目标大为缩小，已经不是这么容易可以找到的了。

　　这七十多宇宙年里面，帕托米星域彻底陷入了战火，由头就是天帕星人傀儡。至于是不是傀儡，这个谁说得清楚呢，起码到了现在，根本无法说得清楚了。

　　……

　　红墨坐在一座大楼的顶部，拿着一个葫芦，喝了一口酒。芙兰就站在红墨的身边，兴趣盎然的打量着下面的一切；小露静静的悬浮在一边，似乎是在感应着什么。七十多宇宙年，芙兰也借助加速世界进入了LV7，和铃音一样，都是伪LV7，并没有经过凝华，以现在帕托米星域的状况，可不是合适的凝华时机。

　　现在正在借助加速世界的世界意识修炼的是龙美玲，在芙兰进入LV7之后，红魔馆的几位高层就做了一个抽签。就是抽签，好像儿戏一样的感觉，谁抽到了幸运签就是下一个凝聚世界意识的人，龙美玲就是这个幸运儿。这种类似儿戏一般来确定这样重要大大事，估计只有红魔馆才会发生了。

　　加速世界已经步入正轨，不过这么多年的损耗，已经缩小了十分之一左右。虽然现在还不是很迫切，但是红魔馆也对这件事非常的上心，因为，这是红魔馆快速强大的依仗。

　　红墨还记得，当初在地球上面的时候，霍雷思好像说过小露很像木星的一种生灵。加速世界的核心就是小露的树心，所以红魔馆才来到木星，看看是否可以寻找到合适的替代品。反正这么多年来，红魔馆都在各个星球之间流浪，除了收集资料以外，还在趁火打劫……总之做的事没有一件是对帕托米星域有好处的。

　　“马塞尔，你还有什么话说，你这个天帕星人的傀儡。”一个男人摆弄了一下右眼上面的探测器，对着面前那个男人说道。

　　探测器，红魔馆公布了那份资料包之后，由帕托米星域无数天才经历数十年不断研发完善的探测装置，仅仅比眼镜大一点点，依旧制作成了常见探测器的样子。用这个探测器，就可以查出哪些人是受到了天帕星人的控制。

　　不过，红墨知道，这东西造价很高，非常的高，根本不可能大批量的生产。下面的两拨人马虽然在这个城市里面还算有些实力，但是将他们全部卖了也买不起一个探测器，最关键的是，这种东西根本没地方买去。

　　所以，毫无疑问，下面那个男人所谓的探测器是——假的！

　　不过，这有什么关系，智慧生物，最聪明的就将自己的行为摆在正义的一方，哪怕仅仅是披上正义的外衣。而现在帕托米星域，还有什么借口比——‘你是天帕星人的傀儡’更加适合。一旦被安上了这个名头，别管是不是真的，你就算是所有智慧生物的叛徒。

　　“哼，你还真是能说啊，不知道哪里弄来个破烂探测器就想诬陷我，就你那灰不溜秋的探测器，一看就知道是假的了。”对面的男人说着，拿出一个金色的华丽的探测器，直接覆盖了大半张脸。这个探测器出现之后，直接在对面那个男人身上一扫，然后出现了一连串的电子音。

　　这些电子音准确而迅速，虽然内容很多，但是谁都可以听得清楚。内容嘛，无非就是对面那个男人才是天帕星人的傀儡，更有一些所谓的脑波频率，神经元数据等等似似而非的东西，唬得人疑神疑鬼的。很明显，似乎后面出现的这个探测器更加的取信于人一些。

　　两方人马迟疑了一会，互相怀疑，最后干脆抛开了所谓的‘证据’直接混战在一起。

　　芙兰坐在红墨身边，看着下面的战斗，一点都不加掩饰的直接笑了出来。真是，居然连这种借口都找出来了。早就看清了，很多智慧生物和红魔馆的差别，就是红魔馆对自己的行为从来不加掩饰而已。

　　下面的战斗很激烈，各种高科技武器乱轰，几个穿着战甲的人就是其中的‘高手’了，每一个，都显得非常强大。

　　芙兰兴致勃勃的看着下面的战斗，就差没有拿上点零食消磨时间了。

　　红魔馆从很早开始，接触的东西就是最上层的了，所以现在看见这些低层次的战斗，反而有些怀念，最起码，声光效果非常的出色。高科技武器、战甲、战兵，都成为了这些人的杀手锏，成为可以引导天平胜利的东西。

　　“爸爸你看那个。”芙兰突然指着远处的一场战斗。

　　红墨看了过去，才发现芙兰惊讶的是什么，其中一个人使用的战甲和红魔馆一段时间研发的圣衣非常的相似，华丽而精美，更像是一件艺术品，而不像是单纯的科技构物。最关键的是，那个人手里拿着一柄单独的武器——长枪。

　　“是我的长枪，当初模拟我的忽视防御法则文所制作的长枪，看上面法则文的完善程度，估计是在柏木星的时候遗失的，还有那件圣衣也是。”红墨看了一眼，就直接认了出来。红魔馆在帕托米星域遗失了一些东西，虽然这些东西对于真正的宇宙强者或许不会有多大作用，但是对于普通人来说，就和神器差不多了。

　　“真是难得。”芙兰也点点头。

　　那个得到了红魔馆的圣衣和红墨遗失的那柄长枪的男人是这个战场上最耀眼的存在，圣衣比起其他人的战甲并不占据多少优势，毕竟帕托米星域的科技也很发达。不过那柄长枪对所有人来说简直就是大杀器，很少有东西可以防御得住，经常是一枪就将对手穿透。

　　“加油啊！”芙兰大声的叫了起来，清脆的声音直接回荡在夜空中。其实，红墨和芙兰并没有绝对的立场，不过，其中有一个是使用的红魔馆的东西，芙兰理所当然的偏向于这一方了。

　　芙兰的声音直接穿透了杂乱的厮杀声，落入了所有人的耳中，原本那些陷入疯狂杀戮的人，脑袋里面顿时为之一清。

　　谁都可以判断得出来，这个声音的主人肯定不可小觑。

　　利用感知场、雷达等等搜索手段，这些人才发现在很远处的大楼上面，一个小女孩坐在数百米高大楼的边缘，晃着小脚看得兴高采烈。他喵的，这算什么，他们打生打死争夺这个城市的掌控权，结果成为别人眼中的戏剧了么。

　　立即有两个杀性已经大起的人朝着这里飞来，脸上带着残忍的笑意。

　　不过，这几个人不知道，他们所以为的羔羊，才在现在帕托米星域最大的恶魔。芙兰仿佛没有察觉一样，依旧在大声的给下面的人加油，就在几人冲到芙兰和红墨周围百米的时候，这两人从最前面开始，不管是战甲还是他们本身，全部崩溃成为最纯粹的原子粒子。

　　而这个时候，芙兰依旧笑意吟吟。下面那些留出一丝精力查看着这里的人全部倒吸了一口凉气。这种死亡，可真是够干脆的，绝对一点都不痛苦。

　　“呼！”小露也在这个时候睁开了双眼。

　　“找到了么？”红墨问道。

　　“嗯，感知到了，在东面有和我相似的气息，不过很淡，估计离得很远。”小露点点头。

　　“走了，该去拜访这里真正的主人了。”红墨说着，站了起来，拉着小露飞了出去。红魔馆来到木星的目的，可不是看这些普通人争夺世俗权力的，而是来寻找木星真正的主人的。

　　“对了，盘岩龟上次离开的时候，说是也到了木星，寻找让小葡萄重新活过来的办法，也不知道现在情况怎么样了。”

　　……

　　在看见红墨几人的时候，这场战斗中的一个男人神情才恍惚了一下，这一下恍惚，就直接要了这个男人的命。不过在这个男人死亡之前的瞬间，一个信息立即被传送了出去。

　　无数光年之外的佛吉接到这个消息，立即双眼一亮。也不用刻意指挥，针对红魔馆的包围网立即朝着木星收拢。这七十多年来，红魔馆总是偶尔才露一次面，每次如同昙花一现，立即又消失不见，让佛吉空有力量都找不到对手。

　　佛吉并没有在意帕托米星域各种针对他的颠覆活动，到了佛吉现在的情况，根本就没有什么统治欲望，现在佛吉最大的目标，就是超脱这个宇宙。只要抓到红魔馆，获得地球人类的生命因子，其他的根本就不重要。

　　这次，一定不能让红魔馆再次跑掉了。

　　……

　　在寻找红魔馆的闲余，佛吉也会查看一遍帕托米星域的发展，看着陷入无边战火的星域，佛吉只是轻蔑的冷笑。

　　红魔馆说佛吉是一个伟大的智慧生物，这绝对不是说笑，就是因为佛吉的存在，帕托米星域才维持了无数年的和平。一百三十一个智慧种族和平的相处在一起，虽然小的方面佛吉会进行一些实验，但是那些东西相对于整个帕托米来说，不值一提。而现在，帕托米星域各个星球、各个不同种族……都成为战斗发生的理由。

　　可悲的智慧生物！


第965章 不怕人说

　　可悲的智慧生物！

　　帕托米星域目光透彻的人很多，真的很多，虽然很多都是普通人，或者只有这么一点点实力，但是也不乏宇宙强者。但是不管他们实力如何，都无法阻止帕托米星域步入战乱的深渊。有句话怎么说的，历史的车轮子又开始滚动起来了，而且这个是无法阻止的，起码，没有谁有那个能力，可以阻止一切的进行。

　　……

　　一个男人在斩杀敌人的时候，自己也受到攻击，悲愤的吼了一声，栽倒在地。

　　“父亲！”在这个男人旁边，一个少年焦急的大吼一声，突然爆发解决了对手，赶紧扶住了这个中年男人。而在旁边，一个小女孩跌坐在地上，被刚才的厮杀吓得直哭。过了两个小时，在一个隐蔽的山洞里面，这几人才重新安顿下来，中年男人虚弱的靠在山洞的石壁上。

　　“法加尔！”

　　“父亲，我在。”那个少年赶紧扶住了这个中年男子。

　　“等会，带着你妹妹离开，拿着这个去找你贾叔叔，我已经联系他安排了一艘偷渡宇宙舰，你带着你妹妹回大灵星。”中年男子拿出一个东西。

　　“父亲你……”少年刚想说什么，但是立即被中年男人制止了。

　　“听我说。”

　　“回到大灵星之后，你也别想着为我报仇了，这根本不是单纯的仇杀。事实上，估计之后的很长时间里面，你都不会有精力来理会这件事。大灵星是我们灵族的母星，你的任务，就是寻找一个真正的灵族王者，去辅佐他，如果找不到，那么你就自己上吧。”中年男人气息稍微有些微弱。

　　“你很聪明，知道我说的是什么意思，帕托米星域的战火，将会越演越烈，很快，将不会局限于某一个星球，最后肯定会演变成为种族之间的纷争，帕托米一百三十一个文明种族……不知道还有多少可以剩下来。”

　　“咳咳……”中年男人咳出了一口血液，然后才缓缓的继续说道。

　　“其实什么天帕星人傀儡不傀儡的，对于帕托米星域大部分人来说，根本就不重要。事实上，正是因为天帕星人的存在，帕托米星域才维持了无数年的和平。红魔馆客观的评价天帕星人是一种伟大的智慧生物，这话真是一点没错。”

　　“伟大的智慧生物！”

　　“啊，伟大的智慧生物。”中年男人肯定的点点头。

　　“最后提醒你一件事，远离红魔馆。不要想着去和红魔馆为敌，也不要和红魔馆成为朋友，敬而远之，这才是对应红魔馆最好的态度，否则谁都会被拖下深不可测的漩涡。”中年男人最后又提醒了一句，拍了拍儿子的肩膀。

　　“红魔馆才是将帕托米引导向灭亡的刽子手。”少年愤怒的说了一句。

　　“那又如何。”中年男人同样大吼了一句，然后再次咳出一口血液：“别去做会令你后悔的事。”吐出一口血之后，这个中年男人的气息变得更加的衰弱，也懒得继续说下去，仅仅是挥挥手。

　　少年狠狠的握住拳头，沉默不语。

　　而另外的那个小女孩则是缩在角落里面，战战兢兢的样子，似乎是被吓到了。不过，父亲最后的话，却全部被这个女孩记在了心里。

　　远离红魔馆！

　　红墨带着芙兰和小露两人正在寻找木星的主人，而且正好经过这个山洞上空，正好听见了这两个人说的话。

　　“爸爸你不生气么？”

　　“我为什么生气，他们说的都是事实。”红墨摇摇头。允许红魔馆做，还不允许别人说了么，红魔馆才没有这么霸道，只要是事实，红魔馆就不会在意别人怎么说。

　　这个时候，追杀的人已经再次追了上来，一个五人的小队，红墨看了一眼双方的实力对比，如果不出意外的话，这一家子根本没有机会离开这里了，那个少年，也不会有机会去辅佐什么灵族王者了。

　　一个重伤的中年男人，一个还未成长起来的少年，一个基本就是累赘的少女，很快，三人就陷入了绝境。

　　红墨对着下面的战场，缓缓伸出了右手。

　　嗡的一声轻响，一个暗红色的光幕瞬间将三人笼罩了进去，另外五人的攻击瞬间撞在这个光幕上面。如同触发了什么禁制一般，从这个光幕上瞬间窜出无数的电流，五人没有丝毫反抗能力的就倒在了地上。

　　“我以为你们会冷眼旁观的，刚刚那个少年不是说红魔馆是刽子手么。”一个温和的男人从下面的一颗大树里面透出，缓缓的说道。

　　“不，他说得没错，红魔馆就是刽子手，是将帕托米星域引导向灭亡的元凶，红魔馆既然做了就不怕人说。”红墨带着芙兰三人落了下来，站立在这个男人的面前。原本还想着去找他，没有想到自己就出现了。果然，在木星上，所有植物都相当于他的分身么。

　　这个时候，重伤的三人完全傻在了原地。

　　“既然救了别人，为什么不干脆救到底，这样下去，他们三人可活不了多久。”那个男人看了重伤的三人一眼。

　　“小露，你去。”红墨看落这个男人一眼，突然对着小露说道。

　　“好的。”小露欣然应允。

　　在小露使用灵愈的时候，这个男人一直认真的注视着小露的动作，特别是小露的能量、生命场。而这个男人看着小露的目光，也越来越和善，最后就好像看待一个晚辈一般，眼中无比的柔和。

　　“跟我来吧。”在小露将几人治疗完毕之后，这个男人才收回了目光。

　　红墨和芙兰都看得出来，小露肯定和木星上面的这个植物种族有什么关系，如果以前是怀疑的话，那么现在就是肯定了。心里微微笑了笑，红墨和芙兰就准备跟着这个男人离去。

　　“等等。”突然之间，一个怯生生的声音传了出来。

　　“谢谢。”那个女孩躲在自己哥哥后面，声音微不可闻的说道。而那个刚刚被治疗好的少年则是如同母鸡一般保护着自己妹妹，生怕红墨几人生气。芙兰笑意吟吟的对着小女孩抓了抓手，笑着跟着红墨离去。

　　对面的两个男人看见芙兰招手，心都提到嗓子眼了，而那个女孩看见芙兰招手，不由错愕了一下，然后也悄悄的将手抬起来，挥动了两下。在红墨四人消失之后，两个男人才松了一口气，压力真是太大了。这个时候，少年正好看见小女孩将手放下的动作，不由苦笑，还真是无知无畏啊。

　　现在红魔馆有哪些人，什么能力，在整个帕托米都不是秘密了，只要有心都可以得到。刚才那个小女孩，是红魔馆的二小姐——芙兰朵露·红·斯卡雷特吧，能力是事物破坏，直接将事物的损毁点抓到手里破坏，导致事物崩溃。刚才那抓手的动作，可是将少年吓得个半死。

　　“不用这样，我说过，对于红魔馆，只要我们保持敬而远之的态度就可以了。红魔馆这样的势力，是不会刻意针对蝼蚁的。”还是那个中年男人看得更清楚。

　　“可是，那是红魔馆。”

　　“法加尔，你要学会客观的去看待人或者事物。”中年男人缓缓站了起来，活动了一下身体。真是强大的治疗灵术，这么重的伤，这么快就全部愈合了。不过，身体依旧很虚弱，虽然伤口愈合，但是流失的血液和元气不可能这样简单补充的。

　　……

　　红墨三人跟着这个男人来到一个莫名的空间，一道如同光幕一般的大门出现在眼前。前面的那个男人对着红墨笑了笑，然后带头走了进去。红墨牵着芙兰和小露也跟了上去，穿过光幕之后，红墨三人才出现在一个奇怪的空间。

　　这个空间看上去就和红魔馆获得的小世界差不多，不过这个空间里面弥漫着浓郁的生气，可不是小世界那种生机逐渐消失的世界可以比拟的。

　　“跟我来吧，大长老在等你们。”那个男人说道。

　　“这里是你们木族的秘境吧，居然这样放心的就带我们进来了，不怕？”红墨好奇的问了一句，笑得很邪。红魔馆现在可以说是凶名滔天，红墨不信木族没有听说过。

　　“我相信的是她。”这个木族青年指着小露。“她应该是我们木族的人，心里对你们有着深厚的依恋。木族的心灵很纯粹，如果你是坏人，不会得到她的感情。”

　　红墨闻言看着小露，小露也望向红墨，眼中无比的纯净。红墨看向小露，突然抱住了小露，然后将芙兰也一把抱住，何德何能，居然得到这样纯净心灵的依恋。

　　“走吧。”过了一会之后，红墨才对那个男人说道。如果说，之前红墨是本着得不到就抢的打算的话，现在红墨已经没有这种想法了。不是因为别的，仅仅是不想让小露感到失望。

　　木族人很少，除了那个什么大长老以外，只有寥寥六个人，不过这六个人其中四个都有LV7宇宙强者的实力，剩余的两个一人LV5，一人LV6，难怪虽然人数这么少，外界从来都认为木星是木族的星球。

　　小露去见那个大长老去了，说是要学习什么东西，而红墨和芙兰就在这个秘境里面闲逛游览。除了芙兰以外，红魔馆的其他人也被叫了出来，参观一下木族的秘境。

　　小紫、诺奇诺、诺奇拉、付喵儿……几个玩性最重的和木族最小的那个女孩天天玩得疯颠颠的。

　　用时整整三年，小露才重新出现在所有人面前，再次看见红墨的时候，小露立即扑到了红墨怀里。

　　“大长老叫你进去。”小露糯糯的说道。

　　红墨点点头，进入了大长老的房间，不到几分钟，红墨就出来了。红墨和大长老肯定说了些什么，不过红墨谁都没有告诉。


第966章 杀！

　　红魔馆再次离开了木星，除了小露学到了很多东西以外，红魔馆还从木星上面搜刮了很多的植物。按照木族人所说，这些植物，都算是难得的种类，配合木族的本体种植在小世界里面，可以让小世界恢复生机。

　　“将这些树苗种植在不同的小世界里面。”红墨回到小世界之后，就拿出了四千多株树苗，树苗的数量，正好和红魔馆所有人守护天使、血之恶魔、小妖精的数量相等。

　　“这是什么？”铃音问道。

　　“木族本体的树苗，种植在小世界里面，可以让小世界重新恢复生机。分下去吧，每人一株，种在自己小世界的中心就好了。另外可以配合种植一些我们收集到的其他植物。”红墨说道。

　　在铃音离去之后，红墨来到了幻想乡的中心，在这里种下了大长老特别分离出来的一颗树芽。

　　世界树！

　　木族本体并没有确切的名字，不过在种下这株树苗的时候，红墨突然想到了一个名字。这个还真是贴切啊，种植在小世界里面，支撑每个小世界，不就是世界树么。红墨看着这一株刚种下，就显得生机勃勃的小树，轻轻的拂动了一下。

　　突然之间，红墨直接出现小世界的外面，撑开了一个血莲盾。

　　那艘单独在宇宙中航行的小型宇宙航行器已经化为了宇宙粉尘飘散在宇宙当中。而现在出现在红墨面前的，是一字排开的五个人。就在红墨查看几人的时候，铃音和芙兰也出现在红墨的旁边，然后同时眉头一皱。

　　佛吉的爪牙，终于追来了么！

　　五个人，三男两女，既不张狂也没有王八之气乱射，但是就是让人无法忽视。

　　五人当中的为首一位似乎想要说什么，但是红墨三人双眼同时一变，一抹猩红瞬间浮现了双眼，神情变得杀意而张狂。一瞬间，红墨三人直接发动了攻击，没有丝毫的保留，周围瞬间就被剧烈的能量波动所淹没。

　　远在绿萝星的佛吉感知到这一幕，不由笑了一下。

　　红魔馆真是……肆意而张狂！对自己的喜好和行为不加任何的掩饰，也从来不在意外界的看法。见面就杀，这要多么巨大的杀性，而且还到处乱跑，让他想要用谋略针对红魔馆都找不到机会。

　　不过幸好，这五个人都是刻意选出来专门针对红魔馆的，所以佛吉对这五人抱着巨大的期待。

　　一瞬间，所有人就混战在一起，两个男人找上了红墨，另外一男一女找上了铃音，最后一人则是找上了芙兰。这种有备而来的动作，红墨三人立即猜到，对方这是刻意给每个人准备的对手，怎么可能让对方这么如意。

　　两个男人追着红墨，而红墨已经凭借着超人的速度，直接杀向了芙兰的对手。

　　瞬杀·雷蛰！

　　红墨的身影拉成了幻影，左手尖端出现了一个红色如同蜂尾的指套。嗤的一声能量撕裂的声音，红墨左手在前，直接撞上了那个女子能量盾。这个能量盾瞬间一阵猛烈的激荡，一层一层的削弱，但是在红墨的速度完全停止下来的时候，都没有被贯穿。

　　忽视防御的能力，被防御住了！

　　“哼哼！”这个女子傲娇的一笑，瞬间朝着红墨伸出了右手。

　　红墨的两个对手无法追上红墨，立即选择了芙兰，而这个时候，芙兰身体摇晃，宇宙中出现了无数幻影。一瞬间，芙兰突然睁开了双眼。

　　破灭！

　　突然之间，一个男人出现在芙兰前面，同时睁开了双眼。

　　一声惨叫和一声闷哼，正在和红墨僵持的那个女子外面的能量盾瞬间激荡起来，红墨左手指尖的红色指套瞬间穿过。虽然这个女子很快闪避了，但是这个指套还是直接从她的脸上穿了过去，脸上出现了一个穿透的血洞，洞口边缘焦黑一片。

　　而这个时候，芙兰也闷哼了一身，猛然闭上了双眼，深红色的鲜血如同泉水一般朝着双眼流了下来。

　　“滚！”红墨瞬间消失在原地，出现在芙兰的身后，右拳狠狠的和那个偷袭的家伙撞击在一起。

　　嗡的一声颤响，剧烈的如同超新星爆发的能量波动瞬间散开。剧烈的能量吹拂，红墨身边的血莲盾瞬间就被撕碎，所有人都被荡了开去。在这能量风暴里面，八个势世界同时展开，几个不同的虚影同时出现，狠狠的撞击在一起。

　　红墨双眼瞬间变得通红一边，身边环绕着暗红色的电流，狠狠的扑向了最近的一个对手。身后的恶魔虚影直接融入了红墨的身体，让红墨现在就像一只真正的恶魔一样。这一次，红墨的右手直接贯穿了这个男人的心脏，直接从灵魂空间中穿透过去。

　　不过这个男人突然无声的笑了笑，说了些什么。

　　虚空中突然出现一个巨大的血红色法则文阵，瞬间朝着中间收拢。红墨手上一团电光瞬间爆开，将这个男人炸得连渣滓都不剩下，但是这个血红色法则纹阵也如同沾上了红墨的骨髓一般，落在了红墨的身上。

　　死之封印！

　　红墨瞬间发现，灵魂空间里面旋转的部分法则文瞬间黯淡了下去。红墨体内的法则文，除了自己衍生出来的忽视防御的法则文以外，其他的法则文都是刻录学习的。而这个时候，红墨体内的法则文至少暗淡了三分之一，特别是那些忽视防御的法则文，更是直接暗淡了一般还多。

　　没有想这么多，红墨瞬间再次出现在芙兰前面，双手托着一颗巨大的暗红色电浆球重重落下。原本打算袭击芙兰的对手瞬间就被淹没在这个巨大的电浆球里面。

　　而这个时候，无数冰柱从虚空中瞬间浮现，咔嚓咔嚓的连续不断的冻结，而在中心，铃音缓缓的抬起了小手。

　　躲在红墨背后，芙兰同样再次睁开了双眼，不过这一次，芙兰的双眼中，只能看见两个血窟窿，被破坏的眼白缓缓的从眼眶中流了出来，显得异常的可怖。芙兰用血窟窿的双眼狠狠的看着前面的敌人，右手缓缓的握紧。

　　很慢的动作，但是给人的感觉异常的沉重。

　　红墨左手搂着芙兰，高速飞行躲避，全力撑开了血莲盾，矩阵强化演算也进行到最大。在飞行的同时，红墨身上浮现了白色的光晕，这个白色光晕一出现之后，红墨的气势开始缓缓的增加。而很快，一个新的身影冲电浆球里面冲了出来，对着红墨睁开了双眼。

　　而在另外一边，铃音双手一合，漂浮在空中的冰晶瞬间冻结了两人的双腿，然后周围更多的冰晶瞬间帖了上去，咔嚓咔嚓的声音不断，直接形成了两个巨大的菱形冰晶。在冰晶形成之后，铃音伸出双手，就待握下，不过铃音双眼瞬间一眯，突然感知到两块冰晶当中的不同的变化。

　　其中一块冰晶如同包裹住了一个太阳一般，剧烈的热量不断的从里面传出来，铃音可以感觉得到，用来冻结的冰晶正在飞速溶解。而另外一块冰晶里面，那个对手身上原本微弱的寒气正在飞速变冷，就变得和冰晶一样冷。

　　叮的两声炸响，两块冰晶不分先后，同时碎裂，铃音的两个对手同时再次出现。

　　第一个如同太阳一般的对手全身都笼罩着一层光晕，就好像是恒星上面剧烈的能量变化出现的光晕一般。而另外一个对手，身上的寒气则是变得和之前铃音使用的冰晶一模一样。

　　超聚热能！

　　记忆寒体！

　　超聚热能就是将全身的能量都改变为一种超热的能量，这种热能或许没有多么特殊的作用，但是高热本来就有巨大的伤害，所以这种能量并不弱。现在用来对付铃音的冻结，更是恰到好处。不过，这种能力就和燃烧差不多，无法持久，现在铃音就可以看见这个对手的身体从外面在开始缓缓的融化。

　　而记忆寒体，则是一种特殊的体质，本身也是寒冰系别的体质，修炼寒冰能量。不过，这种体质并不能随着修炼的进行而加深冻结的程度，而是需要去感知外界不同的寒气，然后记忆这种程度的寒气，让自己体内的寒冰能量发生改变。也就是说，不管多么强大的寒气，如果不能一次性杀掉这个家伙的话，他就可以承受下来，甚至变得越来越强。

　　果然两个都是给铃音准备的对手！

　　心念力量！

　　铃音身上瞬间出现了浓郁的白色光芒，如同火焰在燃烧一样，不过这种心念火焰，不但没有融化周围的寒冰，反而让周围的寒气变得更加的冻结。

　　……

　　宇宙空间中突然发生的战斗，只有佛吉一人可以通过为止的渠道清楚的了解。而除了这五人以外，在宇宙深处，还有两个人静静的站立在空中。八云紫和时恒，两人现在异常的安静，双眼中无数的画面不断的闪过，远处的战斗清晰的出现在眼中。

　　佛吉并不打算让两人就这样直接出现在红魔馆面前，单纯的论战斗力来说，两人对于战斗并没有多大的帮助。如果那五人可以完成任务的话，两人就没有必要出现了，如果那五人也无法完成任务的话，那么两人就有用了。

　　这个时候，芙兰身后的那个势的虚影和自己同时握紧了右手！


第967章 杀杀！

　　红魔馆的教育，其他的都还好说，只有在关于战斗方面，严苛得近乎残酷。红魔馆早就知道，下一次佛吉找上红魔馆的时候，肯定是早有针对性的了，所以，会受伤一点都不令人感到意外。

　　虽然三人都没有想到，芙兰在战斗刚一开始就被人废了双眼，但是不管是红墨还是铃音还是芙兰自己，都没有在这件事上面关注太多，更不会伤心得要死要活。抱着芙兰大声的询问芙兰伤势怎么样，狗血的秀一番感情深厚，那是其他人，绝对不会在红魔馆内发生。

　　红魔馆内每个人的感情，用不着以这种方式来体现。

　　佛吉为了得到地球人类的生命因子，肯定不会选择将红魔馆全部抹消，要做，起码也要在目的达成以后了。这一次，佛吉是真的给红魔馆所有人都选择了好对手。

　　超聚热能、记忆寒体是专门针对铃音的，而剩余三人，被红墨杀掉的那个以自己生命为引，封印了红墨大半的忽视防御的能力。忽视防御的法则文暗淡，红墨的雷电虽然还有忽视防御的能力，但是已经无法轻易的穿透所有人的防御了。

　　而剩余两人，将芙兰的双眼毁掉的男人是什么能力？还有那个差点被红墨击杀，但是依旧活下来的女人……

　　芙兰的右手再次握下，对准备了那个刚才阴了自己一把的男人。而对面的那个男人，也正好再次睁开了双眼。

　　而这个时候，红墨和铃音身上也瞬间燃烧起心念的火焰。

　　嗤啦一声，声光爆裂，空间都开始了扭曲，而芙兰和对面的那个男人也同时闷哼了一声。这一次比上次更加严重，芙兰身体都直接扭曲了。

　　‘能力暴走！’芙兰最后说出一个词语，直接就进入了小世界。

　　红墨这个时候也正好将双手扯开，无数暗红色的电流瞬间绽放，将周围所有空间全部笼罩了进去。首当其冲的，就是那个和芙兰对视的男人，暗红色的电流将周围方圆几公里全部掩盖，疯狂的撕扯破坏着一切。

　　不止是对手，还有红墨自己本身。

　　能力暴走！

　　芙兰最后已经说得很清楚了，事实上红墨也已经发现了。这个男人的能力，并不是直接攻击对手，而是引动对方的能力暴走。芙兰受到的两次伤害，与其说是这个男人造成的，不如说是芙兰自己能力失控的结果。而红墨这次也一样，在攻击这个男人的时候，自己也被疯狂的电流撕扯破碎。

　　不过红墨和芙兰不一样，红墨现在是元素之体，撕扯破碎之后，身体就直接消失在雷电里面，一道深红色的电流开始疯狂的凝聚，猛然从这个男人头顶飞速刺落。

　　嗡的一声轻响，最后那个女人已经处理好脸上的伤口，来到这个男人的背后，一个透明的圆形护盾瞬间张开。红墨的这道电流在堪堪刺入这个男人的头顶之后，瞬间被一股巨大的力量推了开去，连同周围的电流，都被一并震开。

　　立体防御场！

　　最后这个女人的能力也清楚了，这个女人的防御场，完全就是模拟宇宙舰的立体防御场而生成的。立体防御场，可以说是帕托米星域科技最成功的发明，这种立体防御场可以防御所有的攻击，不管是能量还是物理冲击还是直接破坏……只要能量足够，立体防御场就不会被穿透。

　　红魔馆也研究过以人体来模拟立体防御场，不过根本就没有任何的进展，否则也不会将从甘老仙那里得到的千莲盾演化成为血莲盾，成为红魔馆最好的防御方式。事实上，帕托米星域对立体防御场感兴趣的宇宙强者不知道有多少，也没有听说谁成功了的。

　　而面前这个女子的防御模式，就是最纯粹的立体防御场。

　　体质特殊！

　　都是佛吉的手下，只有这个女子会立体防御场，那么唯一的结果就是这个女子的体质非常的特殊，可以模拟宇宙舰，形成立体防御场，所以其他人才不会。具体是什么体质，红墨懒得理会了，总之，知道这个女子是专门针对自己的就可以了，针对自己忽视防御的能力。

　　立体防御场，没有任何死角，这个防御场的形成原理是隔断所有的媒介！

　　不管什么攻击，都需要传播的媒介，以最基本的物理冲击而论，如果根本没有物质接触，当然就不会受到攻击。其他的各种攻击也如是，虽然媒介很复杂，但是依旧存在媒介，不是物质、能量之类的东西，而是其他更深的东西。立体防御场，就是隔断所有的媒介，形成一个绝对的‘真空’，不是宇宙空间这种真空，而是真正的什么都没有的真空，这就是立体防御场的原理。

　　这是帕托米星域科学史上最成功的发明，但是立体防御场并不是无敌的，因为，要保持这个绝对的真空，需要消耗大量的能量。以量来取胜，真是好久没有经历过了，红墨默默的想着。

　　看着中心那个透明的立体防御场，红墨缓缓张开了双手！

　　……

　　芙兰进入小世界之后，直接朝着空中落了下来，还没有落下两米，立即就被接住了。周围都是关切不已的守护天使和血之恶魔，刚才红墨三人一起出去，所有人就知道出事了，但是，谁都没有想到，才不到片刻，芙兰就被送了进来，还受了这么重的伤。

　　“芙兰！”小紫关切的叫道，只迎来芙兰一个惨惨的微笑。

　　芙兰立即被送入了治疗室，所有治疗人员立即就位，立即对芙兰展开了治疗。芙兰的伤势并不复杂，全部都是能力暴走，自己的能力造成的伤害，身体虽然看上去好像破烂一般无比凄惨，但是这种伤势对于红魔馆来说不是什么问题。最关键的是，芙兰的双眼，芙兰的双眼可不是普通的双眼，普通的双眼完全可以再生，但是芙兰的双眼再生出来，是否还有那种看穿事物损毁点的能力就不知道了。

　　虽然不确定，但是也耽搁不得，立即由翠蝶制定了一份治疗计划。

　　小紫和诺奇诺看见芙兰这个样子，立即冲动的准备出去，直接就被咲夜和龙美玲一巴掌扇了下来。咲夜和龙美玲拦在了所有人前面，冷酷的下达了一道命令。

　　“任何人都不准在现在走出小世界！”

　　外面发生的战斗，是属于LV7宇宙强者的战斗。红魔馆内，现在的宇宙强者只有三个，红墨、铃音、芙兰，正好是一家子，芙兰都这么快就重伤回来了，其他人出去是当炮灰么，没有帮助不说，反而会成为红墨和铃音的累赘。

　　小紫和诺奇诺看着咲夜和龙美玲冷酷的脸庞，最后还是无奈的坐下。她们性格单纯冲动，但是并不是笨蛋，红魔馆从来就没有真正的笨蛋。

　　“不用担心的，红墨大人和大小姐不会有事的，芙兰已经将刚才的情况都说了。她会受伤完全是由于不了解对方的能力，现在对手的能力都已经全部清楚了，所以不会有事的。”咲夜又安慰了小紫一句。

　　“嗯！”小紫咬着嘴唇，点点头。

　　“我去加速世界！”龙美玲突然说了一句。

　　“不准去！”咲夜突然说道。

　　龙美玲转身望着咲夜，眼中有着审问和不解。咲夜可以说是龙美玲看着长大的，铃音发誓要将咲夜培养成为红魔馆最完美的女仆长，而这么多年，咲夜也确实成长了很多，特别是在时间流里面的经历，更是让咲夜身上多了一种神秘的气质。

　　“你去加速世界是想要借助世界意识增加实力吧，现在不准去。相比帕托米星域数千年才能进入LV7，加速世界的实力增加速度确实很逆天，但是也不是一蹴而就的。你现在进入加速世界，也不可能瞬间就飞涨到LV7，相反你现在心神不宁，万一发生了什么意外怎么办，现在可没有谁来帮助你。”咲夜冷静的说道。

　　龙美玲狠狠的握紧了拳头，沉默了片刻之后，才点点头。

　　……

　　‘我的对手有立体防御场，我这里暂时无法立即解决战斗，所以我准备拖到她能量耗光的时候。为了不给她回气的时间，接下来我会不断的对她进行攻击，你那边我就帮不上忙了，自己小心。’红墨在张开双手的时候，对着铃音传音道。

　　‘嗯！’铃音淡淡的点点头，双手交错，手指上裂开了一条伤口。

　　‘秘术·秽土转生’！

　　铃音的速度很快，在巨大冰晶的保护之下，一个巨大的法则文阵瞬间张开，两个人，应该说是两个生物出现在铃音的身前。一个是一具古尸，身上流露出王者的气息，这个人就是当初大蛇丸从那个波提布那里得到的那具古尸。而另外一个生物，则是在柏木星上面，被九头蛇和盘岩龟联手杀死的上古魔兽——‘瘔’！

　　这具古尸或许是年代过于久远，已经失去了自我意识，所以只有纯粹的战斗本能，但是战斗能力却绝对不可小视。而瘔，则是纯粹精神层面上的攻击，也可以适应现在的战斗。

　　铃音右手平举，平静的指着前方，这具古尸和瘔直接消失在原地。


第968章 杀杀杀！

　　铃音右手平举，平静的指着前方，这具古尸和瘔直接消失在原地。

　　铃音使用了秽土转生，但是红墨并没有使用，因为现在红墨面对的是立体防御场，唯一有用的攻击就是拖到对方能量耗尽，所以红墨必须控制能量的消耗。

　　这个世界是公平的，并不会平白无故的出现些什么。秽土转生召唤出来的人物，能量是由主人提供的，所以红墨才没有召唤，因为召唤出来，也不可能打破立体防御场，反而会浪费能量。虽然秽土转生比起原著中还要差上不少，但是已经非常逆天了，所以红魔馆也不会奢求更多。

　　……

　　能力受到那个男人的干扰，所以红墨的雷电总是无法准确的凝聚，但是那个女子依旧不敢放松防御，因为，周围的雷电无所不在。

　　解析！

　　女子双眼中透明一片，似乎所有的数据全部映入了双眼。红墨的每一分电流，每一分攻击强度、性质……力场程度的分部、形状。红墨在攻击的同时，也在注视着对方的所有变化。这似乎和红魔馆的超精神状态相似，不过，更加高级，如果说超精神状态是修炼得道的话，这个女子的能力就是本身所拥有的能力。

　　突然之间，这个女子额头朝着后面猛然一仰，然后脑袋无力的朝着前面低垂。

　　这个女子好像突然之间失去了所有力量一样，但是从她的脚下，一个一个的法则文突然张开，朝着外面蔓延，这些法则文在雷电里面也没有受到丝毫的影响，无比的显眼。红墨一时都猜不透这究竟又是什么能力。之前肯定是在解析自己的能力，那么现在，这个的作用是什么？

　　不过，管你是什么！

　　巨大的雷浆团依旧在翻滚，一道暗红色的粒子炮就如同从天际突然出现一样，直接穿破了空间，落在了那个超聚热能的男人身上。这个时候，这个男人正被那具古尸横着抓住，在高聚热能的侵蚀下，这具古尸居然没有被融化，而是用干涸的眼眶茫然的看着对手。

　　剥离！

　　就在这个时候，红墨的电离子炮瞬间出现，将两人同时瞬间淹没。一道巨大的光柱从宇宙中穿过，这道巨大的光柱持续了十多秒，才缓缓的消失在宇宙当中，一道细微的白色光线变淡乍然消失。连同消失的，还有那具古尸和那个高聚热能的男人。

　　就在红墨分出精力去攻击远方铃音的敌人的时候，对面的两人也在这瞬间发动了攻击。被保护在里面的那个男人双眼瞬间变得空灵，似乎将周围所有的雷电全部印入了双眼，而这个时候，这个男人还双手合拢，做出了一个姿势。

　　能力暴走！

　　一瞬间，红墨觉得自己的心脏突然一跳，原本元素化的身体瞬间开始变得迟滞，而且身体里面的那些电流瞬间开始不受控制的到处暴走。在红墨能力失控的瞬间，一个模糊的人类的身影也出现在暗红色的雷浆当中。

　　那个原本低垂着脑袋的女子瞬间飞射而出，右手依附着巨大的法则纹阵猛然落下。虽然红墨知道现在必须闪避，但是受到能力暴走的影响，硬是无法移动。这个法则文直接落在了红墨模糊的身影上面，然后瞬间穿透了电流，烙印在红墨的灵魂空间上面，直接凝滞。

　　一瞬间，无数的电流瞬间汇拢，成为了红墨的身体！

　　元素化，被封印了！

　　红墨一个灵步退出，同时感知着自己的身体，确实被封印了，现在的身体完全和真正的肉体无异。一个巨大的法则文阵缓缓的荡漾着自己的光芒，压制着红墨的灵魂空间。而在灵魂空间里面，那些暗淡的法则文正在心念力量的催动之下，缓缓的逐渐明亮，不过，这个速度，显然不是一时半会可以完成的了。

　　红墨右手虚抓，一柄雷电长枪还没有形成，就直接消散在手上，而且相反由于没有控制好，反而将红墨的右手弄出了一个巨大的伤口。真正的鲜血，缓缓的从伤口渗透而出，刚出现在宇宙当中，就自动凝聚成为如同血珍珠一般的鲜红颗粒。

　　看着那个在立体防御场里面，结着莫名印结的男人，红墨眯了一下双眼。

　　‘乱’印结！

　　红墨打量了自己的灵魂空间一眼，心念力量是来不及恢复那些法则文了，幸好，只被封印了一半而已。既然无法恢复法则文，那么就屏蔽这个男人的能力暴走好了。这样想着，红墨在飞行躲避的时候，原本内敛的心念火焰瞬间外放，原本迟滞混乱的能量瞬间恢复。

　　在红墨自身能力场被理顺的时候，那个女子已经追了上来。失去了最强的忽视防御能力，现在元素化也没有了，这个女人已经不用完全防御了，而且，和这个女人背靠背的那个男人一直结着乱印结，也让红墨无法动用心念的力量。

　　还真是有备而来啊！

　　红墨心里冷漠的说了一句，灵步踏出，直接迎了上去。片刻间交手无数次，每次都有无数能量激荡而出，这个女子从第一次交手之后就发现，红墨的电流确实无法穿透她的防御了，很快，这个女子连立体防御场都取消了，毕竟一直维持着这个也是一个巨大的消耗。

　　而在发现红墨的攻击已经变得可以抵抗了之后，那个一直缩在保护盾里面的男人也单独出来，和这个女人一起对红墨展开了夹击。似乎是疲于应付，不到片刻，红墨就只能困守一处，一瞬间，这个男人和女人一前一后朝着红墨发动了攻击。

　　红墨似乎完全无法回避了，只能微微屈身，双掌一前一后的推出，正好抵挡在两人的攻击上面。

　　一声能量的炸响，红墨的骨骼传来咯吱的声音，矩阵演算五百一十二位都差点折断。不过，在三人接触的瞬间，一股无形的波动荡开，就好像被一股电磁脉冲瞬间扫过脑海一般，这一男一女瞬间停在了原地，大脑就好像被格式化了一般，瞬间变得空无一片。

　　意识抹消！

　　两人身边的防御盾瞬间消失，失去了自我意识，连维持自己的防御都忘记了。红墨双掌上面暗红电流瞬间绽放，不过，这股电流刚穿透两人的灵魂空间的时候，那个女人的立体防御场突然再次撑开。

　　“咳咳！”两人都还没有死，但是样子也不太好过，只是，两人的双眼也恢复了灵动。不过，这个时候两人给人的感觉和之前完全不一样，完全就是另外一个人。突然想到了一个可能，红墨缓缓停下了动作。

　　“佛吉！”

　　“没错！”这一男一女同时回答到，声音无比的同步。红墨确实是抹消了两人的意识，但是也只是两人的意识而已，在刚才被红墨攻击到的瞬间，佛吉就接管了这两具身体。红墨都猜不到，佛吉究竟是以一种什么方式在无数光年外接管这两具身体的。

　　血红色的烟韵瞬间从红墨脚底升起，势世界完全融入了身体，身上也浮现了势世界里面那只巨大恶魔的特征。

　　佛吉原本还打算说什么的，看见红墨这个样子，就知道绝对没有丝毫谈论的可能了。这个红魔馆，真是一块硬石头，根本什么都不妥协。

　　立体防御场再次取消，佛吉知道，现在的红墨失去了忽视防御的能力，普通的防御盾就可以抵消了。当然，这个普通，是相对于佛吉而言，事实上，作为帕托米星域的王者，佛吉手上的东西就不会有普通的。这个所谓的普通的防御盾，防御能力起码比红魔馆的血莲盾还要高出很多。

　　再次战斗在一起，这一次，不是傀儡了，虽然是其他人的身体，但是内在，就是佛吉，所以红墨提起了十二万分的精神。

　　声光炸裂，完全由佛吉接手的那个男人和另外一个女人整个身体都透露出一股不正常的嫣红。红墨知道，佛吉这是在透支，透支两个宇宙强者的能量和生命。两人已经在之前防御盾乍然消失的瞬间被红墨伤到了灵魂空间，拖下去肯定对佛吉不利，所以佛吉想要在这短暂的时间里面，拿下红墨。

　　而现在的红墨，忽视防御的能力被封印了大半，元素化也被封印，最大的杀手锏基本已经不能使用了。而意识抹消，似乎也对佛吉没有效果，红墨猜测，估计佛吉本来就是远程操控，所以无法抹消到佛吉真正的意识，这只是两个傀儡而已。

　　惨烈的……厮杀！

　　很久了，已经很久没有经历过这样的战斗了。在两个透支的宇宙强者的围攻之下，红墨可是真正的随时都游走在死亡的边缘，在这种战斗的刺激之下，红墨战斗的动作越发的狂放，就好像回归了原始的本能一般。虽然张狂而惨烈，但是红墨并没有失去理智，只不过，血液沸腾得厉害而已。

　　舔了一下嘴边的鲜血，红墨突然将左手抬起，放在了嘴边。

　　嗤啦一声血肉撕裂的声音，手臂上的一大块血肉直接被红墨撕咬下来，吞进了肚子。咕咚一声下咽，红墨原本狂放的气势瞬间再次暴涨，如同燃烧的鲜血一般，让所有人都避之不及。

　　血肉残食！

　　“用不着这样了，这两具身体维持不下去了。”在红墨吞下自己的血肉之后，对面的两个人突然说道，然后瞬间朝着远处遁去。

　　想跑，给我留下！

　　红墨猛然飞射出去，扑向了那个女子，之前的战斗中，佛吉已经趁着红墨受伤的机会，收集了一些红墨的血肉。虽然不是很多，但是谁也不知道佛吉得到这些东西之后，又会发生什么变化，所以，必须留下！


第969章 重逢

　　‘镜幕·倒影’！

　　在红墨追着这个女子飞到一个位置的时候，正在和铃音战斗在一起的那个对手突然长发飞扬，双手一前一后的撑开。一面如同透面镜子一般的魂器出现在宇宙当中，滴溜溜的飞速旋转。而这个时候，铃音也正好合拢了双掌。

　　‘永恒的水晶棺’！

　　在中间飞速旋转的那个镜子瞬间停止，形成一个奇怪的角度，原本打算冻结对手的永恒水晶棺，在镜面上面一个折射，直接落在了红墨的身上。这一次，铃音是爆发了心念力量，真的打算秒杀掉对手的，所以，这次永恒水晶棺的冻结程度，很强。红墨所在的位置瞬间出现了巨大的冰晶，红墨直接就被冻结在了里面。

　　而这个时候，原本打算逃跑的红墨的两个对手也突然变化，一男一女身上都瞬间散开莫名的光华。

　　‘散华’！

　　所谓逃跑，不过是一个陷阱而已，佛吉选择的这五个人先不说能力全部针对红墨和铃音，就以本身实力而论，也绝对是宇宙强者中的佼佼者。佛吉可不会做出将自己当做大魔王，然后每次派遣小兵给勇者升级的傻事。佛吉不是大魔王，红魔馆也不是勇者，既然这五人出现在这里，就说明在佛吉心里，这五人有拿下红魔馆的实力。

　　如果不是错误估算了红墨意识抹消的能力，红墨的两个对手不会被伤到灵魂空间，也不会拖到现在这种程度。

　　“爸爸！”

　　铃音在看见自己的永恒水晶棺冻住了红墨之后，不由自主的惊呼了一声。然而还不等铃音去担心红墨，就不得不收束心神，对着自己的对手双眼一亮。

　　‘洗心瞳’！

　　原本打算贴上永恒水晶棺的那个女人瞬间停顿，脸上出现了犹豫的神色。可不能让这个女人再次接触到永恒水晶棺了，否则让她记忆了永恒水晶棺的冻结程度，铃音就更难击杀她了。

　　而这个时候，冻结红墨的永恒水晶棺也出现了裂纹，正在飞速的破碎。虽然这是铃音必杀的一击，但是毕竟是铃音的招式，所以红墨无比熟悉，在冻结的瞬间，红墨就已经在破解了。水晶棺破碎的瞬间，两个进行了散华，完全达到巅峰状态的对手再次出现在红墨面前。

　　‘心念·散华’！

　　这一瞬间，红墨双眼无比的决然，心念火焰最大程度的燃烧，同时，灵魂空间开始飞速的崩溃。而在红墨散华的瞬间，那些原本暗淡的法则文也开始飞速的恢复。散华，可以说是宇宙强者最后的手段，如果不是被逼到绝境的话，是绝对不会使用的。

　　之前的战斗，红墨就已经被逼到动用了血肉残食，刚才虽然很快就解除了永恒水晶棺，但是铃音附加了心念力量的冻结可不是说笑的。

　　不想死，就拼命！

　　乍然绽放的芳华，三个全部散华的宇宙强者瞬间撞在了一起。一瞬间，无数激烈的能量潮汹涌的朝着周围席卷，红墨三人直接穿在了一起。红墨的两柄长枪直接刺穿了两个对手的灵魂空间，而红墨同样被两人联手定在了空中。

　　三人对视在一起，红墨似乎可以通过两人的双眼看见背后的佛吉。

　　“做得不错！”那个男人突然开口，刚一开口，淡紫色的鲜血就不住的往外面喷涌。就连他说的话，都被淹没在自己的血液里面，模糊不清。

　　“还会做得更好，直到……杀了你！”红墨同样不甘示弱的说道，同样刚一张口，鲜血就从嘴巴、鼻子不断的往外面喷涌。红墨在说话的时候，两柄电流形成的长枪在手里缓缓的转动，绞杀，而同样的，对面的两人也没有留手，肆虐的能量在红墨体内飞速的破坏。

　　“我还有人。”这个男人再次说了一句。

　　红墨闻言脸色微变，确实，以佛吉无数年的积累，肯定不会只有这么五个手下，如果是自己，肯定会设计得万无一失。不要说再来五个这样强的对手，就算是五个普通的宇宙强者，红墨现在也很难应付。

　　“那就来！”红墨说着，双手突然握紧，刺啦一声撕裂的声音，两个对手不加反抗的直接在红墨手里停止了颤抖。

　　红墨再次咳出了一口血液，刚才两人是有力量反抗的，在红墨击杀两人的同时，两人同样完全可以击杀红墨，不过，两人都没有动手，而是任由红墨这样动手。红墨知道佛吉为什么这样做，佛吉需要的，是活着的自己，重伤无所谓，但是不能死。

　　将两具尸体收入空间戒指，红墨叹息一声，立即关注着铃音那边。

　　记忆寒体，还有同样的心念力量，难怪铃音战斗到现在都没有解决对手。秽土转生召唤出来的瘔都被一招秒杀了，秽土转生召唤出来的虽然都是宇宙强者级别，但是只能算是残次品，对付一般人还很有效，对付这样的高手，根本就无法形成有效的压制。

　　散华还有持续的时间，那么……

　　原本红墨正打算去帮助铃音，解决铃音的对手，毕竟刚才佛吉说的还有人可绝对不像是玩笑。不过，在红墨转身的瞬间，立即望向远处，散华状态之下，红墨可以感知的距离很远，远到不可思议。而这个时候，在红墨的感知场中，又有两个人影正在高速飞来。

　　八云紫、时恒！

　　红墨捂住了嘴，吞咽下自己的血液，红墨可不认为八云紫和时恒两人是来帮忙的，以佛吉的手段，恐怕是早就控制了两人了。刚才不出现，估计是打算以‘朋友’的身份出现在红魔馆面前，获得红魔馆的信任吧。而现在……佛吉估计是用不着这样了，现在只要两人出手，估计直接就可以拿下红魔馆了，何必再去拐弯抹角。

　　红墨在超精神状态下，瞬间就将事情的经过想得无比通透。

　　红墨身上除了左手上面被自己吞食的那一大块肌肉以外，其他地方都在快速的恢复。超速再生，红墨很久都不曾使用到的能力了，没有想到，元素化被封印了之后，这个能力居然还有效。相反，通过扭曲愿力获得的半吊子自在体就好像消失了一样，根本连半点作用都没有发挥。

　　感知着灵魂空间里面的法则文，红墨默默的计算着时间。

　　灵魂空间正在不断的崩溃，同样的，强大的力量也在飞速的恢复红墨灵魂空间内的法则文，很快，就已经恢复了超过三分之二。

　　当最后一个法则文重新点亮的时候，一个巨大的法则文阵突然从红墨身上张开，然后叮的一声破碎，无数晶莹的光点消散在宇宙空间当中。红墨原本重伤的身体，瞬间就恢复了正常。

　　元素化！

　　不过，散华是无法停止和取消的，即便元素化也不行。红墨瞬间出现在铃音对手的头顶，从上而下旋转形成一个巨大的红色龙卷。而铃音也在下面，身上的心念火焰瞬间全部聚集在右手的一柄长枪上面。

　　‘神枪·冈格尼尔’！

　　‘镜幕……’！

　　一红一白两道光芒瞬间从这个女子身上一穿而过，时间仿佛定格在这一刻。突然之间，那一面透明的镜面上出现了一丝裂纹，然后咔嚓咔嚓的散开。被红墨和铃音联手攻击的那个女子缓缓抬起自己的脑袋，双眼无神的看着红墨和铃音。不过，她的脑袋才抬到一半，就直接垂落，身体失去了所有生机，无力的悬浮在宇宙当中。

　　“爸爸！”铃音说了一句，突然身体一个踉跄。

　　红墨扶住了铃音，才发现铃音同样透支得厉害，佛吉给每个人准备的对手，都不是好打发的。铃音没有受到什么伤害，已经算是非常幸运了。估计这还和佛吉的估算有误，因为芙兰肯定是没有被计算在内的。

　　上一次芙兰出现，还没有LV7的实力，估计佛吉也没有想到，红魔馆也能在短短几十年就培养出一个新的宇宙强者。虽然芙兰很快就退场，但是毕竟牵制了一个对手，摸清了对方的能力。否则直接对上铃音的话，结果同样难说。

　　铃音发现，红墨并没有击杀对手之后的轻松，依旧无比的凝重。顺着爸爸的目光感知过去，铃音过了一会，才同样皱起了眉头。

　　“爸爸！”

　　红墨摇摇头，估算着散华还可以持续的时间，然后从空间戒指里面拿出了一个探测器。

　　很快，八云紫和时恒就来到了红墨和铃音面前，再一次相遇，八云紫和时恒都异常的尴尬。很显然，现在他们还有自我的意识，完全的主观意识，所以并没有立即对两人发动攻击。

　　红墨通过探测器看着两人，果然，已经成为御生傀儡了么！

　　“红墨！”时恒和八云紫同时说了一句，神情异常的奇怪。迷途之家，可以说是承了红魔馆很大的恩惠，虽然作为真正的朋友，肯定不会介意这个，但是现在居然是以敌人的身份站立在红魔馆面前，两人还是异常的尴尬。


第970章 红墨的作法

　　你，会怎么做呢！

　　佛吉在绿萝星上面看着几人相见的一幕，突然兴起了无比的趣味。是啊，怎么做，不止是佛吉好奇，就连八云紫和时恒还有铃音，都在猜测红墨会怎么做。现在两人虽然还和以前一样，视红魔馆为朋友，但是等会佛吉介入之后，就会将红魔馆当成敌人了。

　　“红墨……”时恒原本还打算说什么的，结果刚一开口，就迎上了红墨一双猩红的双眼。

　　噗嗤两声穿透的声音，八云紫和时恒同时僵直在原地，而这个时候，红墨的身影才在两人身后停了下来，化为电流的双手从两人的心脏部位缓缓抽了出来。暗红色的电流穿透了时恒和八云紫的灵魂空间，缓缓的流逝。散华状态下的红墨，两人连戒备都来不及，就被直接秒杀。

　　“佛吉，不要拿这种事来测试我，你这次失算了！”一个冷漠到极点的声音。

　　红墨说完之后，直接让铃音进入小世界，然后瞬间远去，红墨现在是散华的状态，还是元素化，速度已经无比接近光速，瞬间就消失在这里。

　　时恒和八云紫双眼缓缓的闭合，两人灵魂空间内的战婴也逐渐失去了生机。红墨居然毫不顾忌之前的情谊，没有丝毫犹豫就对两人下了杀手，真是……真是……八云紫和时恒都找不到形容词，只是觉得，现在的红魔馆，果然不愧这段时日听见的传闻。

　　两人的意识都在缓缓的消逝，时恒突然觉得，自己真是一个笨蛋，自己还念着以前的情谊……而红魔馆，似乎根本就……

　　八云紫的意识在消散的时候，却无比的安详，有一种想笑的感觉。佛吉，你肯定会……死在……红魔馆的手里，红墨的作为，绝对不是……无情，而是果决……一种残酷到极点，抛开所有个人感情的理智和果决。八云紫在红魔馆生活了百多年，所以对红墨内里的这种本质最为了解。

　　佛吉感知着八云紫和时恒的身体情况，也摸不准红墨是否真的冷血到了极点。

　　是真的下死手了么，这种伤势，多耽搁一会的话，确实会真正的死亡，要救么？佛吉看着八云紫和时恒缓缓消逝的生机，突然有些拿不定主意。真是失算了，原本以为红墨好歹也会犹豫一会的，而多犹豫一会，就可以多拖延一点时间，散华的时间就越短……

　　真是，失算了！

　　……

　　红墨带着小世界，直接速度全开，飞出很远之后，身上的气息才如同落潮一般，飞速的消散，然后缓缓的停止在宇宙空间当中。红墨也不知道自己究竟飞出了多远，强撑着进入小世界之后，红墨立即被人接住了。

　　“楚灵馨，你来安排接下来的行动。”红墨说了一句，就直接晕了过去。

　　楚灵馨看着红墨，不由无奈的摇摇头，红墨、芙兰两人全部重伤，能不能好得起来都难说。而铃音虽然好一点，但是同样透支严重，一时半会也绝对动不了的，虽然强撑着或许可以处理一些事物，但是这对铃音没有好处。

　　“将红墨送去治疗室，莉莉，将最新研发出来的微型隐形宇宙航行器拿出来……”楚灵馨立即吩咐道。楚灵馨的实力虽然在红魔馆内几乎算是垫底的，但是她的话，可不会有人违抗。

　　一艘如同足球大小的微型宇宙航行器被莉莉拿了出来，然后来到外面，将小世界放了进去，设定启动。

　　这是红魔馆新研究出来的航行器，估计在帕托米星域都是第一次出现这样小的航行器。有了小世界之后，红魔馆所有人和东西都可以放在小世界里面，宇宙航行器，作为载体需要的空间就可以无限缩小，最后这个东西大小甚至缩小到了足球大小，而且，这个东西外面还有一层天然的伪装，就好像一块不大的陨石的样子。

　　楚灵馨在做出了命令之后，开始思索红魔馆究竟该去什么地方，还有如何避开佛吉的耳目。

　　“大小姐，红墨大人真的杀掉了八云紫么？”这个时候，黑岩舒找到了铃音。

　　铃音躺在疗养室里面，闻言睁开了双眼。黑岩舒的眼中有责问，还有不解，红魔馆对敌人确实冷酷无情，黑岩舒也不会说什么，但是，难道红魔馆在对以前的朋友动手的时候，也可以这样……了么！

　　“不是！”铃音直接摇头。

　　黑岩舒闻言松了一口气，或许，她想要知道的，并不是什么确切的理由，仅仅是想要从铃音或者红墨这里获得一个答案而已，哪怕两人是骗她的。

　　“爸爸那个时候已经散华，佛吉让八云紫和时恒自主，是他的失误，否则不管是拖下去还是和两人真正战斗，都非常的危险。如果真的发生了那样的情况，说不定我们现在所有人都是阶下囚了。”铃音缓缓的解释，语气有些虚弱。

　　“还有，如果爸爸真的杀了他们，你认为我们会不带走他们的尸体么。”铃音说道。

　　黑岩舒闻言想了一会之后，心里才真正的释然。

　　没错，如果红墨真的想要杀了两人，两人已经死了，而尸体也肯定会被红魔馆带走的。而红墨没有这样做，说明红墨心里，两人是不会死的，之所以不带走两人，是不想暴露红魔馆接下来的踪迹。毕竟现在还无法解除御生孢子的控制，也不知道佛吉究竟是怎么在超远距离之下控制这些傀儡的……

　　是这样的么！

　　这个时候，佛吉也已经明白了这点，洒然一笑之后，将躺在宇宙空间中的八云紫和时恒送入了一艘宇宙舰，然后朝着临近的一个星球飞了出去。最后，佛吉还是打算救回八云紫和时恒，这其实没有什么好思考的余地，不管怎么说，八云紫和时恒也是地球人类，还有大用处。

　　……

　　帕托米的时局越演越烈，佛吉现在对星域里面的所有事物全都置之不理。这个时候，佛吉正将三份血液送入袍子群里面。三份血液一份暗红色，一份深红色，一份淡淡的水蓝色，这三份血液，分别属于红墨、芙兰、和铃音，也不知道佛吉究竟是如何收集到的。

　　红墨和芙兰受伤很严重，基本就和血肉横飞差不多了，被佛吉抓空收集到了也不算奇怪，不过铃音的血液就完全不明白了，事实上，铃音根本就没有受伤，大部分是透支而已。

　　三份血液，看上去大不相同，很难让人相信这是属于同一个种族的血液，而且还是有血缘关系的一家子。

　　看了一会，佛吉又拿出两份血液，这两份分别属于八云紫和时恒。有了这些东西，佛吉手里就有了五个地球原生生命的血液了。

　　五份血液被倒入孢子群里面的液泡之后，立即稀释开来，然后被生物解析。在孢子群的每一个液泡里面，都悬浮着一具成熟的身体，无性别，样貌模糊的身体。在几份血液被解析之后，其中的一百具身体立即开始缓缓的发生变化。

　　这一百具身体里面，其中十七具的身材和体型都变得和红墨异常相似，而另外的那些，也分别变得和铃音、芙兰、八云紫、时恒差不多，只有其中的十四具身体，似乎是综合了所有的特点，拥有了各自的特征，并不和任何人相似。

　　不过，即使是这十四具身体，也有很大的不同，从最小的萝莉身材，到最大的成熟体型，还有丰满的胖子体型，全部都具备。

　　……

　　红墨在修复仓里面躺了足足三个宇宙年，才终于醒来，刚醒来的红墨，觉得身体异常的虚弱，简直好像不是自己的一样。红墨想要抬起手推开修复仓，结果努力了半天，才动起了一根手指。

　　真是……虚弱！

　　奇怪啊，散华也不是没有遇见过，凰白依也是经过了散华的，好像也没有出现过这种虚弱的状态啊。红墨想不明白，也只能继续躺在修复仓里面。没有多久，红魔馆就发现红墨已经醒来了，主心骨醒来，红魔馆顿时变得生机勃勃，无比的热闹。

　　知道红墨现在异常的虚弱之后，红魔馆立即对红墨全身开始了透析检测，想要寻找原因。

　　经过了大半个多月的折腾，楚灵馨才给出了一个中肯的答案。红墨的散华透支得非常的彻底，连灵魂空间都破碎了，而且，红墨散华，现在实力跌落到极点，但是在上古宝石星形成的元素之体却并没有消失。元素之体，需要能量来支撑，以现在红墨散华之后的实力，反而给红墨带来巨大的负荷，所以现在红墨才异常的虚弱。

　　知道了原因之后，红魔馆所有人都松了一口气，幸好不是……

　　现在红魔馆的微型宇宙舰正在宇宙中航行，速度不是很快，目的地也没有确定，反正现在小世界里面自给自足，也不用非得跑到什么星球上面去。这次和佛吉的战斗，红魔馆才算是真正窥视到了佛吉实力的一角，如果不是运气……就是运气，如果不是运气，恐怕现在已经没有红魔馆了。

　　在没有完善的准备之前，红魔馆是不打算正面出现了，就算是前往其他星球，样貌都必须隐藏了，再想像以前那样明目张胆的出现，是不太可能了。


第971章 休养

　　小世界的中心，红墨正在世界树的树荫之下打拳，一套从地球上面流传下来的拳法——太极拳。这套太极拳早就经过红魔馆自己的演算修改，变动了很大部分，现在这套拳法，不管是形还是神，都有了很大的差异。只有一个名字始终没有改变，算是对地球的怀念。

　　一套太极拳打完之后，红墨静静站立，全身全部放松下来。

　　散华之后，红墨身体无比的虚弱，根基受损，所以一直在调养。现在红墨的状态很差，连大肆恢复都不敢，有些虚不受补的感觉，只能每天简单的动动。这套太极拳，本质上适合养生，倒是对红墨这种重病号无比的合适。

　　红墨坐了下来，靠在世界树上面完全放松了心神，表面看上去，似乎是睡着了。事实上，红墨确实是处于一种似睡非睡的状态，内里却在对自己全身从头到尾点点滴滴的认真感知。明明实力掉到无比的低谷，但是红墨居然觉得自身的感知无比的透彻，一种玄之又玄的感觉。

　　过了一会，铃音也来到了这里，看见红墨靠在树上睡着了之后，惊讶了一下，然后才坐在红墨的旁边，将头靠在红墨的肩上。

　　周围偶尔有经过的红魔馆的其他人，远远的看见这里之后，立即讶然的一笑，然后缓缓离去。没有人来打扰红墨和铃音两人，在柔和的荧光之下，两人无比的和谐。直到不久之后，一片树叶缓缓的从空中飘落，落在红墨的头上。如同平静的湖面突然进入一片树叶一样，虽然轻微，但是依旧荡开了小小的涟漪。

　　红墨缓缓睁开了双眼，立即就发现自己肩上靠着一个人。

　　微微转头，红墨立即发现了铃音那娇小精致的面容，丝丝冰凉香甜的气息随着铃音的呼吸缓缓的散发出来，让人不由自主的迷醉。红墨看着铃音的面容，不由自主的低下了头，轻轻的吻了上去。

　　铃音抬头，正好看见红墨的双眼，不由微张小嘴，脸上浮现了淡淡的嫣红。

　　缓缓的，铃音又闭上了双眼，小脑袋探出，似乎是在索取着什么。红墨原本还有一丝偷腥被发现的尴尬，结果没有想到铃音反而……红墨缓缓的低下头去……两人还没有接触到的时候，一个人影突然从世界树上面落了下来，啪嗒一声直接成大字砸在了地上。

　　“啊哈哈哈哈！”小紫看着铃音仿佛要将她冻起来的目光，立即傻乎乎的笑了出来。

　　笑到一半，小紫猛然飞了出去，生怕被铃音给逮着了。和小紫同时飞出去的，还有树上的一群看热闹的家伙，小露、芙兰、诺奇诺、诺奇拉……不大的世界树上面，挤了好几十个人，难怪小紫会被挤到树下面来。

　　虽然所有人都逃跑了，但是红墨和铃音也不可能继续，红墨伸出手揉了揉铃音的头发，铃音原本怒气勃发的样子顿时软了下来，如同一只小猫咪一样。红墨牵着铃音，两人缓缓的朝着红魔馆走去。

　　世界树在小世界的正中心，而在附近有一个小湖泊，湖泊的边缘有一座小洋馆。

　　这座小洋馆外表和平时的小洋馆差不多，但是这座小洋馆才是真正精心建造的红魔馆，本身就是一件强大的——法宝？不是魂器，毕竟不是个人孕育出来的，但是这座小洋馆使用了红魔馆现有的所有方式强化，可以说比起魂器丝毫不差。

　　红墨回到红魔馆之后，坐在阳台上面，翻出一本书籍开始缓缓的阅读。

　　红魔馆的所有资料都有三份，第一份是存在于红魔馆内部网络，除了很少核心的东西，其他的所有资料谁都可以查阅。第二份内容相同，存在于加速世界内的红魔馆，每隔一段时间，小紫负责将两边的资料同步。第三份，就是传统的书籍，存放在现实世界中的红魔馆。

　　以前红魔馆都没有一所固定的建筑，不管是红魔城还是国家，每隔一段时间就化为飞灰，弄得红魔馆都快有心理阴影了。现在小世界确定，红魔馆也终于确定下来，这些传统的书籍也重新摘抄了一份，放在了红魔馆里面。

　　而现在，红墨就在缓缓的将所有的资料重新阅读一遍。

　　当然，红墨并没有去读那些文学巨著，而是修炼体系的所有东西，配合红墨自身的感触，红墨现在肯定有新的体悟。红墨阅读的速度很慢，完全就是普通人阅读的速度，偶尔还用笔勾勾画画，写下自己的心得。反正现在红墨也只能简单调养，所以红墨也不用进入超精神状态，能看多少就算多少了。

　　红魔馆的修炼体系，并不是从LV1开始记载的，而是从……生物的源头。

　　生物：有生命的个体。

　　宇宙中的各种元素有机的组合起来，形成的一个相对独立的个体。无所谓是否可以繁殖，无所谓是否有新陈代谢，无所谓是否有肉体和灵魂。生物的唯一判断标准，就是有……生命！

　　物质、能量，作为宇宙中普遍存在的两种元素，是大部分生物得以维持的基础……

　　红墨缓缓的按照红魔馆总结出来的东西阅读下去，这些原本就已经知道的资料在红墨心里重新体悟了一遍。

　　大部分生物，都有肉体——由物质元素构成的一个有机整体，精密而脆弱。灵魂——由能量构成的一个有机整体，对于大多数生物来说灵魂是内在的事物，无法直接看见。而意识，是……

　　肉体的组成，是由各种细胞，更细致的可以说是基因片段、生命因子；而灵魂，则是由无数能量形成的灵魂粒子所构成。

　　所谓修炼，抛开那些神神秘秘的东西，不过是让一个单独的个体能够更大程度的抵抗外界的干扰，保持自身生命的平衡。这种生命的平衡，才是所有人最初所追求的东西，也就是——长久的生命。所谓战斗力，其实不过是后面衍生出来的东西罢了。

　　……

　　红魔馆的微型宇宙航行器依旧在宇宙中飘荡，而小世界内，红魔馆每个人也有自己的日常。红墨除了在调养以外，就看看书，思索一些以前自己从来没有思考过的问题，然后想想如何恢复自己的实力。

　　秽土转生！

　　四年之后，红墨将很多基础性的东西全部都重新看了一遍，然后再次将注意力放在了这个秘术上面。由大蛇丸异想天开的想法开始，从一部动漫作品中研究出来的东西。很强大的秘术，但是依旧和原著中有很大的差别。

　　这个时候，红墨将秽土转生重新看了一遍，然后在心底缓缓的思索。

　　以死者残留的肉体作为媒介，召唤灵魂，重现死者生前的记忆、力量……只要施术者不解除这个秘术的话，这种‘不死者’就只能被封印，而无法被直接击杀。这是原著中的能力，大蛇丸的研究也一直是按照这个理论来的，之后红魔馆得到这东西之后，也是从这个之上的基础开始研究的。红墨一直觉得秽土转生的研究，似乎从根本就弄错了什么，但是具体是什么，红墨一直没有想起来，但是现在，红墨突然发现了。

　　灵魂！

　　灵魂是确定存在的，红魔馆确认这一点，而且灵魂也不是多么特别与神秘的东西，对普通人所谓神秘，不过是因为未知而已。而现在红墨想要确认的是，真的有死后的世界么？

　　没有！

　　红墨自己对自己这样说了一句，真的没有。肉体由物质构成，死亡之后，如果在自然环境中，会腐化、发生各种生物氧化，最后又成为纯粹的物质元素。而灵魂，是由能量构成，虽然普通人肉眼无法看见，但是在生物死亡之后，灵魂同样在发生着消散的情况，重新成为纯粹的能量。

　　就和某些古尸在特殊的环境可以保存数千年一样，某些灵魂也可以在一些特殊的情况下保存下来，然后成为所谓的……鬼。但是与其说鬼是亡灵生物，不如说是一种单纯的能量生命体，一种特殊变异之后的新的生命模式……

　　总之，没有死后的世界！

　　没有死后的世界，那么秽土转生又是怎么成功的呢？以亡者的遗体为媒介，召唤灵魂？不，真正的本质绝对不是这样。

　　红墨缓缓的思索着，突然觉得这个非常的重要，如果自己能够想明白这一点的话，那么自己很可能……现在红墨的实力，根本就用不出来秽土转生，所以，只能找个人帮忙了。不过，找谁呢，红魔馆内现在大多数人都有自己的事。

　　‘诺奇诺，来我这里！’红墨突然想到了诺奇诺。这小家伙一直晃晃悠悠的在红魔馆内到处玩耍惹是生非，很少见她有什么正事要做，而且诺奇诺是难得的复合能力持有者，让她来配合实验，一个人可以顶好多个。

　　“哈哈哈哈……”诺奇诺不知道做了什么得意的事，正在叉着小蛮腰大笑，结果红墨的声音在她脑海突然响起。

　　“哈……啊！？”诺奇诺的大笑直接停住了。

　　“怎么了，诺奇诺？”诺奇拉问道。

　　“红墨大人叫我过去。”诺奇诺立即说道。

　　“啊，你死定了，肯定你是捉弄大小姐的事情让红墨大人知道了。”雪比拉立即在旁边落井下石。诺奇诺闻言小脸一下就白了，完蛋了，难道真的是红墨大人给大小姐找场子来了么？


第972章 推衍法则文

　　诺奇诺不是一人来红墨这里的，诺奇拉和雪比拉也被诺奇诺一起拉了过来。而且，三人在来到红墨这里的时候，诺奇诺一直躲在诺奇拉的身后，看红墨都躲躲闪闪的。红墨原本想打个招呼的，结果发现诺奇诺这个样子，立即好奇起来。

　　“诺奇诺！”红墨的语气有些阴沉。

　　“在！”诺奇诺闻言身体立即一僵，然后在栏杆上面站直了身体。

　　红墨一看诺奇诺的样子，就知道肯定又是做了什么坏事，结果自己刚好将她叫过来，所以认为自己要惩罚她呢。红墨脸色缓缓的变得冰冷，淡淡的威压从红墨身上散发出来，这种威压不是由实力形成的，而是由身份决定的。

　　“诺奇诺！”红墨再次说了一句。

　　“对不对，对不起，红墨大人，我不该去捉弄大小姐。”诺奇诺差点被吓哭了，等她被诺奇拉牵起来之后，才发现红墨和雪比拉笑得脸都抽痛了。

　　“你真是笨蛋啊，红墨大人要追究的话早就追究了，也不会等到这个时候。”诺奇拉说道。

　　看见雪比拉的窃笑，诺奇诺诺奇诺闻言立即反应过来，她在红魔馆内闯祸捉弄其他人也不是第一次了，大小姐的老虎尾巴也去摸了好多次，最多就被追着教训几次，也不会真的追究些什么……

　　“雪比拉！”诺奇诺立即扑了过去。

　　“好了。”红墨止住了打闹在一起的两人。诺奇诺和雪比拉两人立即分开，然后认真的等候着红墨的吩咐。

　　“我叫诺奇诺来，其实是想要做一些实验，既然诺奇拉和雪比拉你们也来了，就一起来吧。”红墨说着，站了起来。

　　红魔馆关于秽土转生的研究从来就没有停止过，所以早就有一个完善的实验演算场地。很快，四人就来到了这个试验场，不过，红墨并没有打扰其他人的研究，只是找了一个空余的实验室，然后停了下来。

　　红墨的想法，基本上推翻了秽土转生现有的理论，所以那些早就形成定式想法的守护天使和血之恶魔就不用了。相反，诺奇诺她们从来没有参与过这项研究，或许更容易理解红墨的想法一些。

　　“诺奇诺，你使用一次秽土转生，随便召唤一个人出来。”红墨说道。

　　“哦好。”诺奇诺点点头，小手变换了几下，结出几个法则文印结，然后按在了地上。一具棺材从地面浮现出来，然后从里面走出一个人影。红墨不记得这个家伙是谁，事实上，红墨也没有在意这个，而是看着这个家伙，沉思不语。

　　“取消吧。”红墨摇摇手。

　　“这边来。”红墨说着，来到了关押实验体的地方。红魔馆这个小世界足足有几十万平方公里，可以住人的地方大了去了。之前的几十年，每到一个星球，就会抓一些本土星球上面特有的智慧生物，各个种族的‘人类’，所以实验体还不缺。

　　两个年轻的男人，正在房间里面休息，听见外面有人走过的声音之后，立即抬起头来。

　　说实话，到现在为止，他们都不明白自己究竟被什么人抓了，说着这里是监牢吧，确实是监牢，但是环境什么的一点都不恶劣，除了没有人身自由以外，其他的似乎比普通人的生活还要好得多，该有的一点都不缺少。

　　看见房门打开，住在这个房间里面的两人立即望了过去。

　　一个男人和三只小妖精！

　　两人在这个地方也算是住了好几年了，所以对于这里的主人也算是非常了解了，看见四人来到这里之后，顿时心里一凉。他们在这里，虽然平时生活都很好，也很悠闲，甚至连劳作都很少有，但是在这里，他们所有人都是没有人权的。不是说谁会故意折磨教训他们，而是生命没有保障……

　　“跟我来。”红墨说道。

　　两个男人闻言愣了一下，然后缓缓的跟在四人后面。居然被叫到了，估计这次，他们的好日子也到头了。想到自己估计马上就会死亡，在看一个男人和三个小小的小妖精，两人不由生出了想要……

　　“死！”两人对视一眼之后，突然朝着红墨身后扑了过来，想要锁住红墨。说起来，两人也不算是普通人，实力也有LV3的程度，这样突然行动起来，声势还蛮惊人的。不过，两人才扑出去一半，就被直接束缚在半空，还保持着扑出来的姿势。

　　红墨根本连头都没有回，诺奇拉就用灵力线拖着两人跟在后面。

　　红墨先将两人丢到了测试器上面，很快得出两份完善的身体数据，生命的各种信息。得到信息之后，红墨直接在其中一个男人的眉心点了一下。

　　“用他作为样本，转生另外一人。”红墨说道。

　　“嗯。”诺奇诺没有问为什么，仅仅是按照红墨的指令行动而已。红墨这里的实验，肯定瞒不住其他人，铃音来简单的过问了一下之后，就没有理会了。因为红墨也不确定自己的想法是否正确，在没有眉目之前，还是不要浪费更多的资源了。

　　……

　　原本的秽土转生，在红墨和诺奇诺几人乱七八糟的修改，后来加上小紫付喵儿等人胡思乱想之后，已经和原本的有了巨大的差别。虽然诺奇诺几人经常弄些乌龙出来，但是也确实验证了很多的东西，而且现在红魔馆也基本确定了另外一种‘秽土转生’，不，这个更应该叫做……分身。

　　克隆学里面，一个细胞就可以培育出一个新的完整的个体。

　　这也就是说，每一个细胞，都携带着原本个体的所有生命印记。而红魔馆新弄出来的秽土转生，就是以亡者的身体为媒介，直接逆向侵蚀改变素材（准备好的尸体），让被召唤的亡者重现。不止是能力，连记忆都可以完整的复制出来。

　　简单的说，A为被召唤的亡者，首先需要收集A的肉体作为媒介。如果是以科学的力量，利用克隆技术，仅仅这份收集到的A的肉体，就可以培育出无数个A1、A2出来，这也是红魔馆最为擅长的。而要培育出A1、A2……需要将很多营养物质作为材料，从胚胎开始。

　　而现在的秽土转生的原理，则是以B的身体为素材，A的生命因子为样本，直接侵蚀改变，让B的身体变成A的样子，不止是样貌，连能力、记忆，都完全变成了A。这其中涉及到生命能量、灵魂重塑、记忆恢复……还有很多神秘学，最主要就是当初大蛇丸从那个波提布那里得到的死亡通灵术，一种特有的能力，利用这种能力衍生出的法则文，才是这个秘术得以完成的真正原因。

　　不过，波提布被大蛇丸杀死的时候，才只有LV6，所以在自己灵魂空间内生成的法则文还不是很完善，导致现在的秽土转生还有很多弊端。

　　法则文是宇宙中某些特殊情况下所形成的一种天然纹路，或者说文字。最常见的，就是LV5以上，在灵魂空间内，就有机会生成带有特殊法则的法则文。而这也是法则文常见的来源。

　　到目前为止，红魔馆已经从各方途径收集了很多的法则文，不过，却只是收集而已，从来没有尝试过去推导新的法则文，因为，从来没有过这种想法。

　　……

　　“转生出来的个体和本体的差异程度分别是17％、21％、38％……全部死亡。”这个时候，红魔馆依旧在做无数的实验。除了通灵死人的秽土转生以外，红魔馆正在尝试的一个方向是以活的生物为样本，进行侵蚀。

　　简单的说，提取不同阶段实验体的生物体的细胞和灵魂粒子为样本，然后让生物体随意在这几个不同阶段进行转化。

　　这是红墨的目的！

　　红墨心里的一个猜想已经被证实，他现在的实力只有LV3，如果他现在死亡的话，用他现在的肉体转生出来的红墨，实力只有……LV3，而不是想象中的LV7。因为，现在红墨的肉体所包含的印记，就是LV3的，而不是之前的LV7。当然，这是以其他实验体来证明这一点的。

　　红墨想要完成的，就是以改善之后的‘秽土转生’，让实验体快速恢复原本的实力。

　　现在红魔馆做的实验，就是在目标实力比较高的时候采取样本，然后让破掉对方的实力，让对方跌落到普通人，然后使用实力高的时候采取的样本，逆向侵蚀，使这个跌落成为普通人的实验体恢复到原本的实力。不过，这种自我秽土转生，而且还是活人的秽土转生，全部是以失败告终，目标没有一个活下来。

　　……

　　红墨拿着一份从大蛇丸那里得到的秽土转生的原始法则文，就是从那个波提布那里得到的法则文。红墨知道，想要完成猜想，肯定需要法则文的配合，否则肯定不会成功，不过，法则文只有这么一点，而且还是死亡通灵，活人身上一用就死……

　　推衍法则文！

　　看了好久这份法则文之后，红墨得出了这样一个结论。

　　当得出这个结论的时候，红墨自己都有些无奈。要知道，法则文都是宇宙中自然生成的带有莫名法则的文字，从来没有人想过去推衍法则文。或许有，但是从来没有听说过谁成功过的，但是这个时候，红墨不得不做出这个打算。否则红墨想要以正常速度恢复到LV7，不知道需要多久。


第973章 蓝土星

　　红魔馆在小世界里面进行各种研究的时候，微型宇宙舰也进入了一个星球的卫星轨道。红魔馆其实并没有刻意打算来这颗星球，不过，在经过的时候，突然想起这里还有一群朋友在，所以就顺便前来看看。

　　微型宇宙舰如同一颗超速撞击的陨石，冲破了大气层，化为一道火红的光束，狠狠的撞击在这颗星球上面。

　　在红魔馆的宇宙舰落在星球上面之后，佛吉面前一个透明的光盘突然亮了一下，然后缓缓的变得暗淡。

　　定星盘！

　　血脉灵衍术！

　　佛吉这个身体突然之间以肉眼可见的速度开始衰老，很快就变成了一副垂垂老矣的姿态。站立在佛吉身后的八云紫和时恒两人都惊愕的看着佛吉，不知道究竟发生了什么事。

　　“血脉灵衍术！”佛吉转过身来，脸上已经皱得如同一张老树皮，甚至还在继续老化下去。很快，佛吉的身体就直接闭上了双眼，然后飞速的风化，只留下了那个暗淡的定星盘。

　　八云紫和时恒完正在错愕的时候，突然从两人身后又走来了另外一个人。两人瞬间转身，然后愣在了原地——红墨！不，不是红墨，虽然样貌无比的相似，但是，和红墨有巨大的差别。而在红墨身后，又走出来另外四个人影，分别是铃音、芙兰、八云紫、时恒……

　　虽然早就知道在现在的科学技术之下，克隆人根本不是问题，但是几个熟悉的身影出现在自己面前，八云紫和时恒还是异常的惊讶。

　　“佛吉？”八云紫问了一句。

　　“对！”五个人的声音如同汇聚在一起。和红墨无比相似的佛吉走了过来，右手按在两人的额头上。

　　八云紫和时恒都没有移动，仅仅是错愕的感知着自己身体里面的变化。

　　“御生孢子，已经没有了。”

　　“你想做什么？”并没有因为摆脱了御生孢子而欣喜，八云紫和时恒反而觉得更加的担忧。

　　“珈阳系，红魔馆现在的位置，应该是在珈阳系。那是帕托米一个小恒星系，生命星球只有一颗，另外还有四颗无人行星。你们现在就可以去那里，告诉红魔馆，我已经得到了他们的血脉，随时可以推演他们的位置……”

　　“你究竟打算做什么？”时恒皱起了眉头。

　　“你们和红墨等人同为地球人类，但是你们的生命因子潜力相差很大。为什么会相差这么大，我想了很久，原因就是你们没有被逼出潜力，所以，你们的生命因子没有产生质变。告诉红魔馆，我会不定时的来找他们，记住，这对于我来说好像是游戏，但是对于你们来说，这可不是游戏，一旦失败，就是真正的死亡。”佛吉微笑着说道。

　　“逼出我们的潜力么，真是猫捉耗子的感觉。”

　　“没错哟，你们打算怎么做呢？”

　　“宇宙舰已经准备好了吧，我去。”八云紫冷漠的说道。

　　“你打算怎么来做这个游戏？”时恒问道。

　　“如你所见，我会来追杀你们，每一个的实力，都可以说是你们绝对的复制版，甚至更加强大，失败，就死。”和时恒相似度达到了90％以上的那个男人走了出来，冷漠的说道。

　　“时间呢？”

　　“十二个宇宙年一次，每次得到你们新的血脉，我需要十二年来解析和成型。”佛吉似乎一点都不打算隐瞒。对于佛吉来说，击杀抹消红魔馆和迷途之家并不是他的目的，而是想要从地球人类身上得到更加完善的生命因子，完成自己的进化，这才是佛吉最后的目标。

　　……

　　八云紫和时恒坐上了前往珈阳系的宇宙舰，而这个时候，红魔馆也正好落在了珈阳系的蓝土星上。如同一颗小型陨石，重重的落在一个城市的郊外，制造了一个巨大的陨石坑。

　　红魔馆掉落地方是在荒野，附近没有什么人存在，但是微型宇宙舰落下的陨石轨迹依旧被人观察到了。陨石，不过就是其他的星体碎片而已，在现在这个可以自由进行星际航行的年代，真的不算出奇，除了少少几个人比较好奇的赶过来查看以外，根本就没有多少人在意。

　　一个女子的身影出现在陨石坑，然后将宇宙舰和小世界拿了起来。

　　这个女子就是变装之后的铃音，幻想乡作为红魔馆最大的小世界，无法收入任何东西，只能带在身上。为了小世界的安全，所以必须一个有绝对实力的人行走在外面，而红魔馆现在，只有铃音有这个实力了。

　　帕托米星域星球无数，不过大多都是无人资源星，真正有智慧种族‘人类’居住的星球也不过只有一千四百三十一个而已。现在这一千四百三十一个文明星球里面，绝大多数都陷入了各种争斗，依旧保持平静的没有几个。

　　蓝土星也非常不安稳，不过这里比起其他大型文明星球来说要好得多，因为，这里没有宇宙强者。

　　对于很多人来说，蓝土星真的是一颗贫瘠的星球，没有什么资源，也没有好的产物，科技也不算发达，总之，就是没有什么地方吸引宇宙强者的。虽然宇宙强者也不会刻意追求这些，但是有条件，也没有谁会缩在这样一个小行星上面。

　　没有宇宙强者，这里的战斗再怎么激烈，都是有限的，对于这个星球上面的人类来说，这未尝不是一种好事。

　　看着明亮的天空，铃音有些恍惚，蓝土星。

　　当初在上古宝石星的时候，红魔馆曾经遇见了一个人，曼达尼兹，从曼达尼兹那里，红魔馆知道八极集也来到了帕托米星域。而八极集在帕托米星域扎根发展的星球，就是蓝土星。

　　从上次战斗之后，红魔馆就没有明确的目的地，这次在路过蓝土星的时候，红魔馆才想起来蓝土星看看朋友。

　　铃音猛然飞了出去，直接消失在远处。

　　八极集在蓝土星现在还是比较有人望的，虽然八极集里面实力最高的也只有LV5，但是星球上面的几个LV6的高手都不敢轻视八极集。在没有宇宙强者的时候，LV5和LV6并没有绝对的实力差距，更不用说，八极集都是地球上面出来的佼佼者。

　　并没有两天，铃音就来到了八极集在蓝土星的驻地。

　　铃音径直走了进来，除了在门外用了一次洗心瞳之后，就没有其他人来询问过铃音了。铃音走在驻地里面，不由也有些讶然，这个，入侵起来也太容易了吧。如果真的有敌人的话，就这样轻易的进来了？

　　不过，铃音也不看看，自己身上笼罩的淡淡的威压，平静的神情，就算是变装，但是铃音不管怎么看都是长期身处上位的人，周围的那些守卫就算明明不认识铃音，但是也没有谁敢上来问东问西的。

　　铃音直接走入了中心大楼里面，站立在最外面的两个守卫居然向铃音行礼。

　　铃音淡淡的点头之后，直接走了进去。在铃音走了之后，两个守卫还在诧异，这个女人究竟是谁，这种淡淡的威压，好像比首领还要来得重一些。铃音走到大楼里面之后，也没有受到什么约束，好像走入了自家一样。

　　感知场！

　　铃音瞬间张开了感知场，然后整个驻地的情况全部映射在脑海。作为八极集的驻地，当然有结界，不过这个结界在铃音眼中无比的简陋，就如同这个蓝土星本身一样，在帕托米星域都是垫底的。

　　虽然结界简陋，但是八极集的核心成员还是发现了，一个强大的感知场瞬间从驻地上面扫过，仿佛整个人都暴露了一样。驻地里面，所有发现这个感知场的人全部惊讶的站立起来，同时望向感知场的中心。

　　入侵？

　　张志红瞬间朝着中心的位置赶了过来，同时将心神全部提起，如临大敌。一直跟在张志红身边的那个女孩还是第一次看见自家大人这个样子，同样一语不发的跟在张志红身边。

　　当张志红赶到铃音这里的时候，才发现一个年轻的女子正坐在庭院的喷泉边上，逗弄着里面的游鱼。

　　LV5？

　　张志红有些疑惑自己感知到的对方的实力，虽然自己的感知里面，对面那个女子是确切的LV5的实力，但是身体和灵魂的本能却在提醒着他，很危险，极度危险。比起感知，张志红更加愿意相信自己的本能，也就是说……对面的女子真的很恐怖。不过，虽然恐怖，张志红也不得不压下心里的恐惧，缓缓朝着铃音走了过去。

　　因为，这里是八极集的驻地，他是这里最强的防卫者。

　　“好久不见，张志红。”铃音转身，开口。

　　“你是？”张志红错愕了一下，然后才小心的问道。在他身边的那个小姑娘更是身体都在颤抖，压抑不住的恐惧从心底里面传来，这是一种生物面临天敌一般的恐惧本能。虽然彼此并不是天敌关系，但是铃音现在比所有的天敌还要可怕。


第974章 相见

　　“我有这么可怕么，小姑娘。”铃音看向张志红旁边的那个女孩。铃音这句话刚一出口，那个女孩立即将手按在了腰间的长刀上，叮的一声出鞘的声音。铃音微微错愕，然后才一笑，将全身的气息掩盖。

　　该说本能不错呢，还是说没有经历过真正的高手的威压呢，看上去也有LV5的实力，居然连这种威压都承受不住。如果是红魔馆的其他人，虽然会感觉到危险，但是绝对不会是这个样子。八极集在蓝土星发展得很平稳，但是和红魔馆的经历比起来，就太过于安逸了。

　　张志红总觉得对面这个女子身上的气息很熟悉，但是就是想不起来，或者说，不敢肯定。而这个时候，八极集的其他人也来到了这里，这些人可不全是地球上面来的人了，大多数都是蓝土星本土人。

　　‘我是雷米利亚！’铃音淡淡的笑了一下，然后看着张志红。

　　张志红闻言惊讶了一下，神情才变得柔和起来，雷米利亚啊，难怪刚才感觉到的气息这样熟悉。不过数百年未见，不管是样貌还是实力，都变化巨大，所以一直不敢肯定。张志红脸上带着微笑，对着其他人挥挥手。

　　其他人虽然有些讶异，但是还是退了下去。

　　在这里，张志红的命令也是绝对的，而这个时候铃音已经完全收束了气息，看上去，似乎是张志红大人的朋友。

　　……

　　“真是没有想到，红魔馆会来到我们这里，你们是怎么找到这里的呢？”在一间会客室里面，张志红正在和红墨交谈。这个时候，红魔馆前来拜访的消息已经通过秘密渠道传送出去，到达八极集核心的几个人手里。

　　“在上古宝石星，遇见了一个人——曼达尼兹，我是从他那里知道八极集的消息的。”红墨淡淡的解释道。

　　“哦，是他啊。”张志红闻言，立即明了。说起来，曼达尼兹还是和他关系比较好的朋友。

　　“呢，你们跑到蓝土星来，就是来看看我们？”

　　“嗯，路过，想起八极集就在蓝土星上面，所以下来看看。”红墨摊摊手。

　　“还真是路过的啊。”张志红错愕了一下，然后才笑了起来。张志红对红墨很了解，红墨从来不拐弯抹角，说是路过的就是路过的，绝对不会有其他的含义。旁边的露儿看着红墨和铃音，好奇得不得了。

　　露儿是在红魔馆离开地球之后出生的，所以对于红魔馆的了解仅仅限于传说，而在帕托米星域虽然听说了很多关于红魔馆的事，但是依旧不能真正的了解。红墨也没有问露儿的身份，既然张志红并没有让露儿离去，说明露儿在张志红心里，是绝对可信的。

　　“说起来，你好像很惨啊。”张志红感知着红墨的实力，然后又看了看铃音，完全不同的感觉。一个是真正的弱，而另外一个，则是浩如烟海。

　　“散华了。”红墨点点头。

　　“散华，听说过，凝华之后的宇宙强者才可以使用的一种爆发模式，似乎后遗症不小。”张志红闻言神色微微凝重。

　　“嗯，凝华是在进入LV7之后，选择一个宇宙空间，在宇宙进行深层蕴养，一种质的蜕变。而散华，则是将战婴崩溃，将这份强大的力量瞬间爆发出来。”红墨点点头。

　　“完全不明白，知其然不知其所以然，八极集里面现在连一个LV6的人都没有，所以从字面上无法理解。而且蓝土星上面，最高的也不过是LV6，而且都是自然进阶的，也没有哪个特别厉害的家伙，所以也无法得到更多的东西。”张志红无奈的摊摊手。

　　“这是红魔馆整理出来的东西。”红墨直接拿出一颗资料晶石。

　　“哦哦哦，果然是来送这个东西的吧。”张志红直接在红墨肩上拍了一把，一点都不客气的接了过来。从在地球上面开始，红魔馆就从来没有吝啬过这种东西。红魔馆从来不敝帚自珍，将这些东西当宝，对于红魔馆来说，有自信在同等程度之下比所有人都做得更好。

　　“这只是顺便。”红墨苦笑。

　　“知道知道。”张志红口中敷衍着，将心神沉入了资料晶石。看得出来，八极集虽然在蓝土星发展很平稳，没有像红魔馆这样遇见很多的危险，但是同样也失去了获得更多珍贵功法和资料的机会。

　　危险，总是和机遇并存的！

　　“对了，红魔馆不会正面出现吧？”过了好大一阵，张志红才不舍的将心神从资料晶石里面收了回来。这里面的东西，真是，大手笔啊，只有红魔馆才会这么大方。

　　“不敢！”红墨苦笑道。如果说，刚从上古宝石星出来的时候，红墨还有自信正面面对佛吉的话，经过前一场战斗，红墨才算是了解，佛吉究竟有多厉害了。仅仅几个傀儡……

　　不敢！

　　张志红看着红墨，又看了看铃音，红墨散华之前的实力如何就不说了，肯定不会比他女儿更差。而现在的铃音，张志红根本就感觉不出来究竟到了什么程度。LV7宇宙强者，没有真正站到那个高度，根本无法用想象来揣测。

　　“佛吉的力量，超乎你们想象。”

　　张志红看着红墨，有些沉默。红魔馆虽然对朋友慷慨，但也不会毫无缘由的跑来蓝土星给八极集送这些资料。刚才粗略的看了一遍，里面的内容之丰富，各种秘术秘技之强大，简直令张志红感到惊讶。红魔馆专程来蓝土星一趟，恐怕是想要留下一颗种子吧。不管怎么说，红魔馆和八极集都是从地球上面出来的人类。

　　看来，红魔馆也对未来非常的担忧啊！

　　“哈哈哈，怕什么，红魔馆就是灾星呢，走到哪里就破坏到哪里，也没有看见你们真正倒霉过。”张志红不由笑了起来，大声的安慰。

　　“死了很多人！”红墨抬头，眼中微微猩红。

　　张志红看见红墨的样子，不由也笑不出来了。红墨不是怜悯那些被红魔馆牵连而死亡的人类，而是在缅怀红魔馆自己的人。从很早以前开始，红魔馆的守护天使和血之恶魔就是红魔馆的一员，而不是生物战斗兵器了。

　　当八极集的其他核心成员从外面回来之后，又是一番感慨。老友相聚，却没有大肆声张，只有简单的聚会而已。聚会之后，红魔馆就离开了八极集的驻地，随便在蓝土星上面找了个地方停留下来。

　　在走之前，尤尼维斯也将八极集这数百年来积累起来的一些东西和资料复制了一份。

　　“八极集这些年研究总结出来的东西，或许没有红魔馆的东西珍贵，但是某些特别的地方，也是非常有趣的，可别说我们小气。”尤尼维斯笑道。

　　“怎么会。”红墨接过来，点点头之后，就和铃音离开了这里。

　　蓝土星上面的事，红魔馆不打算插手，甚至之后，红魔馆都会尽量避免和八极集接触。红魔馆也不知道佛吉是否可以找到这个地方来，但是未雨绸缪总是不会有错的，如果让佛吉发现八极集的真正身份，八极集的遭遇只会比红魔馆更狼狈。

　　随意在蓝土星上面定居之后，红魔馆又开始了之前的研究。积累实力，这是红魔馆现在最迫切的事。

　　当然，在积累实力之前，红魔馆先见八极集给的资料认真解读理解了一遍，然后添加在红魔馆的资料库里面。

　　大部分的东西，都是和红魔馆差不多的，红魔馆的资料都比八极集的更加完善，但是就和尤尼维斯说的一样，八极集也有自己自豪的东西。这数百年来，自己发现和整理的新事物。

　　而这些东西……

　　这个时候，八云紫和时恒已经进入了前往蓝土星的宇宙舰。

　　而在八云紫和时恒之后不远，就是吸收了红墨几人的生命因子而培育出来的几个孢子分身。佛吉准备进行猫捉老鼠的游戏，逼出地球人类的所有潜力，但是这可不仅仅是一个游戏，佛吉可不会真的让红魔馆准备万全才出手。

　　八云紫和时恒虽然是在同一艘宇宙舰里面，但是彼此之间已经好像路人。时恒倒是想和八云紫和好，但是时恒自己也知道，那是绝对不可能的。

　　而且，现在与其去想这些东西，不如熟悉自己现在的力量，想想怎么应付接下来佛吉的追杀吧。对于佛吉来说，这是游戏，但是既然是为了逼出他们的潜力，那么佛吉……肯定不会留手。


第975章 传说中的吸血鬼

　　永生，一直都是所有生命都想要追求的事物。

　　不过可惜的是，永生永远都只是一个奢望，哪怕帕托米星域的修炼体系，站立在金字塔顶端的宇宙强者，依旧有死亡的那一天。时间，才是所有生灵最强大的敌人，哪怕强大如宇宙强者，也有迎来衰变期的那一天。更不用说，在追求永生的途中，各种危机，都可以让人陨落。

　　红魔馆很久以前曾经复活过萱草和基路，不过那个时候，两人所谓的死亡，仅仅是当时地球人类所认知的死亡而已。第一细胞还有活性，其实根本不算死亡，只要以第一细胞蕴养出新的身体，就可以重新复活。

　　而之后，红魔馆所有人的实力越来越强，第一细胞全部都孕育了战婴。而这个时候，红魔馆所有人遇见的战斗，一旦死亡，可不是地球上面所认知的那种死亡了，连战婴都会被一并杀掉，想要复活……没有机会。

　　读魂！

　　八极集研究出来的一种将死人记忆完全读取的秘术。其实，类似的秘术有很多，毕竟有很多时候，死人的记忆都非常的有用。原版的读魂已经记录在红魔馆的资料库里面，但是红魔馆并没有就此停住，而是准备继续研究下去，因为这个秘术对红魔馆异常的有用。

　　秽土转生：以死者的遗体残留为媒介，将死者重新召唤出来，拥有死者大部分的能力和相对完整的记忆。

　　读魂：将死者的记忆完全读取的秘术。经过红魔馆的修改，读魂变为转魂，直接将秽土转生的死者的意识转入加速世界，成为纯粹的意识体。

　　转生：将加速世界的意识体配合生命之光融入新的胚胎当中，让这些胚胎携带着原本的记忆出生。

　　原本这只是红魔馆的一个设想，但是在蓝土星上面，经过将近五年的研究之后，居然真的完成了这一步。将死者转生，重新复活……或许，记忆和原本的本体还有差距，后面培育出来的身体也和本体有很大的不同，但是这完全就是另外一种形式上的复活。

　　“这算是复活么？”红墨看着生物培育仓里面一个蜷缩在一起的婴儿，自问了一句。

　　“算，也不算！”楚灵馨点点头，又摇摇头。

　　“说算，是因为这个婴儿携带着原本的记忆，虽然和他当初死亡时候的记忆有差距，但是基本还算是他。所以，现在他可以算是复活。说不算，是因为这其实是一个新的生命，不过是人为的给他加载了一段不属于这个身体和灵魂的记忆。”楚灵馨冷静又冷漠的说道。

　　“而且，这种转生，成长起来的个体是否有什么隐患还不知道。另外，转生的时候，没有生命之光就无法融合，红魔馆好像也只在上古宝石星收集到了不多的生命之光吧。”楚灵馨说着，看了一眼红墨。

　　其实，这些东西根本不用确认，红魔馆所有人都知道。LV5以上孕育了战婴的人进入时空之门，被时光回溯之后，战婴就变成了生命之光。当初铃音大肆杀戮寻找复活汶涟和米朵的方法，才收集了一些生命之光而已。在外界，根本就收集不到这种东西。

　　“洗心瞳是以生命之光为基础修炼的！”红墨突然说了一句。

　　“铃音可以……”楚灵馨闻言，看着红墨。

　　“洗心瞳后面的进阶，就需要吸收生命之光，里面有一套专门抽取其他人生命之光的办法。普通人的不行，最少也需要LV5孕育战婴以上。”红墨说道。洗心乐，只有红墨和铃音两人修炼过，因为这是一种奴役心灵的秘法，就算红魔馆所有资料开放，对于这种东西也非常的小心。

　　“一命抵一命啊！”楚灵馨闻言沉默了一会，才说了这样一句。

　　……

　　天色，昏暗，铃音走出了这栋暂居的小别墅，看着外面电闪雷鸣的天空。

　　狩猎！

　　从半年前就开始了，铃音发现自己的洗心瞳已经无法自然的进阶，而是需要消耗更多的生命之光了。获得生命之光，必须要猎杀LV5以上孕育了战婴的高手，而且，数量绝对不会少。而铃音面临这种选择，几乎没有丝毫犹豫的就选择了杀戮。

　　必须，更强！

　　铃音直接飞了出去，消失在黑沉沉的天幕里面。

　　蓝土星正在进行各种战斗，原有的统治势力和新的权利阶层的纷争。原本的统治者是否是佛吉的傀儡已经不重要了，现在无论如何都停不下来了。而且，八极集也打算彻底统治这个星球，以这个星球作为发展的起点。

　　一栋华丽的庄园，里面的主人正在宣淫，还不知道死神的阴影已经笼罩在了他的头上。

　　铃音穿破了雷雨，停在了庄园的门口。

　　早就问过了，这栋庄园是属于八极集的一个敌对势力首领的住宅。所谓首领，也不过是LV5的实力而已，当然，在蓝土星上面LV5已经是不俗的实力了。庄园里面除了这个喜欢淫虐的首领以外，还有另外七个LV5的强者，至于剩余的其他人，小虾米一群，不值一提。

　　‘威压’！

　　铃音站立在门口，威压如同潮水一般朝着周围席卷而开，庄园里面的所有人顿时被压倒在原地。

　　威压，被称为是王的资质。

　　不过可惜的是，王的资质，大多是针对一般人而已，在面对真正高手的时候，威压确实没有多少作用，只能起一个牵制而已，想要让对方直接臣服，光靠威压还不行。不过，威压对于这些实力差距过大的人，确实很好用。

　　缓缓的行走在庄园的道路上面，几根透明的灵力线已经飞射了出去，将庄园里面八个LV5的家伙拉了出来。

　　原本就因为突然的威压惊恐不已的这些人，在发现自己被什么东西卷住了之后，更是吓得个半死。特别是那个正在自己那张大床上宣淫的首领，更是吓得尿都流了出来，就如同被恐怖的怪兽拖走一样，这些人的惨叫很快就消失在黑黑的走廊里面。

　　在所有人被拉过来的时候，铃音也正好走到了庄园中心别墅的大厅里面。

　　八个人从各自的房间被灵力线拉了过来，跌落在地上，这些人对视一眼，然后还不等他们相互询问发生了什么事，就听见一个清晰的脚步声从外面传来。抵抗着威压，这些人狼狈的朝着外面看去，才发现黑黑的大厅门口出现了一个穿着哥特萝莉装的女孩。

　　这个女孩非常的可爱，但是脸上却没有什么表情，正好一道闪电从天空落下，滚在大厅里面的八个人朝着铃音望去，只看见了一双猩红的双瞳。

　　铃音对着其中一人招了招手。

　　这个人瞬间一愕，然后如同失魂了一般朝着铃音走了过来。刚来到铃音面前，铃音的小手就直接伸了出去，噗嗤一声穿透了这个家伙的心脏，伸入了灵魂空间。这个人身体瞬间一颤，嘴里无力的发出无意义的低吟。

　　缓缓的，铃音双眼转动，小手缓缓的从这个人的心脏抽了出来，一团带着血色的光芒从这个人的心脏被握在铃音的手上。轻微的滴答声从地面传来，赤红的鲜血带着身体的热量滴落在地板上。

　　铃音张开了小嘴，将这团微弱的生命之光吞了下去！

　　其他七个人惊恐的看着这一幕，浑身都在颤抖，恐惧，压抑不住的恐惧。哪怕他们是LV5，是普通人眼中的高手，但是在面对他们无法了解的未知的时候，同样会恐惧，这个，是在吃掉他的灵魂么？

　　铃音当然不是吃掉他的灵魂，不过是将生命之光保存在自己身体里面而已。生命之光很特殊，普通的盛放手段，无法长久的保存。而在铃音修炼洗心瞳之后，才发现原来最好的保存生命之光的方式，就是放在自己的身体里面。

　　……

　　在铃音处理好这八个家伙，正准备离开的时候，一个暗杀小队也正好来到这里。庄园里面安静得可怕，让这个暗杀小队不由怀疑，是否他们的行动暴露了。压下心里的不安，这个暗杀小队还是朝着庄园里面掩护进来。

　　暗杀小队从窗户中进来，悄无声息的落在墙壁上。

　　这个时候，铃音正好舔了一下嘴角，一丝沾在嘴角上面的鲜血将铃音的小舌头染得更加的嫣红。

　　这个暗杀小队的队长望了过去，不由暗自吞了一口唾沫。下面的那个首领，就是他们此行的目标。而现在，不止是这个目标死了，连同庄园里面实力最强的七个护卫长，全部都死在了下面。

　　而且，是错觉么，总觉得，那个小女孩已经看到了自己的感觉。

　　铃音看了一眼这个暗杀小队的队长，双眼突然亮了一下，这个队长连同所有的小队队员心脏瞬间猛然跳动，直接栽倒在地上。

　　“八极集！”在洗心瞳的控制之下，这个队长说出了他们的身份。听见对方是八极集的人之后，铃音不理会这些人，径直消失在这个庄园里面。

　　结果第二天，八极集就接到了下面的报告，一个暗杀小队遇见了传说中的吸血鬼。

　　吸血鬼？

　　尤尼维斯接到这份报告，真是有些哭笑不得，真的有什么吸血鬼么？在询问更多更详细的资料的时候，这群人偏偏记不得更多的事情，心里只有一个模糊的影子。

　　一个舔着嘴角鲜血，无比令人害怕的影子。


第976章 宇宙舰撞击

　　也不用等着去问那个吸血鬼是谁了，红魔馆已经传来了消息，马上就要离开蓝土星了。询问为什么的时候，女仆长咲夜解释了一下，缘由就是那个……吸血鬼。张志红对咲夜非常的好奇，当初在地球上面的时候，女仆长还是麻宫久美子，没有想到，几百年过去，红魔馆的女仆长都换人了。

　　死了很多人！

　　想到红墨当时说的那句话，张志红有了更多的感触，红魔馆的原女仆长啊，都死在了帕托米星域。

　　“不够！”当张志红问了一句为什么红魔馆要离开蓝土星的时候，咲夜平静的说道。

　　“不够？”

　　“嗯，LV5以上的人不够。”咲夜说完之后，点点头，然后告辞。

　　张志红错愕了一下，然后才回过神来，这个十六夜咲夜的意思是蓝土星上面的LV5人数不够红魔馆杀的。虽然不知道红魔馆究竟在做什么，但是很明显需要大量LV5以上强者的生命。恐怕，红魔馆离开这里，还有一个原因是八极集在这里，红魔馆一旦杀得兴起，谁也不知道会发生些什么事。

　　想到红魔馆在帕托米的风评，张志红才觉得身体发凉……杀性！

　　幸好不是敌人，否则估计蓝土星上面已经找不到LV5以上的人了吧。对了，红魔馆就是为了避开八极集才离开的，如果只杀其他人而不动八极集的人的话，肯定会让人发现端倪。

　　……

　　就在红魔馆准备离去的时候，一艘宇宙舰直接进入了蓝土星。

　　“宇宙舰会直接撞在蓝土星上面，不想死的话自己保命。”八云紫和时恒原本正在好奇，为什么宇宙舰都快落在蓝土星上面了，都不见减速呢。要知道，宇宙舰在浩瀚的宇宙空间中航行，都是用的超光速来着。结果还在两人疑惑的时候，佛吉的声音突然出现在宇宙舰里面。

　　八云紫和时恒听见这句话之后顿时惊愕了一下，然后瞬间反应过来。他妈的，佛吉这是将所有的事物都当成了他的棋子，从现在开始，如果无法逼出他们的潜力，就肯定会死。

　　灵火！

　　八云紫右手瞬间挥下，在挥动的中途，手中就已经笼罩了透明的火焰，宇宙舰无声无息的融穿了一个大洞。大洞刚刚出现，蓝土星就已经出现在八云紫和时恒的眼前，瞬间撑开了最强的防御，八云紫和时恒从各自撕裂的洞口飞了出去。还飞出不到几百米，宇宙舰就重重的撞在了蓝土星上。

　　完全无法形容那种强大的撞击，在八云紫和时恒看来，宇宙强者的全力一击都没有这个撞击来得厉害。

　　剧烈的冲击瞬间从宇宙舰和蓝土星撞击的地方传开，中心的地面直接湮灭，而最外面的泥土和石头瞬间飞了起来，被撕裂成为浓厚的粉尘朝着四周卷开。八云紫和时恒完全无法稳住自己的身体，只能无助的随着这股剧烈的冲击不断的胡乱翻滚，不断的朝着蓝土星狠狠的撞上去。

　　由于在宇宙舰中获得的强烈惯性，八云紫和时恒两人都是朝着地底撞下去的，连避都无法避开，只能以最大程度的撑开防御。

　　八云紫的护盾早在第一时间被撕裂，然后身体硬生生的朝着地底冲击，和坚硬的岩石不断的摩擦，深深的陷入了下去。

　　这样的情况持续了两秒，八云紫身体就没有任何一块完整的地方，全身的表皮都变得惨不忍睹，很多的地方都露出了晶莹的骨骼。要知道，八云紫和时恒经过佛吉的强化，同样已经是LV7的宇宙强者了，由此可见这股剧烈的撞击究竟有多么的猛烈。

　　这不是开玩笑，如果无法爆发潜力的话，肯定会死！

　　这一瞬间，八云紫突然就明白过来，佛吉绝对不是开玩笑的，虽然之前早有觉悟，但是在现在这种生死危机的边缘，八云紫才算是真正明白了这句话的含义。

　　灵火……盾！

　　八云紫的灵火刚一出现，就被强烈的摩擦直接消灭，过了两秒之后，八云紫才猛然一咬牙，灵魂空间里面的灵火猛然汹涌而出，形成一个透明的护盾将自己笼罩在里面。有了灵火盾之后，八云紫依旧不敢放松，竭尽全力维持着灵火盾的存在。

　　当半个多小时之后，八云紫终于因为大地的阻力停止了下来，这个时候，八云紫早就不知道陷入了多深的地底。八云紫这个时候身边的灵火显得异常的暗淡，过了好大一会之后，八云紫才动了动身体，浑身好像从血里面捞出来的一样，虚弱无比。

　　可恶！

　　八云紫心里骂了一句，才开始蜷缩起来，灵火明灭不定的将自己包裹，开始自我疗伤。这个时候，八云紫什么都顾不上了，如果再不疗伤，八成的可能会直接死在这里。

　　这个时候，红魔馆正打算离开呢，铃音和咲夜突然看向了宇宙舰落下的方向。如同清风拂面的冲击……不过，铃音居然无法感知到这个冲击的来源，显然是距离这里实在太远了。

　　“我们去看看。”铃音说道。

　　“好的，大小姐。”咲夜点点头，跟在了铃音旁边。

　　红魔馆的其他人都在小世界里面，所以并没有感知到这股冲击，但是蓝土星上面可是瞬间炸锅了。蓝土星再怎么落后，起码也是帕托米星域的文明星球，刚开始或许没有反应过来，但是当这股冲击出现之后，还不知道发生了什么事的话，也太对不起文明星球的资格了。

　　一艘中型宇宙舰，几乎是速度不减的直接撞击在了蓝土星上面。现在以撞击的地方为中心，剧烈的冲击和变动还没有停息，泥土的烟尘依旧在朝着整个蓝土星不断的席卷。铃音刚开始还和咲夜不紧不慢的飞行，但是很快，就通过蓝土星的星球网络知道发生了什么事。

　　“进小世界去。”铃音说道。

　　在咲夜进入小世界之后，铃音身后瞬间浮现了三对透明的冰翼，在冰翼的边缘，点点晶莹不断的散开。一瞬间，铃音的速度就提升了几倍，很快消失在这里。

　　宇宙舰撞击的地方离红魔馆在蓝土星上面的定居点足足有五分之一个大陆周长，而蓝土星虽然很贫瘠，但是却是一个比较大的行星。飞了三个多小时之后，铃音才遇见了汹涌而来的第一波粉尘。剧烈的冲击，不知道制造了多大的破坏，飞扬而起的泥土和石头全部成为了粉末，朝着整个蓝土星席卷。

　　铃音停了下来，很快，浓厚的粉尘就将铃音卷入了进去，几乎连所有阳光都被遮住了。

　　蓝土星，完蛋了！

　　帕托米星域科技非常的发达，但是对于这种灾害估计解决起来也非常的麻烦，估计之后几十上百年内，蓝土星小半个星球都别想见到阳光了，全部得笼罩在厚厚的粉尘里面。而且，由此而引发的一系列生态环境问题，蓝土星基本上就算是废了。

　　铃音不太明白究竟发生了什么事，宇宙舰直接不减速的撞上了行星啊。幸好蓝土星比较大，否则像地球那种小型生命行星不是直接被撞个对穿么。

　　事故？

　　总之，还是去中心看看究竟发生了什么事比较好。

　　铃音直接迎着粉尘，朝着中心位置飞了过去。在这个没有宇宙强者存在的蓝土星上面，铃音的速度就是最快的。又过了几个小时之后，铃音就来到了撞击的中心，周围的大陆上多了很多巨大的裂痕，更中心则是凹陷下去的地面。如果飞到蓝土星外面，就可以发现这块大陆中心已经完全成为了一个圆形的大坑。

　　越是临近中心，漫天的粉尘越是浓厚，肉眼能够看出去的距离还不到一米，就好像完全陷入了沙漠一样，不过，铃音却通过感知场发现中心有两个气息。宇宙强者，其中一个很平稳，而另外一个似乎受了重伤。

　　铃音缓缓的放慢速度，朝着中心接近，过了一会之后，铃音突然停了下来，直直的看着前方，似乎可以看穿这些粉尘一样。

　　“雷米利亚来了！”在中心的时恒说了一句。

　　八云紫闻言睁开了双眼，朝着时恒看出去的方向看过去，不过可惜的是，八云紫现在重伤，根本无法感知到这么远。

　　两人同时从宇宙舰里面出来，八云紫重伤，时恒却没有什么事，因为，时恒的能力，是能量掌控——动能、纯粹的能量冲击，都可以自由控制。所以这种巨大的动能冲击，对时恒来说根本没有什么效果。

　　八云紫也没有问时恒为什么不帮自己一把，或者说，数百年的时间过去，两人之间早就没有什么感情了，现在还能心平气和的坐在一起，已经不错了，现在两人更像是毫无关系的路人。如果时恒帮了八云紫一把，八云紫会心生感激，如果时恒不出手，八云紫也不会觉得他做得不对。

　　真的，没有感情了！

　　铃音停了一会，才又朝着里面飞去，不过，芙兰也被铃音叫了出来。芙兰的双眼已经再生了，但是只是普通的双眼，不过芙兰的事物破坏的能力并没有失去，这双普通的双眼正在潜移默化的恢复到原来的那双眼睛，就是不知道完全恢复会在什么时候了。

　　当铃音和芙兰飞到中心的时候，时恒站了起来，八云紫却只能靠在一块石头上，望着铃音和芙兰飞来的方向。


第977章 突破极限

　　空气中弥漫着浓厚的粉尘，彼此之间根本看不清样子，不过，八云紫和时恒都可以发现，铃音手上一柄长枪缓缓的凝结，猩红的双瞳不带丝毫的感情。

　　杀意！

　　如果说，红魔馆内，谁对生命最淡漠，绝对非铃音莫属。如果说，谁为了红魔馆可以和整个世界为敌，那么第一位站出来的，也肯定是铃音。

　　原本八云紫和时恒还以为可以和和气气的说两句话的呢，结果在铃音凝聚长枪的时候，两人脸上就瞬间一变——真是，丝毫没有顾忌啊！时恒看着铃音的动作，心里微微发寒，就算明明知道铃音还以为两人是受到了佛吉的控制，但是这种毫不犹豫将两人当做敌人的举动，还是让他忍不住寒心。

　　“等等！”八云紫和时恒同时开口。

　　铃音并没有接话，长枪依旧缓缓的凝聚，当长枪全部凝聚出来之后，铃音更是缓缓的举起了右手，长枪指着两人。旁边的芙兰也微微裂开一个笑容，不过同样带着一丝残忍的气息。

　　“我们现在没有受到佛吉的控制。”时恒终于忍不住了，说了一句。

　　什么时候，红魔馆对朋友也能这样毫无顾忌的动手了。原本上次红墨连说话的机会都不给两人，就将两人穿透，时恒的心里就有了一根刺，这个时候，看见铃音的动作，时恒心里就更加的不满了。

　　铃音的双眼转动了一下，洗心瞳张开，时恒和八云紫顿时觉得自己被铃音一览无余。红魔馆内其他人查看其他人是否受到御生孢子的控制还需要探测器，而铃音只需要张开洗心瞳就可以了。

　　“怎么回事？”铃音问道，长枪下垂，但是身边淡淡的寒意还是没有消散。

　　“上次战斗，佛吉收集了红墨、雷米利亚、芙兰、八云紫、时恒我们五人的血液，这些血液中的生命因子已经被佛吉吸收了。不过佛吉对我们的生命因子的潜力不满意，说我们还需要突破，完成生命因子的进化，简单的说，就是需要逼迫我们开发出自己的潜力。现在佛吉正在玩一个游戏，就是猫抓老鼠的游戏……”时恒缓缓的将佛吉的打算说了出来。

　　八云紫没有插口，事实上，八云紫现在依旧在从五官缓缓的留下鲜血，狼狈不已。

　　“哦！”铃音淡淡的点点头。

　　“就是这样，佛吉追来的几个人就在后面，估计不久之后就会出现。顺便说一句，佛吉吸收了我们的生命因子培育出来的家伙和我们本体有90％以上的相似度，好像连能力也是，这次追来的人就有五个，可以看做是我们的复制体。”时恒再次补充了一句，直接飞了出去。

　　“你去哪里？”

　　“当然是去准备应付佛吉了。”时恒头也不回的说道。

　　“不和红魔馆一起？”

　　“为什么要和红魔馆一起，我可不想又被红墨一下秒杀，哦，对了，红墨现在散华了，估计不能秒杀我了。”时恒的语气很平淡，但是谁都可以听出来对红墨上次的作为感到愤怒。

　　铃音和芙兰闻言双眼都眯了一下，不过什么都没有说。既然时恒不想和红魔馆在一起，那么铃音也不会故意去拉着时恒。或者说，铃音会这样做才有鬼了，本质上，铃音对于红魔馆以外的人，都非常的冷漠。

　　“你呢？”铃音又看向八云紫。

　　时恒刚才说的信息不全，不过大致还是知道佛吉这次来追杀的人有五个，估计每个人的对手就是各自的孢子分身。八云紫和时恒不是恋人么，现在时恒居然完全撇下了八云紫，还是重伤状态下的八云紫，他们之间，已经变味了么。

　　“我还是……”

　　“回红魔馆吧。”芙兰突然对着八云紫伸出了右手。

　　看着芙兰一脸的笑意，而旁边的铃音虽然一脸冷漠，但是也微微关切的神情，八云紫闭上了双眼。真是丢人啊，当初是自己选择离开红魔馆，跟着时恒的，没有想到，时到今日，还是要回来。

　　“谢谢。”八云紫的声音有些哽咽。

　　“说什么呢。”芙兰牵着八云紫，进入了铃音胸前的小世界里面。两人进入小世界之后，红魔馆立即有人迎接上来。看见八云紫，所有人都有些惊讶，不过没有人问为什么，立即将八云紫推去疗伤了。

　　很快，铃音也进入了小世界，然后由八云紫躺在修复仓里面里面将所有事完整的叙述了一遍。知道了一切之后，所有人都有些沉默，不过很快，众人就将心神放在了不久之后会出现的战斗上面。

　　“佛吉说每次吸收生命因子需要十二年的时间？”黑岩舒问道。这么重要的消息，红魔馆并没有隐瞒，红魔馆所有人都知道了。更不用说，八云紫和黑岩舒的关系原本就非常的要好。

　　“嗯。”

　　“十二年是吸收生命因子，分裂出孢子分身的时间，但是佛吉将血液样本带回去，以及来追上红魔馆的时间加起来，肯定不止十二宇宙年。现在更加需要注意的是，佛吉的第一次追杀会在什么时候来？”楚灵馨问道。

　　“估计就在不久之后。”

　　“佛吉肯定会在不久之后出现，恐怕，佛吉已经获得了现阶段红墨、铃音、芙兰、八云紫、时恒你们五人所有的生命因子。但是，即便如此，这也达不到佛吉的要求，所以，需要逼迫你们再次突破自我，如果成功了，那么他距离目的又近了一步，如果你们真的死在了这场游戏里面，他也不会可惜。”楚灵馨分析道。

　　“可是爸爸才经过散华！”

　　“楚灵馨说得对，恐怕佛吉已经拥有了现阶段我们的生命因子，如果我们突破了，那最好，如果死了……对于他来说并没有损失。”红墨沉静而冷漠的说道。

　　“通知一下八极集，然后我们离开蓝土星。”红墨伸出右手，止住了铃音继续想要说的话。现在红魔馆还不适合立即和佛吉碰面，起码也需要时间。

　　……

　　“红魔馆知道发生了什么事么？”

　　“知道。”咲夜默默的将事情的经过说出来。

　　“红墨怎么说？”尤尼维斯苦笑，几百年不见，红魔馆的惹祸属性真是一点都没有变。这才来到蓝土星几年呢，就又发生了这样的事。八极集原本好好的想要在蓝土星稳定发展的，这下好了，恐怕蓝土星是保不住了。

　　“我们会离开蓝土星，尽量避开佛吉，现在不适合正面抗衡。”咲夜说完之后，对着尤尼维斯点点头，然后快速消失在这里。红魔馆还在等着咲夜呢，等咲夜回去之后，就要立即离开了。

　　在咲夜离开之后不久，八极集就开始思索接下来该怎么做了。事实上，从宇宙舰撞击之后还不到一天，蓝土星上面有能力的人，都已经开始寻找退路了。

　　……

　　蓝土星，红魔馆之前购买的那栋小别墅，铃音、芙兰、红墨都在外面，在通知了八极集之后，红魔馆自己也打算离开了，因为现在红魔馆的实力，还不足以应付佛吉的追杀。

　　这个时候，这个距离宇宙舰撞击地点足足五分之一个星球周长的地方，都弥漫了厚厚的粉尘，虽然比起中间位置不值一提，但是依旧好像陷入了沙暴天气，而且，这沙暴还看不到结束的时候。

　　城市里面很混乱，蓝土星上面的人类都知道蓝土星的未来是什么，将近几百年，半个星球估计都得笼罩在粉尘里面，由此引发的气候变化，很可能将导致蓝土星走向灭亡。这些茫然无措的普通人只能做出最符合他们的举动……惊慌！不过这些人不知道的是，蓝土星的未来，恐怕比这个残酷得多。

　　原本宇宙航行器都已经准备好了，只要在高速的宇宙航行中，佛吉想要截住红魔馆，也不是这么容易的事。不过，佛吉来得比想象中更快，这才从宇宙舰撞击在蓝土星上面不到一天，佛吉的几个孢子分身就已经出现了。

　　原本正在等待咲夜的铃音脸色突然一变，然后猛然看向了外面。

　　四个熟悉到极点的气息！

　　四个人缓缓的从昏暗的街道上面走了过来，停在了小别墅的外面。而这个时候，红墨等人也终于明白了90％的相似度是什么意思，对面的四个人，基本就是几人的翻版，除了装束不同以外，表面看不出来任何的差别。

　　铃音右手一拂，一具修复仓出现在小别墅的庭院，八云紫悬浮在修复仓里，静静的闭着双眼。铃音敲了敲修复仓，八云紫睁开双眼，立即发现四个站立在街道对面的人影。

　　好快！

　　八云紫立即推开了修复仓，缓缓的站了起来。佛吉的动作，可真是够快的，才一天不到，就追了上来。

　　这个时候，八云紫的伤势才好了不到20％，就算红魔馆的疗伤技术再怎么出色，但是时间也太短了。不过，八云紫必须出现，因为，八云紫是货真价实的LV7，哪怕重伤之躯，也比其他人强得多。

　　突破极限啊……


第978章 会死么

　　“不要……死了哟！”对面的四个孢子分身同时说道，四个声音汇在了一起。

　　“你们两个的对手是我。”铃音往前踏出一步，对着自己和红墨的分身说道。不过对面和红墨无比相似的那个孢子分身没有理会铃音，就这样看着红墨。红墨将手放在了铃音的肩上，将铃音拉了回来。

　　“不介意的话，给我两分钟准备一下可以吧，毕竟我已经散华，现在直接动手的话，可是没有丝毫胜算呢。”红墨说道。

　　“当然！”貌似红墨的那个孢子分身点点头。

　　红墨将双手拇指放入了嘴里，轻轻的咬了一下，鲜血流了出来，然后红墨将双手交错，从脸上开始绘写法则文。这个时候，红墨已经动用了心念力量，身上散发着淡淡的荧光，很快，法则文就遍布在红墨身上。

　　“爸爸！”铃音和芙兰看见红墨的动作，都紧张的叫了一句。

　　秘术·己像转生！

　　红墨身上的法则文瞬间没入全身，然后从身体内部体浮现了淡淡的烟雾，身上的气息也变得带有死亡的气息。过了一会，红墨将低垂的脑袋抬了起来，眼中显得无比的空洞，缓缓的，里面的神采才变得丰富起来。

　　“运气不错！”红墨开口，声音已经变得无比的沙哑。

　　修改之后的秽土转生，自己召唤自己，不过是以前的自己，现在的红墨，也起码拥有了LV7的实力。

　　“开始吧！”红墨双眼已经恢复了猩红，冷漠的说了一句。

　　对面的孢子分身同时笑了一下，然后所有八个人同时消失在原地，下一瞬间，整个城市突然被冰封了一半，而另外一半则是瞬间崩溃成为元素原子，而在冻结的冰晶上面，还有熊熊燃烧的透明的灵火，在城市的最上空，则是两道纠缠在一起的黑色电芒。

　　根本就没有丝毫的试探，一瞬间就全力出手！

　　铃音心里无比的担心其他三人，红墨散华之后，实力不过恢复到LV4，己像转生，并不是一个完善的秘术，甚至连秽土转生都不完善，更不用说这个新的秘术了。芙兰的双眼现在还是普通的双眼，虽然破坏事物的能力还在，但是受双眼限制，根本发挥不出来一半的实力。而八云紫，刚刚才重伤，经过紧急治疗之后，也不过堪堪可以行动而已。

　　杀掉对手，然后去帮其他三人！

　　两个娇小的身影同时将双手按在了面前的冰墙上面，无数极寒的冰晶瞬间朝着中心冻结，然后狠狠的撞击在一起。巨大的冰晶撞击之下，外面一些细小的碎片顿时坠落，溅起了哗啦啦的声音和无数晶莹。

　　心念火焰！

　　铃音的身上瞬间燃烧起心念的火焰，然后手上出现了一颗蓝色的冰晶。心念力量，属于意识上面的力量，佛吉就算再怎么吸收铃音的生命因子，也无法复制过去，这是一种不可复制的力量。

　　蓝色的冰晶，是心寒晶，在灵魂空间里面凝结的极寒冰晶。而在另外一边，那个貌似铃音的孢子分身手上也瞬间出现了一柄长枪。

　　神枪·冈格尼尔！

　　不过，仅仅是动作相似而已，虽然拥有相同的能力，但是不可能将每个招式也完全复制过去，要知道，红魔馆的每个招式，都是经过复杂演算之后的成果。但是，佛吉作为帕托米的真正王者，对能力的掌握真的不是说笑的。

　　明明不知道红魔馆各个招式的演算式，但是在佛吉手里用出来，不但威力丝毫不减，甚至更加的强大。

　　嗖的两声，冰晶和长枪瞬间同时飞射出去，直接穿透了阻拦在两人中间的厚重冰晶，直接撞击在一起。整片空间顿时颤抖起来，无数剧烈的寒气瞬间朝着周围席卷。

　　孢子分身微微侧身，冰晶瞬间从脸上擦了过去，一瞬间，这个孢子分身的半个身体就被直接冻结。附加了心念力量的心寒晶，穿透能力太过于惊人，即使是以神枪也抵挡不住。当然，心寒晶的体积太过于细小，同样没能完全的阻拦神枪。

　　铃音灵步高速躲避，三百六十五颗心寒晶瞬间在身周如同卫星一般旋绕。

　　十几颗心寒晶再次飞速而出，瞬间撞击在对面的孢子分身上。对面的孢子分身所在位置直接成为一块巨大的三角冰晶，心寒晶直接在上面撞击出巨大的裂纹，不过里面的孢子分身已经不见了踪影。

　　冰隐！

　　铃音手里瞬间也出现了一柄凝聚的长枪，然后猛然投射出去。

　　嗖的一声，这柄长枪直接划过了空间，出现在八云紫的对手孢子分身之前。一瞬间，时间几乎凝滞，这个孢子分身的左手搭在了长枪的尖端上。一道冰白色的光线瞬间从天空划过，这个孢子分身在空中转着圈跌落，左手已经完全消失，半个身体都染上了霜白。

　　这个时候，铃音的对手孢子分身和八云紫同时发动了攻击。

　　一道极寒的冻气瞬间从地面浮现，将铃音笼罩了进去，而在另外一边，八云紫身上也带着汹涌的透明火焰瞬间压上了那个受伤的孢子分身。

　　一半是冰霜，一半是火焰的世界！

　　一连串破碎的声音交杂在一起，反而因为过于刺耳和震荡，显得有些大音希声的感觉。处于攻击当中的铃音和八云紫对手的孢子分身同时开口：“没有用的哦。”

　　确实没用，铃音的对手是自己的孢子分身，单纯的冰冻能力，是绝对不会对铃音生效的。而另外一边，八云紫的对手孢子分身同样在汹涌的灵火里面静静的看着八云紫。一抹相同，但是颜色更透明的灵火瞬间在这个孢子分身上燃烧起来，瞬间吞噬了八云紫的灵火。

　　而另外一边，铃音的洗心瞳转动，孢子分身的手停在了铃音身前不远，正在剧烈的颤抖。

　　佛吉的孢子分身，可不仅仅是吸收了红墨几人的能力，而且，现在出现在几人身前的对手，虽然样子和红墨他们一样，但是并不是说能力也和红魔馆他们完全一样。

　　“解除”！

　　洗心瞳配合半吊子的绝对言灵，铃音的对手孢子分身瞬间弹了一下手指。虽然在刹那之后就恢复了正常，但是铃音已经摆脱了冻结的束缚。而另外一边，八云紫则是被孢子分身的灵火瞬间吞没了进去。

　　会……死么！


第979章 惨！

　　会……死么！

　　在八云紫被灵火淹没的时候，所有人的心里，都这样想了一句。佛吉不是来给谁送经验的，他的目的是逼迫所有人超越自己的极限，产生自我突破，也就是说，这里的四个分身，每一个都比红墨他们本人要强。

　　汹涌的灵火无声的将八云紫吞没，但是这个时候，谁都没有余力去关注八云紫了，因为，其他人也同样陷入了危机。

　　“发现了么！”红墨和佛吉的孢子分身分别将对方贯穿，好像拥抱在一起，而这个时候，佛吉的分身在红墨的耳边轻轻的说了这样一句。下一瞬间，红墨和孢子分身同时分开，原地绽放出毁灭的光芒。红墨和孢子分身同时被炸飞出去，身在半空，两人的身体就同时变得千疮百孔，然后又在快速恢复。

　　是的啊，发现了！

　　不止是红墨发现了，铃音、芙兰、八云紫都已经发现了，佛吉吸收所有人的生命因子，是统一吸收的，而不是单独。面前四个孢子分身虽然分别以红墨几人的外表为主体，但是各自的能力，却不仅仅是几人的能力。

　　全部……都会！

　　对面的佛吉身体开始以肉眼可见的速度开始恢复，而红墨的身体同样如此，不过，两人的恢复模式是不同的。佛吉的肉体恢复，有些类似超速再生，而红墨现在的恢复，则是崩溃的肉体直接被一股力量拉了回来，重新构成红墨的身体。

　　己像转生——召唤某个时间以前的自己，红墨专门推演出来的临时恢复实力的秘术。

　　麻烦了！

　　红墨舔了一下嘴唇，感受着身体传来的触感。其他人的战斗不用刻意去感知也知道情况，除了铃音以外，包括红墨在内，都被压制了。不仅仅是因为红墨三人现在都非全盛时期的实力，佛吉的几个孢子分身，是真正的强大。

　　没有时间磨蹭了，连思考的时间都是多余的，红墨感知着身体如同沙漏一般不断变短的持续时间，狠狠的咬牙！觉悟，从很早以前就有了，不止是红墨如此，铃音、芙兰，还有八云紫同样如此。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　……

　　咲夜通知了八极集红魔馆即将离去的消息和宇宙舰撞击的真相之后，立即往回赶。还在半途，咲夜就突然愣住了，战斗的气息，而且是属于大小姐的气息。难道……佛吉这么快就找来了么，真是完全不给红魔馆准备的余地。

　　一瞬间，咲夜猛然再次加速。

　　而在红魔馆这里战斗展开的时候，在蓝土星的另外一边，时恒也遇见了自己的对手。看着那个和自己几乎完全相同的人，时恒默默的绷紧了身体。来了，果然就和他所想的那样，佛吉给每人准备的对手只有一个。

　　“真是没有想到，你居然会和红魔馆分开。”对面的男人走来，缓缓的说道。

　　“没什么好奇怪的。问个问题。”时恒说道。

　　“说。”

　　“如果我杀掉了你，其他四个人会来继续追杀我么。”时恒冷漠的问道。

　　“……不会！”佛吉错愕了一下，然后洒然的一笑。

　　“那么，就请去死吧。”时恒闻言，嘴角同样浮现一抹笑容，然后猛然冲了过去。对面的佛吉默默的一笑，然后伸出了右手，这个在他手里被当成种马养了数百年的男人啊，你为什么这个时候，还这么有自信？

　　两人的拳头猛然撞击在一起，能量掌控的能力同时发动，剧烈的能量冲突完全被控制在两人身体周围不到两米，剧烈的翻涌。时恒脸上无比的狰狞，但是佛吉看上去就很平静，事实上，这个时候，佛吉还有时间关注着其他几人的战斗。

　　完全不同的战斗风格！

　　那边的四人除了那个雷米利亚大小姐以外，其他三人已经完全落入了下风，但是三人身上透露出来的气息，却不是时恒这种狰狞狠戾，而是一种决然，有觉悟舍弃一切的决然。而对面的这个时恒，虽然样子无比的狰狞，但是……其中有几分真正敢于拼命的决然呢。

　　真是……有意思呵！

　　佛吉突然一笑，和对面时恒的神情完全就是两个极端。对面的时恒看见佛吉的笑容，心里瞬间一惊，能力瞬间失去了平衡，失控的能量瞬间以两人为中心猛然爆发，不比宇宙舰撞击蓝土星小多少的冲击瞬间爆开，不断的朝着周围肆虐。

　　这个时候，蓝土星上面的所有人简直都快要抓狂了，完全不知道又发生了什么事。普通人只感觉到整颗蓝土星都在颤动，好像快要毁灭一般，而另外那些实力不错的人，感知就更加的深刻了，十个气息，十个强大的气息。不用刻意去感受，这十个人完全就如同太阳一般耀眼。

　　宇宙强者！

　　虽然蓝土星上面没有真正出现过宇宙强者，但是好歹也是帕托米星域的文明星球，没有真正见过难道还没有听说过么。这种强大的气息，令整颗蓝土星都感到压抑和不安的气息，除了宇宙强者还能有谁。

　　可是……蓝土星他妈的不是一颗贫瘠的星球么，怎么会突然出现十个宇宙强者，而且还以蓝土星为战场。如果说，之前的宇宙舰撞击，很多人还抱着侥幸，只要粉尘落下，蓝土星就可以恢复原状的话，那么现在，所有的人都绝望了。

　　开什么玩笑！

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　不止是八极集的人在准备离开，只要有点能力的人，全部都在疯狂的逃离蓝土星。宇宙舰不够，那么先用小型悬浮器飞到蓝土星外面去也好，有条件的，没有谁敢继续留在蓝土星，因为谁也不确定蓝土星的结局会是什么。

　　八极集这个时候也顾不得很多在外面的人员了，核心人员全部进入宇宙舰，准备离开蓝土星这个是非之地。

　　八极集的八极……全部静静的望着不断颤动的地面，感知着蓝土星上面十个强大的气息。八极集还没有见过真正的宇宙强者之间的战斗，所以这次感受才真正的深刻无比。如果说，以前从地球来到帕托米的八极集众人还有些觉得宇宙强者是夸大的话，这个时候完全没有了这种想法。

　　蝼蚁！

　　不是宇宙强者，根本无法知道那个程度代表了什么。特别是尤尼维斯和张志红，他们可是和红魔馆有过直接接触的，想到那个表面看上去和以前没什么不同的雷米利亚居然拥有了这样强大的力量，心里就觉得火热。

　　“走，不用观战了！”在宇宙舰升空之后，尤尼维斯直接下令。

　　……

　　蓝土星的战斗，一直持续了两天多，整个蓝土星几乎成为上古宝石星的翻版，虽然还没有完全碎裂，但是也完全成为一颗废星。

　　一块破碎的大地，从地底涌出的岩浆缓缓的在地面流动。天空昏暗无比，浓厚的烟尘弥漫在空中。地面上躺着很多守护天使和血之恶魔还有小妖精，全部都失去了生命的气息。

　　一块石头滚落，两个交缠在一起的娇小人影露了出来。芙兰的右半个身体好像被重型火车碾过一般，完全粉碎，仅仅剩余左手大致还保持着完好，但是即便这样，芙兰的左手也死死的抓住孢子分身的脑袋，但是也仅仅是抓住而已，其他什么都做不了。

　　对面的孢子分身右手插入了芙兰的心脏部位，嘴角露出了一个平静的笑容，只要一用力，芙兰的心脏就会爆裂，但是她的身体却无法用出丝毫的力量了。

　　真是，没有想到，红魔馆的二小姐居然真的突破了！

　　这个孢子分身的身体还在缓缓的恢复，只要在持续几分钟，估计就可以恢复一丁点力量了。这丁点力量对于平时来说微不足道，但是现在，已经足够杀死几乎不能动的芙兰了。

　　“红魔馆……失败了哟！”一个微不可闻的声音从孢子分身的嘴里传了出来。事实上，根本就没有什么声音，芙兰不过是通过那缓缓蠕动的嘴唇看出来的而已。是啊，确实是失败了，在后面，红魔馆所有人都从小世界里面出来了，所有人都拼上了性命。

　　芙兰脸上的肌肉缓缓的牵动，露出一个嘲讽的笑容。就连做出这种简单的动作，似乎都动用了芙兰全部的精力，显得异常的困难。芙兰的左手颤抖着，破碎的身体缠绕在孢子分身的身上，缓缓的朝着边缘挪动。

　　大地早就破碎，在这块破碎的斜坡下面，是赤红色滚滚流动的岩浆。

　　孢子分身看着芙兰的举动，突然笑了起来，然后咳出一口绿红色的鲜血。真是，红魔馆果然各个都是疯子啊，这个时候了，还想着战斗么，不，是想着如何杀死自己吧。几十秒之后，两个交缠在一起的人影从斜坡滚落，直接跌入了下面赤红的岩浆流。

　　这里的岩浆流，不过是溅起的支流而已，不多，也不深，只有浅浅的十多厘米。如果是平时状态，不管是芙兰还是孢子分身，都不会将这种岩浆放在眼中，但是这个时候，这个岩浆却对两人有着莫大的杀伤力。

　　啪嗒一声，两人同时跌落在浅浅的岩浆里面，噗的一声，火焰顿时从两人身上燃烧起来。火焰虽然包裹着两人燃烧，但是却无法突破芙兰身体外面的衣服。芙兰在火焰里面，微微的喘息着，看着眼前缓缓被火焰笼罩的孢子分身。

　　“衣服……不错，下次……见！”逐渐被火焰吞噬的孢子分身缓缓的说道，最后化为一团黑色的灰烬。

　　芙兰仰面躺在浅浅的岩浆里面，感受着越来越迷糊的双眼，逐渐陷入了黑暗。

　　爸爸、姐姐，大家……你们怎么样了！


第980章 一定可以

　　蓝土星上面，所有的战斗……结束了！

　　铃音跪在地上，右手抓着孢子分身的尸体，无神的望着天空。在铃音的身边，同样倒着无数的守护天使和血之恶魔，在战斗持续到一定时间之后，红魔馆所有人都从小世界出现，加入了战斗。虽然明明知道她们的实力对于宇宙强者来说就如同炮灰，但是没有任何一人有丝毫的退缩。

　　“啊……”铃音瞪大着双眼，嘴巴大大的张着，似乎是在嘶吼，但是却没有任何的声音，一股无声的哀伤气息缓缓的笼罩在铃音周围。

　　“大……小姐！”在铃音旁边的菁心缓缓的抬起头，叫了铃音一声。

　　如同死水一般的湖面突然掉落一粒石子，铃音空洞的双眼突然恢复了一丝生机。不会这样结束，绝对不会就这样结束……绝对不会！铃音站了起来，扶住菁心，然后将菁心收入小世界，然后送入了修复仓。

　　不止是菁心，周围的守护天使和血之恶魔，铃音也没有去试探她们是否还有生命气息，全部一股脑的收入了小世界，送入了修复仓里面。

　　死了，也要给我全部复活过来！

　　铃音想到前不久研究出来的转生秘术，心里发狠，哪怕是以无数人为代价，也要将红魔馆所有人复活。铃音撑着身体，逐渐将周围感知到的所有守护天使、血之恶魔和小妖精收入了小世界里面。

　　……

　　“救治其他人。”红墨对着旁边的咲夜说了一句。

　　咲夜苍白着脸色点点头，两人身下的时钟投影瞬间消失。红墨手里的孢子分身瞬间化为黑色的飞灰消失不见，在孢子分身消失的瞬间，红墨就坐了下来，无力的靠在一块石头上，低垂下脑袋。

　　咲夜立即扶住红墨。

　　红墨轻轻摇摇右手，示意咲夜不用管自己，先去救其他人。咲夜看了一眼红墨，立即跳了出去，这个时候，咲夜连飞行的力量都没有了，不过，却又比红墨好多了，起码还能行动。

　　红墨坐在原地，心里默默的念了一个‘解’字！

　　一股剧烈的痛楚瞬间从红墨的身体和灵魂各处传来，就算是完全无法移动的红墨，也不由自主的痉挛。伴随着己像转生的解除，红墨身上的气息开始飞速跌落，而且，红墨的身体以肉眼可见的速度开始变老。

　　红墨死死的抓住身下的石头，过了好久，才失去了所有力量的瘫软在原地。看了一眼自己的双手，又看了看自己干枯如同杂草的头发，红墨闭上了双眼。

　　衰变期！

　　帕托米星域宇宙强者起码也要活个十多万年才会出现的生命末期，居然现在就在红墨身上出现了。

　　红墨想到自己的过往，虽然早有这种心理准备，还是忍不住叹息一声。从很久以前的超速再生开始，红墨就在透支着身体的寿命，只是，没有想到己像转生的后遗症这么恐怖而已。

　　看着昏暗的天空，红墨双眼显得很朦胧，衰变期，听说时空之门的时间回溯可以解决这个问题。当初宝石星上面，好像就有一个宇宙强者是因为这个原因而进去的。不过现在，帕托米的时空之门已经消失了……太阳系的情况，似乎会形成一个新的时空之门，只是，自己等得到那个时候么……

　　肯定，是等不到的！

　　红墨不在去想这个问题，从空间戒指里面拿出了食物。缓缓的，红墨将干枯的右手抓在了食物上。吃！这个时候，红墨的身体每一个细胞都传来这个信息，这次不止是透支这样简单的问题了，虽然吃这些食物不会解决根本问题，但是起码可以缓解这种极度饥饿的难受感。

　　咲夜已经去救治红魔馆其他人了，并没有发现红墨的变化。随着红墨吃下东西，里面的各种养分迅速被红墨的身体吸收，红墨的身体也在以肉眼可见的速度恢复平常的样子。不过，红墨知道，这只是外表而已，他的身体，已经进入了衰变期，剩下的时间，不多了。

　　当然，这个不多是相对于宇宙强者十数万年的寿命而言的，现在红墨还算是衰变期的初期，起码也可以活个近千年。

　　足够了！

　　近千年的时间，对于地球普通人类那短短不到百年的寿命，真是长得不能太长了。有这近千年的时间，红魔馆绝对可以……建立幻想乡！

　　红墨将最后一口食物咽下，虽然身体还感觉饥饿无比，但是肚子却装不下了。而红墨的外表，也大致恢复了原本的样子，当然，神情看上去还是很虚弱，也可以看做是大战之后的疲惫。

　　……

　　“这是……”八云紫的对手孢子分身看着躺在地上的八云紫，以及自己贯穿灵魂空间的伤口，讶异的说了一句。

　　“我的……能力！”八云紫倒在地上一动不动，但是空洞的眼睛却看着孢子分身，嘴巴微微的开合。

　　“不是灵火么？”

　　“当然不是……”八云紫说完，对面的孢子分身笑了一句，然后直接倒在了地上。

　　过了一会之后，从旁边的地面传来隆起的声音，一柄黑色的长刀突然刺出了地面。缓缓的，黑岩舒的身体爬了出来，直接用长刀当做拐杖，撑着身体朝着八云紫走过来。看见倒在地上的孢子分身，黑岩舒喘息着，疑惑的看着八云紫。

　　不对啊，八云紫确实是完全不能动了，这个孢子分身是怎么死的？

　　不过，八云紫现在没有机会回答黑岩舒，因为，八云紫已经完全陷入了深度晕迷。黑岩舒也懒得在这个时候追究这个问题，立即将八云紫收入了修复仓。在安置好八云紫之后，黑岩舒立即又去救治红魔馆的其他人。

　　在救治其他人的时候，黑岩舒大致已经想到了为什么那个孢子分身会死掉。

　　因果扰乱么！

　　黑岩舒记得，当初的八云紫说过，她原本的能力，可不是什么灵火，不过是和一个人交易，交换了能力而已。八云紫似乎连自己都对那段交易不太清楚，总之从那以后，八云紫就失去了因果扰乱的能力。

　　再次觉醒……么！

　　……

　　“你输了！”孢子分身抓着时恒，冷漠的说了一句。

　　时恒悬挂在孢子分身的手上，身体无力的完全垂挂着，想说什么，却无法说出来。输了，会死么，红魔馆和八云紫怎么样了，他们是赢了还是输了？各种想法在时恒心里闪现，但是最后只能消失不见。

　　“红……魔馆……”时恒最后还是缓缓的说了一句。

　　“我的其他四个分身，全部死亡了。”这个孢子分身冷静的说了一句。

　　时恒闻言，顿时觉得身体里面气血再次翻涌，从鼻孔、嘴巴、耳朵里面再次流出鲜血。红魔馆居然将佛吉的几个分身全部击杀了，真是……是不是有点后悔呢，如果和红魔馆在一起，结果又会如何？

　　感受到抓住自己脖子的大手缓缓收紧，时恒的思绪却慢慢模糊。

　　“你也不用妄自菲薄，我那四个分身死亡，不全是红墨他们几个本身的实力，红魔馆还有数千人，虽然都是LV5的水准，但是她们每个人的实力都是LV5当中的佼佼者。”这个孢子分身说着，手里微微松了松，最后直接将时恒丢在了地上。

　　“这次就算了，下次见！”这个孢子分身似乎从佛吉那里得到了什么命令，将时恒丢下之后，就转身飞了出去。

　　时恒趴在地上，心里对红魔馆升起了一丝嫉妒。

　　守护天使和血之恶魔啊，从红魔馆的生物战斗兵器衍生而来的族群，到现在，依旧履行了她们的使命么，如果自己手里也有这样一支力量该多好。其实，当初在柏木星上面，红魔馆是给过时恒和八云紫克隆培育技术的。虽然不是守护天使和血之恶魔的完整培育技术，但是该有的都不差，时恒只需要改变一个样子就可以。不过后来时恒和八云紫被抓，这件事当然就无法进行下去了。

　　恢复了一丝力量之后，时恒爬了起来，准备找个地方疗伤。既然已经和红魔馆分道扬镳了，那么时恒肯定不会再次回去，就算是为了自己那可怜的自尊心，也不允许这样做。

　　……

　　很快，躺在岩浆里面的芙兰被铃音找到了，铃音看见芙兰的样子之后，咬咬牙，最终还是压下心里不安，感知了一下芙兰的气息。

　　没死！

　　铃音原本忍住的眼泪终于再也忍不住，从眼里滚落下来。眼泪滴在已经凝固的岩浆上面，溅起了白色的烟雾，而铃音赶紧将气息奄奄的芙兰送入了修复仓。这个时候，红魔馆那些伤势比较轻一些的守护天使、血之恶魔、小妖精也全部行动起来，将红魔馆其他人找回来，不管是活的还是……死的！

　　所有人都很沉默，就连平日最活泼搞笑的诺奇诺也显得很失神。

　　‘所有人，都可以复活！’突然之间，一个声音在所有活着的人脑海内响起。所有人听见红墨的声音，不由都望向了红墨所在的方向。

　　‘是的，所有人都可以复活！别忘了，红魔馆之前已经研究出来转生秘术，只要转生一次，就可以复活了，虽然会失去现在的力量，但是肯定可以复活的。’铃音的声音也在红魔馆的内部网络里面响起。

　　原本被哀伤气息笼罩的众人，闻言顿时打起了精神，没错，红魔馆绝对不会就这样一蹶不振，一定可以再次崛起。


第981章 走到底

　　“死亡九百七十一人、失踪十三人。”当最后红魔馆所有人都找回来之后，咲夜向铃音汇报到。

　　“都已经转生了么。”

　　“嗯，九百七十一人，全部都秽土转生，然后将意识引入了加速世界。另外十三人使用秽土转生失败，应该还活着，不过却不知道流落到了什么地方。”咲夜点点头，将结果清晰的汇报了一遍。

　　“活着就好。”铃音挥挥手，示意咲夜下去休息。

　　“大小姐也要注意修养。”咲夜闻言点点头，然后转身离去。这次红魔馆真的是损失惨重，死亡的人就不说了，剩余的人也大半重伤，完好的都没有几个。不过，不管多么重的伤势红魔馆都不在乎，只要还活着，就有无限的可能。

　　红魔馆其他人在战场再次搜寻了一个月，确认失踪的十三人真的不知道流落到什么地方去了。当时战斗的程度，可以说是红魔馆来到帕托米星域之后最惨烈的一战。在这种战斗中，不知道被卷到哪里去了实在是不出奇。

　　……

　　“走吧！”红墨对着身边站立的铃音说道。

　　“嗯！”铃音点点头。

　　不能沉沦在伤痛里面，红魔馆，还有很多事要去做。按照楚灵馨的推算，佛吉下一次来寻找红魔馆的时间，估计在三十年左右之后，如果这段时间，红魔馆不能有所突破的话，下一次，不一定还有这样的幸运。

　　红墨和铃音两人踏入宇宙舰，然后宇宙舰瞬间升空，猛然朝着最近的一个文明星球飞去。反正已经从八云紫那里知道，佛吉可以随时推算出红魔馆的位置，那么躲躲藏藏已经没有必要了，所以，红魔馆不加丝毫掩饰的飞往了古云星。

　　三十年内，必须突破！

　　佛吉这是在逼迫着红魔馆，不管红魔馆以什么方式，必须突破自己，否则……而红魔馆也已经有了计划，能够在短短三十年里面突破自我的，除了邪道，还有什么方式。

　　“你决定了？”

　　“嗯！”红墨点点头。

　　楚灵馨闻言也点点头，并没有劝说红墨。红墨虽然很随意，但是一旦红墨做出什么决定，多半都不会更改。而且，楚灵馨也清楚，三十年内，如果要突破自我，那么唯一的方式，就是邪道，以其他人的生命来祭养自己。红魔馆，在佛吉的逼迫下，将沾染无数人的鲜血。

　　无所谓对错，唯一的法则就是弱者无法掌控自己！

　　“既然决定走邪道，那么还有很多事也需要注意。”楚灵馨智商妖孽，只要楚灵馨愿意，也可以作为一个合格的谋士。事实上，现在红魔馆的事情，大多都是楚灵馨在打理，现在红魔馆内，完全没有受伤的，就只剩下楚灵馨为首的不多的研究人员。

　　接下来，红墨就和楚灵馨两人缓缓的商议在进入古云星之后，该如何行动。

　　……

　　仅仅三年，宇宙舰不断的跨越空间，来到了古云星的附近。就和帕托米所有文明星球一样，古云星也是战乱不断，不过还好，宇宙强者并没有出手。

　　红魔馆来到一个不大不小的大洲，仅仅用了半个月，就知道了这片大洲的统治者，一位宇宙强者。雷吉斯特，实力LV7宇宙强者，能力是一种侵蚀性能量，在古云星的宇宙强者里面，不算是很强，但是也凭借着宇宙强者的身份，统治了一个大洲。

　　打听到了消息之后，铃音直接拜访了这个宇宙强者……雷吉斯特。

　　雷吉斯特原本正在庭院里面小憩，思索着关于红魔馆的事。突然之间，雷吉斯特望向了外面的庭院，不知道什么时候，庭院里面已经出现了一个娇小的人影，似乎，就是在他走神的片刻出现在这里的。

　　虽然个子娇小，但是无疑就是宇宙强者的气息，而且不止如此，这个小女孩身上的气息很压抑，带着丝丝的血腥。想到最近接到的一艘属于红魔馆的宇宙舰来到了古云星，雷吉斯特顿时凛然。

　　“可是红魔馆的雷米利亚·红·斯卡雷特大小姐。”雷吉斯特开口询问。

　　“嗯！”铃音看向雷吉斯特，洗心瞳张开。

　　雷吉斯特瞬间撑开了右手，身边出现一个保护屏障，原本还算平静的面容带着丝丝的责问：“不知道雷米利亚大小姐是什么意思，刚一来就这样，恐怕不太礼貌吧。”雷吉斯特说着，心里已经暗自无比的戒备，红魔馆在帕托米的名声，可不怎么好。

　　铃音没有说话，直接拿出了一张黑色的七弦琴。

　　“红魔馆打算……”雷吉斯特已经觉得异常的不妙了，难道，红魔馆是专门来针对他的？可是，他和红魔馆好像没有什么过节才对。不，是肯定没有过节，他以前根本就没有和红魔馆见过面，而他也并不是佛吉的傀儡。

　　而这个时候，铃音已经将手放在了黑色七弦琴上面。

　　铮的一声琴鸣，对面的雷吉斯特顿时觉得心神一荡，意识顿时出现了一丝恍惚。而这个时候，铃音也正好看向雷吉斯特，嘴里说出一句话：“看着我。”

　　绝对言灵！

　　当初幽香子就是以绝对言灵立足于地球，不过幽香子的能力并不是来源于生命水晶的传承，而是从法则文上面学习而来。绝对言灵的资料早就在红魔馆内存在，不过可惜的是没有第二人可以学成而已，可以想见，这东西也是需要资质的。

　　铃音自从上次以咒律言誓说出：“只要为了红魔馆，不惜与全宇宙为敌”的话之后，就摸到了一丝绝对言灵的边缘。不过可惜的是，这东西真的很看天分，或者还有别的什么东西，总之，铃音也只是摸到一个边缘而已。而上次和孢子分身的战斗，红魔馆所有人都几乎是山穷水尽，将身体里面所有潜力都逼迫了出来，绝对言灵，铃音也了解得更深了一点。

　　洗心瞳、洗心乐、绝对言灵！

　　三者都是支配系的能力，原本雷吉斯特就没有想到红魔馆真的毫无缘由的就动手，所以一下子就陷入了迷茫。完蛋……最后这个意识在雷吉斯特心里闪过，然后意识就逐渐迷糊下去。真是，太小瞧红魔馆了，红魔馆比传闻中更加的肆无忌惮。

　　洗心乐在雷吉斯特的庭院里面响起，很快，庭院里面的所有人都听见了洗心乐的声音。洗心乐，洗涤心灵的秘术，流传于心灵神殿，经过鬼才的修改之后，用于奴役和支配，一种令人向往又不寒而栗的力量。佛吉的御生傀儡，不也是同样类型的力量么。

　　空灵透彻的洗心乐回荡在庭院里面，洗心乐一直持续了足足两个多小时，然后才缓缓的消失。

　　铃音最后抚了一下琴弦，身上的气息缓缓的平复下来。

　　“主人！”雷吉斯特恭敬的站立在铃音面前，意识清晰，但是在雷吉斯特心里，铃音已经变得比他自身还要重要。这就是洗心乐的力量，支配的力量！红魔馆从得到了洗心乐之后，从来没有想过刻意去控制谁，虽然这种力量有莫大的吸引力，但是绝对不是红魔馆想要的。不过这个时候，红魔馆不得不这样做了。

　　这个时候，红墨从小世界里面出来，红墨右手搭在铃音的肩上：“辛苦了。”现在红魔馆内，只有铃音的实力保持这原来的水准，其他的不管红墨还是芙兰还是八云紫，都是重伤状态，现在能动起来就不错了。

　　“从今天开始，以你在这个大洲上面的统治力，全力推行一个游戏。”铃音对着雷吉斯特说道。

　　“是的，主人！”雷吉斯特完全没有询问这个游戏是什么游戏，这个游戏的背后又是什么。

　　……

　　红魔馆直接在雷吉斯特这里住了下来，雷吉斯特手里的各种资源全部被调动起来，推行这个名为《星空世界》的游戏。

　　这个游戏当然是以红魔馆的加速世界为主体所构建的游戏世界，比起以前在宝石星的《上古纪元》，现在的加速世界更加的完善，里面原本的数亿宝石星本土人早就经过了数个轮回，加上红魔馆刻意消除宝石星留下的痕迹，所以这些新生的人基本全部成为了加速世界的本土居民。新的游戏世界，有这些本土居民的互动，将更加的真实……不，这本身就已经成为一个真实的……意识世界！

　　红魔馆再次推出加速世界，当然不是做好事，如果说在宝石星是意外导致很多人死亡的话，那么这次，红魔馆就是有预谋的，将所有人的意识吸入加速世界，凝聚世界意识。

　　只有世界意识更加强大，那么红魔馆才能以更快的速度提升实力，突破自我。

　　以无数人的生命为养料，来祭养红魔馆！

　　红魔馆在帕托米星域的路途，从最初就已经注定了，那将是一条血腥无比的道路。这是不是红魔馆的本意，现在已经不重要了，关键是，现在的红魔馆，已经停不下来了。原本红魔馆还可以选择联合帕托米星域其他宇宙强者，一起抵抗佛吉的方式，不过时间上来不及，而且，红魔馆也未必可以取得其他人的信任。

　　那么的话……走到底吧！


第982章 邪道
《星空世界》在雷吉斯特所在的大洲正式运行，根本没有其他游戏所谓的几测几测，加速世界，红魔馆经过数百年的完善，早就没有了什么漏洞。

　　雷吉斯特的大洲这样巨大的动作，当然被古云星其他几个大洲上面的人得知。既然雷吉斯特都可以得知红魔馆来到古云星的消息，那么其他那些宇宙强者也不例外。联想到红魔馆的能力，以及在宝石星和蓝土星上面发生过的事，其他人就大致猜到了红魔馆的打算是什么。

　　以无数生灵来祭养自己！

　　肆无忌惮！

　　雷吉斯特作为古云星的宇宙强者，以前肯定和红魔馆没有任何瓜葛，为什么现在却在帮助红魔馆做事。而且，从这些宇宙强者得到的消息来看，雷吉斯特对这件事可是无比的认真，几乎所有的资源都被调动起来了。

　　不是被控制，就是被要挟了！

　　已经出现了一个控制他人主观意识的佛吉，难道红魔馆，也可以控制他人么？

　　古云星上面宇宙强者不算很多，但是也有十一个。既然都是在古云星上面生活的，彼此当然会有联系，抛除里面两个受到佛吉控制的御生傀儡和雷吉斯特本人，另外还有八人呢。雷吉斯特只要不是混得太差，好歹也会有两个朋友什么的。

　　……

　　“雷吉斯特，你究竟怎么了。”一个女人直接找上了雷吉斯特，居然是古云星唯一的一个女子宇宙强者。以前可从来没有传出过她和雷吉斯特相互之间有什么关系，不过现在看来嘛！

　　“嘉伊姒，你怎么来了？”雷吉斯特有些意外的看着这个女人。

　　“我怎么不能来，现在谁都知道，你被红魔馆给控制了。”嘉伊姒也有些意外，她居然可以这样简单的见到雷吉斯特，原本还以为会受到阻拦的呢。

　　“控制，你是说红魔馆么，怎么可能……”雷吉斯特立即摇头。

　　嘉伊姒看见雷吉斯特从嘴里不断的说出红魔馆的好话，不由怒气勃生。一巴掌突然扇出，直接扇在雷吉斯特的脸上，就算是一个女子，但是毕竟也是宇宙强者，这一巴掌直接将雷吉斯特扇飞出去，撞倒了几栋房屋才停了下来。

　　雷吉斯特走了出来，虽然没有受伤，但是出来之后，原本温柔的神情却变得异常的冰冷。

　　“嘉伊姒，你做什么？”

　　“做什么，和你说不清楚，你完全就被洗脑了。”对，就是被洗脑了，否则如何说明雷吉斯特会是这个样子。“红魔馆的人呢，叫他们出来。”嘉伊姒冷漠的说道。虽然她和雷吉斯特是恋人关系，但是毕竟也是一位宇宙强者，现在一认真起来，自身的气势展露无遗。

　　“大小姐不在这里。”

　　“不在这里？”嘉伊姒一冷笑，就要朝着里面硬闯。

　　“停下，否则我就动手了。”雷吉斯特这句话算是彻底的激怒了嘉伊姒，动手，雷吉斯特居然敢说对她动手。看着雷吉斯特丝毫都不像是开玩笑的神情，嘉伊姒不由咬牙。

　　“你可以等着。”雷吉斯特只是被洗心，彻底以铃音为尊而已，但是内心对嘉伊姒的感情并没有被抹消，所以看见嘉伊姒的神情，不由又缓和下来，这样说了一句。

　　“哼！”嘉伊姒冷哼了一句，阴着脸留了下来。

　　这个时候，铃音正在猎杀，古云星上面，所有LV5以上的人，不管是谁，凡是被铃音发现的全，全部被铃音收取了生命之火，为了应付佛吉的下一次追杀，红魔馆现在已经不管不顾了。

　　这些生命之火，不光是关系着铃音的洗心瞳进阶，还有红魔馆众人的转生，所以当然是多多益善了。

　　在外面呆了半年，洗心瞳进阶之后，铃音才回到了雷吉斯特这里。这半年里面，嘉伊姒也没有离开，而是看着雷吉斯特认真的忙碌红魔馆吩咐下来的任务，推广那个《星空世界》。这半年来，嘉伊姒也发现，雷吉斯特现在除了全部以红魔馆为尊以外，其他似乎也没有什么变化。

　　不过，就是这一点才让所有人都接受不了，控制，又是控制，古云星上面刚刚才赶走两个佛吉的傀儡，又出现了红魔馆。

　　当铃音回来的时候，立即发现了多了一个宇宙强者的气息。

　　其实，红魔馆原本的打算，可不仅仅是控制雷吉斯特一人就收手，而是打算将古云星上面所有宇宙强者都控制。不过后来还是楚灵馨否定了这种做法，宇宙强者谁也不知道究竟实力如何，谁也不敢肯定这些人里面就没有真正非常厉害的家伙，现在红魔馆还有一个佛吉追着呢，这个时候再去惹上更多人实属不智。控制一个，借助他的统治力，推行加速世界，收集世界意识就足够了。

　　不过，既然自己送上来，那么也不客气了！

　　邪道！

　　当铃音回来的时候，嘉伊姒还想找红魔馆理论，但是没有想到，自己也被红魔馆列为了控制的人选。当铃音出现的时候，嘉伊姒立即感知到铃音的气息，立即朝着铃音赶来。

　　“雷米……利亚。”原本气势汹汹的责问，但是对上铃音的洗心瞳，立即变得迟钝。

　　‘牵心潮’！

　　嘉伊姒识海瞬间荡漾了一下，一圈透明的涟漪瞬间从她身上散开，原本迟钝的神情顿时变得清明。恢复了清明的嘉伊姒毫不犹豫的就出手了，该死的，红魔馆这种作为，居然连个招呼都不打，就直接想要控制她，难道真的以为古云星上面的宇宙强者都是吃素的么。

　　根本不用铃音吩咐，雷吉斯特直接阻拦在了嘉伊姒的面前。

　　“雷吉斯特！”嘉伊姒看见雷吉斯特，动作瞬间停止，但是雷吉斯特可不会就此收手。彼此就非常的了解，所以嘉伊姒瞬间觉得身体一窒，移动不了了。而且，这还不是最重要的，在下一瞬间她反应过来准备挣脱的时候，已经迟了。

　　“我知道你恨红魔馆，利用你们两人的感情，控制雷吉斯特来阻拦你，甚至还要控制你。红魔馆也知道这是邪道，或者说……魔道，但是红魔馆会沿着这条路一直走下去，直到……走出未来，或者走投无路……为止！”铃音看着被禁锢的嘉伊姒，冷漠的说道。

　　铃音的双眼闭了一下，然后猛然睁开，血红色的洗心瞳瞬间出现。

　　依旧是牵心潮，嘉伊姒并没有被控制。

　　“被动触发的抵抗心灵控制的能力么，可惜！”铃音说了一句。真是可惜，如果第一次铃音就选择嘉伊姒作为对手，说不定红魔馆来古云星就会彻底失败了。但是没有可是，现在嘉伊姒已经被她的秘密恋人制住了。

　　一瞬间，铃音的洗心瞳瞬间提升到最大，而连洗心乐也已经出现。就算牵心潮可以阻挡洗心瞳的力量，但是毕竟是一个被动能力，在这股力量被消磨之后，嘉伊姒也成为了被控制的一员。

　　“古云星上面的其他几个宇宙强者，分别都有什么能力？”在嘉伊姒被控制之后，铃音问道。

　　“古云星上面原本一共有十一个宇宙强者，在佛吉的事出现之后，果然发现古云星原本统治者的两个人是佛吉的傀儡，所有人一起将两人赶跑了……不，或者说是他们自己离开的才对。在两人离开之后，几个宇宙强者就分别统治一个大洲，宇宙强者也不是很在乎世俗势力，所以下面还有很多的争斗……”嘉伊姒立即向铃音解释。

　　“我们三人联手，对哪些人有把握直接控制住？”铃音又问道。

　　“三、四人吧，大概！其他人就不知道了。”雷吉斯特也回答到。

　　“嗯！”

　　“你打算将所有宇宙强者控制，然后将他们当做炮灰么？”红墨也在旁边，所以问了一句。

　　“一个想法而已，爸爸你有什么意见么？”

　　“不要刻意去控制其他人，这样我们就和佛吉没有任何区别。而且，洗心乐毕竟不是佛吉的御生孢子，不能无声无息的将人控制，宇宙强者如果得知了红魔馆的目的，有所防备之下，不会这么容易得手的，反而会因此将红魔馆竖在所有人的对立面。现在其他人对红魔馆和佛吉之间的事是旁观状态，但是如果红魔馆真的打算控制其他人当做炮灰的话，肯定会联手起来先对付红魔馆的。”红墨摇摇头。

　　“听爸爸的。”铃音迟疑了一会，才点点头。

　　“就这样吧，以他们两人控制两个大洲已经足够了，古云星的人数不少，争取将所有人的意识都引入加速世界，然后借助他们凝聚世界意识。虽然古云星上面的他们会死亡，但是在加速世界里面……”红墨说道这里，突然停住了。

　　“算了，红魔馆就是在谋害无数人的性命，说什么在加速世界里面生活，虽然是事实，但是也不过是自欺欺人而已。从决定的时候开始，我们就已经做好了染血的准备。”红墨最后又说了一句，神情不知道是落寞还是什么。


第983章 真正的计划

　　在雷吉斯特和嘉伊姒两人被红魔馆控制之后，《星空世界》的推广扩大到另外一个大洲。而由于两人的沦陷，弄得古云星上面其他的宇宙强者全部人心惶惶的，生怕红魔馆又找到他们头上去。

　　虽然红魔馆在和佛吉的对抗中似乎一败涂地，但是两次轻而易举的控制了雷吉斯特和嘉伊姒，这些人才算是明白，败给佛吉是一回事，可这并不意味着红魔馆就很弱。佛吉作为盘踞帕托米星域无数年的伟大的智慧生物，没有谁敢说自己处于红魔馆的位置上可以做得更好。

　　……

　　“红魔馆打算在古云星做些什么？”古云星上面剩余的七个宇宙强者联合起来找到了红魔馆，甚至这些人已经做好了联手驱逐红魔馆的准备。如果让红魔馆这样一个一个的用洗心乐控制下去，他们可就玩完了。

　　“恢复实力，迎接佛吉的下一次冲击。”红墨直接说道，没有丝毫的掩饰。

　　“佛吉的下一次冲击，红魔馆的意思是，古云星就是下一个战场么？”为首的一人严厉的质问道。蓝土星的下场，早就传遍了整个帕托米星域，如果红魔馆准备以古云星为下一次的战场的话……

　　“如果不出意外的话。”红墨没有否认。

　　“可恶，红魔馆想故意毁了古云星么。”红墨话音刚落，原本就有些紧张的气氛顿时显得剑拔弩张。不过还好，这里的人都比较克制，要知道，一旦动手，那么不用等到佛吉找上红魔馆了，这次就足够古云星破灭了。

　　红墨没有回答这句话，仅仅是看了几人一眼。明明现在红墨才恢复到LV5的实力，但是这一眼，令所有人都心里发凉。

　　“这样吧，帮助红魔馆推广《星空世界》，然后在佛吉来的时候，红魔馆主动离开古云星，在宇宙中去战斗，如何？”红墨又问道。

　　几人闻言之后，立即开始用精神力悄悄的商议。

　　“红魔馆现在没有这么闲吧，可以问下红魔馆推行这个虚拟意识游戏的目的么？”商议了一会，才由为首的那人提出了这个问题。谁都知道，红魔馆的作法，肯定和应付佛吉有关，但是具体是怎么回事，他们也猜不出来。

　　凝聚世界意识快速增加实力，可以说是红魔馆的最大底牌，怎么可以让人随意知道。

　　“抱歉，这是秘密！”红墨平静的摇摇头。

　　商议了很久，这些人还是答应红魔馆，推行《星空世界》这个虚拟意识游戏，而红魔馆答应的条件，则是在佛吉来到古云星之后，主动将战场迁往外宇宙。至于佛吉会不会这么好心的答应，可就不关红魔馆的事了。事实上，谁都知道，在佛吉眼里，所有的‘人类’估计都不过是他眼中的‘素材’而已。

　　在这些人走了之后，红魔馆才恢复了安静，众人开始继续努力的增加实力，特别是红墨，开始再一次凝聚世界意识，恢复实力。

　　……

　　“红墨。”在红墨准备进入加速世界的时候，楚灵馨找到了红墨，单独一人。

　　“什么事？”

　　“有个问题想要问你。”楚灵馨说着，示意红墨跟她走，两人逐渐来到一个无人的角落。看见楚灵馨这个样子，红墨就知道，接下来的话题，最好别让红魔馆的其他人知道。

　　“这是你的身体状态图谱，身体和灵魂都有些异常，怎么回事？”

　　红墨看了一眼图谱，又看了一眼楚灵馨。“没有告诉其他人吧。”

　　楚灵馨摇摇头，就这样直直的看着红墨。对于宇宙强者来说，个人感知比什么仪器都要敏锐多了，红墨肯定早就知道了自己的身体情况，既然红墨不说，肯定是不想让其他人知道。不过，既然被她发现了，那么，红墨肯定会给出一个答案的。红墨沉默了一会，楚灵馨的目光没有丝毫的移动。

　　“衰竭期！”

　　楚灵馨的目光闪过一丝惊讶，然后如同凝滞了，没有想到，居然会是这个答案。衰竭期，居然是衰竭期，这是一种独立生命走到极限，自我的衰变。衰竭期，对于宇宙强者来说，就如同普通人步入了老年，基本就算是生命的尽头。

　　不是说没有办法解决，但是绝对不是一般意义上可以阻止这个过程的。

　　“转生可以解决么？”

　　“这个嘛，我怎么知道。”红墨摇摇头。衰竭期的宇宙强者，可不是想遇就可以遇见的，没有实际情况作为参考，怎么会知道转生是否有效。

　　“这个问题以后再说，就算是衰竭期，你一时半会也死不了吧。”楚灵馨好像没心没肺的说道。

　　红墨闻言都不由一笑：“当然死不了，怎么，找我还有其他什么事么？”

　　“有事，这个问题比你进入衰竭期更加的严峻。”楚灵馨点点头。“你对红魔馆目前的处境是什么看法，红魔馆是否有机会击杀佛吉，如果不能，那么要怎么做？”楚灵馨问道。

　　“看不见佛吉的尽头！”红墨摇摇头。“即使是使用了加速世界，凝聚世界意识，我也不肯定下次就可以应付佛吉的追杀。即使下次过去了，那么下下次，下下下次……红魔馆损失不下去的。”

　　“你的打算？”

　　“扭曲愿力结晶！”红墨眼中猩红的光芒闪了一下。

　　楚灵馨闻言惊愕了一下，没有说其他的话。扭曲愿力结晶啊，当初引发库奇星爆炸的源头，也是导致地球从原本的轨迹发生重大转折的源头，难道……难道什么，楚灵馨甚至都不敢继续想下去了，那不是一个好的结果。

　　“你打算怎么做？”

　　“先让龙美玲进阶LV7宇宙强者，然后让她带人去帕托米星域最繁盛的生命星球，盛华星，然后在盛华星布下扭曲愿力结晶的凝聚式。如果这次古云星上面佛吉的追杀过去之后，红魔馆下一步，就是去盛华星，然后由我来凝聚扭曲愿力结晶……”红墨说道这里，没有继续说下去了。

　　盛华星，帕托米星域最大、最繁华的星球，可以说是帕托米星域的中心。

　　“为什么派龙美玲去？”

　　“我、铃音、芙兰、八云紫都已经在佛吉的名单上，所以不能离开。上次抽签的时候，龙美玲就已经进入加速世界开始凝聚世界意识了，现在有《星空世界》，更多的人进入加速世界，龙美玲肯定可以在十五年内进阶LV7。在龙美玲进入LV7宇宙强者之后，在帕托米星域也算是顶级了，那么她去盛华星才有保障。她不是去那里度假的，而是为了将盛华星埋葬的，如果没有足够的实力打底，肯定会被盛华星的人发现端倪。”红墨解释道。

　　“第五个！”楚灵馨突然说了一句。

　　“啊，第五个。”红墨也淡淡的说道，语气中莫名的意味，谁都可以听出来。帕托米星域无数年的历史上，出现过四个因为扭曲愿力结晶而被毁灭的星球，四个繁盛无比的星球，彻底成为了死星。而红魔馆，要在接下来的不久之后，将这个数字加一。

　　虽然仅仅是加一，但是这其中，意味着无数生灵的死亡。

　　“我几乎可以看见红魔馆在帕托米星域人人喊打的局面。”楚灵馨突然说出了一个冷笑话。

　　“现在就差不多了。”红墨也回了一句。

　　楚灵馨闻言笑了出来。“说实话，真庆幸当初你偶然将我的意识抹消了一部分，似乎是将我内心善良的一面给抹消了。否则，我现在是否已经站立在红魔馆的对立面了呢？”

　　“这我……怎么知道！”红墨无法回答这个问题。

　　善良的一面抹消了么，也就是说，现在红魔馆的作为，是善良的一面绝对无法接受的吧。那是当然的，就算是红墨，也对自己的所有作为有一个清晰的看法，知道这些事情代表着什么。

　　……

　　和其他宇宙强者有过协定之后，《星空世界》以恐怖的速度开始在古云星推行。能够这么容易获得其他宇宙强者的同意，和他们的好奇心是分不开的。谁都知道，红魔馆现在的目的就是应付佛吉，那么，红魔馆的动作，肯定和增加实力有密切的关系。红魔馆进入帕托米星域才多久，和帕托米星域的历史相比真是不值一提，但是就这么短短的时间，红魔馆就多了四个宇宙强者。

　　偶然？

　　这个世界没有这么多的偶然！如果不是偶然，那么就是必然，红魔馆肯定掌握了一种快速增加实力的方法，而这个方法，肯定就和红魔馆现在的作为有密切的关系。其他人同意推广《星空世界》，未尝不是想要从红魔馆的举动中找到这个方法。

　　红魔馆也知道这些人的目的，不过么有关系，找到就找到吧，现在红魔馆需要的就是时间，有这些人配合将要轻松得多。

　　……

　　十一年，龙美玲在异常平静中进入了LV7，一种实质上的变化。刚进入LV7，龙美玲就接到了红墨交给她的一个任务——前往盛华星，准备扭曲愿力的凝聚式。以一个星球来凝聚扭曲愿力结晶，绝对不是简简单单就可以完成的事。而且，龙美玲还要避开盛华星上面的强者，不让他们知道，可想而知，这绝对不是一件容易的事。

　　“交给你了，美玲！”红墨低沉的说道。

　　“是！”龙美玲听见红墨的这个命令之后，也惊愕了，但是龙美玲并没有多久，就认真的回答到。不用做什么保证，龙美玲是红魔馆的老人，跟随着红魔馆走到现在，知道该怎么做。


第984章 第三次

　　从佛吉的事出现之后，已经过去了几十年，那些针对佛吉御生傀儡的动作，基本都已经平息了。佛吉的动作非常的出人意料，只要有人发现了他的御生傀儡，并不需要真正大动干戈，佛吉就直接退出了原本的统治地位。现在帕托米星域上面的纷争，更多的不过是权利的重新分配而已。

　　虽然佛吉退出，但是这种纷争并没有迅速平息，反而有些愈演愈烈的趋势。

　　不过，各方势力，在争夺着新的统治权的时候，同样将一分注意力放在了古云星上面。如果说在蓝土星上面的战斗，实在是来得太过于突然的话，那么现在几乎所有帕托米星域有些身份的人都知道，在古云星上面将会有一场大战。

　　结果，会如何？

　　没有人看好红魔馆，但是，如果红魔馆真的失败被灭亡了，那么他们这些人将要对佛吉采取什么态度？佛吉虽然回避了和他们的对战，他们也不想惹上佛吉这么一尊大佛，但是这是一个无法忽视的问题。现在不过是有红魔馆顶在前面，但是如果红魔馆真的消失了，那么这个问题就摆在了正面。

　　……

　　红魔馆到达古云星第三十六年，比红魔馆预期的要晚了几年，佛吉再一次出现在红魔馆面前。依旧是四人，似乎佛吉也没有打算隐藏自己的行迹，就这样来到了红魔馆面前。

　　‘真是可惜，如果再晚几年，那么就可以直接避开这次战斗，先去盛华星了。’红墨心里默默的想到。虽然现在红魔馆恢复得不错，但是佛吉肯定也不会派出上次程度的孢子分身了。每多一场战斗，红魔馆就可能多损失很多人。

　　“分离吧！”红墨下达了一个命令。

　　这一瞬间，古云星上面，所有还在《星空世界》里面的人，将再也回不到现实世界了。偏偏，前不久《星空世界》才公布了一个盛大的活动，现在古云星上面70％的人全部都沉浸在这个无法辨别真假的‘游戏’里面。古云星70％的人口，就是三百多亿，这一瞬间，意识和他们的身体完全分离。

　　没有人知道这一瞬间发生了什么事，各方的视线，都被临近的战斗所吸引。

　　红墨、铃音、芙兰、八云紫全部出现，等待着各自的对手。在四人对面，还有雷吉斯特和嘉伊姒两人，两人半跪在地上，恭敬的看着铃音，而铃音则是沉默的看着两人。红墨的手放在了铃音肩上，摇摇头。

　　铃音看了一眼红墨，然后才蓦然张开洗心瞳。

　　“解！”

　　随着铃音的话音落下，雷吉斯特和嘉伊姒身体瞬间一震，然后双眼似乎有什么东西在流动。过了片刻之后，嘉伊姒猛然站立起来，就想要冲向铃音，不过，嘉伊姒的动作却被雷吉斯特抓住了。

　　“雷吉斯特！”嘉伊姒愤怒的看着雷吉斯特。他们的奴役，已经被解除了，不过这几十年里的记忆却没有半点消失，全部都还留在他们脑海，难道雷吉斯特不想报仇么？

　　雷吉斯特对嘉伊姒摇摇头，然后才看向红魔馆的众人。

　　“为什么？”雷吉斯特问道。红魔馆完全可以将他们两人当做炮灰，去应付佛吉的。

　　“说得是啊，为什么？”这个时候，另外一个声音也出现这里。半空中，出现了四个新的人影，和红墨四人的相似度比上次少了点，估计约有80％，气质更是迥异。雷吉斯特和嘉伊姒闻言立即看向空中，然后皱起了眉头。这就是佛吉的孢子分身，每一个的实力，都可以媲美宇宙强者，甚至比起大多数宇宙强者还要强大。

　　“你的目的啊。”红墨平静的看着四个新的孢子分身。

　　“我的目的？”

　　“没错，你的目的，逼迫地球人类突破极限，然后你就可以吸收这种新突破的生命因子，达成自己的进化。你的目的，是红魔馆，如果红魔馆控制其他人作为炮灰的话，出现在这里的孢子分身，将会更多吧。”红墨说道。

　　“你说对了！”佛吉的孢子分身同时开口。

　　“将战斗场地放在外宇宙吧。”红墨突然开口。

　　“哦？”

　　“一个约定而已，红魔馆主动提议将战斗场地转向外宇宙。”红墨平静的说道。

　　“用得着么，现在古云星上面70％以上的人类不是已经全部死亡了么。而且，那只是你答应的事，和我可没有丝毫关系。”佛吉闻言之后，突然邪邪的一笑，然后一股气息瞬间散开。

　　气机受到牵引，几乎所有的人瞬间动了，红魔馆四人和佛吉四个孢子分身同时再次战斗在一起。

　　红墨抓住对面孢子分身的左手，一团暗红色的电流在两人身边不断的撕扯翻滚。对面的孢子分身似乎讶异了一下，然后又觉得理所当然。红墨，果然恢复了LV7的实力，在帕托米，能够以这种速度恢复实力的，红魔馆还是第一个。

　　在战斗开始的时候，雷吉斯特和嘉伊姒就立即避开，生怕被波及，之前的什么找红魔馆报仇之类的想法全部丢到九霄云外。现在对付红魔馆，不就是帮佛吉么，佛吉需要他们帮忙么？开玩笑，现在这四个人，不过都是孢子分身而已，真正的佛吉还没有谁知道在哪里呢。

　　两人避开，红魔馆和佛吉都没有在意，彼此的注意力就没有在两人身上。两人避开这里的战斗之后，并没有远远的离开，而是在一个合适的位置观战。宇宙强者之间的顶级战斗，非常的稀少，当然，这数百年来，因为红魔馆的原因，倒也不是这么难以见到了，但是也不是谁都有机会观战的。

　　两人停下之后，才发现又有几个气息快速的接近着这里。

　　很快，就有另外两人来到了雷吉斯特和嘉伊姒身后，这两人当然是古云星上面的宇宙强者了。新来的两人对于雷吉斯特和嘉伊姒没有加入战局有些错愕，过了一会，其中一人才疑惑的问了一句。

　　“雷吉斯特？”

　　“怎么？”雷吉斯特冷漠的回答了一句。这种语气，就和三十多年前，雷吉斯特没有被红魔馆控制的时候语气一模一样。

　　“你们摆脱控制了？”这个家伙瞬间就判断。

　　“嗯。”

　　“佛吉帮忙的？”

　　“不是，红魔馆自动解除的。”雷吉斯特摇摇头。

　　新来的两人更是不解了，红魔馆居然有这么好心，居然不让两人打头去当炮灰，真是不可思议。不过现在不是问这个时候，两人看向了远处的战斗，不由皱起了眉头，才刚一交手，这波及的范围，就在不断扩大，这样下去，古云星……麻烦了。

　　“红魔馆不是答应将战斗引向外宇宙么！”

　　“红墨说了，不过佛吉好像……不对，当时佛吉说古云星上面70％以上的人类都已经死亡了，所以才无所谓是否离开古云星，怎么回事？”嘉伊姒自言自语的解释，不过才说到一半，就想起一个严重的问题。

　　“70％以上的人类都死亡——《星空世界》！”几人同时惊愕的说了一句。

　　这个人数，这个比率，除了在他们帮助下推行的《星空世界》以外，还有什么有这个能力。果然，红魔馆的目的，可绝对不仅仅是推广一个游戏，而这肯定和红魔馆快速提升实力有关。

　　“混蛋！”几人全都恨恨的骂了一句，然后咬牙切齿的盯着战场的中心。

　　70％以上的人类死亡，那就是三百多亿人口，而且现在这里爆发的战斗，古云星……毁定了。果然，红魔馆就是灾星，不管红魔馆走到哪里，哪里就绝对没有好的结果，当初怎么就答应红魔馆推行那个什么《星空世界》呢。现在红魔馆增加实力的秘密大致摸到了，但是古云星也完蛋了。

　　……

　　红墨凝着猩红的双瞳，眼中平静无波，杀意都隐藏起来了，或者说，现在处于一种达到极致之后的宁静。对面的佛吉看见红墨的神色，就已经发现，红墨和上一次战斗已经完全不同了，甚至比起第一次在宇宙空间中的相遇，更加的空灵。

　　第一次，宇宙空间中偶然相遇，被逼到散华。

　　第二次，蓝土星截击，被迫使用己像转生，让自身快速进入衰变期。

　　第三次，这次，结果会如何？


第985章 意识力量

　　“八极集！”对面的佛吉看着平静至极的红墨，不由说了一句。

　　红墨闻言，并没有被扰乱心神，眼中依旧平静无波。相反，红墨身上瞬间腾起心念的火焰，而且这火焰比起以往，燃烧得无比的炽烈。佛吉眼看红墨不理会，也就不在说什么了，红墨是否有受到影响，可不是外面表现出来的。

　　红墨一步踏出，脚下一个红色的光圈瞬间张开，笼罩了天幕。身上的心念火焰从红墨身上沿着这个光圈的纹路不断的朝着外面燃烧出去。

　　在这个光圈出现的同时，佛吉瞬间就觉得身体和灵魂一窒。看着悬浮在红墨脚下的红色光圈，上面闪耀着复杂的法则文，这些法则文组合在一起，构成了一个特别繁复的图案。这个图案代表的意义佛吉一时看不出来，但是却觉得非常的有意思。

　　真的有意思！

　　人类这种生物，果然是在要逼迫之下，才可以爆发最大的潜力呢。如果没有看错的话，这个光圈，是一种将势世界、威压、法则文压制……各种辅助手段全部整合起来的一个‘光圈’。红魔馆，果然每一次和红魔馆相遇在一起，都会有新的收获。佛吉想到这里，不由更加期待下一次和八极集的会面。

　　同样身为从地球来到帕托米的人类，下一次会面，也会成长很多吧。

　　不过，这个问题丢到之后去期待吧，现在，应付红墨的攻击才是最重要的。佛吉抬起右手，挡在了身前，但是在下一瞬间，佛吉瞬间就顺着红墨右手的力量倒飞出去，不倒飞不行，如果强行阻拦在红墨面前，肯定会被斩成两段。

　　不过，红墨没有丝毫的停留，直接追上了佛吉，各种近身体技连续不断。

　　环绕在红墨身边，是不断撕扯的电流，但是和一般的电流完全不同，这完全就是红墨平时凝聚的长枪相同性质，不过，这次不仅仅是凝聚成为一柄长枪，而是彻底的包裹了红墨全身，红墨的每一次攻击，都相当于最锋锐的冲击。

　　嗤啦一声相互错开，仅仅是相互蹭了一下，一股毁灭性的电磁冲击就从接触的地方瞬间朝着佛吉爆裂过去。早在第一次交手的时候，佛吉就已经发现，红魔馆不止是将辅助性的能力整合成为脚下的光圈，连攻击模式都完全整合在了一起。如果说以前的红墨还分为近、远攻击的话，现在就完全没有差别了。

　　明明是近身攻击，但是每一次接触，都会从红墨的身上爆发出剧烈的冲击，完全就和红墨的毁灭性电磁炮毫无二至。这种小范围爆发的电磁炮更加的凝聚，而且无法闪避，危险无比，而且，伴随着红墨的每一次攻击，佛吉都可以感到心神传来一股剧烈的震荡。

　　精神冲击！

　　不是单纯的精神冲击，全部整合在红墨的每一次攻击里面，只要红墨进攻，就伴随着同时发动。两人已经完全战斗成为一团，根本分不开人影，每一次交手，就有无数剧烈的能量逸散，周围的天空和大地毫无征兆的突然就裂开。

　　穿刺！

　　红墨右手五指并拢，瞬间出现在佛吉孢子分身的胸前。不过这次，佛吉依旧将左手阻拦在了身前。

　　噗嗤一声穿透的声音，从红墨五指尖端蔓延出去的暗红色电流瞬间插入了佛吉的左手，然后如同慢动作一般，直接贯穿了佛吉的左手，朝着佛吉的心脏插了过去。佛吉双眼一亮，脚下出现一个小型的时钟投影，然后身体微微侧开。这个时钟投影刚一出现，红墨脚下的红色光圈就突然明亮，顿时将之消弭于无形。

　　嗖的一声，红墨的右手从佛吉的左胸边缘一划而过，一股暗红色的冲击波瞬间从红墨之间飞射出去，消失在远处。虽然时间凝滞被红墨瞬间解除，但是佛吉也在这瞬间避开了身体的要害。

　　虽然心脏被贯穿不会死亡，但是修复起来，也需要浪费很多体力。

　　究竟是怎么回事，上次红墨还需要使用那个秘术来转生，为什么仅仅几十年，实力就提升了这么多。佛吉看着红墨身边环绕的透明火焰，微微眯了一下双眼。心念力量，一种源于意识上面的力量，可以说是最好的辅助性力量，但是佛吉从来没有从谁身上看见过这么强大的心念力量，是这个的原因么。

　　还不等佛吉思考清楚，红墨就已经再次追了上来，对着佛吉伸出了左手。

　　顿时一股庞大的吸引力从佛吉身上传来，佛吉身不由己的朝着红墨飞去。佛吉瞬间低头，看见左胸上那个如同烙印的法则文——法则文封印！刚刚在攻击到他的身体的时候留下的么，记得最会将法则文封印运用在普通攻击当中，是那个苍玉才对。

　　孢子……寄生！

　　看着红墨再次朝着他插下的五指，佛吉脸色终于变了变，用出了本身的能力。

　　噗嗤一声，如同破布被贯穿的声音，佛吉从脑袋开始，直接被红墨的右手插了进去，然后瞬间撕裂成为无数的碎片。不过，这些碎片并没有消失，反而如同渗透一般，直接从红墨外面的血莲盾和暗红色电流上面穿过，进入了红墨的身体。

　　红墨的动作瞬间停止在原地，如同失去了意识。

　　“这就是你的寄生能力了吧。”红墨意识沉入意识海，立即发现站立在这里的佛吉。

　　“没错！”佛吉也没有否认，点点头。

　　这不仅仅是肉体上面的寄生，连灵魂、意识都会一同寄生，不过佛吉在进入红墨的意识海之后，立即发现这里的气息异常的令人不舒服，他居然无法隐藏起来。而红墨也在瞬间就回到了意识海，将他堵了正着。

　　两人都可以感觉到，佛吉寄生进入红墨身体的细胞正在和红墨原本的细胞相互吞噬，连灵魂也撕扯在一起。而现在两人的主意识，也正好对上了对方。

　　“你的力量本质，发生了变化！”佛吉终于发现，红墨眼中有些不对。虽然红墨表现如常，但是红墨的眼神，依旧有些诡异，这是……幻术？而且还是一种强大无比的自我催眠幻术。

　　“果然是佛吉，这么快就看出来了。”红墨眼中依旧没有丝毫的波动，不过却也证明佛吉的猜测不是错觉。

　　力量来源于三个方面，身体、灵魂、意识，心念力量就是一种意识上的力量。原本的红墨的力量就来自于柏木星的星球意识，偏向于意识上的力量，而在散华之后，更是完全用世界意识恢复的实力，所以现在红墨看上去，更加的空灵。

　　现在的红墨，力量的驱动本源是自我的心念，利用强大的自我幻术催眠，红墨现在将心念力量几乎是无限的放大。而且随着时间的越长，这种力量就越是强大，不过对意识的燃烧也越发的恐怖。

　　“我刚才看见你身上带着一个东西，是什么？”

　　“加速世界！”

　　“哦，我听说过，一个纯粹的意识世界，红魔馆将它拿来构建了一个游戏……我想想，古云星上面死亡的三百多亿人类的意识现在就在这个加速世界里面吧。如果没有猜错的话，你现在的心念力量，是在燃烧他们的意识。”佛吉一针见血的说出了事实。

　　“对！”红墨没有否认，也没有想过否认。

　　“三百亿，虽然听起来很多，但是按照你现在的心念燃烧速度，可以支持多久呢？”佛吉闻言笑了一下。

　　“你说呢。”红墨说完之后，脚下的光圈再一次张开。

　　而对面的佛吉也收起了神情，脚下一片绿意瞬间蔓延开，片刻之后，就和红墨的意识世界对半而分。这就是佛吉的意识世界，不，该说是这具孢子分身的意识世界，之前是想着隐藏起来寄生，所以没有显现，现在既然隐藏不了了，当然不用浪费这个力气了。

　　盎然的绿色，令红墨也比较惊讶，这幅生机勃勃的样子啊，怎么看怎么令人舒心，相反，红墨自己的意识世界可是一片尸山血海，果然，他就是从头坏到底，彻底没救的恶人了么。红墨洒然一笑，不在这个无厘头的问题上面胡思乱想，瞬间再次追上了佛吉。

　　自己是什么人，不是早就知道了么！

　　宁成魔，不成佛！红魔馆，从第一次好像玩笑一般将这个名字作为所有人的最终归宿，似乎就已经有所预兆了，这，绝对不是一个善良的势力，更不会是一个伪善的势力。

　　……

　　红墨之前那道穿刺的暗红色电磁冲击正好是朝着雷吉斯特几人飞过去的。几个正在远远观战的宇宙强者瞬间发现一道恐怖的冲击朝着几人而来，两个新来的家伙下意识就准备防御。

　　“避开！”雷吉斯特只来得及提醒了一句，同时和嘉伊姒瞬间朝着两面避开。

　　避开？两个新来的宇宙强者当中，一个下意识的错愕了一下，而另外一个就干脆得多了，身体比意识更快的跟随着雷吉斯特和嘉伊姒朝着下面飞速落下。几乎媲美光速的暗红色冲击瞬间从天空闪过，然后消失在远处，雷吉斯特和嘉伊姒还有那个跟着一起避开的宇宙强者朝着天空望去。

　　那个因为瞬间恍惚，没有离开的家伙呆呆的停留在原地，过了片刻之后，嘴巴无力的张了张，然后直直的朝着地面跌落，还在半空，身体就不断崩溃成为飞灰。

　　三人都呆愣的望着这一幕，一个宇宙强者，就这样死了？就算早就知道红墨的攻击无法防御的雷吉斯特和嘉伊姒两人，也不由觉得心里发寒，这可真是……幸好之前没有冲动的找红魔馆报仇。

　　红墨都这样强大了，几度将红魔馆逼迫到几乎走投无路的佛吉，又该是何等实力？


第986章 认真了

　　叮的一声轻响，铃音的右手贴在了对面的孢子分身身上，两人同时一震，然后瞬间退开。铃音身体在空中翻滚，身体下面的晶莹光圈随着铃音不断的后退，停在空中之后，铃音才看着手上出现的霜白色。

　　而对面的那个孢子分身也收回了右手，从手心一股冰寒的力量不断的朝着上面蔓延，连丝毫感觉都没有了。

　　这个孢子分身左手敲了敲右手，发现右手直接出现裂纹，然后成为无数冻结碎片。这个孢子分身左手拿起一块碎片放在眼前。

　　完全冻结！

　　孢子分身的右手直接敲到了手肘部位，才恢复了触觉，一股极致的寒气从她断裂的右手被逼迫了出去，然后右手开始不断的快速再生。

　　看着对面铃音身边不断环绕的冻气，这个孢子分身也凝重起来。铃音手里的霜白色已经完全消失，相反，身上的寒气又重了一分。

　　凝炼到极致的冻气，里面还蕴含着一股撕裂的力量，一旦被触碰到，肉体就算是彻底冻死了，根本连半点恢复的余地都没有。虽然孢子分身可以再生，但是再生也不是无限的，这样被铃音不断的冻结剥离下去，始终有无法再生下去的时候，到了那个时候，她就会死亡了。

　　“为什么，你会选择提升冰冻的能力？”对面的孢子分身疑惑的问了一句。冰冻能力，在宇宙中都非常的常见，虽然很强大，但是真的不算多么特殊，为什么对面的雷米利亚选择了提升这种能力。

　　要知道，对面的雷米利亚可是会多种能力的，洗心瞳、绝对言灵、洗心乐，这些都是强大无比的力量，更是拥有莫大的支配力量，照理说，这种力量才值得铃音去提升吧。

　　“因为，这才是我的能力，源自妈妈的能力！”铃音平静的回答了一句。

　　没错，冻结能力在宇宙中真的不算突出，也没有听见谁达到过极致，不过，铃音就是选择了这个能力。不管是洗心瞳，还是洗心乐，虽然强大，支配的欲望也让人沉迷，不过这些力量对于铃音来说，全部都是外来力量而已。

　　铃音伸出了双手，掌心分别一团苍白色的‘火焰’在燃烧，这团火焰显得异常的苍白，里面还有无数细小不可见的电流在缓缓的游动。火焰，不过是一种能量外放的状态而已，现在铃音手里的火焰显然不是真正的火焰，而是一种融合在一起的冻气。

　　极寒的冻气、延续自红墨的雷电的撕裂能力，还有心念力量，现在铃音都无法大面积的融合这种力量，一次只能维持这么一小团，不过，就是这么一小团，却对所有的事物都拥有恐怖的破坏力。

　　甚至，比芙兰的事物破坏更加的彻底！

　　这样一小团火焰，当然无法用于大范围的攻击，所以铃音只能采取近身战。幸好，红魔馆所有人都不偏科，什么都学的，铃音也没有选择硬碰硬，每次和孢子分身接触，轻轻一拂动，就可以将孢子分身的身体冻结破坏一部分。

　　“真是失策了，没有想到，短短三十六年，红魔馆就成长了这么多。”孢子分身再一次挣开冻结，身体外表一层血肉被剥离，然后新的血肉又生长出来。

　　“三十六年，可不是一个短短的时间！”铃音冷漠的回应了一句。

　　没错，三十六年，对于佛吉来说不过是漫长生命里面的短短一瞬，但是对于很多人类来说，三十六年很可能相当于半生了。就拿以前的地球人类来说，普遍的寿命还不到三十六年呢，当然，这个三十六年是指是宇宙年，地球上面的年，是太阳系的年。

　　铃音之所以还愿意在这里废话，是因为，铃音知道对面的孢子分身绝对不会只有这么点实力。果然，对面的孢子分身如同什么东西被解开了一般，原本停滞的气息瞬间一变，然后开始飞速的提升。

　　而铃音的双眼也微微转动，体内原本不打算使用的力量缓缓被调动起来。

　　对面的孢子分身一笑，各自的底牌么，让我看看，红魔馆成长到了什么地步吧。孢子分身双眼再次睁开的时候，已经变成了深海的绿蓝色，铃音肉体的每一丝血脉完全浸透在双眼。

　　两人同时弹向对方，身在半空，就相互攻击无数次，一次接触，对面的孢子分身就会传来一股强大无比的震荡力量。这股力量，两红魔馆的圣衣都完全无法阻挡，直接穿透过去，渗入铃音的身体里面，才短短不到片刻，再次分开的时候，铃音就从内到外，身体越发的僵硬起来。

　　铃音张开嘴，吐出一口血红色的冰渣，然后身体才好过了一点。

　　“如何？”孢子分身脸上笑意吟吟。“这是我以前融合了一个出色的宇宙强者的冻气。为了突破红魔馆那件圣衣的防御，还特别以重叠震荡的方式穿透过去，不知道你觉得如何。”孢子分身似乎胸有成竹，抱着小手笑着问道。

　　“不如何！”铃音摸了一下嘴角，冷漠的说道。

　　两个几乎一模一样的女孩，其中一个笑意吟吟，而另外一个平静冷漠，谁都无法看出来，这是属于两个宇宙强者之间的战斗。铃音借着嘴角沾上的血液，双手飞速的变换了几下，身体里面被封印的东西立即活跃起来。

　　“来！”铃音嘴里吐出一个字，再次飞射出去。

　　对面的孢子分身闻言立即再次迎上了铃音，寒暄，到此为止，接下来，如果铃音不能击败她，那么就……死吧。铃音封印在体内，到了这种关头才愿意动用的力量，究竟是什么呢？

　　……

　　“说实话，上次我死得有些不明不白。”八云紫的孢子分身并没有立即进入对战，而是率先提出一个问题。

　　“我没有和敌人解释自己能力的习惯。”八云紫温和的说道，直接拒绝。

　　“呵呵，那好吧，你不问问时恒的下落么？”

　　“为什么要问？”

　　“你不是他的恋人么？”

　　“早就不是了，你今天是来故意找我说这些事的么？其他三个孢子分身可不像你这么废话。”其他三个地方都已经发生了战斗，就八云紫这里，这个孢子分身尽说些废话，不由让八云紫原本紧绷的神情都有些放松了。

　　“啊哈哈哈，让你发现了。你要知道，我们虽然都可以算是佛吉的孢子分身，但是佛吉本身就算是一个意识集合体，所以我们有各自的性情也算是正常嘛。说真的，你真的完全忘记时恒了？”孢子分身八卦的问道。

　　八云紫没有多说，右手在左手上面抚过，透明的火焰从左手中被抽了出来，形成一柄静静燃烧的火焰长刀。长刀出现之后，八云紫才静静的指向了对面的孢子分身。对面的孢子分身看见八云紫的动作之后，也不在调笑了，神情变得郑重起来。

　　对面红墨、铃音两人的战斗信息已经全部传到了他这里，那两人都已经突破了，这个八云紫估计也差不了多少。而剩余的那个红魔馆二小姐，和她对战的那个孢子分身居然什么信息都没有传回来，比面对红墨和铃音还要诡异。

　　这就是最后一次了吧！

　　继续以这种方式让红魔馆成长下去，也许会让红魔馆真的成长到威胁自己的地步也说不定。那边已经发现了八极集，同样作为从地球上面前来的人类，潜力比红魔馆丝毫不差，关键是，这些人的实力现在还很低微，易于控制，只要全部吸收了这些人的生命因子，也许，就可以进入那个阶段——超脱自我！

　　这是最后一次！

　　在这个孢子分身生出这个念头的时候，正在战斗的几个孢子分身神情同时一变，气息和之前完全不可同日而已。和红魔馆的游戏，结束了，这就是最后一次。正在和几个孢子分身战斗在一起的红墨、铃音、芙兰瞬间感同身受，认真了么！


第987章 空间破灭

　　“这次，可不会像上次那样了！”芙兰的对手孢子分身认真的说道，似乎还对上次惜败于芙兰有些耿耿于怀。

　　芙兰站立在半空，身体完全舒展，闻言缓缓抬头：“嗯，不会像上次那样了！”

　　的确不会像上次那样了，不会让红魔馆其他人以生命来守护，才得以惨胜，这次，一定要彻底的杀掉你。对面的孢子分身闻言微微愣了一下，然后才明白芙兰是什么意思，有意思，上次红魔馆的损失很大了吧，现在居然还有这样的自信。

　　孢子分身也没有多说下去，从刚才开始，他和另外三个孢子分身的信息就完全中断了，这样的情况，还是第一次。周围看上去没有丝毫的异常，如果说有的话，就是在对面那个暗红色的光圈出现之后，周围的空间就笼罩了一层淡淡的红色光芒。入眼一片，就好像在双眼浸染了鲜血一样。

　　而且，除了最初双方拼了一次之后，对面的芙兰朵露·红·斯卡雷特就没有在有过任何攻击行为，一直是在躲避。

　　准备着什么？

　　孢子分身伸出了右手，对着那边闭上了双眼的芙兰轻轻握紧。一个黑色的光点瞬间以芙兰原本的位置为中心不断的扩张，所有被波及的范围全部崩溃，不过，芙兰已经高速飞了出去，避开了孢子分身的攻击。

　　孢子分身双手连续不断的握紧，黑色的光点不断的出现，而芙兰则是用灵步在空中高速奔跑躲避，除了一直闭着双眼以外，居然没有其他任何的动作。代表事物破碎的光点不断的在芙兰身边荡开，但是每次都差之毫厘，芙兰以灵步灵活的躲避，总能一次避开。

　　孢子分身收起了双手，凝重的看着芙兰，究竟是在准备什么呢？

　　芙兰的能力是事物破坏，联想到这个暗红色光幕笼罩的范围，难道这个红魔馆二小姐想要一次将这个范围内的所有物质全部破坏么？想到上次这个芙兰有些癫狂的战斗方式，孢子分身几乎是立即肯定了这一点。

　　那么……

　　孢子分身瞬间飞退，朝着光幕的边缘飞去。果然，原本一直没有攻击的芙兰瞬间一个灵步追了上来，小小的膝盖猛然落下。一只手和膝盖撞在一起，芙兰携带着重重的力量，一个膝击直接将孢子分身压往了地面。两人的力量相互倾轧在一起，一个黑色的光晕瞬间朝着周围扩散，地面如同风化一般，瞬间消失，在地上剩余一个黑色的真空区域。

　　“呵！”孢子分身低喝一声，猛然用力，将芙兰抛了出去，然而这次还不等他移动，芙兰就已经再次欺身过来。

　　肘、肩、膝、腿，芙兰和孢子分身凶狠的纠缠在一起，每一次对撞，两人能力相互倾轧，就会形成一个黑色的光晕，不断的摧毁着周围的一切。渐渐的，芙兰身上渗透出鲜血，显然已经受伤了，而对面的孢子分身虽然比芙兰占优，但是神色却无比的凝重。对面的这个芙兰二小姐，从战斗开始以来，就没有睁开过双眼，连双手也一直合拢，从来没有使用过。

　　如果说芙兰的举动没有任何猫腻，他可不信！

　　这个芙兰的动作，是想要将自己牵扯在身边吧，所以在自己决定前往其他人的战场的时候，立即逼迫上来。而且，这个暗红色光晕笼罩的范围，正在缓缓的缩小，而随着这个范围的缩小，孢子分身能够感受到的威胁性就越来越大。

　　不管怎么，只要这个范围内还有红魔馆的其他人存在，你就不敢发动攻击吧，否则红魔馆也不用特意分开了。

　　孢子分身想着，趁着自己现在占据上风，逐渐朝着最近的八云紫靠了过去。即使以孢子分身的实力，这个时候也无法快速的接近那边，芙兰的追击，可不是说笑的，一个应付不对，还说不准谁会吃亏呢。

　　铮一声刺耳的爆鸣，芙兰的手肘和膝盖和孢子分身同时撞在了一起。

　　黑色的光晕瞬间朝着四周肆虐，芙兰和孢子分身同时倒飞而出，身在半空，芙兰的手肘和膝盖就溅出一蓬鲜血，但是这蓬鲜血才离开身体不到几厘米，就被剧烈的能量给蒸发，成为红色的烟雾。

　　芙兰笑着张开了嘴，尖锐的虎牙露了出来，显得异常的张狂。

　　又来了！

　　孢子分身看见芙兰这个样子，立即说了一句。上次和芙兰战斗的时候，就已经出现过一次了，芙兰一旦在陷入死命战斗的时候，就非常容易失去理智。不过，这对于对手来说，也未必就是好事，陷入这种状态的芙兰，战斗状态狂热无比，简直不要命。

　　果然，芙兰朝着孢子分身那边裂开了嘴，癫狂的一笑，然后猛然再次追了上去。这个样子，和芙兰平时那副乖巧的样子完全没有半点相似。

　　被芙兰纠缠着，无法接近八云紫那边，孢子分身也不由熄灭了想要靠近红魔馆其他人的想法。嘛，光是癫狂，是没有用的，孢子分身心里想着，眼中的神情立即一变，连动作都变得和芙兰毫无二致，看上去，完全就如同镜子里面的倒影。

　　轰轰轰撞击声连续不停，芙兰的身上，皮肤逐渐出现了裂纹，而内里的骨骼更是缓缓的开始破碎。虽然矩阵演算式在不断的修复强化着身体，但是依旧跟不上崩溃的速度，很快，芙兰的衣服就全部被染红了。

　　疯子！

　　孢子分身可以感知到，芙兰的身体超过50％都已经崩溃了，现在完全就是凭借着全身的能量将血肉约束在一起，然后强行控制着在行动。但是，即便如此，芙兰的动作也没有丝毫减缓，反而越发的疯狂。

　　嗡的一声，芙兰的有膝再次落下，不过这次，从芙兰的右膝瞬间爆开，原本强行束缚的皮肤顿时再也支撑不住，直接爆开，一团完全成为齑粉的血肉瞬间笼罩了周围。芙兰退开之后，孢子分身立即发现，芙兰的右腿从膝盖开始，血肉已经完全消失了，只剩下连着血丝的骨骼，而连骨骼上面，都布满了裂纹。

　　芙兰往前踏了一步，右腿的骨骼立即传来咔嚓咔嚓的声音，仿佛要折断一样。或者说，到这种程度还没有折断，完全是被灵力线束缚的结果。

　　孢子分身并没有惊讶，从上一次战斗的时候就知道，红魔馆几乎每个人都有这种战斗风格，不到自己死、或者敌人死，就不会放弃战斗。果然，对于自己膝盖爆开，芙兰仅仅是错愕了片刻，然后就不闪不避的再次迎了上去。

　　不过原本就落在下方，现在这种状态，芙兰更是没有支撑多久。

　　“虽然不知道你打算准备什么，但是，不管什么，你都没有机会了。”孢子分身抓住了芙兰的右腿，光洁的骨骼在他手里发出嘎吱声。

　　不过这个时候，芙兰突然出乎孢子分身意料的睁开了双眼。

　　芙兰从战斗开始，就一直闭着双眼，现在突然睁开双眼，孢子分身瞬间惊愕。然后立即发现不知道什么时候开始，周围的红色光晕已经缩小到方圆数公里大小，而且这个光晕的形状，完全就和一只眼睛一模一样。

　　芙兰双手合十，双眼突然亮了一下，就好像极光绽放一般，仅仅这么一瞬，然后就消失不见。连同消失的，还有那个暗红色光晕笼罩的范围，这个范围里面的一切，全部都消失不见，不止是里面的空气和陆地，而是连同这个空间，全部消失。

　　就好像，完全不存在一样！

　　周围的大地完全合拢，一座陡峭的山峰被削掉了一半，而另外一边，则是半栋别墅，两者如同建造的时候就特别建在一起一样，完全没有丝毫缝隙的贴在了一起。而这两个位置，刚才其实是处于暗红色光晕的两个边缘。

　　芙兰又闭上了双眼，丝丝鲜血缓缓流下。

　　破灭，连同整个空间一起，什么都不剩下，从上次战斗之后，芙兰就发现自己的能力进化了，不过这显然不是轻易动用的招式。眼前变得模糊，感知场都开始无限的缩小，芙兰眼中的世界彻底变成了黑暗。

　　如同盲人！

　　能力者即使是失明，也有感知场可以用，所以失明对能力者一般影响不大，但是现在的芙兰，不止是视力消失，连感知场都完全消失不见，完全就和盲人无异了。朝着记忆中的地面落下，芙兰小脚踏了上去，结果直接踩空，滚落在一个凹洞里面。

　　芙兰再次睁开双眼，完全的黑暗，周围的情况一点都看不见也感知不到了。

　　算了，还是在这里等着吧。

　　她现在已经派不上什么用处了，既然她都可以解决这次的孢子分身，那么红墨他们一定也可以。芙兰心里想着，昂着头朝着天上看去，明明黑暗一片，但是芙兰却觉得心里却觉得看见了无限的光明。

　　……

　　芙兰这里的战斗结束，其他正在战斗的六人和周围观战的人全部立即发现了。

　　“死了一个了哟！”红墨对着面前的孢子分身说道，语气没有丝毫嘲讽或者骄傲，如同仅仅是叙述一件事实。

　　“嗯！”对面的孢子分身也平淡回应了一句。


第988章 后备力量

　　芙兰这里战斗结束之后，等待在周围观战的几人立即有人心里一动。距离过远，感知场都看得不是很清楚，但是也可以看出来，现在的芙兰情况非常的不妙。现在红魔馆另外三人都被牵扯在战斗中无法脱身，是否有机会挟持这个芙兰朵露呢？

　　虽然连这个人自己都没有想好挟持了芙兰能有什么用处，但是这个念头突然就在脑海升起，然后就按捺不下去。

　　“战斗的波及面，比想象中要小多了。”嘉伊姒突然说了一句。

　　“嗯。”其他两人也认同的点点头。原本蓝土星受到战斗的巨大影响，让他们以为古云星也会像蓝土星这样变得支离破碎呢，没有想到，战斗的波及面出人意料的小。

　　“古多拉，你去哪里？”雷吉斯特看见古多拉突然离开了这里，朝着另外一个方向飘去，不由问了一句。现在这里观战的人已经不止之前的几人了，古云星上面的宇宙强者基本都来到了这里。

　　“去看看。”古多拉不咸不淡的说了一句。

　　“你是想去芙兰二小姐那里吧。”嘉伊姒似笑非笑的说了一句。

　　其他人闻言心里一动，这个古多拉虽然也是古云星上面的同道，但是平时的作为，却不怎么讨喜，一些小动作虽然无伤大雅，但是有时候也很恶心。现在古多拉想去那个芙兰二小姐那边，恐怕不是什么好意。

　　“哼！”雷吉斯特看着古多拉，冷哼了一声，没有说话。

　　其他几人虽然心里意动，但是也没有更多的动作，怎么说，这里和红魔馆过节最大的应该是雷吉斯特和嘉伊姒才对，两人都没有生出那种想法，肯定是有些原因的。很快，这些人就知道了原因是什么，那个芙兰二小姐的旁边，出现了另外一个人影。

　　十六夜咲夜，红魔馆女仆长！

　　十六夜扶起芙兰，芙兰听着咲夜的声音，心里立即一放松。“二小姐，先去疗伤，接下来交给我了。”

　　“嗯！”芙兰点点头，然后进入了小世界。

　　如果有人认识红魔馆命名为幻想乡的那个小世界的话，就会发现，现在这个小世界是在咲夜的手上。这个小世界，可以说是现在红魔馆的根基，如果咲夜实力不够的话，红墨和铃音是不可能将这东西交到咲夜手上的。

　　将芙兰送入小世界之后，十六夜咲夜才看向了朝着这里飞来的古多拉。

　　冷漠的看了古多拉一眼，咲夜没有理会，身影又缓缓的变淡消失。古多拉看着咲夜缓缓隐藏起来的身影，下意识的就出手朝着咲夜抓了过去。不过，在古多拉抓空之后，才发现十六夜咲夜不知道什么时候已经来到了他的身后。

　　“你想做什么。”咲夜冷漠的问了一句。早就知道，红墨几人和佛吉的孢子分身战斗，即使是胜利，肯定也不会留有多少余力，红魔馆怎么可能不防备其他人趁火打劫。

　　加速世界原本只有五亿常驻意识，就可以让一个接近LV5顶峰的人在约六十个宇宙年里进入LV7。现在古云星上面的《星空世界》，平均在线人数，可是达到了六十多亿，现在红魔馆内的宇宙强者，可不仅仅是红墨四个而已。

　　“没事，就是……”就是什么，古多拉一时之间，居然找不到借口。

　　“趁火打劫？”

　　“嗯……哎！！”下意识就回答之后的古多拉突然之间惊呆在原地。他完全没有想到，这个十六夜咲夜居然就这样轻而易举的将这种事情说出来。外界都说红魔馆做什么事从来不隐藏，果然不是假话。

　　“这次是例外！”咲夜平静的说了一句，缓缓的又要消失。现在红魔馆还有佛吉这个敌人，咲夜不想节外生枝……真的？

　　例外！

　　如果不是例外的话，是不是就要杀了自己，红魔馆果然好霸道。古多拉闻言，也不知道为什么，眼中寒意一升，右手直接抓向了十六夜咲夜。被刚才咲夜的话惊动的古多拉，完全没有发现，咲夜的声音带着一丝精神上的挑衅。

　　‘时间凝滞’！

　　‘时间回溯’！

　　一个时钟投影瞬间出现，上面指针飞一般的朝着后面转动，同时咲夜手上一柄魂器飞刀瞬间射了出去。

　　当古多拉回过神来的时候，眉心已经出现了一个裂痕。古多拉身体朝着前面扑了几步，还不等他想明白，就无力的朝着地上扑了下去。例外，哪里有这么多的例外，红魔馆不去挑衅其他人就算不错了，古多拉居然想要趁火打劫，咲夜哪里会这么轻易放过他，之所以这样做，不过是引他主动攻击而已。

　　咲夜看了一眼其他几个已经来到这里的宇宙强者，平静的朝着外面走去。

　　几人都惊讶的大张着嘴，想说什么，但是却没有说出来。说什么，这完全就是古多拉自找的，明明那个咲夜都说例外了，古多拉还要对她动手，人家还手也是应该的。只是，所有人都没有想到，还是宇宙强者的古多拉，就这样简单的被十六夜咲夜秒杀了。

　　他喵的，红魔馆到底有多少妖孽？

　　红魔馆和佛吉之间的对决，真的是佛吉占尽上风么？怎么觉得，结果很不肯定的样子呢？几人都无言的看着咲夜离开，心里七上八下的，同时对咲夜的能力惊惧不已。

　　时间掌控！

　　真的是时间掌控，虽然外界传言红魔馆女仆长的能力是时间掌控，但是一直以来，因为绝对实力的差距，所以十六夜咲夜的名声一直不太显著。现在看来，只要十六夜咲夜成长起来，实力未必会比红墨、雷米利亚、芙兰等人差，甚至……更强。毕竟，那可是时间的力量！

　　而且……红魔馆究竟有多少高手？

　　几个人的名字逐渐从这些人脑海闪过，帕秋莉·诺蕾姬、龙美玲、黑岩舒、霸上、菁心·红·狄蒙娜……就连那些守护天使和血之恶魔还有小妖精，也未必就是弱者。想到这里，这几个人更是完全不敢阻拦十六夜咲夜，直接让开了去路。难怪雷吉斯特和嘉伊姒完全没有趁火打劫的意思，这他妈的就是找死啊。

　　……

　　“红魔馆的成长速度，真是令我意外。”孢子分身对着红墨说了一句，两人的身体缓缓的重新凝聚成形。

　　“荣幸之至！”

　　“但是，你们到此为止了。”孢子分身听见红墨不咸不淡的话，也不由冷漠下来。这个时候，古云星外宇宙，一个静静悬浮的人影突然睁开了双眼，然后猛然朝着古云星冲了进来。

　　“多少人？”

　　“一个！”孢子分身回答了一句。为了防止红魔馆超出掌控，所以佛吉肯定会准备后备力量，那种将敌人培养起来，最后干掉自己的乌龙，绝对不会在佛吉身上出现。

　　不过……一个！

　　一个人就可以作为佛吉为了防止意外发生的后备手段，可想而知，这个人，绝对强大得难以想象。或者说，这个人，就是……真正的佛吉？

　　一瞬间，无数推测在红墨脑海闪过，然而两人的意识体却在同时凶狠的厮杀在一起，不断的相互吞噬着对方。怎么着，也要在那个家伙出现之前，结束这里的战斗。红墨深深的吸入一口气，意识的触须深入加速世界里面，瞬间开始燃烧。

　　原本在加速世界里面的游戏玩家瞬间燃烧起来，消散在空中，仅仅剩余普通人无法发现的意识本源。

　　“西晨！”沙佳娜看了一眼丈夫。

　　“心念力量，强大到无匹的心念力量，不过，这个心念力量是在燃烧其他人的意识。真是难以想象，这样强大的心念力量，估计每一秒都有数万人的意识彻底的消失在这个世界。”西晨嘴里喃喃的说道，感知着红墨心念力量的变化。

　　“每秒钟数万人？”沙佳娜闻言惊呆在原地。这段时间以来，红魔馆和沙佳娜一群人关系不错，所以沙佳娜无法相信，红魔馆怎么会突然做出这种残酷的事。红魔馆的人，不是不拘小节，偶尔还有些犯傻、很和善的一群人么？

　　“别发傻了，红魔馆的本质，可不是你想的那样。”西晨说了一句，闭上了双眼，认真的体悟着红墨心念力量的运用方式。

　　沙佳娜闻言咬着嘴唇，不知道该如何反驳。红魔馆的和善，是建立在和红魔馆没有冲突的前提之上。如果一旦和红魔馆为敌，那么红魔馆将会爆发出难以想象的残酷居然果决。当然，这种为敌，并不是简单的利益冲突，而是真正的生死仇敌。

　　“红魔馆究竟遇见了什么样的敌人？”看见西晨在感悟红墨的心念力量，沙佳娜不由悄悄的在心里问了一句。沙佳娜一直相信，就和诺奇蕾一样，红魔馆不是自己想要变得这样残酷的，如果不是被逼迫到走投无路，肯定不会这样做。

　　就在这个时候，诺奇蕾突然从空中出现，直接传送到这里。

　　“跟我来！”诺奇蕾说道。

　　“怎么？”诺奇蕾突然出现，西晨都从心念力量的感悟中醒了过来。

　　“去红魔馆，现在其他地方都不安全了，红墨大人正在疯狂的燃烧这个世界的意识力量，已经无法简单的分清某些人了，一个不小心，你们也会完蛋的。”诺奇蕾说着，神情很郑重。

　　“那胖子他们？”

　　“已经有人去接了，跟我走。”诺奇蕾说着，拉着两人，瞬间消失在原地。


第989章 没有结束

　　西晨和沙佳娜来到了红魔馆，才发现其他的朋友已经来到这里了。诺奇蕾将两人领到一起之后，就离开了，几个好久不见的朋友立即谈论到一起，其中的话题，莫过于这次加速世界的变化了。

　　当初和他们一起进入加速世界的那些人，全部都已经经历过轮回，原本的记忆已经彻底忘去。他们几个和红魔馆有过接触，还保留着原本记忆的人，就特别的亲近了。

　　“你们知道发生了什么事么？”西晨看见几人之后，率先问道。

　　“不知道，红魔馆突然就来人接我们了，究竟怎么回事，谁都不太清楚，不过，这个世界的很多人都在快速的燃烧消失。”胖子摇摇头。其他人同样摇摇头，他们知道的，还没有西晨多，起码，西晨知道这是红墨在燃烧心念力量。

　　西晨感受着笼罩了整个加速世界的庞大力量，不由朝着天空望去。这种强大无匹的力量，西晨感觉自己在这种力量面前，完全就如同大海中的一滴水珠一般不起眼。但是就是这样强大的红墨，居然需要借助整个加速世界的力量，燃烧无数人的意识来对抗那个对手。

　　究竟，有多强？

　　究竟，有多强？这个答案，只有佛吉和红魔馆最清楚了。疯狂的燃烧加速世界的世界意识，这个孢子分身也没有立即被红墨杀掉，而是依旧在死死的纠缠。红墨整个人已经完全笼罩在心念的火焰当中，根本连人都看不清楚了，而孢子分身同样强大到不可思议。

　　燃烧吧！

　　红魔馆战斗从来不会宣扬什么好听的口号，但是这个时候，红墨也不由在心里猛然大喝了一声。一瞬间，作为加速世界本源的树心，出现了一丝裂纹，而红墨体内的暗红色电流，也完全融入了心念力量，同时达到了极致。

　　无所不在的融入了心念火焰电流瞬间以红墨为中心，朝着四周席卷而去，疯狂的吞噬着两人的意识世界。

　　佛吉的孢子分身站立在心念火焰里面，看着这滔天的心念火焰，也停下了动作。真是没有想到，红魔馆真的可以做到这种程度。成长的速度，真是快得不可思议，虽然是借助了外物的结果，但是能做到其他人做不到的事，就是一种胜利。

　　“这是最后一次，我吸收你的……”佛吉最后说了一句话，身体在火焰和电光里面缩小成为一颗圆形的光点，在这个光点里面，似乎还包裹着什么东西。

　　红墨什么都没有说，仅仅是对着前面抓了一下右手。里面包裹的东西是什么不用问都可以知道，肯定是现在这个状态下红墨的所有生命因子信息，事实上，红墨都不知道这个孢子分身什么时候完成这一切的。孢子分身的一个价值是逼迫红魔馆突破自我，而另外一个最大的作用就是收集红魔馆每个人的生命因子。

　　随着红墨的右手握下，周围的心念火焰飞速朝着中心合拢，当心念火焰收缩到极致的时候，突然朝着周围猛然爆开。不止是两人的意识世界，就连红墨的身上，那汹涌的心念火焰同样瞬间朝着周围席卷而开。无数白色的粉末从红墨的身体里面被驱散出来，这些，都是侵入红墨身体的细微孢子。

　　乍然绽放的光芒，将周围的人都吓一跳，然后那些人才看着从红墨身上蔓延出去，缓缓在地面上燃烧的电焰。

　　心念火焰！

　　都是宇宙强者，虽然并不具备，但是也多少听说过这种力量的大名，所以这些人都热切的看着这种心念火焰。从红墨身上落下的火焰静静的在周围的天空和大地上燃烧，不管是那些树木还是偶然存活下来的生物，即使被心念火焰环绕，也没有受到丝毫的伤害，反而显得异常的活跃。

　　心念火焰，随着主人心念而变化的火焰，可以说是最无害的火焰，也可以说是杀伤力最强的火焰，完全就看主人的心意如何而已。

　　收！

　　红墨在心里默默的说了一句，这些静静燃烧的火焰立即缓缓的朝着红墨飞了回来。周围那些偶然活下来的动物突然离开了这种火焰，都显得有些怅然若失。一个巴掌大的肉呼呼的生物疑惑的看着身边消失的火焰，不满的叫了一声，然后摇摇晃晃的跟着心念火焰朝着红墨跑了过来。

　　“呼！”红墨重重的呼出一口气，然后才看着手上的加速世界本体，小露的树心上面已经出现了无数细小的裂纹。

　　这些细小的裂纹，映射到加速世界里面，就是无数的天空和大地无端的崩溃。事实上，现在的加速世界里面除了红魔馆以外，其他的地方都非常的不平静，各种天灾祸害不断，有很多地方甚至直接消失不见。

　　加速世界里面，西晨等人看着不断裂开的大地，不由目瞪口呆。这个破坏，可真是够彻底的，加速世界居然破坏到了红魔馆了，红魔馆下面的大地不断的裂开，下沉，只有整座红魔馆还悬浮在原地。

　　也许，真的该离开这个世界了！

　　西晨等人都这样想到，继续留在加速世界，可真是危险，谁也不知道什么时候就这样被波及莫名其妙的死掉了。而且，红魔馆答应过的让他们复活的事，似乎也已经有了不错的进展。

　　“诺奇蕾？”西晨叫住了诺奇蕾。

　　“怎么？”

　　“那个，复活的事。”

　　“上次不是说了么，还要等一段时间，虽然红魔馆研究出来了携带着记忆转生的方式，但是还不成熟，里面的个体偶尔会产生排斥性，具体原因还没有找出来。”诺奇蕾说道。

　　红魔馆从研究出转生的方式以来，一直都在不断的尝试，现在虽然成功的概率大了很多，但是也没有让红魔馆任何一人转生。概率大，同样意味着有低概率失败，不管这个概率有多低，红魔馆都不想去尝试。

　　“不用了，如果不麻烦的话，等这次平静下来之后，就安排我们转生吧。”西晨说道。

　　诺奇蕾看了西晨一眼，旁边的沙佳娜等人也没有异议，显然是商议好的了。是被这次加速世界的变化吓到了么，算了，管他什么原因，既然西晨等人都如此要求了，那么就答应他们好了。

　　“可以！”诺奇蕾点点头，这点事，她就可以做主了。

　　……

　　红墨看着出现裂纹的加速世界本源，叹息一声，估计很长一段时间里面，加速世界都无法再次动用了，起码在等小露成长起来，都不能动用了。将加速世界的本源收入灵魂空间，红墨才朝着其他方向看了过去。

　　芙兰那边战斗已经结束，现在还剩余铃音和八云紫，那么……红墨正打算过去帮忙的，结果感知场内，突然出现一个高速冲入古云星的身影。红墨朝着天上看了过去，这个人影显得非常的中性化，身上弥漫着淡淡的威压，明明还离得很远，但是红墨就觉得对方已经发现了自己的感觉。

　　一人！

　　几乎是下意识的，红墨就肯定，这个人就是佛吉留下的后手。发现这个人是朝着十六夜咲夜过去的之后，红墨立即打算过去迎接这个对手。不过，在红墨抬脚的时候，又突然停了下来，看着自己脚上挂着的一只小动物。

　　仅仅只有巴掌大小，黑白相间的肉嘟嘟的小动物。

　　熊猫！

　　红墨脑海闪过一个词语，这东西是古云星上面的特产，长得就和熊猫没有什么差别，除了更加凶恶以外，嘛，现在年幼的时候倒是很可爱。红魔馆来到这里之后，也懒得多翻译，直接将这东西叫做熊猫了。看着小家伙挂在自己小腿上，红墨不由露出一个无语的笑容。

　　小家伙，真是胆大啊，居然敢靠近我。看着小熊猫无邪的眼神，红墨不知道为什么，心里居然被触动了一下。小家伙，你知道这是什么意思么，亲近红魔馆，可绝对不是一个好主意哟，不过现在，你已经不能反悔了。

　　红墨脸上带着轻微的笑意，抓着小熊猫的脖子提了起来，丢入小世界之后，红墨才朝着佛吉的后手，那个朝着咲夜落下的家伙飞了过去。

　　小熊猫跌入红墨的小世界之后，立即被吓了一跳，在地上翻了个滚之后，小家伙才疑惑的四处张望了一下，抽动了一下小鼻头，突然兴高采烈的朝着中心的小洋馆跑了过去。

　　……

　　原本打算再次隐藏起来的十六夜咲夜突然望向天空，突然举起了右手，一个巨大的时钟投影瞬间从咲夜的身上扩张出去。这个时候，其他的宇宙强者也发现，从天空高速落下一个新来的身影，目标，直指十六夜咲夜。

　　嗡的一声爆鸣，然后耳边就是希声的宁静，一圈剧烈的冲击波瞬间朝着四周席卷。等几个宇宙强者从突然爆发的冲击中缓过神来的时候，才发现古云星以十六夜咲夜上空为中心，形成一个巨大的粉碎圆形。而在十六夜咲夜的上空，红墨和那个突然出现的家伙双拳抵在一起，丝毫不让。

　　所有人看见这一幕，不由心里一沉，战斗，还远远没有到结束的时候。


第990章 强大

　　“佛吉？”红墨和对面这个家伙的右拳分别抵着，激烈的能量从两人中间不断的扩散，不断的冲击着周围的一切。距离两人数百米之下的地面不断的受到巨大力量的挤压，不断的凹陷，朝着周围扩散。

　　“哼！”对面的这个家伙没有回答红墨的问题，仅仅是冷哼了一声，同时右拳上面一股庞大的力量瞬间出现。

　　周围的空间都猛然震颤了一下，然后红墨瞬间就被这股力量轰飞出去，重重的撞击在地面上。原本就凹陷的地面瞬间以红墨落下的地方不断的炸开，崩裂，如同掀起了剧烈的浪潮一般。

　　“我是七号！”在轰飞红墨的同时，这个家伙也淡漠的说了一句。

　　在轰飞红墨之后，这个七号就没有继续攻击了，而是看着下面不断崩溃的大地和落到了地上的十六夜咲夜。没有多久，红墨也从碎裂的大地里面飞了出来，停留在十六夜咲夜的旁边。

　　七号！

　　如果不是特别的名字的话，也就是说，这是一个编号，前面的肯定还有另外六个，分别是一号到六号，至于后面还有没有八号九号……就不知道了。这个，应该是佛吉吸收了无数生命物种的生命因子所孕育出来的特别的……成熟体吧。

　　红墨看着空中的佛吉，心里如同明镜一般想到。

　　七号看着下面的红墨和十六夜咲夜两人，缓缓的抬起了右手，突然就朝着两人一招手。一瞬间，一股庞大无匹的吸引力就从七号身上传来，红墨和十六夜咲夜完全不能控制自己的身体，猛然朝着七号飞了过去。

　　红墨右手五指并拢，上面的暗红色电流猛然凝聚，成为一柄最锋锐的武器。

　　没有抵抗这股吸引力，红墨和咲夜反而顺着这股力量朝着七号冲了过去，咲夜隐藏在红墨的身后，双手变换两下，几个法则文闪耀，就要按下去。而在前面，红墨则是成为最锋锐无匹的尖刀，瞬间划破了空间，出现在七号的面前。

　　时间恍如定格在这一瞬间，红墨的右手缓缓的朝着七号接近，如果被五指碰到的话，绝对不是简单的穿透而已。不过，就在这瞬间，七号的右手不疾不徐的平挥。

　　大音希声的一声震颤，一股无形的冲击瞬间从七号的右手指尖扩散，红墨的右手堪堪在碰到七号的时候，猛然就被这股强大的力量弹飞出去。整个空间嗡的震颤了一下，然后从七号指尖指出的方向，大地瞬间爆开，形成一条巨大无比的坑道，不知道蔓延出去多远。

　　而这个时候，哪里还有红墨和咲夜两人的影子，早就不知道被弹飞到什么地方去了。

　　周围观战的宇宙强者不由吞了一口口水，然后思索着是否还要继续留在附近。继续留在这里观战，好像不是一个十分明智的决定，刚才的攻击，如果他们也正好在那个方向的话，肯定也会被波及到，看这种攻击的强度，可绝对不太好受。

　　七号朝着前面踏出一步，突然之间双手朝着两边撑开。

　　连周围观战的宇宙强者都瞬间觉得身体一紧，猛然就被束缚在原地。这种束缚，无形，但是无处不在，几个宇宙强者现在都只能慢如蜗牛一般的移动。不过，几人的感知场却发现，在这个七号的后面，红墨的右手差这么一点点就要触及七号的后脑。

　　好快！

　　其他宇宙强者不由都在心里说了这样一句，他们完全没有反应过来红墨是什么时候出现的。如果是他们作为红墨的敌人的话，这次就绝对避不开，而以红墨忽视防御的攻击，一旦避不开，那么就差不多是死定了。

　　红墨的身体猛烈的挣扎着，身体表面的电流不断的震颤，但是就是完全无法移动。

　　好强的禁锢能力，这绝对不是驱使空气的压制，而像是……还不等红墨思索下去，七号的双手就缓缓的抬起，朝着中间合拢。所有在这个七号攻击范围内的东西，不管是大地还是空气，瞬间朝着中间挤压。

　　“额！”红墨猛然一咬牙，身体瞬间朝着里面被挤压了下去。无法形容的强大压力，简直无法单纯的用力量来形容这种压力。幸好这个七号在这种状态下似乎也无法做出其他的攻击，否则红墨现在根本无法闪避。不过即便如此，红墨也可以听见骨骼碎裂的声音。

　　“合！”七号双眼猛然爆睁，大喝一声。

　　方圆几十公里，周围的空气和大地瞬间以红墨为中心不断的挤压凝聚在一起，红墨的身体肉眼就可以看见被挤压得起码缩小了三分之一。身体被硬生生的挤压缩小了三分之一，这种痛苦，看边缘的几个宇宙强者就知道了。

　　雷吉斯特和嘉伊姒还有其他两个观战的家伙同样感受到这股强大到无法抵抗的压缩力，身体和灵魂似乎都要被挤压到一起。必须出去，必须脱离这个范围，看这个样子，如果不出去，恐怕所有的东西都会被挤压缩小到中心去。

　　几个观战的宇宙强者瞬间就生出了同样的想法，然后没有丝毫保留的开始挣脱。幸好，七号的注意力就不是放在几人身上，所以并没有特意关注几人，加上几人本来就是处于边缘，所以还是艰难的朝着外面飞了出去。

　　“喝！”七号突然再次大吼了一声，方圆几十公里的所有空气大地，全部瞬间缩小，形成一个直径不足百米的圆形球体。

　　虽然说起来话长，但是从红墨被弹飞到现在，才不过几秒，咲夜甚至还没有从远处飞回来。当咲夜回到战场的时候，才发现地面消失了一个圆形的凹洞，而在凹洞的中心，是悬浮的七号，以及七号头顶的一颗不足百米的圆形球体。

　　方圆几十公里，全部缩小到不足百米，剧烈挤压的大地显得有些黝黑，仅仅是看上去，就感觉无比的沉重。

　　咲夜停留在大坑的边缘，狠狠的握紧了拳头。虽然相信红墨大人不会这样简单的就被这个七号消灭，但是看见这样的情况，咲夜也不由从心底里感到焦急。该怎么做？十六夜咲夜握住了胸前的小世界，眼中异常的凝重。

　　小世界现在咲夜手里，里面有红魔馆所有人，所以咲夜不能冲动。

　　七号右手托着这个沉重的圆形球体，突然看向了十六夜咲夜，猛然伸出了左手。嗖的一声，咲夜再次朝着七号飞了过来，同时，这颗数十公里大地凝聚的沉重球体瞬间朝着咲夜撞了过去。

　　引力，咲夜感受到了这个对面那个巨大球体上面传来的引力，居然比古云星的星球重力还要强大。

　　时间凝滞！

　　时钟的投影瞬间张开，咲夜猛然朝着旁边闪开，巨大的球体嗖的一声从咲夜旁边飞了出去，消失在远处。一路上，地面被球体上面的强大引力撕扯破碎，朝着这颗球体飞过去，制造了巨大的破坏。不用去看，都可以知道那个方向绝对不会出现什么好的结果。

　　咲夜没有去关心那个球体会如何，还有红墨大人怎么样了，手里已经出现了三柄餐刀，对准了远处的七号。

　　……

　　七号！

　　在红墨、咲夜和七号战斗起来的时候，铃音和八云紫也同时得知了这个消息。虽然不知道那个七号有什么能力，但是能够被佛吉作为底牌的，肯定不可小视。而接下来，短暂的交锋更是证明了这一点，仅仅不到几次交手，红墨就被压缩到一个球体里面，生死未知。

　　必须赶去帮忙！

　　不过，想要赶往那边的战场，就必须先解决现在的对手。铃音擦了一下嘴唇，抹掉嘴角边上一丝冻结的鲜血，缓缓的开口。

　　“我啊，能力真的很平常，冰寒冻结，似乎，这种力量过于常见，确实很不受到重视。但是，佛吉，你真的见过极致的冻结么！”铃音一反常态的说出了一番话，同时抬起了右手。

　　宣言：冻结的极致！

　　……

　　“那就是你的后手么，真是强大啊，就连红墨，似乎都完全没有抵抗的能力。老实说，我有些焦急了。”八云紫对着面前的孢子分身说道，但是语气却没有自己所说的那份焦急。

　　“怎么？”

　　“怎么样，你已经知道我本来的能力是什么了吧。”八云紫喘息的笑着说道，丰满的胸脯不断的起伏。

　　“因果扰乱，是这个吧，真是稀少无比的能力。”

　　“嗯，就是这个，估计，你也已经发现，我不敢轻易动用这个能力，因为我只是扰乱因果，而不是掌控因果，至于结果是变好还变得更坏，我也不确定。如何，要不要赌一次？”

　　“赌一次？”

　　“没错，赌一次，我死，或者……你死！”八云紫说着，笑意缓缓消失在脸上。

　　“……可以！”沉默了一会，对面的孢子分身也点点头，赌命么，真是有趣。反正我不过是一个孢子分身而已，死亡对我而言，并不是终结，那么试试这新奇的战斗方式吧。

　　八云紫闻言伸出双手，原本一直隐藏不显的势世界猛然张开。

　　天秤！

　　一座巨大的天秤虚影出现在空中，飞速旋转之后，缓缓的停了下来，其中一边的托盘上面站立着八云紫，而另外的一边，则是孢子分身。孢子分身看着这个奇怪的器物，又疑惑的看了看对面的八云紫，不由觉得……好有趣的感觉。


第991章 突变体

　　“这是……天秤座？”对面的孢子分身看着脚下悬停的天秤托盘，不由疑惑的问了一句。

　　“你认识？”八云紫平静的回答道。

　　“当然，特别研究过地球人类的文化，黄道十二星，天秤座，象征着公平。”孢子分身看着两个水平的托盘，一边是自己，一边是八云紫。两个托盘，如果是称量的话，象征着公平……八云紫的能力，不是因果扭曲么，势世界的具现怎么会是这种东西，还是说，八云紫的能力，其实不是……

　　“公平么，真是遗憾，这不是真正的天秤座！”八云紫说着，右手张开，凭空出现一枚小丑硬币，一面是小丑的笑脸，而另外一边，则是小丑哭脸。

　　“知道这架天秤，现在是称量的什么么？”

　　“你说说。”

　　“我们的……生命！”八云紫说着，手中的硬币突然丢了出去，然后猛然在空中落下，在天秤座的中心滴溜溜的旋转。对面的孢子分身顿时觉得一股诡异的力量落在了自己身上。

　　仅仅是在天秤的托盘上面？

　　孢子分身猛然飞了出去，才发现不管飞到什么地方，这股力量都笼罩在他的身上。孢子分身也不是真的想要逃跑，不过是想要试试这个力量究竟可以笼罩多远而已，现在看来，似乎是只要双方站立在天秤两边之后，这种称量，就已经生效了。

　　不是因果么？

　　硬币缓缓的停止下来，两人的目光都紧紧的看着硬币，生怕错过任何一丝变化。缓缓的，缓缓的，硬币停在了中央，笑脸正好对着孢子分身。

　　“真是……遗憾！”孢子分身看见笑脸，不由对着对面的八云紫说道。

　　“确实很遗憾！”八云紫抬头，冷漠的说了一句。

　　“嗯……”孢子分身顿时惊愕在原地，然后就突然发现，周围的空间变得异常的奇怪，好像所有的东西都扭曲了一样。这个时候，孢子分身才想到，八云紫的能力是因果扭曲，硬币的结果是八云紫死亡，那么扭曲之后，也就是说……原来如此，你的势世界，是这样配合的啊。

　　天秤、命运硬币，如果成功了，那么敌人就已经死亡了，如果失败了，八云紫的因果扭曲也可以扭曲结果……现在八云紫的因果扭曲还无法控制概率，如果以后完美掌控这种力量之后，嘿！

　　孢子分身心里瞬间升起这个想法，同时感受到生命力飞速的逝去。

　　神秘系！

　　居然还是玩弄命运的神秘系能力，孢子分身心里想到，笑容缓缓的凝滞在脸上。八云紫看着孢子分身死亡，不由叹息一声，身体一下子瘫软在原地。玩弄命运，哪有这么简单，天秤、命运硬币，可以说各有50％的机会死亡，而八云紫就算可以扭曲因果，也无法保证自己就一定就是活下来的那一个。

　　这种无法掌控的能力啊，虽然说起来很厉害，玩弄命运，但是如果就让自己碰上了那小概率呢？以前在地球上面的时候，八云紫就几乎没有动过手，因为，承受不起——失败的结果。

　　八云紫深深的吸入一口气之后，再次站立起来，然后朝着十六夜咲夜的方向飞了过去。就算无法完美掌控这种力量，每一次使用心里都如同玩火一般担心结果，但是，说不定，以后自己还需要使用这种能力，直到……

　　八云紫灵步踏出，猛然朝着十六夜咲夜的方向飞了过去。

　　……

　　“极致的冻结！”铃音的对手孢子分身诧异了一下。

　　“啊，没错，极致的冻结。佛吉，你总是吸收其他种族的生命因子来完善自己，可是，你自己的能力呢，你有过在自己的能力上面不断努力过么？”铃音说着，似乎放下了所有的攻击欲望。

　　“我自己的能力，当然有。”孢子分身笑了一下，然后坦然的说道。

　　“别说这种小小的道理，我的能力，就是吸收，我已经将这种能力发挥到了最强，吸收其他物种的生命因子之后，对这种生命因子产生……支配。但是，也仅仅是支配而已，始终无法将这些生命因子转换成为自己的，完美的自己的。所以，我才一直在寻找可以让所有生命因子完美融合起来的东西。”孢子分身说着，凝视着自己的双手。

　　可以让所有生命因子融合起来的东西！

　　铃音看着孢子分身，这还是铃音第一次弄懂佛吉真正需要的东西是什么。完美融合所有生命因子的东西，这种东西，在地球人类身上，真的有么？不过，这个问题，还是放在以后有时间的时候去了解吧。

　　铃音舒展了身体，完全放松下来，然后将右手对准了孢子分身。

　　“让我见识一下，你所谓的极致的冻结，究竟会有如何极致。”孢子分身没有闪避，站立在原地不动，同样的冻结力量散发出来。

　　随着铃音右手缓慢挥出，无数晶莹的水汽弥漫在空间当中，然后以铃音的位置为中心，地面瞬间变得晶莹一片。巨大的冰晶出现在原地，将铃音和孢子分身同时冻结进去，而且，这种冻结还在飞速的朝着外面蔓延。

　　周围其他几个观战的宇宙强者刚刚从七号的攻击中脱离出来，深层的冻结气息就蔓延到几人身边。几人同时心头一跳，然后猛然飞了出去，不过，这极致的冻结蔓延的速度非常的快速，几人并没有飞出多远，就被冻结在里面。

　　肆虐的寒气以铃音战斗的地方为中心不断蔓延，持续了足足半个多小时，如果从外宇宙望着古云星，就发现古云星上面四分之一个星球全部覆盖了晶莹的一片，地貌彻底的改变，而在这片冰原的中心，则是一座高高耸立的巨大冰晶山脉，纯粹由冰晶形成的山脉。

　　孢子分身的表情彻底被冻结在脸上，已经失去了生命的气息。

　　真是极致的冻结，可是，雷米利亚是怎么做到的呢？这种能力，并不是说爆发就爆发的，最后一个念头消失在孢子分身的脑海，然后孢子分身就陷入了无尽的黑暗。

　　铃音从冰山里面浮现出来，然后用右手抓住了左手，铃音的全身血管都爆动起来，青筋扭曲，看上去无比的狰狞。铃音死死的抓住自己的左手，然后逼迫着身体里面的东西，在身体里面扭曲的东西缓缓的被逼迫到了左手上面。

　　刺啦一声，铃音直接将左手从肩部撕落，然后丢在了地上。在铃音肩膀里面扭曲的东西瞬间将这条手臂的血肉吞噬，然后形成了一个圆形的肉球。从这个圆形的肉球里面伸出无数的触须，扎入这座冰山里面，然后这颗肉球如同心脏一般缓缓的跳动。

　　突变体！

　　红魔馆在秽土转生那个记忆寒体的宇宙强者，研究她的基因的时候出现的突变体。不止是可以记忆冻结程度，连本体都会一同吞噬，但是同样具备近乎无限的力量。不过，这种力量，通常都是无比危险的东西。

　　极致的冻结，居然是需要这个东西来完成，不过总有一天，我会真正掌控这种力量。铃音心里想着，右手抬了起来，就想要将这个东西毁掉。因为，铃音也无法推测，将这东西留着的话会孕育出个什么东西。

　　不过，就在铃音刚刚抬起右手的时候，整片冰晶山脉突然剧烈的震动了一下，然后铃音来不及理会这个肉球，猛然穿透冰晶，朝着外面飞去。铃音飞到外面，右手一抬，地面的冰晶瞬间上浮，冰晶瞬间将铃音、十六夜咲夜、八云紫三人包裹起来。

　　嗡的一声猛烈的撞击，这个巨大的冰晶瞬间被一股强大的力量给击飞出去，还在半空，就出现了巨大的裂纹，然后啪嚓一声碎裂成为无数的碎片。铃音三人在空中翻滚着后退，划过三条白色的划痕，逐渐停了下来。虽然冰晶碎裂，但是有这样一次保护，所以也没有受到特别严重的伤害。

　　七号不疾不徐的朝着三人走了过来，然后再次抬起了右手。

　　铃音三人看见七号的动作，双眼立时微微一眯。

　　……

　　这个时候，周围观战的宇宙强者，又少一个，这个倒霉的家伙没有来得及脱离冰晶冻结的范围，现在估计已经彻底的出不来了。剩下的几人全都面面相觑，然后终于有一人彻底的朝着外面飞去。

　　观战，观他妈的战，仅仅是观战，已经死了三个人了，要知道，那可是三个宇宙强者，不是路边的小虾米。很明显，现在战斗已经彻底的升级了，继续留在这里，是对自己的小命不负责。

　　不过，不管是红墨还是佛吉，所展现出来的战斗能力，都远超普通的宇宙强者，这份力量，真是令人羡慕。

　　在离开的时候，雷吉斯特和嘉伊姒朝着那个挤压形成的球体的方向飞了过去。刚才数十公里范围的物质全部被挤压成为不足百米的圆球，这样强大的挤压力量，也不知道，红墨死了没有？古云星上面的战斗，结果究竟会怎么样？


第992章 引力斥力

　　直径不到百米的圆形球体，引力却比古云星还要大上几十倍，圆球高速飞过的地方，地面瞬间被这股强大的引力给拉扯撕裂，留下破碎的凹痕。不过现在，这个凹痕已经完全被掩盖在冰晶下面，彻底的看不到了。

　　雷吉斯特和嘉伊姒也不知道自己为什么还要朝着那个方向飞去。按理说，他们现在脱离了红魔馆，应该是对红魔馆深恶痛绝才对，可是为什么呢？仅仅是因为好奇红墨死了没有么？

　　两人飞了很远，顺着沿途碎裂的凹痕，才找到了陷入地底的圆形球体。这个圆球落下的地方，正好是一个城市的中心，不过现在，这座城市以这个圆球为中心，彻底的破碎成为一圈，而更多的地方，则是被掩盖在厚厚的冰层下面。

　　这里距离战斗的地方很远，所以并没有被之前的攻击波及到，但是现在，还是免不了成为炮灰。雷吉斯特和嘉伊姒还可以看见冰封的城市里面，惊慌失措的人群，不过现在，他们已经彻底不用惊慌了。

　　球体不大，同样被冻结在冰晶里面，静静的不动。

　　雷吉斯特就要落下去，却被嘉伊姒抓住了。虽然表面看上去，那个七号的攻击的就是强烈无比的挤压，但是是否真的就是如此，谁也不知道，万一这个看似简单的球体还有什么猫腻呢？

　　突然之间，球体表面复杂的法则文一闪而逝，雷吉斯特和嘉伊姒两人都吓了一跳，两人戒备了一会之后，才发现这个球体并没有其他的变化。

　　“红墨还没死，正在挣脱！”嘉伊姒一看就发现，这个球体上面的法则文是一种封印式。估计那个七号也没有想过这样简单可以杀死红墨，只是先将红墨封印起来，然后最后对付吧。

　　“要帮忙么？”雷吉斯特问了一句。

　　“帮忙？”嘉伊姒愣了一下，然后才错愕的看着雷吉斯特。

　　“嗯，没错，帮忙。”雷吉斯特没有回避嘉伊姒的眼神，认真的点点头。“坦白说吧，这三十多宇宙年里面，你觉得红魔馆怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“如果说，不是有佛吉在后面逼迫，你觉得红魔馆怎么样，可以成为朋友么？认真回答，不要将个人的感情带入你的回答里面。”雷吉斯特说道。

　　“还不错！”嘉伊姒迟疑了一会，才点点头。平心而论，红魔馆并没有外界传言的那么坏，这是他们两人在红魔馆内生活了几十年内得出的结论。不过，这种不坏，是建立在没有其他外界压力的条件下。

　　“那么佛吉呢？”雷吉斯特又问道。

　　“佛吉……我不知道。”嘉伊姒摇摇头。佛吉虽然是帕托米星域的统治者，但是对于所有人来说，都太遥远了，事实上，恐怕他们这些帕托米星域的强者，还没有红魔馆了解得多。

　　“那么，你觉得佛吉和红魔馆，哪个更危险？”雷吉斯特又问道。

　　“哪个更危险？”嘉伊姒思索下去，好像现在红魔馆制造的杀戮比佛吉多多了，但是哪个更危险。红魔馆如果没有外界缘由，还是一群不错的家伙，这是嘉伊姒刚才自己承认的。而佛吉，谁真正了解过他么？一个隐藏了无数岁月的伟大智慧生物，怎么想，都让人觉得不寒而栗。

　　“你想帮红墨就直说。”嘉伊姒懒得继续想下去了。

　　雷吉斯特也没有回答，轻轻的点点头，然后才从外面攻击这个巨大的球体。雷吉斯特需要做的东西不是很多，只需要破坏外面法则封印式的平衡，制造那么瞬间的空隙而已。在雷吉斯特的攻击制造出空当的瞬间，红墨就从里面穿透了这个球体，失控的法则文瞬间暴走起来，雷吉斯特和嘉伊姒赶紧朝着外面飞退。

　　这个浓缩的球体如同一颗大当量的聚量子爆弹一般，瞬间爆炸，恐怖的冲击瞬间从这里散开。

　　幸亏，在攻击这个球体的时候，雷吉斯特和嘉伊姒就已经想到了这个东西估计会发生这种情况，所以两人在爆炸的冲击之前就做好了防御。狼狈的在地面停下之后，雷吉斯特和嘉伊姒才望向了中心，不知道红墨有没有从里面出来，现在两人也不知道这样做究竟是帮了红墨还是害了红墨。

　　突然之间，两人瞪大了双眼，红墨好像凭空出现一样，出现在两人身前不到十米处。逸散的电流还在红墨身后缓缓的凝聚，成为红墨的身体。红墨看了两人一眼，然后又再次消失在这里，直到红墨消失之后，两人才从惊愕中回过神来。

　　……

　　七号右手平挥，一圈幽暗的波纹瞬间从指尖飞了出去，一瞬间，所有在这波纹前面，所有物质层面上的东西全部粉碎。这股力量凶猛到难以想象，更是无孔不入，就算咲夜的时间掌控，八云紫的因果扰乱，在这种无孔不入的力量面前，都毫无胜算。或者说，根本连近身都不能，这种距离上，怎么攻击到七号。

　　在三人倒翻而出的时候，红墨突然出现在铃音身后，扶住了铃音。

　　铃音三人看见红墨出现，不由都松了一口气，虽然说她们都认为红墨不会有什么事，但是红墨一直不出现，心里始终是担忧的。

　　“爸爸！”铃音轻轻叫了一声。

　　“嗯，七号的能力分析出来了吧。”红墨问了一句。

　　“嗯，基本力的掌控，物质之间的引力和斥力，这是最基本也是最强大的力量。至于其他的力量，暂时还没有表现出来。”铃音冷静的回答到。红墨看了铃音失去的左臂，没有多说什么，这种伤势，还不到必须退场的时候。

　　“你出来了！”七号看见红墨出来，突然说了一句。红墨还没有回答，就看出来七号对于自己的出现毫不在意，似乎，分明就是在等待着自己一样。七号突然抬头，轻微的蔑视了红魔馆几人一眼，然后突然伸出了右手，轻轻的在前面点了一下。

　　“真的以为你们可以支撑这么久么，不过是懒得一个一个的去解决，所以等着你出来而已。”七号突然这样说道。

　　红墨瞬间消失在原地，直接卷着铃音、咲夜、八云紫三人朝着外面飞去。在红墨身后，无数的空间如同镜面碎裂一般，迅速变得粉碎，物质之间相互的斥力突然远远超过了引力，引发了自身的毁灭。

　　红墨拖长的身体就如同凝滞在原地一样，被死死的禁锢，而身后那不断崩溃的波纹飞速朝着几人接近。就算是红墨等人，这个时候看着这一幕，也不由脸色微变。

　　基本力，掌控到极致程度，居然这么恐怖！

　　就在这波纹出现在红墨几人身上之前，红墨四人突然全部都消失在原地，剩余一颗静静悬浮的小世界。可以令所有物质崩溃的物质斥力洗刷过小世界，但是这个小世界依旧光洁无比。

　　七号错愕了一下，这还是他第一次遇见无法破坏的东西。

　　下一瞬间，红墨突然出现，猛然卷着小世界直接消失在原地。这个时候，红墨也没有继续朝着古云星其他地方躲避，而是直接穿破了大气层，进入了宇宙。在这一瞬间，红墨就已经判断出来，这个七号，不是现在的红魔馆可以抗衡的。看来，盛华星一行还是不可缺少了。

　　七号看见红墨消失在原地，也没有追，依旧在疑惑刚才那个小世界，居然无法破坏。

　　时空之门的产物，果然有什么不同。

　　不过，跑得可真快，七号也猛然飞了出去，物质之间的相互斥力顿时作用在自己身上，速度快得不可思议。不过，红墨的速度也不慢，在进入外宇宙之后，直接拿出了一艘宇宙舰，然后瞬间开始了空间跨越，不敢有丝毫的停留。

　　在空间跨越的瞬间，红墨透过宇宙舰的窗外看见七号追来的身影，猩红的双瞳毫无任何波动。七号似乎也感受到了红墨的目光，朝着红墨看了过来，不过，最后却只看见宇宙舰闪耀了一下，直接消失在原地。

　　“跑掉了！”七号语气毫无波动的说了一句。

　　绿萝星，佛吉本体，在看见这一幕的时候，也不由升起了丝丝担忧，红魔馆的成长速度快得惊人，似乎在越大的压力之下，这种成长的速度就越是恐怖。这次本来可以抹消红魔馆的机会，居然被小世界阻挡了，那么下一次红魔馆出现的时候，又会以什么姿态出现呢？

　　虽然微微有些担忧红魔馆，但是心里始终免不了这种期待的好奇。佛吉的复数集合意识想到这里，微微有些兴奋起来。

　　……

　　回到小世界的红墨，才发现所有人的脸色都不太好看。怎么说呢，原本以为红魔馆的力量已经很强大了，但是突然之间发现敌人的力量还要超乎想象，这种差距，真是让人难以接受。

　　“不用担心，大魔王一般都是要被推倒的！”红墨走了进来，看着愁眉苦脸的一群人，不由说了一句。

　　“佛吉不一定是大魔王，而红魔馆肯定不是勇者。”楚灵馨平静的说道。

　　红墨闻言一错愕，然后尴尬的笑了起来，其他人也愣了一下，然后突然也跟着红墨笑了起来。勇者斗魔王么，真的如同楚灵馨说的，佛吉不一定是大魔王，而红魔馆，肯定不是勇者啊。

　　“那么，总结一下这次战斗，然后开始分析佛吉的真正战斗力。”在所有人都笑过之后，楚灵馨说道。所有人顿时又凝重起来，不过这次，已经没有刚才的颓丧了。


第993章 航行中

　　所有的战斗数据都被收集起来，然后红魔馆开始了分析。对于佛吉几个孢子分身的战斗力，没有人能比红墨等人感受更加深刻了。特别是最后出现的那个七号，那种强大，简直令所有人都感到压抑。

　　“不用这样担心，从这个七号展现出来的战斗力来看，最后的攻击，他在短时间内，最多也只能使用一到两次而已，否则他根本不用等到红墨出来，然后想要一举杀掉你们，唯一的原因就是这种能力不能短时间多次使用。”楚灵馨分析道。

　　“确实如此，不过他只是七号而已。”红墨点点头。

　　众人闻言又是一阵沉默，仅仅是七号而已，如果不是名字而仅仅是一个编号的话，肯定就有一号到六号，至于后面有没有八号九号或者更多，谁也说不清楚。佛吉，隐藏起来的能力究竟有多么巨大？

　　“另外，八极集已经被发现了。”红墨苦笑了一句。

　　“理所当然，以前八极集没有被发现，是因为佛吉没有关注蓝土星这个贫瘠的星球，上次在蓝土星上面战斗之后，如果佛吉还没有注意到八极集才叫奇怪了。不过，现在红魔馆自顾不暇，所以也帮不了八极集了。”楚灵馨沉吟了一下，然后点点头。

　　众人又商议了一下，然后就散去，芙兰和铃音都需要疗伤，特别是芙兰，那一招连同空间一起破灭的招数，估计很长时间内都无法使用了。还有铃音断掉的左臂，也需要刺激肉体细胞，进行物理再生。

　　……

　　“扭曲愿力结晶是按照个人的心愿强行扭曲改变的东西，你有想好怎么自己要变成什么样子么。”楚灵馨跟在红墨旁边，缓缓的说道。

　　“没有！”

　　“那可不行，等宇宙舰跨越空间之后，估计就会立即被佛吉追上了，你必须赶紧想好才可以。如果等到了盛华星，你还没有想好的话，所有的事情都会被耽误了。”楚灵馨闻言，皱了皱眉头。

　　“话说，你有没有分析出来，佛吉的本体究竟在什么地方？”红墨反问了一句。

　　“八云紫的相关记忆都已经消失了，所以也不知道佛吉的本体究竟在什么地方，不过，时恒曾经问过佛吉一件事，佛吉吸收你们的生命因子，需要的时间是十二个宇宙年，这似乎是一轮。佛吉从蓝土星将生命因子带回本体，然后用掉十二宇宙年来吸收，然后花上一段时间在来到古云星。”楚灵馨一边说着，眼前出现了一副电子模拟星图。

　　“因为无法确定佛吉的真正速度是多少，所以就用一般宇宙航行的速度作为判断标准。”楚灵馨说着，“以蓝土星和古云星两个星球作为基点，然后按照一定的曲线划了一圈，在这个范围上面出现的星球，一共有三十八个，不过，其中的生命星球只有两个。联合八云紫说过的大致记得的一点信息……”楚灵馨点在了一颗星球上面。

　　“绿萝星，生态旅游行星，纯生态环境，没有受到任何科技环境的污染，是帕托米星域绝对高层才有机会去度假的行星呢。”楚灵馨说着，绿萝星的星球环境出现在电子屏幕上面。

　　“确定么？”

　　“80％的可能性。”楚灵馨点点头。“对了，你真的想不到该怎么利用扭曲怨力结晶来强化自己么，如果失败的话，红魔馆可就真的想不到还有什么方式可以扭转结局了。”楚灵馨又问了一句。

　　“猜测而已，七号，能力是引力斥力的基本力掌控。那么佛吉的其他几号，是否是其他几种基本力呢？另外，帕托米星域所有的力量都来源于三种，身体、灵魂、意识，也可能佛吉的几号，分别是其中一面的佼佼者。至于如何使用扭曲愿力结晶，我是真的没有想法。也许，我会顺其自然。”红墨说道。

　　“顺其自然？”

　　“啊，顺其自然，你也猜到了，这次佛吉是真的打算对红魔馆下死手了，所以宇宙舰一出现，佛吉就可能追过来。即使是使用了扭曲愿力结晶获得了新的能力，我也未必有熟悉的时候，与其这样，还不如加强我现在的能力。忽视防御、元素之体，还有那个不完全的自在体，如果这些能力全部完善的话，相当于最锋利的矛和最坚硬的盾都具备了，总比什么不靠谱的新能力好得多。”

　　“嘛，你有自己的打算就好。”楚灵馨点点头。

　　“话说，你打算什么时候告诉铃音和芙兰他们，你已经进入衰变期的事。”楚灵馨又问了一句。

　　“等没有敌人的时候。”红墨平静的说道。

　　楚灵馨看着红墨的侧脸，很认真，红墨是认真的。如果红魔馆度不过这个坎，那么说什么衰变期完全没有意义，不过是无谓的担心而已。没有多说什么，楚灵馨随意挥手，然后就去做自己的事了。

　　红墨在楚灵馨走了之后，才拿出了加速世界的核心，然后朝着维护加速世界的地方走去。核心已经出现了很多裂纹，所以红墨想要知道，加速世界究竟如何了，这可是关系着红魔馆快速培养宇宙强者的底牌。

　　用了两天，测试结果出来了，加速世界还可以用，不过仅仅是当做一个普通的意识世界，如果想要在加速世界再次凝聚世界意识，是不可能的了，起码在修复完成之前是不可能了。

　　“红墨大人，西晨等人决定转生。”红墨在进入加速世界之后，诺奇蕾立即过来，向红墨汇报到。

　　“转生的技术还不是很成熟，估计有15％的概率出现未知的结果，意识和身体无法融合，然后就直接消亡了，你没有告诉他们？”红墨问道。

　　“说了，不过，他们坚持离开这个世界。”

　　“如果他们坚持的话，我没有异议，不过，现在绝对不是一个好的时机。你让他们来我这里。”红墨说道。

　　“嗯。”

　　西晨等人很快就被叫到了红魔馆主厅，见到了红墨。这还是他们第二次看见红墨，很早以前，几人只有模糊的见过红墨一面而已。

　　“红墨大人！”西晨等人很恭敬。

　　“你们打算转生离开这个世界？”红墨问了一句。

　　“是的。”西晨点点头。

　　“你们自己的决定，所以红魔馆不会阻止，不过，其中的风险我还是要告诉你们。”红墨说道，几人都竖起了耳朵。

　　“首先，转生秘术还没有彻底的完善，现在的成功概率估计只有85％，另外15％莫名其妙的就死亡了，意识彻底消失不见，究竟是什么原因，现在还没有发现。还有，你们在转生之后，就打算离开红魔馆吧。”红墨看向几人。

　　“很抱歉，已经在红魔馆叨扰多时了。”沙佳娜微微抱歉的说道。

　　“不用这样，红魔馆是什么样子，我们自己知道，你们对于红魔馆不信任并不是什么大不了的事。我想告诉你们的是，现在红魔馆正准备前往盛华星，而你们在盛华星离开，并不是一个好主意，因为，那里将要成为一颗彻底的死星。离开红魔馆，我不保证你们下一瞬间就会成为牺牲品。”

　　“怎么回事？”西晨疑惑的问道。

　　“这个不能告诉你们，如果你们真的打算离开的话，那么可以从红魔馆这里得到一艘小型的宇宙舰，然后在宇宙空间中离开，不过，这必须得在红魔馆到达盛华星之前。也就是说，你们新的身体可能只有几岁就必须单独出去了。”红墨说道。

　　“……好！”西晨疑惑了片刻，点点头。其他人看见西晨点头了，也没有任何异议，显然西晨在这个团体里面，拥有着绝对的权威。而且，几岁大的身体么，没什么大不了，毕竟内里的意识都是数百年的老妖怪了。

　　红墨看见西晨坚持离开红魔馆，就懒得多说什么了。这些人，心不在红魔馆，红魔馆也没有想过将几人收服。这个西晨，绝对不是那种甘于臣服之辈，强行收入红魔馆，未必就是好事。不过，这几人如果不死的话，未来成长到什么程度，还是很值得期待的。

　　一个心念力量，西晨在这种时候就已经领悟了。而那个沙佳娜，也得到了列蒂西雅公主的传承，真是好运气。而且红墨还知道，红魔馆的一般资料管理很宽松，这几人没少到红魔馆大图书馆打秋风。

　　“那么开始吧。”红墨没有在多说什么，直接说道。

　　转生的结果很不错，西晨一伙人，全部转生成功，现在几人还是胚胎状态，估计到了四五岁的时候，几人就会离开了。

　　将几人转生出加速世界之后，红墨就将加速世界的核心交给了小露。这本来就是小露的树心，现在只能以小露的力量来蕴养。不过以小露现在的程度，也不知道需要蕴养多久了。

　　……

　　另外一边，八极集的人也分成了三只队伍，每一只队伍都混得非常的凄惨。佛吉的追杀，可不是这么好玩的，幸好，佛吉似乎真的只打算逼迫出地球人类的潜力，寻找到那个可以融合所有生命因子的东西，所以并没有使用真正的力量。否则，以八极集现在的实力，简直没有丝毫抵抗的能力。

　　不过，即便如此，八极集也基本被玩残了！

　　尤尼维斯躺在修复仓内，想着之前的战斗，都不知道该感谢红魔馆还是怨恨红魔馆好了，果然和红魔馆扯上关系就没有好果子吃。


第994章 生命存档

　　在古云星上面的战斗结束之后，战斗的情形，也同时传送到了整个帕托米星域。原本就关注着古云星上面即将到来的战斗，所以这次战斗的结果，才会被完整的记录下来。当然，详细的战斗情形，也不是一般人可以看见的。

　　所有人看着战斗的记录，都只有一个感觉——强大！

　　红墨：忽视防御的攻击，元素之体的防御，还有半个自在体，快到无法捕捉的速度，配合强大的心念力量，没有谁敢说可以在红墨的手上可以撑过多少时间。

　　雷米利亚·红·斯卡雷特：冰寒冻结的能力，虽然是非常常见的一种能力，但是能够将这种能力发挥到极致的人从来没有出现过。极致的冻结，很多寒冰系的人不由已经打算前往古云星感受一下极致冻结究竟是一种什么样的程度。

　　芙兰朵露·红·斯卡雷特：事物破坏的能力，而且这种破坏是直接藉由破坏事物的损毁点而导致事物破坏。芙兰朵露的那一次攻击，似乎已经连通空间一起破坏。不是打破空间，而是连同这片空间一同抹消，看那仿佛从来不曾出现过的地方，就知道这是一种多么惊人的能力。

　　十六夜咲夜：时间掌控。别的什么都不说了，仅仅凭借这一点，哪怕这个十六夜咲夜什么都不做，也足以让所有人感到压力。更不用说，轻描淡写的秒杀了一个宇宙强者，原本强大的宇宙强者，在十六夜咲夜面前，如同没有反抗能力一样。时间回溯——将宇宙强者回溯到很久以前，还未成长起来的时候，那个时候，即使是宇宙强者，也不过就是菜鸟一只罢了。

　　八云紫：因果扰乱。配合特别的势世界，直接玩弄命运，称量生命的天秤，决定命运的小丑硬币，还有扭曲结果的因果扰乱。如果不是八云紫顾忌碰上那低概率的失败而无法全心全意的攻击的话，这真是最大的杀器。

　　而佛吉的几个孢子分身，更是体现出来了不输红魔馆的实力，特别是那个七号，物质之间的引力斥力，基本力的掌控，更是让所有人都心里发寒。最关键的是，这仅仅是佛吉的一个孢子分身，还不知道隐藏在最后的佛吉，究竟有如何的实力。

　　过于强大，总是会被人顾忌的，这些人在观看过战斗之后的过程之后，不由思索，真的该怎么应付佛吉了。

　　就在红魔馆朝着盛华星飞去的时候，帕托米星域又发生了一起宇宙强者之间的战斗。虽然这场战斗和古云星上面的战斗比起来有些不起眼，但是毕竟也是两个宇宙强者之间的战斗，所以还是引起了很大的关注。

　　最关键是，这场战斗引起的动静也非常的不小。一颗无人小行星直接被削掉了一半，虽然上面没有人居住，但是一颗行星的破坏，直接导致了这个恒星系里面的引力变动，让这个恒星系的生命行星产生了巨大的自然浩劫。

　　在发生了这场战斗之后，其他人才追究起来其中的原因，原来是种族纷争。

　　从佛吉的消息暴露出来之后，帕托米星域就不断的发生了各种战乱，而现在，更是有蔓延到其他方向的迹象。帕托米星域一百三十一个智慧种族，到现在大多都相互敌视，为了新的势力争端而征战不休。到现在，连两个种族顶层的战斗力，宇宙强者都已经出现了，不难想象，这两个种族之间，已经势如水火到何种程度。

　　红魔馆真是一个灾星！

　　这是几乎所有帕托米有识之士的看法。自从红魔馆来到帕托米星域，帕托米星域原本平静的状态就被彻底打破，现在更是燃起了无数的战火。某些势力首领已经决定，如果红魔馆离开了帕托米，或者被消灭之后，一定要将红魔馆的信息全部抹消，这就是一个不让人安心的势力，跟他扯上一点关系都麻烦得要命。

　　红魔馆可没有想到，自己可以得到这样的评价。不过，即使知道了这样的评价，恐怕红魔馆也不会否认。

　　从红魔馆来到帕托米星域以来，红魔馆的所有时间几乎都是在战斗中度过的，其中更是掀起了无数的杀戮。无可否认，红魔馆的手上染上了帕托米星域无数智慧种族的鲜血。不管其中的原因如何，红魔馆是否真的是喜欢杀戮，这都是无法否认的事实，而红魔馆，自我认知里面，也已经将自己看做了从杀戮深渊出现的——恶魔！

　　而现在，红魔馆还要朝着帕托米星域最繁华的生命星球，盛华星而去，而这次，红魔馆将会做得比之前更加彻底。

　　扭曲愿力结晶凝聚式！

　　一种彻底扭曲生命愿力，将所有生命愿力当做养料或者毒药来改变自身的力量，这是一种从头到尾透着死亡气息的力量。不管从什么地方看，这种力量都是邪恶又邪恶，而红魔馆，也从原本的小势力，彻底成为他人眼中的——恶魔！

　　……

　　“小时候，我的梦想是当一个英雄。”红墨坐在幻想乡一个悬崖边的亭子上，看着下面的林海，缓缓说了一句。

　　在红墨旁边的，是红魔馆的几个元老，萱草、基路、马腾、苏音、楚灵馨，其中除了楚灵馨，其他人都是用生命转生召唤出来的。她们的尸体，红魔馆从来都保存得非常完好。不过可惜的是，无法确认现在的马腾和苏音是否还活着。

　　生命转生，是召唤生物因子上面携带的本身记忆，所以并不是召唤的什么灵魂。

　　生命转生出来的几人，记忆都只到当初身体样本取出来的时候为止，所以并没有之后的记忆。不过，即使这样，所有人相见之后，还是显得无比的错愕。恢复了记忆的几人，互相打量了几下，都在疑惑这是一个什么样的情况。

　　“你是……红墨？”马腾看见红墨说了一句之后，才带着疑惑的确认。

　　“啊，我是红墨。”红墨转身，面带微笑。

　　“好啊小子，我都快认不出你来了。”马腾拍着红墨的肩膀坐了下来，然后才看着其他人。马腾一边捞着石桌上面的甜点，一边招呼着其他几人坐下。

　　萱草疑惑的看着周围的情况，然后又看向楚灵馨。

　　“楚姨？”虽然现在楚灵馨和原本的样貌有了很大的差距，但是萱草还是凭借着气息认了出来。

　　“嗯。”楚灵馨笑着点点头。

　　“楚姨！”萱草立即冲了过来，用力抱住了楚灵馨，眼泪不争气的流了下来。萱草的记忆，仅仅只到当初在日本死亡的时候。因为现在的萱草，本来就是用当初取得的生命因子召唤出来的。

　　基路还是一身不吭的站立在萱草身后，如同以前那样，一直准备随时守护着萱草。

　　“楚姨，发生了什么事，你现在的样子？”萱草又问道。

　　“一言难尽，其实，我也没有想到红墨会将你们召唤出来，虽然说，红魔馆确实打算将你们所有人全部转生。”楚灵馨说道。

　　“转生？”

　　“没错，生命转生，这是将你们从生命因子中召唤出来的秘术。而另外一种转生，则是将你们现在的意识转生到新的胚胎里面去，彻底的复活。”红墨笑道。

　　“转生，复活？”萱草四人彻底傻了，他们这个时候的记忆，还完全都是在地球上面的那段记忆，所以根本无法理解红墨在说什么。

　　红墨直接拿出一份资料，简单的解释了一下。

　　“知道以前的克隆吧，某些克隆体会携带着本体片段的记忆。事实上，这是不正确的，其实生命因子，都携带着本体全部的记忆，不过以前的科技无法将这份记忆完全的复制到克隆体上面去而已。而现在的生命转生，就是可以将这份记忆完全复制出来的秘术，当然，你们现在其实是死的，完全依靠我的能量作为驱动而已……”红墨没有想到，多年以后第一次见面，居然是给几位同伴讲课。

　　“哦！”萱草几人听了个大概，恍然大悟一般的哦了一声。其实，这么短短的时间，他们怎么可能听懂，不过，感觉好厉害的样子。

　　“这么说，我们都已经死了？”

　　“不，准确的说，萱草和基路都已经死了，而马腾和苏音你们还不确定。不过同样是生命因子召唤的转生体，所以携带着原本的记忆而已。”红墨摇摇头。

　　“这么说，如果你无限召唤的话，不是可以召唤出无数个我们么？”苏音闻言，皱了一下眉头，似乎想到了无数个自己相互拌嘴的情景。

　　“当然，其实这个秘术开发出来，已经变成了……死亡转生分身术！”红墨说着，右手再次按下，复杂的黑色法则文一闪而逝，然后从地面浮现了三个新的红墨。红墨在几人惊讶的目光中，取消了这个术，然后摇摇头。

　　“真是，本来是召唤你们出来聊聊天的，没有想到居然成为讲课了，不过这样一来，我的心情倒是好了不少。”红墨笑着说道。

　　“怎么，发生了什么事么，刚才好像听你说，你小时候的梦想，是成为英雄什么的。”马腾突然说道，和红墨勾肩搭背的。到现在这种地步，还敢和红墨这样勾肩搭背的，估计也只有马腾了。说真的，红墨真的有些高处不胜寒的感觉。

　　“是啊，小时候的梦想，就是当英雄嘛，什么凹凸曼啊之类的。”红墨说着，笑了起来，好久远的记忆啊。

　　“凹凸曼啊，哈哈哈哈，没有想到，你居然会有这种幼稚的梦想。”马腾立即乐不可支的笑了起来，使劲的拍着大腿。

　　“那么，你现在的梦想是什么？”苏音也好奇的问了一句。

　　“我现在的梦想么……建立幻想乡！”红墨望着天空，缓缓的说道。

　　“幻想乡，不会吧，你真的？”马腾和萱草等人立即惊讶的说道。

　　“是真的。”楚灵馨淡漠的说了一句，然后才缓缓的和萱草几人讲述现在红魔馆的处境。这一讲述，就讲了好几天，才将红魔馆这数百年内的经历全部讲解了清楚。萱草等人从最初的疑惑，到现在的目瞪口呆，完全没有想到，红魔馆居然经历了这么多的事。

　　“进入加速世界吧，我会将你们现在的意识转入加速世界，然后在转生秘术完善之后让你们复活。马腾，苏音，你们决定是否要一起，当初的你们是乘坐这、宇宙舰朝着黄金十二星的白羊座飞去的，也许你们并没有陨落，不过数百年，即使你们转生，也是完全不同的两个人了，仅仅是有相同的在地球上面的记忆而已。”红墨说道。

　　马腾和苏音对望了一眼，点点头。

　　“话说，你这个秘术，不是可以无限复制相同记忆的人么？”苏音提出一个疑问。

　　“嗯，所以，这是秘术，生命转生，红魔馆所有人都会，但是将意识彻底融入新的胚胎，只有铃音可以办到。而且，这个方式，不会交给其他人。”红墨说道。

　　“那么不就是说，我们可以永远不死了么，感觉就好像存档一样？”马腾疑惑的说了一句。“生命存档，我草，真是好牛逼的感觉。”马腾自己想了半天，咋咋呼呼的说了一句。其他人虽然没有说，但是眼中的神情也完全出卖了他们的想法。

　　红墨默默的一笑，没有说话！


第995章 仰望光明

　　“为什么只转生他们。”在将几人的意识转入加速世界之后，楚灵馨才坐在红墨边上，问了一句。红魔馆当初的朋友说多不多，但是也有几个，都是生死之交，更不用说幽香子、幽幽子、付勋宏等人。

　　“因为，红魔馆的建立，是我们几人。”红墨说道。

　　“我们几人。”楚灵馨推了推自己的眼镜，若有所思。

　　“不过，不是我自私，现在红魔馆已经是私有物。”红墨缓缓的说道，右手朝着前面抓拢。红墨的意思，现在的红魔馆，是真正属于红墨一家子的势力。外界说到红魔馆，唯一的感觉恐怕也是红墨一家，而绝对不会想到其他。

　　“另外，他们也不会接受现在的红魔馆。”红墨幽幽的呼出一口气。

　　楚灵馨没有说话，不过心里已经认同了红墨的话。刚才的萱草等人，在听楚灵馨讲诉这数百年红魔馆的经历的时候，惊讶中还带着一丝惊愕，无法接受的惊愕。红魔馆，和他们想象中差距太远了，现在的红魔馆，完全就是一个彻头彻尾的邪恶势力。

　　无法接受！

　　恐怕，几人现在没有表现出什么异常，还完全是在震惊当中吧。当他们真正知道红魔馆这数百年的详细经历之后，说不定，就会选择……离开。有时候，长时间的潜移默化，对于一个人的改变，可是起着决定性的效果的。红魔馆长期时间一点一点的演变成为现在的样子，不代表萱草他们突然之间也可以接受。

　　红墨双手印结变换，法则文再次闪耀，几个法则纹阵再次张开。

　　付勋宏、付传斌、还有付传斌的妻子小喵，三人同时出现在红墨面前。三人出现之后，付传斌和小喵顿时出现一股暴虐的气息，还有一股护子的感情强烈的冲击着周围的几人。当初两人，可是死在了他们的女儿付喵儿的手上，虽然那是人体实验的结果……但是两人依旧无法割舍他们对于自己女儿的这份感情么。

　　付勋宏就平静得多了，睁开双眼之后，就直接看见了红墨，然后带着疑惑的神色。

　　“爸爸！”付传斌惊愕的看着旁边的男人，不由自主的惊呼了一句。而旁边的小喵也从野性的舐犊情深状态中恢复过来，眼中带着不解。

　　“好久不见！”红墨说道。

　　“好久不见，我现在是什么状态？”付勋宏立即问道。

　　“生命转生，你们现在，不过是生命因子携带的一份记忆，然后经由秘术强行被体现出来而已。”红墨这次，就没有解释得这么清楚了。相互寒暄了一下，就让下面的一个守护天使领着他们离去，让他们去见见付喵儿，然后准备进入加速世界。

　　不是红墨厚此薄彼，实在是，红墨和付勋宏的交情，真的不用说这么多。

　　在付勋宏一家离开之后，红墨又转生了当初地球上面的几大战将。果冻、羽飞、王蝎、小黑、小灰、小金、小花……这一连串的名字哟。并没有多久，他们就跟着守护天使离开，去见霸上了。相信小黑看见用他的基因培育出来的小小黑的时候，会很有趣的。现在那头黑熊纯粹就是个吃货，一直跟着芙兰后面打转。

　　当几人离开之后，红墨再次使用生命转生，转生出了幽香子和幽幽子。和之前不一样，这次红墨和两人说了一阵之后，就直接取消了秘术。事实上，幽香子和幽幽子自己也愿意这样取消，而不是转生，成为另外一个自己。

　　“为什么？”楚灵馨问道。

　　“她们是家人，我又不是找一个替代品。”红墨缓缓的说道，看向外面。在刚才，红墨答应幽香子和幽幽子，一定要去寻找寻找她们。红墨笑着点点头，事实上，究竟有没有机会去寻找她们，红墨自己都不确定。

　　“不转生其他人了？”楚灵馨问了一句。

　　“不用了，和红魔馆关系密切的，本来就不多，其他人死了就死了吧，玩弄生命的感觉，其实并没有想象中这么舒服。”红墨说着，看着远处那棵越来越大的世界树。

　　在那棵世界树的旁边，是另外一颗小一点的……小露。想要修复加速世界，小露就需要变成本体的样子，幸好，红魔馆其他人也经常去找小露玩，即使变成树木，也不会寂寞。在世界树旁边，还有原本就被收服在小世界里面的各种动物，还有当初上古宝石星上面，跟着红魔馆一起离开的一群人类。

　　和红魔馆相比，这群原本上古宝石星的人类，才真正的在幻想乡里面繁衍起来了。当初和每个守护天使、血之恶魔、小妖精扯上关系，跟随了红魔馆的步伐，彻底成为幻想乡的原住民。

　　“我觉得吧，你就好像是在交代后事一样。”楚灵馨说道。

　　“别咒我！”红墨闻言愣了一下，然后才大笑。

　　楚灵馨看见红墨大笑，也露出一个微笑，静静的站在红墨边上。当初和红墨一起的女人有三个，慕思雨、幽香子、楚灵馨自己，可以说，楚灵馨是最后才和红墨确定关系的那个女人，不过没有想到，最后陪着红墨走到现在的，居然只有她。虽然现在，她和红墨，也不是那种关系，不过……

　　在红墨转生出萱草等人的时候，咲夜也转生出了麻宫久美子，当初麻宫久美子的心脏，被婴儿状态的咲夜强行留了下来，一直悬挂在胸前。现在居然成为了转生她的重要生命因子。

　　幻想乡红魔馆内，各处都可以听见各种欢笑，虽然是转生体，但是毕竟拥有完整的记忆，所以重新出现之后，不免又互相热闹一番。

　　“总觉得，有种大团圆的感觉。”楚灵馨说了一句。

　　红墨闻言露出一个笑容，大团圆么，如果真的是，就好了，哪怕仅仅是复制的一份记忆，其实算不上他们本人，红魔馆也可以接受。不过，如果在接下来的战斗中，红魔馆一败涂地的话，这一切都只能如同镜花水月。

　　……

　　红魔馆所有人，凡是还保存着生命因子的人，全部被生命转生，然后进入了加速世界。和原本就在加速世界里面的那些红魔馆守护天使和血之恶魔一起，举行了一个盛大的聚会。数十万守护天使和血之恶魔，虽然红魔馆培育出来的守护天使和血之恶魔远远不止这个数字，但是很多人的生命因子，也在长期的战斗中遗失了。

　　虽然微微有些遗憾，不过，能够再次出现，还是令所有人都感到欣喜。

　　红魔馆内，无数交谈在一起，相互述说数百年来思念的守护天使血之恶魔和小妖精；互相打闹在一起的一群淘气包，主要是以小紫、诺奇诺几人为首；还有还有，红魔馆内的几十个吃货，笨蛋……红魔馆长期以来，似乎也不缺少这种货色。红墨看着红魔馆内的这一群人，不由深深的吸入一口气。

　　这不是做梦，红魔馆，真正在一定程度上掌握了生命。

　　虽然这种复活，未必就是真正意义上的复活，但是拥有相同的记忆，相同的感情，谁又能说他们都是虚假的。红墨突然伸出了右手，对准了加速世界虚拟的太阳，缓缓的握紧了右手。

　　我，必将守护这份温馨！

　　旁边的铃音和芙兰等人看见红墨的动作，诧异了一下，不知道红墨是什么意思。红墨做事，很少会大肆的宣扬，所以，这份誓言，仅仅是在红墨内心出现而已。不过，虽然不明白红墨的动作是什么意思，但是铃音也看向太阳，伸出了右手，重重的握下。

　　在握下的同时，铃音也望向了红魔馆内，所有的人。

　　其中是什么意思，似乎不用多说，只要在场的所有人，都可以明白。铃音做出这个动作之后，芙兰错愕了一下，然后也伸出了右手，似乎想要抓住天空那虚拟的光芒。突然之间，芙兰明白了什么一样，同样握紧了右手。

　　红墨、铃音、芙兰三人的举动，突然就被所有人发现，刚开始所有人都有些错愕，然后好像突然之间明白了什么。缓缓的，所有的守护天使、血之恶魔、小妖精的右手都举了起来，对准了头上的光明，然后，狠狠握紧。

　　没错，红魔馆在外界所有人的眼中，都是邪恶的，十恶不赦的，但是，红魔馆内里的温馨，外界何人又可以了解。这个世界啊，总不会有人可以得到所有人的喜爱，只不过，红魔馆做得更加的彻底而已。

　　原本因为这段时间彻底了解了红魔馆这数百年内做过什么，制造了多少杀戮的萱草几人，彻底的愣住了。老实说，他们对于现在的红魔馆，真的有些无法接受，不过，他们本身就是被转生出来的，所以，对于红魔馆的现状，也不会说更多。当他们看见这一幕的时候，真的彻底被震惊了。

　　所有人都没有说话，但是无形的肃穆而温馨的气息在所有人心中流动。

　　身在黑暗——仰望光明！


第996章 扭曲愿力

　　现在的红魔馆，代表的是红墨一家，萱草等人看见所有人那股无形的肃穆和温馨，不由全部这样想到。淡淡的失落从几人心头浮现，怎么说呢，原本几人还觉得红魔馆有些无法接受，但是现在，已经没有这种感觉了。

　　本来嘛，他们虽然还在红魔馆，但是现在的红魔馆，根本和他们没有什么关系了，原本所谓的无法接受，就显得没有什么价值了。

　　“其实，红魔馆这数百年来，如果想要从当时的环境中脱颖而出，估计只有用这种方式，残酷的……杀戮，如果真的抱着一颗作为好人的心，什么时候都想着要做好事的话，估计早就消亡了。就好像地球上面那无数消亡的势力一样。”苏音一直很沉默，这个时候却突然说了这样一句。

　　萱草闻言，看了一眼苏音。什么意思，苏音是说红魔馆做得正确么。

　　“你的意思是红墨做得对了？”

　　苏音看了萱草一眼，没有回答。这种平静的态度，让萱草皱了一下眉头，看着红魔馆内那些守护天使和血之恶魔，突然觉得无比的烦躁。过了一会，萱草就借故休息，退出了这里，而基路当然是一路守护着萱草，两人逐渐来到了红魔馆的大图书馆。

　　看着无数的书籍，萱草不由想要看书调节一下心情。结果，这一看下去，萱草就彻底忘记了时间，而旁边的基路，也完全沉浸在这些书籍里面。只要是一个正常人，看见这样浩瀚的修炼秘术，都没有不欣喜的道理。

　　“正确不正确，只要红墨认为值得，那么就会去做，他还从来不掩饰自己的行为。而且，我这两天看了一下红魔馆的历史记录，发现铃音很多时候才是红魔馆的真正主导者。该说他们真的不愧是父女么，真是一个模子印出来的一样，相同的处世风格。”马腾在萱草两人走了之后，才说了一句。

　　“说白了，他就是完全自我吧，外界的看法在他看来就和浮云一样。”苏音说道。

　　“嘛，他有那个资格，或者说，以前的红墨，都在蛰伏而已，但是事实上，他并不是一个生活在其他人的眼光、看法当中的人。红墨不在乎别人怎么评论自己，但是如果其他人以为世俗的眼光可以左右他的行为，简直大错特错。”马腾看着远处的红墨，默默的说了一句。

　　“都不知道我们两人的本体在离开红魔馆之后，经历了什么样的经历。”似乎，这个话题过于沉重了，沉默了一会之后，苏音提起了另外一个话题。

　　“嘛，谁知道，也许我们以后还有相遇的机会，想想吧，两个相同的人，拥有相同的在地球上面的记忆，但是却在之后出现了分叉，想想就觉得蛮有趣的。”马腾似乎想到了什么，突然哈哈大笑起来。

　　苏音看了马腾一眼，也陷入了诡异的想象里面。

　　……

　　“准备好了么。”在其他人热切聚会的时候，红墨单独召见了龙美玲。现在已经是在盛华星了，聚会，怎么能少了龙美玲一群人呢，这对她们可不公平。

　　“已经准备好了。”龙美玲身上拥有着更加干练的气质。

　　“嗯！出去吧，咲夜她们都等着你呢。”红墨说道。

　　龙美玲点点头，然后走了出去。看着龙美玲消失在门外的背影，红墨缓缓闭上了双眼。当初帕米尔高原上面下来的一个女孩，居然跟着红魔馆走到了现在这种地步。龙美玲，可不是原著中那个一直瞌睡，总是被扣工资的门番，而是红魔馆真正的——还是门番。

　　红魔馆的行踪，并不是什么秘密，看见红魔馆朝着盛华星而来，老实说，所有宇宙强者以下的人都开始惊慌了，即使是宇宙强者，也心中忐忑。很明显的，现在佛吉已经死了心的要灭掉红魔馆，红魔馆出现在盛华星，无疑是将巨大的危险带入了这里。

　　红魔馆的宇宙舰刚一落在盛华星上面，盛华星上面的宇宙强者立即联手朝着这里飞来。

　　绝对不能让盛华星成为下一个战场，绝对不能！

　　柏木星、上古宝石星、蓝土星、古云星，已经有很多星球的下场证明，被红魔馆找上门真的没有任何好结果。说实话，这些星球就差没有贴上标语，红魔馆不得入内了。当然，有这个心思也没有这个胆子，红魔馆现在的恶名绝对不可挑衅。

　　不过，在这些人来到红魔馆的宇宙舰之前，这艘宇宙舰又升空，离开了盛华星。一直追踪着红魔馆行动的人，不由异常的疑惑，红魔馆搞什么鬼，仅仅是来盛华星露下面？不过，当高倍卫星拍摄到宇宙舰飞走之后留下的身影的时候，所有人都坐不住了。

　　红墨，居然是红墨！

　　单独留下来了，为什么？

　　宇宙舰里面，红魔馆的一群人都看着逐渐远去的盛华星，铃音一个人静默不语。扭曲愿力结晶，以整个星球为祭品，扭曲改变宿主。坦白说，铃音很担心红墨，不过，在分别的时候，铃音仅仅是让红墨在自己额头吻了一下，然后什么都没有说。

　　没有依依惜别，没有留恋不舍，即使有，也绝对不会表现出来。

　　有所为，有所不为！即使明明知道，这件事背后很可能隐藏着巨大的危险，但是，这个人选，除了红墨以外，红魔馆没有其他任何人可以胜任。红魔馆，可不是那些三流煽情狗血剧情里面的主角，会将这种事情弄得缠绵悱恻什么的……

　　果决！

　　红魔馆从来都不缺少这种素质。

　　当退到足够远的距离之后，盛华星重新出现在所有人眼中，一颗巨大的生命星球，上面笼罩着透明的蓝、绿的颜色，这些都是代表生机的颜色。不过，不久之后，这个星球，就将……

　　萱草在加速世界一个湖边演练了一趟刀术，强烈的能量气劲旋绕在长刀上面，凝而不散。不过，萱草的心始终无法平静下来，真的无法平静下来。想到红墨现在正在做的事，萱草重重的将长刀插了下去，地面瞬间腾起一蓬透明的火焰。

　　萱草很想去找楚灵馨，但是最后却直接仰面倒在了湖边上。透明的双瞳看着加速世界那仿佛真正的流云，萱草不知道在想些什么。

　　……

　　红墨单独出现之后，立即辨别了方向，朝着龙美玲布置的扭曲愿力结晶凝聚式的中心飞去。一路上，看见那些欢声笑语的人类、温馨扭打在一起的小动物，欣欣向荣的各种植被，红墨的双眼越来越猩红。

　　缓缓的，红墨闭上了双眼，良久之后，红墨再次睁开双眼，眼中一片彻底的血色。

　　生命湖！

　　盛华星上面一座深林里面的一个巨大的内陆湖泊，这里是一个异常出名的景点。而龙美玲设置的扭曲愿力凝聚式的中心，就在这里。这个时候，生命湖的边上还有很多人在游玩，这些普通人，根本无法知道红魔馆来到了这里，红墨来到了这里，也无法知道接下来，盛华星会发生些什么。

　　红墨突然出现在湖面上，湖面在红墨脚下微微荡漾了一下。

　　周围只有几个人看见了红墨，但是都没有在意。红墨划破了手腕，深红的鲜血顺着红墨的手指流了下来，然后飞速融入了身下的法则文。暗红色的光线瞬间朝着四周蔓延，如同光芒传递一般，暗红色的血线瞬间笼罩了整个盛华星。而这种血线，还在越来越多，越来越明显。

　　渐渐的，盛华星上面，即使是普通人，也发现不对了，而那些原本朝着红墨这里追来的宇宙强者，更是惊愕在原地。

　　扭曲愿力结晶！

　　红魔馆居然……居然什么，所有人的心里都好像突然被掏空了一样，居然想不下去了。说真的，他们完全无法想象，红魔馆真的敢这样做，以帕托米星域最大最繁华的星球为祭品，用来凝聚扭曲愿力。

　　“阻止他！”其中一个宇宙强者立即大吼了一句，速度再次加快。

　　立即有另外几个人追了上去，不过其他的人，显得更加的理智。虽然不知道红魔馆是什么时候准备好这个的，但是，现在已经来不及了，现在可不是过去阻止红墨的时候，早点离开这里保命才是最重要的。

　　扭曲愿力结晶，这种强度之下，恐怕宇宙强者陷入其中，也只有被吸干的一途。

　　其他人瞬间朝着盛华星外面飞去，同时通知各自势力下面的其他人。虽然不知道有多少人可以逃掉，但是，能活下来多少就算多少了。从今天过后，盛华星，将彻底的成为历史。在几人朝着天空飞去的同时，无数暗红色的血线越来越密集的笼罩了天空，将整个天空都染成了淡淡的红色。

　　我从来不否认这种做法的血腥，我也从来不为自己的行为辩解，但是如果再给我一次选择，我依旧会这样做。帕托米星域的后人，如果你们将这一切如实的写入史书，我真好奇你们会如何评价我。

　　红墨张开了双手，完全舒展了身体，暗红色的光芒瞬间朝着红墨蜂拥而聚。


第997章 冲突

　　红墨张开了双手，完全舒展了身体，暗红色的光芒瞬间朝着红墨蜂拥而聚。

　　以红墨为中心，所有的生命都在迅速的消亡，大地瞬间变成了如同被硫酸侵蚀过的暗红色。而且这种侵蚀，还不仅仅止于表面，而是不断的朝着星球内部渗透。

　　逃！

　　一瞬间，在红墨身边的所有生物，全部从心底升起本能的反应，极度的恐怖，然后疯狂的朝着周围逃跑。不过，所有生物惊恐慌乱的神情全部突然凝滞在脸上，然后如同风化一般，迅速的变成黑色的飞灰。

　　生命愿力！

　　盛华星上面的生命愿力，开始疯狂的朝着红墨所在的位置汇聚。整个盛华星上面，不管是普通人还是能力者，全部都可以听见悲鸣，一种痛苦的呻吟，这是，整个盛华星的声音。一颗生命行星，真的是一颗生命行星的声音。不过，无数人听见这个声音的时候，却意味着这颗行星彻底的走向了灭亡。

　　盛华星是帕托米星域最繁华的星球，这个星球上面的高手非常的多，估计明面上的宇宙强者都不下二十个，而隐藏在各个地方，安心的体验生活的家伙，更是还有不少。

　　盛华星这样的巨变，这些宇宙强者顿时有了不同的反应。所有人立即惊愕的发现，这个是笼罩了整颗盛华星的扭曲愿力结晶凝聚式。不管是正派还是邪派，或者不问世事的宇宙强者，全部朝着红墨所在的位置看了过去，是那里啊。

　　阻止红魔馆！

　　十多个宇宙强者瞬间朝着红墨的所在飞了过去。无论如何也要阻止红魔馆，绝对不能让盛华星成为第五个死星。这是拥有正义感，同时对扭曲愿力结晶了解不是这么准确的宇宙强者的作法。

　　而对扭曲愿力结晶了解更加深刻的宇宙强者，则是瞬间朝着盛华星外面飞去。

　　……

　　十多个宇宙强者或者几个一起，或者单独的朝着红墨所在的方向飞来，身在半空，就穿过了无数的红色丝线。这种红色丝线好像没有实体一样，刚开始这些宇宙强者还有些戒备，但是在之后发现每次穿过红色丝线好像并没有什么变化，就不甚在意了。

　　不过，在这些人飞行了一段距离之后，立即发现不对了，他们的生命力，在流逝，随着穿过的红色丝线越来越多，生命力的流逝越来越快。发现不对的几人，立即对这些红色丝线发动了进攻，不过可惜，这种好像完全没有实体，但是确实给人带来巨大影响的东西，短时间内居然找不到破除的办法。

　　一个宇宙强者什么都不说，直接朝着天空飞去，但是才飞出大气层不到上千米，身体就感受到一股庞大的拉扯力，无形的束缚缠绕在他的身上。

　　‘真知之眼’！

　　下面一个宇宙强者双眼瞬间睁开，里面不断的变化，变化，然后眼中缓缓出现了其他的图像。无数暗红中带着透明的丝线遍布了天空，将整个天空全部都笼罩了。凡是想要冲出这个星球的东西，都会被这些丝线残绕，然后束缚在星球内部。

　　这显然是和之前看见的暗红色丝线同一种东西，无实体，但是却又可以对实体产生作用。

　　“麻烦了！”这个张开了真知之眼的男人凝重的说了一句。

　　“怎么了？”其他立即有人问到。

　　“扭曲愿力线已经将所有人都缠绕了，现在连飞出这个星球，都非常的困难了。”这个非常阳刚气的男人说着，双眼又朝着其他人看了一眼。这些丝线在似乎在盛华星一定范围内，并不会阻止所有人的行动，但是一旦想要离开盛华星，就会被束缚住。

　　朝着天空冲去的那个男人悬停在空中，突然之间左手握住了右手腕，身上的能量如同最炽烈的太阳一般瞬间朝着四周激荡。这种状态，简直就是宇宙强者陷入了激战才会出现的情况。

　　“哈！”这个男人大吼一声，身体猛然朝着外面飞去，不过，即使是这种状态，这个男人也只能缓缓的朝着外面移动。

　　“解放！”

　　这个男人心里再次说了一句，然后身上的肌肉瞬间暴涨，血管全部隆了起来，然后突然崩断了血色丝线，瞬间消失在远处。飞出盛华星之后，这个男人才悬浮在大气层的外面，狼狈的喘息。缓缓的，这个男人身上的肌肉干瘪下来，气势一落千丈。

　　“懦夫！”下面的一个男人说了一句，嘴唇微动，声音直接穿透了空间，落入这个男人的耳中。

　　其他人闻言，原本也有些想要离去的心思，不由按捺下来。这个，真是毒舌，嘴下一点都不留情啊，如果仅仅是一句毒舌的话，这些宇宙强者也不会为了自己的小命开玩笑。不过，这可不仅仅是一句话啊，这个男人这样一说，懦夫的标签，几乎就贴在了那个飞走的男人身上。

　　‘言’！

　　一种奇特的言咒能力，没有绝对言灵这么恐怖，但是，这种评断其他人的能力，有时候也无比的让人恶心的。

　　“咳咳咳。”悬浮在大气层外面的那个男人咳嗽了两声，嘴里出现一丝血丝，没有解释，眼中饱含着讥讽。言！真的以为自己是断言家了么，懦夫，等你死在里面之后，不知道会对自己现在的决定是什么想法。

　　“我们走吧，阻止红魔馆！”有人立即说道。

　　“好，一定要阻止他，这个可恶的红魔馆。”纳兹雷说着，双拳砸在一起，从身上涌出了赤红色的火焰。

　　那个拥有真知之眼的男人原本想说什么的，但是在听见这个叫言的男人的话之后，也闭上了嘴巴。刚才，他其实是想说，现在如果他们爆发潜力的话，还是可以从盛华星脱离的。现在这个言这样一说，除非成为所有人眼中的逃兵、懦夫，否则只有一条路可以走了——阻止红魔馆。

　　“跟着我，我可以看穿愿力线的分部范围，虽然无法全部避开，但是也可以减少身上缠绕的愿力线，否则不用等我们前往红墨那里，我们就已经完蛋了。”拥有真知之眼的男人说道，看了其他几人一眼。

　　“哦，没问题，交给你了。”纳兹雷热血沸腾的说道。

　　“嗯！”这个男人没有这么热血，不过还是点点头。

　　不过，真的可以阻止红魔馆么，现实可绝对不是热血漫画，最后一定是以正义的一面获得胜利。哈这个男人心里叹息一声，不过并没有说出来，打击这些人的信心，径直朝着红墨的所在飞了过去。

　　红墨张开了双手，如同拥抱天空一样，身边逐渐浮现了厚重的愿力线，这些愿力线不断的朝着红墨残绕，逐渐形成一个血色的巨茧。透过遍布盛华星的愿力线，红墨可以感知到整个盛华星的情况，看见那边几个宇宙强者的对话，红墨眼中平静而冷漠。

　　正义……使者！

　　有着真知之眼的男人带路，这剩余的七个宇宙强者逐渐接近了红墨的所在。不过，所有人都感觉得到，仅仅是飞到这里，他们的能量和生命力就损失了起码四分之一，而这还没有看见红魔馆真正的主使者。

　　当几人终于来到红墨所在的血红色巨茧的时候，纳兹雷立即没有丝毫停留的动手了。

　　深吸一口气之后，纳兹雷身上猛然涌出了赤红色的火焰。狠狠的一撞双拳，巨大的法则文瞬间张开，身上的火焰瞬间凝聚起来，形成一头庞大而狰狞的巨龙。

　　火龙的……咆哮！

　　赤红色的火焰瞬间撞上了中心那个已经高达数百米的巨茧，不过，这些火焰还在半途，就被无数愿力线瞬间切割，分裂，然后吸收，最后在巨茧上面连个印子都没有留下。

　　“不要留手了，赶紧杀掉里面的人，否则迟了就没有机会了！”拥有真知之眼的男人说道，眼中凝重无比。其他的人闻言，顿时点点头，身上的气息瞬间爆发，不再有丝毫的保留。

　　……

　　这个时候，将近十多个宇宙强者，也围住了红魔馆的宇宙舰。这群人虽然没有动手，但是眼中那如同要杀人的目光，还是看着死死的看着铃音几人。

　　宇宙舰的外面，一个小平台上面，摆放着一张小桌子，还有几张小椅子。铃音坐在椅子上，静静的喝了一口红茶，铃音的对面坐着八云紫，而咲夜则是站立在铃音的身后，在最外面，是趴在栏杆上，看着盛华星的龙美玲。

　　一副安详而宁静的画面！

　　这群杀意十足的宇宙强者看见几人那闲散写意的动作，都不由觉得心里微微惊讶。这绝对不是故意做作，在他们来之前，红魔馆似乎就是这样在看着盛华星的情况，而在他们来了之后，动作也没有丝毫的变化。

　　反而是他们这群宇宙强者，似乎被震慑了。

　　四个风华绝代的女子，其中一个还是一只萝莉，就这样将他们震慑住了，虽然不愿意承认，但这就是事实。

　　似乎是人数增加了这群人的气势，突然有人朝着前面踏出了一步。不过，在他刚踏出一步的时候，铃音也突然将杯子放在了桌面上。明明没有任何声音，但是这一下仿佛就敲在了在场所有人的心上一样，让这个男人不由自主的停了下来。真是进也不是，退也不是，难受到极点。

　　铃音抬头，眼中没有凝重也没有轻视，仅仅一片如同冰晶般的冷漠晶莹。


第998章 无关乎任何感情

　　仅仅被铃音一个放下茶杯的动作就给震慑，这个宇宙强者似乎是因此而感到极端的羞怒，压下这股震慑之后，再次踏前一步。而且这个男人已经张开了口，似乎想要将这口怨气还给红魔馆。

　　“红……”

　　“闭嘴！”铃音在这个男人刚说出一个字的时候，突然再次开口。一股比之前还要强大的震慑猛然压到所有人身上，首当其冲的，就是这个男人。

　　原本打算质问铃音的，结果就好像一口气提起来却突然跌落一般，一股比之前难受几十倍的感觉从这个男人心底产生。这个男人脸上变了几下之后，突然噗的一声喷出一口鲜血，然后脸色才缓缓的恢复过来。

　　气息剧烈变化，引发了自我的平衡混乱，导致吐血。

　　这并不是多么严重的伤势，或者说对于宇宙强者来说，根本就不值一提，但是这个宇宙强者彻底熄灭了想要出头的心思。这种以势压人，让人进退不得的举动，平时只会发生在一些实力相差比较大的人身上。而他们作为宇宙强者，已经很久没有体会过这种感觉了。

　　红魔馆，已经和他们这些久未经历战斗的宇宙强者，站立在不同的层次上！

　　虽然都是宇宙强者，但是谁强谁弱，一目了然。其他宇宙强者原本蠢蠢欲动，想要找红魔馆就这次盛华星的事兴师问罪的，但是这个时候，也不得不深思熟虑起来。红魔馆以少胜多的战例，不是没有，被杀掉的，同样也是宇宙强者。而且，那个时候红魔馆似乎还没有这么强。

　　现在经受过和佛吉的连番战斗之后，红魔馆，似乎越发的深不可测了。

　　在场一共十七个宇宙强者，真的可以拿下红魔馆？而且就算拿下红魔馆，十七人当中，要死掉多少？没错，红魔馆是十恶不赦，毁灭了柏木星、毁灭了上古宝石星，蓝土星、古云星……现在又轮到了盛华星。下面还有他们的朋友，下属……但是，他们是否可以做到舍弃自己不顾一切的给他们报仇？

　　“红魔馆，知道自己在做什么吗？”良久之后，其中一个中性如同女子的男子才说道，整个人都透露出一股悲天悯人的气息。在这种气息里面，还有一种异常哀伤的气息，谁都可以看出来，这个男子是为了盛华星的陨落而哀伤。

　　“你是谁？”铃音问道。

　　“香秋华！”连名字都不辨男女。

　　“红魔馆，知道自己在做什么，知道这意味着什么。”铃音点点头之后，缓缓的说道。

　　“知道自己在做什么，呵呵，既然知道，红魔馆还要这样做？”香秋华闻言之后，立即严厉的质问了一句。而其他人，似乎也从香秋华的话里面获得了鼓舞，无不带着质问的眼神审视着红魔馆。

　　“当然，这是深思熟虑的结果！”

　　“深思熟虑，深思熟虑就是以盛华星数千亿人类为祭品，以一颗繁华的星球为祭品，你们红魔馆，究竟要为恶到什么程度。”随着香秋华的话，这十七个宇宙强者的气息，似乎完全凝聚起来，无比的庞大。

　　铃音静静的看着这十七人，而咲夜、龙美玲、八云紫也没有说话。这里，只有铃音才有资格说话，因为，只有她，才能全权的代表红魔馆。

　　“生存！”

　　“无关乎正义、邪恶、善良、残忍……抛开所有智慧生物所定义的一切感情，仅仅以最理智的态度去判断事物的走向，给红魔馆制定一条最合理的可以生存下去的道路。”铃音在众人目瞪口呆的目光中，缓缓的说出这段话。

　　所有人闻言之后，全部沉默在原地。

　　无法理解，真的无法理解，为什么，会出现红魔馆这样的人。他们想过很多可能的解释，比如天性喜欢杀戮、喜欢当坏人，但是，就是没有想到红魔馆的解释是这个原因。比起其他所谓恶人的解释，红魔馆的解释很平淡，但是更加的令人心悸。

　　无关乎正义、邪恶、善良、残忍……抛开所有智慧生物所定义的一切感情！

　　红魔馆……红魔馆！如果这就是红魔馆的行动理念的话，红魔馆，比单纯的邪恶势力还要可怕，因为，这种抛开一切感情的行动方式，将没有任何东西可以束缚。所有人都感到嗓子有些沙哑，想说什么，却不知道怎么开口。

　　“这……是红魔馆的行动理念么？”香秋华过了很久之后，才问了一句。

　　“嗯！”轻轻的回答，但是确定无比。

　　“哈！”香秋华深深的叹息一声，不知道该说什么好。“如果，其他人来找红魔馆报仇呢？”香秋华最后还是问了这样一句。

　　“欢迎之至。”铃音脸带微笑的说道，不过所有人都心里发寒。这个雷米利亚大小姐虽然说着欢迎之至，心里恐怕也是这样想的。但是，如果以为红魔馆会任由其他人报仇，就大错特错。红魔馆欢迎其他人来报仇，但是同样的，一旦报不了仇，肯定是死路一条，没有其他任何的结果，根本连奢求红魔馆的怜悯都不可能。

　　明明都是宇宙强者了，但是一股无法忍受的凉意从所有人的心头升起。

　　香秋华认真的看了红魔馆几人一眼，似乎是想要将红魔馆的所有人彻底的记在心头，特别是红魔馆的大小姐雷米利亚·红·斯卡雷特。闭上双眼，回思了一遍之后，香秋华对着红魔馆的几人点点头，眼中没有任何感情，没有仇恨，没有厌恶，然后突然离开了这里。

　　其他人对视了一眼，终于有人心里叹息一声，一个接一个的朝着外面离开了这里。有第一个就有第二个，结果十七人全部都离开了红魔馆的宇宙舰，之前气势汹汹想要向红魔馆质问，甚至剿灭红魔馆的心思全部消弭于无形。

　　这个，可以说是宣言吧！

　　铃音说的一番话，似乎完全可以看做是红魔馆的宣言。藉由这十七个离开的宇宙强者，红魔馆的这番话，这段画面，很快传了出去。帕托米星域所有人宇宙强者知道这里发生的事之后，都不知道怎么形容自己的感觉。

　　比单纯的邪恶，还要可怕！


第999章 不讨厌这种人

　　在这些人走了之后，咲夜重新给铃音满上了一杯红茶。几人都没有说话，仅仅是看着远处的盛华星，虽然并不害怕站哦度，但是能够不战斗，就最好不要战斗了。不过，这个世界总是免不了英雄，现在这些人离开了，不过下面，应该有人去红墨那里了吧。

　　……

　　事实上，红墨这里，也有七个人呢，都是宇宙强者，想要来阻止红墨的。

　　在受到那个拥有真知之眼的男人提醒之后，在场所有人全部对红墨的血红色巨茧发动了攻击，而且是毫无保留的攻击。这个时候，他们也不会想着是否会波及盛华星其他地方了，气势恢宏的攻击全部朝着红墨所在的巨茧落了下来。周围的空间都在震荡，产生了破碎。

　　这些攻击过去之后，血红色巨茧出现了裂痕，但是并没有实质性的伤害。

　　在场所有人都是宇宙强者，所以可以看出来究竟是怎么回事，是愿力线，从巨茧上面蔓延出去的愿力线，几乎笼罩了整个盛华星，而正是这些细小无比，但是又密密麻麻的愿力线，将所有的攻击全部分散了。

　　“麻烦了！”拥有真知之眼的男人说道，神色已经无比的凝重。

　　所有人都有这种感觉了，刚才的攻击，虽然不是最大攻击，但是也可以说是尽全力了，即便这样，他们也无法打破这个血红色的巨茧，伤害到里面的人。也就是说，继续攻击下去，基本也是无用的。而如果想要使用更加强力的攻击，那么，就只能是……散华！

　　舍得么？

　　成为英雄是不错，但是付出这个代价是否值得？不过，现在不是值不值得的问题了，现在的情况是，他们就算想走也走不了了。继续迟疑下去，他们无疑也会成为其他人的其中之一，成为扭曲愿力结晶的祭品了。

　　‘散华’！

　　在场所有人当中，只有一个人毫不犹豫的这样做了，纳兹雷。一瞬间，纳兹雷就直接散华，然后化身透明的火焰，彻底的将这个高足有数百米的血红色巨茧包裹了起来，然后汹涌的燃烧。

　　哦！

　　红墨在血红色巨茧里面，也可以感受到外面的情况，原本仅仅是在看戏的，看着这些想要做英雄的人究竟会如何做。不过，红墨也没有想到，居然有人直接散华了，这种果决，看着纳兹雷那略微代谢狰狞的神色，红墨知道，这个人是……真正的想要为了盛华星付出，哪怕散华也在所不惜。

　　而其他人……犹豫了。

　　原本就在犹豫，现在，这几人更是期待的看着纳兹雷，不在有其他任何的动作。红墨看得出来，这几人是在等待着纳兹雷攻击的结果，纳兹雷散华，也许，可以打破血红色巨茧的防御呢？

　　呢？

　　红墨平静的看着外面的一切，嘴角浮现一抹冰冷的微笑。然后静静的看着外面的纳兹雷疯狂的攻击这个血红色巨茧。

　　不可否则，纳兹雷的攻击非常的犀利，这种透明的火焰，不同于任何一种火焰，仿佛是多种火焰融合而成。红墨张开了双眼，眼中的焦点缓缓的聚集、聚集，然后开始解析。

　　往生焰、恒星耀、虚空幽火……突然之间，红墨闭上了双眼，感到双眼微微有些刺痛。果然，是好多种火焰融合而成的火焰，而且这每一种火焰，都是宇宙中无比稀少而强大的火焰。

　　真是……强横！

　　就算是红墨，也不得不承认，这个使用火焰的宇宙强者实力真的强横得可怕，而且那种毫无顾忌，一往无前的气势，真的是作为勇者必备的素质。不过……可惜！如果他在早来一个小时，如果其他人也散华，联手攻击的话，还是可以打破现在血色巨茧的防御的。

　　现在，其他人不愿意付出，而这个纳兹雷，也来迟了。

　　扭曲愿力结晶之所以令所有人都感到恐怖，就是这种强大的可以扭曲一切的力量。如果不是不能主动利用这份力量来攻击，红墨都打算等佛吉的孢子分身来了这里之后直接将他吸收消灭了。

　　纳兹雷和其他人的攻击持续了足足半个小时，好几次，血红色巨茧似乎都可以被穿透了，但是每次，都差了这么一点，就差这么一点。如果还有其他一人散华的话，也许就可以穿透血红色巨茧，看见里面的红墨了。虽然，看见了红墨也未必就意味着可以阻止一切。

　　不过可惜，这里还有其他六个人，却没有人再次散华了。红墨都可以看见几个人脸上微微挣扎的神情，但是最后，还是没有……在等待着其他人吧，这里一共七个人，除了纳兹雷，为什么非要自己来散华呢。

　　当半个小时之后，那个巨大的血红色巨茧变得更加巨大的时候，所有人都知道，没有用了。停下来的纳兹雷弓着身体，大口的喘息，气势已经在飞速的跌落。

　　结束了！

　　这群人终于发现了这一切，到了现在这个时候，也不用想着成功阻止红魔馆了。到现在，能够跑掉就非常不错了。

　　“纳兹雷，我们必须撤退了，否则就走不了了。”那个‘言’扶住了纳兹雷，同时焦急的说道。

　　不过，纳兹雷却直接佛开了言的右手，然后看向中间的血红色巨茧。“你们走吧，我最后再试一次。”这个时候的纳兹雷，根本连看都没看言一眼。怎么说呢，刚开始还说别人是懦夫，但是，到了真正要付出的时候，同样没有那份觉悟。所以，纳兹雷不屑于在和他说话了。

　　“我们走吧。”那个拥有真知之眼的男人说了一句，当先朝着天空飞了上去。

　　其余六个人很快就消失在天空，只有纳兹雷，深深的吸入一口气之后，目光变得异常的坚定。纳兹雷在身上划下几个简单的法则文，眉心一簇赤红色的火焰瞬间燃烧起来。

　　‘生命燃烧’！

　　纳兹雷半蹲着身体，右拳按在了地上，一瞬间，纳兹雷原本跌落的气息再次暴涨，甚至超过了之前散华的时候。

　　嘿，有意思！

　　红墨突然朝着前面划了一下，血红色巨茧立即裂开了一个豁口，然后红墨出现在纳兹雷面前。原本正打算攻击的纳兹雷一下愣住了，不言不语的看着面前的红墨。不过，转瞬之间，纳兹雷就反应过来，现在可不是发愣的时候，现在的他无法持续多久现在的状态，如果再不攻击，就没有机会了。

　　‘火龙的獠牙’！

　　一瞬间，纳兹雷就如同真正的火龙一样，朝着红墨咬了过来，巨大的龙口一下子将红墨撕咬成为两半。红墨的身体边缘，赤红色的火焰依旧在不停的燃烧。不过，红墨的身体在被咬断之后，又快速的恢复了原状，而那赤红色的火焰，也快速的熄灭消失。

　　纳兹雷看着这幅景象，心里失望的叹息了一声。

　　自在体！

　　除了自在体，想不出其他还有什么方式可以这样简单的防下这种攻击。不过，即使是自在体，我也要击杀给你看，为了盛华星。一瞬间，原本有些低落的纳兹雷脸色瞬间变得无比的狰狞和决然。

　　“住手吧！”红墨淡淡的说了一句。“你知道不会有效果的。”

　　纳兹雷闻言，拳头直接停在了红墨的额头前面，然后无力的垂落。红墨说得对，没有用的，自在体本来就是最麻烦的体质，就算他现在生命燃烧到极致也不可能短时间内击杀红墨。

　　“你出来，是嘲笑我么？”纳兹雷平静下来，眉心的赤红色火焰缓缓的燃烧。

　　“不！”红墨摇摇头。“坦白说，我并不讨厌你这样的家伙，单纯而热血，正义感十足。”红墨说着，自己都笑了一下。这不就是热血漫画中的共同点么，自己年少的时候，似乎也是憧憬着这样的自己呢，不过，从什么时候开始改变了呢。

　　不是嘲笑，纳兹雷看得出来，红墨不是在嘲笑，而是认真的。

　　“那么你还做出这样的事。”

　　“我不讨厌你这样的人，不代表我也会想你一样去做。”红墨看了纳兹雷一眼，平静的说道。

　　纳兹雷闻言握紧了双拳，好吧，从很久以前，他就是别人眼中的笨蛋，直到走到现在。红墨不是那种随意妄为的人，既然这样做了，肯定也不会因为他的劝说而放弃，事实上，到了现在，想放弃都不可能了。

　　“那你出来做什么？”

　　“见见你而已，如果你最后连见我一面都不可得，不是会走得非常的怨念么。”红墨说道。“还有，他们，走不掉的。”红墨说着，看向了空中。那几个离开的宇宙强者，已经完全被束缚在天空了。这个时候，已经有人开始散华了，不过，真的太晚了。

　　纳兹雷也朝着几人看去，没有说话。

　　“不介意的话，我可以帮你保持一簇火种。”红墨说道，看向纳兹雷。

　　“哈哈哈哈！”纳兹雷闻言笑了，红魔馆的红墨，可真是。如果不是阴差阳错，如果不是佛吉在后面逼迫，也许可以和红魔馆成为朋友的吧。

　　“保持火种有什么用？”

　　“红魔馆，掌握了转生的秘术，一簇火种，足够你复活了。”

　　纳兹雷看向红墨，发现红墨的神情真的不像是开玩笑，而事实上，他也不认为红墨这种身份的人会开玩笑。“那就麻烦你了。”纳兹雷说道，身上的火焰瞬间暴涨，身体彻底在火焰中化为灰烬，仅仅剩余眉心一簇火苗静静的燃烧。

　　居然是……不灭之焰！

　　红墨看向这一簇火苗，手一招，火苗消失在原地，然后红墨又再次进入了血红色巨茧。


第1000章 人类

　　虽然正义感十足，但是并不愚昧，在知道无法改变的时候，也没有做无谓的坚持。如果真的是那种愚笨的正义，肯定不会选择接受红墨的好意的。如果真的叫嚣着要灭掉红墨，拯救盛华星什么的，红墨估计反而会反感。

　　老实说，真的不讨厌这种人。

　　不过，即使再一次选择，纳兹雷依旧会阻拦在红魔馆面前，而红魔馆，依旧会将盛华星作为扭曲愿力的祭品。

　　……

　　暗红色的雾气笼罩了整个盛华星，静静的，但是远远的望着盛华星，就可以感受到这暗红色当中的冰冷和不详。即使隔得很远，似乎都可以听见生命陨落的哀鸣。离开了红魔馆宇宙舰的十多个宇宙强者并没有离开，而是在盛华星的外宇宙，静静的看着这一切。

　　看着这一切，一个星球从最繁盛的状况快速走向灭亡的过程！

　　看见这一幕，即使是宇宙强者，眼中也不由异常的湿润，这是一种无法压抑的感情，一种哀伤。在流泪之后，突然又一个女性宇宙强者再次朝着红魔馆的宇宙舰飞了过来。其他人看见这一幕，并没有阻止，但是同样无比的在意。

　　“雷米利亚！”这个女性宇宙强者来到红魔馆的宇宙舰外面的时候，直接指向了铃音，指尖一个细微的光点静静的闪耀。

　　“什么事？”铃音静静的询问。

　　“我还是无法容忍自己就这样离开，明明知道红魔馆的作法十恶不赦，还这样离开，我无法忍受这样的自己。”这个女子宇宙强者说道，看着铃音的目光，认真而决然。

　　铃音看向这个女子，缓缓的站了起来，右手轻轻的一挥，透明的冰晶逐渐浮现在指尖，和对面那个女子的动作如出一辙。彼此都不用多说，铃音的动作，这个女子的觉悟，在场所有人都有准备了。周围的宇宙强者远远的看着，想要出生阻止，但是却又害怕被牵扯进去。

　　“名字！”

　　“蓝琪沁！”

　　“来吧。”铃音平静的说道。

　　对面的蓝琪沁闻言，猛然消失在原地，再次出现的时候，已经出现在铃音的旁边，右手那个光点瞬间触及了铃音身上。不过与此同时，铃音的右手也从蓝琪沁的眉心一穿而过。蓝琪沁的动作瞬间停止，然后缓缓的回头，发现铃音已经放松了身体，再次坐下。

　　“呵呵呵！”蓝琪沁笑了起来，脸上带着无比的安详和坦然。

　　铃音没有说话，不过下一瞬间，无数冰晶快速从蓝琪沁的眉心瞬间出现，将蓝琪沁彻底冻结起来。一具绝美的冻结的女体，一个宇宙强者，就这样简单的陨落了。周围的宇宙强者在惊愕的同时，同样无比的羞愧，是的，羞愧。

　　当第一个宇宙强者离开之后，原本远远的围着红魔馆的这群宇宙强者，彻底的远去，消失在宇宙里面。

　　到现在，这群宇宙强者，才算是真正放弃了向红魔馆寻仇的想法，彻底的消失在了这里。既然不打算找红魔馆动手，那么留在这里做什么，丢人现眼么，这种被扇脸的感觉，可绝对不好受，特别是对于他们这些宇宙强者而言，这样的感觉，可真是很久都没有感受到了。

　　当然，也有一些原本就算不上好人的宇宙强者，在离去的时候，无比邪意的看了看红魔馆一群人，而其中，更是有那种异常淫邪的目光。

　　“收起来，等事情结束之后转生！”铃音说了一句。

　　“是！”咲夜点点头。

　　这个叫蓝琪沁的女子宇宙强者是真正的被杀死了，否则其他宇宙强者不可能走得这样干脆。不过，就和红墨一样，虽然红魔馆身处黑暗，但是对于这种人，真的一点都不反感，不过是立场不同而已。现在红魔馆已经有能力将这些人转生，那么，就让这些人重新复活一次好了。

　　……

　　盛华星，巨变一直持续了半年，而这半年里面，盛华星的遭遇，也早就通过帕托米星域网络彻底的传送了出去。

　　盛华星这幅景象，配合之前铃音说的那番话，让帕托米星域对红魔馆的恐惧，在这瞬间达到了最大。无关乎任何感情，仅仅凭借绝对的理智来推断该去做的行动，是否意味着，如果这样红魔馆还无法击杀佛吉的话，依旧会选择其他的星球作为祭品？

　　幸好，不管哪个文明星球，都进行了信息管制，否则盛华星的情况彻底暴露在普通人当中的话，真是难以想象会引发什么样的变动。

　　这个时候，盛华星上面那个血红色巨茧已经变得非常的巨大，远远看上去，就好像一个巨大的肿瘤一般。整个盛华星都干涸了，似乎所有的生命力，都被这个巨大的肿瘤给吸走了一样。

　　佛吉还没有来，应该也是知道，即使赶来，也无法在阻止现在的红墨了。估计现在的佛吉，正在准备着和红魔馆接下来的战斗准备。恐怕佛吉也没有想到，红魔馆会毫不犹豫的走出这一步，盛华星，帕托米星域最繁盛的文明星球，光是‘人类’这种智慧生物，数量就有三千多亿，更不用说，这个星球上面其他的生物了。

　　又过了半年之后，盛华星上面的红色雾气逐渐变得稀薄，远远看上去，盛华星仿佛枯竭了一样，透露出彻底的死气，裸露的地面斑驳无比，没有任何生命的迹象。而那个巨大如同肿瘤一样的巨茧，突然传来了咔嚓声，然后缓缓的裂成了两半，一个浑身环绕着暗红色雾气的人出现在外面。

　　红墨看了一眼天幕，又看了一眼自己，嘴角露出一丝嘲讽的神色。

　　这个世界，果然不会出现天劫什么的东西。也就是说，不管是谁，只能靠自己，期待老天什么的东西，纯粹就是懦弱无力的人最无奈的奢望。如果真的有老天，红墨现在的所作所为，早就足够让天劫劈红墨个几千上万次了。

　　红墨无法形容现在的感觉，感知场变得非常的宽广，似乎所有的事物全都了然于心的感觉。看见红魔馆在外宇宙悬浮的宇宙舰之后，红墨心念一动，几乎是瞬间就出现在宇宙舰上面。

　　就连铃音，都完全没有发现红墨是怎么出现的。

　　当发现红墨站立在面前之后，铃音才错愕的抬起头，愣愣的看着红墨。红墨弹了一下铃音的脑崩，然后欣然一笑。

　　“爸爸你回来了。”虽然心里无比的高兴，但是铃音并没有过于激动。

　　“嗯，我们进去说。”红墨说着，率先进入了小世界。

　　……

　　“真的，出来了。”在极远处，绿萝星，佛吉的无数意识集群孢子分身吵吵闹闹的，最后汇聚成为一句话。在这无数孢子的中心，一个巨大的气泡里面，一个人影载沉载浮。这就是佛吉吸收了帕托米星域无数种族的生命因子，加上最近吸收的红魔馆、八极集的地球人类生命因子所孕育出来的生命。

　　人类！


第1001章 自身定位

　　“最好的方式，是直接使用星球毁灭武器，对绿萝星发动攻击。虽然无法肯定，但是也有80％以上的概率可以肯定绿萝星就是佛吉的本体。相关的星球毁灭武器，已经在准备了。”楚灵馨平静而冷漠的说道。

　　“如果不是呢，那么一个星球不是就这样毁灭了么。”萱草闻言，立即质问道。

　　“嗯，一个星球毁灭。”楚灵馨点点头。

　　“楚姨！”萱草无法置信的看着楚灵馨。对面这个女子，真的是那个虽然严肃，但是无比善良温柔的楚姨么，为什么，为什么会这样。

　　“红墨制定的计划？”

　　“不，我是这个计划的实际制定者。”楚灵馨摇摇头。

　　萱草闻言咬牙，无论如何也无法相信面前的女子就是楚灵馨。现在的楚灵馨是在上古宝石星上面获得的身体，所以和以前有很大的差异。不过，容貌一直不是问题，只要楚灵馨还是楚灵馨，可是，为什么这么陌生，真的仅仅是数百年未见的陌生感么。

　　“你不是楚姨！”萱草摇摇头，猛然转身离去。楚灵馨闻言，并没有解释，也没有反驳。如果说是数百年之前的楚灵馨的吧，确实不是。

　　“你去哪里？”

　　“我找红墨！”萱草说得斩钉截铁。

　　“放弃吧，萱草，没有用的。”楚灵馨淡漠的说道，平静的看着萱草。

　　萱草闻言，看着楚灵馨平静而淡漠的目光，眼中莫名的神色闪动了很久，然后又缓缓的消失，最后变得毫无表情。也是，自己等人现在红魔馆，基本可以算是客人，如果还以为可以像以前那样对红魔馆有影响力，无疑是绝对不可能的了。看来，阅历最浅的就是自己了，马腾、苏音他们可是一直将自己的位置摆放得非常的准确。

　　萱草直接离去了，没有回应楚灵馨的话，不过，楚灵馨看得出来，萱草是不会去找红墨了。估计，不就之后，萱草就会选择离开红魔馆了吧。从很久以前开始，这个小女孩就无比的独立，对于自己的不认同的东西，绝对不会妥协。

　　“基路，你怎么看待现在的红魔馆。”在离开楚灵馨这里之后，萱草问道。

　　“恶魔！”基路言简意赅的说道。

　　萱草闻言嘴角露出一个嘲讽的笑容，是啊，恶魔，现在的红魔馆，就是真正的恶魔，漠视生命、毫无顾忌、杀戮成性。现在的红魔馆，可绝对不是当初他们建立的那个红魔馆了。如果在给她一次选择，自己是否连复活，都会拒绝呢？这个真是没有答案，不过，萱草已经决定了离开红魔馆了。

　　“不过，从雷米利亚说的那番话来判断的话，红魔馆制定这种计划一点都不奇怪。”基路又说了一句。

　　“什么意思？”

　　“无视所有智慧生物定义的感情，仅仅以最理智的态度去判断事物的走向，然后制定出一条对红魔馆最有利的道路。虽然我对宇宙强者没有直观的认知，但是红魔馆内各种资料也从来没有对我们保密过，所以，我也不得不承认，这确实是对红魔馆最有利的行动方式。”

　　“可那是一个星球。”萱草忍不住反驳了一句。

　　“我知道！”基路点点头。“所以说这才是红魔馆的宣言，无关乎任何智慧生物的感情……”基路说这句话的时候，同样十分的感慨，无论如何，也无法想象当初的红魔馆会变成这个样子。

　　“对了，如果你想要离开红魔馆的话，直接提出来就是了，不用拐弯抹角的。”基路最后又提醒了一句。

　　“为什么？”

　　“虽然理念不同，但是现在红墨明显还看重着以前的情谊，如果我们选择离开，红墨绝对不会有丝毫的阻拦，后路什么的也会给我们安排好，所以，不要有画蛇添足的想法。如果你真的想要离开，不如现在多去一下红魔馆的大图书馆，看一些功法资料。”基路的人生阅历比萱草多多了，所以一眼就看出了萱草的想法。

　　“嗯！”萱草看了一眼基路，默默的点点头。

　　虽然无法认同现在红魔馆的行事态度，但是萱草也不得不承认，现在的红魔馆，真的已经站立在这个世界的巅峰。如果不是那个令人感到恐怖的伟大智慧生物——佛吉的话，红魔馆完全可以在这个世界横着走了。而因此，红魔馆大图书馆内的藏书和资料有多么丰富，就可想而知了。

　　萱草和基路来到大图书馆的时候，发现苏音和马腾也在这里，另外还有付勋宏。显然，不管他们在红魔馆是去是留，这个红魔馆大图书馆，都吸引了他们几个的注意力。看见萱草和基路进来之后，马腾几人都简单的打了一下招呼，然后继续沉醉于这浩瀚的灵术灵技里面。

　　几人的权限都非常的大，可以直接进行方位传送。所以在看了一会之后，马腾就和付勋宏相约去战斗一场，体验一下刚才看过的秘术。这些东西，光看是绝对没有用的，还需要实战，幸好，加速世界的法则现在和真实世界无比的一致，加速世界里面掌握，那么进入现实世界，也可以算是掌握了。

　　“你在烦恼什么？”苏音悄悄的问了一句。

　　“没什么。”萱草摇摇头。

　　苏音闻言，也不在过问，仅仅是不在意的笑了笑。事实上，这种格格不入的感觉，他们几个人都有。虽然有着很久以前地球的记忆，红墨也将几人当做真正的朋友，但是面对陌生的世界，陌生的红魔馆……特别是现在这个样子的红魔馆，还真是难以把握自己的位置。

　　这个时候，大图书馆外面，十多个人呼啦啦的跑了过去，闯得鸡飞狗跳的。苏音看了一眼，发现是小黑几个家伙，明明都不是小孩子了，还疯得厉害。

　　不过，真是羡慕啊，小黑、小金几人原本就是地球上面的异化生物，从灵智开启的时候开始，就已经打上了红魔馆的烙印。现在复活了，也完全是以红魔馆为主，至于红魔馆变成了什么样子，完全不在这他们几个的考虑范围之内。

　　单纯的家伙，真是轻松！

　　……

　　感冒了，真是难受。


第1002章 修改计划

　　“萱草去找你了！”红墨说道，并不是疑问句。就算红墨不去刻意了解，红墨都可以知道红魔馆内发生的近乎所有事。

　　“嗯！”楚灵馨点点头。

　　“关于攻击绿萝星的事，准备好了么？”红墨只是问了一句而已，并没有真正在这件事上面追究什么。彼此都不是小孩子了，还非得在一起之类的，萱草他们有各自成熟的思想，无法接受现在的红魔馆也不奇怪，只要，不成为敌人就可以。

　　“准备好了，无人式宇宙舰十艘，携带触发式星球毁灭武器，以超光速直接撞上绿萝星。虽然有80％的概率确定绿萝星就是佛吉的本体，但是也并不排判断错误的可能。所以，这次攻击仅仅是可以彻底毁灭绿萝星的程度。”楚灵馨解释道。

　　“嗯，就这样做。”红墨点点头。

　　“不过，很可能佛吉会在中途截住红魔馆。”楚灵馨又提醒到。

　　“没有关系，佛吉出现的话，就直接战斗就是了。”红墨双手插在裤兜里面，看着外面的宇宙舰外面的星空，平静的说道。

　　楚灵馨看着红墨，原本想要问一个问题的，不过看见旁边的铃音，就没有问下去了。点点头之后，楚灵馨进入小世界，去安排接下来的行动了。绿萝星，在离盛华星背道而驰的方向，以现在红魔馆的航行速度，想要到达绿萝星，足足需要十七年左右，这十七年，可以做很多事了。

　　……

　　红魔馆现在的宇宙强者有六人，红墨、铃音、芙兰、龙美玲、十六夜咲夜、八云紫，而其他人，则普遍处于LV5的巅峰。现在加速世界在小露体内重新蕴养，估计也没有个几百上千年是无法使用了，所以红魔馆想要快速培养出宇宙强者级别的可能性也没有了。

　　另外还有一个关键是——凝华！

　　红墨在宝石星外围的星沙带凝华了一次，不过后来又散华了一次，虽然凝华获得的素质都还存在，但是红墨已经无法再次动用散华了。而铃音几人，同样缺少这个步骤，凝华，可不仅仅是一种提升的方式，而是真正质上的蜕变。如果铃音等人都经过凝华的话，之前的战斗，估计也不用战斗得这样辛苦。

　　铃音有心念力量还好，几次都没有受到过于严重的伤害，毕竟心念力量可是一种打破平衡的力量，即使没有凝华，铃音有心念力量也不会差。

　　而芙兰和八云紫，就差得多了，特别是芙兰，每次都弄得惨兮兮的。现在的芙兰甚至还没有恢复视力，彻底的和一个盲人一样，也无法参与接下来的战斗。

　　如果可以的话，铃音等人最好是先凝华，不过显然这是一个奢望。凝华并不是随便在宇宙中找个地方就可以的，而且即使找到了地方，凝华状态中，佛吉一来的话，就什么都完蛋了。

　　而凝聚扭曲愿力，也无法再次使用了。红魔馆能够在盛华星上面顺利凝聚扭曲愿力，可是龙美玲在上面做了几十年的准备，现在有盛华星这个例子，红魔馆想要再次找个星球为目标，都不可能了。肯定会被发现，而且肯定会被强烈的阻止。

　　总之，现在红魔馆，已经将自己可以做的事情都做完了，现在，只等着和佛吉的战斗来临了。

　　“十七个宇宙年。”红墨突然说了一句。

　　“其实，我们现在去空间漩涡的话，是完全可以突破佛吉的封锁的。”楚灵馨说了一句。楚灵馨说的时空漩涡，就是帕托米星域和银河系连接的空间漩涡，楚灵馨的意思，无疑就是直接避开佛吉，回到银河系。

　　“逃跑么？”

　　“红墨！”楚灵馨叫了红墨一声。

　　红墨回头，和楚灵馨看在一起，楚灵馨的目光很郑重，并没有丝毫开玩笑的意思。楚灵馨明明没有说话，但是红墨却懂得了楚灵馨眼中的意思。自从红墨将红魔馆带到帕托米星域以来，经历了太多的战斗，太多的死亡，现在，真的要拼到最后一步么？

　　“你必须知道，佛吉现在可以随时推演红魔馆的位置，我们去空间漩涡，肯定会被他阻止的。而一旦和佛吉在空间漩涡之前相遇，那么就失去了一次可能重创佛吉本体的机会。”红墨说道。

　　“你有把握100％战胜佛吉么，就算是现在的你。如果没有的话，希望你还是考虑考虑，红魔馆，真的要因为一个决策的失误，而彻底的埋葬在帕托米星域，彻底的成为历史么。”楚灵馨看着红墨，又说了一句。

　　100％战胜佛吉！

　　红墨闻言沉默了一下，然后才开口：“去空间漩涡。”

　　“嗯。”楚灵馨闻言笑了起来。红墨看见楚灵馨的笑容，不由打趣了一句：“你还是受到萱草的影响了吧。要知道，那个计划，可是你制定的。”

　　“嗯。”楚灵馨再次回答了一句。

　　“哈！”红墨不由轻微的叹息一声，脸上带着莫名的笑容。红墨并没有生气，也没有什么高兴，仅仅是一种莫名的心态，无法名状。

　　智慧生物，从灵智开启的最初，到自我人格完全形成完整的这段时间的经历，在所有智慧生物中，都我不可替代的。当自我人格完整之后，哪怕之后的经历更加的漫长，完全和之前的经历背道而驰，理念也完全不同，如同换了一个人一样，之前的那些认知、看法、世界观，或许会被埋藏起来，但是永远都不会扭改。当某些恰当的时候，这种认知，才会出来提醒你，你还是你自己，不过，是你将真正的自己埋葬了而已。

　　很显然，楚灵馨虽然改变了很多，但是内里的她，依旧是那个楚灵馨，现在的萱草就是触动楚灵馨真正自我的那个人。

　　红墨并不觉得有什么不对，事实上，他也不喜欢杀戮。

　　很可笑吧，杀戮数千亿，毁灭了几个星球的红墨会说自己不喜欢杀戮。但是这就是事实，如果可能的话，红墨真的不喜欢杀戮，走到现在，与其说是红魔馆自愿，不如说是行事风格加上这一段不同的境遇，自然演变的结果。

　　如果没有……

　　当然，这个时间上最无聊的话题就是……如果！红魔馆不是那些搞笑综艺节目，不会哗众取宠的来个如果你什么什么，如果你……所以，红魔馆从来都不会去想如果这种事，仅仅是按照现在的事，按照自己的行事风格，一直走下去。

　　“帕托米星域那些人会非常生气吧。红魔馆将帕托米星域弄得一团糟，甚至用一个最大的生命星球来凝聚扭曲愿力结晶，结果却并没有选择和佛吉硬碰硬，居然直接退避了。”在决定之后，红墨也放松下来。

　　红墨就是这样，只要决定下来，就不会在患得患失。

　　“与其说是生气，不如说是百味具杂。要知道，红魔馆在帕托米星域继续战斗下去，对整个帕托米星域并没有什么好处，也许，很多人未必就没有庆幸与松一口气的感觉。但是，同样的，肯定也会觉得他们收到了愚弄，红魔馆都牺牲了盛华星来凝聚扭曲愿力了，结果却又跑了，偏偏将佛吉这个家伙留了下来。当然，我是说红魔馆真的回到银河系的情况下。估计会有很多人对佛吉非常头痛吧……”楚灵馨冷漠的分析着，却将帕托米星域那些人将会出现的各种情绪全部猜到了。

　　“不管怎么样，总之红魔馆是被厌恶到底了，我真好奇数千年之后，红魔馆在史书上，会是一个什么样的形象。”

　　“也许根本就找不着。”

　　红墨闻言，立即就反应过来，找不着么，也是，很可能帕托米星域会直接埋葬这段历史。因为对于整个帕托米星域来说，红魔馆的存在，简直就是他们抹不去的误点。这么庞大的一个星域，就被红魔馆这样一个小势力发展起来，最后撵得鸡飞狗跳的。

　　这个时候，红墨身后传来咚咚的庞大生物跑动的声音，另外还有一个欢快的笑声。

　　“前面是红墨和楚灵馨大人！”小小黑说了一句。不过在背后的芙兰却没有理会，径直拍了拍小小黑肥嘟嘟的脖子，示意小小黑冲过去。小小黑得到命令，直接翻翻白眼，要死哦，去撞红墨大人，这不是要他小命么。

　　不过，小小黑是从小跟着芙兰长大的，所以芙兰的命令对于他来说才是绝对的。

　　不过就是红墨大人么，反正撞一下也不会死，最多就是被骂两句而已。小小黑心里想到，不但没有减速，反而加速朝着红墨撞了过来。这种无厘头的事，估计就只有红魔馆内才会发生了，其他任何一个势力，绝对找不到这种敢于冲撞势力首领的闹剧。

　　红墨和楚灵馨都没有想到，在红魔馆内，还会受到这样的撞击。当红墨疑惑的从楚灵馨的话里面回过神看过来的时候，正好看见恢复了本体的庞大黑熊小小黑猛然朝着自己撞了过来。在小小黑的背上，还有抓着小小黑一圈白色脖子长毛的芙兰，以及挂在芙兰身上的诺奇诺。

　　咚的一声，小小黑直接撞上了红墨，就好像一辆重型火车头一样，不过小小黑直接转着圈圈眼倒了下去，而红墨根本连动都没有动。芙兰的身体直接按照惯性飞了起来，朝着红墨扑过来，然后挂在了红墨脖子上。

　　“小心！”红墨抱住芙兰，然后才无语的摇摇头。

　　之后的战斗，只有宇宙强者才有资格出场，芙兰虽然也达到了这种程度，但是上一次的战斗毕竟受损太严重了，所以下次是不可能出现了。而这种伤势，也不是一个劲愁眉苦脸的坐着养伤可以恢复的，红墨倒是希望芙兰这样随意一点。


第1003章 符卡

　　其实这样的生活才是红魔馆向往的吧，因为自己的一己之私，将红魔馆带到了帕托米星域，然后经历了总总。

　　红墨心里想着，揉了揉芙兰的小脑袋。明明都已经是宇宙强者了，还这样没大没小的。红墨踢了小小黑一脚，将小小黑踢得醒了过来，然后将芙兰放在小小黑的背上。诺奇诺挂在芙兰身上，看着红墨傻傻发笑，似乎想要蒙混过去。

　　“呢，跑什么跑？”红墨问道。

　　“去参加小恶魔的符卡大讲堂。”芙兰闻言，不由回答。

　　“符卡大讲堂，什么东西？”不止是红墨不知道，就连楚灵馨都没有听说过什么符卡大讲堂。

　　“符卡，是小恶魔仿造原著中的符卡发明出来的一种东西，可以将各自的灵技拟化成伪法则文烙印在卡片上，只要发动卡片，就可以使用出相应的技能。技能的方式是一样的，但是威力就大打折扣了，也不会破坏到这个世界。”芙兰解释道。

　　“小恶魔啊，我记得她最喜欢捣鼓些乱七八糟的东西。”楚灵馨闻言说了一句。

　　“对对，就是她。”诺奇诺点点头。小恶魔其实就是一只小妖精，不过是传说中的小恶魔形象，也没有取其他的名字，就以小恶魔自居。而且这只小恶魔和东方Project中的小恶魔完全不同，是一个大学者来着。

　　“符卡啊，我也去看看。”红墨点点头，然后说道。

　　“我就不过去了。”楚灵馨说道。红魔馆内，并不限制每个人必须做什么，所以研究出来的小东西多不胜数。这些东西有的威力还不错，但是对于真正的绝顶力量，并没有多大的帮助。比如这个符卡，居然是限制威力，防止破坏的东西，放在红魔馆……游戏么。嘛，估计小恶魔也确实是将这东西当做一个游戏。

　　……

　　芙兰几人来到了小恶魔这里，发现这里已经有几十个多个守护天使血之恶魔和小妖精了。

　　“嗯嗯，下面开始小恶魔的大讲堂。”小恶魔飘在讲台上，假装咳嗽了两声。

　　台下的一群人闹哄哄的，根本就没有听见小恶魔在说什么。小恶魔的大讲堂，这个可是每隔一段时间，小恶魔就会举办一次，不过可惜的是，里面讲的东西很多都乱七八糟，甚至是小恶魔还未完善的理论，所以听了还不如不听，久而久之，大家都已经习惯了。

　　一个不知道什么的东西从下面飞了过来，砸在小恶魔的头上。小恶魔原本还有些兴奋的神情顿时变得无比的颓丧，这群家伙，这次咱是真的弄出了好东西啊。小恶魔拿着手里的一张卡片，突然笑了笑，然后透入了自己的灵力。

　　“哼哼哼！”

　　‘禁符·世界的破碎’！

　　突然之间，芙兰的虚影出现在小恶魔的背后，同时对着下面的所有人张开了右手。这个虚影，和芙兰的势世界几乎一模一样，当然其真正的气息却连芙兰的千分之一都没有。不过即便如此，下面一群闹哄哄的守护天使血之恶魔小妖精还是吓了一跳。

　　一股事物破坏的力量瞬间出现在所有人的身上，所有人顿时被弄得东倒西歪的。

　　当然，这股力量太过于弱小，所以并不能对大家产生什么伤害。不过即便如此，整个大讲堂还是在轰然声中突然一下倒塌，化为一片粉尘。讲堂里面的几十个人顿时被笼罩在烟幕中，有些目瞪口呆。

　　虽然弱小，但是她们无疑都认得很清楚，那是属于二小姐的事物破坏力量。

　　“嗯嗯，现在有心情听我的小恶魔大讲堂了么？”小恶魔得意的咳嗽了一声，然后看着下面的一群人。果然，经过这样的变化，下面的人都带着惊讶的看着小恶魔，其中几个更是带着不可置信的样子。小恶魔，居然真的弄出来了了不得的东西。

　　“这是怎么了？”红墨几人来到大讲堂外面的时候，正好看见倒塌的房间，不由问了一句。

　　“红墨大人！”所有人立即行礼。

　　“不用多礼，这不是小恶魔的大讲堂么，怎么又倒了。”红墨问道。红魔馆内一个普通人都没有，简单的玩闹就可能产生极大的破坏，而小恶魔的大讲堂，更是三天两头的坏一次，所有人都习惯了。

　　“哼哼哼，刚刚这群人不认真，所以我实验了一次符卡的威力。”小恶魔得意的说道。

　　“说起来，芙兰说你研究出了一种符卡，究竟是怎么回事？”红墨问道，体内的灵力瞬间转化，地面的泥土瞬间拢了起来，形成一张张石凳。虽然红墨的灵力是雷电，但是现在各种灵力早就可以进行性质转化了，所以红墨也可以掌控大地。

　　不过，毕竟不是本系的能力，所以红墨使用起来比起雷电的能力差多了，基本不会用于战斗当中。

　　“其实是这样的。”小恶魔闻言，立即认真起来，开始讲解。有红墨在这里，所有人虽然不害怕，但是还是有些拘束的，并不会像之前那样随意的打闹了。

　　“灵术灵技，都有相关的演算式，我的这张符卡，就是将这种演算式以伪法则文的方式绘制下来，刻印在一张卡片上面。只要以灵力驱动，卡片上面的灵术和灵技就会发动。这个东西和符卡很像吧，我简直就是天才，呵呵呵。”小恶魔才说了不到两句，就有些跑题了，自个儿得意的说道。

　　“伪法则文是什么东西？”

　　“就是一种以法则文为基础，结合演算式研究出来的东西，和法则文类似，但是又不是法则文，使用的条件也没有这么苛刻，这个也是我研究出来的东西。”小恶魔说道，一副你快夸我快夸我的样子。

　　红墨不由在心里好笑了一句，然后然夸奖道：“小恶魔你真是天才。”

　　“哈哈哈，听见没有，你们这群笨蛋，红墨大人都说我的天才了。”小恶魔顿时跳了起来，得意的大笑。当然，这里的笨蛋并没有嘲讽的意思，仅仅是单纯的揶揄而已。红墨不由止住了得意洋洋的小恶魔，开始认真的询问符卡的相关信息，特别是关于伪法则文的。

　　小恶魔说伪法则文是她研究出来的东西，这倒是没错，不过小恶魔也没有研究出来多少这种伪法则文，而且大多数，还都是关于自己和芙兰能力的伪法则文。所以成功的几张符卡，都是自己和芙兰的。

　　红墨拿起一张符卡看了看，然后输入了一丝灵力。

　　啪嚓一声，这张符卡直接闪亮了一下，然后爆了开来，剧烈的气流瞬间将所有人的衣服都吹佛起来。小恶魔立即跳了过来，挂在红墨的手上，看着那张报废的符卡。过了一会之后，小恶魔才哭丧着脸看着红墨。

　　“红墨大人，触动符卡只需要一丝灵力，一丝！”小恶魔说着，比划了一下。“你的灵力太强了，刚才的力量已经比符卡本身的力量还要强大了，所以这张符卡直接报废了。”小恶魔解释道。

　　一丝啊！

　　红墨也有些哭笑不得，他是真的只动用了一丝灵力啊。不过以红墨现在的实力，这一丝灵力，对其他人来说，也可以说是一股相当强大的力量了。所以这张符卡才会承受不住，直接爆裂。

　　又尝试了两次，红墨才发现，自己现在，真的无法动用符卡，不是符卡本身的问题，而是红墨无法将灵力细致化到那种程度。了解这一点之后，红墨也对符卡没有了多大的兴趣，毕竟这种符卡，对于现在的红魔馆来说，只能作为一种游戏，不可能对之后的战斗产生作用。

　　“你们继续吧，我要去熟悉一下能量细致掌控。”红墨说道。

　　“哦。”芙兰和小恶魔点点头。

　　红墨揉了揉芙兰的小脑袋，然后离去。符卡对于红魔馆来说并没有什么作用，不过其中的伪法则文，也许会派上用场。当然，这也是很久以后的事了，现在肯定是不可能研究出来些什么的。

　　虽然红墨无法使用符卡，但是符卡的基本原理，红墨已经弄懂了。

　　伪法则文：以法则文和演算式结合所研究出来的一种特殊纹路，通过绘制在特殊的卡片上面，可以将这个演算式所代表的灵术灵技记录下来。

　　一张符卡，上面有一个能量吸收纹阵，可以从外界吸收最基本的能量，来补充符卡里面的消耗。使用的时候，可以直接用灵力刺激符卡，将符卡里面的能量激发出来，也可以将自身的灵力性质转化，透过符卡将这个灵术灵技体现出来。

　　如果以后幻想乡稳定下来，为了压制守护天使血之恶魔和小妖精的实力，不对这个世界产生强大的破坏，倒是可以使用这个符卡，不过现在么，就算了。

　　反正现在芙兰她们也无法参加接下来的战斗，让她们研究一下这些东西也没有什么关系。红魔馆一向都很自由，所以研究什么都没有关系，谁也不知道，偶然之间会不会发现什么特别有用的东西呢。红魔馆内大图书馆这么丰富，也是和红魔馆的这种作风分不开的。

　　限制发展的，最大的敌人就是思维僵化，而红魔馆，最崇尚的就是自由。

　　不过，红墨看着自己的右手，能量细致化么，因为进入宇宙强者的时间太短，还有扭曲愿力结晶的作用，所以倒是一直忽视了这一点。


第1004章 承诺的转生

　　‘秘术·生之转生’！

　　铃音的右手张开，一个法则文里面，地上那个人快速的恢复了生气，不过，样子也完全变成了另外一个人。似乎是刚刚醒来，还有些迷茫的样子，铃音也没有说话，等待着她回过神来。

　　红魔馆关于转生方面的秘术，现在基本已经完善了。

　　秽土转生：一种死亡转生方式，转生者拥有以前的记忆、能力，虽然未必有生前这么强大，但是也是不可多得的战斗力。当然，事实上，这种秽土转生者，其实是依靠秘术使用者的能量来行动的，所以也不是无偿的战斗力。

　　生之转生：生命转生的方式，依靠细胞和灵魂粒子的侵蚀，将细胞和灵魂粒子上面携带的关于本体的记忆、情感等重新展现出来，覆盖‘素材’，成为另外一个人。当然，事实上，这种转生者，同样不是真正的复活，还是依靠秘术使用者的力量在活动。

　　己像转生：以自己的生命因子为样本，召唤以前的自己，在实力暴跌的情况下可以在一定时间内恢复以前的实力。这种转生之术，只有在特定情况下才可以使用，而且，后遗症太大。当然，就算有后遗症，某些时候还是很有用处的，起码比直接死掉要好得多了。

　　意识转生·复活：将加速世界里面的意识配合生命之光，转生进入新的胚胎里面，真正的复活。虽然未来的肉体、灵魂、能力肯定会和以前的个体有差异，但是起码意识是没有变化的。而坦白说，对于智慧生物来说，其实最重要的就是意识的独立性，只要意识不变，那么也可以算是真正的复活了。

　　这就是红魔馆现在的几种转生秘术，藉由这个，基本可以说是在一定程度上掌控了生命。虽然未必就是传说中的那种死而复生，但是其实结果也差不多了。

　　当然，最后一种秘术，只有铃音才可以使用，因为，只有铃音才有洗心瞳，才可以从其他人体内抽取生命之火，然后以这种‘生’的力量来让人复活。

　　蓝琪沁刚开始还显得很迷茫，但是很快，蓝琪沁就发现了坐在一边的铃音。蓝琪沁心里一个激灵之后，瞬间就对铃音展开攻击，她可没有忘记，她可是在对这个雷米利亚大小姐发动讨伐。不过，蓝琪沁心里仅仅起了这么一个念头，身体就僵硬在原地，无论如何也无法行动了。

　　蓝琪沁身体颤抖着、挣扎着，但是就是完全无法移动。仿佛一种本能的屈服在压制着自己。

　　“你……已经死了！”铃音看着蓝琪沁，突然这样说了一句。

　　蓝琪沁闻言，瞬间惊愕在原地，然后一些模糊的记忆才逐渐在脑海内变得清晰。最后铃音指尖那晶莹而尖锐的攻击出现在眉心的一幕，仿佛又再次体验了一遍，蓝琪沁身体瞬间一僵，然后低垂下去。过了很久之后，蓝琪沁才又回过神来，看着那边平静安详的铃音。

　　“没错，我已经死了！”蓝琪沁的语气中有些苦涩。

　　“你的本体和第一战婴是被我杀了，但是宇宙强者，肯定在什么地方有第二第三战婴在沉睡吧。”铃音示意蓝琪沁坐下，随口问了一句。蓝琪沁发现，自己完全无法掌控自己的身体一样，不由自主的就坐在了雷米利亚的对面。

　　“我是按部就班慢慢修炼起来的，在孕育三个战婴之后，能量还不够凝华，所以我将三个战婴全部融合了，才得以真正的进入LV7宇宙强者，所以，我并没有后备的战婴。”蓝琪沁简单的解释了一下，然后才望着雷米利亚。

　　“我现在，是什么状态，秽土转生？”蓝琪沁显然也从红魔馆连番的战斗中听过了红魔馆的这个秘术，召唤死者，拥有生前的记忆、力量，驱使他们为之战斗，又是一个打破平衡的逆天秘术。

　　“不，不是秽土转生，是生之转生。”铃音摇摇头。

　　“生之转生？”

　　“另外一种转生秘术，你现在是活着的，不过是依靠我的力量活着的。只要我取消了秘术，你就会再次死亡，所以，在死亡之前，我准备将你真正的转生。不过，这种意识转生·复活，你只能带有原本的意识，至于身体、灵魂、能力，都会发生改变，你将从一个婴儿状态重新开始。”铃音简单的解释了一遍。

　　蓝琪沁闻言惊愕在原地，这种转生，似乎……就是真正的复活啊，智慧生物最重要的，不就是完整的意识么，至于其他的身体、灵魂、能力，反而是次要的了。

　　掌握了生命的奥秘！

　　蓝琪沁望着铃音，惊愕了很久，才回过神来：“为什么？”

　　“不为什么，只是觉得你这样的人并不讨厌，其实我也没有兴趣真的杀死你，不过那个时候，为了震慑其他人，杀死你是最好的方式。”铃音看着蓝琪沁，简单的解释了一句。“跟我来吧，进入另外一个意识世界，然后学习一份意识强化的功法，这是转生的必要条件。”

　　蓝琪沁完全没有反抗的跟着铃音朝着外面走去。

　　蓝琪沁跟在铃音的身后，并没有在意自己完全无法掌控自己，这种转生召唤秘术，如果无法控制转生出来的人，那么也就没有存在的价值了。真正令蓝琪沁惊讶的是红魔馆掌握的让人真正复活的转生秘术。

　　生死的奥秘，居然被红魔馆掌握了！

　　讽刺的感觉，好吧，蓝琪沁现在真的有这种感觉，红魔馆的来历现在谁都知道了，银河系，地球。可以说，红魔馆发展强大起来的过程，基本都是从帕托米吸收融合各种功法、资料……现在居然被红魔馆掌握了这么逆天的秘术。而帕托米星域本身，却没有听说过谁会这个秘术。

　　佛吉强烈的追求地球人类的生命因子，果然不是随意决定的呢。

　　蓝琪沁跟着铃音一路行走，一路上，守护天使和血之恶魔小妖精看见铃音仅仅简单的行礼，甚至根本就不在意，一直专著着自己的事。这让蓝琪沁无比的诧异，不分尊卑？这个雷米利亚应该是红魔馆的绝对首领吧，其他人看见她为什么会是这种态度。

　　路上不长，但是蓝琪沁也看得出来，红魔馆内非常的祥和，和外界传言充满血腥和残酷的世界完全不同。

　　“进去！”铃音带着蓝琪沁来到了世界树，指着地上的一个法则文阵，对着蓝琪沁说道。蓝琪沁闻言站了进去，然后瞬间身体一震，然后软倒下来。

　　两人进入加速世界，蓝琪沁顿时又惊愕了一次。感受着身上的阳光和轻轻吹拂而过的清风，蓝琪沁以为自己又来到了另外一个世界。不过，刚才的那个法则文阵，显然不是什么传送法阵，也就是说……

　　“加速世界！”铃音简单的说了一句。

　　“剥离！”铃音右手对准蓝琪沁一指，蓝琪沁瞬间发现，她无法离开这个世界了。而在做完这一切之后，铃音右手又一挥动，一篇修炼功法丢给了蓝琪沁。

　　“这是意识强化的修炼方式，当你达到第三层的时候，我安排你转生。现在你可以在这个世界内生活，虽然是一个意识的世界，但是和真正的世界并没有多少差异，甚至因为红魔馆的经历，某些世界的丰富和奇幻程度，还超过了真正的世界。”铃音说道，直接消失在原地。

　　蓝琪沁拿着手上的那份意识强化修炼方式，还在发呆。

　　“哟，别发呆了，有这么难以接受么？”突然一个声音从不远处的村口传来。蓝琪沁转身之后，才发现一个穿着短衣的男人坐在村口的一棵果树上面，而这个男人——纳兹雷。

　　“纳兹雷？”

　　“哦！”纳兹雷对着蓝琪沁打了个招呼。彼此都是盛华星上面的宇宙强者，两人认识真是一点都不奇怪。

　　“你怎么在这里？”

　　“和你一样啊，被红魔馆转生了。”纳兹雷从树上摘了一颗果子，大大的咬了一口，含糊不清的说道。

　　“你也死了？”

　　“嗯，原本想去阻止红墨凝聚扭曲愿力的，结果失败了，然后我就死了。”

　　“其他人呢？”

　　“什么其他人？”

　　“当时一起去阻止红墨的，肯定不止是你吧，你都死了，其他人肯定也死了，其他转生的人呢？”蓝琪沁疑惑的问道。

　　“呵呵！”纳兹雷虽然是在笑，但是并没有笑意。“你不会以为红魔馆真的这么善良吧，转生其他人。我之所以出现在这里，是因为红墨觉得我还不算讨厌，或者说，是因为我贯彻了自己的信念，战斗到了最后一刻。其他人，估计从放弃离开的时候，就已经被红墨厌恶了。”纳兹雷说着，看了一眼蓝琪沁。

　　“你呢？”

　　“在其他人被雷米利亚震慑的时候，我向雷米利亚发动了攻击，然后被杀了，其他人我不知道，估计没有动手吧。”蓝琪沁说道。

　　“那就对了！”纳兹雷点点头。

　　蓝琪沁走到了纳兹雷所在的树下，抬头看着纳兹雷。红魔馆，还真是一个难以形容的势力啊，明明在外界杀戮累累，但是内部却祥和无比，而且居然对他们这样愚笨的勇者并不讨厌。

　　呵！

　　蓝琪沁嘴角笑了一下，然后才看着村子里面：“这里是什么地方？”

　　“一个纯粹的意识世界，不过大多数的法则和现实世界并没有多少差异，即使有差异的地方，也显得非常的合理而便捷。你完全可以将这里当做是一个真实的世界，而且，这些人类，都是被红魔馆剥离了意识的人类，现在生活在这个世界。”纳兹雷先来了不久，就了解这么多了。

　　“别想这么多了，红魔馆承诺的事，还是有效的。将你手里的意识强化修炼方式练到第三层，红魔馆肯定会让我们转生的。”纳兹雷从树上跳了下来，拍了拍蓝琪沁的肩膀。“哦对了，那里就是红魔馆，你没事可以去看看。”纳兹雷指着远处庞大的宫殿群，对着蓝琪沁说道。

　　虽然以前不是很熟，但是现在两人可以说是同病相怜了，所以别有一番感触。


第1005章 体悟

　　红魔馆！

　　蓝琪沁看着不远处的一片华丽的宫殿，不由错愕了一下，那个地方和这个平凡的小村子完全就是两个不同的极端嘛。不过，他们也可以进入红魔馆？蓝琪沁提出了自己的疑问，怎么说，红魔馆也不会这么大方吧。

　　“可以进去，我们的权限相当于客人，啊对了，今天晚上红魔馆有一个小型的烧烤聚会，想去的话可以跟我一起。”纳兹雷说道。

　　“烧烤聚会？”

　　“对，在红魔馆内认识的一群朋友。”

　　蓝琪沁如同见鬼一样看着纳兹雷，没这么离谱吧，明明就是被红魔馆干掉的，现在居然和红魔馆成为了所谓的朋友。难道纳兹雷一点都不恨红魔馆么？

　　“哈，解释不清楚，总之你去了就知道了。”纳兹雷说道。

　　当晚上蓝琪沁跟着纳兹雷来到所谓的烧烤聚会的时候，居然要先踏入一个传送阵。出来之后，蓝琪沁才发现这里是一个雪山的顶峰，风景无比的优美，而且这里还真是热闹，一大群的守护天使和血之恶魔还有小妖精跑来跑去的，初步看过去，估计有上千人。这不是小型的烧烤聚会么，怎么会这么多人。

　　“红魔馆现在的人数有十多万人，这里仅仅出现数千人，确实是一个小型的聚会了，只有一些比较活跃的家伙才来的。对了，你不用拘束的，我去参加聚会了。”纳兹雷说着，口水都几乎流下来了。

　　虽然是一个意识世界，但是这个世界的法则基本就和现实世界一样的，而红魔馆作为这个世界的主宰，所拥有的东西全部都是最好的。这里的烧烤，融汇了各个文明星球上面的特有美食，味道绝对的美味。纳兹雷和红魔馆很多人一样，是一个吃货，所以很快就和小小黑等人打成了一圈。

　　蓝琪沁冷静的走在人群里面，和这里的情况显得有些格格不入。

　　难以置信，这就是红魔馆么，和外界的传言相差太远了。不知不觉中，蓝琪沁走到了边缘，发现有一个女子坐在那里，静静的翻阅着一本书籍。这个女子身上的气质，就算是蓝琪沁都不得不说，仅仅是看一眼，就给人一种宁静安详的感觉。

　　“要不要休息一下。”柔荑抬起了头，对着蓝琪沁说道。

　　“哦。”蓝琪沁不知道为什么，仿佛自己惊动了柔荑是一件大错一样，有些忐忑不安的坐在了柔荑的对面。

　　“柔荑·红·安吉尔。”柔荑自我介绍了一句。

　　“我是蓝琪沁。”坐下的蓝琪沁，其实已经平静下来的，不管怎么说，她也是一位宇宙强者。不过，才刚刚平静的心情，又被柔荑的名字给震惊了。虽然对红魔馆不是很了解，但是蓝琪沁也是知道的，在红魔馆内，‘红’这个姓氏，可不是谁都可以使用的。

　　蓝琪沁坐下之后，柔荑就没有说更多了，依旧认真的阅读手上的书籍。

　　“你在看什么书？”沉默了一会，蓝琪沁才好奇的问道。

　　“《和平》，盛华星的文学巨著，你应该知道的吧。”柔荑合拢了书籍，看着蓝琪沁，认真的回答了一句。

　　“当然知道。”蓝琪沁点点头，同时更加的无法理解，红魔馆会有人看这种文学巨著？

　　两人缓缓的交谈下去，话题也缓缓聊开，蓝琪沁发现，对面这个柔荑·红·安吉尔懂的东西非常的多，比起她这个数千年的宇宙强者也不遑多让，甚至，某些方面的知识涉及，比她都还要广泛。而蓝琪沁也了解到，柔荑已经在蓝土星的战斗中陨落了，现在同样是转生体。

　　……

　　烧烤聚会结束，蓝琪沁和纳兹雷也没有回到那个小村子，而是直接在红魔馆做客。和纳兹雷再次相遇的时候，纳兹雷吃得肚子都鼓了一圈，看上去异常的滑稽和搞笑。

　　“怎么样，红魔馆和你印象中不一样吧。”纳兹雷说道。

　　“嗯。”蓝琪沁淡淡的点点头。

　　“如果你出去之后，还会和红魔馆成为朋友么？”蓝琪沁问了一句。

　　纳兹雷闻言，原本傻乎乎乐不可支的神情顿时冷静下来，然后点点头。“依旧可以做朋友，但是如果红魔馆还要做出那种事的话，我还是会站立在红魔馆的对立面上。”纳兹雷说道，没有丝毫的犹豫。

　　纳兹雷的话将蓝琪沁吓了一跳，他们现在可是在红魔馆内呢，这样大声说出这种话真的没有问题？这个时候，旁边的两个守护天使正好走过，听见这句话之后，不由看了过来。

　　“你肯定会再死一次。”其中一个守护天使笑着说出来。

　　看见两个守护天使缓缓走远，蓝琪沁才松了一口气，刚才她是真的担心惹到红魔馆的人了，没有想到，红魔馆的反应这么平淡。不过，纳兹雷和蓝琪沁都可以看出来，那个守护天使虽然是在笑，但是说的话可一点都没有开玩笑的意思。如果再次站立在红魔馆的对立面上，肯定会再次被杀死。

　　“我可不会败给同一个人两次。”纳兹雷说道。

　　“你不怕激怒她们？”

　　“放心吧，红魔馆才不会有这么小气，我比你先进来一个月，所以知道，红魔馆最崇尚的就是自由。”纳兹雷说着，挥挥手，自己进入了客房。倒在床上，纳兹雷右手不断的握紧、张开、握紧、张开，微微有些沉默。虽然说不会败给同一个人两次，但是，纳兹雷还真的对红墨没有办法。

　　……

　　幻想乡，和其他人的平静闲散不同，红魔馆内几个宇宙强者都在静静的体悟提升自己的实力。其他人已经无法在短时间内提升实力，也不可能参与接下来的战斗，所以，不用随时绷紧神经，但是几个宇宙强者不同，必须趁着这不长的时间争取多提升一分实力。

　　咲夜站立在幻想乡一个湖面上，周围除了风声以外，就没有其他的声音了。

　　时间，在外界的传言中，一直都是一种强大到无匹的能力，以前咲夜无法战胜那些对手，还可以说是绝对实力的差距。但是，现在咲夜也已经进入了LV7宇宙强者的程度，虽然还没有经过凝华，但是起码也站在了相同的水平上。

　　可是，几次战斗，咲夜都没有真正发挥出来时间的能力。这种强大的能力，都没有产生应有的作用，无法带给佛吉真正的伤害。

　　咲夜看着宁静的湖面，叹息了一声。

　　去见见妈妈吧，咲夜突然想到，自从红魔馆研究出转生秘术之后，麻宫久美子也回来了，现在是意识状态，正在家属世界里面。对于这个从来未曾谋面的母亲，十六夜咲夜可是无比的依恋。

　　当咲夜来到加速世界的时候，麻宫久美子正在像一个家庭主妇一样煲汤。

　　“咲夜，你来了。”看见十六夜咲夜站在门外，麻宫久美子立即欣喜无比。虽然在十六夜咲夜出生的时候，她就已经死亡了，但是现在复活回来，母女两个居然没有丝毫的隔阂。

　　“妈妈。”咲夜点点头。

　　“怎么想到跑我这里来？等等哦，我在煲汤，马上就好。”麻宫久美子说着，朝着厨房走去。

　　十六夜咲夜看着妈妈在厨房内忙碌的身影，不由觉得无比的温馨，这样的生活，虽然以前从来没有经历过，但是母女就是母女，完全没有丝毫的感情隔阂。

　　咲夜也曾劝说麻宫久美子重新出任红魔馆的女仆长，不过麻宫久美子拒绝了。先不说现在的麻宫久美子完全没有丝毫的实力，转生之后，也必须从婴儿状态开始，而十六夜咲夜，才真正成长到了足以胜任红魔馆女仆长的程度。

　　红魔馆的女仆长，可绝对不是简单就可以胜任的。

　　麻宫久美子，更愿意在红魔馆内隐居，过着一份相对平静的生活。她们已经为了红魔馆付出了太多，现在重新复活回来，红魔馆更不会强制她们必须再次付出。

　　“刚煲的汤，用的是大雪山蚝牛腿骨，还有八足龙颈肉，绝对的美味哦，我可是在红魔馆的食谱上面发现的。”麻宫久美子将汤端上来，开心的介绍到。

　　“妈妈，其实……”

　　“先喝汤。”麻宫久美子说道，止住了咲夜的问话。

　　“哦。”十六夜咲夜点点头，喝了一口汤。明明是意识世界的食材，但是咲夜的心情，去逐渐随着这口温暖的浓汤逐渐平静下来。

　　对面的麻宫久美子看着十六夜咲夜，眼中带着平静的笑意。麻宫久美子知道咲夜肯定有什么事情来请教自己，不过，十六夜咲夜的能力早就超过了她，所以，麻宫久美子不可能给十六夜咲夜任何指点。而且，麻宫久美子也并不觉得咲夜需要外人的指点，因为……

　　十六夜咲夜，现在可是红魔馆的女仆长！

　　似乎是自己也懂得了什么，十六夜在麻宫久美子这里呆了一个温馨宁静的下午，就离开了这里。并没有麻烦自己的妈妈，现在的十六夜咲夜心情也无比的宁静。


第1006章 龙美玲的突破

　　十六夜咲夜回到了幻想乡，然后又回到了那个小湖。

　　体悟力量，到了宇宙强者这种程度，在加速世界已经不可能了，因为那个世界还无法将宇宙强者的实力清晰的反应出来。虽然加速世界很完善，但是毕竟还是和现实世界有所差异，虽然LV7宇宙强者的力量可以模拟，但是绝对无法完全一致。

　　时间的力量！

　　咲夜并没有贸贸然的随便练习，到了宇宙强者这种地步，绝对的实力差距其实相差并不大，但是如果要将能力完全发挥出来，就需要个人的体悟了。

　　咲夜躺在湖面上，缓缓的沉入了下去，最后悬浮在透明的清水中。平静的水流在咲夜的身边轻柔拂动，咲夜不由开始回想当初陷入时间流时的感受。在从上古宝石星出来的时候，咲夜一个人进入了时间流，红墨说也许可以从中体悟到真正属于时间的力量。不过可惜，出来之后，咲夜虽然实力提升了，但是时间的能力，并没有什么变化。

　　咲夜确实在时间流里面感受到了一些东西的，只不过，当时的咲夜，无法确切的体悟这种力量。不过现在不同了，现在咲夜也进入了LV7宇宙强者的程度，当初无法体悟到的力量，也许现在已经可以触摸到了。

　　缓缓的，咲夜闭上了双眼，缓缓的沉入了湖底。

　　红墨、铃音、芙兰、咲夜、八云紫、龙美玲几人的行踪，都没有受到任何限制，也不会有人去问他们究竟在什么地方。所以咲夜消失了很久，才有人发现咲夜正在湖底缓缓的沉睡。发现了这件事之后，铃音只是简单的挥挥手，没有过问。

　　……

　　龙美玲悬浮在空中，舒展了身体，身上不着寸缕，完美的身体透露出晶莹的光泽。突然之间，龙美玲取消了悬浮，身体立即遵循着重力朝着下面落了下去。数万米的高空，龙美玲的速度越来越快，最后身体边缘甚至已经因为和空气的剧烈摩擦发出了淡淡的红色光芒。

　　在龙美玲以高速从空中落下，堪堪触及地面的时候，突然停下，由极动转为极静，没有丝毫的不自然。

　　龙美玲高速落下带起的气流将周围的树木吹拂压倒，过了一会，气流平息，才重新站立起来。而这个时候，龙美玲已经穿上了一件衣服。不过，不是圣衣，而是别的一般材质的衣服。

　　一千零二十四位矩阵演算式！

　　龙美玲自己都没有想到，她居然是第一个将矩阵演算式修炼到一千零二十四位的人。从进入红魔馆开始，龙美玲的能力不算奇特，就算是苍龙化，也不过是最基本的肉体能力而已，所以龙美玲一直在朝着这条路不断的努力。

　　走到底！

　　红墨接受了天空龙血液浇灌，肉体进入了二百五十六位矩阵演算模式，不过也仅止于此了。虽然后来楚灵馨根据矩阵演算式模拟出了更高的一千零二十四位演算式，不过红墨都没有修炼到那个程度。

　　当然不是红墨的能力不足，不过，红墨的能力是忽视防御，肉体有超速再生，后来又得到了自在体，所以对矩阵演算式就不是很上心了。就算是红墨，也无法在分心的情况下在某一方面达到极致。

　　而龙美玲就不同了，龙美玲因为自己能力并不出色，所以一直在朝着这条路上面前进，从来没有停下过。拳法、强大的身体，这就是龙美玲的实力，也是唯一的战斗方式。

　　虽然龙美玲自己觉得身体已经成功的演变成为一千零二十四位矩阵排列，但是究竟是不是，龙美玲还是有些无法确定。因为，就算是红魔馆内，都没有先例，所以，龙美玲想要去测试一下。

　　回到红魔馆之后，龙美玲直接去了测试室。

　　“LV6强度攻击测试模式，开启！”龙美玲通过内部网络下达了指令。

　　无数的攻击瞬间从房间各处传来，全部都是科技武器模拟的LV6强度的攻击，各种类型的攻击都有。几乎是瞬间，龙美玲身上的衣服就化为飞灰，不过，龙美玲的身体却依旧光洁一片。不管什么攻击，都不能在龙美玲的身上留下丝毫的痕迹。每一种攻击，在触及龙美玲身体的时候，自动偏转反弹，根本就无法造成任何伤害。

　　‘龙纹化’！

　　“LV7强度攻击测试。”龙美玲看见这个样子，先是龙纹化，然后再次下达了指令。这次的攻击声势比之前还要小一些，不过凝实和穿透程度，和之前不可同日而语，完全是对着龙美玲来的。

　　LV7程度的攻击，可不能随意使用，否则无法抵挡的话，会造成极大的破坏。在这个测试室的周围，可都是立体防御场，这种测试，使用一次消耗的能量，都可以用恐怖来形容，即使是红魔馆，也不可能无限制的使用。

　　龙美玲原本进行龙纹化，心中还是有些谨慎的，害怕自己挡不住LV7强度的攻击，就算是以科技手段模拟的LV7强度攻击，但是也不可小视。不过，缓缓的，龙美玲身上的龙纹退了下去，恢复成为人类的样子。

　　完全毫无痛楚，龙美玲试验着身体各个部位的防御能力，除了眼睛是闭着双眼以外，其他的部位，都没有丝毫的异常。

　　好强！

　　龙美玲自己都惊讶了，过了一会，才下达指令，让测试的科技仪器停止工作。完全没有想到，矩阵演算式达到一千零二十四位之后，会强大到这种程度。当初楚灵馨说的，矩阵演算式如果达到一千零二十四位之后，完全可以跑到恒星里面去洗个澡，原来，真的不是说笑的。

　　不，以楚灵馨的严谨程度，怎么可能开这种玩笑。

　　龙美玲握紧了拳头，然后朝着外面走去，这次，龙美玲准备去找红墨和铃音，既是告诉两人这个消息，同样也是让红墨和铃音帮忙测试一下矩阵一千零二十四位的防御极限在哪里。

　　当龙美玲找到铃音的时候，铃音也在熟练自己的力量，手上一团清水在翻涌，不过却没有冻结。不过，龙美玲瞬间就感觉到，这团清水的温度，恐怕早就低于了绝对零度。而就是绝对零度的清水，却没有冻结，显然是受到了铃音的控制。

　　“美玲啊，找我有什么事？”铃音问道。

　　“大小姐，我的肉身矩阵演算进入了一千零二十四位，所以想找你试试防御的极限。”龙美玲沉稳的说道。

　　即使是铃音，听见龙美玲的回答之后，手里的动作也不由顿了一下，那团翻涌的清水瞬间成为极度冻结的冰晶。矩阵演算一千零二十四位？没有想到居然是龙美玲率先达成了。不，是龙美玲才对了，只有龙美玲，一直都没有偏移自己的道路，一直都在这条道路上面坚定不移的前进。

　　“去楚姨的实验室，她应该更清楚一些。”铃音说道，朝着外面走去。

　　“嗯。”龙美玲点点头，跟在铃音的身后。

　　来到楚灵馨这里的时候，这里已经等了不少人了，红墨、小紫、黑岩舒等人都在这里。红魔馆第一位肉身进入一千零二十四位矩阵演算的人啊，不管怎么样，都要看看这次测试。

　　特别是小紫，她的肉体排列也是矩阵演算式，不过是天生的二百一十六位矩阵排列，是以‘六’为基础的提升。而红魔馆的矩阵排列则是以‘四’所构成的最稳定立体矩阵为基础的提升。小紫一直都没有修改矩阵排列方式，就是不知道贸然改变矩阵排列，会有什么差异，而且也不知道这种后天演算出来的矩阵排列方式，可以达到什么程度。

　　宇宙强者，除了在湖底沉睡的咲夜以外，都来了，这次的测试，可不是科技模拟的LV7宇宙强者的攻击了，而是货真价实的攻击了。而且，红魔馆的几个宇宙强者，可都不是一般的宇宙强者，如果龙美玲连他们几人的攻击都可以抵挡的话，矩阵演算的正确性，就可以确定了。

　　“我先来吧。”铃音说道，来到了龙美玲的面前。

　　“伸出右手。”

　　龙美玲闻言伸出了右手，一只修长优美的右手，丝毫没有由于修炼龙之拳法而变得粗糙。铃音手上出现了一蓬淡蓝色的冰焰，朝着龙美玲的右手触碰了过去。这朵冰焰刚一出现，周围的人不由都打了一个寒战，甚至可以看见这朵冰焰里面无数轻微撕扯的电流。

　　铃音将自己冻结的能力和体内电磁撕裂能力完全融合形成的冰焰，除了冻结以外，还对事物本质有着强大的破坏力，两者融合之后，可不是一加一这样简单。

　　两人的右手刚一接触，就发出刺耳的滋滋声，还伴随着剧烈而密集的轻微磁暴声。铃音看向龙美玲，示意龙美玲一有问题，就直接提出来，然后她好停止。缓缓的，铃音提高了冰焰的冻结能力，而旁边的大型测试仪上面，指数飞速的跳动。

　　……

　　测试的结果，远远超过所有人的认知，矩阵一千零二十四位肉体排列方式，真是……强得离谱。毫无疑问，现在龙美玲仅仅凭借着肉体防御能力，就可以成为红魔馆的绝对强者之一。除非碰上灵魂、意识方面的攻击，否则单纯的物理、能量攻击将很少可以伤到龙美玲了。

　　“我要修改矩阵排列方式。”小紫突然说道。

　　“好！”铃音这次点头同意了。现在以四位矩阵排列为基础的潜力已经验证了，那么就没有必要让小紫继续守着自身的矩阵排列方式了。

　　“不知道四千零九十六位矩阵排列方式有多强。”楚灵馨突然开口说了一句。

　　所有人闻言顿时错愕，然后头上几乎浮现一滴冷汗。就连一千零二十四位矩阵演算式，现在红魔馆内都只有龙美玲一人完成了，还四千零九十六位，哪里这么简单。要知道，矩阵排列的演算式，可不是单纯的一层一层增加的，而且，四千零九十六位，连模拟演算图谱都还没有呢。


第1007章 八云紫的练习

　　龙美玲获得突破，是绝对的好事，在为龙美玲高兴的同时，红墨几人也不由迫切的想要变得更加强大。

　　红墨就不说了，使用了扭曲愿力结晶，只有红墨自己才知道自己现在是什么样的状态。现在的红墨，最迫切的并不是继续提升力量，而是完美的将这份力量发挥出来。符卡的出现，正好提醒了红墨，他自身对于这种突然出现的力量，掌握实在太粗糙了。接下来的时间，估计红墨都会不断的进行细致的练习。

　　幻想乡内，红魔馆已经完全步入正轨，所以铃音也不用处理什么事物，现在的铃音的精力，也全部放在如何将冰寒力量达到极致的冻结。上一次战斗，是借助那个突变的记忆寒体宇宙强者的力量，而下一次，铃音可不想继续依靠那种力量了。

　　说起来，铃音在红魔馆内，虽然并没有用多长的时间，就将左手再生完毕，不过，不知道那个吞噬了铃音左手的突变体究竟如何了。上次铃音原本是打算将那个肉卵毁掉的，不过因为过于紧急，所以就没有理会。不知道，那种突变体的基因，究竟会孕育而出一个什么样的东西。

　　总觉得，以后的帕托米星域，还会很有趣的感觉！

　　铃音想到，不久之后，红魔馆不管是胜利还是失败，都将消失在帕托米星域。不过，红魔馆在帕托米星域留下的东西可不少，而且，很多都不是一般的东西，现在虽然还没有体现出来，不过，很久以后，这些东西爆发显现出来的时候，帕托米星域肯定会再次变得非常的有趣。

　　时空之门里面的上古宝石星，虽然时间流遭到红墨的破坏而消失，但是不管是红墨还是铃音，都认为凰白依不会被永远困在里面，总有一天，肯定会出现的。

　　而在上古宝石星的地核里面，还有索取了红墨一部分生命因子，抛弃了星球意识，成为彻底的自我的——大蛇。不管大蛇怎么抛弃了星球意识，但是本质上，他就不是平凡的家伙，估计出来之后，肯定会惹出一些事情。

　　还有宝石星上面，那个红色沙漠里面，还孕育了一个‘红孩儿’，那个体质，也不是一般的小孩子。

　　还有很多，虽然不像这些人这样重要，但是也是红魔馆长期在帕托米星域所‘遗留’的产物，虽然现在这些产物都没有体现出来，不过，很久之后，当他们全部出现的话，估计帕托米星域又会变得非常的热闹。

　　……

　　在看见龙美玲突破之后，由衷高兴的同时，八云紫也开始重新体悟自己的力量。

　　扭转因果，这是八云紫本身的力量，一种非常强大的力量，但是八云紫本身，却在惧怕着这种力量。和其他人一直在使用着本身的力量不同，八云紫如果不是在被逼迫到绝境的时候，从来不敢动用这种力量，因为，八云紫无法控制结果。

　　很久以前，在地球上面，刚获得这种力量的时候，刚开始两次八云紫扭转了结果，原本的必杀之局，结果敌人莫名其妙就死亡了，而八云紫自己却毫发无伤。在最初的错愕之后，老实说，八云紫是非常的惊喜的，如果每次都这样的话，岂不是说，只有她的敌人受伤死亡的时候，而她，将永远处于最好的状态。

　　不过很可惜，第四次使用这种能力的时候，就将八云紫的这种幻想彻底打碎。

　　原本应该是不重的一次伤害，在八云紫发动了能力之后，她自己居然重伤垂死，就连她的敌人，都吓了一大跳。如果不是时恒那个时候正好经过，说不定现在早就没有八云紫这个人了。也就是从那次之后，八云紫才知道，自己的能力，可不是绝对的对她有利。

　　伤势养好之后，八云紫又尝试了几次，估计有30％的概率，原本的结果会变得比之前更坏，几次下来之后，八云紫就彻底不敢动用这种能力了。而有时恒在一边，八云紫也用不着动用这种不靠谱的力量。

　　原来，自己一直都生活在安乐中呢！

　　八云紫回想了一下自己的过往，嘴角露出了一丝嘲讽。不是嘲讽别人，而是嘲讽自己，以前的时恒，后来的红魔馆，现在还是红魔馆，原来她一直都生活在别人的保护中。和当初那些同期的超能力者完全不同的是，八云紫几乎从来不适用自己的力量，畏惧着自己的力量。

　　一种自己都害怕使用的力量，怎么可能会真正的掌握！

　　八云紫将自己很久以前，每次结果变得更坏的情况都在心里回想了一遍，然后眼光变得郑重。在漫长的成长经历中，八云紫自己将结果扭曲得更加的严重的次数，而已有十多次了。虽然每一次，八云紫都会受到轻重不一的伤势，甚至好几次都差点死亡，但是，八云紫从来就没有真正的死亡过。当然，如果真正死亡了，八云紫也不会出现在这里。

　　似乎，结果并没有自己想象的这么坏！

　　八云紫将所有的过往回忆了一遍之后，最后终于确定了一件事，那就是，或许她的因果扭曲会将结果变得更坏，但是绝对不会直接杀死她自己。想想也就知道了，这种能力，本身就是她发动的，如果将她自己都杀死了，这种能力存在的基础就没有了，这本身就是一个悖论。所以，因果扭曲，或许会让她重伤垂死，但是绝对不会直接死亡。

　　不会直接死亡，但是伤势一旦过重的话，那么也相当于死亡了。在当时的地球上面，医疗技术，可没有达到那种只要不死，就一定可以救活的程度。

　　而现在不同，现在是在红魔馆，现在的红魔馆，医疗技术，可以说是众多方面里面，最完善的一部分，不管是研究生命本质，还是研究转生，都将医疗技术促进到非常发达的地步。可以这样说，在现在的红魔馆，只要没有直接死亡，只要及时得到救助，那么就别想真正死去。

　　八云紫站了起来，朝着红魔馆医疗所走去，在路上的同时，八云紫就联系了莉莉·红·安吉尔，准备找她来帮助自己。

　　……

　　“下午好，你找我来医疗所有什么事？”莉莉赶来的时候，还在打着呵欠，估计是在午觉。

　　“帮我掌握能力。”

　　“哈？”莉莉没有明白。

　　“帮我准备一些威力强大的遥控式武器，可以伤害到我的。等会，由我自己发动，然后我要练习我的因果扭曲能力。”八云紫说道。

　　莉莉闻言，立即瞪大了双眼，原本的睡意一扫而空。过了一会之后，才确认对面的八云紫可没有开玩笑。“不行，你的能力结果无法掌控，你怎么练习，如果将你自己搭进去就完蛋了。”莉莉摇摇头。

　　“就是因为无法掌控结果，所以才需要练习，否则我永远都无法自如的掌控这种力量。而且，我想过了，我的扭曲因果，或许会将结果变得更坏，我会受到重伤，但是肯定不会直接死亡。”八云紫说道。

　　“为什么？”莉莉好奇的问道。

　　“因为，扭曲因果的能力本身就是我用出来的，如果我死亡了，这种能力就没有了存在的基础，这本身就是一个悖论。所以，我肯定不会死亡，最多只是重伤，而这也是我为什么选择在医疗所的原因，只要没有死，现在的红魔馆，肯定会将我救回来的，对吧。”八云紫对着莉莉眨了眨右眼。

　　“好像，真的是这样。”莉莉想了一会，不得不承认，八云紫说得有道理。

　　“这件事，你告诉了红墨大人他们没有。”

　　“没有，不过，不用告诉。”八云紫认真的看着莉莉。

　　莉莉看着八云紫的眼神，不由无奈的说道：“好吧，不过，为什么要用科技武器，直接让其他人来攻击……”莉莉说着，突然拍了一下自己的脑袋。“真是的，你的能力明明是因果扭曲，让其他人来攻击你，弄不好反而会被你直接秒杀。”

　　“嗯，就是这样。”八云紫点点头。

　　医疗所就是医疗所，所以并没有像测试所那样拥有科技武器的装置。八云紫将莉莉叫来这里的缘由，就是让莉莉在这附近新建一个测试所，八云紫就好使用这些科技武器来攻击自己，然后不断的锤炼自己因果扭曲的能力。

　　莉莉的动作很快，本身就是负责红魔馆内所有关于科技方面的东西，而红魔馆也并没有普通人，所以不到两天，医疗所的旁边，就出现了一座新的建筑。这栋建筑，就是八云紫专用的熟悉自己能力的地方。

　　这样巨大的动静，当然瞒不住红墨他们，不过，在知道八云紫的决定之后，不管是红墨还是铃音，都一句话也没有说。红魔馆内，所有人都有自己的决断，宇宙强者更是如此，八云紫既然深思熟虑之后做出的这个决定，就必然有存在的价值。

　　……

　　前三次，八云紫成功扭曲了因果，原本会对她造成的伤害，全部消弭于无形，没有任何的理由。而每次使用这种能力，八云紫都会停留一段时间，认真的体悟这种扭曲因果的力量。

　　第四次，原本估计只会让八云紫震荡内伤的攻击，突然就让八云紫喷出一口鲜血。旁边观看守护者八云紫的守护翠蝶立即出现在测试所中心，然后将生命能力送入八云紫体内。重伤，很严重的伤势，如果不赶紧治疗，肯定会有生命危险。

　　翠蝶立即将八云紫送往隔壁的治疗所，而在路上，八云紫眼中非常的平静，默默的回忆着刚才使用同样能力，所产生的不同感受。


第1008章 临近

　　“二小姐，二小姐！”小恶魔说了半天，刚开始还没有察觉，结果问了芙兰一个问题，才发现芙兰在那里坐着半天都不动了，不由紧张的叫了一句。

　　“哦，小恶魔，你刚才说什么？”

　　“就是刚说的伪法则文的问题，小恶魔说了几句，结果发现芙兰又走神了。”小恶魔心里叹息一声，停了下来，坐在芙兰的肩膀上。

　　“二小姐是不甘心吧。”小恶魔说道。

　　“不甘心，为什么？”

　　“红魔馆内，现在宇宙强者一共有六人，红墨大人、大小姐、二小姐你、咲夜、美玲、八云紫，现在他们另外五人都在认真备战，而只有二小姐你，却因为自身的问题无法参与之后的战斗，你是在不甘心吧。”小恶魔坐在芙兰肩上，看着芙兰的侧脸，冷静的说道。

　　“为什么不甘心，不参与接下来的战斗，不是更安全么。”

　　“哼哼哼，二小姐，你说这话，谁会相信啊。”小恶魔闻言哼哼哼的笑了两声，然后说道。芙兰怎么可能会因为无法战斗而感到高兴，红墨和铃音他们战斗，而芙兰只能看着，心里才不好受吧。

　　“不过，二小姐，你当初在上古宝石星上面抓到了时光之华，真的是因为厄运线缠绕的原因么？”小恶魔又问道。

　　“这种原因，谁说得清楚！”芙兰摇摇头。

　　“也是，命运这种东西，我们红魔馆内，根本就没有人真正可以看见。不过，之前以为抓到了时光之华是幸运，后来才知道，这确实是不幸，我们的潜力和素质都因为时光回溯而变得更加的出色，就只有二小姐你没有什么变化。否则，上次的战斗，你不会反噬得这样严重的。”小恶魔随口说道。

　　“虽然对于我来说，是不幸，但是对于红魔馆来说，可是好事，如果我当时没有抓住时光之华，保存实力，说不定早就陨落了，而且红魔馆也会很危险。”芙兰摇摇头，事实上，芙兰从来没有纠结过这个问题。

　　“没有这样想就好，告诉你哦，二小姐，你可不准乱来，否则我会告诉大小姐的。”

　　“呵呵呵，姐姐啊。”芙兰笑了一声，然后没有多说了。

　　不甘心么，芙兰知道，小恶魔说得不错，她确实不甘心，不是因为自己的潜力和素质没有受到时空之门的强化，而是因为无法参与接下来的战斗，无法为红魔馆出力。看着自己的亲人和朋友拼命的战斗，而自己却无法插上手的感觉，可真是不好啊。

　　“其实，红魔馆内其他人何尝不是如此。”小恶魔说了一句，从芙兰的肩膀上跳了下去，又开始研究自己的符卡了。

　　芙兰闻言，才看了看小恶魔，以及一边的诺奇诺几人。说得也是呢，红魔馆内，这么多人，放在外界，都可以算是不弱的强者了，但是这种顶层的战斗，同样无法参与。恐怕，红魔馆内的其他人才不甘心吧，明明是该她们保护爸爸和姐姐的，现在却成了爸爸和姐姐保护所有人。

　　“小小黑，走了，送我回去。”芙兰沉默了一会，对着那边打瞌睡的小小黑说了一句。结果等了一会，小小黑都没有反应，显然是睡着了。

　　“右37°，三十三米。”诺奇诺小声的说了一句。

　　芙兰闻言，从旁边抓起一张凳子，猛然朝着自己身前右37°扔了过去。虽然芙兰的视力失明，感知场也暂时消失了，但是芙兰的其他方面可一点都没有受到影响。诺奇诺都说得这么清楚了，怎么可能砸偏。

　　咚的一声，小小黑脑袋上面顿时被砸下了一张凳子。

　　“谁，谁敢作弄你小小黑大爷！”小小黑顿时惊醒起来，咋呼呼的朝着周围吼道。结果小黑看见那边对着自己冷笑的芙兰，立即屁颠屁颠的小跑过来，小狗一样围着芙兰打转。

　　“走了，我们回去。”芙兰落在了小小黑的背上，对着他说道。

　　“了解。”小小黑立即驮着芙兰跑了起来。

　　‘居然敢陷害我，看来你是没有看见我小小黑大爷的厉害。’小黑用精神力对着诺奇诺吼道。

　　‘哼哼哼，要说厉害，你可绝对不是我的对手，上次你偷吃诺奇拉的果冻，就被她揍了一顿，我可是比诺奇拉更厉害。’诺奇诺不甘示弱，不过说到比诺奇拉更厉害的时候，微微有些心虚。

　　两小一路拌嘴，跟着芙兰朝着红魔馆核心庭院跑去，芙兰也没有阻止两人，而是在静静的思索自己的问题。自己，是真的不甘心吧，无法参与接下来的战斗。不过，距离到达银河系的空间漩涡还有约十七个宇宙年，不出意外的话，佛吉肯定会在空间漩涡的入口等待着红魔馆。十七个宇宙年，自己，能不能恢复视力和感知场呢？

　　……

　　所有人都认为，红魔馆将盛华星献祭，凝聚了扭曲愿力结晶，下一步，肯定是找佛吉算总账。虽然无法时刻追踪到红魔馆宇宙舰的位置，但是所有人都在等待着，等待着……结果这一等就是十四个宇宙年，而这段时间，红魔馆居然销声匿迹了。

　　当十四个宇宙年之后，帕托米星域柏木星边缘，红魔馆的宇宙舰再次出现的时候，帕托米星域所有人的人才觉得被耍了。

　　柏木星，那可是红魔馆来到帕托米星域最初登陆的星球，最关键的是，这颗星球，是离进入银河系的那个空间漩涡最近的一个文明星球。

　　佛吉不可能在这里吧？

　　就算不能确认佛吉在帕托米星域的真正位置，但是谁都可以猜到，佛吉绝对不可能在柏木星上面，否则当初红魔馆不可能在柏木星上面玩得这么跳脱。那么，红魔馆来到这里是为什么呢？想到几十光年以外的时空漩涡，似乎，结果已经不用猜测了。

　　所有人在恍然大悟的同时，全部都忍不住骂人。他喵的红魔馆，这是想要通过空间漩涡回到银河系？牺牲了帕托米星域这么多的生命，甚至将帕托米星域最大最繁华的一个生命星球用来凝聚扭曲愿力结晶，最后居然逃跑了？

　　红魔馆跑了，佛吉怎么办？

　　虽然现在佛吉一直追着红魔馆不放，并没有针对帕托米星域其他星球和文明种族，但是谁都无法放心啊——佛吉这种伟大到令人感到恐怖的智慧生物。就好像红魔馆一样，都可以理智到近乎冷酷残酷，谁知道佛吉的本性又是什么样子。

　　无数人在大骂红魔馆的同时，那些和红魔馆有着一些关系，彼此熟识的人就显得有些错愕。

　　“跑……了？”苍玉在得知这个消息的时候，愣了好久。

　　“红墨的行事风格，果然还是这么有趣。”盘岩龟听见这个消息，同样愣了一下，不过只有一小会。而正和盘岩龟下棋的木族大长老则是皱起了那张老脸，笑呵呵的意味不明。盘岩龟来木星寻找让小葡萄恢复的办法，现在小葡萄正在木族的圣地接受疗养当中。

　　……

　　佛吉当然也得到了这个消息，不过，佛吉还拿不准是否要去追红魔馆。因为，在佛吉感知中，自己的进化似乎已经完成了，仅仅只差临门一脚，达到这种程度，根本不用继续寻找其他文明种族的生命因子了。

　　佛吉的多重意识商议之后，最后的决定是等待。

　　等到他真正完成蜕变的一刻，如果红魔馆还在帕托米星域，那么他就瞬移过去，算是将红魔馆当做测试自己完全蜕变的磨刀石。如果在他完全蜕变的时候，红魔馆已经进入了那个通往银河系的空间漩涡，那么就不用追击了。

　　从一开始，佛吉追求的就不是个人的仇恨，而是自我的超脱，所以做出这种决断真是一点都不难理解。

　　在靠近时空漩涡的时候，红魔馆已经打起了十二分的准备，在红魔馆看来，佛吉肯定会在时空之门等待着红魔馆的。如果让红魔馆知道，佛吉根本就没有动身，连是否追击红魔馆，都由红魔馆是否离开帕托米星域而决定的话，红魔馆肯定不会这样小心翼翼的朝着空间漩涡飞去，而是一鼓作气的冲入空间漩涡。

　　库奇星爆炸形成的空间漩涡，周围还有一大圈散乱的陨石带，在这个碎片陨石带里面，则是一个犹如黑洞一般旋转，似乎要将所有的东西都吸入进去的空间漩涡。

　　“佛吉还是没有出现？”

　　“嗯，陨石带里面很平静，似乎并没有任何的埋伏，事实上，我也不认为佛吉会做出那种埋伏的举动。如果佛吉在这里的话，肯定会直接出现在红魔馆面前。”红墨说道，看着外面旋绕的陨石带。无比绚丽玄奇的宇宙景色，亲眼看见之后，才知道宇宙的浩瀚和神秘。

　　“那么，直接进入空间漩涡么？”楚灵馨问了一句。

　　红墨心里不知道为什么，居然有了一丝轻微的遗憾。明明能够不和佛吉战斗才是最好的，那样红魔馆所有人都不用陨落，也不用遇见危险，但是，不知道为什么，红墨就是觉得有了一丝遗憾。

　　原本就进入了衰变期，然后又经过了扭曲愿力结晶的强化，两者都是邪道，对红墨的身体损伤，可是非常巨大的。现在红墨的寿命，估计只有数百年了。站立在宇宙的巅峰，寿命却临近终结，最后甚至无法和最强大的敌人一战……始终，有些遗憾。

　　“进去吧。”红墨说道，转身进入了宇宙舰。

　　而这个时候，绿萝星内部，无数孢子生命好像被病毒感染一般，开始飞速的衰变，而在中心巨大的孢子液泡里面，一个人缓缓的睁开了双眼。


第1009章 见证者

　　“红魔馆，应该离开帕托米星域了吧。”柏木星上，一个年约十一二的少年望着透彻的星空，突然说了一句。

　　“按照航行速度的话，现在红魔馆已经到了空间漩涡了。不过，更大的可能，是佛吉正在那里等待着红魔馆，所以……”蓝琪沁也说了一句，望着那个方向。

　　纳兹雷和蓝琪沁，盛华星上死在红魔馆手上，又被复活的两人，现在两人的身体，都是红魔馆以两人原本基因为主，又融合了其他一些强大基因而培育出来的新生体。红魔馆来到柏木星，就是为了将两人放下去，还有见一见柏木星上面的那些上古魔兽朋友。如果不是因为这样，红魔馆的踪迹，未必会被其他人发现。

　　纳兹雷和蓝琪沁在红魔馆生活了十多年，彼此之间都非常的熟悉了，而且感官不错。现在两人都是从最初的情况下开始，所以就结伴而行，相同的经历，同样丰富的修炼经验，可以说是不错的伙伴。

　　这个时候，看向空间漩涡方向的人，可不止是纳兹雷和蓝琪沁两人，或者说，所有关注着红魔馆和佛吉的人，都看着那个方向。虽然无法真正的看到这么远，但是无疑都在等待……或者说是期待着什么。

　　……

　　破碎的陨石带密集的旋绕，红魔馆的宇宙舰放慢了速度，循着一条安全的道路朝着中心的空间漩涡飞去。

　　红墨一直站立在宇宙舰的外面，空寂的宇宙空间对红墨没有丝毫的影响。缓缓的，宇宙舰穿过了陨石带，出现在了空间漩涡的外面，接下来，就是穿过空间漩涡，进入银河系，回到银河系之后……红魔馆估计都不会再来帕托米星域了。

　　结束……

　　突然之间，红墨猛然抬头，看向了远处的陨石带。在红墨的感知场里面，上百公里以外的一块巨大的陨石上，突然出现了一个人影。这个人影和红墨有着几分的相似，一出现，就让红墨感受到一股强大的气息，一种身体和灵魂都可以激动起来的感觉。

　　似乎是发现红墨正在看自己，佛吉露出一个笑容，突然对着红墨这里勾了一下右手。

　　引力！

　　一股庞大的引力突然就从上百公里以外传来，宇宙舰猛然就停止在原地。由极动变为静止，虽然谁都没有受伤，但等候在宇宙舰里面的铃音五人也猛然站了起来。在铃音几人出现之后，宇宙舰就被收回了小世界，然后五人一同站立在空间漩涡的外面，看向远处的佛吉。

　　佛吉看见红墨五人出现，不由又是一笑，居然，不逃走。

　　也对，恐怕，红魔馆选择离开帕托米星域，仅仅是出于理智的考虑，可这并不意味着红魔馆是那种只知道逃跑的人。或者说，一直以来，红魔馆损失惨重，但是从来没有惧怕过战斗。

　　佛吉往前踏出一步，突然就出现在红墨五人的面前不到百米处。

　　红墨五人身后，就是巨大而黑暗的空间漩涡，而在红墨几人的对面，则是另外一个沉静雍容的男子——佛吉——一个伟大的智慧生物。

　　“佛吉！”红墨首先开口。

　　“红墨、雷米利亚·红·斯卡雷特、芙兰朵露·红·斯卡雷特、十六夜咲夜、龙美玲、八云紫。”佛吉看向红墨六人，每看向一人，就将对方的名字说出来。看见只有六人，而且那个芙兰朵露的实力还没有彻底的恢复，佛吉就知道，红魔馆用来快速提升实力的东西，出了问题。

　　“怎么，只有你一个人？”红墨问道。

　　“有什么奇怪么，我本来就是一个人啊。”佛吉笑道，似乎不解的看着红墨。

　　红墨闻言，嘴角不由抽动了一下，然后才哈哈哈的大笑起来。“说得是，佛吉本来就是一个人，从来都是，以前那些曾经出现的人，不过是你的孢子分身而已。”说完之后，红墨认真的看着佛吉。

　　“既然你现在只用一个身体出现在这里，是否意味着……”

　　“嗯！”佛吉笑着点点头。

　　“既然你已经达到了目的，那么为什么还出现在这里？”

　　“怎么说呢，虽然理论上，我是已经完全融合超脱了是没错，但是心理上，始终觉得差了点什么。而本身的感觉，也没有觉得自己和之前有多大的不同，所以，我就来这里，准备找红魔馆……”佛吉说着，伸出了右手，肉眼可见的扭曲的力量在手上涌动。

　　红墨几人闻言，才算是明白了佛吉为什么会出现在这里。原来如此，差了点什么，但是仅仅是心理上的感觉，那么也就是说，差了一个契机，而这个契机，打算用和红魔馆的战斗来寻找么。

　　真是……不胜荣幸！

　　红墨看向芙兰，芙兰张了张嘴，想要说什么，结果还是没有说，默默进入了小世界。经过十多年的修养，芙兰的视力已经恢复，虽然无法到达以前的程度，但是也比普通人好一些，至于感知场，仅仅只到刚觉醒时候的程度，所以，芙兰依旧无法参与这次战斗。而且，这次佛吉只有一人，所以人数劣势是不存在的。

　　“我来吧，你们观战！”红墨说道，带上了一双黑色的露指手套。铃音几人皱了一下眉头，还是没有反对，到了红墨的程度，其他几人想要配合红墨战斗都不太可能，反而会拉后腿，所以，还不如红墨一人上去。

　　佛吉也没有拒绝，事实上，从一来到这里，就知道红墨和其他人有着本质上的差别，或许，已经达到了和他差不多的程度。扭曲愿力结晶，果然是一种逆天的东西，以无数生命为祭品……成就一个人。

　　“来！”红墨简单的说出一个字，猛然消失在原地。几乎是瞬间，红墨就出现在数百公里以外的一块巨大的陨石上面。

　　佛吉也没有趁机攻击铃音几人，这可不是他的目的，笑了笑之后，佛吉也一步踏出，来到了红墨对面的一块巨大的陨石上。

　　……

　　这个时候，远处的那个空间站里面，几百个人眼睛一眨不眨的盯着大屏幕，兴奋、惶恐，各种神情不一而足。

　　这个空间站，本来就是管理这个时空漩涡所建立的空间站，上面长期驻守着两百多人。当红魔馆的宇宙舰来到这个空间漩涡外面的时候，这群人立即就发现了。当然，和对待其他的宇宙舰完全不同，这群人根本连看几眼都害怕红魔馆发飙。

　　在红魔馆的宇宙舰将要进入空间漩涡的时候，这些人其实是松了口气的，不过，好像突然之间又发生了变化。

　　佛吉，真的是佛吉，佛吉出现了！

　　红魔馆的事、佛吉的事，在现在的帕托米星域真的不是什么秘密，所以就算是这些长期驻扎在空间站的人，也知道一些大概。所以当这些人看见佛吉出现的时候，心态全部百味具杂。战斗，两个星域顶级强者的战斗，可以肯定的是，两人的实力，肯定超过了帕托米星域定义的宇宙强者级别，具体到什么程度，就无法猜测了。

　　这个不远的空间站，肯定会被波及，他们这群人，基本不用想着活着回去了。

　　“蠢货们，看你们那副样子，就好像要死了一样，嘛，虽然确实要死了。”这个空间站的站长突然出现，将一群脸色灰白的家伙骂了一顿。

　　“我们死定了！”骂完之后，这个站长又说道。

　　“那两人的战斗，仅仅是擦到点边，我们肯定就会完蛋。不过，老实说，来这种鸟不拉屎的空间站里面工作的，估计你们也没有什么权势，贱命一条。所以，能够在这样近处观看两个星域顶级强者的战斗，也是一种荣幸。”这个站长说着，对着下面招招手。

　　一群人抬着几箱子酒进入了大厅。

　　“现在酒类物品全部开放，能喝多少就喝多少。”酒类物品，在这个单独的空间站里面，可是绝对的奢侈品，所以，众人脸色都好了点。

　　“我们是死定了，但是，我们同样是见证者，所以，我们现在的目的，就是将这场战斗，准确的传送回帕托米星域。或许无数年以后，你们这群原本不知道会消失在哪个地方的蠢货还会在历史上留下一个名字。”这个站长说着，自己看向了大屏幕。

　　没错，他们这群人是死定了，那么，不如做些有意义的事，就像站长说的那样，将这场战斗准确的传回帕托米星域，作为最直观的见证者。

　　所有人在沉默片刻之后，迅速跑动起来，忙得热火朝天。

　　……

　　“所以说啊，人类真是非常有意思的生物。”佛吉突然说了一句，显然是早就发现了空间站里面的变化。

　　“嗯，这就是你选择成为人类身体的缘由么？”

　　“这个嘛，我都不清楚啊。”佛吉说道。

　　“你介意那些普通人么？”

　　“介意？不，完全不介意。”红墨摇摇头。

　　“这样啊，那么，开始吧。”佛吉也笑了笑，伸出了右手。而对面的红墨，脚下一个各种辅助力场融合的光圈也暮然张开。


第1010章 兴奋

　　两人的神情瞬间一变，无比的认真和凝重！

　　在红墨脚下的光圈张开的瞬间，嗡的一声震颤，两人脚下的陨石开始飞速的碎裂，无声无息的碎裂。毫无缘由，就这样自动崩溃成为最细微的粉尘，只有佛吉脚下的一片区域，还保存得完好。

　　帕托米星域的科技还是非常不错的，空间站里面的一群人拥挤在一起，目不转睛的看着两人。看见两人脚下的陨石突然破碎，这群人立即吵闹起来。

　　“怎么了，这是什么攻击，完全没有看见。”

　　“狗屁的攻击，两人根本就还没有动好吧，这是那块陨石无法承受两人的能力场，自动破碎了。”空间站的站长喝了一口酒，骂了一句，连眼睛都没有转动一下。

　　……

　　一瞬间，红墨消失在原地，然后出现在佛吉的面前，五指贯穿。佛吉脸上带着一个笑意，同样消失在原地，直接出现在红墨的身后，右手猛然合拢——扭曲。

　　红墨的右手五指收回，不过一点逸散的力量已经从指尖猛然穿透出去。一股无比锋锐的穿透力量瞬间贯穿了沿途的无数陨石，几乎是瞬间，就可以看见这条复杂的陨石带里面成一条直线猛然爆开。

　　如果说，红墨的这第一次攻击，空间站里面的人还可以判断是那五指贯穿的余波的话，那么片刻之后的战斗，就完全不是他们可以分辨的了。完全无法看见两人在什么地方，只看见陨石带不断的爆裂，而且空间开始不断的扭曲。

　　一股精神波纹扫过，这群人瞬间目瞪口呆，然后全部栽倒在地面。

　　精神冲击！

　　针对灵魂的冲击，很显然是波及，这群想要成为见证者的空间站工作人员，全部直接死亡。不过，虽然他们死亡了，但是空间站里面的仪器还是很稳定的工作下去，将这里的战斗情况传到整个帕托米星域。

　　红墨和佛吉的战斗，当然不会刻意针对这些人，但是也不会故意避开这些人，不过，这个空间站的运气确实不错，除了最开始的精神冲击之后，之后的能量冲击，居然都没有波及到这里。所以一场完全无法发现端倪的战斗画面，就这样被传送了出去。

　　无法发现端倪，是的，这个空间站录制下来的战斗视频里面，根本就看不到人影，仅仅只有陨石带不断破碎的画面而已。不管是红墨接近光速的速度，还是佛吉自由的空间移动能力，都超过了这些科技产物可以捕捉的极限。

　　红墨和佛吉两人并没有到处移动自己的位置，就算是战斗，也仅仅限于这小片地方而已。在两人的战斗之下，空间不断的震荡，已经产生了巨大的裂纹。不过，两人谁都没有停手的意思，动作反而越发的凶猛。

　　物理、能量、灵魂、意识，几个方面的攻击全部融入了一起，仅仅是一次看似普通到极点的攻击，引起的冲击，都强烈到令人难以置信。剧烈激荡的冲击不断的朝着周围肆虐，就算是远处观战的铃音几人，都不由皱起了眉头。

　　咔嚓一声，红墨的五指贯穿直接撞在了佛吉的右掌上面。

　　原本快到极致的动作瞬间定格在一刻！佛吉脸上带着微笑，而红墨的神情，同样平静无比，仿佛不像是在战斗，不过是普通的寒暄。不过，红墨的右手瞬间穿透了佛吉的防御，猛然插入了佛吉的身体。

　　噗嗤一声，佛吉直接爆裂的四分五裂，连快完整的骨头都没有剩下。

　　不过，红墨双眼却在一闭一睁的同时，将周围的精神幻境彻底破碎，而这个时候，佛吉的攻击，已经同样降临到红墨身上。仅仅一根手指，一股猛烈无比的扭曲力量瞬间蔓延到红墨身上，然后红墨的身体瞬间变得支离破碎。

　　自在体！

　　红墨恢复了半个身体，就直接一个强烈的手肘朝着佛吉撞了过去。在手肘边缘，无比凝实与锋锐的力量瞬间开始疯狂撕扯着周围的空间。

　　佛吉的身体瞬间消失在原地，而红墨，同样消失在这里，原地一个碎裂的空间裂缝突然出现，将周围的破碎陨石带狠狠的吸入了进去。

　　“我啊，其实很兴奋呢。”红墨原本平静的面容，突然显得微微的兴奋而狰狞，同时说住了这句话。佛吉还没有反应过来红墨是什么意思，两人就狠狠的撞在了一起。

　　嗡的一声爆鸣，远处的铃音几人瞬间觉得耳中一股震颤的声音扫过，然后就看见战场的中心猛然出现一条巨大的空间裂缝，直接蔓延向不远处的空间漩涡。铃音几人瞬间惊愕，然后就看见红墨和佛吉两人直接进入了空间裂缝，朝着空间漩涡里面落入了进去。

　　“进去！”铃音看见这一幕，暮然说道。

　　几人都没有异议，立即进入了宇宙舰，然后猛然一头扎入了空间漩涡。

　　在不久之后，周围的空间逐渐弥合，不过，那个原本稳定的空间漩涡，周围逐渐出现了无数的裂纹。空间漩涡上面的裂纹，还在不断的扩大，而且里面还不断的有剧烈的能量冲击出现。黑暗的虚空中无端出现的剧烈能量冲击，看上去就好像星爆一般，绚丽无比。

　　不过，由于这些冲击，这个空间漩涡已经越来越不稳定，越来越扭曲了。

　　帕托米星域这边，那个空间站依旧静静的悬浮在远处，里面的仪器忠实的将这里发生的一切情况传递回帕托米星域。那个扭曲的空间漩涡突然之间一阵颤抖，然后一股毁灭性的冲击波瞬间朝着四周席卷而开，周围的陨石带瞬间全部破损，包括那个空间站。

　　……

　　半个月之后，离这里最近的柏木星才收到了空间站传回来的画面。当这个画面被柏木星的高层知晓之后，瞬间再次传送到其他的星球上。

　　很明显，拍摄下来的红墨和佛吉的战斗，仅仅是开胃菜而已。真正的战斗，估计他们是没有机会看见了，红魔馆和佛吉都已经进入了那个空间漩涡，如果不出意外的话，那个空间漩涡也因为战斗而毁掉了。

　　“真是可惜，我还打算等一段时间也去银河系看看的呢。”蛇影看见传回来的画面之后，微微摇头。

　　“空间漩涡毁掉了？”

　　“八成是，那个空间漩涡本来就是星球爆炸的产物，不是非常的稳定，这次估计又要发生变化了。至于是不是毁掉，就难说了。”蛇影解释道。

　　……

　　兴奋！

　　佛吉看见红墨的神色，感受到红墨神色提升的气息，立即判断，红墨不是说笑，是真正的——兴奋！

　　“放开自己吧，就你这幅不温不火的样子，还想寻找到那个契机？”

　　情绪，也是可以感染的，感受到红墨微微兴奋起来的情绪，佛吉身上的气息也逐渐沸腾起来，身边的力场都开始直接扭曲了。而且，红墨说得对，想要寻找到那个契机，这样小心翼翼是绝对不可能的，这种契机，多半都在无意之间。而这种无意之间，则是在真正投入的战斗里面。


第1011章 类黑洞

　　红墨伸出右手，做出一个邀请的姿势，不过，脸上带着兴奋而残忍的笑意。

　　“来！”

　　简单的一个字，但是对面的佛吉顿时也兴奋的笑了起来，和红墨的神情有七分的相似。时空漩涡里面，亚空间内，两人毫无顾忌的再次展开了战斗，这次和之前完全不同，是真正的火力全开，没有丝毫的保留了。

　　……

　　两人的战斗，波及了空间漩涡，导致空间漩涡的两端出口，不管是帕托米星域还是银河系，都发生了剧烈的爆炸。铃音几人在宇宙舰里面，全力撑开了立体防御场，而宇宙舰里面的能量指数，开始直线下降。

　　幸亏这是红魔馆的宇宙舰，可以说是居于帕托米星域科技顶点的宇宙舰了。在剧烈的空间撕裂里面不断的翻滚，冲击……最后也只能无奈的朝着一个方向被抛了出去。虽然铃音很想去找红墨，但是却必须得对红魔馆其他人负责，所以，优先选择了保存红魔馆。

　　嗖的一声，宇宙舰猛然从虚无的空间里面被抛了出来，以超光速朝着一个地方一头扎了过去。

　　“这里是！”咲夜在翻滚的宇宙舰里面稳定了身体，疑惑的说了一句。

　　“银河系，那里就是太阳系。”铃音接了一句，指着一个从宇宙舰侧面正在远去的一个混乱的星系。虽然已经数百年没有回到银河系了，但是才刚看见这个混乱的星系，铃音和龙美玲等人就立即感到一股熟悉感。这就是对家乡的反应么。

　　十六夜咲夜是在柏木星出生的，从来没有看见过太阳系，才会觉得陌生。

　　“稳定宇宙舰，回空间漩涡。”铃音立即说道。

　　宇宙舰里面的人员立即开始操作宇宙舰，能量指数开始飞速回升，很快，宇宙舰就从超光速的抛飞中停了下来。刚停下的宇宙舰，立即再次朝着空间漩涡的方向飞去，经过太阳系的时候，十六夜咲夜特别站在宇宙舰的边缘认真的观看。

　　一个巨大的如同漩涡一般的星系，中心已经出现了一个星球的雏形，而外围还有很多破碎的陨石带，这个星系的恒星和行星已经完全分不清楚了，就和帕托米星域的宝石星差不多。

　　“退……”铃音看着前面，突然开口。

　　宇宙舰立即又开始远离空间漩涡的位置，然后所有人都看见一个巨大的类黑洞的存在从之前空间漩涡的位置已经朝着周围扩张。看见这一幕，谁都知道，空间漩涡由于红墨和佛吉的战斗，发生了异常的变化。宇宙舰又再次朝着外面避开，最后悬停在太阳系的边缘。

　　光线都被吸走了，通常的科技设备根本就无法探测到任何的信息。只有宇宙强者，才可以凭借着感知场观看到那边发生的情况。

　　“太阳系，在偏离。”楚灵馨凭借着地球古星座的坐标，计算了一下太阳系的位置，最后说了一句。

　　“偏离？”

　　“嗯，整个太阳系都在朝着那个类黑洞被吸了过去。”

　　“类黑洞是什么？”

　　“就是和黑洞很像，但是却又不是黑洞的特殊宇宙环境。”楚灵馨推了推眼镜。“很明显这个不是黑洞，否则凭借着这艘宇宙舰的性能，无法逃离出来。不过，即使不是真正的黑洞，引力也出乎意料的强大，整个太阳系都在被吸引过去。”楚灵馨解释道。

　　宇宙舰已经在这里停留了两天了，除了类黑洞变化以外，其他倒是没有发现什么危险，所以芙兰、楚灵馨、黑岩舒和红魔馆其他很多人都从小世界出来，在宇宙舰里面看着太阳系的变化，等待着结果。

　　“爸爸……”铃音并没有理会几人的对话，而是嘴里低不可闻的喃喃了一声。

　　“现在不要过去。”楚灵馨经过铃音旁边的时候，提醒了一句。

　　铃音闻言没有回答，但是身体却轻微的颤了一下，然后才放松下来。铃音在红魔馆内，拥有绝对的权威，但是，如果说红魔馆内，还有人可以管到铃音的话，那么除了红墨，就只有楚灵馨了。当然，楚灵馨从来不做那种多余的事，除非像现在这样的情况，不是管，而是提醒。

　　理智！

　　铃音作为红魔馆的大小姐，在这个时候，可不能因为个人的感情而莽撞行事，她需要思考的，是整个红魔馆，以整个红魔馆为先。

　　听见楚灵馨的提醒，铃音没有回头，但是却闭上了双眼。而接下来的时间，铃音也一直让宇宙舰停留在原地，小心的避开那个类黑洞空间。这一停留，就足足停留了几个月，然后那个类黑洞空间开始缓缓的缩小，最后消失。

　　到现在为止，太阳系已经完全偏离了位置，到了之前的空间漩涡的方向，而且，已经缩小了几十倍。在这个太阳系漩涡中心，已经出现了一个残缺的，比地球大上上百倍的星球。这样的情况，就连红魔馆的人都搞不清楚怎么回事。

　　“简单的说，那个类黑洞空间将太阳系吸了过去，强大的吸引力，让太阳系里面那些混乱的陨石带加快了凝聚在一起的速度，所以才形成了这个新的星球。”楚灵馨解释道。

　　“那么空间漩涡呢？”

　　“消失了。”

　　“我当然知道消失了。”铃音大声说道，猛然看向楚灵馨。不过，楚灵馨的目光很平静，仅仅是这样静静的看着铃音，过了片刻之后，铃音才重新转开目光，然后看向中心的那个还未完全凝聚的破破烂烂的星球。

　　“哈！”楚灵馨叹息一声，铃音很明显是关心则乱。

　　“很明显，红墨和佛吉的战斗，引发了空间漩涡的变化，导致空间漩涡形成了那个类黑洞空间，然后将太阳系吸引了过去。不过，这个类黑洞空间显然不是真正的黑洞，所以并不稳定，仅仅持续了几个月，就直接消失了，所以，太阳系并没有被吸入进去。反而因为类黑洞的吸引力，加快了新的星球的形成速度。”楚灵馨看见铃音冷静下来之后，才重新开始缓缓的解释。

　　“这只是一种宇宙中的未知变化而已，所以并没有什么神秘的力量存在里面。而且，铃音，你该相信红墨的实力，你这样瞎担心是没有作用的。”楚灵馨最后还是安慰了一句。

　　“现在可以进入那片空间了吧。”铃音沉默了一会，才问道。

　　“虽然还有一些空间裂缝存在，但是我相信对你们没有问题的，其他人就算了，宇宙舰在这种混乱的陨石带里面也不好移动。”楚灵馨看见铃音期待的目光，不由认同的说道。

　　“那我去里面，你们进入小世界。”铃音没有丝毫迟疑的说道。

　　“真是！”楚灵馨笑了笑，然后进入了小世界。

　　“两组，我和咲夜一起，芙兰、龙美玲、八云紫你们一组。”铃音说道。

　　“嗯。”其他几人也点点头，然后几人同时飞了出去，扑向中心那个还在形成的星球。虽然类黑洞加速了这个星球的成型，但是现在这个星球依旧显得无比的混乱，而且外围的各种碎裂陨石带变得更加的危险。

　　几人都在朝着这个星球接近，咲夜跟在铃音的侧后方，认真的守护着铃音。虽然以铃音的实力，基本也不太可能遇见危险，但是，守护铃音本来就是咲夜的职责。一段时间的飞行，避开那些混乱的陨石，暴乱的能量流之后，铃音和咲夜终于来到了这个新生的星球上面。

　　新生的星球，没有任何生命的迹象，看上去无比的破碎和荒凉。

　　铃音站在一块斜插在星球表面的巨大陨石碎片上，异常沉默的看着下面的大地。太安静了，除了陨石不断撞击在星球上面的声音，根本就没有其他任何的战斗痕迹。事实上，红魔馆一直关注着太阳系的变化，所以也早就知道，红墨和佛吉的战斗显然不在这里。

　　明明知道事实就是这样，但是铃音就是放心不下。

　　铃音将食指贴在眉心，闭上了双眼，感知场——开！这可不同于平时状态下张开的感知场，特别张开的感知场，瞬间以原有的范围再次扩张，扩张了几十倍，将方圆数千公里，所有的动静全部笼罩了进去。

　　铃音的眼中各种信息流动，超精神状态不断的处理着所有的信息。片刻之后，铃音睁开双眼，然后皱起了眉头。

　　“大小姐！”咲夜轻声叫了一句。

　　“我们去那边。”铃音说道，带头朝着另外一边飞去。

　　新生的星球上面，各种自然风暴简直多不胜数，简直就是天然的绝地，不过，这种环境显然无法阻挡现在的铃音和咲夜，两人不断的朝着前面飞行，每隔数千公里，铃音就会张开一次感知场，认真的检索一次。可惜而又理所当然的……没有任何收获。

　　当一个多月之后，铃音和芙兰她们汇合，也没有发现任何有用的信息。

　　“姐姐，怎么办？”芙兰问道。

　　铃音仿佛没有听见芙兰的提问，而是默默的看着这个不断形成的星球。爸爸肯定不会有事，虽然明明这样确信着，但是，但是……心里的这种不安又是什么。


第1012章 超脱还是毁灭

　　“第一千三百一十一次！”佛吉的右手斜劈而下，看着红墨留在自己胸腔里面的那只右手，默默的说了一句。

　　封印！

　　佛吉猛然抓住插入自己胸腔的手臂，然后繁复的法则文瞬间撑开，然后红墨的这条手臂顿时被吸入佛吉的身体，然后消失不见。而在对面，红墨的身体化成电流，一阵扭曲，重新构成了新的身体。

　　佛吉说的一千三百一十一次，是红墨使用元素化自在体的次数。

　　每使用一次，红墨身上的气息，就要削弱几分。但是同样的，佛吉也不好受，那些被强行吸收压制在他体内的属于红墨的物质化能量，每次都会让佛吉压制得非常的困难。这些被强行封印在体内的属于红墨的身体，就好像一个炸弹一般的不稳定，佛吉只能在战斗的同时，强行镇压。

　　不过，不吸收也不行，如果不封印下来，红墨凭借着自在体，在下一瞬间就可以恢复原状。

　　红墨出现，身高只有一米，身上的圣衣也几乎成为褴褛，只能遮住要害部位。

　　“你快要压制不住了。”红墨喘息着说道，声音如同一个幼童。元素化的身体被吸收封印了大部分，现在连维持成年人的身体都不可能了。现在的幼童，就是红墨能够维持的可以保持战斗力的极限。

　　“你同样撑不住了不是么。”佛吉同样在喘息，真是没有想到，最后的战斗，居然可以打到这种程度。

　　“呵呵呵，下一次，我就会直接杀掉你。”红墨才说了半句，就咳嗽起来，然后右手臂旋转了半圈，从指尖开始，暗红色的电流开始飞速的凝聚，脚下的法则文光圈也缓缓的叠加在红墨身上。

　　佛吉看见红墨的动作，就知道，红墨要拼命了，战斗到现在，两人都被削弱到太多，已经到了不成就成仁的时候。

　　‘五指……神枪’！

　　虽然只是一个简单的贯穿动作，但是对于佛吉来说，这就是他所遇见的最强大的攻击，忽视防御的穿透力，融合了物理、能量、灵魂、意识上面的所有攻击方式，每一次被击中，都有一种窒息、仿佛下一瞬间就会真正死亡的感觉。

　　再封印几次！

　　佛吉没有避让，扭曲了身前空间，阻挡削弱红墨一部分攻击的同时，已经做好了再次封印红墨的准备。就算是有自在体，像佛吉这样如同削肉一般不断的将红墨的身体封印，红墨的自在体也只能没辙。

　　不过，红墨这次，根本就没有丝毫避让的打算，整个人彻底化为暗红色的神枪，猛然撞击在佛吉的身上。佛吉原本就打算再次斩断红墨的一部分身体，然后加以封印的，结果却看见了红墨一双扭曲而冰冷的眼神，那里面带着一股疯狂和决然。

　　“死！”似乎从红墨的眼神中读出了这个词语，佛吉瞬间发现，红墨身体所化的神枪，彻底的朝着自己身体里面涌入了进来，然后开始不断的破坏自己身体内部的一切。佛吉身上的法则文全部闪现，然后不断的压制着红墨。

　　就在红墨的身体被封印了99％以上，红墨几乎认为已经结束了的时候，红墨和佛吉同时愣住了。

　　佛吉的身体，在发生变化，剧烈无比的变化。那些被他强吸封印吸收在身体里面的属于红墨的生命因子，彻底暴走起来，将佛吉推向了另外一个层次。在佛吉的身边，空间不断的扭曲变化，连同原本的空间漩涡，都开始变得异常的不稳定，开始不断的破碎。

　　超脱！

　　红墨和佛吉同时浮现了一个词语，然后瞬间就被这个宇宙类黑洞吸入了进去。

　　红墨残存的还可以移动的那部分元素化的身体瞬间离开了佛吉，猛然朝着外面飞去。不过，这个不是黑洞的类黑洞，中心的引力依旧庞大无比。已经失去了99％以上能力的红墨，根本无法抵抗的依旧被吸入了进去。

　　即使被吸入了进去，红墨也远远的避开佛吉。很明显，这个类黑洞的存在，就是由于佛吉超脱所引发的异变。虽然不知道佛吉会被吸到什么地方去，但是红墨可没有兴趣和这样一个变态被吸到同一个地方去。

　　不过，绝对实力的差距，让红墨完全无法抵抗这股吸引力，甚至最后根本就无法抵抗类黑洞里面强大的压力，甚至直接晕迷了过去。

　　佛吉的状态比红墨好多了，但是这本来就是针对他的，所以也显得有些自顾不暇。佛吉都不知道现在的情况是好是坏，这种情况，究竟是由于他是和红墨在空间漩涡里面战斗，才产生的特异情况呢，还是说这是超脱就会发生的必然情况？黑洞后面的引力越来越巨大，最后佛吉也没有扛过这股压力，和红墨一样晕迷了过去。

　　在意识消失的时候，佛吉才有一丝明悟。

　　他和红墨，都可以说是居于宇宙顶点的强者了，但是在真正面对宇宙这个最浩瀚的存在面前，同样只有被碾压的份。佛吉都不知道，他自己是否有些后悔了，超脱，超脱，不会是因为太强，所以被宇宙法则给自发毁灭吧。如果是这样的话，可就真是太悲催了。

　　……

　　在几个月之后，类黑洞完全消失，太阳系倒是重新凝聚成为一个新生的星球，虽然这个星球还很不完善，也完全无法居住，但是却也加速了太阳系起码数亿年的演变。

　　“姐姐，怎么办？”芙兰问道。

　　铃音看着这个新生的星球，沉默了良久，才突然转身。“在这个……地球上面建立一个空间站，留下红魔馆的讯息，我们就去寻找新的适合定居的生命星球。”铃音说这句话的时候，无比的斩钉截铁。

　　铃音的决定，很快就传回红魔馆。当楚灵馨听见铃音的决定之后，不由笑了起来，铃音，是真正的合格的红魔馆的大小姐。虽然无比在意红墨，但是铃音显然知道自己该做什么，她现在需要做的，就是带领红魔馆，寻找到真正可以定居的地方。

　　红墨的情况，谁都不知道，苦等在这里毫无办法，留下一个空间站，如果红墨真的再次出现，绝对可以发现的。

　　……

　　很快，在这个新生的新球上面，就出现了一个星球空间站。

　　“因为这个新生的星球环境在不断的改变，所以建立在星球表面是绝对不行的，那些不断融入星球的陨石会将空间站掩盖得什么都不剩下。所以，这个空间站是以卫星的方式存在，采用自动促发装置，会自动随着星球的变化改变轨道。一旦有大型陨石接近，会自动开启立体防御场，绝对不会被撞坏，最多就是偏离轨道，但是很快就会自动调整。按照这种能量消耗，估计可以保持八百年到一千年的时间，就看有多少陨石会撞上去了。”莉莉听闻了铃音的要求之后，立即花了一段时间，根据现在地球的情况做一个详细的设计。

　　“嗯，你去做吧。”铃音在这方面懂得也不是很多。对于不了解的东西，全权交给了解的人处理，这是最基本的信任和放权。

　　莉莉按照设计，建设了一个新的空间站。这个空间站制作得……该怎么说呢，一眼望去，就让人忍不住感觉温馨。

　　一个纯粹的红魔馆的小洋馆，而且一直有信号放射装置，保管在混乱的陨石带里面，一眼就可以发现这个红魔馆空间站。除了外表以外，里面全部都是能量反应堆，提供这个空间站的能量消耗，让这个空间站可以存在更长的时间。

　　铃音看见这个空间站之后，也不由笑了起来。有这样一个空间站在这里，爸爸如果出来的话，肯定不会错过。不过，笑过之后，铃音的神情又变得有些失落，如果爸爸直接出现就好了啊，何必这么麻烦。

　　“安置好空间站，我们就走吧，寻找新的生命星球。”铃音看着这个空间站，说道。

　　“好的，不过，我们去什么地方？”

　　“白羊座，当初的同伴就是朝着那个方向去的，也许可以发现踪迹。”铃音说道。虽然铃音的想法是好，不过，铃音显然不知道，当初的苏音和马腾他们，可是被逼着进行了一次空间跳跃，早就偏移了原本的轨迹。

　　“我们走！”在决定做下之后，铃音就不会拖拖拉拉患得患失。

　　红魔馆的宇宙舰开始启动，铃音站立在宇宙舰上，静静的看着那个逐渐远去，曾经的地球，现在的……新的地球。


第1013章 新的世界

　　红墨在最后，不知道是以一种什么样的心情晕迷过去的，平静而……欣慰吧？总之，佛吉这家伙算是解决了，虽然最后的结局并不完美，并不是被他杀死的，而是佛吉自身进化超脱，引起的一种宇宙变化。

　　红墨以为自己死定了的，所以，在红墨再次恢复意识的时候，显得有些惊讶。

　　周围一片黑暗，显得有些虚无，红墨可以感觉得到，有一股无形的束缚，在时刻吸收自己的力量。虽然这股力量并没有超过红墨再生的力量，但是却也让红墨原本的实力发挥不出来1％，每当刚生出一点力量，就被吸走了。

　　红墨感知了一下，被吸走的力量，都被用来改造扩充这个世界了。

　　究竟是怎么回事？

　　红墨正准备好好的观察一下这个空间的情况，突然就发现，在前面游离着另外一个人——佛吉。红墨刚戒备的摆出战斗姿态，就立即发现，佛吉的样子……原来如此，这个空间不止是吸收红墨的力量，佛吉也没有逃掉这种束缚。现在的佛吉，和红墨差不多，每生出一丝力量，就被这个空间吸走了，一点都不剩下，甚至比红墨还惨。

　　怎么说，这里的异常变化都可以说是佛吉引起的，所以佛吉才是大头。

　　“怎么回事？”红墨退下了自己的敌意。不管两人之前的关系是什么，现在都该放在一边了，这种状态下还说什么战斗之类的只能是蠢货。

　　“不知道，总之就是这个虚无的空间在不断的吸收我们的力量，好像在扩充当中。”佛吉说道。佛吉也没有什么敌意，事实上，他醒的比红墨早多了，在这种完全没有一个人可以说话的空间内，红墨能够醒来，真是太好了。

　　“不知道么。”红墨盘坐下来，随意让能量被这个空间吸收，也没有加以阻拦。

　　“你觉得这是什么变化？”

　　“哈，我怎么知道，你认为我的阅历可以比得上你么？”红墨摇摇头。

　　“不要妄自菲薄，人类的潜力，可是绝无仅有的。你知道我到达现在的程度，用了多少时间么，而你到达现在的程度，又用了多少时间，也许你有什么不同看法呢。”佛吉摇摇头，期待的看着红墨。

　　“哈哈哈。”红墨大笑了一阵。“我也不知道被你夸奖是不是该高兴。好吧，我就说说我的见解好了。”红墨说道。

　　“洗耳恭听。”

　　“我们先说超脱，我不知道那究竟是一个什么样的状态，不过从字面上理解，超脱就是超出这个世界，也就是说，你已经强大到世界都容不下，已经跳出了这个世界。”红墨说着，用手比划道，同时看着佛吉。

　　佛吉点点头，显然很容易的理解了红墨的话。

　　“那好，既然已经跳出了原本的世界，那么，结合现在的情况，我认为，这是一个新的在孕育中的世界。”红墨说道。

　　“新的世界？”

　　“我的推测，你知道宇宙大爆炸学说么？事实上，在古地球的中国，还有一个开天辟地的传说。传说中，天地未分，盘古开天辟地，然后才有了我们这个世界。而在之后，则是出现了道祖鸿钧……”红墨缓缓的将古中国的传说讲诉出来。

　　“你的意思是，我是盘古，而你就是那个域外天魔？”佛吉突然说道。

　　“喂喂，怎么我就成了域外天魔了。”红墨虽然不在意，但是还是微微吐槽。

　　“呵呵呵。”佛吉无所谓的笑了笑，然后认真的看着周围变化，结合现在的情况。“恐怕，你的猜测是真的了。”佛吉良久之后，突然说了一句。

　　“哈！”红墨听见之后，反而叹息一声。

　　“你不怎么高兴？”

　　“高兴个屁，创世有什么好玩的？红魔馆还有很多人呢，就我被困在这个地方了。而且，即使真的是创世，你认为帕托米星域孕育出来的你，可以和传说中的宇宙大神相比么，最多就是创立一个有着这么一点法则的世界而已，没兴趣。”红墨摆摆手。

　　“说得也是，我听说红魔馆似乎也有一个属于自己的世界。”佛吉说道。

　　“差不多吧，意识世界。”红墨说着，想起了什么，拿出自己的小世界，发现里面还有些东西，甚至还有几个生物。上次红墨偶然抓到小世界里面的那头熊猫已经越长越大了。

　　“小世界？”

　　“嗯，还有几个小家伙，虽然现在估计不能出来，但是以后好歹也可以解解闷，不至于只面对你这个家伙这么无聊。”红墨说道，看了一眼小世界里面的生物。红墨试了试，发现以现在的力量，果然无法将这些家伙从小世界里面拉出来。估计就算是拉出来，估计也活不下去。

　　“小世界里面还有生物？”

　　“哦哟，一头胖熊猫、一只九羽雀、一条青纹蟒、一头雷足犀……”红墨缓缓的说道。

　　“不多嘛，你的小世界里面的生灵。”

　　“本来就不多，我的小世界不是幻想乡，里面并不太适合生物生活。”

　　“你说，如果我们真的创立一个新的世界的话，他们算不算是你说的先天生灵。”佛吉又问道。

　　“我怎么知道……”红墨无语了两句，丢了一瓶从小世界拿出的酒给佛吉。

　　两个人随意闲聊着，慢慢的任由时间流逝。其实，两人都基本已经确定，现在两人的状态，就是传说中的混沌时期的创世。不过，这个创世显然不是大宇宙那样的巨大世界，所以并没有显得混沌无期，相反，两个人起码还有个说话的对象，所以不至于只能傻乎乎的陷入沉睡等待。

　　可以确定的是，这个新出现的世界，肯定不会像现在的宇宙这样浩瀚，但是却也值得期待。

　　……

　　历时三百五十六宇宙年，红魔馆终于在银河系黄金十二星座的室女座找到了一个合适的生命星球。这个星球上面有一些生物，不过都只能算是灵智未开的程度，在红魔馆出现之后，这个星球就迎来了彻底的改变。

　　红魔馆进入这个世界之后，第一个决定就是将这个星球上面的类人生物主动引导进化。当然，红魔馆不可能一个人一个人的去管这些人，就好像当初散布在柏木星上面的基因病毒一样，这个星球上面的生物，开始逐渐朝着人类的样子进化。

　　而同时，幻想乡里面的人类也逐渐走入了这个新的生命星球，开始逐渐繁衍生息。在这些人类的引导教化之下，仅仅不到两百年，这个星球就成为了一颗新的文明星球。

　　地球！

　　这个地球显然不是太阳系那个地球，而是红魔馆取的名字，在这个星球取名为地球的同时，太阳系那边那个新的正在形成的星球也被正式命名为太阳星。

　　虽然新地球的文明程度，还和帕托米星系的文明程度相差很远，但是红魔馆已经不打算插手了，仅仅任由这个星球自主发展下去。

　　幻想乡以一种依附的关系，依托于地球存在，成为传说中的神隐之地。那些已经离开了幻想乡的人类，如果没有机缘的话，将不会再有机会进入幻想乡。而红魔馆里面的守护天使和血之恶魔和小妖精，也逐渐开始走出幻想乡，在地球和银河系去做她们自己喜欢的事。

　　不管是去银河系探险，还是在新地球上面享受安闲的生活，都无所谓。

　　而整个红魔馆，也逐渐步入了正轨，除了时时注意着太阳星那边的变化以外，红魔馆也开始逐渐探索银河系。黑岩舒、霸上、王蝎等人都是闲不住的，特别是那些重新复活的人，没有经历过帕托米星域的战斗，所以对于在银河系探险无比的热衷。

　　铃音、芙兰、咲夜、龙美玲、八云紫几人已经有些厌倦了，所以就安心的留在红魔馆，等待着红墨回归。

　　虽然红魔馆有各种转生秘术，但是铃音并没有使用，因为，在铃音的认知里面，坚持的认为红墨不会有事，总有一天，可以重新回归红魔馆。

　　……

　　从红魔馆降临新的地球的时间开始，被称为新历。因为红魔馆很少介入世俗，所以很快，世俗就逐渐遗忘了红魔馆，除了那些成为世俗世界领导者的一些人，才多少知道一些关于红魔馆的消息。

　　红魔馆，才是这个世界真正的主人！

　　新历1000年，千年庆，红魔馆现在已经没有多少人定居在红魔馆的小洋馆了，大多都已经出去，有了各自不同的经历。而在千年庆的这天，幻想乡也开放，红魔馆那些走出去的人也纷纷回来团聚，开始庆祝千年庆。

　　幻想乡之门开放，虽然普通人一般不可能发现，但是在新地球上面，还是有些变化。

　　“这里是哪里？”一个偶然迷路的家伙看着面前陌生而优美的景色，傻乎乎的说了一句。

　　【全书完】
