

惊天

作者：十年残梦


内容简介：

　　历经风雨，身死道消，一缕残魂回归少年，重沓仙路。

　　我是天才，对不起，天才是拿来被踩！

　　我有神兽，不好意思，我家的神兽多的可以打酱油。

　　我家学渊博，财富如海，嘿嘿，龙王迷藏，道祖宝藏，三清神藏，好像都到手了吧，至于小毛神的，想去了就去，总不能都给扫荡光了吧。

　　人生的茶几上，总是摆满杯具，不同是的，前世的是自己，今生的是别人。

　　无量天尊，别人倒霉，总比自己倒霉了好。


卷一 道心种魔


第一章 乱坟岗

　　故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州，唐代大诗人李白的这首诗，道尽了扬州阳春之美。

　　三月烟花，是扬州最美之时，宽阔的驰道上，时见少年鲜衣怒马，三五成群呼啸而去，路边行人多侧步躲在一旁，唯唯诺诺，马背上恣意笑声充斥在春风中，有一种味道在其中酝酿。

　　日头西落，行人日渐稀少，最勤劳的农人，也完成一天劳作，归家了，远山吞噬了太阳的最后一丝光辉，昏黄暗淡笼罩大地，春风得意的扬州，渐渐散发着阴霾。

　　雾气慢慢升腾，扬州城西十几里外，是一个光秃秃的乱坟岗，横七竖八的条石墓碑，竖立在乱坟岗上，即便是日出中天，也阴森森的，何况黄昏，微风吹过，平添了一丝阴森，胆小之人，在此时，怕要生生吓出病来。

　　远处的知了不知疲倦的鸣叫，不知名的兽类的吼叫，平添了一层森然，寂静一片，毫无声息。

　　一朵蓝光，在乱坟岗西侧骤然出现，突兀的紧，蓝光由远及近，蓝光中一个高大的身影，打着古怪灯笼，缓缓的走上乱坟岗，身上道袍污秽，头发胡乱的扎了一个髻，蓝光之中，映照着满脸的沟壑，最少七八十岁，可脚下却稳健的很，崎岖不平的山路，走的平稳异常，蓝光照射之中，他布满沟壑的脸上，眼睛突然睁开，一道精芒，在眼里一闪而逝。

　　缓缓而上，忽远忽近，沿着上山的路，慢慢踱到乱坟岗中央，晃晃悠悠之间，停在一个坟头前，此坟很大，足足有七八丈方圆，圆滚滚的像个包子，连墓碑都没有，在乱坟岗上，这样的坟地，不知道凡几，都是一些的死于非命之人，草草葬在此地，连个墓碑都没。

　　老道士停在这里，纹丝不动，在慢慢落下的夜色中，塑像一般，只剩下手中的蓝色灯笼，在风中摇曳。

　　不知道过了多长时间，月儿缓缓的升起，淡淡的轻雾笼罩在乱坟岗上，蓝色的灯笼不知道什么时候，就熄灭了，黑麻麻的山上，只剩下一人一坟，静静伫立。

　　天空中，出现了密密麻麻的繁星，月亮害羞的躲入云层，远处近处，笼罩在淡淡的星光中，平添了一层青气，突然光芒一闪，一道白色的光芒，由远及近，快如闪电，少顷，来到了乱坟岗前，原是一道巨大的剑光，剑光华丽而张扬，似乎看到了老道，微一晃，老道的身边，突然多了一个壮汉。

　　好一条汉子，四十上下，一双怒目，双腮胡须暴挺，活脱脱的一个猛张飞，最可怕的是汉子身上，一股锋芒直射而出，仿佛是一把出鞘的宝剑，剑气四溢，周围的一切，以他为中心，四下散去。

　　老道突然回头，深深的看了壮汉一眼，壮汉心中一凛，也不说话，站在老道身旁，锋芒之气一瞬间，收摄的无影无踪，壮汉束手不懂，跟老道一样，化作雕塑站立着。坟头的雕像，由一个变成了两个。

　　又过了许久，遥远的天边，传来了淡淡的声息，仿佛园子里，软香在抱的妮娜，仔细一听，不由让人面红耳赤的，想要进入到那动人的境况中，墨色的天际，六点桃红，被风吹舞，漂浮不定，忽远忽近，缓缓的向山上来。

　　站在老道身后的壮汉，眼神一转，笑骂道：“死妖妇，又在装神弄鬼，老大都到了，还不快过来！”

　　声音呼啸，却束而不发。桃红的光芒一闪而逝，一个衣着暴露的美妇，体态婀娜，媚光四射，一看就是祸国殃民的主，一晃到了坟前，道：“老大，小妹来了！”

　　老道微微点头，抬起头的他，再也看不到一丝的老迈，眼神中神光流转，回头看看壮汉和美妇，两人心中一凛，收起心思，恭敬的捉手而立。

　　“20年了，为了今天，我足足等了20年，你们都准备好了么？”

　　“老大，早准备好了！”壮汉随手一招，一道道的剑光，从他的身上飞出，聚合成万千光点，一个巨大而驳杂的大阵，就此布置在乱坟岗上，在凡人的视野之中，乱坟岗，仿佛一下子，变得模糊不清了起来。

　　“呵呵，二哥总是这么的暴力，我来补补缺！”女子话音刚落，无数香风飘起，花瓣渐渐落下，乱坟岗再一次的出现在了世人视野之中，一如平常一样，阴森恐怖，不过，坟头的三个身影消失的无影无踪了。

　　刚刚的变化，任何修士经过的话，肯定会惊呼，万剑藏影大阵和万花迷踪阵，这是北海三凶中，二凶夺命追魂剑和三凶桃花煞女的拿手绝活，三凶修为高强，精于隐藏，纵横天地数百年，依然威名不堕，他们到了这个普通的乱坟岗干嘛？

　　……

　　夜色是越发的浓重了，在两重阵法防护的中心，那个巨大的坟墓，已经变成了大洞，修真之手段，何等精奇，别说是普通的墓穴，哪怕是精钢所制，也挡不住三凶的脚步，他们早已经下到地底了。

　　坟墓的前方三五米的地方，三凶之前所站立的地方，地面出现了一阵晃动，一个手臂从土里突然的冒出。

　　夜深人静，又是在乱坟岗，这么一个突兀出现的手臂，若是被人看到，哪怕是胆大的，都会被吓的魂飞魄散，从土里出来的，莫非是僵尸？

　　手的主人很是灵变，双手在土里，如入无人之境，很快的，一个看起来十四五岁，从土里钻出，浑身上下都泥土，只有一双灵动的大眼睛，闪烁着狡黠的光芒。

　　“遮息符和闭气符奏效了，瞒过了三位凝婴境界的大高手，错非重生，我怎敢如此大胆！”少年自言自语的说道，手脚却丝毫不停，弯着身子，进入到墓地之中。

　　“东华帝君墓！谁会想到，扬州城西的一座乱坟岗上，会藏着这么一个大人物的墓，说出去，九州四界的修真界，恐怕会引起无限波澜吧，真亏得灭绝老道，从一个古籍之中找到端倪，足足花费了20年时间准备，这才找到地点，真有耐心！”

　　少年似乎闭气久了，又或是心里紧张，一路的自言自语个不停，说是说，手脚灵变，不多时，顺着三凶开辟出来的道路，到了一个金碧辉煌的大门前，门当然是打开的，显然，之前的三人，已经进去好久了。

　　因在地下，大门的绝大部分，被黄土所遮挡，却看出它的华丽，各色宝石，金银珠宝，几乎是应有尽有，脑袋大小的夜明珠，拳头大小的祖母绿，随便的镶嵌其上，华丽的同时，却有些暴发户的土气。

　　眼前的一扇门，估计凡俗皇朝，可以用来盖一座皇宫了吧。金银对于凡人来说，是无上诱惑，可对于修士来说，属于是可有可无之物，除非，想要在凡俗世界发展一下势力，否则，就跟沙土一般。

　　少年的目的，就是大门，当然他不是为了珠宝，这些之余他，虽不是粪土，可在三凶的眼皮底下，动了任何一点，恐怕他有命拿，没命花。左右看了一下，顺着门向下摸索，左边摸摸，右边摸摸，脸上露出疑惑的表情：“不对啊，应该是在这里啊，周良，别怕，他们进东华帝君墓，没有两个时辰，绝对出不来的！”

　　双手不停，周良心中有些焦急，里面的不是什么善男信女，那是大名鼎鼎的北海三凶，死在他们手上的修士，就不知凡几，至于凡人，更是数不胜数，二凶和三凶的大阵，都曾用凡人魂魄炼制，死在其中的凡人，恐怕不下万数，一旦被发现，死都是轻的，说不定永世不得超生。

　　周良冒险来此，冒着如此大的危险，原因就在于，那件东西太重要了，关系到他之后的高度，得手的希望很高，所以才来的，可现在，急切间怎么都找不到。

　　年轻的脸上，露出了的一丝焦急，手脚却不慢，摸着摸着，右手顺着门向下，终于碰到了一个稍低的地方，眉毛一扬，用力的按下，啪，一声轻响，在门前无声无息的出现了一个洞穴，手下去一捞，洞穴不大，放着一张薄绢，不知道什么材料构成，很普通的样子，触手却柔韧无比，拉扯不断，薄绢包裹着的，是一个羊脂玉瓶。

　　“找到了！”周良一声欢呼，伸手把两物放入怀中，扭头就跑，身后，无声无息的，那个洞穴恢复了原样，如没有任何人来过一样。

　　原路返回之后，顾不得查看到手的东西，挖坑把自己给埋了，一道金光闪闪的符无风燃起，周围灵气四溢，平地上，恢复了原样，一丝一毫的痕迹都没有了。

　　乱坟岗恢复了往日的平静，微风吹过云彩，月亮不知道什么时候露出了脸，毫不吝啬的把光芒播撒在大地。

　　两个时辰之后，三凶表情欣喜的出了墓地，夺命追魂剑兴奋的道：“大哥，没想到东华老儿居然把太阳三元剑留在了这里，我们三人组成剑阵，天下可去！”

　　“对啊，大哥，还有紫霄天云伞，华盖五蕴罗，全都是上古至宝！”桃花煞女也激动的说道。

　　“好了，宝物还没有炼化，此地不宜久留，我们走！”绝情老道随手一挥，大坟恢复了原样，一个乱坟岗上普通的坟地，里面的宝物也尽数取出，谁会注意到。

　　北海三凶，也算是的宇内少有高手了，来历神秘，实力强横，可从的东华帝君墓中获得的宝物，依然让他们兴奋不已，这一次掘墓，三个人收获颇丰，心情正高，没有检查周围有没有人，二凶和三凶直接撤了阵法，一起驾驭着剑光，北遁而去，修士的手段，御空飞行，眨眼间，就消失在了夜空之中，无影无踪了，留下那个巨大的坟墓，在夜空中久久伫立。


第二章 重生之魂

　　北风吹过乱风岗，阵势撤去，恢复了往日真实，可仙家手段，浑然看不出这个坟头被动过，已经快要落下的月光，正照在坟头之上，平静中透着一丝的冷意。

　　三凶的剑光早已经消失在天际，得到想要的东西后，毫无顾忌的驾剑而去，三个凝婴的高手聚在一起，又有多少人，敢直档锋芒。

　　小半个时辰之后，光秃秃的坟头之上，一道金色的光芒一闪而去，符咒失去了效力，地下三尺的周良恢复了呼吸，他没敢大意，听听周围的动静，整个乱坟岗上，只有微微的风声，才从坑里又出来了。

　　说实话，周良此时，腿肚还在打颤，敢在三个凝婴的大高手面前玩花招，哪怕成功了，也后怕的紧，不是灯下黑，不是有心算无心，骨头都剩不下来，深深的吸了一口气，平复心情，周良站直了身体，双全紧紧握住，心中舒爽的要呐喊。

　　不管如何，冒险成功了，为了手中的东西，再大的危险，也值了。在周良的怀里，有东华帝君墓中最好的东西，一旦泄露，足以让整个修真界，让九州都疯狂的好东西，什么太阳三元剑，什么紫霄天云伞，甚至是华盖五蕴罗，这些能够让北海三凶欣喜若狂的东西，跟他比起来是云泥之别。

　　现在这个无上的珍宝，就在他手中。周良很清楚，他从下面得到的东西，绢册是道藏易筋锻骨篇，玉瓶之中，放着一枚九转金丹。

　　道藏，来历神秘，从来没有人知道，是何人所著，也没有人知道，它有多少的部分，可它的名气之大，足以盖过任何一本秘籍，道藏是三大奇书之中，最神秘，也最虚无缥缈的。每一部分道藏的出现，哪怕是残缺的，都会造就一个无上高手，搅动着整个修真界，最关键的是，修真界中，几个鼎鼎大名的大宗派，在无尽岁月之中的起起伏伏，也跟道藏有关。

　　道藏之易筋锻骨篇，没有记述了不得的功法，只是一小篇锻炼之法，这么小小的修炼功法，足以引起整个修真界的动荡，九州修真界，修炼的基础，在于道基，道基者，修道之基也，一分修仙，三分通窍，六分塑体，九分凝婴。

　　简单而言，只有一分道基，才可以修仙，否则就是一介凡人，永无登仙可能，三分之下，永远停留在入息期，根本无法突破的通窍，三分通窍，六分塑体，也是同样，因为，通窍，塑体，甚至凝婴，对于道基的考验是不同的，强行的度过，最终的结果只有一个，爆体而亡，这是修真界的铁律。

　　也因此，无数的修士感慨，道由天定，命运命运，命在前，运在后，命里有了终须有，命中无了苦求难，道基几分，高度就有几分，哪怕天分再高，人在出生的那一天，就定下道基，是几分，就是几分，这个出生，决定着修真的高度，不得不说是一个悲哀，无数聪明才智之士，想到打破这个魔咒，最终，只好屈从于这个铁律，郁郁而终。

　　道藏易筋锻骨篇，这么一门小小功法，之所以引动整个修真界，就因为这一小篇功法，不针对任何的境界修炼，它针对的是道基的，没错，就是修道之基，通过修炼易筋锻骨篇，道基可以提升，提升道基，别说多少，这就足以让无数份疯狂了，想想，如果人有五分道基，穷其一生，不过是通窍巅峰，如果够凭借的易筋锻骨篇，达到六分，也就是说塑体有成，如果是八分的话，不但凝婴有成，且金身有望。

　　金身境界，这代表着什么，九州修真界最顶尖存在，一个人可以支撑起一个宗门的存在，有了他，多少中层次的修士，会一跃的成为的香饽饽，悟性，天赋，甚至机缘，不少人分毫不差，甚至比一些的天才更强，只因为道基，无法得到重视，这一篇出来，无数的约定俗成，都会发生翻天覆地的变化。

　　道藏之易筋锻骨篇，就足以引发人们的疯狂，另外一个玉瓶之中的九转金丹，更是修真至宝，修真境界，分为入息，通窍，塑体，凝婴和金身五大境界，相传在上古，还有更高的境界，可几千年来的，九州之中，金身已经是极致，金身高手可以称王称祖，开宗立派，为一个宗门的终极力量。

　　九转金丹，相传为上古太上老君所炼，为突破境界之极品，一枚服下，就能突破金身境界，这对于各门各宗，诱惑何其之大，修士之间，力量差别极大，可究其根本，还是在境界之上，一旦有一宗之老祖，突破了金身，必然会打破九州的平衡，产生的影响力，绝对不亚于易筋锻骨篇。

　　东华帝君，深谙人性，他把最好的东西，放在没有丝毫阵法防护，只是一个机械开关的门口，北海三凶一次次的进出，都没有发现，这个墓穴庞大，各种的设施齐全，北海三凶在炼化了宝物之后，还是把它控制下来，作为一处落脚的地点，布置了完善的阵法，差不多300多年后，北海三凶广招门徒的时候，才被他一个贪财的门徒发现了这个秘密。

　　这样的宝物，当然是敝帚自珍了，北海三凶，不是高门大派，他的弟子良莠不齐，兼之最初，没把易筋锻骨篇放在眼里，消息一经走漏，顿时引来修真界大混乱，匹夫无罪，怀璧其罪，当时的北海三凶的老大，借助着九转金丹，越过了凝婴，达到了金身层面，也无法抵挡别人的贪婪，波及到整个九州修真界的大混战开始了。

　　这么一打，就打了几十年，始作俑者的北海三凶早早被杀，陨落的金身修士也不下20个了，最终，这部道藏消失的无影无踪了，谁也不知道去哪里了，发疯的修真界，找了500年，没有找到，最终只能不了了之，易筋锻骨篇的传说，却越传越广，从如何的得到，到最终的结局，被说书人宣扬的无人不知了。

　　周良的双手微微颤抖，这般隐秘的事情，他知道的这么清楚，趁着这个机会大胆前来，在三凶之手夺宝，原因就在于，现在的他，已经不是他，确切的说，现在的周良，表面上看去年轻俊秀，可实际上，他足有1500岁，1500年后灵魂，穿到了现在的身体中。

　　前世的周良，一生坎坷，出生之时，就被父母遗弃，被一群乞丐收养，一直浑浑噩噩到了八九岁，这才被一个好心的人家收养，被人收养，对于乞丐来说，是一件不得了的大好事，他成了有钱人家的少爷，吃喝不愁，周良不会想到，这个幸运，成了他噩梦的开始，这个看起来是富家翁的家伙，是一个修士，修炼的也不是道门的仙术，而是魔门一支的道心种魔大法，他之所以选择周良，是因为周良的道基。

　　出身不好，是个乞丐，周良的道基，居然是修士之中，极为难得的八分道基，这样的道基，按照道基歌诀，无法修炼到凝婴，可塑体的修士，也算是修士之中的能者，说的出去的高手，即便在道门的一流门派，塑体阶段的高手，也算是中坚力量。

　　被收养开始的几年，周良过了几年幸福的日子，衣来伸手，饭来张口，甚至还有极为难得的灵石供给，好景不长，他十三岁那一年，噩梦开始了，魔道修士终于露出了他真正的面目，收割成果了，周良被抽魂错骨，道基被对方吞噬，肉体被炼化，就连魂魄也上了摄魂幡，浑浑噩噩数百年，不是机缘巧合，魔道修士被正道人士除魔卫道，摄魂幡也被打碎的话，他就永远沉沦了。

　　从摄魂幡出来，幸运的周良，借助着一条地脉，保存了魂魄，进入了一个前古洞府，获得了一门鬼修的幽泉鬼道，它是十殿阎罗功法，习练五百年之后，重塑躯体，勉强达到塑体阶段，超脱出来，重新塑形，本想要有一番作为，鬼修，比普通修士要弱，也是一门大道，他所获的鬼修功法，威力不俗，命运照样捉弄了他，恰逢的万年大劫，整个修真界，乱成一片，以往的秩序，荡然无存，别说周良一个小小鬼修，没有宗门作为后盾的塑体，甚至是凝婴的大修士，往往都不安全。

　　周良就这么的在危险的修真界，混了的500年之后，最终，被人偷袭，化作一缕孤魂。

　　到了这里，周良悲惨的一生，已经终结，他就是那种在任何的故事中，不入流的小角色，配角一般，无声无息，也没有荡漾起任何的波澜，奇迹发生了，在他重新睁开眼睛的一刻，他重生了，重生到了的1500年前，还被人收养的时候。

　　幸运，幸福，周良无法用言语来形容了，他足足用了三天的时间，才最终确定了事实，一个庞大的计划，在他的心中开启了。

　　前世，悲惨无比，身负不错道基，却落得身死道消，上天有眼，给他重来一次的机会，今生，必定登顶修真之巅峰，去体味那一览众山小的豪情，甚至，如果有机会的话，他也想上上天梯，登登仙台，试着去走前古大能之路。

　　这个时段，周良才十二岁，距离最终的时刻，还有一年左右的时间，越到最后，魔道修士所需要准备的越多，经常不在家，对他的看管也非常的松懈，几年的经历，周良没有丝毫的怀疑，也没有逃跑的迹象，反而真的把魔道修士当做亲人，也降低了对方的戒心，他的计划才得以实施。

　　周良的手中，能够动用的灵石不多，只有数枚，他也没有准备弄到什么大杀器，第一个计划，面对的是北海三凶这样的绝代强者，别说对敌了，正面的话，对方一个神识威压，就能够要掉的周良的性命。

　　周良更多把心思放在了隐匿方面，他被魔道修士收养之后，魔道修士居心叵测，只是告诉他一套的炼神之法，可以壮大神识，温养心神，效果不错，却练不出一丝一毫的真元，没有真元，空有神识，这样才容易在道心种魔之中，被对方的魔种吞噬，最终，被成功的吸收，成就对方的大道。

　　这是不利之处，却成了他最大的优势，修士，神识探敌之时，一般探查的是内息，很少探查神识，探查神识消耗极大，除非是有可疑之处，所以，即便有神识扫过他的身体，也发现不了他，这是他设计的最大本钱。

　　基本的想法有了，接下来就好办了，遮息符可疑遮盖他的身上的神识波动，闭气符可以让他的外呼吸转换成内呼吸，几乎不露出一丝一毫，又被黄土遮挡，三凶所做之事，周密异常，大凶足足用了20年的时间来准备这件事情，他这样，是有很大可能成功的。

　　事实证明，周良的想法是正确的，可是，谁敢保证没有意外，当事情成功之后，后怕才阵阵袭来，如果，如果他有一点疏漏，或者，对方稍稍小心一点，用神识探查一番，恐怕，他就真的是孤魂野鬼了。

　　不过现在，一切都成了过去，他成功了，终于小小的改变了自身的命运，抓住了不是机会的一丝机会。

　　月光洒在乱坟岗上，少年双手握拳，嘴角露出了一丝笑容，道：“这只是开始！”


第三章 易筋锻骨

　　不知道什么时候开始，四处的雾气慢慢散去，周良一个机灵的跳起来，天蒙蒙亮了，这里不是久留之地，必须赶快离开，撒开腿，一溜烟的跑下山，被魔道修士收养，三年多了，安逸和富足的环境，让他的身体，不似少年时代那么的黄瘦不堪，养气法门，不让他修炼真元，去能提升他体魄，让他拥有远比一般凡人强悍的身体，这也是他能够长时间借助闭气符，呆在土里的原因之一。

　　城西乱坟岗，距离扬州城，不过十里，一路狂奔之下，只用了一刻左右，就来到了城门口，恰逢城门大开，他换过一身装束，跟寻常农家子弟一般无二，扬州城是大城，每日不知道有多少附近的农家子弟进城打工，现在周良的样子，很微不足道。

　　当太阳开始升起，街道上，早起的人慢慢多的时候，终于回到了位于扬州城西侧的家中。

　　这是一户典型的江南民宅，只有一进，十来间房间，布置的相对比较紧凑，这么多的房子只住了两个人，从苏北发财而来，在外面做的皮货生意，乐善好施的周大官人，还有就是，周大官人唯一的儿子的周良。

　　日间，会有的帮佣前来的打扫卫生，洗衣做饭，说是从外面雇来的，周良不敢保证，他们到底跟魔道有无关系，晚上出门，不能让他们知道，必须在他们回来之前，回到宅院。

　　看着毫无异常的家，周良长长的出了一口气，总算赶上了，他匆匆的进入到了房间之中。半刻钟之后，庭院门被打开了，一个看起来四十许的妇人，走到了庭院，周良暗叹一声好险，脸上却没有丝毫变化，静静的坐在床上。

　　进门的妇人差不多四十许，看起来慈眉善目，表情略微的有些不自然，似乎很是生硬，进门叫道：“良哥儿，起床了么？”

　　“赵妈，早起来了，你来的挺早啊！”

　　赵妈名叫的赵云风，嫁给姓刘的，住在西城外，每天负责打扫院落的卫生，并且准备一日三餐。

　　“是啊，今天早了点！”赵妈说完，扭身收拾东西了，不多时，端出早餐，周良的早餐倒也丰盛，湖州的贡米，搭配本地的红枣桂圆，熬成粥，西街白六的包子，外加一个茶叶蛋，一叠白斩鸡，三四样时蔬，别说是寻常人家，扬州城的富裕人家，也没有这么精细的，在物质上，他名义上的父亲，对他是无微不至的。

　　周良端起粥，喝了一口之后，道：“赵妈，你也吃啊！”

　　“我吃过了！”赵妈摆手说道。

　　周良也不让人，加起饭菜，狼吞虎咽了起来，吃了少许，不经意的问道：“父亲什么时候归来！”

　　赵妈眉宇闪过一丝鄙夷，一闪而逝，取而代之的则是恭敬的表情：“周大官人没说，兴许几日就归来了！”

　　赵妈掩饰的很好，却不知道，周良早就在观察她的一切，这一丝表情，被他看到了，他心中一沉，这个赵妈，绝对是魔修的手下，否则一个普通的凡人仆妇，对一个少主人，不会有这样的眼神。

　　周良没再说话，闷头吃饭，赵妈收拾东西的时候，他转身回房，一直到关闭房门，他的双手一直紧紧的握着，对手又多了，计划要稍稍的调整一下。

　　前世被道心种魔所害，魂魄更是被吸上了招魂幡，其中超过百年，他都是浑浑噩噩的，直到招魂幡的品级上升，他才恢复神智，不少的事情，时过境迁，他无法确定，当时在他身边，有几个魔门手下，现在，最少这个赵妈，是一个，赵妈是了，另外一个刘叔，恐怕也跑不了，他们是夫妻，也是，魔门行事，怎么可能不考虑周全，之所以没有人守夜，也跟魔门的功法，大多数是晚上修炼的有关，这里是城市，人口稠密，一个不好，闹出点大事情，引得道门关注，他们也吃不了兜着走。

　　不过，对方，特别是道心种魔了周良的家伙，还真的不担心周良会跑掉，原因就在于，道心种魔的两者之间，有天然的感应，哪怕是千山万水，都难以逃脱。

　　道心种魔大法，本是魔门邪极宗的秘法，非常阴毒，主要借助对方的神魂，滋养自身的神魂，让大道之基更加圆润，并最终增加大道之花。

　　对修士来说，道基是基础，修行的高度，在生下来的那一刻就已经决定，这是无法改变的了，除了道基之外，还有大道之花，一般而言，道基越高，大道之花也就越多，三分道基，一朵大道之花，六分道基，两朵大道之花，九分道基三朵大道之花，这几乎是定数。

　　大道之花决定了修炼的速度，也决定了功法的威力，大道之花越多，修炼速度越快，同样境界之下，双方的强弱，往往是跟大道之花有关，跟道基不同，大道之花，却可以修炼获得，只不过增长的极为缓慢，一般九分道基，从入息提升到凝婴，能够拥有的六朵大道之花，就非常侥幸的了。

　　道心种魔大法，另辟蹊径，借助着魔道无上大法，可以生生掠夺别人的大道之花，限制条件很多，却比自己修炼快的多了，故而，上古邪极宗兴盛一时，只不过，祸害有根器修士太多，这些有根器的修士，又是宗门之宝，最终，在一个庞大的宗门，灰飞烟灭了，这门功法，也不知道怎么，就落到周大官人的手中了。

　　“还有一年！”周良在心中，默默的说道，改变命运的时间，还有一年。

　　夜幕再一次的降临了，周良的房间中，烛光熄灭，沉入到阴暗之中，听着他的呼吸，逐步的平缓，外墙处，两个黑影，这才的次第离开，一个身材婀娜，一个却微微的有些驼背。

　　房间中，周良猛的睁开了眼睛，微微的看向两人走的地方，微微的叹息，从怀中掏出了昨晚所得，宅院里，没有一丝一毫是安全的，也只有两人走后，才是最安全的地方，好在，重生后，他五识灵敏，刘叔和赵妈二人的行踪，瞒不过他，不然，他绝不敢如此托大，这个时候参悟易筋锻骨篇。

　　房间中昏暗无比，周良的眼睛微微放光，别说窗外还有些许的星光，就算是伸手不见五指，他的眼神，也可以把上面的一切看清楚。

　　翻开薄绢，绳头小字数百：天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。

　　果然是道藏所书，古朴深邃，却难不住周良，前世1500年，大多数浑浑噩噩，却也修炼到塑形，境界极高，再回过头理解这些，以往过不去的关卡，想不明白的地方，仿佛一瞬之间，豁然的清楚开朗了起来，他忍不住赞叹，果然是天下第一经，只是一篇易筋锻骨篇，却也有如此深刻之意境，让人不忍放下。

　　匆匆数百字的总纲，意犹未尽，接下来，却简单直白的多了。

　　整个易筋锻骨篇，共分三段，一段功以力练基，力化重基；二段功，以神养基，兼顾阴阳；三段功，以血入基，血髓一体。

　　三重功法，下有各式方法的数百，分别对应不同阶段，倒也详尽，周良也悟性不错，很快，就看得分明，眼神的灼灼放光。

　　默默记忆，一直到所有的一切都清晰的记下了之后，一道火光升起，薄绢，见火既燃，很快，就化为灰烬了，道藏易筋锻骨篇，牵扯太大了，真的身怀，天知道会惹来多大麻烦，好在这件宝物，放置千年不朽，唯独怕火，哪怕凡火也能烧成灰烬。

　　小心的把灰烬收起来，洒入到外面的花丛中，看着风中摇曳的花丛，周良心中暗暗的道：“尔等虽是凡花，却也得道藏浇灌，不晓得千年之后，会否诞生出花仙！”


第四章 识丹与功德神泥

　　微风轻轻吹过，夜花清香传来，深深的吸了一口气，周良回转房内，易筋锻骨处理完了，都记得清清楚楚，接下来就是修炼的过程了，周良的心思不由落在了跟易筋锻骨篇同时获得的九转金丹，它是太上老君亲炼之神丹，采集天上地下之珍材，经过九转精炼，北海三凶之大凶，所以能够进阶金身，就是的金丹功效，非常的珍贵。

　　周良还用不上它，如此神丹，可以让凝丹修士进阶金身，可以让金身境界继续突破，周良还没有入门，即便入了修真之门，短时间，也无法消化如此神丹，一旦贸然服下，最终结果，肯定是爆体而亡了。

　　取出玉瓶，倒出里面的丹药，啪啪两声，周良一愣，传言之中，不是说，只有一枚九转金丹么，难道有两枚，这可跟传说中不一样了，难不成，其中的一枚，浪费掉了？

　　仔细的观察着两枚丹药，跟普通的归元丹，没有多大的区别，黄黄的，圆滚滚的丹药，周良仔细的用神识体察，就感觉到其中一枚的不同了，当神识进入其中的时候，明显的感觉到其中的层次，九转金丹，功行九转，返璞归真，所有力量都内敛其中，神识绕过了外围的九层，登时感受到内部庞大的力量，周良前世，是塑体层次的高手，可是这股力量之下，他感觉到，恐怕他前世拥有的全部力量，也无法跟丹药相比。

　　不愧是上古神丹九转金丹，应是绝情老道服用的九转金丹，估计绝情老道也是没有办法了，他一个大凶之人，早没有宗门作为后盾，又怎么能够突破到金身，凝婴阶段服用，稍稍有些浪费，却是没有选择的选择。

　　一枚已经确认了是九转金丹，那另外一个是什么呢？难不成也是么？

　　神识投入其中，茫茫的，没有丝毫的感应，没有拥有一丝一毫的力量，假丹？周良心中，升起一丝疑虑，假丹，是炼丹过程之中的废丹，看起来跟真正的丹药一样，因为炼丹失误，它其中的力量，几乎都消耗殆尽，贸然的吃下它，没有任何功效，服用之后，还有很大的问题，散修中的一些骗子，拿出假丹来骗人，多是骗一些刚入修真大门的新人，神识一旦超过了通窍层次，可以深入到丹药内部，丹药真假，几乎是一目了然，也只有入息层次的修士，分辨不出来。

　　如果是在外面看到这枚丹药，周良肯定觉得是枚假丹，这是在东华帝君墓中弄出来的，东华帝君把它同道藏易筋锻骨篇，九转金丹放在一起，会是寻常之物么？

　　凝结神识，细细的探查这枚丹药，不放过任何一个疑点，骤然，一股淡淡的波动，从丹药内部而来，波动极为隐晦，一闪而逝，不是周良全神贯注，几乎要漏过了这股波动。

　　难道？周良的脸上，露出了一丝惊异，另外一个名字，从心底深处浮起，识丹。

　　识丹，是传说中的一种丹药，周良可以肯定，整个修真界，认识它的，恐怕不超过一百之数，周良是在幽泉鬼道之中，看过关于它记载，他是上古一种特殊的传承方式，往往是宗门中，比较重要，或者特殊的传承。

　　前世，看到识丹的记载，周良不过付诸一笑，用丹药要记录传承，这也太开玩笑了吧，记录的还比玉简要多，这根本不可能。今天，摆在周良面前，跟九转金丹一起，又有明显识丹特征的丹药，不是识丹，又是那个呢？

　　仔细回忆，黄泉鬼道之中，关于识丹的记载，周良很庆幸，他没有因为识丹太匪夷所思，而没有去看，他仔细的读完了整个传承。辨别是否识丹，非常的简单，识丹的表面，是一层特殊的物质，水不能侵，火不能毁，即便服用之后，也不会消化，在体内转一圈之后，最终被拉出来，周良当然不会服用，天知道这是什么，水火测试是可以的。

　　拿过一盆水，把识丹放入其中，就在放入的一瞬间，水盆之中的水，被自动的分开，识丹落到水盆底部，几乎所有的水都被排斥，洒了出来，周良眉毛一挑，果然，水不能侵；接下来，当点燃火折子，识丹距离他还有一尺有余，火折子直接的灭掉，连续的几次之后，周良确信，这应该是识丹，否则无法解释所见到的神奇景象。

　　到底其中，记载的是什么呢，周良心中未免激动了起来，九转金丹虽好，现在用有些浪费了，在周良看来，未来走上金身巅峰，在考虑使用，看看能够突破境界，那么识丹呢，上古修真界，早已经不知所踪了，可是有关他们的传说，却成为了九州，乃至整个修真界的神话，传说上古时期，现在所谓的修士，不过是凡人，人人可以修炼，真正的练气士，可以左右日升日落，可以降落星辰，可以劈开大地，相传九州就是上古练气士争斗之后，被几个大能凝聚了九个碎片所形成的。

　　前世的周良，在乱世中生存，本身塑体阶段，也见过凝婴，甚至金身的修士，面对着他们，周良不可抵御，但是他们最多是劈开山峰而已，跟上古练气士神通比起来，简直是不可同日而语，如果，这个识丹之中，拥有上古的一丝传承，恐怕……

　　周良仔细的回忆有关识丹的一些记载，要打开识丹，不算难，识丹的外壳，相传是用功德神泥构成的，功德神泥，遇水分水，遇火分火，弱水不沉，天风不化，却有一个天敌，童子血。童子血，非是修士精血，是没有任何阴阳交合的童子之血，功德神泥不沾染因果，却畏惧童子血，一遇到童子血，会自动收缩，还成本源。

　　周良的手中，突然出现了一把刀，对着粉嫩的胳膊割了下去，鲜红的血液泼洒到了识丹之上，让看起来平常的识丹，显得污秽狰狞。

　　天生万物，一物克一物，只见刚刚还平平无奇，没有丝毫变化的识丹之上，一道金光闪烁，仿佛在一股莫名的力量之下，识丹的表层被剥离了下来，变成了一小团黝黑的泥块。

　　神识一转，伤口在瞬间就被止住了，周良虽不是飞行绝迹的修士，可强大的神识，依然能够做一些，常人所无法做到的事情，另外一只没受伤的手，轻轻的拿起这个黑黝黝的小块，看起来，同普通的泥土没有太多的区别，甚至周良神识探入其中，也无法感觉到中间的任何波动，这就是护卫在识丹表面的功德神尼，功德神泥，遇水不沉，遇火不化，不沾染任何因果，传说中上古的宝物，即便黄泉鬼道之中，也没有关于功德神尼的利用方法，只是说它非常珍贵，甚至比识丹还要珍贵的。

　　这样的宝物，价值怕不比九转金丹差多少，周良小心把这个功德神泥给收了起来，随便的放在怀里，这团如泥土一样的东西，他不担心别人认出功德神泥，他也不担心被发现，现在他无法利用，以后说不定可以应用，转而看向另外一边，这个显出真身的识丹，心怀期待，这个突然出现的东西，到底是什么，隐隐的，他心中带着一丝期待。


第五章 驭兽宝鉴（一）

　　此时的识丹，是另外的一个面目，最外侧包裹的功德神泥被洗掉，识丹显露出真正面目，小了一大圈的丹药整体呈现着淡淡的蓝色，本体的表面，似乎有无数细小的东西在波动，定睛仔细去看，周围居然是无穷的字符飞舞，它们错落有致，不同的排列组合，组成了各种各样的讯息，似乎蕴含着无数的秘密。

　　果然是识丹，传说中的，能够作为上古宗门传说的识丹，只是短短一瞬间，周良就看到了很多很多，心中有些期待，这个识丹，记录的是什么，幽泉鬼道对识丹的描写，识丹被功德神泥保护，可以保存亿万年，一旦功德神泥剥落，识丹会在很短的时间，被天地灵气所同化，一旦这样的话，识丹之中的传承，才算是灰飞烟灭了。

　　要不要接受这个传承，周良迟疑了片刻，他眼神之中，坚定了起来，前世，三凶没有最终的获得识丹，恐怕是因为他们没有福泽，根本就无法认识到识丹的宝贵，对于修士来说，传承，永远是最重要，没有了传承，宗门就无以为继，没有了传承，修士也就无从拥有强大的力量，上古修真界的一些传说，依然在萦绕，哪怕是拥有的一丝上古修士的强横，就会变得不一样了，重新回到了少年时代，这一生，他要走一条跟前世，截然不同的道路。

　　识丹，跟其他丹药一样，都是要吃的，周良一扬手，识丹入喉，在瞬间就化做一股热流，顺着喉管倾泻而下，只感觉到了轰的一声，他的头上一震，海量的讯息，直接的充斥在他的意识海中，庞大的冲击，差点让他晕了过去，苦苦的支撑，不让自己昏倒，这个时刻，必须要保持住心神清明，一旦昏迷，传承就不完善了。

　　传承的速度极快，也就是半柱香左右的时间，传承结束，所有讯息，自动的整理，最终，转换成一个个的知识，沉寂在周良的意识海深处，意识中心，出现了一个金光闪闪的书卷。

　　传承结束了，周良稍稍吐出一口气，脸色微微有些发白，服用识丹，消耗还不是一般的大，强横的神识，却几乎消耗殆尽，他拿出了几枚归元丹，这是修士常用的补充神识的丹药，因为他修炼神识的关系，父亲购买回来给他，作为常用的丹药服用，归元丹入体，化为一股热流，神识缓缓的恢复，身体也恢复了正常。

　　盘膝调匀了很久，周良好容易，稳定心神，沉入意识海中，心中微微惊叹，这就是识丹形成的么，同以往直接阅读记忆不同，这个书卷之上，隐隐有波动闪烁，隐晦又强大，周良缓缓的翻开书卷，一个上古神纹的兽字，豁然出现在第一页之上，整个字写的是龙飞凤舞，每一笔，每一划，都极为特殊，似有无穷的妖兽扑面而来的，让他心神摇曳，果然是以兽为名的强悍传承。

　　翻开这个书卷，一页一页翻开，他脸上的表情越来越震惊，一直翻到第五页，下面是一片空白，他才怅然停止，口中脱口而出的道：“居然是上古宝鉴！”

　　上古，应该是混沌时代，众生懵懂的时代，那是最好的时代，因为天地间的灵气浓郁，遍地就是珍贵的药材，连妖兽也强横的很，一些上古大能们，创造了不同的门派，传承了不同修真方法，根据这些门派的不同，他们的传承也不同。

　　一流的上古门派，一般会称道，以道为名，他们的传承，往往被成为宝，故而成为道宝；二流的宗门往往称宗，他们的传承为鉴，故称之为宝鉴，三流称门，传承为简，四流称派，传承为录，道宝，宝鉴，门简，派录，就是四大传承。

　　周良之前，也曾想过，这个识丹，能够跟九转金丹放在一起，应该是上古秘传，心中的奢望，最多也就是派录，甚至只是一些秘术传承之类，万万没有想到，居然是鉴，这可是上古二流宗门最根本的传承，也是最完整的传承，有了这个，再结合一些机缘，说不得，能够重现上古大宗的辉煌。

　　周良的神魂摇曳，几乎无法自已，最终，还是前世静修功法稳定了他，现在，八字还没有一撇，即便是重现，也是强横之后的事情，修真界的关系，错综复杂，没有足够的实力，任何事情，都只是空想。

　　神识扫过宝鉴，这门宝鉴，记载的是上古驭兽宗的驭兽宝鉴，驭兽者，操纵灵兽也，修士的神识，达到了一定程度之后，可以结约一只妖兽，妖兽就成为的灵兽，也成为修士的战斗力的一部分，不少强大的修士，往往有一只强大的灵兽，周良前世，因为是鬼修，无法签约灵兽，常常引以为憾，毕竟跟别的签约灵兽的相比，他的实力，等于大大减少了。

　　不过驭兽宝鉴，却推翻了周良对于驭兽的认识，血鉴不是操纵灵兽的唯一方法，驭兽宝鉴更大的篇幅，则介绍另外一种方法，也是在上古更加常用的签约方法，丹药签约法。

　　丹药签约法，是利用丹药而不是用精血，拥有灵兽的方法，在上古非常常用，驭兽宗之所以能够在上古立足，并成为二流宗门，他根本就在于丹药之上，驭兽宗签约灵兽的丹药名叫兽灵丹。

　　兽灵丹，是驭兽宗经过世代研究，所炼制出来的丹药，借助着兽灵丹，修士可以控制不高于神识等级一个大层次的妖兽，数量不限。

　　看到这里，本身心潮激荡的周良，神魂巨震，再也掩饰不住激动，喃喃的念诵着：“数量不限，数量不限……”

　　现在的修真界，常用血签，灵兽对修士，也多是辅助的作用，毕竟，不是谁，都能够签约一个神兽血脉，全部都是一对一，一个修士只能签约一个，灵兽死去了，也无法更换，修士对于灵兽的重视，仅次于自身，不少强大的修士，为了一只合适的灵兽，甚至走过九州，遍寻整个宇内，可现在丹药签约法，可以签约不高于神识等级的灵兽，数量不限，这代表着什么。

　　兽海，周良的心中，仿佛看到无穷无尽的妖兽，形成的海洋，任何的东西，一旦形成海洋，所代表的威力，这是人所不能想象的，九州的大劫之中，就有一个名叫兽潮，一旦深山大泽之中，有兽王诞生，在兽王的引动之下，整个九州的妖兽，就会产生兽潮，无穷无尽的妖兽，哪怕只是普通级别，浩浩荡荡之下，即便是道门大宗，也无法挡其锋芒。

　　果然是上古大宗，难怪他能够跟九转金丹放在一起，不不，应该说，从东华帝君墓中顺到的东西之中，以这个为尊，易筋锻骨篇神奇，不过是改变一人之力，九转金丹强大，照旧是提升实力，可是兽海，这可是根基啊，前世混乱的局面之下，金身强者，也一个接着一个的陨落，没有宗门作为后盾，根本无法撑过那段混乱的阶段，况且有宗门也不保险，多少中小宗门，甚至大宗门被灭，死的弟子，也不知道凡几，总之是一个混乱的年代。

　　一旦他拥有了兽海，那就不一样啊，有什么比自己的灵兽，更让人放心的，中原九州修士众多，可是真的把九州全算在其中的话，妖兽的数量更多，他完全可以找一大片强横的妖兽，作为后盾的，度过那段混乱的年代。


第六章 驭兽宝鉴（二）

　　驭兽宝鉴，在周良的神识之中，神识徐徐张开，向下查找，在周良所能够看到的部分，一共是三种兽灵丹，分别对准一二三品的妖兽。

　　在九州妖兽等级，共分九品，一品和二品，对应的入息期修士，三品四品，对应通窍期，五品六品则是的塑体阶段，七品八品则为凝婴阶段，九品，也就是妖兽之中最强的，被称之为兽王，兽王本身有百兽拜服的能力，到了兽王品级，智力上跟普通的修士没有多大分别，又可以使用各种修真器物，本身妖兽强横的躯体，对应金身层次，等闲十来个金身层次的，绝对不是他的对手。

　　驭兽宝鉴之中只有三种，周良微微有些失望，转而，释然了，识丹中，是最完善的传承，不过他现在没有能力看到更多而已，以他现在的实力，一二三品，已经足够了，宝鉴介绍非常的完善，首先是一品兽灵丹，炼制方法也不难，把各种材料精炼之后，一次放入丹炉之中，用中品以上的三味真火，或者玄级地火煅烧三天可成。

　　中品的三味真火，修为达到通窍后期，就可以产生，至于玄级地火，一般宗门之中，都有地火穴开放，不外乎是付出一些晶石的代价而已，这点也不难，再看材料，引妖香，离魂草，千重果，重华篙，月魂花，离果，这几种，都是一些一品的普通材料，修真坊市都有，这个简单，总体而言，这个一品兽灵丹很好练成，可惜一品的灵兽，多是入息低阶，即成千上万，用途也不大，周良简单的把它记下来，以后有机会，去到修真坊市，购买一批试试。

　　再看二品，大部分的材料，是二品的，相对于一品兽灵丹，珍贵了许多，想来多找几个坊市，应该也能找到，最多付出多一点的晶石而已，拥有前世记忆的周良来说，弄到晶石，不成什么问题的，在周良心中，有几个赚取晶石的方法，前世听过过的各种奇遇和宝藏，只要寻到一个，晶石根本不担心少。

　　一品二品，一个针对入息低阶，一个针对入息高阶，周良的实力来说，有用，提升幅度不大，周良的神识，落到了三品之上，三品兽灵丹，可以签约通窍层次的修士，通窍是修真的分水岭，确切的说，只有通窍，才算是真正踏上修真这条路，不是因为，通窍之后，可以御剑飞行，关键在于，一旦通窍，借助开辟窍穴，沟通天地之力，修士的真正威力才会显现，所以，相对于的入息层次的妖兽，三品妖兽才算是真正强大的。

　　三品兽灵丹，材料也相对简单，都是一些常见的三品材料，这些材料，相对于一二品来说，珍贵了许多，即便在坊市之中，也是偶有销售，晶石的需求不但大了，也需要强悍的实力，如果收购足够三品灵药，签约一只通窍层次的灵兽，应该实力提升不少。

　　周良忍不住兴奋，看着这些灵药，没等他高兴，最后的一个名字，突然的蹦了出来，让他呆住了。

　　玉莲子。周良目光呆滞，再一次的用神识探查，古篆文写成的三个字，带着一股魔力，让他一阵阵惊颤，玉莲子，居然是玉莲子。

　　三品灵花玉莲子，产于雪山之巅，人际灭绝之地，借助冰雪之力生成，数量极为稀少，作用是通畅经脉，固本培元。周良之所以愣神为玉莲子是制作凝窍丹的一味主料，还是其中必不可缺的材料。

　　对于修士来说，丹药跟法器一样的，对修士有巨大的作用，特别是丹药，提升真元的丹药，价格都比普通的丹药要高，在提升真元的丹药之上，就是越境丹，凝窍丹，可以增加通窍三成的成功率，是名符其实的越境丹。

　　通窍，是修真的第一个大境界，是区别普通修士和真正修士一大关卡，能够提升三成成功率的丹药，对于修士来说，意义重大，玉莲子是宗门之中严格控制的资源，数量恐怕比宗门流出来的凝窍丹还要少，这不是的晶石的问题了，这是有钱，买不买得到的问题了。

　　郁闷啊，周良摇摇头，看来，要强大起来，还不容易啊，如果玉莲子有，他练成一些三品兽灵丹，签约几个三品妖兽，还等什么道心种魔，可以直接开战了。

　　算了，还是立足于自身吧，现在还没有脱离魔掌，兽灵丹的事情，可以放在一边，有人监视着他，做什么都不方便，这些兽灵丹，暂时就是海市蜃楼，在别人的监控之下，不可能获得这些材料，即便获得了，又去哪里找中品的三味真火或者地火呢。

　　收摄神识，在心中默默念诵清心咒，很快就进入到古井不波的地步了，清心咒是前世意外获得的一个咒语，周良本以为，他是什么神功秘法，尝试着修炼，却没有太多的作用，只是偶然，在心浮气躁之时念诵，总有平复心神之作用，就一直习练下来，这不现在心浮气躁，做什么都不合适，索性念诵一番。

　　熟悉的经文，在心头流转，周良的眼前，浮现起了前世种种，仿佛是一场梦幻，甚至连自己，依然身在虎穴，都忘记了，有的只是内心深处的那股平静。

　　皎洁的月光，照在少年的身上，平添了一丝庄严，周良睁开眼睛，看看空荡荡的房舍，一声叹息，仿佛穿越了前世今生。

　　“三更天了！”嘴唇之中，吐着淡淡字眼，一股愁绪，在陋室之中回荡。

　　神识仔细在的驭兽宝鉴之上流转，把驭兽宝鉴之上的所有内容都给牢记于心，上古驭兽宗的传承，再怎么说，也应该是不错的，兽灵丹的炼制难度极大，仔细的搜寻也能够炼制，再者说了，驭兽宝鉴，不过打开了很少的一部分，谁知道后面是什么，相信伴随着实力的提升，会看到更多的东西。

　　识丹服下了，九转金丹不是现在的他能够使用的，金身之前使用都是浪费，有了易筋锻骨篇的帮助，还有驭兽宝鉴，他相信，今世的他，踏上巅峰，也只是时间关系，迟疑了一下，把九转金丹放入到一个玉瓶之中，玉瓶之中，一些普通的药丸，这是他偶尔上街，弄到了一批普通的养气丸，看起来，跟九转金丹差不多，把他们混在一起，不是神识用心的探查，根本就分不清楚，这其中有什么不同，养气丸说是丹，其实最多只能够称之为药，之类的，混在一起，也算是遮挡了过去。

　　看着跟养气丸浑然一体的九转金丹，周良的一阵阵的感慨，如果不是他知道，谁知道这个跟养气丸浑然一体的九转金丹是传说中的神丹，微微的握住丹药，周良的心中波涛澎湃，既然得到了这些宝物，那么就不能放弃，今生今世，他势必踏上巅峰。


第七章 元灵映射术

　　月光照在屋子里面，给周良的身上披上了一层银色的外衣，周良默默的用心回味易筋锻骨篇，前世的基础之下，古朴而幽深的文字，转化为一个个的实际的东西，第一段功，极为简单，是一些看起来普通的动作和呼吸方法，很像是入门的法门，当然，细致很多，牵扯到的经脉肉体非常的多，包罗了身体的各个部分，甚至连最的普通的手指部分，都牵扯到了数十种经脉。

　　周良照着去做，按部就班的做第一个动作，他现在身体，几乎都在神识的控制之下，第一个动作好容易完成，第一段功，一共是21个动作，周良也没有准备一天就完成，活动了一下发酸的身体，感觉到骨头噼里啪啦的作响，这是力透骨骼的感觉。

　　前世的他，没有修炼过身体，鬼修，哪怕是塑体之后，不可能炼体，先天的不足，这种拥有力量的感觉真爽，现阶段，魔修的关系，他不能也不可能修炼真元，一丁点的真元出现，都会引起对方的注意，不如增长力量来的好，敌强我弱之下，力量每多一分，未来的事情，就多一份的把握。

　　意识挪移到意识海，此时月亮落下，四面都是厚重的雾气，差不多半夜的时间过去了，估计不多时，天就会亮了，整晚不睡，精神尚好，活动一下身体，刚刚的修炼，已经汗透重衣了，在院中井里冲了一通，冰凉的水，从身体上浇过，顿时神清气爽。

　　稍稍挪动一下，浑身上下，神清气爽的，站在院落之中，随手打了一通拳，这是幼年的时候，见军士施展的，是军中拳法，以杀伤为主，不怎么精妙，可在周良施展起来，虎虎生威，卷起的拳风，打的周围树木，沙沙作响，缓缓收住拳势，兴奋的看着双手，道藏之易筋锻骨篇，果然神奇，只是第一个动作，就增加了这么多的力量，之前他看了第一段功的感觉，只是以力量转化为道基道基怎么样不知道，力气反而大增了，举手投足，力道十足。

　　一通拳下来，浑身上下舒爽不已，看看天色，还有一点点的时间，是不是把另外一件事情也做了。

　　重生到现在，不过几日功夫，周良更多是谋划易筋锻骨篇，他甚至不敢去观察，到底重生之后，获得了什么好处，从一些细节推断而来，似乎是神识大涨。

　　神识又称六识，乃五识之外感应之力，一般只有踏上修真这条路之后，才真正的有利用的方法，周大官人传授他的神识修炼之法，却不传他法门，就是为了方便控制。

　　周良没有修炼功法，感觉不到神识强弱，但神识跟五识有关，甚至是五识之本，神识强大，五识越发强横，最近几天，五识灵敏无比，这让周良微微激动，看来，这也是重生之后的副产品，神识远比前世强大。

　　换成前世，恐怕空有一身强横的神识，却也无法利用，但是现在，即便是没有修炼功法，毫无真元，可运用神识之术，还真的是不缺啊。

　　盘膝坐下，五心向天，几乎所有的心神都集中到头部，口中默默的念诵口诀，手上不断的结成法印，宝瓶印，不动根本印，等一个个的法印，次第的施展出来，玄奥的力量，在向他汇聚。

　　房间内无风自动，淡淡的金色光辉，在周良头部闪现，开始，只是一丝，后来越来越强悍，仿佛第三只眼睛一般，天眼，也就是俗称的三只眼，位置在眉心，成竖状，一般精炼神识的修士，在神识强悍到一定程度之后，可开启，可看透虚幻幽泉，破除一切鬼魅。

　　金光一闪而逝，周良睁开眼睛，兴奋无比，前世经验来看，他的神识，居然达到了普通通窍一重的程度。

　　神识，是修士除了真元之外，另一个根本力量，甚至相对于真元来说，神识更加难以修炼，一般而言，除非是专门修炼神识的修士，神识强度，往往跟境界等同，周良此时，没有一丝一毫真元，跟普通凡人差不多，却拥有了通窍一重的神识，这代表着什么，很多难以登天的事情，现在都可以做了。

　　周良双手，结成了奇特法印，双手不停挥舞，形成了一套诡异的舞蹈，脑海中，一股冰凉气息，顺着印堂位置，转动而下，顺着经脉一路达到了腰腹，然后流转一圈回来，当回到印堂之时，印堂一阵刺痛，然后豁然开朗，周围的一切，都映射到了印堂之中，分毫毕现的。

　　元灵映射术，这是通窍之后的神识，特有的能力，可以把周围的一切映射到意识海之中，是通窍修士才能使用的探查法门，简单易用，且不易屏蔽，只有比修士高出一个大境界，也就是塑体的高手，才能够屏蔽这种探查，只是这种探查，相对于神识探灵术来说，搜查的范围极小，以通窍一重为例，神识探灵术可以探查周围30里的一切情况，可元灵映射术只能够探查周围300丈，少了足足百倍都不止。

　　以周良现在的情况，元灵映射术是最佳的法门，魔修的实力，现在应该是通窍二重，以他通窍一重的神识，如果使用神识探灵术，几乎分分钟被发现，以他现在，毫无自保之力，被对方发现，对方直接的明刀明枪的来，他几乎是没有任何机会的。

　　元灵映射术就不一样了，除非高出一个境界，否则，根本就感觉不到灵力波动，以他目前的神识，可以的观察周围的300丈，300丈，几乎可以包括差不多一小半扬州西城了，包括他所在房舍在内，都在他探查范围之下，分毫毕现，检视着夜幕之下的扬州，周良微微的感慨，终于有了修士的感觉了。

　　神识一转而回，元灵映射术借助神识开启，只是在开启之时，会有微弱的神识波动，一旦开启，除非高出一个境界，否则无法发现，周良前世，已经习惯了在神识的探查下，分毫毕露的感觉了，索性就开着，反正消耗的神识极为细微，几乎可以等于无了。

　　修士，侦察与反侦察，是必备的，之所以高出一个境界之后，没有办法对阵，原因就在于神识的利用，高出一个层次的，想要偷袭，几乎不可能，周良并不是为了偷袭，他需要对于自己周边的情况，有一个全面的了解，否则，即便他重生了，面对着强悍的对手，他也无法幸免。

　　夜深人静，左右无事，有了元灵映射术之后，在没有收集到足够的信息之前，他不准备有丝毫的动作。

　　开启了元灵映射术，周良观察着周围，天已经亮了，马上赵妈就要到了的，周良准备拿她第一个尝试，差不多半个时辰之后，赵妈的推门进来了，元灵映射术之下，赵妈的一举一动都在他的监控之中，而赵妈没有丝毫的怀疑，去厨房做饭去了。

　　周良心中一阵雀跃，这是他改变命运的开始，监控着周围的一切，无论做什么，都心中有底。

　　很快的赵妈送饭过来了，易筋锻骨篇修炼之后，力量增加了，食量也显著增强，以前的赵妈上的几色小菜，周良往往吃不到四分之一，今天全部干掉，还意犹未尽，让赵妈很是诧异。

　　对于赵妈的诧异，周良也不在意，半大的小子，食量增加，这很正常啊，反正不要修炼真元就好，他的修炼，几乎每天都变了一个样子，力量增长仿佛永无止境一般，这让他欣喜的同时，他借助着元灵映射术观察赵妈和刘叔事情，却没有多少进展，对方非常的小心，在院落之中，从来都不交谈，老老实实的干好一切之后，到晚上，才离开院落，让他心中郁闷不已，难道错了么？这两人，真的是普通人？


第八章 魔修周福彤

　　时光如梭，半月时间，转瞬就过，正午太阳稍稍偏了点，照的身上懒洋洋的，连街边的叫卖声，也少了许多，顶着烈日一个身穿绸衣，器宇轩昂的中年汉子，骑马从街上缓缓走过，一直走到院落门口，这才收住马。

　　“大官人回来了！”刘叔早就等在门外，刘叔名叫刘炳坤，是赵妈的老公，平常负责庭院花卉的修剪和打扫，也当当门子，背微微的有些驼，脸上留下了岁月的痕迹，见到壮汉，恭敬的紧，几步上前接过了周大官人的缰绳，把马牵住，周大官人扫了院内，这才压低声音问道：“他怎么样！”

　　刘叔弯下腰，压低生意说道：“主人，一切正常，不过……”

　　周福彤双目一瞪，眼神之中透着慑人威严，道：“有话就说，有屁快放！”

　　刘叔浑身发抖，不敢直视他的目光，躬身向前道：“主人，那小子迷上拳脚，每日练个不停，力气增加了不少！”

　　“拳脚！”周大官人脸上露出了古怪的表情，转而一思道：“不过是小孩子，爱上舞刀弄枪，又能怎地！”

　　“那是！”刘叔森然一笑，他们都是修士，江湖上舞刀弄枪的，或许在凡俗之人面前，是高高在上的高手，在他们面前，跟手无缚鸡之力的小儿，没有多少区别。

　　刘叔的忘形，让周大官人不爽，用力的一拍他的肩膀，他一缩背，不再说话，低着头牵起马，向后院马棚而去，周大官人昂首进入了院落，龙行虎步之下，分外威武。

　　正在一边练武周良，元灵映射术之下，早就知道周大官人回来，却一直等到他走到身边，出声叫他的时候，这才躬身行礼道：“父亲！”

　　慈眉善目的脸，看起来英武异常，跟记忆之中的一样，乐善好施的周大官人周福彤，甚至前世的他，一段时间，真的把他当做了父亲，迷恋的紧，就是这张脸之下，藏着恶毒到了极点的想法，心中大恨，无法说出一个字，甚至，连一点点的表情都不敢露出，赵妈，刘叔两人实力如何，他不清楚，刚刚刘叔的态度和对话，已然表明，他们应该是他的手下，以周福彤现在的实力，也不过是通窍二重，他们大概是入息，几重不知道，前世的他，在道心种魔成功了之后，借助着周良的大道之花的滋养，短短三百余年时间，直接的冲到了凝婴，成为宇内大魔，算得上是千年后，修真界动乱的根源之一。

　　周福彤满意的看着周良，周良的气色，比一月多之前好了很多，从眉宇之中，可以看到气血升腾，显然，他所传授的养气功法，大有长进，满意的点点头，感受到周福彤的目光，让周良心中一抖，从他上招魂幡，恢复记忆以来，对于周福彤是无比的熟悉，他的这幅表情，不知道骗到多少人，表如弥勒，心若鬼魅，毒心秀士周福彤，可是有偌大的名头，他的每一个笑容之中，都蕴含着毒计。

　　“良儿，你是怎么想起来习武的？”周福彤慈爱的看着周良，淡淡的说道：“以前可没听说你喜欢这个啊！”

　　“孩儿听说书人提起，昭武将军李信，威震边疆，杀得西戎不敢踏足玉门关半步，故想要习武，以后也做大将军！”

　　“李信么，呵呵！那好，还有什么需要的，无论是刀枪剑戟，还是什么功法秘籍，爹给你买来！”周福彤温言说道，一副好爸爸的样子。

　　“这！”

　　周福彤眼睛微微一眯，眼睛中寒芒一闪而逝，道“我忘了我儿不懂武功，这样，我让刘叔找一个教头，细细教授我儿可好！”。

　　“好！”周良雀跃的说道：“一定是个厉害的！”

　　“当然了，教授我儿的，怎么能不厉害，一定把我儿培养成一位大将军！”周福彤把周良高高举起，眼神之中慈祥中带着一丝冷厉，心中不知道转着什么念头。

　　父子俩亲热的说话，表面看去，父慈子爱，周良心中却不停的转动，周福彤是一个多疑的人，显然，他的这番举动，引起了他的怀疑，到底是哪里除了问题他不知道，换成别人，周福彤早就有错杀，不放过了，可他是周良，道心种魔的鼎炉，再多的怀疑，也只是怀疑，显然，这个教头，是他加强控制的一个举措吧，看来，对手又多了一个。

　　好在，周福彤此时，不过是的通窍二重的修为，前世他在招魂幡上为主魂，对于他的手段，非常的了解，特别是道心种魔大法，是邪极宗无上大法，是从道魔对立上参悟而来的，道魔，互为对立，道消则魔涨，道涨则魔消，换成之前的周良，面对强大的通窍高手，几乎没有任何反抗的能力，可换了现在的周良，神识已经达到通窍一重，这样的神识之下，加上一些小小窍门，有心算无心之下，反制对手，让魔消道涨，还是有点把握的。

　　不过之前，可没有把这些手下算在内，周福彤的这些手下，显然，都是修真者，具体级别不相，秉性也不知道，好在这个漏洞现在发现了的，最少还有一年的时间，看来，需要好好谋划了。

　　周福彤拐进厨房，赵妈看了身后，问道：“老大，那小子没问题吧！”

　　周福彤此时，脸上的笑容，顿时不见，森然的道：“你们是怎么做事的，他跟之前有些不同了！”

　　换成周良，听到这话，必然会大吃一惊，他自问没有破绽，可前世的他，只是主魂，没有修炼过道心种魔，这种功法的神奇之处，了解不多，作为操纵者，周福彤可以微微的感觉到一些东西，不确定，对于周福彤这样的魔修来说，些许的怀疑，已经足够了。

　　“没有吧，他跟平常没什么区别啊！”赵妈无辜的说道。

　　“没什么区别，还没有什么区别，真的有什么区别的话，恐怕我们早死了，你们两个是怎么做事的，堂堂的修者，连一个毛都没长齐的小孩都看不住！”周福彤说话口气阴森，双目灼灼的看着赵妈，赵妈被周福彤气势所夺，几乎跪下了，低声下气的说道：“老大，你也知道，我跟老刘，我们……”

　　“好了！”周福彤一摆手，道。

　　“老大，要不要！”赵妈比了一个砍头的动作，一时间，气势完全变了一个模样。

　　周福彤脸色一变，扬手对着赵妈就是一个嘴巴，把她打的直趔趄，后退了几步才停下来，周福彤的脸上，再也没有一丝笑容，有的只是阴狠和木火，森森的道：“笨蛋，他是我的鼎炉，杀了他，我去哪里寻找这么一个良才美质。”

　　“奴婢错了！”

　　“好了，此事休提，我已经让张五过来了，以后，就由他作为他的师父，教他拳脚，顺便看家护院！”

　　“张五？”赵妈眉宇一扬，眼睛灵动的转动，慈眉善目的样子中，却多了一丝媚态，眉开眼笑道：“他来就好了！”

　　“大事要紧，别给我弄什么幺蛾子！”周福彤冷冷的扫了一眼赵妈，一字一句的说道：“否则，我会让你求生不得求死不能！”

　　赵妈遍体发寒，浑身上下一个机灵，仿佛看到世上最恐怖的事情一般，声音带着颤音说道：“主人，我知道了！”

　　周福彤盯着赵妈，看的她直发毛，好半天之后，这才冷哼了一声，转身离开，到后院骑马出去了。

　　一直到周福彤走了好久好久，赵妈这才拍着胸口，心有余悸的道：“吓死我了，不过，五哥来了，太好了！”笑声欢畅中带着一丝娇柔，跟之前的神情大不一样。


第九章 奸情

　　周福彤回来之后，除了第一天出去之外，基本上很少出门，他在家的几天，周良高度的警惕，连易筋锻骨篇，也被他糅合到各种锻炼动作之中，没敢直接的修炼，就是生怕的周福彤看出端倪，这也是他多虑，易筋锻骨篇，除了动作，还有呼吸方法和周天搬运，如果能从他的动作之中，看出来什么，就不是道藏所传的秘术了。

　　在小心翼翼的度过了三天的时间之后，第四天一大早，周良正在做早课，这个已经习惯了下来，之前军中拳法，非常的熟练，打的也很是到位，正在练拳之时，周福彤带着一个虎背熊腰的壮汉，来到了他的面前。

　　乍一看，如同一座山，遮挡了阳光之后，周良几乎整个人都在他的阴影之中，抬头看去，他浑身上下，肌肉暴突，微微一晃，浑身上下一小片噼里啪啦的响声，显得威猛异常。

　　“这是张五，这是小儿，张五兄弟，小儿以后就托付给你了！”周福彤指着周良道。

　　“周大官人，尽管放心，贵公子就交给我了！”张五恭敬的说道。

　　“良儿，为父要出外做生意，你好好在家，张五以后既是你拳脚师傅，又可以作为护院，晚上住在这里，夜里只留下你一人在，我不放心！”周福彤说道，脸上露出了慈祥的微笑，这个笑容，在周良看来，不亚于恶魔的微笑，他心中一紧，被发现了么，他不敢抬头，元灵映射术却不停运转，把周福彤的表情纳入其中，没有什么特别的，当他看到周福彤对着张五不着痕迹的做了一个眼色，点点头之后，心中了然，周福彤已经怀疑了，好在只是怀疑，他该做的都已经做完了，接下来的一年，耐心的等待，顺便，摸清楚的赵妈，刘叔和这个张五的底细，以他的元灵映射术，笼罩大半个城西，想来是可以做到的。

　　周福彤道：“张五师父，我儿就交给你了！”

　　“好！”张五躬身说道，周福彤离开了庭院，目送着他离开之后，张五走到周良面前，瓮声瓮气的道：“周良，以后，我就是你的师父了，有什么拳脚方面的问题，尽管来问我！”

　　拳脚，是周良为了掩盖易筋锻骨篇的借口而已，他又有多少兴趣，怕对方怀疑日盛，耐着性子，询问了一些初学者的问题。

　　张五倒是很有耐心，对于武学之道，了解的非常通透，解释的头头是道，从基础到深入，毫无保留的教给周良，仿佛尽心尽力的来教他学艺，让周良有些手足无措。

　　武道对修士来说，只是末节，对现在的周良来说，是个掩饰的手段，只有跟着认真的来学。

　　张五很是认真负责，一边传授，一边的让周良演练，并上前，纠正他的动作。

　　这一近身之下，周良感觉到一股恶臭袭来，这不是体味，是直接针对神识的冲击，他眼睛微微的眯起，收摄神识，把神识集中他手碰触的地方，果然，这种刺痛感觉更加的明显了。

　　“妖！”近距离接触，让他的神识感觉到刺痛的，也只有是妖，前世，在招魂幡上的时候，周福彤也算是三教九流都接触过，当时认为，他是魔修，交游广阔，可是现在看来，他触角，远比他想想的更早的伸出去了！

　　张五是妖，那赵妈和刘叔呢，他们也是妖么，重生之后，周良一门心思放在了乱坟岗，接触他们的少，再说了两个仆役，又怎么会近了主人的身，没有这么近距离的接触，哪怕神识再强，也发现不了啊，显然，赵妈他们之前，每晚都不在，里面有问题。

　　一天时间，转瞬就过，周良的饭量，比之前不知道提升了多少，见过张五，才算是明白，到底饭桶是什么，整整的两斗米，周良只吃了不到的十分之一，剩下，几乎都进了张五的肚子，难不成，他的原型，是猪么？

　　看着张五面前一摞摞的碗，周良苦笑了一下，这样也好，他的食量，就不是那么的引人注目了，回头看看赵妈，哪怕张五吃了这么多，脸上，没有丝毫的不愿，笑眯眯的看着张五。

　　晚上，夜幕降临了，繁华的城市，变得寂静了起来，跟之前宁静的夜，微微的有所不同，小小的庭院中，多了一个人，不，应该说是一个妖。

　　周良闭上眼睛，元灵映射术却微微笼罩在整个庭院，周围的一切，都清晰无比的落到了他的神识之中，差不多亥时，一个身影突然出现，看身形婀娜多姿，显然是个女，只是黑巾蒙面，看不太分明。

　　黑影刚刚潜入院落，一个巨大身影猛的向她扑去，是张五抓贼么？

　　不，黑影居然向张五迎了上去，两个人，顿时滚做一团，当她的面巾被撤掉之后，才发现不是别人，正是赵妈。

　　张五眉头一皱，道：“我面前还这么遮遮掩掩，带着个死面具！”

　　“你个死鬼，老娘也是听主人的命令啊！”赵妈娇嗔的道，可神情动作，跟脸上的表情截然不同，仿佛不是一个人一般，然后，赵妈随手一挥，一张薄如蝉翼的面具出现在手里，露出另外一张脸，妖艳的眼神如水波般漫过，骨子里的惑，灵动的腰，似要吸了你的魂魄的红唇，整个人一下子变了一般模样，张五哪能忍受的了，一声怪叫，扑了上去。

　　赵妈欲拒还迎，口里吃吃的笑着：“死鬼，别太心急么！”身上的衣服却一件件的脱去，顿时，两人都赤条条的相见，着实是美女与野兽的真实写照，靡靡之声不绝于耳。

　　周良前世，见多魔门手段，类似的无遮拦大会，也不是没见过，可他本身，却是一个雏，半生的时间，在招魂幡，而后半生，又是鬼修，好容易塑性成功，又恰逢乱世，别说是道侣了，女人都没见几个。

　　提起女人，一个身影，似乎在尘封的记忆之中被激活，白衣胜雪，天生慈悲，不歧视他这样的鬼修，跟他结伴同行的那段时间，恐怕是上辈子最平安的时间，可惜乱世啊，什么都会存在，就是不存在仁义道德，哪怕她拥有凝婴的修为，也最终……

　　一滴眼泪，缓缓的在周良的眼角滴下，现在的她，应该还是一个小姑娘吧，不知道有没有拜入山门，前世的他，没有资格，甚至连累她，今世，就让他默默的守护吧。

　　月慢慢的藏入到云端，似乎不想看这伤风败俗的一幕，斜风吹过，整个夜寂静无边。

　　云雨稍歇，赵妈脸上含娇，道：“死熊，这么长时间没来，不想我么！”

　　张五道：“怎么不想，这不是来找你了吧，你这个骚狐狸，难不成，老刘那杆老枪，喂不饱你么！”

　　“也不知道老大是怎么想的，偏生让我跟了老刘这个死僵尸，气煞老娘了，每天晚上都要住在冰冷的棺材里，差点没把我给闷死！”

　　“闷，闷了好啊，出来找我给你解闷啊！”

　　“你个死熊，敢笑话姐姐，看姐姐不给你好看！”

　　“放马过来吧，我老熊怕谁啊！”

　　靡靡之音，再一次的传来，整个庭院荡声一片。

　　房间中的周良，眼睛猛的睁开，元灵映射术一直使用，不是没有好处，最少，从一对奸夫淫妇只言片语中，了解一些信息，张五的本体，如无意外，应该是熊，难怪有这么强悍的肉体，妖能够转化为人身，最少，也是入息六重以上，他的最强之身，也不是眼前的身体，而是本体，赵妈，如所料不错，应该是狐狸精，至于刘叔，则是僵尸，这样的话，几人的境界，应该是相差仿佛，入息六层到八层之间，这对于别人来说，恐怕是难以解决，但是对于前世境界极高的周良来说，还有机会，更何况，赵妈和刘叔是一对，应该是在周福彤的做主下，结合的，至于老熊，想来，是一个姘头，这样错综复杂的奸情，详加利用，说不定，不用费太大功夫吧。

　　鬼魅的笑容，在周良的脸上出现，眼眸中闪烁着别样的光彩。


第十章 道基提升

　　日子一天天平淡的过去，周福彤回来的少，出去的多三妖的底细，周良慢慢的都知道了，他不知道是不是应该感谢下周福彤，如果不是把张五弄过来，赵妈和刘叔二人，谨小慎微的，他要弄清楚一切，真不容易，对方都是修士，他不能够跟在对方后面来调查的。

　　平静之中，周良努力的修炼，易筋锻骨篇慢慢的深入，第一段二十一个动作，完成了二十个，力量也惊人的增长，几乎每多修炼一个动作，力量都有很大幅度的增长，到现在，双臂几乎有万均之力，这样的实力，放在朝堂，是无双猛将，李信那样的万夫不当之勇，也不过是双手有万斤巨力。放在江湖，也是一力降十会，什么剑神，刀王之类的，在这么恐怖巨力之下，也要饮恨当场。

　　强悍的力量，却没有周良多少安全感，他所面对的，层次高了许多，是修士，还不是一般的修士，普通道门的巨力符，就足以造就一个万钧力士，说书之中的黄巾力士，是跟着道门传说来的，正统道门，有专门修炼力士的法门，用于给弟子开山碎石，安置洞府所用，分外平常。

　　周良不敢泄露自己的气力，偶尔，只是拿出来几分，算是这段时间增长，张五的注意力，都在赵妈身上，两人旁若无人的调情，这些都被他用元灵映射术看到，让他恶心不已。

　　伴随着力量的逐步提升，特别是动作越来越接近最后，眼看着二十一个动作就要完成了，周良心中微微嘀咕，易筋锻骨篇，到底如何提升道基，力量提升幅度很强，远比普通江湖的神功秘籍强大，可再怎么说，也只是一个黄巾力士的功法，怎么提升道基。

　　这点易筋锻骨篇根本没有提到，周良也只有苦苦的修炼，东去春来，小半年的时间，匆匆过去了，这段时间之中，周良过的很平淡，张五和赵妈，旁若无人的调情，刘叔如僵尸一般，感觉极为迟钝，什么都没发现，周福彤每隔一两个月会回来一次，不过住的时间不长，短短的几天，就匆匆离去，戒心也似乎放松了不少，也让周良把一直悬着的心放下，现在的他，等于是不设防的，空有一身强大的神识和无数修真知识，在通窍高手面前，如同手无缚鸡之力的小孩，除非最后图穷匕首见的时刻，否则，任何时候，露出马脚，都死的不能再死。

　　几个月的辛苦修炼，周良终于完成了最后的一个动作，当这个动作完美的做出来的同时，之前的20个动作，也流水般在心中闪烁而过，几乎下意识的，把所有的动作，在一瞬间，过了一遍，各种呼吸，都配合上的同时，惊人的变化出现了，他的道基之上，出现了无数发光的小点，仿佛一瞬间，虚化掉了。

　　如此的变动，饶是见多识广的周良也吓了一跳，他极其稳定的没有动弹，手下的动作丝毫不停，这些光点，带着在外面吸收的元气，疯狂的向着他的身体核心，也就是道基冲去，剧烈的碰撞之下，道基居然岌岌可危。

　　换成别的人，修炼到此，往往会慌乱，易筋锻骨篇作为曾经的秘术，所以归于道藏，也因为此，第一关难过，往往修炼一两年，到达重塑道基的阶段，修士没有不慌的，道基太重要了，一旦摧毁，整个人都完了，一慌之下，就会出错，走火入魔，那就真的毁掉了。

　　周良是谁，拥有着1500年的修真经验，大多数都在受苦，见识不浅，加上道藏的大名，让他信服，几乎瞬间，就想到，道之所在，不破不立，道基乃修士之本，在生下来一刻，就已经确定了，要想更改，必须要毁掉之后才行，本应该惊慌的他，沉稳了起来，感受着这神奇而异样的体悟。

　　正是这种沉稳，让他平稳度过了易筋锻骨篇最危险的一个过程，光点万千，无穷无尽，道基再坚固，也吃不住这样的持续碰撞，终于，八重如同宝塔般晶莹璀璨的道基，在光点的作用下，轰然的倒塌，光点依然不放过他，不停的冲击它。

　　所有的道基都被清除掉，没有丝毫的道基的时候，周良身体之中，仿佛有一股浑厚的力量，骤然的出现，如潮水般向着道基的位置而去，无穷的光点，有了归所，在原处重新搭建，凝聚，形成，基座更加的凝实，更加的宽大，一层又一层，次第而出，如竹笋一般，最终，当九层宝塔完成的时候，他浑身一震，所有的光点，融入到了道基的周围，似乎充斥在他的身体之中！

　　成了？即便是沉稳的周良，也忍不住疑惑，内视之下雄伟而恢弘的九重宝塔，明白无误的告诉他，他已经是九分道基了。

　　‘这就是道基九分么？’内视看到身体里面惊人变化的周良，怎么不欣喜若狂呢，一分入息，三分通窍，六分塑体，九分凝婴，修真的路，出生的那一刻开始，就已经确定了的，没有九分道基，终生没有凝婴的可能，而现在，这个大门，真正的向他敞开了，只要迈过了这一关，以后，终有到达巅峰的那一天。

　　即便重生，有前世的经验，今生的他，最多也是的塑体阶段，最多，比原来强大的多，可再怎么说，塑体只是塑体，跨越境界的战斗，除了本身修习强横功法之外，法宝的强弱，也非常重要，可是在强大的法宝，最终落足，还在于境界之上，跨越了一个境界，带来的提升，可是实实在在的。

　　忍住心中的狂喜，周良细细感应身体的不同，再一次浑身一震，他的身体，不单单是道基的变化，似乎还有别的东西，力量，对于身体的力量，他已经非常的熟悉了，现在，这股力量，在原有的基础上，又更上一层楼，整体的增幅不大，控制起来更加的灵动了，灵巧到可以精确的控制力量。

　　力量，是最难控制的，道门的黄巾力士，在道门之外，威风八面，任何一个，都是不是高手，在道门中，却是修道之中的最底层，就因为他们的力量大，却呆板异常，做一些开山辟府的粗活还可以，真的让他玩一些小巧的东西，是绝对不行的，道门的黄巾力士，如果在力量上面算，未必比一些入息期的修士差，修士灵活的动作和各种的附属装备的帮助下，黄巾力士几乎没有一点的胜算，这仿佛是天道所制约的。

　　周良很清楚这一点，故而修炼易筋锻骨篇的时候，力量越来越大，不免有些担心这一点，现在，力量尽在他的掌控之中，举重若轻，等于是他的力量，平添了几分，真正跟周福彤争斗的时候，也多了一层把握。

　　终于成功了，不但道基增加，也多了一层自保之力，周良兴奋的看着夜色中的房间的，现在，距离最终的日子，已经不足三月，能够拥有自保的能力，对于他的计划，是大有裨益的，别的不说，在特定的情况下，他的万钧之力，能够完美的体现出来，张五这样的熊精，单比力量，也不是他的对手，更别说周福彤这样的人类修士了，不到塑体阶段，近身作战，永远是修士的软肋。

　　细细的感觉着自身的变化，力量之外，另外一个给他惊喜的，居然是神识，道基提升之后，他感觉神清气爽，似乎开了一窍一样，神识也越发的清明强大，还没有尝试过极限，原有的基础上，增强一倍是没多少问题。

　　神识作为修士之本源，对于修真一道有特别的作用，特别对于道心种魔，这样特殊诡异的功法来说，除了修炼的方法之外，对于大道之花的掠夺，更多的是神识之间的牵引，之前，周福彤传授给他的法门，就是提升神识，让他的神识达到可以吸收的层次，神识提升的太高的话，双方的实力会转换的，之前，周良的神识，大概达到通窍一重的样子，平添一倍之后，勉强的到达了通窍三重。

　　之前，两人的神识接近了，但还是有差别的，周福彤要大一点点，现在，伴随着他倍增之后，等于是取得了压倒性的优势，把握顿时大了许多。

　　睁开眼睛，周良的眼睛，仿佛是暗室之中的一道电光，一闪之下，又恢复了，神识如电，闪烁无方，化为道道涟漪，向外扩散而去，整个庄园的四周，无不在他的监控之下，元灵映射术的范围，居然达到了300丈，提升了10倍左右，这又跟境界的提升不符了，难道，这是另外一件好处么？

　　看来，道藏的秘密，远不是他想象的那么的简单，易筋锻骨篇应该还有很多的神秘之处，很满意这种状态，正要收回神识，西北的地方，传来了一声轻响，有人跳墙而出了，他的动作很轻，如同鸿毛一般落地，换成江湖高手，是绝对听不到这样轻微的声息，在周良元灵映射术之下，却如同打鼓一样明显。周良的嘴角露出了一丝笑容，等了好几个月，现在，第一段功成，又碰上了这个机会，可是要好好把握。


第十一章 一石二鸟

　　元灵映射术中听到的，正是张五，这段时间，周福彤形色匆忙，常一两个月不在家，一般回来，也是匆匆的呆了几天，就又出去了，周良比较的乖巧，麻痹了他，幕天席地，对他来说，无妨，对于狐媚动人的狐狸精赵妈来说，却不舒服，在云雨之中提了好多次，这不，一个多月之前，张五在院落附近购置了一小套房舍，这个小小的四合院，被他们当成的新的偷欢场所，可惜刚刚买来，还没有用，周福彤回来，而且这一次，呆的时间，还稍稍的有些长，足足是七天。

　　张五和赵妈，不把周良放在眼里，面对着周福彤，他们可是惧怕的要命，周福彤还专门点播过赵妈，对他来说，只是简单的一句话，却把二人给吓了个够呛，即便是周福彤离开了之后，前面的半个多月来，也都很安分，没敢前去，偶尔在院落里面偷欢，次数也不多，收敛了许多。

　　现在，周福彤离开半月，饥渴的两人，终于觉得，是虚惊一场，再也忍不住了，去院落偷欢了。

　　真的是双喜临门，刚刚突破的周良，浑身上下，都用不完的力气，小心的出门了，用元灵映射术远远的吊着张五，300丈的距离，在扬州城稍微密集的街道的遮掩之下，远远的吊着，别说张五没有察觉，即便是小心翼翼的，也发现不了。

　　就这么远远的盯着，一直到张五进入到院落，周良这才停下了脚步，妖果然是妖啊，欲望就是他们无法更进一步的根本，不成气候。

　　小院落之中，早已经等在这里的赵妈，看到张五的到来，欢叫了一声，吟声不断，周良默默的看着，一直到两人滚做一团之后，这才冷冷的笑笑，扭身前往西门。

　　扬州城不小，却只有东南西北四个门户，这里距离西门较近，因为是夜晚，扬州城城门紧闭，只有两三个兵丁在那里打着瞌睡，防卫稀松。

　　高大的城墙，可以给城内人安全，难不倒周良，一年来，没有习练的功法，可是力量极大，找了一个较为僻静的地点，脚下一用力，就是数余丈高，一脚踢在城墙之上，连续两三个起落，就站在的城墙之上。

　　城墙作为冷兵器时代最强的防御工事，城墙几乎是每一个城池都有的，扬州又是繁华之地，城墙不但高大，足足有15丈高，城墙之上，足以并行两辆马车，不过此时，宽大的城墙之上，没有一个兵丁，远远靠近城门那里，才有两个，还在打瞌睡，天知道有敌人来此，是不是轻而易举的被摸掉。

　　回头看看城内，夜深的扬州城，没有任何的灯光，仿佛一个庞大的巨兽，趴在那里，遥远处，隐隐的灯光之中，谁会想到，有两个妖怪在欢好。张五和赵妈偷欢，同为妖的他们，体力超群，没有个两三个时辰，绝对落幕不了，这点周良很清楚，要布局坑他们，时间还多。

　　周良不知道刘叔落脚的地方在哪里，一年多来，他们次次都是西去，刘叔的本体是僵尸，那么只有阴暗之地才适合他，西面的阴暗之地，第一个就是乱坟岗，这个首先排除在外，去年北海三凶开启东华帝君墓的时候，如果刘叔在，恐怕，早就被三凶给杀得干干净净了，大凶绝情老道，为了东华帝君墓，在扬州城蛰伏20年，为了这个墓地，早就是把一切都准备的妥妥当当，不是出了周良这么一个穿越客，旁人，根本占不了一丝便宜。

　　不是乱坟岗，那么阴气极重，适合僵尸驻留的，只有西山，周良点点头，如同大鸟一样的飞起来，在夜幕的遮掩之下，缓缓的降落到了下面，一个起落，越过了五丈宽的护城河，落到的城外。

　　西山距离扬州城30余里，因风水适宜，被城中大户作为陵园，不少大户人家的祖坟都迁入其中，不知道这个老僵尸，是占据了那一家的祖坟。

　　认准方向，脚下入奔马一般奔行起来，强横的力量，不但是攻击力，也是全方位的提升，一脚踏下，下一时刻，就是三丈开外，跨度大，幅度也大，30里，不过是半盏茶的时间就到了，甚至腰不酸，气不喘的。

　　看着俊秀的西山之上，萤火和鬼火阵阵，在厚重的深夜之中，分外的有些的阴森。

　　站在山前的大树之下，周良道：“果然如此，就在这里！”

　　空气中，都充斥着僵尸的臭味，僵尸，不同于妖，他必须每天晚上，阴气厚重的时候，躲在极阴之地，否则，必然会显出原形，僵尸的味道，也是遮掩不了的，这样的味道，最少也是一个入息六重以上的大僵尸在此。

　　找到了刘叔的所在，周良微微诧异，扬州道门式微，却也是天下九州之一，还是极为富庶的大城市，一个熊精，一个僵尸，还有一个狐狸精，堂而皇之的来此，没有被道门发现，到底为何，难道道门对于九州的控制力也这么薄弱。

　　周良也是之后才知道，不是他们强大，而是这三个妖怪，包括的周福彤运气比较好，跟北海三凶有关，为了东华帝君墓，他们足足花费了20年布局，把扬州一带的道门引出，最终成功开启东华帝君墓，否则，光是布阵的灵气波动，也会引来不少的道士，东华帝君墓中，被周良拿走了最大的宝藏，可东华帝君，乃天庭帝君，哪怕留下一点点的东西，也足以让世上修士疯狂，别的不说，七八件上古秘宝级别的宝物，已经让的北海三凶实力大增了，这也是北海三凶，在没有得到易筋锻骨篇和九转金丹的情况下，却丝毫都没有怀疑最根本原因，在他们看来，有这些宝物，已经是东华帝君的极限了。

　　小心的选择了隐秘之地，周良毫无保留的放出了神识，对着整个西山，扫了过去，强悍的神识，在瞬间，彻底的爆发出来，生生的在西山犁了一遍，哪怕刘叔正在闭关修炼，面对着这样的神识，也会被惊醒，惊醒之后的他，他首先想的，必然是自保。

　　做完这一切之后，周良连留下的心思都没有，直接的向着扬州城而去，大步流星，如快马一般的奔行开去。

　　僵尸活动缓慢，兼之小心，刚刚他所放出的神识，最少也是通窍三重的神识，这样的实力差距，没半盏茶时间，僵尸绝对不敢出来，这点时间，足够他回到扬州城了，至于剩下的，一切都顺理成章了。

　　不多时，扬州城的巨大身影，出现在了他的眼帘，找了一个不为人知的小角落，照例的上来，不惊扰任何人的情况下，神不知鬼不觉进入了扬州城内。

　　当周良进入扬州城不久，西方，一朵黄红相间的妖云，向着扬州城而来，他微微一笑，果然，僵尸醒来，首先是防备别人的攻击，当没有丝毫的动静之后，就会发现，老婆不见了，深更半夜，老婆不在家，还能去哪里，他老婆，可不是什么贤妻良母。

　　看来这个老刘，对赵妈这个狐媚子，还真的是上心啊，一发现他不在，居然直接的这么过来，震荡道门是摆设，僵尸老刘直接驾着妖云，冲到了周良家中，此时的他，那里有之前驼背佣人的样子，差不多两丈多高，浑身黑麻麻的，脸色惨白，眼睛之中有金色的光辉，周良早早就躺在床上，熊妖的气息何等的浓郁，在与不在，僵尸一扫就知，紧接着，距离这边不远的一处宅院，老熊的妖气和狐狸的骚狐之气，交织在一起，僵尸刘叔的脸上，顿时涨的通红，大吼道：“好你个死胖熊，居然欺负到我老刘的身上了！”

　　妒火冲昏头脑的僵尸，妖云一转，如疾风电掣一般，冲向了那栋房屋，在冲的同时，三朵把绿色的尸火，直接的凝聚在了身体前方，然后，猛地对着那栋房屋轰了过去。


第十二章 张止水

　　妒火满怀的僵尸老刘，凝练的三朵尸火，以迅雷不及掩耳之势，冲向小四合院，一股烟雾升腾，尸火的强悍攻击，直接的让四合院变成了一片废墟，入息七重的妖火攻击，别说是一栋小小的房舍，即便是铁做的，也会融化铁汁。

　　一片烟尘散去，房子塌了，瓦砾碎了一片，在瓦砾之中，两朵妖云升起，包裹着光着身子的张五和赵妈，此时，他们两个都很狼狈，僵尸老刘的尸火攻击的时候，两个人措不及防，受伤不轻。

　　“老刘，你想干什么！”赵妈挡在前面，双目圆瞪的看着刘叔，饱满的胸部晃晃悠悠，可以看到两点紫红。

　　“哈，我想干什么，我说你们想干什么，居然当着我的面偷汉子，今天，不是你死，就是我活！”老刘怒极反笑，说完之后，疯狂的冲了上来，身上尸火点点，劈头盖脸的对着张五打了过去。

　　张五躲过了尸火，脸色一变，正要说话，老刘已经冲上来了，尸火从来不是僵尸最大的手段，他最大的手段是肉搏，浑身上下，无不可以当做武器，这么没头没脑的，向着张五打了上来。

　　之前的攻击，张五就受伤了，又被僵尸这么劈头盖脸的一通乱打，怒火上冲，顿时化为原形，一个三丈多高的巨熊，双臂几乎有成年男子的腰那么粗，浑身上下，闪烁着红色的光辉，狂吼一声，也对着僵尸而来，两丈高的僵尸，在巨熊的面前，顿时成了矮子。

　　两个同样是以肉体见长，实力又都是入息七层的家伙，这么一通乱打，还真的是拳拳到肉，打的热血沸腾的，旁边的赵妈，脑子清醒一点，却左也不是，右也不是，不知道如何是好。

　　这番动静极大，之前，整栋院落被毁的声音，就惊醒了不少人，后来无数的巨吼和碰撞声，甚至周围的房舍都被震的瑟瑟发抖，整个扬州城，多少年，都没有这样的事情，惊恐无比的居民跑出来之后，发现天空中，一个巨大的黑熊和一个面色惨白，身体僵硬的僵尸，在大打出手，旁边还有三朵妖云，如何知道是妖云，神仙的祥云，都是的白色，洁白无比的，可这些妖云，黄白红色，显得杂乱不堪，又加上几人奇形怪状，不是妖怪，还能是什么，顿时乱作一团，呼喊声，奔跑声，夹杂着两个妖物之间打斗的巨响，整个扬州城乱了。

　　借着窗外的微光，远远的看到的这番景象，始作俑者嘴角微微的露出笑容，事情的发展，比他料想的要好，这几个妖物，真的以为，住了几年扬州城，就太平无事了么，敢在扬州这么大打出手，真的当道门是摆设，北海三凶那样的强者，也只能低调行事，几个的入息级别的妖物，也敢这么大胆，真是活得不耐烦了。

　　三妖见识浅薄，怒气在胸，哪里顾忌到这个，打得越发激烈了，张五受伤，本就不敌僵尸，被打的节节后退，赵妈看情郎落败，挥舞着一根浮尘，慌忙加入战团，浮尘杂光闪烁，跟张五互为犄角，这才勉强挡住狂性大发的刘叔，却不曾想，刘叔见老婆加入战团，帮助情郎，反而更加暴怒，怒道：“骚婆娘，你也敢对我出手！”

　　“老刘，不能打了！”赵妈还算清醒，急切的说道。

　　“凭什么不能打，就因为你这个姘头么？”僵尸是打出了真火，逆运真气，一口金色的血液喷出，一股极其恶臭的气息，在他的身边出现，血液灌输其中，气息猛然的爆裂，吞吐不已，这个僵尸老刘暴怒异常，不但拿出了僵尸真罡，还用血炼之法催动。

　　张五怒视刘叔，道：“你莫要逼我！”

　　“我就是逼你，你要怎样！”僵尸老刘动作不但没有减慢，反而加快了。

　　赵妈看着两人，插口说道：“好了，别打了，我们找个地方说去！”

　　“滚！”几乎异口同声，张五和刘叔都对赵妈骂道。

　　张五和刘叔，都打出真火了，一边用上的血炼催动，另外一方，干脆祭起妖丹，巨大的黑色妖丹，高高升起，蕴含的腐蚀性能量，也向四周升腾，只要这些有一丝一毫，落到扬州城，不知道有多少凡人，生灵涂炭。

　　正在这时候，远处，极远极远的地方，一道红色剑光，骤然的一闪，下一时刻，就近了一半，再下一刻，就来到了扬州城上，人未至，洪钟大鼓般得声音传来：“何方妖孽，居然在扬州城撒野，纳命来！”

　　声音如凤鸣一般，震人魂魄三妖一震，他们这才想到，他们的脚下，不是深山大泽，是繁盛的扬州城，对方御剑而来，显然，最少也是通窍的高手的，看剑光红色，对方的剑也非凡品，三人顿时止住了争执，心有灵犀的四散逃跑。

　　“在我张止水的手下，跑的了么，一剑三分，断水分岩。给我斩？”剑光一闪，化为三股，向着三妖而去，三妖惧怕无比，就连僵尸老刘，此时也后悔了，不停的催动着脚下的妖云，可道家之剑，又是秘术三分断水剑，剑光何其之快，三妖还没有跑出扬州城，就被三道剑光赶上，手起刀落之下，斩成两截，落得个身死道消。

　　三股剑光汇聚成一股，化为了一柄红光笼罩的长剑，一个俊朗的年轻修士，朗声说道：“扬州城的百姓，妖孽已经被清除，大家可以回家了！”

　　“多谢神仙救命！”

　　“神仙万岁！”

　　“神仙威武！”

　　……

　　众百姓跪倒在地，齐齐的赞颂，张止水也似乎很是受用，远远的看着这一切的周良，若有所思，淡淡的道：“居然是他！”

　　张止水似乎是天虚宗的弟子，在一千多年后，成为了赫赫有名的高手，人不错，也很有正义感，只是稍稍有些虚荣，没想到他居然也曾经到过扬州附近，天虚宗，地处北地，或许是路经于此，前世的他，浑浑噩噩，根本不知道，有这么一个强者在此，如果不是另有计划，直接找他求救也好，估计借此进入天虚宗也不错。

　　众人的膜拜，让张止水飘飘欲仙，享受着虚荣，正在这时，被斩成两截的僵尸头上，一道红光，骤然的冒起，一个转折之下，不见了，张止水脸色一变，怒道：“孽畜，哪里逃！”驾驭着红色的剑光，追了过去。

　　周良眼前一亮，道：“是招魂术么？居然不是真的僵尸，周福彤果然是好手段，这样也好，由他自己说，总比我说的好！”

　　说完，周良回转小院，三个家伙被除去，等于是断了周福彤一臂，他心情大好，就连睡觉也香甜了许多。

　　扬州城经过了这一番变故，哪怕还是在深夜之中，却没有人有睡意，妖孽出现的时间不长，可声势惊人，甚至看仙长的表现，应该是怪物没有除尽，难道，一会就要来，一些聪明的，晚上就开始收拾东西，准备离开扬州城。


第十三章 九曲魔泽

　　扬州城西北3000余里，是一座巍峨的名山，黄山，黄山山势险峻，秀美，山巅之上，常年笼罩着烟雾，有无数仙师传说，在黄山山阴，则是一道九曲魔泽，是黄山阴气浓郁之所，这里常年魔气四溢，传说下面直通阿鼻地狱，无边深远，也不时有魔物出没，凡人很少到此。

　　九曲魔泽，因为魔气四溢，一些魔道植物，在其中生长，不少魔道修士，来此采集一些魔物。

　　一道身影，从上到下飘落，无声无息的落到了一片洼地，这里生长的是三星魔星果，是周福彤三年前探寻发现，布置了一个小小的迷踪阵护住这些，现在正好成熟，他前来采集，魔星果是道心种魔大法发动之时，最好的魔媒，星级越高，效果越好。

　　小心的把这一小片的魔星果采集下来，装入特殊的玉盒之中，周福彤的脸上，露出了笑容，差不多几年了，他一直都为了道心种魔做准备，天可怜见，东西准备的差不多了，万事俱备，只待东风了。

　　回头看了看南方，周福彤眼神中微微期待，把玉盒放入怀中。玉盒刚刚放起来，一道红芒骤然而来，稍稍转折，向着周福彤冲过来，周福彤脸色一变，取出了一个黑色的小帆，迎风一晃，打了四五倍样子，帆上黑色魔气不停旋绕，产生巨大的吸力，红光似乎找准了方向，一个转折，投入到了幡中。

　　周福彤面色郑重，运起无极魔功，一股黑气运转，招魂幡其色如墨，稍稍闪烁一下，一个黑色的魂魄，被直接从幡上抽了出来，色彩极淡，在黑气的催动之下，慢慢的清晰了起来，正是僵尸刘叔的魂魄。

　　“老刘，到底发生了什么事！”

　　“主人，我，……我，我！”

　　“我什么我，快说！”

　　“死熊奸淫我妻，害我……”刘叔几乎是断断续续的把事情的经过给说了一遍，说的周福彤面色酱黑，他双目圆瞪，看着还在絮絮叨叨不停的刘叔，一把真气拍了上去，几乎毫无反抗余地，僵尸刘叔的魂魄就被拍的四散开去，魂飞魄散了。

　　处理了成事不足，败事有余的刘叔，周福彤再也坐不住了，费了几年的功夫，为的就是这一次道心种魔的成功，他可不想功亏一篑，那个叫张止水的小道士，他也记下了，有机会，一定报复。

　　正在此时，天空中，红色的剑光出现，周福彤心中一惊，随手的洒出了几个旗门，红色剑光，想来这个飞剑品级不低，剑修又是所有修士之中，攻击力最强，他显然是寻着老刘而来，不能被发现了，随手几个灵石投出，阵法旗门生效。

　　红色剑光，正是张止水的，他跟踪着老刘而来，手中飞剑虽快，却快不过灵魂归元，好在僵尸气味巨大，他跟着就过来了，在九曲魔泽附近，僵尸气味消失，他小心的下来看看。

　　九曲魔泽，本就是魔气浓郁之地，险恶异常，张止水不过通窍层次，又怎敢深入，粗粗一看之后，剑光一转，回转了，反正捣乱的几妖，都杀了，剩下一个僵尸魂魄，又何必的斩草除根呢。

　　看着张止水的剑光远远的离去，周福彤面容阴沉的从阵法中走了出来，三个都死了，虽然暴怒的干掉了老刘的魂魄，却也把大多数的情况听了，不管如何，必须要回去了。

　　一道黑光，闪烁之下，消失在了黄山之前，邪极宗的万里千山大挪移，在遁术之中，属于极强大的，以周福彤此时通窍二重的实力，三千里的距离，也就是半天的时间就赶回来了，当周福彤来到的扬州城门的时候，才不过是己时。

　　对于周福彤的归回，周良一点都不意外，三个家伙，死的死，逃的逃，他如果还不回来，就不是他了，却装出来的吃惊的表情问道：“父亲，你回来了！”

　　“是啊，昨天接到你刘叔的传讯，说他们父母有急病，急着返乡，我正好在附近，就回来了！”

　　“是么，难怪没见刘叔赵妈他们！”周良心中暗笑，他们不是返乡，是再也回不来了吧。

　　“对了，张五呢？”周福彤看看周围，问道。

　　“不知道啊，我也奇怪呢，平时他早就过来，教我拳脚了，今天到现在都没来！”

　　“我儿学拳脚也这么长时间了，让为父见识一下，我儿的拳脚功夫如何！”

　　“父亲还会拳法，怎么没听你说过！”

　　“年轻的时候，练过几次，现在早就忘记了，我儿怕了么？”

　　“不怕，来！”周良摆开了架势，向着周福彤冲了过来，拳脚当然不会用全力，却打的周福彤暗暗惊心，周良的实力，超过了他的想象，本来，一个黄口小儿，也不过是习练一年拳脚而已，他不过是道基深厚，又不是习武天赋一流，看来，小看了这个周良了，力量对于修士来说，没有太大的作用，可也算增加了一些变数，不能再等了。

　　“没想到父亲拳脚功夫也这么厉害！”周良嘴上赞叹着，心中却转过了万千念头，他本来想直接借助强大的力量，把周福彤一举拿下，有心算无心之下，他可以靠的很近，可是尝试了之后，却发现周福彤身法灵活，身上还隐隐的有灵气运转，显然，他并不是毫无防备的，面对有防备的修士，以周良现在的力量，恐怕很难突破对方的防护，更何谈拿下对方了。

　　双方各有心事，也没有再说什么，各自的回到屋里，周良刚刚躺下，就感觉到身子无法动弹，他心中一惊，难道，周福彤发动了，前世也是如此，无法动弹，被魔火练魂，在无尽的痛苦之中，被夺魂截魄，陷入到无尽的痛苦之中，可时间不对啊，明明是两个月后啊。

　　这样被束缚的感觉，一晃而过，周良恍然，显然，周福彤怀疑了，他来探探虚实，他装作昏睡的样子，密闭了神识，灵觉感觉到一个人，进入到了他的房间，显然，不时别人，正是的周福彤，他似乎对周良的身体，从上到下，细细的检查了一遍之后，最后，还是离开了。

　　“没问题，真的没问题么？”正屋的周福彤陷入到了沉思之中，暴怒之中打死了刘叔，从本心来说，他有些后悔，毕竟，他手头的人员有限，如果不是药材采集顺利，他恐怕连张五都不派过来了，三个家伙，实力有限，可对于他的帮助巨大，现在，全部都死了，只剩下孤家寡人，有些东西，就要小心谋划了。

　　不过，周良的神魂进展，似乎已经圆满了，他以为还要两个月的时间，没想到，现在就已经圆满了，这么的话，为避免夜长梦多，还是早作打算。


第十四章 西山

　　接下来几天，周福彤深居简出，三餐都是由附近的饭馆送过来，屋子里面，没有在招人打扫，周良也知趣的没去打扰他，易筋锻骨篇第一阶段已经过去了，他的道基成功的提升了一重，达到了九重，一重道基，天壤之别，过了九重，代表着有攀登高峰的可能，不过，则代表着永远的中人之姿。

　　周良没有因为道基提升而兴奋，他苦恼的是第二阶段，茫然没有头绪，这几天，都在参悟其中诀窍。

　　第一层次，以力练基，第二层次以神筑基，应该跟神念有关，要不照着神识修炼一番，可惜，周良此时，不敢尝试，神念，他的神念很强大，周福彤这么一个通窍二重的魔道精英，都不能比他的神识强大，周福彤已经回来了，先不说修炼神念，必定会引起对方的注意，即便周福彤没发现，用神识来奠定基础，那么神识消耗之下，无法在道心种魔之中，取得胜利的话，那么前世的命运再一次会降临到他的头上，别说是无上大道了，一切都休提。

　　反正不过两月时间，对于凡人来说，两月都不是很长的时间，更何况修士，慢慢等待吧，等待着最后的时间。

　　稳住心神，默默的计算自己优势的地方，周福彤在家，他无法外出去购置一些材料，一些简单的准备还是可以的，没有灵石，却可以准备一些魔纹，这些可以借助神识激发魔纹，在双方拉锯战的时候，说不定可以帮到他。

　　魔纹必须偷偷的来刻画，手头上，也没有太多的东西，只能够慢慢来，好在这几天，周福彤没有来打扰他，他在双臂，前胸和后背的位置，刻画了一些简单的魔纹，借助着之前购置的一些材料，勉强的弄好了，这些魔纹，在最后的时刻激发的话，可以提升他的一成神识。

　　这一成的神识，本身是等待着道心种魔的那一刻，让他超过周福彤的，现在，他的神识本身就在周福彤之上，增加这么一成的话，差距更加的明显，最终胜利，也就更有把握了。

　　一日大早，也就是周福彤回家之后的一周的时间，周福彤满面笑容的来到了周良的房间，道：“我儿！”

　　周良看着满脸堆笑的周福彤，心中微微的警惕，低头保持恭顺的道：“爹，有事么？”

　　“我儿到扬州，时间不短了，也没有四处逛逛，扬州山水秀美，爹一直没有这个时间，这一次爹会在家多呆一段时间，带你出去走走，可好？”周福彤的脸上，此时，充满了笑意，完美慈祥父亲的样子。

　　周良心中却猛的一震，来了，前世的时候，就是这样，刘叔和赵妈一起，带着他到了西山，一副踏青的样子，当时的他根本就没有意识到灾难的来临，在西山半山腰，他们一起发现了一处洞穴，好奇的他，在三人的催促下，毫不怀疑的跟着他们进入洞穴，那里是周福彤几年前就准备好的隐秘之地，就是在洞穴之中，他悲剧的命运开启了。

　　也该到了，从重生开始，周良等的不就是这么一天么，心中略微的有些激动，相对于前世，在时间上，稍稍的早了两个月，他的准备已经差不多了，过了这一关，他的一切，就海阔天空了，冥冥中的天道，让他重生了一次，不是让他浪费的，迈过了这个基石，还有更加广阔的天地，在等着他的。

　　跟前世一般无二，周福彤慈眉善目的，还一路的跟街坊邻居打着招呼，只说带着周良去郊外游玩，这几天不会来了。

　　众多邻居还对他称赞不已，周良冷眼旁观，心中微微叹息，魔心修士，果然是滴水不漏，连凡人都考虑在其中了，他们出去个几天时间，估计众多邻居，只认为他们是去游玩的，等到时过境迁，他们失踪几天之后，在反应过来，周福彤早就做完了一切，远遁千里之外了，可以说，所有的意外，都降低到了最低的程度了。

　　“良儿，我们走了！”周福彤说着，还不忘跟众多邻居挥手道别，周良压低了头，双手握拳，微微的有些兴奋，当出了城之后，越来越往偏僻的地方，甚至到了西山，还让马车在山下等，他兴致大发的去爬山。

　　周良微微叹息，前世就是这样，看来，此时的周福彤，也不过如此，漏洞百出的计策，前世的他，居然没有怀疑，虽说西山并不陡峭，却也有各种野兽，两个就这么上来了，也不让车夫等等，这分明是要在山中过夜的。

　　不过转而言之，应该不是如此，已经尽在掌握之中，周福彤又怎么会大费周折，要知道，连车夫在内的三个人，即便被周良和车夫发现，以周福彤通窍高手的实力，随便就灭口了，又怎会疏漏。

　　周良眯着眼睛，越发不敢大意，看着周福彤表演，一大一小，就这么的在烈日之下，向着西山攀登，后山因为是一些城中大族的墓地，戒备森严，他们是从前山攀登的，足足几个时辰，终于上到半山腰的位置，这时候，已经到了午时，太阳正毒，周福彤提议在一个林子里乘凉。

　　周良的嘴角，撇着一丝的笑意，心中默默的计算着，周福彤要多久，才会开始，果然，没过多久，就传来的周福彤的喊叫声，略显的尖锐的叫声，在密林之中，显得有些突兀，只不过西山，距离扬州随近，不是什么游览胜地，后山或许有一些守墓人，前山，几乎除了几个打柴的山民，几乎是人迹罕至的，真亏的周福彤那这个当借口，把他骗到这里来。

　　顺着周福彤叫喊的轨迹，周良缓缓的向哪里而去，密林之中，不太好走的，周良的身形比较的轻盈，还没有走进，就看到周福彤兴奋的指着前面，对他说道：“我儿，你看，这里的有一个洞穴！”

　　这里已经是密林的尽头了，陡峭的山壁之上，爬满了各种的树藤，这时候，周福彤已经把洞穴周围树藤，都给清理的差不多了，漏出来一个黑黝黝的洞穴。

　　周良看了周福彤一眼，道：“爹，这里面会不会有熊啊！”

　　很明显，周福彤脸色一紧，然后又堆满了笑容，道：“怎么会有熊呢，这里可是扬州，又不是北方的深山老林，怎么可能有熊呢！”

　　“可是这是在林子中啊，爹不是说了，山上，什么野兽都会有的！”

　　周福彤的表情，越加的不耐，眼神中凶光闪烁，却转而逝去道：“良儿，你不是喜欢习武么，听说西山这边，曾经出过一位强者，说不定，这就是前辈高人的洞府，说不定能够找到前辈高手的秘籍。”

　　周良心中暗笑，这个周福彤，还真的是打蛇随棍上，知道他变得爱习武了，就想了这个借口，别说是西山了，整个扬州地块，还真的没有前辈高手的传说，寻仙访道的都很少，可他却不能反驳，看着周福彤的表情越发的狰狞，这个时候，跟他对抗起来不好，装着一副兴奋的样子的，憧憬着获得某种神兵秘籍，在周福彤的带领下，走入了洞穴。


第十五章 图穷

　　黑黝黝的洞穴，仿佛没有尽头，周福彤却兴致盎然，走在最前面，枯枝扎起来的火把，照亮了整个洞穴，洞穴口不大，修士的手段，里面极其庞大，没有感到丝毫的气闷感觉，显然，不知道在那里，周福彤打了通气口。这个洞府一来是安全，二来也准备道心种魔成功了之后，在地底之下，潜心修炼一段的时间，用这段时间，吸收好从周良这里得到的大道之花，冲击通窍的更高阶段，一旦吸收了周良的大道之花，他的进境，必然不同凡响，也不枉他花费了这么长的时间，弄好了这个局。

　　周福彤本身就是天才，按照的周良所知，他还不到百岁，百年时间，没有依靠宗门的帮助，进阶到通窍阶段，再进一步的话，他地位就会不同。

　　魔门跟道门的严进宽出不同，他们是宽进严出，魔道功法，除了核心秘法，往往都的广为传播，即便是核心秘法，选择的人员，也比一般的要多，这批人员之中，恐怕只有一个能够出头的，他们出头的结果，就是其他人陨落掉，魔道正是这样的方式，在道门的压制下，依然能够每隔数代，冒出惊人的精英的根本原因。

　　反而是道门，对于根骨，天赋，甚至是悟性，全部要求极大，一般进入之后，不会轻易的放下山，道门占据主导，道门的弟子又面向天下，天才多，行走天下的，又多了不少。

　　看着周福彤的背影，周良默默的摇摇头，跟着周福彤走入到洞穴之中，从洞穴看，他很是用心，洞穴的出口，就在密林的深处，洞穴的周围，被大量的蔓藤所遮挡，不是清楚这里，移开了遮挡的蔓藤，根本看不到，在进入洞穴的时候，最少看到了六条断龙石，每一个，都是整个十丈长，十丈宽，十丈高的巨大青条石组成的，这些青条石，就在洞顶，周福彤小心的做了遮掩，一旦放下，以周良现在的实力，即便双臂之力足有万钧，都也别想轻易的打开。

　　元灵映射术开启了，周良面向前方，周围的一切都在他的观察之中，断龙石，一旦放下，出去就困难的多了，他很清楚，动手的地点，肯定在山洞的深处，如果不找出这些断龙石的开关，出去还真的麻烦。

　　神识在密闭的岩层之中，打了不小的折扣，断龙石的开关，还是找到了，周福彤也是省事，随便的弄了几个机械的开关，就在墙角的位置，连遮挡都没有，显然，他从来都没有考虑过，会失败的问题。

　　一层层琢磨好的石阶，逐步的向下，他们下了一百多丈之后，周围略微有些阴森，周福彤看着周良，心中一阵高兴，这么多年的等待，终于要完成了，他此时，连任何的掩饰都没有，直接的借口去探路，然后匆匆而去。

　　周良的神识，一直跟着他，几乎是看着他，绕道关闭了几个断龙石，三条十丈左右的断龙石依次的关闭，等于从洞口位置，足足三十丈，是一层接着一层的断龙石，30丈的青条石，塑体阶段的高手，也很难的探测下来，加上外界的伪装，几乎不可能被发现，扬州的周围，没有太多的道门势力，即便有，小小的一个西山，还没有300丈高，方圆不过数十里，在凡俗还能叫做山，修真界，最多叫土包而已，又有多少人会关注。

　　真心的说，这个周福彤，还真的是谨慎，感觉到最后时刻的到来，周良索性平静了，放下断龙石之后，周良能够感知到的，只有洞穴内部的范围，前世的他，真的没有好好的看看这个洞穴，下面极其庞大，分成了不少的分类，还有几条逃生的密道，周福彤不只是作为下手的场地，是作为一个不错的巢穴来经营的，特别是在核心的地带，那里有一处极佳的极阴之穴，他突然的有些明白了，原来僵尸老刘，从来都没有选择后山的墓穴，他一直都在这里。

　　嘴角微微的露出了笑意，身处在空无一人的洞穴中，没有丝毫的惧意，这是他必然要走过的一关，他必须过去。过不去一切介休，过去了海阔天空，这么长时间的等待的，总要见到成果。

　　“良儿，我找到了，路在那边！”周福彤不知道什么时候，回到了这里，激动的说道。

　　周良没说什么，跟着周福彤，下了百丈左右，来到了一片钟乳石构成的地下洞穴，在黑暗之中，石钟乳也透着悠悠的光芒，自然的美景，美轮美奂，充满了鬼斧神工，重新的看到这片美景，也未免感觉一震，前世，在脱困之后，没有找到这片钟乳石，几百年，沧海桑田的变换，让这片美景，永远的磨灭了。

　　周福彤拿着火把在旁边找了一通，居然找到了一排松香，天知道，在这个废弃了多年的洞穴之中，也会有新鲜的松香，点亮之后，景色更加的宜人，周福彤道：“我儿，你稍稍歇息，我去找点水！”

　　周良点头，心中却充满了平静，微微的有些激动，图穷的时刻，终于到来了。坐在地上，地下溶洞特别的潮湿，没有几个干净的地方，周良浑然不觉一般，随便的找到了一个地方坐下，元灵映射术一直追寻着周福彤。

　　周福彤手中的火把，早已经丢在了一边，黝黑的洞穴，丝毫都影响不到他，他的脚步，如同狸猫一般，灵动的向下奔跑，几息之间就穿越了常常的甬道，来到了整个洞穴的核心，这里，又是三块断龙石。

　　周良微微的摇头，这个周福彤，是通窍层次，又在凡俗世界，也这么的小心，不过，正是他的小心，让他丧失了最后的机会，他的很多布置，现在不用用上了。

　　轰轰轰的几声轻响，断龙石放下，元灵映射术，再也感觉不到周福彤的一切，周良没有丝毫的害怕，所有的路数，都在他的把握之中，他现在能够做的，只有等待，整个人，如同雕塑一般，静静的坐在那里，大概是半刻钟之后，身体再一次的被禁锢住了。

　　来了，终于等到了，周良的嘴角，轻轻的向上弯曲，一丝笑意出现在脸庞，达到通窍三重的强悍神识，直接的扫过全身，特别是的刻画了魔纹的地方，印堂的位置，微微发亮，眼神之中流转着自信的光芒，束缚着身体力量，一扫而光，他的身体，几乎在瞬间，恢复了动作，他摆出了一副舒服姿势，躺在了地上，断龙石，截断了他的神识，当然了，也会影响到周福彤的神识，现在，双方都看不到对方，周良为了这一天，做了完全的准备，而周福彤，大意了。

　　淡淡的蓝色光芒，在燃烧着松香溶洞之中闪烁，如流动河水一般，灵气在魔纹之中流转，玄妙的转化了力量，本身周良强横的神识，在瞬间，增加了一大截，感受着浑身澎湃的神识，周良静静的看着上方的石钟乳，等待着最后时刻的到来。

　　差不多一刻钟左右的时间，一股黑暗的气息，突然的袭来，各种的杂念，也纷乱上心头，无数的天花乱坠，无数的纷繁复杂，全部的充斥在他的心中，道心种魔来了。


第十六章 神魂之战

　　周良的心中，在这一瞬间，充斥着复杂的想法，前世，他因道心种魔，永远的沉沦了，而今世，魔消道长，他一定会笑到最后，强悍的神识，迎着前方，铺天盖地而来的黑色气息，冲了上去的，神识凝结成一体，淡淡的蓝色光辉，直接照耀着黑色大幕，黑和蓝一起，结合成了美丽的画卷，光与色的变换，充斥在了溶洞之中。

　　周福彤如果在此的话，绝对会停止，这种光色的变换，绝对不是通窍以下神识造成，这股威势，甚至在他之上，可惜，他太自信，也太在乎小命了，躲在下面百丈之下的密闭溶洞，防护是够了，看不出外面的变化。

　　道心种魔，借助着身体之中的一点魔种，产生魂灵之间的交错，神识之力，在其中，起到了极其重要的作用，不是的神识的直接冲击，而是某种玄妙异常的天地规则，周良的神识强度，远远高于周福彤，不可避免的被他的拖入到环境。

　　周良眼前的景色变幻，如梦如幻的溶洞消失了，取而代之的是无尽的深渊，无边的魔气之下，点点魔火，汇聚成海，向着周良焚烧过来。这是周福彤，借助着秘法无极魔功，而开启魔海，借助着宗门典籍构筑的魔海，可以说惟妙惟肖，平静之中孕育着无尽的危险，一旦沉入魔海，或者被魔火连心，等待他的，就是直接的沉沦。

　　前世的他，就因为这样的魔火焚烧，丧失了本心，被灼烧成了灰烬，几乎没有任何反抗的余地，现在，周良借助着强悍的神识，牢牢的守住本心，心在中，而神在外，心神相交，固本而培元，有如实质的魔火，顿时变成了丝丝幻觉，不着痕迹。

　　密室之中，周福彤见第一招没有起效，只道是周良的八分道基，本心强大，没有想到周良是古井不波，在周良之前，他还没有成功道心种魔过，这是第一次，又是一个道基八重的天才，略微的刺激，不但没有让他停歇，反而激起了贪欲，秘洞之里，阵图之中，他的头发披散了下来，脚下不停的迈着罡步，如鬼魅一般突出一口鲜血，周围的天灯无风自燃，头顶处，一个虚虚的人影，从天顶之处冒出，一个闪身，消失了。

　　躺在地上周良，本身的悠然，在看到了被黑幕夹杂着的虚影，微微的一愣，淡淡的说道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊！”

　　双手对着头顶，神识骤然的聚集到一起，眼神之中，场景再一次的变化，周福彤的形象出现在万丈魔海之中，周围闪烁着金色的光芒，如同一个九天之上的仙人一般，盅惑的说道：“我儿，你想不想有仙缘，为父带你去真正的洞天福地，享受无尽的福缘！”

　　周福彤的幻象，表现的不错，可以迷惑住凡夫俗子，见过了无数市面，甚至金身大修士都见过几个的周良来说，简直是漏洞百出，先不说的腾云的颜色，就算是身体，也半黑半白，都很大的问题，完全是一个神棍。他不怒反笑，淡淡的说道：“父亲，你真的太大胆了，居然敢出窍前来！”

　　周福彤的脸色大变，他完全没有想到，周良会这么的回答，他死死的盯着周良，一字一句道：“你是谁！”

　　“我是谁，我不就是你认的儿子周良么？”周良双手一摊，淡淡的说道。

　　周福彤的样子，犹如癫狂，再也看不到一丝的仙风道骨，指着周良，愤怒的说道：“你不是，你到底是谁！”

　　“我不是还能有谁，你不是用道心种魔，检查过我么，难道有什么问题么？”

　　周良说出了道心种魔，周福彤的脸色大变，他还能看不出，出问题了，不知道问题出在哪里，可是道心种魔，对于两者来说，都是神魂相接，如果直接的打击起来，对双方，都是一样的。

　　周福彤再也顾不上继续了，正要转身逃走，这个时候，把神魂暴露在一个不知道深浅的家伙面前，这绝对是最大的危机，只要离开这里，离开这里，他就有希望。

　　周良怎么肯给他这个机会，真身前来，这是周良怎么想都想不到的，本来还准备再游斗几分，借助着强大的神魂，碾压对方，慢慢的消融，现在，不抓住这个机会，怎么对得起几个月来的准备，强横的神识几乎瞬间闪烁了起来，向着外面扩张开去，把想要逃跑的周福彤包裹在内。

　　周福彤的脸色才真正的变了起来，周良的神识在他之上，他也大意的脱开了躯壳，跑到了这边，这等若是送上门来了。

　　魔修的狠辣，让周福彤在瞬间，选择了最正确的，转身迎战，摇身一变，变成了一个浑身上下，笼罩在黑色气流，手持着巨大的黑剑的修士，浑身上下黑色的气流闪烁，铠甲包裹着身体，显得英武异常，周福彤森然的笑道：“不管你是谁，今天，不是你死就是我活！”

　　说完，周福彤双手紧握着巨剑，挥舞着向着周良斩了过来。

　　虚拟实景，本产生不了太多的伤害，最多是元气大伤而已，直接的针对神魂的话，双方的胜败，几乎代表着生死，败得一方，绝对的是神魂俱灭，没有丝毫逃生的可能。

　　周良通过一步步的布局，把周福彤逼到了这个地步，他怎么能够放过优势，一个闪身，神魂接触状态之下，他动用神识，远比平日里更加的顺畅，甚至前世的一些神通也渐渐的回归，手中淡淡的烟雾成型，一条巨大的锁链，出现在他的手上。

　　锁链长约十丈，古铜色的表面上，刻画着无尽的符文，每一个符文之上，闪烁着不同的光辉，所有的符文连接在一起，似乎如一张巨大的蜘蛛网，无尽的网络着周福彤。

　　周良看着手中的锁链，微微的有些惊喜，他没想到，前世，他修鬼之时，练就的无尽锁链，在这个时候出现，这可是前世他花费了300年得时间，用神魂，结合修炼之时，打开鬼界那一瞬间，汲取而来的幽冥之气，而形成的锁链，用于攻击，或许不足，可是禁锢和防御，则是他的特长，前世，如果不是锁链，他恐怕也坚持不到最后，而今世，几乎不可能再修鬼的他，恐怕也没有太多的功夫施展这个锁链，却不曾想，在神魂连接之时，这个锁链重现了。

　　双手一抖锁链，周良的脸上，露出了自信的表情，淡淡的口气道：“无尽锁乾坤！”

　　“锁乾坤，口气不小，就看你有没有这个能力，无极魔剑，破尽四方，给我破！”周福彤的脸上，一缕铮笑，魔剑，在他的手中，用力的向下劈去，周良手中的锁链应声的而断，周福彤笑道：“不堪一击！”

　　“是么，你仔细看好了！”周良抽回了身体，站在一边，淡淡的说道。

　　周福彤定睛一看，被斩断的锁链，化为了两条，一左一右的向他锁了过来。

　　“给我破，破，破！”周福彤慌乱的不断斩断锁链，锁链也是应声而断，可是每一次斩断，锁链都会增加一条，短短的几息时间，无尽的锁链，充斥在了整个空间，让他连下剑的机会都没有。

　　“如果这么简单被破掉，能叫无尽锁链么？”周良的脸上，堆满了浓浓的笑意，双手向前，玄妙的印着法印，用力一推，所有的锁链，似乎在这样的法印之中，变得有序了起来，骤然的复制成网，一层层的如同天罗地网一般，然后捕鱼般的向周福彤笼罩过来。

　　周福彤此时，徒劳无力的挥舞着手中的魔剑，可一个普通魔修，他仓促结成的魔剑，又怎么能跟曾经的塑体大高手，花费300年时间，凝练的真实锁链相比，当整个锁链的网络包裹和延伸开去的时候，周福彤连丝毫抵挡的能力都没有，被锁链包裹住，粽子般的动弹不得。

　　周良摇摇头，本以为的一场恶战，最少，杀敌一千，自损八百，他的神识，比对方只是高了一重，哪怕有魔纹的帮助，高出的幅度不高，还要考虑对方的还手之力，别被对方跑了，哪怕有一丝的神魂逃掉，周福彤毕竟是通窍的修士，一根指头，也灭掉他了。

　　现在，却因为神魂相接，恢复了前世部分能力，变的虎头蛇尾，前世，再怎么说，也是塑形阶段，远比周福彤此时的境界高，又凝练了幽冥之器的无尽锁链，两者相加，周福彤真的能够翻起一点点的浪花，才算是见鬼了。

　　看着周福彤徒劳在无尽锁链之中挣扎，周良缓缓的走到他的面前，微微的笑道：“父亲，你现在还有什么话好说！”

　　“你，我不会放过你的！”周福彤的脸上，出现了一丝血红，从眉心位置，一路的向上。

　　看着他徒劳的挣扎，周良摇摇头，道：“父亲，你想要血遁，也要看我给不给你这个机会！”

　　周福彤不信邪的催动，魔攻上到头顶，还没有发出，锁链上，几个相应的符文闪烁，一套术法被激发出来，他刚刚凝练的力量，立刻的被击碎了，锁链反而更加紧密的束缚住他，光芒闪烁之下，他连一丝一毫的力量都动用不了了。

　　周福彤脸色狰狞，几乎疯狂的喊叫着：“你，到底想要干什么！”

　　周良缓缓的走向周福彤，如同一个飘逸的隐者，凑到他的耳旁，淡淡的说道：“我，就做父亲想要做的事情吧！”

　　话音轻柔，语气和睦，停在周福彤的耳朵里，却阴森鬼魅，哪怕是浑身被锁链所捆绑着，周福彤也忍不住颤抖了一下，仿佛听到了最恐怖，最可怕的话一样，脸色整个的变得酱紫酱紫的。


第十七章 大道之花

　　周良不懂得道心种魔大法，前世的时候，他作为主魂跟了周福彤时间不短，可是这样的秘传，周福彤怎么可能泄露给他知道啊，见多了魔门的功法，周亮也算知道，一般的魔门功法，如果双方力量对比发生变化，会产生逆转，道心种魔大法作为魔门之中顶尖大法，也同样有这样的弱点，当运转之时，主方发生意外，神魂被重创的话，道心种魔大法的运转，会一下子逆转的。

　　要报仇，就彻底，周良的脸上，露出了一丝的笑容，他的手上，出现了两个巨大的黑色云朵，双手交错，用力的向下一按，灭绝的能量，充斥在锁链之上，在周福彤绝望的眼神中，锁链的两头，出现了无数的尖刺，带着尖刺的锁链，向着周福彤身体交错开去，在这样多重的攻击之下，一寸寸的被挫骨扬灰，化为了的点点光辉，神魂被彻底的灭掉了。

　　空间中，一股玄奥到了极点的力量，骤然的落到了周良和周福彤的身上，这是属于道心种魔大法本身的力量，这种传自四大奇书天魔策中神秘功法，似乎沟通了一个莫名的空间，在周福彤神魂破灭的同时，自动的反向运转，双方的桥梁没有消失，此消彼长之下，力量的平衡被打破了，神秘的魔气运转了起来，属于周福彤的魔气，足足通窍二重力量，不停升华压缩，变成了最精纯的力量，因为天地规则的限制，属于周福彤通窍二重的全部力量，不可能直接转输给周良，只会化作最纯净的能量，夯实周良的根基。

　　力量对力量，本源对本源，纯粹的力量，被莫名空间力量的作用下，通过道心种魔所形成的桥梁，一股股输入到周良的身上，根本没有在身体之中停留，而是直接的深入本源，纯粹能量一股股的输入到了道基之中，周良微微有些怅然，前世塑体层次的他，很清楚，这些力量的强大，它们如果详加利用的话，足以省去数年苦修，可惜只能便宜道基了。

　　神秘核心中的大道之基，此时正是九层宝塔，在这样强横的能量的冲刷之下，变得晶莹剔透，本不算特别分明表面，也布满了玄妙符文，隐隐的，似乎有梵唱传来，内天地中，充满了莫名规则之力，外来的透明能量，不停的冲刷着道基之塔，让这种规则之力越来越猛，越来越明显。

　　终于，在强横的能量的冲刷之下，位于最低端的道基之塔之上，突然产生了一个突起，这个突起迎风而涨，几息之间，就变成了差不多两尺多方圆，整个花瓣，都是由特殊的符文构成的，闪烁着的迷离的光芒。

　　这朵花，周良非常的熟悉，道基是一个修士的修道之本，又是大道之基，对于修士的一生，极为重要，是修士天赋的重要指标，可是道基之外，也不是没有别的指标的，同样的道基之下，强弱有分，力量有分，最重要的是，大道之花。

　　大道之花，简而言之，就是大道本身凝聚的花朵，它的上面，是属于修士的最根本的规则，大道之花，有强有弱，强悍的，有诸如一系术法增强的威力，小的也有的单个术法或者特殊的功效，只有利用的好坏的大道之花，而没有没用的大道之花。

　　同道基不同的是，大道之花，并不是固定，只有入息之后，才会展现出来，入息之前的修士，他们的大道之花，是隐藏在道基之中的，一般来说，是道基乘以三，不过，能够获得圆满的大道之花，这几乎是一个不可能完成的任务，你果然了，也有例外，那就是利用道心种魔等吸收大道之花的秘术，逆向灌输，曾经，魔门一位天才，就借助着四位师长逆向提供的大道之花，最终恐怖的拥有11分的道基和33朵大道之花，这是大道之花的极致，这个拥有了33朵大道之花的恐怖存在，就是魔门，曾经血魔大帝，他创举般的统一了整个魔道，成为了一代巨擘，魔门在那个时代，压倒了道门，成为了九州的主流。

　　大道之花之中的规则，也只有入息之后，依靠着天地的规则，才能够知道，周良现在，虽然拥有神识，可是毫无真元，根本不知道这一朵大道之花，到底是什么，一般而言，修士之中，大道之花分成了九品的108大类，最高的神品，每一种，都可以改变一个修士的实力，比如，神品提升类的大道之花聚气，可以提升道基吸收天地灵气的速度，众所周知，天地灵气的吸收，直接决定了修士的修炼速度，神品大道之花聚气，可以提升的天地灵气的吸附速度七成五左右，这等于说，在同样的环境之中，同样的资质，比对方快了七成五，这是什么概念，修士之中，每早提升一个境界一天，带来的变化，就天差地别的，更何况是七成五，只要修士拥有九品以上道基的情况下，拥有聚气，几乎，都会成为传奇一般的人物。

　　灵气继续冲刷着道基之塔，晶莹剔透的道基之塔，在拥有了第一朵大道之花之后，第二层，又冒出了一个花骨朵，周良的心中激动，修士的一声，可能拥有多个大道之花，而且其中的绝大多数，都是没多大用途的低等大道之花，但是数量永远是获得高品的根源，那个拥有了33朵大道之花的神人，他的33朵大道之花之中，就冒出来了一个神品和四个王品，其他各阶层若干，也是依靠着这五个大道之花，血魔大帝铸就了魔门的神话，一举打破了道门，在整个大陆上传承的传统，成就了魔门的神话。

　　33朵，周良不奢望，但是如果有的话，他不会拒绝的，力量缓缓的在道基之塔上流转，九层的道基之塔充满了迷离的光芒，而第二朵大道之花，也张开完毕，跟第一朵相比，第二朵，更大了一些，跟第一朵的无色透明相比，第二朵微微的呈现出蓝色，无色的，暂时还不知道，到底是什么样种类的大道之花，无属性的大道之花种类太多了，而淡淡的蓝色，要么是水，要么是冰，没有第三种的可能性，水属性的术法，多是防守或者疗伤用的，倒是一个不错的。

　　对于修士来说，大道之花增加，代表着越来越多的可能性，可修士如果涉足到两种大道之中修炼，反而速度会慢，是先修炼境界，再提升神通，还是先修炼神通，提升境界，这其中的把握，仁者见仁，智者见智，但是总体上，大道之花增加，对修士来说，利大于弊，对此，他是非常乐见的。

　　道心种魔的逆转，能量对于道基的冲刷，持续的时间很长，半个时辰都没有结束，周良微微有些诧异，前世的时候，他似乎是半柱香左右的时间就完了，时间很短，惊诧之余，周良猛然想到，这应该是正常的，前世的他，是一个根本没有修炼过任何功法的普通人，最多，修炼过一些神魂之法，还是最粗浅的。

　　而今世，他成功的逆转了道心种魔，那就意味着他吸收的是一个通窍二层，道基最少也是九分的强者，花费时间长也在所难免的，周良忍不住期待，到底能够获得多少朵大道之花。

　　半个时辰的时间，一转眼就过去了，在九层的大道之塔上面，六朵娇艳的花朵，直接的开出，顺着晶莹剔透的大道之塔，正好在前面的六层，每一朵大道之花，都不一样，无论是颜色，还是上面的符文，晃动之下，有着的特殊的韵律。

　　六朵大道之花，居然有六朵，周良的心中充斥着兴奋，前世，周福彤在他那里摄取的，是两朵大道之花，连同道基四朵，通窍层次增加的三朵，总计是九朵，从这个意义上说，周福彤原来拥有四朵，几乎全部都摄取到周良的身上，当然了，周良知道，道心种魔，根本就无法吸收的这么的完全，其中的部分，应该来源于周福彤的通窍二重的实力，纯粹的能量，通过道心种魔大法，灌输到体内，自然而然的诞生的大道之花，当年早就血魔大帝也是如此，他是血魔宗精心培育的天才，他的33朵大道之花，是四个凝婴层次的高手，反向你晕功法，耗费四个凝婴长老的根基，造就出一个难得的天才，也只有以力量为尊的魔门，才会做出这样惊世骇俗的事情。

　　周良此时，连入息都不是，在没有踏足修真境界之时，就拥有六朵大道之花，在加上原来的九分道基，最基本的四朵，等于是十朵，先不说有没有高品的，只是九品道基和十朵大道之花，这样的天份，进入道门，也会直接惊动宗门高层了吧，说不定就有长老级别的，直接收徒。


第十八章 黄泉之门

　　周良稍稍收摄激动心情，历经磨难的心，此时坚如铁石，还没有最终成功，要让道基，跟大道之花完美结合之后，才算是最终的成功，从别人那里得到的大道之花，终归是别人的，如同种树一般，需要精心的培育，提供大道之花的全部营养。

　　盘膝坐下，周良稳定心神，核心之处，道基大放光芒，大道之花获得了巨大的支持，所有的花朵，慢慢扎下根，在九层道基之上，根须不断的向下，茎叶一震，就连花，也变得娇艳了起来的，受到的大道之花的激发，整个道基之塔也变得璀璨光明，顺势的，四根青苗也不断的生长，一瞬间的功夫，就又开出了四朵花，花儿相对于之前的六朵，略微的显得有些稚嫩，却是货真价实的大道之花。

　　没想到，受到了这六朵的刺激，也长出了四朵，这四朵，周良知道，跟周福彤没有太大的关系，应该是他本身的四朵大道之花，在后来六朵的催动之下，由隐性变成了显性，周良总共拥有了十朵大道之花。

　　十朵大道之花，铺满了整个九层道基之塔，多出来的那一朵，长在了第一层上，两朵大道之花，微微的摇晃，仿佛在向他倾吐着什么。

　　周良的心中充满了激动，前世，他本身，应该是两朵，因为他只有八分道基，没想到，易筋锻骨篇提升了一级道基，让他天然的拥有了两朵大道之花，这些，只是最最基础的大道之花，是修士一声的根本，众所周知，大道之花的多少，对于每个人至关重要，关系到他所能够修炼的速度，也代表着他能够领悟的功法，原则上，在道基一样的情况下，大道之花，越多的，实力也就越强，未来的发展也会更好。

　　想来有了这些最基础的大道之花，未来，伴随着境界的提升，大道之花的数量会继续的增加的。

　　周良睁开了眼睛，此时大道之花转移完成了，道心种魔也失去了所有的力量，传输结束了，神魂的纽带也消失了，他的身体，微微的一震，明显的感受到了身体一轻，规则的束缚之力彻底的消失了，单手向下一按，身体从地上，直接的弹起，脚下微微的一弓，如猎豹一样的赶往下方洞穴，周福彤的神魂被击破，不代表他彻底完蛋，他的肉体还在，根基还在，一旦撑过了虚弱期，能够行动起来，凭借着的最后一点点生命力干掉他，应该是没有问题的，他可不想留下隐患，他的小命，可比原来值钱多了。

　　神识跟着周福彤的时候，把下面的开关看的个分明，本身起到防护作用的断龙石，在强悍的神识面前，几乎没有起到任何的作用，当断龙石一个接着一个升起来的时候，一个秘密的洞窟出现在了他的面前，这是一个差不多有十丈方圆的洞窟，周福彤正在洞窟的中央，跟周良同时脱离了道心种魔束缚的他，挣扎着要起来，魔门出身的他，经验异常丰富，已经是最关键的时刻了，他的申请也凝重无比。

　　在周福彤周围，布置着两个巨大的阵图，道心种魔产生能量潮汐，让两个阵图中的晶石，耗费了太多的力量，全部失效了，他的神魂道基被毁，只能够忍住痛苦，勉强的动手，要把新的灵石，放入到阵图之中。

　　周良心中一惊，快步上前，踢掉了周福彤手中的晶石，顺手把阵图搅乱。

　　“你……”周福彤仿佛一口气卸掉了一样，瘫软到了地上，周良看着周围，一个个闪烁着特殊的光芒的旗门，都是防护法阵，真的给周福彤布置好了，他只有一个选择，那就是跑了，此时的神识，最多只是几次神识攻击，对一个的破釜沉舟，想要杀死他的通窍高手面前，就如同纸糊的一样。

　　抱着双臂，俯视着周福彤，此时的他，一改之前富家翁的形象，脸上露出了道基受损的惨白，脸色如鬼魅，一双微微泛白的眼睛，盯着周良，一字一句的道：“你到底是什么人！”

　　“我是周良啊！”

　　“你绝对不是，绝对不是……”周福彤受了刺激一般的大叫道，周良是谁啊，天赋很高，却也只是一个小孩子，怎么又如此的修为，能够在神识对抗之中，打败他的，怎么回事普通人，他太大意了。

　　“那我不是周良，我又是谁！”周良的嘴角微微的弯起，淡淡的笑着说道。

　　“你以为你赢了么？”周福彤的脸上，突然出现了一股诡异无比的笑容，苍白的脸上，露出了一丝潮红，周良一惊，后退了一步，周福彤的大部分力量被吸收，可残存的，真的要逆向推动自爆的话，也很麻烦，他的力量不小，却不是修真者的真元，面对着同归于尽的自杀，只能够硬抗了，慌忙的后撤几步，退到了较为安全的所在。

　　周福彤没有自爆，他的手中，不知道什么时候，多了一个白色东西，小小的，只有巴掌般大小，晶莹剔透的，上面刻画这一道道金色的条纹，隐隐的有符文环绕其上，周良失声的叫了出来：“玉阙？”

　　周福彤面无表情的看着他，淡淡的道：“有点见识，看来，你也是看中了这个孩子的天赋夺舍的吧，我好恨，好恨没有看出来，白白便宜了你！”

　　说完，用力的捏碎了受伤的玉阙，一道磅礴的力量，直接的笼罩在的洞穴之中，周良大吃一惊，他想到，这个玉阙，应该是周福彤最后的保命之物，却没有想到，这个玉阙如此的强大，居然是玉阙之中的极品，玉符！

　　玉符不是一般的东西，那是凝婴以上高手，用心血浇筑，拥有强大的功效，往往是前辈高手，为了保护后辈而炼制的，这往往被称为护身玉符。

　　这个时间，用玉符，会不会晚了，道心种魔大法运转之下，周福彤神魂被毁，根本无法催动玉符，玉符无法发挥作用，又有什么用。

　　疑惑的同时，周良微微的庆幸，如果，如果不是他小心谨慎，在今天晚上，只要出现一丁点的问题，以周福彤手中拥有，死的一定是他了。

　　在周良的注视之下，周福彤激活了玉符，他此刻，没有神魂，能够调集的真元也少，本不足以激活玉符，可是他还有他最后的生命之力，还有浑身激荡的精血，这两者叠加在一起，用来激活玉符，是绰绰有余了。

　　看着鲜血，一点点的渗入到玉符之中，当整个玉符都变成血色的时候，玉符被激发了，周良此时，拥有强大的神识，却没有跟神识相匹配的攻击力和修为，周福彤的激发方法，是生命力和精血的双重激发，更是让他手足无措，只能够眼睁睁的看着周福彤激发玉符，心中一阵阵的绝望，如果，对方用玉符同归于尽的话，那就全完了。

　　玉符力量环绕，形成了一个漩涡，莫名的能量充斥之下，空间被破开了，虚空中的，一个古朴而又黑暗的大门，微微的张开，黄泉之气直刷而下，前世修鬼的他，怎么不清楚的周福彤要做什么，他是借助着玉符之力，直接的贯通黄泉界，要降临过去，这是他最好的选择，他的神魂，几乎是俱灭，只剩下一点点的残魄，这样的残魄，在修真界，根本就无法存活，四周无穷无尽的天地灵气，会让它在瞬间，灰飞烟灭，可是进入到黄泉鬼道就不同，那是魂魄最好的归宿，还有无尽的黄泉灵气滋养，这个残魄，会慢慢的吸收力量恢复，以后无论是修炼修罗，还是修炼鬼道，都比在人间界强大几分。

　　周良无法阻挡，玉符的强横力量，别说是现在的他，就算是来一个通窍巅峰的高手，都无能为力，除非他拥有了前世所拥有的境界，否则，只能眼睁睁的看着开启，这是不同境界之间的差距，好在，黄泉鬼道跟九州，天人相隔，以后不可能再产生什么交集了。

　　玉符的力量激发了之后，周福彤如释重负，然后面露凶光的盯着周良，一字一句的道：“不管你是谁，我都记住你了，我会回来的，我会拿回我所有的一切的！”

　　这句话刚落，哪一个古朴而黑暗的门上，黑色的幽光闪烁，庞大的吸力传来，周福彤的残魂被吸收到黄泉鬼界，玉符失去了周福彤的能量支撑，渐渐的散去光彩，玉符之上的金色光芒消散无声的落了下来，黄泉之门也跟随着消失了。

　　黄泉之门消失了，周良才略微虚弱的坐在地上，有些失算了，没想到，周福彤居然还有如此背景，前世没有听说过啊，他跟随着周福彤，成为他摄魂幡上的主魂几百年，到他死去，除了一些狐朋狗友之外，没有其他的力量了，为什么，他手中，会有这么恐怖的一个玉符。

　　思来想去，恐怕只有一个能够解释，那就是在他失去神智的一百多年之中，发生了一些事情，让周福彤的雄厚背景消失，他才会孤身一人，独自奋斗。一想到他有这么一个背景，周良就忍不住头皮发麻，这些事情，跟他的关系不大了，过了这一关，又拥有了十朵大道之花，他的未来，彻底的宽广了起来，现在，就是要靠前世的记忆，好好的想想，今后的路怎么走。


第十九章 尘埃落定

　　周福彤拥有玉符，这多多少少出乎了周良的预料，借助着玉符，逃入了黄泉鬼界，没有彻底的消灭，算是一个遗憾，目标总算达成了，脱离了周福彤的掌控，未来的天地，极为开阔，即便周福彤从黄泉回归，找上门的时候，谁胜谁负，还真的不好说。

　　周良收摄心神，打扫了一下战场，首先，就是那片玉符，此时的玉符，变得有些灰暗了，整个玉符，应该是用极品水晶，通过特殊的手段炼化切割而成的，本身，材料就非常的珍贵，加上凝婴层次修士的血液，这些夹在一起，就构成的玉符的强悍能力，黄泉世界跟九州，本是两个风马牛不相及的世界，玉符之力，硬生生的打通两个世界，可见玉符的强横。

　　拿在手中的玉符，灰暗无比，一些地方甚至出现了破损，显然，大部分的力量，都已经消耗了，只留下了一点点完整的部分，周良摇摇头，这么小的范围，已经不能够的起到借鉴的作用了，他只有仔细的把这些花纹，都给记录了下来，就把玉符丢在一边了。

　　哪怕是使用过的玉符，只是材料，也价值不菲，雕琢一下，应该可以值一些晶石，只不过，被凝婴的修士心血凝练过的，真的带在身边，不是带了一个定时炸弹，把凝婴的高手给招来了，有钱也没命花啊，周良可不敢赌，对方是否重视周福彤。

　　放下了玉符，周良把目光投向了另外一边的旗门，这可是绝对的好东西啊，本身放在周福彤的身边，被周良搅乱的旗门，一共是两个，周良把旗门一个个的拿了起来，好在两个旗门相差极大，他稍稍探查了一下，脸上露出了一股笑容。

　　这两座旗门都很不错，一座是六丁六甲阵，借助12根旗门，引动周天六丁六甲之力，是初级防护大阵，只需要的1块下品晶石，就可以的坚持的一个时辰，在这一个时辰之中，可以抵挡通窍一重的持续攻击，不过伴随着攻击的提升，下品晶石的消耗会逐步的增加，极限是的通窍六重，达到通窍六重的攻击，就会直接的冲开他的防御。

　　当然了，这个攻击时镶嵌下品晶石的极限，如果镶嵌的晶石品级更高，它的防护能力，也可以提升，镶嵌了上品晶石之后，极限可以提升到通窍九重，算是比较有用的阵法。

　　另外一个，也不简单，是八门金锁阵，也是防御的，效果比六丁六甲阵稍稍的弱一点，镶嵌上品晶石，极限是通窍四重。检查完了这两个阵图，周良还是长长的叹息一下，这个周福彤真的是怕死，布置了这么多，从玉符到得旗门，全部是防御性的，不求有功，但求无过，若不是当机立断，把他的旗门搅乱，恐怕一旦运转起来，他就干瞪眼了，周福彤恢复过来，自己就凶多吉少了。

　　两个完整的旗门，周良只准备留下六丁六甲阵，这个阵图可以使用很久，即便到了通窍后期，也可以使用，虽然作用不如现在大，至于八门金锁阵，最多也就是通窍前期，到中期就不能用了，还不如自身的法器防御高呢，不过防护性法阵，本身价值不菲，八门金锁阵卖的话，也能够卖出的几百块的下品晶石，是一笔不小的财富。

　　把旗门小心的放了起来，周良在周福彤的身上找了起来，掀起他的衣襟，一个差不多巴掌大小，丝绸制作的小袋子出现在了他眼前，神识一扫，居然没有扫入其中，周良的眉毛一挑，他现在的神识，超过了通窍三重，普通的凡俗物品，根本就挡不住他神识的侵袭，能够挡住的，必定是修真物品，一般的修真物品，能够挡住他神识的，只有一个，储物袋。

　　随手一扯，把储物袋拿在手中，储物袋，也叫虚纳袋，是个好东西，用一种名叫的空金的特殊空间合金，经过特殊的炼制方法构成的，空金的数量极少，在整个修真界，储物袋的数量很少，价格在10万下品晶石以上，一般塑体层次的高手，都没有普及，至于通窍层次的，拥有储物袋的，多是大门派的亲传弟子。

　　这也从另外一个方面，确认了周福彤一定是魔门的精英弟子的身份，没想到，他居然还有这样的身份，在完成道心种魔之后的一百多年时间之中，到底发生了什么，让他从一个前途无量魔门精英弟子，变成了人人喊打的过街老鼠，命运就如此奇妙，吸收了他的道基，提升了天赋之后，却遭遇了厄运，这或许就是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏吧。

　　神识落到储物袋上，袋口位置，一股强横的灵魂力量，充斥在其中，这是周福彤留下来的精神烙印，可惜这股精神烙印已经失去了根本，算的上无缘之木，周良的神识，本就比的周福彤的大，他又没有后院，直接的冲击，三下五去二的一冲之下，烙印散去，他小心的把自己的神魂烙印到其上。

　　看着玄妙的符文，在储物袋的入口处微微一闪，淡淡光芒闪过，周良感觉到一股力量纳入到神魂之中，这是炼化的迹象，微微一笑，打开了储物袋。

　　储物袋体积不大，长宽高就是一丈左右，也就是说，就是一个立方丈吧，在这个不大的空间之中，东西可着实不少，首先映入眼帘的，是一个的黑漆漆的幡，黑黑的上面散发着淡淡的阴魂之气，这个幡周良异常的熟悉，前世可是他的居所，摄魂幡，是一件顶级法器，本身材料就相当的出众，又经过了周福彤这么多年，不停的抓上魂魄，五大主魂有了四个，都实力不低，当年他被周福彤吸附到了摄魂幡之中，成为五大主魂之中，最强的中央主魂之后，周良的魂魄纯净，道基出色，又被道心种魔完全的控制，是最佳的中央主魂，这件法器隐隐的有了法宝的雏形，后来的几百年，周福彤都是在收集各种材料，终于在的塑体之后，获得了足够的材料，把摄魂幡变成了法宝，还一举成为了中品法宝。

　　今生今世，周良不准备走魔修或者鬼修这条路，这个顶级法器，用处不大，先放着，回头有机会处理一下，看能不能换成晶石，修真界的一般法器，并不怎么的值钱，可是有可能提升到法宝境地的顶级法器，却是值钱的要命，甚至比之前的阵图，都要值钱。

　　在摄魂幡的旁边，有三四瓶丹药，打开一闻，一股浓烈的腥臭之味，仿佛是什么东西坏掉一样，周良的脸色却再一次的一喜，这个是魔道的魔髓丹，是魔道修士通窍之后常用的增长真元的丹药，跟道门的聚髓丹是同样档次的。

　　周良肯定是走道门一途的，用处也不大，却可以在坊市交换一下，散修之中，学什么的都有，魔门似乎有教无类的，流传还更广泛一些，故而魔髓丹的价格，比聚髓丹的稍稍高了一点，2枚差不多是3块下品晶石。

　　每一枚魔髓丹，只有麦粒大小，一瓶最少也是100个，算下来，这些魔髓丹也价值几百晶石了。除了这些东西之外，就是一些零零碎碎的材料和矿石，是周福彤搜集到的，没多少价值，也就是几个和几十个晶石不等，周良看了以后，把它们放在一边，这些，最大的作用，就是换取一些晶石。

　　在储物袋的最深处，终于看到了一批晶石了，十来方长方形的晶块，这些都是中品晶石，每一个都品相不错，还有差不多七八十块的普通晶石，一块中品晶石，差不多等于100块下品晶石，算是一笔不小的财富，一般的通窍修士，一两块已经算多了，没想到周福彤，身家还真的是够丰厚啊。

　　晶石是修士中常用的辅助物品和交易货币，不少的物品，都会跟晶石挂钩的，周良手中的晶石，上一次购买符箓，花的干干净净了，有了这些，不用冒险的去坊市销售赃物，再怎么说，一个魔门精英弟子的死亡，总会有人追查一番的，这个时候露出马脚，可太冤枉了。

　　小心的把储物袋放在身上，然后把旗门收入到储物袋中，周良有些放心，接着，在周福彤的身上继续寻找，他一直穿着的一个黑色的，看起来像是马甲一样的衣服，他微微的一扯，很是坚韧，神识探查一番，上面看到了明显的阵法波动，这件很不起眼的马甲，居然还是一个上品法器的防御性的衣服。

　　马甲是上品法器，可防御性的法器，一般都比较的少，对于修士来说，防守永远比攻击重要的多，这个上品法器的价格，几乎等同于之前的摄魂幡之上，摄魂幡是攻击性的法器，又可以提升到法宝，可偏魔门这一脉，跟通用性的法器比起来，差距是很大的。

　　除了这套衣服之外，就是放在周福彤怀中的一些金银了，再没有别的了，总体而言，这一次的收获巨大，这么一大笔财富，即便是通窍期，也需要漫长的时间，才能够积累起来，现在，周良一下子就拥有了，打劫，果然是最快聚集财富最快的方法。

　　扫了一下洞穴，刚刚的一切，差不多过去了一两个时辰，他们上山之后，浪费的时间太多了，估计下山，天色也晚了，扬州算的上比较富庶的中原地带，晚上独自一人下山，惊世骇俗不说，也不安全，他只是神识强大，没有多少自保的本钱，索性歇一个晚上。


第二十章 赵家商队

　　西山的山坳之中，正是太阳初升的时刻，朝雾还没有最终的散去，林地之中，还是一片的潮湿，在浓浓的雾气之中，一个坟地隆起，张良站在坟前，他把周福彤的肉身给弄了出来，埋在这里，周福彤的残魂进入黄泉世界，能不能回转，还不一定，入土为安，一直是凡人最重视的，他起了这么一个坟之后，默默的行礼，悠然道：“你虽图谋不轨，但毕竟养育了我的数年，现在黄泉相隔，给你立下坟墓，也算是我应尽的本分！”

　　周围没有任何的声音，只有风吹树叶的声响，周良的心境仿佛突破了某种束缚一般，终于过了这一关了，是啊，重生到了少年之时，面对的，是比他强大了不知道多少的对手，长期以来，周良的心态都是压抑的，所有的心思，所有的目的，都放在了这里，过去了海阔天空，过不去，重蹈覆辙，今天，终于冲破了这层阴霾，未来的天地，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他注定是不一样的。

　　心仿佛飘飞到了无尽的高处，周良慢慢的收摄了心神，毫不迟疑的转身离去，大步流星的下山而去，而在他的背后，丛林中，留下了这么一个坟头，孤零零的留在了西山的密林之中，或许数年后，坟头会彻底的塌陷，化为乱草丛中的一个土包。

　　西山，在扬州城西，中原九州，从上古发展到现在，是天下最富庶的场所，官道什么的四通八达，西山不远的地方，就是官道，直接的走上官道，认准方向，一路向北。

　　从周福彤身上，周良还找到了金银也有若干，周良回归扬州，他是跟周福彤一起出来的，单人回去，他年纪太小，真的被邻里问起，也说不清楚，家中，不过是一些浮财，对于一心修真的他，还真的看不上眼。

　　靠近扬州这一代，官道很是繁忙，不时看到单个的马车，他们多是扬州郊外的，一旦的离开了扬州城50里之外，官道上，就冷清了很多，偶尔看到的，就是几十辆，甚至上百辆马车构成的庞大车队，有身材强大的护卫，护卫着他们，九州之地广大，除了少数富庶的城池，大多数都是深山大林，响马强盗也是层出不穷的。

　　周良修炼易筋锻骨篇，双臂差不多有万钧之力，以这个力量，俗世的武林高手，根本都不是他的对手，他年纪不大，身量还没有开始长高，看起来，是一个半大的小子，一个半大的小子，孤身一人的步行，还真的是引人注目，大部分的超过他的车队，往往都回头看看他。

　　奇怪归奇怪，这些久走江湖的商人们，却没有一个上来惹他的，作为江湖行道之人，他们见识多广，知道和尚，道士，妇人，小孩，他们单身上路，要么是没有丝毫经验的愣头青，要么就是深不可测的高手，出门在外，多一事不如少一事。

　　一个个的商队呼啸而去，他们生怕招惹到了周良，却不知道他心中，几乎郁闷到了极点，他有些后悔，为什么不回城一下，不回家也行，最少去市集购买一个战马，没有代步工具，只是依靠一双腿，他又不能再官道之上，暴露他的实力，有时候，他真的想，干脆的深入山林，干脆在山林之中自由驰骋。

　　他很清楚，这是不可能，前世的他，大半的时间，都在摄魂幡上，剩下的时间，也都在整个九州的边缘，九州一直以来，都是道门控制的，即便遭遇大劫，道门控制力降低，他一个小小的鬼修，也绝对不敢深入到大陆的内部，对于大陆的了解，非常的少，真的要进入山林之后，反而不知道到哪里去了，这个时间，他根本没太多自保之力，遇到了修士，真的是凶多吉少啊，所以就只能这么慢慢的在官道上走。

　　后面又响起了马蹄的声音，看来又是一个商队要越过他了，周良低着头向前走，这个时候，他听到了马车在他前面停下来了。

　　他们停下来干什么，周良略带疑惑的抬起头来，看到这只是一个小小的商队，差不多只有十辆马车，跟动辄数十个，上百个的大商队比起来，差了很远，最关键的是，处了少数几个壮汉拿着兵刃，看起来是护卫的样子，剩下的，都是车把式。

　　这个应该是混合商队，也是商队的一种，都是一些小商人，把马车或者干脆把货物聚集在一起，形成的商队，他们的特点就是小，又请不起强悍的护卫，只能凭借人多壮壮胆，当然了，这样的商队，也有好处，一般大一点的响马，也不把他们放在眼里，毕竟他们的身上，没有太多的油水，这也是他们能够生存的原因，只不过对于他们来说，平安二字，更多的是基于运气，真的碰上一些大响马，心情不好，直接的吃掉他们的，也不无可能。

　　一个看起来有些忠厚的中年人，走下了马车，看他的身上，衣着整齐，却多是土布制作，显然，不是什么富裕的，这都是小商队的特点，不过这个人，却似乎久经历练，忠厚的脸上，露着精明，他直接的走向周良，走到了他的面前，说道：“这位小兄弟，你这是到哪里啊，只有你一人么？”

　　“我去徽州！”周良口气平和，淡淡的说道。

　　徽州，在扬州的北面，距离不是太远，可也是针对修士来说的，千里之遥，对于普通人来说，要走上十几二十天，他最多能够在晚上的时候，用脚程赶快一点，不然这么徒步，没有两个月绝对到不了徽州，之所以去那里，是因为，徽州是他所知道的一个南北集散地，最重要的是，黄山在徽州，他应该可以在那里买到所需要的一切！

　　“徽州，我们也正要去徽州，不如同行！”中年人诚恳的邀请道。

　　本要拒绝的周良，眼神余光看到了中年人的期盼，有车坐不错了，这些马车虽然不好，马匹大多数都是妖兽血统的良马，到徽州比他走路会快上一些，最多四五天的时间，点头道：“那好吧！”

　　中年人脸色一喜，他没想到，周良会这么直截了当的答应，大声的说道：“赵仁！把三号车给带上来！”

　　三号车是一个较为宽大的马车，周良扫了一下，里面只是放了几箱货物，剩下的空空荡荡，显然，这恐怕是最空的一个车，能够在十辆车的商队之中，找到这一辆车，显然对方是有心的，周良心中微微点头，坐在车上不语了。

　　赵虎回到了第一辆车中，一个年轻一些，眉宇上跟赵虎有六七分相像的青年，有些不平的说道：“爹，你这么礼遇，他都没有丝毫表示，太高傲了吧！”

　　“徽儿，不得乱说，我们这一路不太平，他显然不是普通人，如果……”

　　“可是……”年轻人还想说什么，却被赵虎拦住了，一摆手的，大声的命令道：“好了，我们出发吧！”

　　车队缓缓而行，在车厢中，听到了父子俩这么一个有趣的对答之后，周良心中微微的一笑，人都有私心，但这个私心，在他可以接受的范围之内，看情况，如果遇到了危险，索性顺手帮他们一下好了。


第二十一章 猛人劫道

　　宽广的官道之上，马夫扬鞭，漂亮的打出了一个鞭花，马儿加速的向前跑，平稳异常，静静坐在车厢中，周良没有修炼，左右看看街边的风景，前世，大多数时间，都在修炼或者在摄魂幡上，很少有这些闲情逸致，看周围的风景的时刻，周良看的是津津有味的。

　　驾驶着三号车的车夫，名叫赵仁，也是一个健谈的人，一路上说个不停，却是他说的多，周良回的少，却天南海北，什么都有，到让周良涨了不少的经验。

　　赵仁说着，心中却充满的吃惊，小孩说话不多，句句都在点上，阅历尚浅，却不是人能哄骗，这样的人物，赵仁怎么敢怠慢，小心的伺候着。再说了，小爷不简单，看似不言不语，偶尔一句话，让见多识广的他，也的忍不住的惊叹不已，看来，果然年少不凡。

　　到了夜间，赵家商队会在固定地点停靠，这里多是一些关系，从食物到休息，都是比较到位，特别是赵虎，一直保持着恭敬的态度，给周良的安排也无微不至的，让他很是满意，本以为是一个艰苦的行程，却因为赵家车队的出现，成为了一个观光之旅，这还真的是一个意外。

　　马车的速度很快，差不多两天之后，距离扬州慢慢远了，走出了扬州最繁华的地区之后，官道依然通畅，可周围却越来越荒僻，赵家商队的车夫都小心驾驭着马车，注意力一直都放在周围，似乎神情紧张，那些带刀的壮汉也是前后巡逻。

　　坐在马车之上周良，明显感觉到了整个车队的异常，特别是赶车的赵仁，他的动作都有些变形，马车也稍稍的有些颠簸了起来，远不如之前的那么平稳。

　　当连续的出现颠簸之后，周良终于忍不住问道：“赵仁，怎么了？”

　　“小少爷，这个地方不太平，前几天，听说这边，有个商队，全部被人杀了，货物也被抢走了很多的！”赵仁说着心中发抖，扬州这片，算的上是中央内陆，强人有，可是穷凶极恶的很少，他们又不是什么大商队，只是一个小小的赵家商队，请不起武士，只能够看运气了，期望这些强盗们，不把他们放在眼里。

　　感觉到了赵仁心情，周良淡淡的一笑，道：“无须担心，你只管走就是了！”

　　周良的平静，让赵仁心中稍定，再怎么说，这位小爷，也是一个强者，说不定真的能够帮上忙，心中定下来，鞭子挥舞的更加灵动，马儿也在他的操纵下，更加的快了起来。

　　可惜整个商队之中，气氛并没有因为赵仁的改变而改变，越发的凝重了，差不多走了半个多时辰，太阳稍稍西斜，却不停的放射着热力，他也是老把式了，知道只要过了前面的那个峡谷，接下来，就有一个靠近的大河的码头，那里是他们经常的停靠点，到哪里就安全了。

　　可正在这个时候，前方传来了一阵噪杂，马车开始混乱了起来，他也用力的一拉缰绳，马车停下来了。

　　“怎么了！”周良问道。

　　“路堵住了！”赵仁用略带颤抖的口气，指着前方说道。

　　周良神识一扫，只见在宽广的官道的正中，几块巨大的山石，每一块，差不多就有的十来丈高，数丈方圆，几个叠放在一起，摆放在道路的中央，把一个宽广无比的官道，给堵得结结实实的。

　　这是一个险峻之地，两山之间，狭隘的山谷，官道到这里，也变的狭窄了许多，最多就是并行三辆马车，跟之前的六七辆马车随便走的官道比起来，差距不是一般的大，几个巨大的石头，把整个官道堵得严严实实，再看看周围，穷山恶水，也没有什么村落人家，是一个打劫的好地方。

　　所有人，全部从马车之中出来，在赵虎的指示之下，结成了阵势，十辆马车首尾相接，里面是众人，一些弓弩被拿了出来，仿佛拿着这些东西，会让他们的心平静下来。

　　冰冷的兵器和弩箭，有些晃动的指着前方，一群乌合之众，周良稍稍的一撇嘴，能够举起，或者说，能够抬起这么巨大石头的人，这些普通人怎么是对手呢，算了，被带着同行，就让他出手解决吧，神识向外张开，周围的一切，映入了他的神魂，瞬间，脸上露出了微微的讶然，在周围，数里的范围之内，只有一个人，赵仁不是说，有一队穷凶极恶的匪徒么？

　　又仔细的查找了一圈，果然是一个人，周良嘴角微微的泛起笑意，然后闭目不语了。

　　赵徽跟在赵虎的身后，看着忙成一团的众人，心中不快的说道：“什么高人，装腔作势，都这个时候了，还不出来！”

　　“徽儿不得乱说！”赵虎训斥着赵徽，可他的心中，却在嘀咕，之前听说的穷凶极恶的匪徒，应该没有能力把这么巨大的山石放在这里吧，看周围风平浪静的，比他先出发的鹰扬商队，估计比他也只是快半个时辰，这里没有争斗的痕迹，也就是，半个时辰，从旁边的石山上，把这个石头弄到这里，这是什么实力，万一他料想错的，那个小孩，不是什么高人，恐怕他们全部要折在这里了。

　　正在赵虎嘀咕的时候，一个身高七尺，黑壮大汉，猛的从石头的背后窜出，双手环抱着大树，大树似乎也是刚刚从地上挖出，两尺左右的直径，在他的手上，如同玩物一般，脚步如风，迅速的来到了官道的中央，把手中的大树猛的向下的一掷，平整的官道一震，大树被直接戳在了官道之上，气势汹汹的说道：“呀呀呀，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱！”

　　赵虎猛的吃了一惊，他带领的只是小小的赵家商队，却走南闯北多年，也见过不少的强人，可那些多是舞刀弄枪的，看起来的漂亮，也就欺负欺负类似眼前这个壮汉这么凶恶的还真的是少见，成人怀抱直径的大树，怕不是有千斤重，看对方随便的玩在手中，这根本没有达到极限，这可怎么办。

　　“这位兄台，我们只是小本生意！”赵虎的话还没有说完，就被对面的黑大汉打断了，黑大汉双目一瞪，怒道：“你消遣爷爷呢！”

　　消遣，那里跟那里啊，赵虎一震苦笑，没想到劫道的是个混人，他本想用钱买路，套套交情，却没想到这样，不敢再说了，万一惹怒了对方，他们就凶多吉少了。

　　赵虎堆着笑脸，取出了一包东西，壮着胆子走上前去，还没等他说话，就被失去了耐性的，大脚丫抬起，一脚把赵虎踢了个倒栽葱，赵虎的身体比去的时候快了十数倍，撞向了马车，看速度，真的硬生生撞上的话，不死也脱层皮，赵家车队的，大多是普通人，即便有几个强悍的，也救不了他。

　　大家眼睁睁的看着赵虎的遭遇，却无能为力，特别是赵徽，握紧拳头，指甲都深入到手掌内，血流出来，都没有丝毫的感觉，双眼充满了仇恨，死死的盯着黑大汉。

　　在这千钧一发之际，一个身影一闪，单手随便的一挥，接住了赵虎，巨大力量冲击跟他细小的胳膊不成对比，可他纹丝不动的接住了，随手的把赵虎放在地上，赵虎此时还晕的七荤八素的，好半天才晃晃悠悠的起来。


第二十二章 姜十斤

　　正担心不已的赵徽甚至失声叫了出来：“怎么是他！”

　　随手接住赵虎的人，正是周良，再怎么说，赵虎也是善意的带了他一程，救他一命，举手之劳而已，看着的神魂未定的赵虎，淡淡的说道：“好了，交给我吧，你回去吧！”

　　赵虎的心中，充满了狂喜，转机来了，他慌忙的对周良行了一个礼，退后了几步，却没有退到马车的圈子之中，其他的人，也都好奇的看着周良，心中充满了惊喜。

　　“爹，你没事吧！”赵徽上前道。

　　“没事，只是胸口有些疼！”赵虎刚刚直接的被踹到了胸口，揉了揉，把目光落到了黑大汉和周亮的身上，一大一小，一个高大健硕，一个瘦弱细小，真的形成了鲜明的对比的，之前或许对于周良有些怀疑，可刚刚周良的表现，代表着他非常不简单，只不过他到底能不能敌得过这样的壮汉么？

　　壮汉本身的憋着火，却没想到，一番动作下来，刚刚接下他一脚的人，居然只是一个小孩，愣了一下，脱口而出道：“小孩，你家大人呢？”

　　枉周良前世见多识广，可这样的混人，还是第一次看到，忍不住笑道：“你这汉子，不是打劫么，少爷站在这里，跟你练练！”

　　壮汉怒了，盯着周良，好半天之后，才别出来一句：“你！爷爷大人不跟小孩一般见识，你家大人呢，让他出来！”

　　如此的对话，让赵家商队的众人的表情诡异，这么容易就解决了么，这也太扯了，刚刚黑大汉可是凶相毕露的，直接就差点要了赵虎的小命，谁曾想，居然这么拎不清，早知道，找个小孩上去了。

　　果然是混人，周良无奈的摇摇头，大大咧咧的从黑大汉的身边走过，随手一拍，正好拍在官道上最中间的巨石之上，巨石非常违反自然规律的高高飞起，晃晃悠悠的落到了路旁。

　　众人皆惊，那些石头，都是青条石，每一块的重量惊人，周良随手一拍，居然把它拍了起来，这代表着什么，就连黑大汉的眼睛猛地一瞪，然后咧嘴笑道：“好小子，来来来，我们比下力气！”

　　“好！”周良淡淡的应下，指着前方的石头说道：“你挡我推，公平吧！”

　　“公平！”大汉哈哈一笑，声音中透着爽朗和直率，这让周良忍不住又多看了他两眼，黑大汉高壮的身体，灵巧的如狸猫一般，一个闪身，站在了巨石之后，活动了一下身体，浑身上下，骨头噼里啪啦的作响，道：“好，你来吧！”

　　壮汉站在石头面前，哪怕石头如山，却也夺不走壮汉的气势，旁边观战的赵家商队的众人，有些担心了起来，可周良缓缓的走过去，仿佛闲庭信步一般。

　　“小心了！”周良也不做势，直接的推在了巨石之上，黑大汉没有感觉到任何力道，他只道是周良虚张声势，正要说话，这时候，一股他无法抵御的强横力道，直接的冲他而来，他连丝毫的低档能力都没有，就被巨石高高抛起，连他和巨石一起，被抛到了路边。

　　此时，马车那边传出了一声欢呼，周良的实力超乎了他们的想象，所有的赵家商队的人员，无不欢欣鼓舞，他们只是小商人，所有的一切，几乎都是靠自己，用命换的，本以为是死地，却绝处逢生了。

　　黑壮汉，后退了十几步，才止住了颓势，他有些不敢相信的看着自己的双手，从小到大，他都是天生神力，就力气方面，他有足够的信心，却没有想到，在这里吃了大亏，这不是弱了一筹，这不知道是弱了多少，简直连抵挡的能力都没有。

　　周良看着还茫然的黑大汉，咧嘴一笑，这个混人，哪怕是劫道，却只是凶神恶煞，没有杀意，人品尚好，否则，他也不会留他下来的，前世再怎么说，也是一个塑体的高手，手下的人命也有不少，类似这样的小毛贼，杀了也就杀了。

　　正在沉思之间，黑大汉猛的扑到了周良的面前，大声的叫道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　师傅？周良哑然失笑的，说实话，黑大汉身材很高，年纪却也不大，最多比他大几岁而已，不到20岁吧，如此天赋，也算惊人了，他不免生出了几丝爱才之意，可此时他还没有走上修炼之路，收徒，太早了吧。

　　周良摇摇头，说道：“我年纪太小，也没有什么好教你的！”

　　壮汉的脸上，露出了一丝失望，却还是爬起了身子，周良眼神落到了前方的巨石上面，道：“还不搬开！”

　　壮汉愣住了，摸着脑袋，然后，说道：“那好吧！”

　　说完，壮汉三下五去二的，把堵在路中央的巨石，给搬了一空，留下的通道，让马车通过。

　　旁边赵虎愣住了，他本以为，双方肯定会产生冲突，却没想到，这么简单轻松的，就过了，难道双方不大战一场么，他还以为，会看到一场旷世之战，一直到周良催促他的时候，他这才想起来，慌忙不迭的上了车，招呼周良上车，一直到坐在车上，他还是想不明白，到底为什么会这样。

　　马车一个接着一个的驶过了壮汉，壮汉木然的站在路旁，没有动，一直到周良马车走过的时候，壮汉突然的说道：“等等！”

　　赵仁心中一凛，壮汉的压迫力还是非常的大的，他身子一哆嗦，回头看着张良，张良从车中探出身来，道：“怎么，还有什么事情么？”

　　壮汉脸有些红，似乎不好意思，这时候，他肚子发出了雷鸣般的叫声，这声音是如此之大，却如此之熟悉，赵仁愣住了，一个看起来这么雄壮的壮汉，难不成，饿肚子了？

　　壮汉扭捏了半天，这才说道：“不知道你有没有吃的！”

　　“吃的？”周良深深的看了壮汉一眼，中午打尖的时候，腊肉不错，这番行程，偶尔有前不着村，后不着店的地方，所以，买了不少，取出了一块腊肉，递给了壮汉，壮汉激动的接过来，几乎顾不得的周良在身边，狼吞虎咽了起来。

　　差不多十来斤的腊肉，几乎转瞬时间，就被他吃光了，饭量之大，让人诧异，吃完了之后，他才注意到，马车还在旁边，他木讷的道：“你们还不走么？”

　　周良微微发笑，道：“你叫什么名字，怎么落到这个境地！”

　　“我叫姜十斤，不小心把盘缠给丢了，所以……”

　　姜十斤，周亮上下打量着他，身材，加上性格，大抵就是那个姜十斤吧，他生下来的时候，体重重达十斤，从小就力大无比的，而此时，似乎要去的少林拜师学艺，不过阴差阳错之下，丢了盘缠，拦路打劫，又打劫到了一位商人，商人正好是少林的善男信女，正巧拜师时候撞上了，姜十斤当然是拜不成师，被打了一顿之后，赶下山门，可以说是倒霉透顶。

　　却没想到，因祸得福，在嵩山山下，遇到了一位剑仙，收为弟子，几百年后，痴虎大名，响彻天下，接着一口巨剑，痴虎成为了剑仙一流中，少有的大剑剑仙，一口大剑势大力沉，力量博大。

　　“你现在没盘缠，如何的去拜师！”

　　“这！”姜十斤看看周良，可是最终还是茫然的道：“我继续打劫好了！”

　　“好了，你的性子，又怎么能够打劫！”周良笑道，前世的那个商人，也不是什么好鸟，恶声恶气，飞扬跋扈，这才被姜十斤劫道，前世的姜十斤，可是在这里三天三夜，不知道劫了多少，最终，也不过是成功一个，其他人，总是有各种各样的理由，躲过了他的劫道，也算是劫匪中的奇葩了。

　　姜十斤算的上是周良今世，见过的第一个名人了，转念道：“我们正好向北，不如载你一程吧！”

　　“真的，那太好了！”姜十斤脸色一喜，直接的蹦上马车，巨大的身躯，让马车一沉，马儿嘶叫一声，赵仁的脸上露出了一丝为难，看向赵虎，一个劫道的强人，就这么被邀请上了马车，这转变也太快了吧，看向赵虎，只见赵虎微微点头，他也不敢说什么，驾驶着马车向前。

　　“爹，你没事吧？”赵徽道。

　　赵虎兴奋的说道：“没事，看来，我们真的捡了一个宝啊！”

　　“可惜，只是到徽州啊！”

　　“到徽州已经不错了，你还想到哪里，这样的人，注定是跟我们不一样的！”

　　赵徽没有在说话，眼神却飘向了最后的一个马车，不知道在想些什么，马车一路往前，两侧的高山，在迅速的向后而去。


第二十三章 未来道路

　　马车微微晃动，姜十斤是一个的闲不住的人，左看看，又看看，特别是看着周良，却不敢说什么，之前周良的表现，才让他真正明白，什么是人外有人，什么是天外有天。

　　周良反倒喜欢他这样爽朗的性格，微微一笑，道：“怎么了，有什么就说什么，扭扭捏捏的！”

　　姜十斤摸着脑袋，略显憨厚的问道：“你的力气，为什么这么大！”

　　周良也没想到，姜十斤憋了半天，说出了这么一句话，忍不住笑了，道：“天生的，你不是也一样么？”

　　“是啊，可我怎么没你力气大啊！”

　　“多练练就好了！”

　　“练？”

　　看着姜十斤的样子，周良忍不住再次大笑了起来，稍稍想了一下，难得见到一个名人，也算结一个善缘吧，姜十斤在后世，就以力量成名，天生的力量强大，又拥有力量特性的大道之花，故而成就惊人，既然遇上了，人家又跪倒对他磕了一个头，不传授点东西，还真的说不过去。教什么呢，前世他知道，不太适合姜十斤，对了，易筋锻骨篇，易筋锻骨篇是他的基础，全部传授是不可能的，挑选几个能够用在剑仙之道上的动作，还是可以的。

　　“这样，姜兄，我这里有几个散手，你对着练练，说不定能够起到作用！”

　　姜十斤头脑简单，却对此时的周良，言听计从，周良做了，他就对着照着做，左右也就是四五个动作，简单。

　　周良说这话的时候，却是屏蔽了周围，再怎么说，也是道藏之中的动作，周良可不敢随随便便的传授到凡人世界，说不定，会引起很大的波折，因果之下，反而影响到他，至于姜十斤，只是锦上添花，没问题。

　　就连周良也没有想到的，他这么的无心插柳，居然造就了一个奇迹，姜十斤的力量，有针对性的加强了之后，力量暴涨，只是用力量，就力压群雄，前世只不过是一个相对比较出名的冷门大剑修士，而今世耀眼的光辉，成为了传奇。

　　马车上没有办法修炼，可是姜十斤却比划的不亦乐乎的，周良微笑的看着他的一连串动作，特别是眼神之中的专注，看来，前世，他之所以能够成名，跟他专注也有很大的关系吧。

　　过了这个山谷之后，接下来的行程就非常的顺畅了，差不多到了下午，就到了名叫魏营的港口，这里是交通要道，车水马龙，商队们，在魏营稍稍的停留，交换一些货物，这样赚头少了一点，却节约了许多的时间和精力。

　　安顿在了客栈之中，姜十斤下车之后，就跑到院子里面，正要动作，却被周良挡住了，姜十斤不明所以，周良淡淡的说道：“不要再人前！”

　　“这！”姜十斤迟疑了一下，道：“那我还是走吧，跟车走的太慢了！”

　　姜十斤的实力，如果全力以赴，抄近路不走官道的话，确实很快，周良也知道，姜十斤曾经记下来地图的，对于方向感又敏感，这也是他能够不远千山万里，最终赶到少林寺的根本原因。

　　“好吧，那你去吧，不过，别去嵩山了！”

　　姜十斤瞪大了一双铜铃大的眼睛，盯着周良，道：“不去嵩山，去哪里！”

　　“中条山，白云洞！”周良悠然的说道，这正是的姜十斤前世的师门，是最适合他的，比世俗之中的少林，不知道强了多少倍。

　　“中条山，白云洞！”姜十斤有些茫然，不过最终，神情坚定了下来，说道：“我就去中条山，我该走了！”

　　“等等！”周良说着，塞了一包东西，递给了姜十斤，姜十斤呆了呆，打开一看是五锭纹银，每锭50两，十足的官银，表面上闪烁着银霜，总计250两银子，以姜十斤的食量，也足够他一个月的吃食，中条山，比嵩山还要近的多，一个月，足够他感到哪里了。

　　“大恩不言谢！”姜十斤也是个很豪爽洒脱的，接下了包袱，扭身离开了，看着在夜幕之中渐渐远去的高大背影，周良心中暗暗发笑，今世的他，似乎改变了姜十斤的命运，那么这些话，把他推向该走的路，少林，在凡俗之中，名声很大，甚至一些武者，以进入到少林寺为荣。可在修真之中，根本不入流，他们入俗太深了，最多有几个的通窍层次大和尚，根本不入流，反而是中条山白云洞主，也是姜十斤前世的师傅，是域内八怪之一，著名的剑仙，手下的十余弟子，各个修炼的方向不同，他也因此，成为了名师的代表，以姜十斤这样，智力稍弱的性格，也只有跟上白云洞主，才能够重现前世痴虎之名。

　　赵虎回来之后，没有见到姜十斤，很是惊讶，周良随口一说，走了，赵虎也不在意，没有谁会对打劫过自己的人和颜悦色，让姜十斤跟上，不过是看周良的面子，他走了也就走了。

　　魏营不过是一个小水陆码头，也不大，周良随处一转，也没有多少收获，倒是赵家商队在这里呆了两天，他们的不少东西需要处理一下，顺便采购一些特产，把这些全部完成了之后才出发。

　　路遇痴虎，不过是小小的一个波澜，然后就在他的心中散去了，就聊无痕迹了，伴随着马车逐步的向北，看着周围似曾相识的风光，周良坐在车中，他更多考虑的是自己的未来，接下来他应该怎么办。

　　之前，得到了兽灵丹和易筋锻骨篇之后，他的梦想是站在修真的最巅峰，当时只是一时所想，现在才真正的需要考虑这个问题。

　　如今的天赋，比前世强大太多了，道基九重跟八重，别看一个级别的差距，可他们的地位是天壤之别的，一个只能够达到塑体阶段，另外一个却能够凝婴，甚至是金身，那可是真真正正的踏上巅峰，就这么的加入道门么，周良觉得，还太早了点，易筋锻骨篇的强悍，已经是验证过的，这才第一段功，就有如许的效果，那么之后的呢。

　　易筋锻骨篇的开头，标明了，不能修炼，一旦修炼真元，道基跟的真元接触，易筋锻骨篇就无法产生作用，这是硬性的，他如果想要把易筋锻骨篇修炼到的三段，就不能修炼，那么在相当长的一段时间之内，他都不能够修炼真元，也就没有自保的能力，修真界看似的温情无比，可其中的残酷，又有什么人知道，宗门的修士还好说一点，散修们，恐怕维持的只是表面的温情，而背地里面，都是残酷的杀戮，没有自保能力，可真的危险了。

　　怎么办，周良的眉头，紧紧的皱了起来，眼前和未来的，说的是清清楚楚的，真的要选择的话，还真的不太容易，毕竟，这需要抉择。

　　对了，周良的眉宇渐渐的舒展了，怎么把那个给忘记了，如果这样的话，倒是没有太多的问题了，只是麻烦一些。

　　想到这里，周良不由的心急火燎了起来，可惜，之前过的魏营，只是一个凡人世界之中，算是很小的水陆码头，跟修真来说，没有一丝一毫的联系，不过还好，在过几天，就到徽州了，靠近了黄山之后，应该能够找到他所需要的东西吧。


卷二 道藏之谜


第一章 月华之力

　　商队沿着官道，慢慢的向前行走，周良看着窗外的景色，跟之前较为秀丽的山林相比，这些山林，似乎慢慢的变得雄奇了起来，北方多雄山，南方多秀水，徽州，正处在南北交汇的位置，山势微微的发生变化，也算是正常。

　　中午休息，赵虎和赵徽一起过来了，经过了姜十斤的事情之后，他们对于周良的态度，发生了一百八十度的大转弯，特别是赵虎，哪怕是住店和吃饭，也多到周良的面前，请教他的看法。

　　周良对此，并不多做评价，赵虎这样做，更多的是表现尊敬的态度而已，真的要指手画脚的话，反而招人厌了，他对这些琐碎事情，了解不多，还是让赵虎来做好了。

　　“周少侠，还有半天的功夫，就到达祁门了！”

　　“祁门！”周良愣了一下，才想到了，祁门，正是他此行的目的地，大名鼎鼎的黄山，就在的那里，他微微点头，也不说话，却看到赵虎并没有退出去，还在那里站着。

　　“怎么了，还有什么事情么？”

　　赵虎迟疑了一下，说道：“是这样的，我们并不去祁门！”

　　周良微微一愣，也是，祁门靠近黄山，算的上比较偏远的地方，并不在商道的主路之上，赵虎他们一直到现在才跟他说，已经是很尊重了，不置可否的点点头，说道：“好吧，我知道了！”

　　“周少侠，我已经嘱咐赵仁了，他会在祁门住一段的时间！”赵虎道。

　　“不用了，把我送到祁门就好了！”

　　“这！”赵虎迟疑了一下，却没有再说什么，作为久经风霜的商队老手，他很清楚，周良跟他，应该是两个世界的人，能够有这么一路之缘，应该算是很幸运的事情了。

　　站在赵虎身后赵徽，张张嘴，想说什么，却最终闭上了，他也想要拜师周良，可想到了姜十斤的经历，他没敢说出口。

　　若周良只是十几岁的孩子，还真的看不出来，但是他是一个一千多岁的老鸟，怎么不知道目光之中代表着什么，索性送佛送到西，他迟疑了一下，对赵徽道：“我有一套散手，可以传授给你！”

　　赵徽拜倒在地，激动磕头道：“师傅！”

　　周良随手一伸，一股暗力凭空的拖住赵徽，赵徽再也摆不下去，他脸色苍白的，不知道该如何是好，却看到周良笑盈盈的道：“不过随便传授一下，就算是缘分吧！”

　　赵虎心中微微一叹，作为商界的老油条，他看出来，赵徽跟这位年轻的奇人，并无缘分，甚至连姜十斤都不如，可他又能怎样，转身对着周良行礼，离去了，周良的强横，远超过他的想象，能够得到他传授一套散手，对赵徽来说也是一个不小的提升了。

　　周良传授的，不是易筋锻骨篇，是前世偶尔得到的武修功法，在修真界丝毫不起眼，是最底层的，可是放在世俗之中，就是难得的神功了。

　　招式在周良看来，并不复杂，可是赵徽足足看了四五遍，这才记得差不多，至于是否一点都没忘，周良并不在意，最后送给他十几枚元气丹，都是入息初期的修士常用的丹药，这些对于他几乎毫无作用的丹药，估计造就出一个世俗武者，应该是不成什么问题的。

　　功法加上神丹，仿佛馅饼般的砸到了赵徽的头上，他到现在，还有些摸不着头脑的感觉呢。

　　午饭之后，周良就跟赵家商队正式的分手了，当然，车夫赵仁还是跟着送他，要把他送到的祁门，至于赵家商队，他们赶往徽州城，他们走的是一条路，前往黄山旁边的祁门是另外的一条路。

　　马车孤独的上路了，赵仁把鞭花挥舞作响，马车快速的向前飞奔，一路上很是平安，日落西方，马车的速度开始放缓了，赵仁回头小心的说道：“少爷，前方就是祁门了，我们到了！”

　　周良打开车帘，前方不远的地方，是一个小镇，而小镇的后方，则是巍巍黄山，点头道：“好吧，你找个干净点客栈，我在祁门待上几日，你就可以回去了！”

　　马蹄打在石板路上，清脆作响，差不多半柱香的时间，马车停了，周良左右一看，原来，不知道什么时候，马车已经停在了一家客栈面前，看着前方旗杆上，飘扬的名号是龙行客栈。

　　龙行客栈是祁门最大的客栈，差不多有上百间房舍，面积着实不小，差不多分成了十多个院落，赵仁已经进去招呼好了，给他准备了一个精舍，是三间的小精舍，小小的院落，看起来很是清幽。

　　“周少爷，我已经弄好了一切，你就安心的住吧！”赵仁小心的安顿好了一切，忙前忙后的，一直到晚饭时分，这才全部弄完，对周良道。

　　“好了，你不用麻烦了，我也在这里住不了几天，你可以去休息了！”

　　天色已晚，赵仁会在这里住一晚上，到明天，才会取道前往徽州城，赵仁见到周良发话了，行礼了之后离开，周良打量了这个小小的院落，竹木结构，因为靠近后部，很是清幽，周良很满意。

　　吃过晚饭，又在祁门转了一圈，可能是天色已晚的缘故，没有太多的收获，周良也只能够败兴而归，回到客栈，已经是半夜了，看着弯月映照在空中，周良的心情，分外的不一样，自由自在的看着天空的月亮，淡淡的月华，洒在他的身上，月华也是一股能量，一般多是妖修吸收，修士们到了塑体以上，也会吸收月华来精炼神识，他现在，连入息都没有，又怎么利用这股月华呢。

　　月华可以锻炼神识，这，周良心中猛地一震，难道，易筋锻骨的第二段，跟月华有关，眼神灼灼的盯着天空中的明月，心中默默思考着易筋锻骨篇第二段功的文字，以往生涩的文字，在月华的滋养下，仿佛是变得灵动了起来，周良甚至可以看到易筋锻骨篇的文字，流转道基心头，以神奠基，神可奠基，可是神魂消耗完毕，会危及到生命的，除非，有一个补充，那么……

　　“试试吧！”周良自言自语道。

　　几乎是说话的同时，神魂被他推动了起来，通过身体内玄妙的转换之后，变成能量，推动道基，不过这股能量，跟道心种魔的反转比起来，差的太大了，周良的神魂，也消耗过快，眼看着神魂就要消耗完毕，周良心中平稳，默默的念诵着易筋锻骨篇的第二部分，熟悉的文字在心中流转，仿佛某个关卡被打开一样，照射在身上的月华之力，突然受到了莫名的牵引，转化为了神识，然后又通过神识转化为道基，这形成了一个完整循环。

　　周良的身体猛的一震，果然，终于找到了，一直以来，都没有什么突破的易筋锻骨篇第二段功，如妙手偶得一般，被他突破了，仔细的内视一下自身，原来略微显得有些生涩的神识运转，现在变得灵动了起来，最关键的是，神识，相对于之前，有了不小的增幅。

　　果然，第一段功是练力，以力筑基的同时，也增加了气力，第二段功，以神奠基，借助着月华之力，把月华转化为神识，再从神识转变成道基，这个自然而然的过程之中，月华对于神识的促进极大，进而锻炼神识，让神识强悍，从第一段功来推测的话，想来，真正的成功之后，神识也会得到极大的提升。


第二章 制符

　　在到达祁门之前，周良已经做出决定，会把易筋锻骨篇修炼到极致，再真正的走上修真这条路，现在看来，他的选择是正确的，以前的第一段功，提升一重道基，对于身体的变化，也只是力量上的，对修士来说，没多大用处，可是第二段功，如果能够按照比例对于神识提升的话，只是这么一个好处，就足以让人疯狂了，它的作用，甚至不比道基的提升来的差。

　　在修真界，修士的三大指标，境界，真元和神识，除了最根本的境界之外，真元和神识，很难的去说，那个更好一点，在特殊的时候，互有优劣，甚至层次越高，神识所占的比重，可以超过真元，能够在凡人的境界，拥有更强悍的神识，这简直是意外之喜。

　　压抑住心中的狂喜，周良缓缓的坐下，整个身体都沐浴在月华之中，默默的运起易筋锻骨篇第二段功，月华之力，充斥着他的身体，易筋锻骨篇把一层层的月华，转变成神识，一层月华之力，一层神识，如同千层饼一般，按照第二阶段的方法，进行压榨，同时转化为纯粹的力量，然后冲刷着道基之塔，这样的差不多持续一个时辰，周良的印堂部位开始刺痛，他清楚，今天，吸收的月华治理，已经达到了极限，他停下了运转，内视自身，神识折损了30％左右，但是神魂的精纯程度，提升了不少，接下来，静养恢复神识的话，最少提升了5倍。

　　只是一个晚上的修炼，就提升了5倍，这代表着什么，对于修士来说，入息更多的是炼体，最多控制一些小小的法术，到了通窍之后，对于神识，越来越重视了，可是神识修炼的方法很少，只有少数的宗门，有一些神识的修炼方法，但是都作为宗门的至宝。

　　神识的强大，是仅次于道基，大道之花的东西，甚至在后期，凝婴之后，大道之花，道基所能够起到的作用微乎其微，要想顺利的进入到金身，神识的精炼程度至关重要。

　　神识的强度达到了通窍之后，每一层之间的差别，实在是太大了，5倍，也不过是让他的神识，从通窍三重，上升到了通窍五重，难怪修真无岁月，入息还不算什么，到了通窍，往往一个层次，都有可能困住一个层次数十上百年，这就是残酷的修真界。

　　不过一天五倍，哪怕明天提升的数额还是这个数，在相当长的一段时间之中，他的神识，会获得极大的增长，现在，调息好，把神识给恢复了，细细的体味之前所有的感悟，感受着神识提升的效果，良久良久，直到入定。

　　第二日一早，周良起身之后，感觉到浑身上下，黏糊糊的，原来，昨天刚刚完成的易筋锻骨第二段功，特别是把月华纳入体内的，月华在转化神识之时，会在身体之中，运转一圈，月华之力，这种要到塑体阶段，才能够使用的能量，在现在就进入身体之中，把他身体之中，许多的杂质，都给祛除出来，这种洗髓伐经的效果，只有几种灵药才能够达到，没想到易筋锻骨第二重刚刚开始，就能够洗精伐髓，身体的杂质，对于通窍还不明显，对于塑体，可是一个大麻烦了，塑体本身的速度就慢，有杂质的话，更是增加了许多的问题，一般通窍巅峰的修士，往往会寻找不少洗精伐髓的丹药，必须把身体清理到一定的程度才行，但这样，一方面，修炼到塑体阶段，对于修士来说，动辄就是几百年的时间，日积月累下来，杂质很多，需要的洗精伐髓的丹药也多，二来，整个修真界，高等修士少，可是那是相对于万亿凡人这个庞大的基数来说的，绝对数字，高等修士不少，特别是塑体阶段的，到了塑体，人人都需要的洗精伐髓丹药情况之下，这样的丹药，几乎每一个都是天价。

　　能够在没有走上修真之路的情况下，提前的洗精伐髓，只要达到了一定净化度，之后在感染杂质的几率就少了很多，这等于说省去了那个丹药的费用，这可不是一个小数字啊。

　　进房冲了一个澡，把浑身是行下的黏黏的污秽都给清晰干净，周良神清气爽，感受一下神识，神识的提升了不少，不但是量能上的增加，关键是质量，提升了很多，甚至可以凝聚成实体。

　　这是一个不小的提升，神识的强大，一方面是量，一方面是质，后者还在前者之上，特别是凝聚成实体之后，修士可以借助神识，直接的攻击。

　　这样的攻击方式，对于一般的修士来说，最多是增加了一个攻击手段，对于跋锋寒来说，实力却等于提升了很多，本身，只不过是凡人之躯，现在，却拥有了修士的攻击手段，最关键的是，他终于跨过了最关键的阶段，通窍五重的神识标准，通窍五重，哪怕在通窍修士那里也是一个很关键的标准，对于周良，那就又不一样了，他终于有了实际上攻击的手段了，这也是之前他在选择到时候，想到的，本以为还有一两年的时间，却没有想到，这么快。

　　通窍五重的修士，跟通窍四重的修士相比，唯一的变化，那就是凝滞的神识可以用来制符，通窍四重，哪怕神识强大，可是神识依然是虚的，只有到了通窍五重以上的神识，才会由虚转实，只有实质的神识，才能够制符。

　　符箓是一种借助种实化的神识，用神识控制着符墨，在符纸上勾勒出一个个特殊的图案，这些图案是天地灵气的某种特殊的形式，在固化神识的控制之下，显露在了符纸之上，就构成了符。

　　符，算的上修士最常用的修真物品了，对于低阶修士来说，符的作用，更甚于法器，符是把法术封印在特殊的纸张之中，而制作出来的一种修真物品，低阶的修士，有时候，可以灵活的使用符，来战胜比自己强大的对手，不过，到了的通窍七重之上，伴随着虚空画符的能力，还有越来越强的法器攻击，符渐渐的淡出。

　　说的简单，可是真正的做起来，并不容易，天下间，能够达到通窍五重以上的修士，不知道凡几，可是真正能够完整的画出一张符的，只有一成，这一成之中的绝大多数，都是困在低品的符箓之上。

　　前世周良，是鬼修，因为鬼修在制符一道上特长，曾经涉足过一段制符界，一般而言的，鬼修要到通窍一重，普通的修士，要到通窍五重，才能够制符，入息层次的低阶修士的数量，远远大于高阶修士，故而，符的销量非常的大，对鬼修来说，也算是一门挣钱的手艺。

　　制符最根本的条件就在于，强悍的神识，各种的制符材料，还有就是一些阵法，这些周良都拥有，今世的他，虽然未必要靠制符挣钱，可是为自己弄一身的符自保，还是必要的。

　　制符的材料，世俗世界也有，就是黄纸和朱砂，更高级的，只有到修士特有的坊市才有的卖，中原地带，前世周良来的较少，只是知道在各大宗门的附近，有一些坊市，具体在哪里，却不知道，现在，他暂时还不准备的踏足到修士界，毕竟易筋锻骨还没有达到极致，虽然说九分道基，已经算的上顶级了，前世受尽了没有身体的苦，今生，有了易筋锻骨篇，他拥有了登上最巅峰的基础，现在，又有了通窍五重的神识用来制符，实力的提升，似乎不是特别重要了。


第三章 绘制

　　清晨，赵仁找到周良，他要去追赶赵氏商队，告别了之后，驾驶着马车匆匆而去，周良也不阻拦，同行之义，早在分别的时候，就已经还上了，修士和凡俗之人，永远是两个不同世界，他们之后，不可能有交集了。

　　在小镇祁门上，他还要住上一段时间，寻访一下巍峨的黄山，如果找到了坊市那最好，在此之前，符是一定要制作的，他空有一身强横的神识，却没有真元保护，符就成为他的选择。

　　祁门是一个小城，因为在北国和南方的中间，既有江南水乡的婉约，也有北国的豪迈，天刚刚亮，小城就热闹了起来，周良走在祁门的小镇之上，不时的步入旁边的小铺，这里有一些特别的山石根雕，很具特色。

　　周良随便的逛逛，包括这些根雕，只是以欣赏的眼光来开，凡人的小镇很热闹，没有修真的物品，好在，一品的符，不用什么专门的符纸和符墨，甚至连符笔都用不上，凡俗的黄纸和朱砂，就可以成为符基本材料。

　　祁门很小，整个小镇，只有两三条街，热闹的集市上，周良找了好久，才找到了一间小小的杂货铺，好在，有黄纸和朱砂，一共有七种，简单检查一下，最上品的质量还可以，用来画符是够用了。

　　一方上品黄纸，一盒的上品朱砂，足足的20两，付清银子，周良顺道到了笔店，这里笔的种类更多了，什么兔毫，狼毫之类的，周良着重的不是的尊贵程度，而是实体神识的通透性，不求最贵，只求最好，选择了一个玉杆的狼毫笔，这也是整个小店第二贵的笔，足足花费了120两银子。

　　金银之类，对于周良来说，价值极低，凡俗之中，或许还有些作用，真的到了修真界，这些，不会比沙粒贵重多少，拿着笔，朱砂和黄纸，周良回到客栈，嘱咐小二不要来打扰，进到房间之中。

　　小心的把买到的东西，放在桌子上，周良没有直接开始制符，而是凝神精气，一直到心态彻底平静之后，这才把一张黄纸扑在桌子上面，这是前世花了成千上万符之后的心得，画符，心态一定要平和，任何的波动，都有可能造成画符的失败。

　　拿过在文具店买到的上品狼毫，点起一点朱砂，朱红的朱砂似血，上品朱砂更是如此，不容易化开，一般需要特殊的液体调制，周良不需要如此，通窍五重的强大神识，透过笔杆落到了狼毫的尖端，凡笔就是凡笔，神识在其中运转真的困难，周良经验丰富，这么点神识已经够了。

　　狼毫笔尖，神识凝练，化开朱砂，心中的默默的回忆凝神符的画法，神识一转，本已经化开的朱砂被神识激发，化作线条，够连成网，直接的印在的黄纸之上，一气呵成。

　　周良的制符，已经隐隐有虚空成符的迹象了，黄纸上的图形，杂乱如同鬼画符一般，每一笔每一划，如同鬼斧神工一样，入纸三分，当最后一笔刻画在黄纸之上，整个的符文完美的构筑出来，周良激发神识，天地间的灵气，疯狂向符中集中，金光一闪之下，黄纸骤然的缩小，化为了寸许长短，隐隐带着光辉的符，缩小的符上，符文线条更加的明晰，里面能量隐匿，隐约之中，有强大之意。

　　凝神符成了，周良仔细的观察着，今生他所制作的第一张符，很完美，即便在他之前的作品之中，也算是中品以上了，看来，前世的经验，没有丢下，不过凝神符本身，只能够算是不入流的符，对于符师来说，画着简单，用来练手是最好的。

　　把符放在额头，神识运转，实质般的神识一激发，一股清凉之气，充斥在头部，心神一片宁静，凝神符算是成功了，一旦激发起来，符的效果是两个时辰，周良趁着这个时间，开始不断的绘制了。

　　手中的一方黄纸，不断的变薄，初级的符周良刻画的速度非常快，基本上，就是一鼓而成，最初的符箓，封印的都是的不入流的小法术，比如凝神术，比如火球术，比如水球术。

　　这些初等的法术之中，凝神术可以提高制符的成功率，火球术和水球术，对付凡人是强横法术，任何一个入息一层以上的修士，随便可以用真元灭掉他们了，周良制作他们，不过是练手，真正要做的，还是二三品的法术。

　　符，一般而言，分成九品，一品符箓最多能够封印三级法术，法术对应境界，一级法术往往是入息初期能够施展的，到了三级法术，没有入息五重以上的实力，根本无法施展，黄纸的质地太差，加上朱砂也不是专门为制符做出来的符墨，三级已经是勉强了。

　　周良不停的来画，强悍的神识，让他画符的成功率很高，一般四张左右，才失败一张，两个时辰之后，一共58张成品，其中攻击26张，防御.32张，分别封印着不同的一二三品法术。

　　一二三级法术，分别对应，入息一二层，三四层和五六层，法术的威力不已，相对而言，三级的更强大一些，现在，周良的实力来说，应该是可以绘制，只不过材料太差。

　　有了这些符，最少，在面对的一般的修士的时候，自保的余地了，可惜神识消耗的七七八八了，否则，可以画更多的符。

　　不过，58张符之中，一级法术的足足有26张，二级法术的有21张，三级法术的，只有一张，一方面，三级法术消耗神识巨大，周良绘制符的时候，开始很顺畅，在炼制三级的时候，才开始出现连续不断的失败了，足足失败了五张，他这才发现，无论是三级攻击，还是三级防御，都无法落到符箓之上，最终成功的只有一个。五鬼震天符。

　　可是只是这么一张符，耗费了他三成左右的神识，朱砂和黄纸的质量，有些差，根本无法承受如此强大术法，只有五鬼震天符这种特殊作用的符，才勉强的可以承受。

　　花费了这么大的代价，总算是弄出来一张三品的符，只是特殊作用的，但是相对而言，特殊作用的，对周良更加的好，在某种程度之上，他可以更加灵活。

　　看着成品，周良微微的有些欣慰，符的炼制，代表着他的实力，在一定程度上，有了一个巨大的攀升，可是这不是最重要的，符的炼制，不过是一个基础，代表着他有了一定的修真的手段，之前，他的实力，遇到任何一个入息层次修士，只能靠力量硬拼，稍微的聪明一点的修士，都可以用游斗的战术，战胜他，而有了符之后，特别是大量二级法术符，面对入息四层以下的修士，有一定的自保余地。

　　周良的脸上，露出了一丝欣慰的笑容，他深深的吸了一口气，把一张凝神符放在了额头之上，清凉之气，直接的充斥在他的头部，感觉阵阵的舒服，已经接近枯竭神识，慢慢恢复，神识围绕着意识海转动一周，他的脸上露出了笑容，能够炼符了，他接下来，就要准备另外一件东西了，另外一个可以让他真正的拥有修士手段的东西了。


第四章 符阵方寸山（一）

　　周良要做的是符阵，不是普通的符阵，是传承自上古的符阵，这是从幽冥鬼道之中，得到的传承，前世的周良只是一个小小的鬼修，没有宗门作为后盾，在前世战乱的修真界，能够生存下来的最大的本钱就是这个符阵。

　　鬼修，修炼的是魂魄，在神识方面，相对于普通的修士要弱一点，弱一点的神识也有好处，鬼修的神识一般可以细分，神识细分之后，好处很多，在炼丹的火候控制，炼器的阵法的刻画上面，都有不小的好处，最大的好处还是在制符之上。

　　符，作为一种修真的消耗品，在很多地方都有不错的功效，特别针对低阶的修真者来说，拥有了一个强大的符，基本上，等于是攻击力，或者防御力上升了很多，可惜，符的威力悠有限，三品以下的符还好，材料都是比较简单的，最多就是妖兽的边角材料，可是四品开始，伴随着符的威力越来越大，消耗的珍贵材料越来越多，符渐渐的不实用了起来，七品的符，基本上，价值，不低于一件灵器，可是一次性的跟永久性使用的，这中间的差别大了去了，故而，到的塑体以上，强悍的符的作用更大，使用的不多，只有一些大的宗门的，或者财大气粗的强者，才会偶尔的炼制一些。

　　前世的周良，也不会选择这些强悍的符，这些符的材料，基本上，也属于各种各样的管制品，这些不是他一个散修能够得到，一个孤魂野鬼，在混乱的时代，只能够找到的是比较差的资源。正是来自鬼修传承中的一部分，让他拥有了跟强者对抗的本钱，在纷繁复杂的修真界，活了下来。

　　这个传承，不是别的，是符阵，不是现在，修真界研究出来的，借助着符布置的阵法，而是真正的，上古符阵。

　　上古的符阵，也叫的方寸山，意思是在方寸之间，布置出如山的符，借助着这些符之间的相生相克，发挥出更强大威力。

　　这是许多修士都曾经想过，却无法实现的，最多是通过的符的灵气变化，以阵法的形态结合在一起，更加有效率，这也是普通的修士手中的符阵。

　　上古符阵不一样，方寸山，是集中了众多低级的符，把低级的符，借助着符阵，各种低级的攻击给整合到一起，产生巨大的威力，提升符的品级，也就是说，一定数量的低级符箓，可以发挥出高出一品，甚至是更高的作用的。

　　符阵远比修士的阵法，要复杂的多，除非一些大宗门，有了一些进展，一些强大的符师，借助着符阵，闯下了偌大的名声，周良的鬼修传承之中，另辟蹊径，在无数符的基础上，总结出了一些公共的符文，这些符文，可以跟任何的符，进行排列组合，最终形成阵法，这个不但消耗的材料，远比符阵要少的，对于能力的要求，也降低了很多，借助着符阵，可以发挥出同神识相当的符的威力。

　　周良现在，最多是肉体强悍一些，没有进入到修真层次的他，几乎没有什么自保的能力，可是符阵一出就不同了，只要是各种的符有，他能够爆发出来的威力，绝对不输于真正的通窍高手。

　　心中默默的回忆，当年的他，几乎是一边摸索，一边来完成的，走了不少的弯路，最终完善的时候，足足花费了100年，没想到，前世的努力，现在却捡了便宜，首先，需要把神识细分。

　　周良现在，不是鬼修，要细分神识，有些困难，可是有了前世的经验，再上手，等于是少走了许多的弯路，按照前世的经验的，他把神识调集到了身体最小的经脉之中，神识在经脉之中，被压制成了细丝，细丝在细小的经脉之中流转，通过一个岔路的时候，周良刻意的来控制着这一缕的神识分开的。

　　神识，也是修士的本源之一，对于真元来说，更加注重整体的控制，这样的细分，代表着神魂的分裂，周良的脸在分开的一瞬间，彻底的扭曲了，这种痛苦，即便周良前世经历过，也有些承受不住，好容易的恢复过心神，周良木然的发现，神识分割的很顺利，神识顺畅的被分成了两个部分，两个独立的部分。

　　今世的他，可不是鬼修了，为什么还会这么的顺畅，仔细的研究之下，周良这才发现，易筋锻骨篇的第二段功，本身就是针对神识的，虽然还没有彻底的完成，却产生了相当好的效果，对于神识的把握，神识比前世更加的顺畅，甚至细微之处，比鬼修的神识还要强大。

　　看来，这个神秘的易筋锻骨篇，有很多强横之处，这些需要他慢慢的发掘，慢慢的来完善了，他的根本作用，恐怕不仅仅是的道基本身了。

　　神识更加的受控制了，周良兴奋的开始细分神识了，很快的，神识被均分成了25份，25分是五五梅花之数，本身，还有余力，如果分的话，应该是能够分到28份，不过符阵之中，讲究的数的倍数，不达到倍数，即便细分了更多份，对于整体提升不大。

　　方寸山，之所以强大，因为他每递增一层，都是以数的倍数递增，从二二到三三，到四四，如果五五想要提升的话，必须要三十六份，以现在周良的神识来说，根本不行，强行分出来，神识总体的强度不足，每一份的神识，如果太低的话，反而会对整体有不小的影响，当神识的强度极低的时候，根本无力推动符。

　　周良上一世，是从最基础的二二开始的，他至今还清楚的记得，当年一次次的分割，一次次的失败，有的时候是神识控制不对，有的时候，是神识分开之后，又莫名其妙的融会到了一起，本身是同源的东西，自然容易结合为一，而结合了之后，就很难的再分开了。

　　不知道吃了多少的苦，终于摸索出了不少简单，却实用的小窍门，正是有了上一世的基础，这一世，周良才才能够直接的从五五开始，神识撕裂的感觉，前世经历过一次，也极为痛苦，这不亚于把身体分成两半的感觉，一次就让人难以忍受，更何况是二十五次，次数的增加，代表着痛苦的增加，每一次割裂，都如同在心头，用力的扎上一刀一样，痛彻心扉。

　　周良完全的分割了神识之后，几乎整个身体就要虚脱，他艰难的站起身来，按照第一段功的动作，打了一遍，无论是肉体还是神识，都在这个简单的动作之中，缓慢的恢复，动作越来越快，最终他彻底的恢复了。

　　长长的出了一口气，对比前世，今世不知道好了多少，上辈子，几乎在洞府之中躺了一个月的时间，才缓慢的恢复，越是了解易筋锻骨篇，他就越发的感觉到其中的神秘，道基，恐怕是他作用之中的一种，无论是肉体，还是神识，所获得的提升，是全方位的。

　　神识入内，仔细的看着的意识海中的神识，均等的分成了二十五个部分，每一个部分都淡淡的，似乎就要的飘散一样，他连忙按照幽冥鬼道之中的神通，调集周围的天地灵气，补充神识，甚至把手头上仅有的一些晶石，都拿在手中，增加灵气的浓度，方寸山的建造，算是初步完成了。


第五章 符阵方寸山（二）

　　方寸山基础的构造完成了，周良没有停止，从储物袋中，拿出了更多的晶石，这些晶石，被强悍的身世激发，化为纯净的灵气，在气机的牵引之下，疯狂的涌入到身体之中，分好的神识，在灵气的滋养之下，慢慢的恢复，一直到可以自由的吸收天地元气，才会告一段落，看着每隔数息都会增长一分的神识，周良隐隐有些激动，说实在的，这门秘术，除了组成神识的强悍作用来说，恐怕最关键的，还是神识本身的提升，分成的25个部分，一旦稳定到了某一种的阶段，就可以自己提升，这等于说是二十五个细小的神识，一起修炼，虽然，单一的，比不过原来强悍的神识，可是集中到一起，神识增长的强度，远远超过原来，甚至最大的好处还在于，只要分割出来的神识，没有超过本身神识的境界，他是没有任何限制的。

　　原则上说，只要周良想要，现在，他的神识可以扩张25倍，这25倍不能够直接作用在外界，可符阵的强大，也就在此，他可以借助着符，利用符，间接的控制，周良前世，一个小小的鬼修，能够在纷乱的修真界，坚持那么长的时间，原因也在于此。

　　不过消耗也是极大，这才是通窍五层左右的二十五份，如果换成塑体，凝婴，甚至更高的话，还有分的份数更高的话，消耗也巨大，强大的实力，伴随的是强横的消耗，前世的周良就是因为这样，哪怕拥有比别人更强的实力，可一直过的苦巴巴的，消耗是别人的数倍，还是散修，几乎大部分的时间，都的在搜集各种的资源。

　　周亮回过神来，内视自身，神识分割好了，五五梅花之数，基本上可以满足三四个基本的符阵了，未来这些符阵，会根据神识的上升，而不断的排列组合，组成更加深奥的符阵，前世的时候，以周良塑体阶段大能的身份，他不过是推进到了八八之树数，当然了，那时候的八八，每一份的神识，都比现在的神识强横的多，可是符阵之海，庞大无比，他甚至在想，真的能够达到的上万，甚至更多数量，组成的符阵，会更强大么？

　　神识分开，不过是第一个阶段，周良做的不错，接下来，周良会改动身体的经脉，让部分的经脉，形成特殊的回路，这些回路，会取代符阵之中的部分功效，从某种意义上说，周良的身体，会变成符阵的一个部分。

　　这才是方寸山符阵之中，最精华的部分，身体，是大自然的造物，拥有无限的可能性，对身体的修改，取代了无数珍贵的材料，才会让符阵的威力真正的产生，前世，估计没有太多人注意到这一点，如果真的注意到了的，恐怕，整个世界攻击方法就会改变，对于高等修士来说，除了法宝之外，还可以选择另外一个方式，符，低阶的符，叠加之后，会拥有高阶符的效果，那么高阶呢，当修为拥有极限的情况下，符的叠加，似乎是没有极限的，这在某种意义上，应该是大杀器。

　　周良现在还没有站在那个高度，他不会去想那么的远的，他能做好的，就是对自身的调整，不调整不知道，这么以调整，周良惊喜的发现，他的经脉，甚至比前世，塑体阶段的他，调整的更好。

　　难道身体，还能够比最极品的身体更高么，周良的心中微微的迟疑，一直很久以后，周良才知道，最极品的身体，并不是极致，对于宗门来说，塑体才是宗门最大的秘密，塑体，是按照一定的标准，重塑躯体，让他更加完美的吸收天地的灵气，前世的周良，是按照他所知道的最佳躯体的来重塑的，对于散修来说，这已经是极限了，在大宗门，这些几乎是不可能选择这样的塑体的，这样的塑体，根本无法发挥出塑体修士的强大实力，在道门之中传说的十二道体，魔门之中的九大天魔，这都是传说中魔神的躯体，跟人类相比，他们的躯体，才是世界上最强大身体，道门和魔门之中最大的秘密，散修们的真正差距，是在这里被拉开，真正站在修真最巅峰的金身修士，没有一个是塑体之前就离开宗门的，大部分都是塑体之后才离开的。

　　深深的吸了一口气，对于身体的改动，是现成的，这个，就不是传承之中有的了，传承之中有的只是一些基本的回路，没有提出怎么改变的，当年在没有塑体之前，周良不知道，不过，数百年摸索，也让他有一些心得，他几乎是直接用所能够做到的最好，对经脉进行修改，这之余前世而言，等于又少走了无数的弯路。

　　单手伸出，用力的按在的手臂之上，这是一个支脉的小经脉，在修行之中没有太多的作用，周良所要做的，就是用外力，把这个经脉微微的调整，形成一个的闭合的，呈现出双环形的回路，这是改动之中，最普遍的，这样的回路，算的上是五大基本回路之一，跟其他的相互的结合，会产生无数的变化，而这个变化，就可以让符阵之中，节约很多的东西，用最短，最少的符，构成最强力的攻击手段。

　　单手用力，血脉被瞬间的断绝了，神识和外力的双重作用，直接逼迫着经脉进行改变，周良在亲身经历之中，发现修炼了易筋锻骨篇，身体似乎更加受到控制，比当年塑体阶段的身体还要好，看来，易筋锻骨篇之后，他的身体，已经比前世的塑体阶段的身体，在基础上，还要好的多，看来人的身体之中，拥有很多的秘密，身体的宝库，拥有万千的可能性。

　　有了前世的经验，形成特殊回路的时间，就节约了很多，甚至，可以更加精细的控制，周良一直入定进行了3天的时间，才算是把最基本的回路给改动了，牵扯到得经脉不多，只有的一百多个，其中多是分布在手臂和腿部的细小经脉之上，当全部完成了之后，周良得手，轻轻的向上一伸，一层层玄奥的纹路，在他的身体上面成型，最终化为了点点的光芒，融入到了他的身体之中，他浑身不由得一震。神识仿佛获得了引流一般，如同水银般，从印堂的位置而下，周围的天地灵气，被他微微的吸收，一个接口形成，一旦有一定的符，立刻就能够激活。

　　方寸山符阵，到这一步，才算是最终的完成了，接下来，就是放入不同的符，前世的周良，在使用的时候，也发现，符使用的越多，符阵的激活的越多，似乎带着某种的神秘力量一样，他的符阵也就越强大，他也弄不清楚这是什么原因，估计或许是，符阵在每一次激活的时候，会吸收天地灵气，某种不知名的力量，会伴随着符，注入到方寸山之中，隐隐提升着他的品级得。

　　看着利用着不全的材料，构成的一些低等的符，周良心中隐隐的透着激动，他小心的取出了其中的几张，把他们一一的放在手臂上各个接口的位置，当符，一个个安放之后，符被激发了，当然了，不是发出的状态，而是一种伺状态，发而未发的感觉，他们会同他的身体，结合为一个整体，最终，当他的神识催动的时候，才会整体的激发，周良心中略微的有些兴奋，25张一品符，五五梅花之数完成组合之后，他可以施展一元符阵，这是神识大范围的调集符，让他们协调的一种方法，可以让整体的威力提升一个档次，当然了，25个一级法术的威力，要略高于的二级法术，这样稍稍的有些浪费。

　　二级法术的消耗，比一级的要高一些，却不会超过3倍，25个换取一个，有些太浪费了，可是一元法阵的提升，是硬性的。

　　不过，当二级提升三级品，甚至三级提升四级的时候，这其中的威力，会非常的恐怖。

　　周良前世，最多，也不过是把符阵练习到提升三级的程度，也就是三元法阵，一般而言的，最多针对的，也是九级法术，虽九级法术提升到十二级，已经足够当时他塑体层次使用了，周良今生的目的，并不只是提升这么多，五五梅花，二十五个分割神识，可以最多发出的25张符，这是同是激发，两个符叠加之后，威力远大于两个符一起发出，三次叠加之后，威力就倍增了，可惜一品符，无法支撑的10次以上的叠加，否则，只是以一品符，他们的威力，就足够强大了。

　　周良之前弄好的那些符，都次第的进入到了符阵之中，符阵之上，微微闪烁着光芒，周良所有的符，都自动的分不到了方寸山之中，不但可以够成符阵，也可以单独来施展，速度上，比激活符，要快了很多，在一定程度上，周良终于拥有了自保的余地的，再不复之前，面对着修士，没有办法的。

　　有了自保的能力，周良目前，符对他的作用，远远高于别的，那么，寻找到一定的修真资源，制作出更强大的符，势在必行，之前，按照他对于制符的理解，他最多应该是能够制作三级法术的符，可惜符纸和朱砂的强度不够，找到合适的妖兽之皮，加上一些特殊的妖兽之血制作的符墨，应该是足以承受如此强度的符了吧。


第六章 山村遇鬼

　　手指灵活的晃动着，汇聚成了各种各样的图案，周良尝试着熟悉符阵，从各个方面检测符阵，总体而言，符阵的效果不错，所有的符，都纳入到符阵之中，看着一个个的光华，笼罩在符阵之中，符一来太少，二来太弱，是该寻找一些修真坊市了。

　　三四天没有出门，客栈的老板也听话的没来打扰，否则的话，方寸山的构筑，就要起一点的波澜了。周良跟老板打了一声招呼，让他把午饭送到房间中，走出了客栈的，此时，正好是清晨，小小的一个祁门，在早晨比较的冷清，看着松散的人群，两条街的小镇，很快就转了一周，没有发现修真的踪迹，他来是为了寻找坊市，最少，在祁门这边，是没有可能找到的。

　　一天之后，周良离开了祁门，进入了黄山。黄山之上，游人如织，作为九州的名山，黄山每天，都有很多的游人香客来此，周良几乎没有找到什么修真的踪迹，甚至他还登上了黄山巅峰，这里也没有修真阵法的防护，在顶峰，只有一个道观，看着众多游人进进出出，周良甚至连看都没有看，一个有无数凡人进出的地方，即便有修士，也是不入流的。

　　后山，周良就没有去，那里别的没有，只有一个九曲魔泽，那里是当世几大魔地之一，魔气浓重，或许，会有一些魔门修士，在其中建立坊市，道门，是绝对不可能的，魔气对于道门真气侵袭的比较厉害，道门弟子很少进入的，对于周良来说，身体就是一个凡人，更不敢进入，有神识护体，也会被魔气侵袭到身体的。

　　短短的七八天的时间，周良走遍了祁门这边主要的黄山山峰，没有收获，他心中未免烦闷，大名鼎鼎的名山黄山之上，没有什么修真的踪迹，这未免让人有些郁闷的。

　　周良转的范围，开始越来越大，开始深入到黄山之内了，几天搜索，让周良发现，他似乎陷入到了误区，如果说黄山上有坊市或者宗门的话，恐怕深入到黄山之内，才有可能，越是人迹罕至的地方，越有可能。

　　可黄山虽大，山林也密集，要找到一片绝对没有什么人烟的，还真心困难，庞大的黄山之上，每隔上百里，都会有一个小型的聚居区，周良往往每隔都转转，问问老农，希望能够打听到一些东西。

　　可惜一直都没有多少的进展。

　　暮色深沉，周良因为找的过于的专心，错过了宿头，不过，艺高人胆大的他，即便在荒山野岭休息，也没问题，就在夜色全黑，满山寂静的时候，前方，似乎有灯光一闪。

　　灯光，在这个前不着村，后不着店的地方，想来的应该是有个小村落吧，有房子住，谁愿意在荒山野岭野营，周良各种东西俱全，都放在储物袋中，可找个能遮风挡雨的地方，有一口热汤饭吃，总比风餐露宿的强多。

　　看灯光，似乎就在前面不远，稍稍调整了方向，加快了脚步，这边离开了道路，却有一个小小的土路，蜿蜒曲折，慢慢的向山上延伸，当转过了一个大湾之后，前方的半山腰，一大片房舍映入眼帘，周良忍不住赞叹一声。

　　本以为是一个破旧的小山村，却没想到，是一片青砖大瓦的高大建筑，整个房舍错落有致的，从他这个地方看去，差不多有三十多个院落，周围并无其他的居所，显然，应该是一处别院，专门建在风景秀丽地方的别院。

　　是什么人，有闲情逸致，在这么一个穷乡僻壤，弄了这么一大片宅院，倒是方便了他，有这么个遮风挡雨的地，比风餐露宿的强。

　　正要快走几步，前方骤然窜出来一个人，挥舞着手中的大棒，对着周良当头打了下来，口中还念叨着：“打死你这个妖孽！”

　　周良早就注意到他，反应极快的让过棒子，抓住棒头，向前一拉，他力气巨大，捏实了棒头，一个五六十岁的老头，就这么的被他踉踉跄跄的给拉了出来。

　　看到老者，似乎愤怒的想要夺棒子，周良眉宇一转，莫不是什么地方误会了，连忙道：“老丈，得罪了，你为什么打我！”

　　老者借着月光，看到了周良的身形，风尘仆仆的年轻人，显然是赶路而来的，不免有些尴尬，老脸一红的道：“小哥，小老儿认错人了，多有得罪！”

　　“无事！”周良道：“小子错过了宿头，不知道可否借宿！”

　　老人的脸上露出了为难的表情，迟疑了半天道：“小哥，这里前方三十余里，有一处华家庄，趁着月色还好，小哥赶路一个时辰，应该能够到那里！”

　　“华家庄？”周良瞥了一眼身后的大屋，三十余里，不是一个很远的距离，不过当他看向的大屋的时候，没来由的有些心中一触，修行之人，讲究的是遇合，或许，这里会遇到一些有趣的事情，道：“小子也不是什么骄纵的，不过是求一处落脚的地方而已，不知道……”

　　老汉上下打量着周良，这才郑重的说道：“小哥，你有所不知，不是小老儿不愿意让你住，而是因为，这处大宅不干净！”

　　周良看看身后的大宅，月色中，看不怎么分明，却也不是久未打扫，不干净，难道，想到老头突然冒出来时候所说的妖孽，难道，道：“莫非是宅院之中……！”

　　“不怕小哥笑话，这一处宅院，是华家庄华老爷的别院，不过刚刚建成，就出现诸多怪事，比如厨房的食物，无声无息的不见了，然后，就是有各种各样的怪声，甚至有些仆人还当场的见鬼了，本是一个风景秀丽的别院，久而久之，就无人来此了，荒废了，只剩下我这么一个糟老头子！”

　　闹鬼，周良微微一笑，道：“这里应该是徽州的范围吧，为何不到道观，寻找道士抓鬼！”

　　前世的周良，走的是鬼修路线，对于整个九州也算是了解，在动乱之前，道门势力庞大，分别划分了几个区域，一些道观，甚至分布道了边远乡村，把九州之中，大部分的地域笼罩其中。

　　当然了，这些道士，不是修炼有成，永登仙门为己任的修士，他们只是宗门之中派出来的，没有更进一步可能的道士，他们负责的是世俗的资源，没有有众多凡人，作为的修士的基础，天下间，那里有那么多的英才，再比如一些零散的资源，修士亲自去养殖采集，或许有些得不偿失，用一些世俗的财物，就可以把大批资源汇总，这对于道门来说，是何等便宜的事情。

　　这些世俗之中的道士，构成了整个道门的基础，上了品流的道门，往往会有势力范围，这一片，应该是玉华门得范围，玉华门在道门之中，只能够算的上是三流宗门，影响力只在徽州，想来，道观比较稀疏，只不过一两百里之中，总会有一个子孙观吧。

　　“道观，那些道士，那个是省油的灯，来抓鬼，恐怕我们就真成了鬼了！”老者不屑的说道。

　　周良一阵讶然，他这才想到，哪怕是子孙观里的道士，也算是道门算数的弟子，没有了继续修仙的可能，修为也在入息一到三层不等，可是正因为没有生津的可能，他们反倒更加的看重世俗之物，一来，满足自己的需要，二来也为了子孙后代，为了搜刮，什么事情都干得出来的，真的来了，掘地三尺或者未必，断了一个小小村子的活路，构陷这个村落与魔道为伍，还是做得出来的，那么这个小村落，还真的要变成鬼了。

　　“小哥，天色不早了，你赶紧出发，估计还能够赶到，否则……”老头说着，眼神飘忽的看着周围，生怕周围冒出点鬼物来，双手紧紧的握着哨棒。

　　“老人家，我今天晚上就不走了！”周良说道，难得让周良得了兴趣，他怎么可能走呢，俗世之中，不是没有鬼物，不过很少，先不说他神识强横，就算是已经成型的符阵，对付些许的鬼物，也不成问题的。

　　“小哥，你……你，怎么这么不听劝呢！”老头有些着急了，满脸急切的问道。

　　“放心，老人家，我也算是少有几分薄力，行走江湖这么多年，些许鬼物，不在话下！”说完，周良随手的从地上拿起一块石头，随手的搓了几下，碗口般大小的青石，一下子，碎成了碎屑了。

　　老者目瞪口呆的看着周良，他一介凡人，那层见过这样的神力，怪物一般的看着周良，周良对他微微一笑，说道：“这样应该没问题的了吧！”

　　“这……”老者有些迟疑，可周良再三的坚持，老者也只好作罢，老者没有把周良引入宅院，而是进入到树林之中，在距离宅院三四百米的地方，有一个茅草屋。

　　老者指着茅屋说道：“这是我守夜的地方，小哥如果不嫌弃的话，就在这里住宿一宿吧，明日早早离去！”


第七章 别院抓鬼（一）

　　老者的心思周良知道，心中更是暗定，一定看看这个鬼物到底是何物，鬼，鬼的祖宗在这里，前世修鬼的他，很熟悉鬼修到底是什么概念的，这里不是什么深山大泽，不是什么极阴之地，这里是黄山周围的山村，最多是一些山魈之类的，穷乡僻壤，糊弄一些无知村民，也骗不过他，如果真的是恶鬼，随手除了就是了，也算是积累下功德。

　　月亮缓缓升起，今日的天空，云层很厚，月亮都被遮挡，采集月华的功效非常的低，只有往常的十分之一左右，周良尝试了一下，索性作罢，仔细的观察着周围的情况，在此处，因为地势的关系，已经看不到整个宅院，不过周良有神识探查，可以看的清清楚楚的。

　　四五百米远的这片宅子，风水不错，似乎建造的时候，专门的布置过的，房梁啊，镇物几乎是应有尽有，按道理，不会沾染鬼物，山林之中的山魈精怪，他们不怕风水，可等闲也不会下山，这里靠近道门核心的扬州和汝州，强大一些的精怪，早被层出不穷的道门弟子干掉了，偶尔漏下的一两个，还真的翻不起大浪。

　　周良很奇怪，为什么在这里会有鬼物，老者一掀门帘，端了一个瓦罐进来，香喷喷的，老者把瓦罐放在桌上，搓着双手，略显歉意的道：“山野简陋，随便用点吧。”

　　向瓦罐看去，只是一些杂粮，中间还放了一些野菜，显然，他过的并不是太好，周良伸手入怀，却从储物袋重，拿出了牛肉烙饼之类的干粮，说道：“我们一起吃吧。”

　　拳头大小的酱牛肉，四五块，还有白面烙的大饼，老者一阵的激动，他可有日子没吃过肉食了，靠近山林，按理说，猎物不缺，老者却没这个能力，牛肉切碎了，放入到汤中，热热之后，香气扑鼻的，野菜粥的香味同酱牛肉的香味充斥在一起，味道不错。

　　一边吃，一边闲谈，聊天之中，周良知道，老者名叫华英，是华家庄的村民，妻儿早亡，只剩下孤身一人，华老爷的别院，旁人都不敢来的，华英一向胆大，又因华老爷给的丰厚，也就来此，今天，不过是第三天。

　　前面两日，第一日风平浪静，第二日却的热闹了很多，各种各样奇怪的声音都有，甚至有人猛撞的房门，他借着这个哨棒壮胆，这才度过去，这不，刚刚入夜，他就四下巡视了一番，没想到，碰上了周良，他以为周良是歹人，这才上前偷袭。

　　热热的汤饭，加上酱牛肉和烙饼，老人岁数不小，饭量到不少，一大瓦罐，他足足吃了一大半，吃完之后，老人觉早，昨夜又没有睡好，躺在床上沉沉而睡，不多时，鼾声已起，周良看着外面的云层，如同盖顶一般，心中若有所思，一个闪身，从房间里出来。

　　外面的气温，比屋里的，低了许多，周良忍不住一个寒战，顿时凛然了起来，完成了易筋锻骨篇第一段功的修炼，身体的筋骨，无不打熬道了极致，身体之强，几乎追上黄巾力士，按道理说，外邪步入，寒暑不侵，这股阴寒，隐隐有彻骨之意，这明显不是气温，而是外力，有古怪，这个别院，有古怪。

　　周良一直都是谨小慎微的，这样的意外发现，又让他心生警惕，小心靠近别院，夜空墨色，伸手不见五指，他发现越是接近宅院，寒气越重，当接近宅院的院墙之时，寒气甚至影响到了他的行动，骨骼仿佛冻僵了一般。

　　周良心中巨震，站在宅院之外，本以为只不过是山魈精怪之类的小东西，可只看这股寒气，就知道，里面的东西绝对不是普通植物，说不定，真的是鬼物。

　　沉思少许，周良的手上，捏着奇妙的手势，位于符阵之中的炙热符，被激发了，炙热符蕴含炙热术，是火属性的一级法术，本是普通的攻击符箓，被他神识激发，一股暖意充斥着他的身体，驱散了周围的严寒，活动了一下身体，周良如同灵猫一样，跳入到了宅院之中。

　　是别院，故而华家大宅，不算太深邃，布置的也是一般，三进的房间，中央是大屋，可寒气，不是从大屋发出的，而是后院，一步步的靠近，每一步之下，温度都截然不同。

　　悄悄的摸进后院，后院很是宽大，西侧是马棚，此时空荡荡的，让整个院落的空旷了起来，而在整个后院的中心，居然有一个巨大的深井。

　　就风水来说，还有实用性来说，井不应该开在后院，即便开了，也不会在正中心，整个别院，布置的极有章法，却在此有了点异常，到底是何缘故呢。

　　巨大的寒气，就是在井中冒出来的，此时白气还在不停的冒出，几乎让整个后院，滴水成冰。

　　站在门外，即便有炙热符的帮助，依然有些无从抵挡这股寒气，能够散发出如许寒气的，怎是凡俗，可华英所说的鬼物又是何物呢，如果有这样的威势，华英不过是一介凡人，早就被冻成冰了？

　　正想要前去井边检查，看看到底是为了什么，身后骤然的传来破空之声，周良后撤一步，一个错身，窜出了十来米，呼哨的声音飞过，一个冰晶，从后面射来，被周良躲开之后，射在了地上，入地之后，就不见踪影。

　　飞物入地，这点，周良勉强，也能够做到，此时的严寒，地面如坚冰一样的坚硬，即便大锤来敲打，想要留下印记都很难，要隔空投物，没入其中，需要的力量何其之大，周良现在双臂几乎有万钧之力，也做不到，如果刚刚没有避开，后果不堪设想。

　　还没有等周良后怕，嗖嗖嗖，又是连续几声空响，他在不停留的，身形如鬼魅般左右晃动，躲开了一个又一个的冰刃，在躲过的同时，双手连连的捏着符印，两张符虚虚的出现在上方。

　　爆裂符，炙热符，两符都属于火属性的符箓，还属于是范围属性的，两者结合到一起，足以把热力放射到四方，周良已经受到攻击了，却没有发现，攻击到底是从哪个方向而来的，画满了鬼画符两张符箓，分别的碎裂，炙热的温度充斥在院落之中，然后被爆裂符给送到了四面八方，轰的一声巨响，周围的温度明显的升高。

　　周良的表情，凝重无比，几乎没有停息又开始激发，左右符阵之中，存满了他抽时间做出来的符，这样的往复，发出了十次之后，才听到一声惨呼。

　　这里，周良如同一个迅猛的豹子一样，扑了过去，只看到了一个淡淡的影子，在急速的消失，只留下淡淡的痕迹。

　　周良忍不住诧异道：“还真的是鬼啊！”


第八章 别院抓鬼（二）

　　“鬼，还真的是鬼！”前世本是鬼修的周良，对于鬼物异常的熟悉，影子只是惊鸿一瞥，可他还是感觉了其中淡淡的鬼气，他心中还有疑惑，为何这只鬼，会有如此大的寒气，刚刚鬼气很淡，分明是没有怎么成气候的鬼。

　　是鬼的话，那就好办了，周良后退了几步，稍稍思考下，一张充满了淡淡蓝色光辉符，被他从符阵之中激发出来，这一张正是他炼制的唯一一张三级符五鬼震天符。

　　五鬼震天符，是一种特殊的符，可以用来镇压鬼物，前世修鬼的他，不但要面对人类修士的追杀，也需要对付别的鬼的争夺，五鬼震天符算的上，他制作的比较熟练的，也是各方面要求较低的三级符。

　　三级符，激发起来，时间稍稍的长了点，符阵上面闪烁着特殊的符文，几个特殊的回路被激活，实质的神识，注入其中，一个个弥补到了五鬼震天符之中，五鬼震天符在六十息之内被激活，符纸燃烧了起来，强横的能量在整个后院回荡。

　　一个虚影从符上跳跃而出，接下来，是另外一个，大大小小的五个出现在周良的面前，或天真，或狰狞，或高大，或细小，或端正，五个小鬼，五种态势，周良手中印诀一转，道：“急急如律令！”

　　言随法出，五鬼向着五个方向扑去，灵动异常，而周良则后撤步，退出了后院的范围，脸上是淡淡的微笑，周围的阴气开始不平静了起来，笼罩在整个后院范围的寒冰之气，能够影响到周良，却影响不到鬼物。

　　不多时，打斗之声传来，五鬼合一，从五个方向，向那个鬼魂扑去，鬼魂躲闪不及，被五鬼抓了个正着，五只小鬼分五个方向，拉住了他的头和四肢，束缚住了他，让他无法动弹。

　　周良这才看清楚鬼的模样，似乎是布衣的中年人，此时正挣扎着，想要摆脱五鬼的束缚，可惜修士的三级法术，又怎么是他这么的小鬼所能够闪开的，五鬼合力，把他拖到了五鬼震天符上，东岳泰山的虚形骤然的激发，把他牢牢的给压制住了。

　　到这个时候，周良才长长的出了一口气的，在鬼物被镇压的同时，寒气开始大幅度的后撤，都收缩到了井里，后院之中，没有那么的阴冷了。

　　看看被束缚在五鬼震天符之上的小鬼，看起来颜色淡薄，连五鬼震天符上的小鬼都不如，显然，是刚刚成型的鬼，这样的鬼，就能够操纵那么强大寒气，还有冰晶攻击，这也太奇怪了，难道，周良的脸上，露出了一丝的兴奋，他想到了一种可能。

　　目光转向小鬼，还没等他问话，小鬼怕了，连忙磕头求饶的道：“大仙饶命，大仙饶命，小人再也不敢了！”

　　“你到底是何方鬼物，还不从实招来！”周良的脸色一沉，道：“为何攻击我！”

　　小鬼慌忙的说道：“小人姓华，名叫华安，就是不远处华家庄人士！”

　　华家庄，周良微微一愣，本以为是孤魂野鬼，倒没想到，居然是华家之人，怪不得此鬼身体如此之弱，可是他到底如何激发那些寒气的。

　　“小人不知道大仙来此，多有得罪，不过请大仙绕过小人，小人只是为了报仇，之前不知道大仙来此，多有冒犯，请多原谅。”

　　“你有何仇怨？”周良口气平淡，让本身慌张的小鬼，定下心来，又磕了几个头之后，这才娓娓道来。

　　华安本是华家庄人，30年前，出外做生意，也算是幸运，第一次出外，就挣到了白银万两，可谓是衣锦还乡，谁知道，在回家的路上，正好遇到了现在华家庄的庄主华武，华武窥视他的财富，把他谋害致死，投入到这个枯井之中，天可怜见，他虽死了，魂魄却被的吸收到了一面镜子之中，50年的时间，没有神魂俱灭，在漫长的时间之中，他的神魂开始增加，慢慢的，在镜子上，可以发挥出镜子的一些功效，他也不被束缚在晶之上，才得以出来。

　　“镜子，就是那个寒气极强的那个么？”

　　“没错，镜子就在井中，不过也只有我，才可以接触。”

　　周良心中大喜，华安实力，根本不足一提，甚至连前世，刚刚从摄魂幡中下来，受了重创的他都不如，这样的鬼魂，在鬼魂之中，只能算是凡人，最多是发出点声响，吓吓人而已，做不到如华安这样，能够催动冰晶，直接刺穿硬土地，那么古怪就在镜子之上，鬼物也能驱使的镜子，还有如需威力，显然，这个镜子非常不简单，说不定，是一件难得的宝物。

　　寒气收缩，周良小心的下到井下，井本是枯，一下到井下，就感觉到浓郁的寒气，这股寒气，并不单单的作用在身体皮肤，仿佛连灵魂都给冻结住了。

　　周良看了一眼的华安，眼神一扫之下，华安又跪下了，说道：“大仙，下面的寒气，并不是我能够控制到的，我能够控制的，只有微乎其微的一点力量！”

　　自发的寒气，就如此的强横，这让周良微微吃惊，符阵一闪，四道炙热符，按照一元阵法的方式，激发出来，炙热的气温，几乎要自动的燃烧了起来，周围寒气慢慢的消散了，周良这才走到了井边。

　　院子里面的寒气，此时已经极为淡薄了，可是周良到了井边的时候，还是感觉到心中一颤，这是一个枯井，里面没有水了，当周良靠近的时候，寒气猛的向他侵袭了过来。

　　早有准备周良，直接的让一元阵法向寒气冲去，高温同寒气正面对抗，水汽蒸腾，周良趁机激发风刃，尖锐的风刃，打在了下面，井下的土层，比较的松散，风刃生生的把地面打了一个大洞。

　　风刃能够产生作用，让周良心中稍定，否则的话，他恐怕只有用神识慢慢的磨，或者亲自动手了，被寒气冻成坚冰的土层，未必比钢铁差多少，真的要用手去挖，那可就悲催了。

　　风刃属于一级法术，在之前制作的符中，算多的了，一个个的激发，几乎是瞬间激发出去，把井下打的是啪啪作响。用去了四个的风刃，掘地三尺，当第五个打出的时候，只听到金铁相交的声音，周良连忙把泥土巴拉开，在打开的土坑之中，一个通体黑色，看起来异常古朴的铜镜，静静的躺在土坑之中。

　　就在铜镜出土的一瞬间，强横寒冰之气，瞬间，在铜镜上一道白色光芒闪烁，浓郁到了凝滞的白色的气雾，猛的扩散到了整个井底，顿时，周良生生的被困在了一个大冰坨之中。


第九章 上古铜镜

　　寒冰之气如此猛烈，这出乎了周良的预料，趁着手臂，还没有被寒冰之气侵袭之时，周良果断激发了一元阵法，这一次，就不是四个符了，而是几乎所有的炙热符。

　　一共17张，周良有些后悔，为何当初不多弄几张，不入流的术法，在某些时候，也可以救命。17张同时的展开，周围的灵气，因为大量符箓的同时激发而变得狂躁了起来，温度升高，冰坨子，几乎瞬间被击破，甚至连周围的寒冰之气，也变得微乎其微了。

　　周良终于看到了那面铜镜，外表看古朴异常，静静的躺在洞底，周良这一次，没敢动手，他控制着炙热符散发出来的强横热气，冲向青铜镜，不过这一次，青铜镜并没有反应，仿佛失去了所有的力量一般。

　　之前，周良碰触到青铜镜，让青铜镜的冰雪之力反击，现在，似乎没有了，小心的周良，又尝试了几次，这才把青铜镜给拿了起来，镜面却黑麻麻的，看起来古怪异常，根本照不出任何的人影，而翻开它的背面，无数玄妙的花纹，笼罩其上的，纹理中带着玄而又玄的东西，轻轻的敲了敲，似金似玉，他也辨别不出是什么材料构成的。

　　周良脸上，露出了一丝笑容，他居然得到了一件古宝，古宝也就是上古之宝，多是上古流传下来，跟现在的宝物最明显的不同就是，看不出来是何物所做，一般都是通体一样，是完整的合金，而不是入现在的宝物一样，把一些材料按照一定的比例，柔和到一起。

　　说不出那种方法更好，上古的宝物，大多数的操纵方法，大多数失传，但是就材料本身上，比现在的宝物要强出许多，就这一点上，这一面青铜镜，就足以让周良动容，更别说他还有神通在。

　　小心的把这个青铜镜收起来，从井下出来的，不知道什么时候，天上的乌云散出了少许，月亮从乌云的后面弹出了脑袋，把无尽的月华，播撒在大地之上，当月光照射到镜子之上的时候，镜子的上方，黑色的圆珠，顿时的变成了银色，寒气在镜子之上聚集，就要四散开来。

　　不，周良大慌，刚刚，不过自动发出，就让他无法抵挡，镜子被月华激发，说不得累积的寒气就要彻底的放出来，此时，没有任何的护身法宝的他，又怎么抵挡。

　　几乎是瞬间，周良做出了决断，神识运转，开始向镜子注入，月华之光已经注入，寒气正要四散，他能够做的，就只有控制住这个镜子，否则，小命就要交代到这里了。

　　神识进入，没有遇到丝毫的抵挡，反而如同水乳交融一般，那些寒气，接触到了他的神识，主动的转换为能量，这个能量跟易筋锻骨篇第二段是一样，微微诧异之下，周良几乎是下意识的，按照易筋锻骨篇第二段运转，神识在意识海中灵动的画着圈子，月华被疯狂的吸收到镜子之中，通过镜子转折之后，注入到他的印堂，效率比之前何止提升了一倍，通过镜子转化的灵能，对易筋锻骨篇的提升，也非常巨大。

　　几个周天下来，周良的第二段进展了一大步，第二段功，需要月华之力扩张识海，一般修士识海体积是固定的，往往只有突破境界，才可以提升，一般通窍为黄豆大小，塑体为核桃大小，第二段功圆满，需要达到核桃大小。

　　之前，周良数天的努力，才不过让的识海扩张了一分，这下子，才几个周天，就同样扩张了一份，效率何止提升了十倍。

　　眼神落到镜子之上，周良心中翻江倒海，这面镜子到底是什么宝物，为什么会跟易筋锻骨篇有呼应，功效还是如此的显著。

　　想不明白，周良索性就不想，回头炼化它就是了，当然不是在这里，此地荒僻，却也有凡人，要炼化这个神秘的古宝，必须要找一个安全的所在。

　　从井底出来，被五鬼震天符压制住的华安，看到周良手中的铜镜，不知道该说什么，周良扫了他一眼，一切都明白了，华安没有炼化太阴玄冰镜，之所以能够控制住铜镜，是因为，华安属于是纯阴之体，成为鬼之后，这种体制更加的明显，跟铜镜相合，他等若是依附在铜镜之上，成为类似于俯身灵一样的存在，不过依附的对象是一个古宝，而不是人。

　　铜镜很神奇，华安能够发出一点点功效，也让他拥有了强悍的实力，当然了，华安也是近期才完成的，否则，这座宅院建立时间不短，刚开始只是有异常的声响而已。

　　这个结果，让周良也忍不住苦笑不已，他算是碰上了，他的到来，倒是避免了一桩惨案，华安心中怨气不消，估计要去华家庄报复，以华家庄凡人之躯，根本抵挡不住这样的攻击，前世没有听说过华安的名头，估计，他是报仇之后，得偿所愿，进入轮回之中了吧，至于铜镜，估计也被埋没了。

　　“华安！”周良收起了五鬼震天符，淡淡的说道，没有铜镜作为后盾，华安，也不过是一个普通的野鬼，对周良，根本产生不了威胁。

　　“见过大仙，感谢大仙放过小的！”

　　“你之死，因为华武，不过五十载春秋已过，华武早已经变为一抔黄土，你还要找他报复么？”

　　“这！”似乎提到了华武，华安的脸上，露出了少许的狰狞，眉宇紧皱，似乎在痛苦的抉择。

　　周良也不说话，淡淡的看着华安，默不作声，有些东西，说多了不好，好半天之后，华安才道：“不知道前辈觉得我应该如何！”

　　华安的表现，让周良微微的有些吃惊，这算是一个滑头的回答，却说明了华安，不是一个拘泥之人，这样的性格，加上天赋，倒是合了他的胃口，他稍稍的想了一下，道：“虽然华武害了你，也算是成就了你，否则，你也不过是山村一界草民，根本无法接触到更加宽广的世界，也算是天地铸就，我观华家庄之地气，更多的是依靠铜镜，现在此镜已经被我带走，不复保佑华家，估计是非到头终有报。”

　　华安是个极为聪明之人，他听了周良的话音，连忙拜倒在地，道：“既然如此，那么前程往事，我也不去追究了，大仙，请收下小的吧！”

　　周良淡淡的点头道：“好吧，我得宝镜，也算与你有缘，你先依附于宝镜之上，我传你一门术法，你好好修炼，将来，给你寻一处适合之地，潜心修炼，自有正果。”

　　华安拜谢之后，周良用神识注入了一门法门，正是他前世修炼的修鬼法门，不算太强，却也达到地品，足以奠定华安之根基，更好的功法，估计要等以后再慢慢弄了，这个世界，本以道魔为主，修真的功法，也是道魔，就连佛宗的都较少，更何况是鬼修，地品，已然不错了。

　　解决了华家别院闹鬼之事，又获得了上古铜镜这么一个宝物，算是得偿所愿了，周良收起宝镜，离开别院，当离开之时，别院微微的一震，枯井封闭，连别院的地基也下降了三分，一团黑气下降，笼罩在别院，本身的风水，被该的面目全非，从原来福祉，变成了凶地。

　　周良微微的叹气，好在，只是厄运降临，最多也落在华武一家子孙之上，这段是有前因，结后果，他施施然一笑，回归了茅屋。


第十章 再遇张止水

　　当周良抵达茅屋的时候，华英还在睡觉，呼噜声震天响，周良找了个角落盘膝坐下，一夜无话，第二天一早，华英起来的时候，还很奇怪，为什么没有鬼作祟。

　　周良也不多说，在早晨，告别了华英，离开了华家庄。

　　顺着山路，一路进山，一会之后，看不见村落了，周良把华安给抓了出来，问道：“华安，你也算是在黄山之地的，知道周围有什么修真者的坊市么！”

　　“坊市，从来没听说过，我在依附在铜镜上，周围的一些情况，我都了解，还真的没有听说过，有什么坊市！”

　　周良心中一阵的郁闷。也是，华安不过是个小鬼，才刚刚依附，根本不能去远，真的碰上的话，说不得被修士一下子打死了，哪轮的到他啊。

　　算上之前，在黄山的日子，已经不短了，难不成在这里继续待下去，黄山这边，灵气比城市里面丰富，这么的找不到坊市，就这么待下去，也不是个事啊，看来，他似乎小看了修真的坊市和修真的山门，没有人指点的话，真的不好找，九州之大，太过广阔了，先不说，黄山是否有修真宗门的存在，就算是真的有，这么的没头苍蝇一样的乱找，也找不到啊，要知道，一个黄山，可是有数十万里方圆的。

　　就这么的放弃么，周良心中没底，眼看着天色已晚，找了一个背风的地点的，随便的打了几个野鸡，生火烤了起来，周良随身携带的一些调料，料理了一下，很快的，香味出来了。

　　“给我留一只！”一个声音突兀的在身边响起，周良吃了一惊，回头看去，一个身穿着道袍，英挺的修士，从黑暗之中走了出来，夜色之中，看不清楚面容。

　　在山野之中，周良从来没有停歇过神识探查，可是这样的探查，找不到对方的踪迹，即便站在他的面前，他都似乎感应不到对方的位置。微微的一惊，周良的神识已经是通窍五重了，这样的神识，无法谈查处对方的踪迹，显然，对方的实力远在他之上。

　　一直以来，他都寻找的修士的踪迹，可一下子遇到这么强悍的修士，这超过了他的承受能力，万一有什么歹意，恐怕……

　　道士走到了周良的面前，在火光的映照之下，周良看清了他的脸，是张止水。

　　周良悬着的心，放下了，换成别的任何一个，他都会担心，可张止水，前世已经证明，他虽然爱现，却是一个光明磊落之人，最起码，他自问，没有什么会引起他注意的东西。

　　张止水坐在火堆旁，指着快要烤好的野鸡道：“这个给我！”

　　周良有些无奈，这么一个天才的修士，出现在这个荒山野岭的，是为什么，通窍层次的修士，不是可以辟谷么的，还有野鸡吃。

　　愣神之下，忘记了翻动，下面啪啪啪的作响，张止水急了，大声道：“愣着干什么，赶快烧啊，好好地东西，别浪费掉了。”

　　还真的是为了这点东西吃，周良苦笑一下，翻动着树枝，滴滴油脂滴落到了篝火之上，不时的冒起一点青烟。

　　野鸡好了，周良的恭敬的把野鸡递给了张止水，道：“张道长，请用！”

　　张止水眼睛中锋芒闪烁，伸手接过了野鸡，问道：“你认识我么，你怎么知道我姓张！”

　　“道长在扬州城除妖，可是救了我们扬州的百姓啊！”周良说这句话的时候，用的正是的扬州口音，张止水眼里的警惕和迟疑，隐去了，之前扬州那一次，让他微微有些脸红，几个小毛贼，居然在他的眼皮底下跑掉了，这多少有损他英明神武的形象，有些不好意思的说道：“原来你是扬州的，怎么跑到这里来了！”

　　周良又准备了的两只，放在了篝火之上，一边调整着调料，然后的说道：“我来找修真的坊市！”

　　“坊市，这周围哪有坊市！”张止水上下的打量着周良，周良看起来毫无灵气，仔细看来，却宝光的闪烁的，看起来钟灵俊秀的，一看就知道是不错的苗子，能在荒山之中，遇到这样的苗子，还真的是巧啊。

　　“没有么！”周良的脸上，露出了浓浓的失望，他早有预感，可从张止水的口中说出，等于是他这些日子，都做了无用功。

　　张止水低下头，对着手中香喷喷的烤鸡，大口大口的去吃，浑然看不出来是一个有道全真，更看不出来是个修士，仿佛饿死鬼托生了一般，周良心中微微一动，没想到张止水还真的吃啊。

　　一只烤鸡，三下五去二就被吃掉了，他一抹嘴，眼睛盯着周良穿在树枝上的两只野鸡，隐隐感觉有绿光闪烁，周良苦笑了一下，加快了速度，让篝火尽可能均匀灼烧，这对于拥有强悍神识的他，很容易。

　　鸡肉慢慢的便黄，眼看着就要好了，张止水突然冒出来一句：“你为什么找坊市，知道修真么？”

　　“我知道，我家曾经也是有修真者的，我看家里传下来的书籍之中，有这方面的记载。”

　　“原来如此的，不过，修士这条路，不好走啊。”

　　“不过，我有信心走下去的。”周良说完，手头上的烤鸡又好了，递给了张止水。

　　张止水也不客气，直接的吃掉，等三只全部干掉了之后，他长笑了一声：“如果我不是有任务在，说不得要祝你一臂之力，这样吧，我这里有一个的信物，你如果能够走到天虚宗，我不介意接你入门。”说完，丢下了一样东西，转身不知踪迹了。

　　周良看着空荡荡的位置，如果不是地上的东西，他怎么也不敢相信，有一个强横的修士，刚刚居然坐在这里，吃了他的野鸡。

　　周良叹息一声，拿起了地上的东西，是一个金光闪闪的令牌，上面写着天虚宗三个字，天虚宗，正是张止水的宗门，天虚宗属于是一流宗门，宗门内有金身修士坐镇，算的上是不错的宗门，可惜，他并不太感兴趣，今生，他会加入道门，他的目标已经明确了，再说了，易筋锻骨的还没有修炼完成。

　　拿着令牌，周良摇摇头，这个注定是无用的，给这个，还不如给他一张地图呢，他连一个修真的坊市，都找不到，更何况是的天虚宗呢。

　　周良的目光看到令牌之下的时候，他发现了一张绢纸样的东西，捏起来很坚韧，似乎是某种野兽的皮，通过特殊的处理之后，最终成型的。

　　周良打开这个，上面细小的线条，画着各种图形，各种的绳头小字遍布其上，仔细一看，居然是一幅地图，包括了整个九州，更加让他吃惊的是，这个上面，居然还有一些宗门位置和修真坊市标注。

　　相对于哪个令牌，恐怕在某种意义上，这张图，对周良的作用更大。张止水算的上是宗门的真传弟子，他拿出来的令牌，应该换取一个的进入宗门的名额，是没有问题的，张止水也是这样想的，在他看来，没有人能够拒绝进入天虚宗的机会，他甚至细心到没有选择给他一个遇见，给他一个地图，周良可以看玉简，张止水不知道啊。

　　一张图，不知道要省去他多少的功夫，周良看着张止水消失的地方，个中滋味，涌上心头，既然受到了别人的恩惠，那么要回报，前世似乎张止水会遭到大难，说不得，要帮上一忙。


第十一章 炼化铜镜

　　夜色深沉，伸手不见五指，难不倒周良，翻开那幅图，仔细的寻找，这个地图是整个九州的地图，找到了其中的扬州，剩下的就好办了，顺着扬州向北，找到了黄山，黄山周围全部跟修真有关的，尽在图上，黄山上还真的有一个修真的门派，不过最多只能够算不入流的门派，前世，他连听说过都没有，看上面的标注，位置在黄山顶峰的道观。

　　周良寻找的时候，也曾经上去过，没有感受到什么修真的迹象，当时看到凡人进进出出，觉得不可能有修真者，也就没有上去，现在想象，也只有不入流的门派，才不禁凡人进入，他们控制地方少，又没有什么资源，只是依靠一些仙术，弄点财富而已，它周围甚至连坊市都没有。

　　难怪在黄山之上，找了这么多，都没有找到呢，再仔细的看，在黄山的周围，最近的地方，雁荡山，有一个坊市，规模不小，是凌云宗下面的坊市，看来要去雁荡山了。

　　周良的身上，没有什么东西好收拾的，黄山没有什么留恋的，稍稍的准备，就前往雁荡山了。

　　改道雁荡山，当然了，周良没有忘记，在黄山之上，寻找了一个比较玄阴的场所，作为华安的安顿之所，古镜功效不凡，是一个难得的宝物，他从华安手中得到，也算是一个善缘了。

　　黄山方圆万里，但是周良的要求，略微的高了一点，好在费心，之下，总算是找的到了，在黄山的深处，有七个连在一起的山峰，这七个山峰对应天空中的水宿七星，天然形成了阴极之地，是鬼修的绝佳圣地，最关键的是，这里荒僻无比，最适合华安在此。

　　召唤出华安，华安在一瞬间，感受到了这里浓郁的阴属性的气息，他略微吃惊的说道：“上仙，这就是我居所么？”

　　“对，这里很适合你的修炼，我这里有一篇传承，你要有耐心，一直到修炼有成，才可出来！”

　　“多谢上仙！”华安再次拜倒在地，他一介凡人，却也知道，传承的珍贵，横祸身死的他，居然有踏足仙道的可能，这已经不是激动所能表达的。

　　幽冥鬼道，这一门鬼修传承，前世帮了周良无数的大忙，今世，他不准备再走这一条路，却也希望这个传承大放光芒，前世他先天亏损，哪怕借助阴脉，哪怕有不错传承，成就依然不高，华安在鬼修一道之上，天赋比他强，又经过了铜镜的寒冰滋养，想来，会有一番成就的，有这个极阴之地的灵气的帮助，在华安修炼有成之前，是不必担心灵气。

　　周良把华安摄了出来，让他融入到地下，华安走了两步，又回头拜倒道：“上仙，不知道小的能否跟着你！”

　　“跟着我！”周良摇摇头，指着面前的阴极之地说道：“鬼修，相对于修士，对环境的要求更高，有了这里，你可以迅速的修炼有成，跟着我，不但修炼缓慢，反而会受害！”

　　“受害？”

　　“修士的血气强大，对你是天然的伤害，你跟我时间不长，危害不显，以后，会越来越恐怖，一旦你灵魂抵抗不了，你就永世不能超生了！”

　　“这！”

　　周良挥挥手，道：“天下没有不散的宴席，只要你修炼有成，未来不是没有再见的可能！”

　　华安依依不舍的看着周良，最终，遁入到土中，看着华安渗入到地层深处，周良叹了一口气，转身离开了。

　　一直到他离开之后，一个身影，从地上，缓缓的凝练，深深的看着周良的背影，喃喃的道：“上仙，我会努力修炼，不负你的期望的！”说完，淡淡的虚影，钻入土中不见了。

　　月华满天，月色中，周良寻了一个比较僻静的场所，匆匆布下六丁六甲阵和八门金锁阵，从华家别院得到的上古铜镜，他还没有炼化，之前，因为华安在镜子之上，如果他直接的炼化的话，华安那微薄的魂魄，会直接的被他强悍的神识，直接的摧毁，现在华安也从中出来了，正是炼化的时候。

　　宝物，跟修真者的关系最为密切，上古传说，包括修真界的一些知名人物，他们在偌大的名声背后，总有一两件强横的宝物，同样修为和境界的两个人，或许会因为一件宝物，就拉开距离，上古铜镜显然难得的宝物，华安不过是小小鬼魂，就能够发挥出强横的实力，他如果炼化的话，会是如何，炼化过和没炼化，或者说部分炼化跟完全炼化，所发挥出的威力绝对不同。

　　周良目前，手中只有一个摄魂幡和一件上品法器的护甲，铜镜恐怕是今世，他接触过的最强大的宝物，必须抓紧时间炼化。

　　把铜镜拿在手中，默默的运起神识，把神识小心的向着镜子延伸过去，让他吃惊的是，神识如同抽丝剥茧一般，一层层的打开法宝，果然是上古法宝，上古法宝，的层数之多，让周良惊叹不已，看似薄薄的镜子之上，分成了九九八十一层，每一层，都可以容纳一层完整的禁制，而不是想现在的法宝一般，只能够在表面之上刻画禁制或者阵法，这其中的差别，足以让现在的法宝汗颜。

　　其中的材质，只有很少的一小部分，周良见识过，其他的，连看过都没有看过，别的不说，只是说上古铜镜本身的强度，就比一般的加了坚固阵法的法宝强大的多。

　　一层层的下去，用神识代替本身，顺畅的可以说，一切，都非常的顺畅，整个铜镜，仿佛是一个不设防的城市，几乎毫无滞涩就接近到了铜镜的核心了，顺利的让周良都不敢相信。

　　不过想想也是，上古铜镜，哪怕之前再强大，现在，历经了无数的时光，它早已经是破败不堪了，阵法几乎全部缺失，容易炼制也算正常，不过最后的核心位置，稍稍的有些困难。

　　之前的每一层，都是薄薄的，可是这个核心位置，是一个整体，却非常的巨大，最关键的是，外面笼罩着一层淡淡黄色气雾，如同壁垒一般，保护站铜镜的核心。

　　淡淡的雾气，笼罩在铜镜的最终核心，周良很清楚，雾气之下，就是铜镜最核心的地方，控制到了这里，整个太阴玄冰镜，就可以暂时的收入到身体之中，借助着神魂之力，慢慢的温养了。

　　这一层淡淡的黄色气雾，挡住了周良强横的神识，他连续的冲了几次，都没有成功，反而被黄雾反震，震的神魂激荡，头疼欲裂。

　　周良从来不是一个甘心气馁的人，稍稍的收摄神识，面对着月华，运转起了易筋锻骨篇的第二段，大量的月华，通过铜镜的转折，进入到意识海中，再通过意识海，凝练之后，冲向铜镜，有了月华之力作为后盾，周良的神识，几乎是无穷无尽。

　　神识被反震回来，周良咬紧牙关坚持，每一次冲击，都会小小的消耗一下黄色气雾，这样的神识冲击，差不多持续了一个时辰左右，黄色气雾已经摇摇欲坠了，终于，当最后一丝被破开的时候，铜镜的核心中被打开，周良脸上露出了微笑，正要把神识镶嵌入核心，一股让人颤抖的神魂，骤然从核心喷出，如同洪荒猛兽一样，冲向他的识海。


第十二章 太阴玄冰镜（一）

　　周良的神识，收到了这股强悍激荡，顿时波动了起来，识海之中神识如同汹涌的波涛一样，震荡不休。周良吃了一惊，这可是神识层面的冲击，真的出现什么问题的话，那个麻烦可就大了，轻则神识大损，境界跌落，重则侵袭道基，直接毁去修真根本的话，那可太冤枉了。

　　可后悔如何，已经惊动了这么恐怖的存在，只能够苦苦的硬抗，如果抗不过去，一切介休。

　　强悍的神识，如同的汹涌的波涛，在四面八方，向着周良冲了过来，周良能够做到的，就只有坚守本心，各种幻象纷沓而至，转念间，周良仿佛回到了前世，被无尽的魔火，拉到了摄魂幡上。

　　就在周良的魂魄，上幡之时，一道金光，划破了幻象，前世的磨练，今生的信念，两者交融到了一起，周良今生，道心更加的完美，道心入剑般通明无比，在恐怖的神识冲击之中，保留了一丝净土。

　　这股神识实在太大了，哪怕周良道心通明，也依然如飘摇的小树，被狂风吹的左摇右晃，却最终没有被压倒，不知道过了多长时间，周良仿佛习惯了这种冲击，在坚韧之中，慢慢放松，不知道什么时候，冲击消失。

　　初时，周良还有些不敢相信，可是识海之中，神识渐渐的平静，当真正的云淡风轻之时，他微微提起神识，神识似乎比之前凝练了许多，运转也灵动了一点，真的消失了，他抗住了强悍的神识，那不就意味着，可以炼化整个铜镜了吧。

　　神识运转，一层层的深入，果然，毫无阻挡，进入到了最核心的层次，不过核心层次空荡荡的，什么都没有，仿佛之前的一切，黄色气雾，强悍的神识，都不存在一样。

　　周良失望之余，也明白，上古铜镜都放在这里那么长的时间了，还被一个连鬼魂都不是的凡人的魂魄给占据了，显然器灵失去，否则，绝对不会如此，空荡荡的毫无的任何的反应，之前华家别院华安操纵的冰晶，只是它材料之上的极寒产生的自然反应。

　　有些失望，本以为得到了一个了不得东西，却只是一个空壳，空壳就空壳吧，再怎么空壳，也是上古了不得的宝物，只要重新的温养，利用某些的方法，让它重新拥有器灵，又可以恢复宝物的部分威力，只不过这个恢复，需要的时间太过漫长了，也是一个不错的法宝，最少比他前世手中的宝物的强大的多，还没有踏上修真之路的时候，就获得了这么一个法宝，是一个不错的际遇。

　　神识在核心地方扫荡了一圈，正要收回，异变再一次的产生了，最核心的位置，骤然出现了一个黑色的漩涡，把周良注入到核心位置的神识，一口给吞噬掉了。

　　“这是？”周良眉毛一挑，又把一道神识注入其中，这下子，投入了近乎一半的神识，可还没有接近到黑色漩涡，漩涡再次扩张一倍，又吞掉了。

　　连续的被吞掉神识，神识是修士的珍贵力量，只要本源不失，这些消耗，是会恢复的，周良不过是刚刚的分割了25份神识，分割神识的好处，显现出来了，他的神识境界，只是相当于通窍五重的神识，神识的量上，远比通窍五重要大的多，没有真正的达到25倍的极限，却也是普通的10倍以上，偶尔一点的神识损耗，他还支撑的他。

　　在上古铜镜的核心位置，出现了一个可以吞噬到神识的东西，周良隐隐的感觉到，他应该是整个上古铜镜的器灵，不，应该说是虚弱到了极点的器灵，刚刚的强横神识，不过是它残存的一点点的威能。

　　上古铜镜，不知道白白放华家别院多少年了，一直深埋地下，岁月永远是最强的神器，哪怕是无上的至宝，也会慢慢腐朽，如果没有周良出现，华安占据其中的话，一段时间之后，或许器灵就会失去力量，消散掉了。

　　可偏偏周良出现了，不但释放了华安，还开始炼化，强大的意志支撑过了器灵残存的威能，凝练的神识，更是给器灵补充能量，虽然不知道，要多久，才能够给器灵充满能量，可这是一个良好的开头。

　　上古宝物的器灵，这可是极为难得的，怎么说呢，上古的宝物，最关键的地方，就在器灵之上，器灵本身拥有神智，可以记下无数上古的讯息，道门兴旺发达，拥有金身层面修士，可是真正的宗门之人很清楚，现在修士的实力，跟上古比起来，差的太远了，九州道门之中，都会专门有一个组织，专门研究上古遗迹，可惜他们发掘了这么多的遗迹，甚至找到了上古的宝物，真正有器灵的，几乎没有，太长太长的时间，真正的有器灵保存下来的，太难了。上古的修真界，到底是如何的，上古的各种禁制，究竟有怎么样的威力，这对于修士来说，永远是一个谜。

　　周良所获得的这个铜镜，只是拥有可能恢复的器灵，就足以让九州宗门疯狂了，这点他很清楚，一本道藏的易筋锻骨篇，就改变了他整个修真的命运，一个恢复过来的器灵，又是什么概念呢？

　　周良此时，也不心疼他的神识了，只要他有能力，只要他可以的吸收，他就可以毫不客气的向里面灌输，上古器灵，如果真的恢复过来，那会怎么样。

　　周良虽不知道，上古宝物会是如何的强大，可是无数传说之中，上古的宝物，可以撕裂大地，可以击破天空，至于踏破海洋，踢碎山峰之类，都是毛毛雨了，这件铜镜，不知道是什么级别的，可破损的时候，都能够激发足以杀死通窍层次的冰晶，又可以吸收转化月华之力，真的修补完成了，器灵恢复了，会是什么概念？

　　周良的神识强悍，又分割成了25个部分，每一个部分单独的恢复，集合到一起，是一股巨大的力量，这么强悍的神识，努力灌输到铜镜之中，铜镜的如同一个黑洞一般，无论灌输了多少的神识，都吞噬的干干净净，一直到周良神识接近干涸，连一点苏醒的迹象都没有，周良并不气馁，他知道，恢复一个上古器灵，这其中要做的工作，需要很多很多，一天就恢复了，根本不现实。

　　索性周良就在这停了下来，白天，不停的向着铜镜之中，灌输神识，晚上，则一心的修炼易筋锻骨篇的第二段功，借助着月华之力恢复神识，再投入到的铜镜之中的，这样形成了一个完美的循环，每天的大部分时间，都是这么做，没想到这样专注的过程，让易筋锻骨篇的进展，比之前快了许多，神识也因为不停的消耗恢复，变极为凝实，识海扩大的速度也增加了不少。

　　这样的过程足足持续了一个月，周良的神识，相对于之前提升了10倍，神识强度堪堪的达到了通窍七重的时候，识海比之前，足足扩张了一厘，这样的效率高的可怕，如果这样一直下去的话，他说不定可以的尽快突破易筋锻骨第二段。

　　全力以赴的灌输神识，这天，当周良照例把一道神识，灌输到铜镜之中的时候，铜镜上面光华闪烁，本来黝黑的镜面之上，似乎都一下子被点亮，蓝色的光芒充斥在其上，一阵滴滴滴的声音之后，在镜面出现了一层光幕，一道上古文字，突然出现在了蓝光区域，周良认得这些古文，正是太阴玄冰镜。


第十三章 太阴玄冰镜（二）

　　铜镜的光幕上，显出了太阴玄冰镜几个字，周良微微诧异，这是上古铜镜的名字么，心神摇曳，能够交流的器灵，不枉他一个月，持续不断的向其中注入神识，别的什么都不用管，只要这个器灵恢复了，就是一个极大的进步，说不定可以窥视上古修真界的风采。

　　神话啊，上古修士，放在现在，就是神话，惊喜来临，周良的神识发生了波动，这样的波动之下，镜面上，蓝色光幕一阵摇晃，字迹也模糊了起来，周良慌神了，连忙加大神识输入，稳定住光幕。

　　大量神识注入，光幕稳定住，一阵阵的闪烁之后，字迹继续出现，太阴玄冰镜，上古道藏八大宝镜之一，为水属性坎镜，器灵，濒临死亡。

　　上古道藏八大宝镜，周良话语都有些颤抖了，他终于明白，为何拿到宝镜，哪怕不炼化，都可以转化月华之力，原来本身这个宝镜，就跟道藏有关吗，还是八大宝镜之中的水属性坎镜。

　　坎是八卦之中水的方位，道藏，道藏到底是什么，这个太阴玄冰镜，在道藏之中，是什么地位，他跟易筋锻骨篇，又孰高孰低！

　　从古到今，道藏位列四大奇书之一，却没有知道，道藏到底是什么？就在周良这个念头刚刚升起，太阴玄冰镜中，又升起了一股强大的神识，直接冲入到他识海中，周良以为之前的遭遇重演了，正要防备，意识变得模糊了，无尽宽广的空间的空间被打开，他进入到了一个玄而又玄的空间之中，这是一个不知道有多大的洞穴，在这个广大无尽洞穴中，摆放的是无数的书架，无边无际的，无数闪烁着不同光芒的传承，充斥在其上，怕不是有亿万之多。

　　周良伸手，想要从书架之上拿起传承，发现书架居然是虚幻的，手拿起任何一个玉简，根本拿不出一个，抬头看看周围，在无尽空间的天空之上，以八卦的方位，摆放着八面镜子，正北方向的镜子大放光芒，仔细一看，正是手中的太阴玄冰镜的模样。

　　这里，就是所谓的道藏么？正在此时，无数的讯息，充斥在了意识之中，他的识海股胀，甚至有些接受不了，周良的神识，相当于的通窍层次了，这样都承受不了的讯息，其中蕴含的信息量极为庞大。

　　周良睁开了眼睛，眼神之中有一点点的茫然，好半天，这才灵动了起来，这面宝镜，叫太阴玄冰镜，它是道藏之中，天空中的八面镜子之一，代表着北方的水，道藏，在讯息之中，道藏不是一个秘籍的总称，是天上地下道经的总汇，至于什么人建造的，到底有何秘密，讯息之中没有的，似乎缺失了。

　　场景再次变化，周良回归现实，太阴玄冰镜静静的躺在手上，轻轻的抚摸着它，依然冰冷异常，它是道藏之中一方神镜，代表着水之本源，极寒而成冰，稍稍动用则寒彻入骨，华安施展的，是太阴玄冰镜九牛一毛之力，这还不是它最重要的功效，关键的是，它是打开道藏的钥匙。

　　道藏中随便流出来的一些的东西，足以造就一个绝代强者，周良修炼的易筋锻骨篇，如无意外，也可以把他送上巅峰，这些只是道藏之中，很小的一部分，想象就感觉到兴奋，可要如何的进入道藏之中呢？

　　心中念头刚刚升起，蓝色光幕上，光芒闪烁，又是一排字出现在了光幕之上，这一次不是回答问题，而是列下了一排数字，常识问题，10个晶石，一品问题100晶石，二品问题1000晶石，三品问题，10000晶石。

　　一品一品的列着，最后的九品居然达到了100亿，九品之下，似乎还有，以缺省符号代表，显然，周良现在，无法问道这些问题。

　　看着这些让人疯狂的数字，周良现在，充其量不过拥有上千块晶石，还是在周福彤的身上弄到的，这样的身家，不比一般的通窍高手差，可是在动辄成千上万的晶石面前，真的不够瞧，这个问题到底是怎么分品的呢？

　　光幕再次晃动，问题分品，属常识问题，10个晶石。

　　这么神奇，周良目瞪口呆的看着光幕变化，显然，评级是太阴玄冰镜来凭的，抱着一丝疑惑，周良把10枚晶石拿出，放在太阴玄冰镜上，镜面银光一闪，晶石几乎瞬间，被镜面吸收，消散的无影无踪了，就在晶石消散的一瞬间，一排排的字迹出现在了光幕之上。

　　问题品级，分成三个部分，本身的难度，资料的完整度，太阴玄冰镜的恢复度，综合三个方面的，评定等级。

　　还真可以回答，周良翻来覆去的看着的太阴玄冰镜，完全看不出来晶石怎么不见了，正在翻看之时，镜面再一次剧烈晃动，他连忙持续的注入神识，这才稳定住。

　　稳住了神识的输出，太阴玄冰镜稳定了，这个镜子莫非是个万事通，要问什么问题呢，周良眼睛一转，问道：“要如何修复太阴玄冰镜！”

　　太阴玄冰镜上一阵波动，最后光幕显示：“一品问题，100晶石！”

　　周良直接把一块中品晶石，拍子了镜面之上，瞬间，中品晶石也消失了，中品晶石可不是下品晶石，能量极大，吸收也不容易，显然，太阴玄冰镜以一种特殊的方法吸收了他能量。

　　下一刻，光幕上出现了答案：“初步恢复，需要晶石999999……，神识999999……，天青石999个，赤金沙999两，龙心木999方，九阴重水999滴，火元精999只！”

　　周良的双目呆滞了，先不说晶石和神识，几乎是天文数字，神识还好办，只要每天坚持不断，总能够恢复，可是晶石，通窍的佼佼者，也不过是一两千的晶石，可看上面，晶石是以亿万为单位，后面的几样五行材料，虽然是不过千，可架不住他们品级高，五种材料，没有一种不是稀有的，几乎是有钱都没得买的高等货！

　　白花了100晶石了，这还是初步恢复，就让周良无法做到，更别或完全恢复了，知道答案，却终究是镜中花水中月，无法企及的。

　　周良神情一转，想到了正在修炼的易筋锻骨篇，除了已经完成的第一段功，没有什么疑问之外，二段功不过是刚刚上路，三段功是茫无头绪的，太阴玄冰镜是道藏八大神镜之一，趁这个问问好了，他试着问道：“那易筋锻骨篇如何修炼呢？”

　　光幕闪烁：“二品问题，1000晶石。”

　　1000晶石，周良有，可是掏出来，基本上底掉了，晶石什么，暂时，没有什么来源，这些晶石，要省着做本钱，即便制符去卖钱，也总要买材料不成，况且，灵兽丹的材料，也价值不菲，他现在不能够修炼真元，符阵只是一个方面，他不可能把所有符都放在符阵之中，也不可能整天都画符，用兽灵丹签约灵兽，就成了他必然的选择。

　　眉毛一转，周良计上心来，继续问道：“如何加快第二段功的修炼速度！”

　　光幕再一次闪烁：“一品问题，120晶石！”

　　120晶石，难道同样的一品问题，还有高下之分，显然，这个问题，应该是比之前的那个要难，120个晶石，为了二段功可以迅速提升，这个钱可以花。

　　毫不犹豫，周良把120个晶石，拍在了太阴玄冰镜之上，太阴玄冰镜波动了一番，似乎讯息比较多，然后，比之前细小的多的多的字迹，出现在了太阴玄冰镜之上，周良迅速看完，表情从微笑，变得凝重了起来。


第十四章 一切向钱看

　　太阴玄冰镜上，详细提到了易筋锻骨篇第二段的各种境界，他之前所了解的境界，不过是第一重而已，只有把识海扩张之后，才算是第一重完成，而不是他认为的完成。

　　一重之后，还需要把识海压缩九次，这样才能够完成第二段功。压缩九次，每一次，比一次困难，一般的天赋修炼完成，最少需要30年的时间，当然了，练成之后，效果也非常的恐怖，本身把识海，从原来的状态，提升核桃大小，神识就会有一个飙升，九次压缩，等于每一次，都让神识凝萃程度提升，这不是坏事，可是这个时间也太长了吧。

　　30年，周良抽了一口冷气，凡人的寿元，也就是几十年，最多不超过一百多，他神识强大，又练过易筋锻骨篇，想来比一般人强，却强不出多少，真的话30年时间在易筋锻骨上面，这还是第二段功，那么第三段功呢，如果更长的话，接下来，还要不要修真，天赋在高，提升再强，寿元到了，那也是一抔黄土，对于修士来说，特别是一定层次的修士，寿元，恐怕还是最重要，在强大的修士，一旦死了，就什么都不是。

　　或者的天才，或者是蠢材，才能够最终走上巅峰，死了的天才，也不过是一具尸体，最多在无数年之后，缅怀一下，曾经有一个什么样，什么样的修士，多么多么天才，可惜他死。

　　如果是这样的话，他宁可不提升道基，反正，九重的道基，足以让他走上巅峰，顺着太阴玄冰镜的光幕看下去，接下来，周良的脸上，这才露出了少许笑容，30年，是一般来的说，还有加快的手段，太阴玄冰镜上，详细记录了各种手段，从晶石组合，灵药组合，丹药组合，分成了三类九种。

　　晶石组合是最慢，哪怕利用最强的上品晶石，也不过是能够把时间缩短80％，也就是说6年的时间完成，对比30年，算快的了，可是对周良来说，还有些接受不了。

　　最快的是丹药组合，可惜上面的丹药，即便是周良前世，都没有听说过多少，显然，都是上古丹药，多少年了，真的拿来了，他敢用么，灵气丧失，或者灵阵缺失的丹药，是不折不扣的毒药，除非他嫌命长。

　　那就只能选择灵药组合，说是灵药，其实是各种天材地宝的混合体，最低的可以让时间压缩到3年，最高的，可以让时间压缩到三个月，着实是不错的选择。

　　仔细的看清楚组合，一个字，贵，两个字，很贵，三个字，非常贵，想想也是的，晶石组合，都用到了上品晶石，上品晶石，每一块，相当100块中品晶石，1万块下品晶石，这样一笔财富的，极品的法器都可以买几个了，这还是其中的一种，灵药组合中，基本的灵药不算太贵，可是主药却贵得离谱。

　　最低组合，主药是一对，黑玉魔莲和九阴墨鱼，还要是共生的，两者分开，各自是三品灵药，可是共生的，就足以提升到五品，是制作黑玉龙鱼丹的主要材料，黑玉龙鱼丹，是塑体层次的超级灵药，虽然只能够服用一枚，却可以让塑体修士，直接的提升一重。

　　塑体层面，一到九重，每一重都是天壤之别，一般的黑玉龙鱼丹，往往是塑体八重服用，可以直接提升到九重，这样可以省去数十年的光阴，作为主药，价格极为高昂，每每出现，都会引起塑体修士的争夺，前世周良见过一次，价格几乎是超过十万。

　　十万晶石，别说是十万，就算是5000，周良手中都没有，一万晶石，几乎是一个穷一点的塑体修士的全部身家了，十万，只有财大气粗的才能够拿得出，再说，这种组合，主药需要的不是一对，而是三对。

　　这可要老命了，这么一组下来，最少需要三四十万的晶石，这样一笔财富，对于普通修士来说，是绝对没办法想象的，一些拥有小型矿脉的小家族，或者一些不入流的小宗门，或许流动的资金，也只有这么多吧。这还不是最快的，只是把时间缩短到三年，在周良看来，易筋锻骨篇越快完成越好，那么就需要用别组合，更快的组合。

　　在太阴玄冰镜上，可以将易筋锻骨篇缩短到一年的组要是万载空青和天一神水的组合，两者都是五品灵药，五品的灵药，本身价值就高昂，一般只有凝婴状态才能够使用，万载空青和天一神水，又分别是两味凝婴层次灵丹的主药，也是提升修为的，为凝婴层次修士追捧的灵药之一，价格上，每一个都达到了百万，也就是说，如果选择这个组合的话，需要晶石，最少是数以百万计的。

　　百万晶石，这样的晶石，足以购买到一件法宝的全部材料了，即便是凝婴层次的修士，除了背景深厚的，其他人几百年的累积，也不过如此的，现在，只是一组材料，难怪易筋锻骨前世声名显赫，最终却消失的无影无踪了，修炼困难，第一段好办，可一重道基，除非是给道基八重的，否则，没多大作用，到了第二段，需要的时间太长了，有些作用，却没有开始想的那么的大。

　　第二个材料，都这么猛，第三个会如何，周良看向最后的一个，看了开头的名字，就不敢往下看了，三个主药之中的，第一个就是紫府金参，金身层面丹药的主材，七品灵药，别说有没有出产，就算是金身二字，就足以让周良打退堂鼓，整个九州，方圆亿万里，拥有的子民不下亿兆，可是数得着的金身修士，不会超过50个，这些无不是宗门，祖爷爷一样的存在，他们会缺钱么，他们会缺资源么，能够让金身修士提升实力的丹药，即便再多钱，也买不到啊，即便买到了，有命享受么？

　　最后一种没得选了，第一种，时间又太久了，说不得，只能够选择第二种，可百万级别的花费，让周良郁闷不已，挣钱啊，必须要挣钱了。

　　世俗的钱再多，对于他也没有作用，关键是晶石，仔细从记忆之中寻找，周良知道有几个在1500年之中的，发现的大型宝藏，那些足以引起宗门搏杀的宝藏，里面的财富是海量，可惜大多数，不是他现在能够找到的，他现在，最多也就是对付一些入息修士，甚至连宝藏中最弱看门人都打不过，这个时候前去，找死啊。

　　庞大的前世记忆，周良仔细的梳理了一遍，似乎有一个小型的矿脉，值得一去，不过比较的偏僻，又在海岛之上，没有一艘船，根本就去不了，或者，弄一个飞行宠物。

　　看来，一切都回到了原点，挣钱，最少挣到路费，另外一个，就是灵兽丹的问题了，哪怕他有无数的宝藏，哪怕他有前世的记忆，没有足够的实力和准备，也依然是镜中花，水中月。

　　看来，不管如何，需要找到修真坊市，在这么耽搁下去，第二段功，不知要到什么时候，才能够完成，还是的赶快找到坊市。

　　不知不觉，在黄山这边，已经耽误了一个多月了，他匆匆结束了短暂居住，按照的张止水所给的地图，寻找距离他最近的方式，雁荡山那边，是早就定好的，地图标注还算清晰，顺着这个来找，应该是绝对能够找的到的。

　　周良飘然下了黄山，北风轻轻吹起，平淡的修真界，在这一股清风吹拂之下，慢慢的产生变化！


第十五章 凌云坊

　　在扬州北部雁荡山，有一处凌云宗的山门，凌云宗，算是九州的二流宗门，他们最高也是拥有的凝婴层次高手的，还不止一人，控制着一州之地，在地图上，除了的专门开辟了一处坊市，供修士进行交易。

　　坊市，是一种市集，不过交易者都是修真者，交易的东西，也多是修真者常用的物品，周良无论是制作兽灵丹，还是购买制符材料挣钱，都需要到坊市去，否则，凡俗中根本找不齐材料。

　　按照地图，有参照物的情况下，顺利找到雁荡山的位置，雁荡山的风光明媚，游人如织，周良此时，无心去看雁荡山的风光，凌云宗这样的二流宗门，在繁华的九州立足，肯定不会落在凡俗之处，凌云宗真正的山门，是在雁荡山的后山，这里，深山大泽，在凡人传说之中，一向是虎狼之地，周良施施然的走到这里，穿越了一个地下溶洞之后，场景顿时变幻，这是一个世外桃源，就连空气也温润了许多，灵气非常浓郁。

　　凌云宗作为九州著名道门，当然入口不止这么一个，这个地下出口，只是其中之一，其实正规的出口在上面，空中有引仙台，周良没办法使用，只好钻地了。

　　凌云宗，是依托在雁荡山的主峰之上，这个主峰，不是凡俗之人眼中的主峰，高万丈，庞大而高耸，整个凌云宗的修士，都在这个主峰之上，确切的说，在云之上，凌云宗，真的是名符其实。

　　周良不会前往凌云宗，他又不指望去凌云宗拜师学艺，再说了，作为一个二流宗门，他们自然有自己挑选徒弟方法，贸然上门，肯定会打出门去的。

　　看着高耸的雁荡山主峰，周良微微的感慨一番，绕着主峰，按照地图上所指导的，走了大半天，穿过了一个草坪，又走过了一个石林，前方出现了一个规划的很齐整的村落。

　　表面上看，跟凡俗的村落没什么区别，可是用神识来看，灵气内敛，偶尔还有符文闪烁，显然，这是一个有阵法保护的村落。

　　周良知道，他的目的地到了，慢慢的靠近，就如同靠近一个大型城市一样，远处，没什么人，可是靠近了，人还真的不少，都是修士，大部分人都步行，偶尔有剑光一闪而逝，强者是驾驭着飞剑而去的。

　　看着空中的剑光，周良的心思，又一次的被勾引了起来，前世到今天，他已经很久没有体味虚空飞行的感觉了，御剑飞行，只有通窍的修士才可以施展，现在，通窍距离他还比较遥远，要想要直上青冥的感觉，就需要的飞行灵兽了，看来这一次。要弄到一些材料，开炉炼制一批兽灵丹，最少要抓到飞行妖兽。

　　走近村落，人越来越多了起来，不时可以看着身穿着各种服饰的修士，有的只是凡俗的普通衣服，有的干脆，就把法器穿在了外面的，宝光闪烁，很是引人注目。

　　在进入坊市的入口，修士们都有序的排起了队伍，强大通窍修士，也按下剑光，慢慢有序的进入，周良正好站在队尾，前方，差不多还有一百多位修士，好在进入的速度不慢，差不多一炷香的时间，就可以轮到他了。

　　跟着队伍缓慢的向前移动，不知道什么时候，身后多了一个胖子，坊市附近，清清爽爽的，他却满身大汗的，不时的用毛巾擦去汗珠。

　　周良好奇的打量了两下，正好迎到了他的目光，胖子一笑，满脸堆起了褶子，道：“这位道友，是第一次来吧！”

　　“你怎么知道？”周良有些诧异，难道这个胖子能够未卜先知？

　　胖子晃了下手，他手中有一个的黑色底纹，闪烁着微微光辉的卡片，道：“应为道友手中没有这个卡片！”

　　周良愣了一下，他这才注意到，几乎所有的入城者，他们的手中，都拿着同样的卡片，唯独他没有。

　　胖子是一个很健谈的人，满头不时的流汗，却说个不停，这个卡片，是凌云坊的凭证，找到凌云宗修士作保，花费的1个晶石工本费，就可以获得，或者需要100个晶石，如果没有卡片的话，进入到坊市，只有少数店铺，卖给你东西。

　　周良微微叹息，这恐怕是凌云坊的管理手段，100晶石，对于通窍以下的修士来说，是一笔不小的财富，这样，对于交易的双方来说，是一个不小的约束，一般的交易，就不用坊市介入了，一般也不会出问题。

　　是个好办法，可是对于周良来说，就不是那么好了，脸上露出了一丝苦笑，他可不认识什么凌云宗弟子，难不成，要花100晶石，他从周福彤那里，得到的晶石不少，可是白白的把100晶石放在这里，着实有些心疼，要知道，开启太阴玄冰镜，询问易筋锻骨第二段，也不过是120个晶石啊。

　　“兄弟，看来是没什么熟人吧，这样，我帮你牵个线！”胖子眉毛一转，道。

　　“牵线，要多久！”

　　“就在前面，看到没有，那个是我表兄，看门的那个，只要5个晶石，我保管给您办好了！”

　　周良看着前方，坊市门口，有两个身穿着凌云宗服饰的修士，5个晶石，他还是出的起的，不想麻烦的他，就点点头，给了五个晶石，让胖子去办了。

　　没有耽搁多久，入门的时候，顺利的拿到了一张卡片，卡片上面，似乎封印了一些信息，周良那其他，正要进入坊市，胖子紧赶慢赶的过来，说道：“道友，我叫的朱大勇，有什么事情就找我，我一般都在东侧混。”

　　东侧，应该是宗门专有坊市，看来这个朱大勇，在凌云坊，也是一个地头蛇，周良点点头，转身进入到坊市之中，凌云坊，在九州地界上，大部分的坊市布置的都差不多，东边的三分之一，往往是宗门的自留地，从炼丹到炼器，进而到制符，灵药等，几乎都在这里，宗门的招牌，保证了它里面的东西货真价实，可是这些东西，价格是最贵的，几乎比平均价格，提升了3，4成的样子。

　　坊市中，除了宗门的三分之一，剩余的，中间位置，则分布着大大小小的商铺，他们或者是从凌云宗租到了店铺，或者干脆就买到了店铺，这些店铺，价格不菲，还必须要在凌云坊缴纳一部分的保证金，价格上，也就是平均价格多上一点点，算的上是物美价廉的了。

　　最便宜的，是西侧的，宗门划出了一片地方，一个晶石，就可以租用半个月的时间，没什么店面，也没什么东西，大多数修士，如同凡人摆摊一样，用一个破布，把东西摆出来，一手交钱，一手交货，坊市只保证，在这里交易的安全，不会强抢，剩下，就看自己的眼光了，交易之后，概不负责。

　　这一片地方，是散修们交易的地方，很多散修们在这里交易，这里考验的是眼光，当然了价格是最便宜的。

　　周良稍稍的逛了逛，了解了坊市的基本情况之后，就直奔西侧了，再怎么说，他对于自己的眼光还是非常有信心的，手头上的东西不多了，还需要大量的晶石修炼易筋锻骨篇的第二段，挣钱，已经是迫上眉睫了。

　　今天起床晚了，昨天忘记设定时发布了，抱歉，继续求推荐，精彩故事，正在进行中！


第十六章 散修市集

　　整个坊市的面积不小，差不多一两里的方圆，可是这个交易区并不大，也就是一两百丈的方圆，人倒是不少，每一个人一丈方圆空间，整整齐齐的，没有满员，想来这里如果满员的话，最少也是数万。一扫看去，最少有几千人聚集在这一片。

　　几千的修士，说起来多，别说整个九州，就说是凌云宗，他是二流宗门，控制着以雁荡山为中心的数十个县，九州大地，县是最小的建制，可一般的县也有数千里的方圆，下辖最少也有数以亿计的凡人，在这些凡人之中，哪怕只是万分之一，也有数万，甚至数十万的修士，不过大部分都聚集在宗门之中，散修很少很少。

　　走在坊市之中，周良前世，更多是在九州的边缘活动，鬼修天然弱势，让他甚至不敢光明正大的出现，更多是活跃在这些坊市之中，还大多在散修形成的小坊市之中，那里没有凌云坊这样专门的店铺，最多就是这样，一个个的摊位。

　　散修摊位之上，各种的东西极为驳杂，大多数，都是散修得到的各种资源，从灵药，发掘上古遗迹的收获，替换下来的法器，各种修真材料，应有尽有。

　　杂乱的东西，热闹的人群，不时，有买主和卖主达成了交易，这里的交易，灵活了许多，以物易物反而占据了大多数，当然了，晶石是硬通货，但既然为散修，他们大部分的财富，都会转化为自身的实力，没有谁带着成百上千的晶石。

　　围绕着这个不大的区域，转了一圈，各种妖兽的血液，一些可以炼化入的符墨的材料，真心不少，价格也不贵，可以作为符纸材料的兽皮也有，只是没有遇到的符笔，让周良微微的有些失望。

　　随便的找了几个摊位，选择了一些材料，这些可以制作的二品，甚至是三品的符箓，基本上够周良使用的了，二品符箓，相当遇于的入息的高层，最强的可以达到入息顶峰，三品符箓的威力，几乎达到了通窍初期，算的上极为强悍的符箓了。

　　这些基本的材料，价格不一，贵一点的，要好几个晶石，便宜的，一个晶石一大包，比店铺里面销售的成品，要昂贵的多，只不过符墨和符纸，都需要炼制，才可以使用，多了一重功夫而已。

　　把这些东西，小心的放在一个包裹中，周良有储物袋，却不能随便的亮出来，要知道，入息修士之中，拥有储物袋，几乎是不可能的，价格太高昂了，哪怕一个一丈见方的储物袋，最少要5000晶石以上，几乎相当于一个弱一点的塑体修士的全部财产，这个时候亮出来，引发轰动的话，那个麻烦可多了。

　　除了收购这些材料之外，周良还注意了符箓，不过让他失望的是，这个散修市场居然没有符箓销售，难道，周良心中忍不住嘀咕。

　　一个入息四层的修士，走入了市场之中，似乎周围的人都认识他，还没等他找到摊位站定，就被围在一起了，周良凑上去一看，居然是朱大勇，特别胖的体型，让人一眼就认出来他，此时他背着一个巨大的包袱，一边叫着：“别挤别挤！”费力的分开人群，找了一个空的档口。

　　用毛巾擦去了额头上已经冒出来的汗水，一边对着围上来的修士调侃道：“你们啊，不就是一些符么，这么热切的！”

　　“朱胖子，你别站着说话不腰疼了，这回有多少！”

　　“我出马，还能少了么，一共50张一品的火球术，老规矩，一个晶石一张！”

　　朱大勇话音刚落，旁边的修士，就争夺不已，这个说，朱胖子，我要3张！那个说我要5张的，一群人乱哄哄的，一锅粥，朱大勇大声的说道：“停！”

　　所有的修士都静下来了，朱大勇扫了一圈，说道：“你们都要，我给谁呢，这样，我这里50张符，你们组合一下，竞价好了！”

　　显然这样的事情，经常遇到，朱大勇的话音刚落，几个人自由组合了起来，一次十张，以10块晶石起价，几下之后，就到了12块，显然，散修们实力有限，12块已经是极限了，五组，基本上都是以这个价格成交，买到的几个，互相的分符箓，虽然晶石没办法分割，但是一些公认的材料，还是可以分割，相互的凑在一起，很快就皆大欢喜了。

　　朱大勇笑盈盈的看着手中的晶石，这些符箓，是他用关系，从凌云宗得到，多是符师练手的东西，价格不贵，50张才48，如果按50卖掉的话，他不过是赚一个的过手钱，现在居然赚到了12个晶石，这可是一笔不小的财富啊，可惜这样的事情，遇到的太少了，一两个月能够遇到一次就不错了。

　　周良也没想到，一个普通的符箓，在这里会这么的抢手，要知道，以他的实力，世俗之中材料，都可以制作一品火球术，威力还比朱大勇的大的多，他也算是制符大师了，冷眼旁观着那些火球术，气息外泄，符文也微微有些出入，威力上最多只有他制作出来的三成，这样就可以卖的一个晶石，这也太好赚了吧，他的实力，刻画一品符箓的话，一天最少能够刻画百张，卖掉的话，就是上百晶石，仿佛一时间，完成这个任务，在不困难了！

　　朱大勇的身边，没有什么人了，朱大勇小心的用一个布袋，把晶石给装了起来，眼前突然一个人影闪过，他张嘴说道：“符箓已经没有了，过几天吧！”

　　“朱道友！”

　　朱大勇很少在坊市上，听说有人叫他朱道友，一般都叫他朱胖子，抬头一看，却看到一个熟悉的脸，满脸堆笑的说道：“原来是道友啊，你也想要符箓！真的没有了！”

　　周良摇摇头说道：“不是，我不需要符箓，我想介绍一个买卖给你，如何！”

　　“买卖？”

　　“对，你知道哪里有上好的符笔销售！”

　　符笔，朱大勇愣住了，仔细的打量着周良，说实在的，他从来没有认真看过周良的境界，当时只是以为是一个初出茅庐的散修，他看着顺眼，也就帮了一下忙，顺便挣点外快，可是此时，当他认真来看的时候，却看不出周良是什么境界的，只感觉神光内敛，他微微一惊，他的眼睛很毒，他清楚这样的人，一定是比他实力强，还有秘术掩盖实力。

　　实力比他强，又要符笔，显然是制符，能够制符的，那个不是通窍五重以上的修士，他几乎是下意识的叫道：“前辈！”

　　“好了，不必客气，我们以道友相称！”

　　“是！”朱大勇慌忙的说道，他压根就没想过，周良没有丝毫的掩饰，身上没有一丝一毫的真元，当然看不出来境界了，一个凡人，能够不卑不亢，走到修真的坊市之中，还张口制符。

　　“好了，你现在可以带我去找符笔了吧，怎么这里，没有符笔销售么？”

　　朱大勇撇撇嘴说道：“他们，符笔虽然不是什么法器，也不是一般人能够制作的，又冷门，我这就带您去买！”

　　朱大勇对于坊市很熟悉，带着周良从西侧，穿过了几条小胡同，走到了中间，中间的部分，是坊市之中最大的，也是最混乱的地方，有坊市之前就有的，也有后来加的，凌乱了起来，相对于散修市场，复杂了许多，没有人带领，周良真的不知道，自己能不能摸得到。

　　大概走了七八个胡同，朱大勇停在了一个看起来很破败的小店门口，对周良说道：“就是这里了！”


第十七章 玉龙笔

　　周良看着这个略显破旧的小店，眉毛一挑问道：“这里！”

　　“没错，如果说整个凌云坊，制作符笔最强的，就是这里了！”朱大勇说道。

　　周良微微有些动容，哪怕凌云坊很小，但能够被冠以最强的称号，显然，都不是一般人，他挑开帘子，走进了小店之中。

　　果然是一个符笔店，只有一丈左右方圆的小店之中，最少有的上千只符笔，各种色彩和波动的符笔，聚集在一起，仿佛是一个符笔的海洋，周良可以肯定，前世他虽然是一个制符大师，一辈子，都未必见过这么多的符笔。

　　“老孙头，来客人了，你还不出来！”

　　伴随着朱大勇的大叫，里面屋子传来一阵声响，一个干瘦的老头，从里面走了出来，冷冷的看了周良一眼，眼神之中充满了漠视，然后投到了朱大勇的身上，道：“朱胖子，你又来干什么！”

　　“我来干什么，照顾你生意啊，老孙头，别太倔了，差不多就卖了好了！”

　　朱大勇的话，老头并不在意，默默的看了周良一下，说道：“小伙子，我这里的符笔，不是花钱就能够买到的！”

　　“此话怎讲？”周良奇怪的问道。

　　“你要跟我的符笔产生共鸣！”

　　共鸣，周良吃了一惊，作为一个制符大师，他很清楚，让符笔产生共鸣，最起码要法器级别的符笔才可以，符笔算的上是炼器的一个分支，最低级的符笔，连法器的边都挂不上，每一个法器级别的符笔，对于制符大师的帮助都非常的大，前世他所拥有的法器级别的符笔，是花费了1000晶石，才购买的到的，老孙头这么说，显然，周围墙壁之上，有很大一部分，都是法器级别的。

　　这可就可怕了，为什么老孙头拥有这么多的符笔，他还这么的穷困。

　　“老孙头，你别这样啊，你一直这样的话，说不定，下月的房租都出不起了！”朱大勇有些无奈的说道，符笔本身也冷门，本身生意就少，这个老孙头的固执，在这片是出了名的，他却认为，符笔只有落到了真正的主人手中，才能够真正发挥作用，所以，他制作了不少符笔，卖出去的很少，他一直秉承着这样的观点，哪怕落魄了也在所不惜。

　　老孙头似乎没有听到朱大勇的话一样，对着周良淡淡的说道：“你可以开始了！”

　　周良深深的看了老孙头一眼，把注意力投到了架子上摆放的符笔之上，让符笔共鸣的方法非常简单，只用神识强力的震荡，让符笔跟神识共融，这样，符笔的属性是最适合符师的，只不过这样的几率很难，前世的周良，也不过是随便找了一个符笔。

　　强悍的神识，几乎是地毯式的扫过了整个房间，老孙头的眼神中，微微的爆发出了精芒，这样凝练强横的神识，难怪可以成为一个符师，至于朱胖子，早就被这股强悍的神识给逼走到了店面的外侧。

　　墙面上，十来个符笔大放光芒，朱大勇的嘴巴一下子张到了最大了，要知道这么多年，孙老头卖出去的，大多数都是没有共鸣的，普通法宝之下的符笔，在他看来，孙老头所说的共鸣，是一个笑话，眼前的事实，告诉他，孙老头的坚持是真的，果然会产生共鸣。

　　孙老头激动的看着周良，他是制造者，他发现，所有产生共鸣的，不是普通的符笔，都是他符笔之中比较好的，要想激发他们的共鸣，不但需要神识境界极高，还需要神识相当的凝练，本以为这些符笔，这辈子都要埋没了，却柳暗花明了。

　　周良没工夫去想他们两个的想法，他仔细的辨别这些符笔跟他共鸣的感觉，跟他产生共鸣的这些符笔，都是上品法器的符笔，只是属性和侧重点略微的有些不同，他用这种神识感知，从中间选择最好的那个，这样才对得起来到这里一次。

　　细微之中辨识着，终于，周良的脸上露出了一丝笑容，神识锁定了一个通体洁白的符笔，符笔自动的飞起，落到了他的手中。

　　朱大勇大嘴巴的说道：“你就选了这么一个？”

　　老孙头却一脸惊喜的看着周良，小店中的符笔，大部分是他制作的，作为制笔师，他这么多年，最成功的笔一共有6个，眼前的这个就是其中之一。

　　“玉龙，你终于找到了主人了！”老孙头的眼里，微微的有些潮湿，似乎很依依不舍的看着这支笔，周良也仔细的打量着他，整个笔通体洁白，可整体形象，却像是一个盘卧山头的神龙，玉龙果然是名符其实。

　　尝试了一下神识通行，光芒闪烁的，其中布置的各种阵法发挥了作用的，最少可以节约30以上的神识，而且神识的细微度，刻画度，都有不菲的提升，保守的估计，有了这支笔，周良的制符能力，最少提升三成，产量提升一倍以上。

　　果然是好笔，本身，周良就是为了挣钱，产量的上升，直接代表着每天挣到的晶石上升，为了易筋锻骨篇，为了发觉道藏的秘密，他从来没有像现在这样，渴望着大笔的财富。

　　“孙店主，不知道这支笔要多少钱！”

　　“200晶石拿走吧！”老孙头说着，可平静之中，带着些许的不舍，显然，如果再过一会，他说不定就不舍得了，这个价格对于一般的上品的法器，尚且不够，更何况是符笔。

　　周良也不多说，直接的放了两块中品晶石，放在了桌子上，转身拉着还不知道怎么回事的胖子离开了。

　　老孙头目送着他的背影远去，长叹了一声，悠悠的说道：“玉龙，希望你不会被埋没！”

　　一直感觉，还在梦幻之中朱大勇，走出了好久之后，才略显嫉妒的说道：“道友，真有你的，老孙头倔的要命，这个玉龙是他的成名之作，当时有人花费5000晶石，他都没卖，没想到你200就拿到手了！”

　　周良没有说什么，这把玉龙，5000晶石略微有些贵了，但是也相差不多，能够提升一倍效率，还能够提升威力的符笔，他还要求什么呢？

　　“对了，道友，符笔你也得到了，接下来，是如何合作呢？”

　　“朱道友，你对这里熟，你觉得，这个坊市，每天能够消化多少符咒呢？”

　　“多少，多少都不够！”朱大勇说了之后，诧异无比的看着周良，略显颤抖的说道：“你不会告诉我，你想大量的提供符箓！”

　　“不行么？”周良似笑非笑的看着朱大勇说道。

　　“当然行了，这么说吧，你每天如果能够给我弄到500张符，我一准给你全卖掉！”

　　500张符，哪怕一个只卖0，8，也有400晶石，相对于符的成本，不过是几十而已，这样的买卖可以做，一品的符，还用不上妖兽的皮，他用上品黄纸就好了，符墨用好一点，也算是加强功效，这样的话，几万的晶石，也不过是三个月左右的时间，兴奋的他几乎想要立刻开始，易筋锻骨篇的修炼速度，现在慢下来了，他急切的需要得到钱。


第十八章 九重天

　　周良深深地打量着朱大勇，然后说道：“如果我提供的是二品呢？”

　　“二品？”朱大勇的声音，明显的提高了，带着让人不敢相信的尖叫声，又确认了一下之后，脸上露出了不可思议的震惊，一时间，被幸福所笼罩着，斩钉截铁的说道：“二品符箓，根据的等级，每天300个的话，每个最低三个晶石！”

　　相对于一品，二品的符箓，对于修士的贡献更大，一品的符箓，他们最强，也不过是相当于入息六七层，这还是针对人类修士，对于妖兽的话，这样的攻击，很难起到作用，可是二品就不一样了，一些巅峰的二品符箓，几乎相当入息后期全力一击，有上七八张的话，足以对付二级左右的妖兽，如果加上修士的配合的话，更是如此。

　　从只能捕捉一级妖兽，到可以捕捉二级妖兽，这中间的差别可大了，一级和二级别看只差了一个品级，价值上，却是差别很大，一个代表着一级妖兽，另外一个代表着二级，一只极品的一级妖兽，只要不是那种很罕有的，完美的拿下来，浑身上下，最多相当于两三块晶石，二级妖兽中哪怕是最差的那种，随便可以卖到20个晶石以上了。

　　可惜相对于一级妖兽，二级妖兽的实力飙升，不但肉体强横，还有一些特殊技能，一般的散修，除非是通窍层次，否则，很难得对付这样的妖兽，可有了二品符箓就不一样了，入息后期的攻击力，即便对上的三级，也就是通窍层次的妖兽，也会产生部分效果，更何况是二品的，符箓跟攻击不一样，入息后期的全力一击的时候，还需要考虑的什么躲避啊，被对方反击了，两败俱伤之类的东西，可是符箓就不一样了，直接撕掉扔就可以了，七八个符箓足以绞杀掉一只二级妖兽，如果有几个配合完美的修士，再加上两三张二品符箓的话，也足以干掉一只二级妖兽，这样付出大，可是收益更大。

　　修士都本身就是逆天行事的，对于散修，就更是如此，在夹缝中生存的他们，根本不惧怕危险，与其毫无危险的慢慢死去，倒不如拼上一把。

　　朱大勇担心的看着周良，生怕周良不同意，周良却被这个数字给镇住了，300，每个3块晶石，每天的收入，大概是900晶石，300张二品符箓，对于别人，或许是一个很难完成的任务，对于他来说，不算什么，只是累了点，可是价格上，0却非常的高，差不多就达到了900晶石，除去成本，挣到晶石的速度，比之前，差不多增加了一倍以上。

　　对于周良来说，现在，越快的弄到足够的晶石，就能够更快的修炼易筋锻骨篇的第二段功，黑玉魔莲和九阴墨鱼，他们少见，但只是一个功夫，哪怕是散修，花费漫长的时间，也可以培育出来，仔细的找找，说不定就可以在坊市中找到的。

　　现在，伴随着实力的提升，易筋锻骨篇的速度，越来越慢了，他也真心的感觉到，这个道藏功法的可怕，照这样修炼下去，别道基没成，自己就先老死了。

　　“好吧，每天就300张好了！”

　　“真的么？”

　　“我还会骗你么！”

　　周良高兴，朱大勇就更加的高兴了，他销售一品的符箓，每50张大概能够赚到的10个左右的晶石，如果换成二品的话，最少也是两倍左右，也就是说，每50张，可以赚到30个左右，这可是每天都有的，一天300就等于，每天可以赚到180的晶石，这可比之前，快了不知道多少了，要知道，一个普通一点的法器，也不过是几十上百，好一点的，一两千就差不多了，最关键的是，他可以选择好的洞府。

　　对于任何修士来说，法器，不过是实力的一部分，最关键，还是在本身的境界上面，入息层次修士，基本上，不太可能是通窍层次修士的对手，这就是境界上面的差别。

　　“你要给我找一个地方，我还没有地方住呢！”

　　“在凌云坊，大多数都住在哪里！”朱大勇向着后面指着，凌云坊，作为凌云宗的附属坊市，本身就靠近雁荡山的主峰，朱大勇所指的位置，正是雁荡山的主峰，顺着他指向的方向看过去，那一侧的主峰之上，有一窝蜂，大大小小的洞口。

　　“那是什么！”

　　“那就是洞府啊！”朱大勇说道：“凌云宗专门的在靠近坊市的地方，开辟了这么一个洞府，根据不同的灵气浓度，价格也不同！”

　　周良非常的清楚，对于修士来说，就是一切，灵气对于丹药，炼器的成功率，对于修炼的速度，甚至伤势的恢复，等很多的方面，都有明显的作用，故而一般的道门，都会选择灵气，或者灵脉比较丰富的地方，布置下来山门，甚至一些核心的场所，甚至布置下聚灵阵，或者专门开辟联通了某些空间，让它的灵气更高。

　　这里，根本不算是宗门，恐怕是专门寻找了一个灵脉，用阵法进行控制，让它的灵气浓度不一样。

　　在朱大勇的带领之下，周良穿过了整个坊市，特别走过了东侧的宗门店铺，跟中间的修士的店铺相比，宗门的店铺更加，大气，占地虽小，每一个坊市，都有之前符笔小店几十个大小，布置也相当的华丽，只不过人员不多。

　　宗门的东西，质量是肯定有保证的，甚至还可以根据实力，进行量身定做，只不过，价格，当然是最高的，除了一些财大气粗世家弟子，或者宗门之中有很大势力的修士，很少有人选择在这里。

　　当然了，有些东西，也只有宗门修士有的卖，比如高阶的丹药，符，甚至法器，他们的价格高昂，宗门又垄断高端的，故而宗门店铺，生意，却是整个坊市之中最好的。

　　从东侧宗门店铺的后面，有一个小道，如果不是朱大勇带着，他恐怕就注意不到这里还有这么一个地方，顺着小道缓缓的向前，差不多半盏茶的时间，走到了山壁之前，近处看这个洞府，显得非常惊人，整个洞府被布置在一个悬崖之上，高千丈，通体是青条石，还被整个的切了一遍，显得特别的整齐。

　　周良目测，从上到下，差不多是九排，最低端是最大，洞府数量也是最多的，仿佛是蜂窝一般，一排密密麻麻，开出上千个大小一样的洞府，洞府和洞府之间，几乎是挨着的，可想而知，其中的洞府到底有多大。

　　不过最底层的，肯定是条件最差的，顺着这个向上，最上面的一排，宽广的山壁之上，只有五个洞府，要知道，这可是足足有千丈宽的岩壁啊，每个就按两百丈来算，也足够庞大了，而且恐怕那里面，是整个阵法的核心，灵气丰厚无比。

　　修真手段，就是修真手段，这么一排巨大的洞府，换成凡人，恐怕千年都未必能够完成，对于修士来说，强横的修士，或许一剑下来，就把青条石劈好了，至于洞穴，就更容易了。

　　绕过围墙，高高的牌匾之下，九重天三个大字非常耀眼，九重天，果然是九重天，每一层，都天壤之别。


第十九章 火球符

　　“对，道友，这里就是九重天！”朱大勇对着九重天，介绍道，在他的介绍之下，周良慢慢的明白，这个专门开辟出来，作为散修居住的洞府，价格真的是惊人，最上端的洞府，每天消费在50块晶石以上，还必须要通窍层次的高手，才能够入住，里面不但有巨大的空间，听朱大勇所说，还有灵田。

　　拥有灵田的洞府，只是这个灵田，就值每天的50晶石了，一定层次的修士，往往会选择在洞府之中开辟一些灵田，借助着灵田的灵气和一些特殊的阵法，加快灵药的成长速度。对于周良来说，灵田没什么用，他没有这个时间在这里，灵田，只有种植10年以上的灵药，才划得来，种植百年以上的药材，才算是有一定的利润，又不准备在这个坊市多住，最多也就是一两年的时间，租住有灵田的洞府，太亏了。

　　对比一下价格，周良选择了弱一点的第三排洞府，洞府灵气度比最高层的稍稍差了点，房间，也小了不少，这个小是相对而言，针对他个人来说，够他住了，每月的价格，是100晶石，比最高层的少了太多了。

　　“真的要住第三层，这个要交三个月的租金的！”朱大勇看着周良的出手，微微的心惊，这里，三个月一起交的，这等于是300晶石，才多长时间，眼看着周良，最少花去了六七百的晶石，符师果然是最挣钱的行当之一。

　　“没关系，就他吧！”

　　朱大勇打量着周良，稍稍想想，他的脸上也露出了笑容，这样的花费，过一段时间，他也可以，只要周良能够拿出足够的符箓，他就能够拥有足够的晶石，住到前面的几层。

　　“好，我这就带着你去办！”朱大勇带着周良，去办了手续，周良也见到了这里的执事，跟坊市有着明显的不同，这里的执事，都是通窍层次的，虽然说都是前期的，可是让一个通窍层次的高手，来做这样琐碎的事情，也显示了整个凌云宗强横的底蕴，也显示了整个凌云宗对于这里的重视。

　　高处的几层，出得起钱的人少，不用排队，直接的可以入住，拿了号牌，通过石阶上去，朱大勇把他送到了门口，扬了下手中的号牌，道：“我就在下面，第八层的55号！”

　　周良点点头，说道：“这个是你办的，你知道，你下去吧，每天的傍晚，你过来取符吧！”

　　朱大勇点头下去了，上面几层，偶尔上来可以，驻留的时间太长了，总会引起的凌云宗执事的不快的，他是混这边的，任何一个凌云宗的弟子，他都不能得罪。

　　看着一排整齐的洞府，三层的洞府不多，只有12个，9号在后面，顺着长长的甬道，走到了9号房间的门口，门口是用整块的条石雕琢而成，上面，还有明显的阵法痕迹。

　　果然不错，100个晶石不便宜，也物有所值，感觉着阵法上面的波动，是极强的组合阵法，只要不超过通窍层次，根本无法正面强攻，突破这个洞府。

　　大门之上，有一个插槽，周良把号牌插入其中，淡淡的灵气波动，控制着整个房门，几息之后，房，门打开了，一股灵气扑面而来。

　　这个洞府，差不多有三间房那么的大，似乎很久没有人居住，里面的灵气浓郁，不见有任何气闷的感觉，稍稍的估计了一下，这里的灵气，大概是扬州城的40倍到50倍左右额宗门，周良微微叹息，难怪这么多的宗门都愿意在大山之中，这还不是凌云宗之内，都有这么丰厚的灵气，内部的灵气，恐怕更高，难怪散修永远都比不上宗门修士，这个条件就比不了。

　　稍稍调息了一下，稳定住了心神，神魂大定之后，开始了符的炼制，他从散修市集上，得到大量的材料，最起码够他用两天的了，不过要预先的处理。

　　符墨和符纸的制造，只有少数人能够掌握，这也是宗门垄断符师的根源，周良不是因为幽冥鬼道的传承，也别想学会，过程太繁琐了，整整八十一个任何一个步骤错误，都会让前功尽弃的。

　　前世，为了多挣一点点，专门把幽冥鬼道传承中的东西，仔细的研究了一遍，今生却产生了作用，路过宗门店铺的时候，周良扫了一眼，二品所用的符墨和符纸，如果买下来的话，整体的成本，最少上升三五倍，也有的赚，可是赚的钱，几乎是辛苦钱了。

　　周良把一堆买好的材料，按照一定的程序，混合在了一起，充斥了各种能量的兽血，还有一些特有的材料，一点点的加入到了混合物种，奇妙的变化开始产生了，液体之中慢慢的有了颜色，还逐步的缤纷乐起来。混合材料不过是第一步，接下来，需要用神识控制，把材料打碎，混合在一起，这个步骤更加缓慢，也更加小心，任何的一点点神识错误，都会让整个过程，功亏一篑。

　　好在，前世无数次的做过这一切，现在，周良不过是重复了这个过程而已，很顺利的，完成了这个炼制，当淡淡金色符墨成型的时候，一个隐隐的符文出现在了其中，然后固定了下来，这些不过是暂时的隐藏了下来，一旦用符箓的方式激活的话，他们会展现出完美的能力。

　　周良仔细的用神识打量了一下，符墨的神识通透性很好，又保存了兽血和特殊材料之中的能量，制作的非常的成功，属于是上等的符墨。

　　符墨制作好了，符纸也顺利的完成了用兽皮制作的符纸，不是如黄纸一般，没有丝毫的属性，他有自己特有的属性，这些特有属性符纸，必须刻画同属性的符文，否则，是事倍功半的。

　　不过只要是属性相同的话，他对于符箓，都很强的加成作用。

　　周良之前购买了十八张两品的兽皮，这些兽皮之中，都是保存的不错的，周良对他们进行了切割了之后，每一张，最少可以制作出50张左右的符纸，这样，可以制作的900张，这样的话，最少这两天是足够用了，至于符墨，使用的远比符纸更加的省，十八个二品的妖兽皮，他们的属性各异，周良尽量的保证兽皮之中蕴含的元素，最大限度的被保护下来，这样，一旦这些符纸，被刻画上不同的符箓，会产生足够的力量。

　　当900个不同的符纸，都被制作完成之后，盘膝坐能下，继续的恢复神识，当神识饱满了之后，这才开始准备制符，这一次制符，不是之前的小打小闹，是体系化的制符，需要每一个步骤，每一个方面，都不能够出现任何的问题，任何的一点点问题，都会影响到整体。

　　取出了玉龙笔，之前，在小店之中，周良实验过这个玉龙笔的强大，现在，当神识流畅的投入到其中的话，才发现，他有些小看了这个玉龙笔，老孙头，在制笔这个方面，绝对称得上大师级的人物，他的神识注入到了玉龙笔之中，几乎毫无滞涩的被贯通到了笔尖之上，轻轻让玉龙笔浸在了符墨上，周良神识运转，笔尖之上凝结了符墨，符墨上面，光芒逐步的流转，异彩纷呈的。

　　做什么呢，感觉着手中符箓炙热的火属性气息，周良心中默默的念想符文的构成方法，一个个符文，在心中不停流转，然后在神识通在了笔尖之上，光芒的效果，在上面闪烁，一个个的符文，融入到了这个符文之中，然后，周良用力的向下一按，按在了符纸之上，火属性的符纸上的，光芒流转，把一个个的符文，留在了符纸之上的。

　　二品的符，绘制的笔画更多，需要的力量也更强，周良的强悍神识，支撑了整个过程，最终，当最后一笔，落在了符纸之上，符墨之中蕴含的能量，还有符纸本身的能量交融在了一起，周围强横的灵气注入其中，一阵震荡之后，符纸完成了，一个巨大的火球图案，出现在了符纸之上，淡淡的光芒在其中流转，火球符成了。


第二十章 六等符

　　不错，周良看着自己制作完成的这个符，说实在的，这张符，效果非常的不错，整个的符文通透，符墨和符纸都是上品，这两者结合到了一起，吸收的周围灵气。

　　强横的吸力，甚至让洞府的灵气浓度都下降了，一直到符箓完成了吸收，慢慢的才恢复了起来。

　　这个周良精心炼制的火球术，效果比一般的符箓，要强横的多，如果说一般的二品火球术，攻击力相当于入息的八重的话，这个攻击力，最少提升了30％以上，勉强的接近九重。

　　符也是有品级的，同样的品级的符，也是分等的，二品一等，就是普普通通的，发挥出最普通的效果就可以了，这是最中规中矩的符，在所有符之中，这样的符，是最多的，二品二等，攻击力可以提升10，这一章，最少也是在四等左右，算是难得的了。

　　品级之上分等，是让攻击力上升，价格上稍稍有些提升，周良现在的状态正好，他趁着这个机会，继续的刻画，一连串的符，接二连三的刻画出来，除非是神识消耗太多了，这才借助着太阴玄冰镜恢复神识。

　　50张二品的符箓，失败了四次，不到一成，成功率比一般的符师，不知道要高出多少，一个能够刚刚炼制二品符的二品符师，他们的成功率只要在六成，就已经是合格了，周良前世已经是七品符师，他转过头，再制作这个二品的，天时地利加在一起，效果非常的惊人，最关键的是，周良的这些二品符，最少也是在三等以上，最强的甚至达到了六等，等于是整体的攻击力提升了50％，要知道，入息八层的攻击，提升了50的情况下，几乎就等同于九重了，对于修士来说，这样的符，是精品之中的精品。

　　把50个左右的符箓，给放在了一边，看看时间，不过是过去了一个多时辰，即便加上之前制作符墨的时间和制作符纸的时间，总共加在，一起也不过是三个时辰左右，时间还有的是，这样下来，只要每隔一天，制作一些符纸和符墨的话，每天的时间，可以省下不少。不过如果加上修炼，还有每天吞吐月华的时间，这样，没有的太多的时间了的，速度可以接受，只要不是连轴转就可以了。

　　黄昏左右的时间，朱大勇按照约定，来到了这里，当看到了周良拿出的包括火球术，土盾术，春风术在内300多个符箓，可以说，周良对于符箓的使用非常了解，火属性是攻击性能最强的术法，土盾术又是防御性能最强的术法，至于春风术，可以部分的恢复受伤，说实在的，都是最热门符箓。

　　朱大勇很是高兴，说道：“道友，就冲着您这些符箓，我保证，给你卖个好价钱，放心好了。”

　　“对了，你没钱收我的符吧！”

　　“这！”朱大勇迟疑了一下，说道：“是，这样好了，我负责卖，卖了之后，我只拿一成佣金好了！”

　　朱大勇手中资金不足，他不可能全部的收购周良每天弄出来的符箓，那几乎是九百，他手中也就一两百的样子，他只要一成佣金，周良如果相信他的话，他就可以挣到一笔可观的收益。

　　周良对此，并不在意，他关心的是，东西是否卖的掉，有朱大勇这么一个地头蛇，什么都方便的多，他欣然同意了，顺便嘱咐他，收购一批的材料回来。

　　朱大勇很快就回来了，也就是一炷香左右的时间，兴奋的他，捧着晶石，跑来跟周良报喜，300张符，被他卖出了1200的高价，平均每一个，卖到了4个晶石，这个比例不可能不高，朱大勇在中间，居然没有隐瞒，这也让周良很意外，在周良看来，他能够得到900就不错了，现在，如果算下，分给朱大勇的一成，也就是120个晶石，剩下的足足有1080个晶石。

　　看着1080个晶石，摆放在他的面前，周良心中升起了淡淡的成就感，这就是的收益，一天几乎就挣到了普通通窍修士，一年左右的收益了，不过想想也是，周良本身的实力，可不是二品符师，是七品的符箓师，从一品到七品，中间会浪费掉多少的材料，当年的鬼修时候，他几乎把全部的收益，都放入到其中了，这样也足足花费了300年的时间，如果换成普通的修士，这个花费还要提高一倍，难怪高品的符师不轻易动手了，制作这些低等的符，赚不到钱，还有可能砸掉自己的招牌。

　　朱大勇捧着120个晶石，兴奋不已，他游走于坊市之中，也算是人头很熟，偶尔赚个十几二十个晶石，甚至三四十个的也有，可是这么轻而易举的赚到了120个晶石，他还真的是从未遇到的，他再次看向周良的表情，已经不是简单崇拜，而是看向一个金山的感觉，曾几何时，他午夜梦回的时候，都在想，如果当时，他没有跟周良搭讪，又是什么个光景呢，一天120，一个月，不就是的3600了吧，一个强横的通窍修士，身价都没有这么多。

　　当然了，周良更多，这个他根本就不去羡慕，对方有本领，没有了他，随便可以找到别人卖掉他，而他没有了周良，顿时会打成一文不名了。

　　正在朱大勇兴奋的找不到北的时候，周良突然问道：“我要的材料呢的？”

　　朱大勇愣了一下，一拍脑袋，说道：“我给忘记，刚刚太高兴了。”

　　其实很正常的，在转瞬之间，弄到了120晶石，这样的效率，哪怕是通窍层次的修士都比不了，难免有些得意忘形，周良不在意对方挣走了多少，他关注的是自己能够挣到多少钱，毕竟，他能够全力以赴的投入到的符箓的制造之中这样在一定的程度之下，他的效率会高一些，成功率也更高。

　　敲打也是必要的，周良冷着脸，淡淡的说道：“好了，快去给我弄材料去！”

　　朱大勇立刻起身，一溜烟跑了出去，可是刚走到门口，就又回来了，周良很奇怪，道：“怎么，回来干什么！”

　　“是这样的，我差点忘记了，有人专门的订购的六等以上的符箓！”

　　六等，周良一阵迟疑，他炼制符箓的时候，状态好情况下，也会出一些六等符，不过，很少很少，大概占他炼制半成都不到，专门卖这个，似乎不太划算，一转念，他眼前一亮，说道：“你去问问，他们是只要六等符，还是别的，如果是陨石术，他们要不要，出多少！”

　　周良的话，让朱大勇有些摸不着头脑，周良催促了几下，这才有些郁闷的离开，周良却看着他的背影，心中想到，到底是什么人，收集六等符，他们又是要干什么！


第二十一章 陨石术

　　周良看着朱大勇，淡淡的说道：“你两个时辰之后，再过来。”

　　朱大勇莫名其妙的走了，周良看着手中的材料。陨石术，是二品的符箓，却是二品符箓中很特别的一种，它是火属性和土属性两种属性的混合术法，两种术法混合在一起，产生的威力很是惊人，攻击力很高，几乎达到了入息九重的巅峰，这还是普通的，高等的话，威力乎达到了通窍层次攻击。

　　当然了混合符箓，在修真界非常的少，原因在于这样的符箓，需要火土双属性的符纸，这样的符纸，或者是特别的土火双属性的兽皮，或者干脆就是用中性的符纸。前者因为妖兽的数量极少，每一个都是战斗力惊人，难以抓到，至于后者，中性的符箓，原则上，可以制作各种各样的符纸，却少了加成，没有加成的土火双属性符箓，也就比普通的稍稍强一点，根本没太大的作用。

　　周良之所以敢于提出这一点，就是因为，周良前世的传承之中，关于制符方面，除了符阵之外，也有一些秘法，这些简单的秘法，却很实用，其中之一就是用两张火和土属性的符纸，组合成两者兼有的符纸的，这样的符纸，比不上真正的土火双属性的兽皮，却可以给术法足够的加成的，这样价格上可以降低到最低，对于散修来说，这样的符纸，已经够用了。

　　两张分割好了的土属性和火属性的妖兽的皮，被周良稍稍的炼制了之后，没有按照符纸方法炼制，只是类似于符纸的半成品，之后，周良拿出了两种火属性和土属性的妖兽之血，把这些熔炼到了一起，通过特殊的方法炼制，提炼之后，血液之中的能量被完美的保存了下来的，却凝练在了一起，没有符墨那样足够的延展性，最终形成了两个类似符墨，却有不是符墨的东西的。

　　周良把这些，相对的涂在符箓之上，土的血，涂到火的符箓之上，火的涂到了的上面。两种属性首先开始对抗，稍稍的对抗了之后，开始结合了起来，形成了一股奇特的力量，周良的手上，捏着不同的法印，一层层的运转着，手中变换着万千的动作，各种的能量几乎凝聚到了两个符箓上面，一股玄奥的能量在其中运作，最终两个符箓相互的交错，最终融合到了一起。

　　看着刚刚完成的符纸，感受着其中土火混合在一起的气息，不错，算的上中等的符纸了，周良又随手的做了几个，最高的品级，也不过是差一点点的达到高等，效率真心的不高。

　　一共五个，差不多够用了，时间过去的一个半时辰，这跟之前的效率相比，差了太多了，跟朱大勇约定的时间快要到了，他默默的念诵着静心咒，平复心情，当心彻底静下心来，才专心的制作陨石术。

　　陨石术远比一般的二品的术法更加复杂，他牵扯到了土属性的纹理，也包括了火属性的纹理，两者结合到了一起，跟符纸之上的土火属性交相呼应，最终当符墨凝练到了符纸之上，更强大的天地之气，凝聚其中，符纸上形成了一个巨大的，带着火焰的岩石。

　　陨石术完成了，周良长长的吐出了一口气，不是易筋锻骨对于神识的提升，他现在的神识，达到了的八重天的巅峰的话，还真的有些承受不了陨石术对于的神识的细分要求，这个符箓最大问题就是，一次性成型，牵扯到的细微之处太多了，打个比方吧，火球术需要的神识细分是1的话，陨石术，最少也是的5，对于神识要求太高，消耗也太大了，按照周良的神识，往往要二十次左右，神识就见底了。

　　效率这么低，2个时辰，才完成了五张，或许以后，熟练了之后，会快一点，却也不让周良满意，有这个时间，他几十张二品符箓都完成了，周良打消了用陨石术赚钱的想法。

　　真的要想赚钱，还不如弄三品的，三品的符箓的价值比一品，二品的要高出很多，最少每一张达到25个以上，材料也贵了点，可周良可以完成从符墨，符纸，一直到符箓的一条龙的工作，一张可以达到20个以上，这样，哪怕他一天只出100个符箓，他的利润也在2000以上，这比现在，又上了一个台阶。

　　二品的市场，还没有完全的占领的情况下，周良是不会贸然的进入到三品的市场之中的，因为二品符箓，在一定程度上，还是低阶的符箓，周良是经验丰富，可以一条龙的做完，所以他的利润就高了很多，但是三品符箓，这就是宗门控制比较多的了，暂时而言，他不想引人注目。

　　神识探查了一下，五张火球术之中，等级最高的才达到了四等，这也是因为符纸的限制，人工合成的双属性符纸，远不如天然的，也就限制了等级，估计最高，也就是五等而已。

　　五等的混合符箓，对于别的制符师来说，算的上极为难得的精品了，可对于曾经的七品符师的周良来说，连及格都算不上，这彻底的让周良打消了炼制的陨石术的想法，其他的六等以上的，随手就做了，不必专心的做陨石术。

　　2个时辰到了，朱大勇回来了，周良把陨石术递给了朱大勇，朱大勇不会制符，对于符的威力非常的了解，探查了之后，惊喜的说道：“双属性的术法！”

　　周良微微的点点头，朱大勇兴奋的道：“老大，你也太厉害了，这样的土火双属性的符箓，有多少来多少，完全不愁卖啊！”

　　“怎么，还有什么讲法不成？”

　　“老大，你不知道，凌云坊周围的秘境，有不少都是水属性的，陨石术这种符箓，天生的克制水属性的，有了它的话，他们的收益会更大！”

　　“秘境！”周良的心中微微的一动，在修真界，有大大小小的秘境，成因已经不可考了，公认的说法是，曾经的上古大能，他们在实力高绝的情况下，生生的在虚空之中开辟空间，这个空间有大有小，有的有生物，有的没有，秘境是非常珍贵的资源，一些特殊的秘境，甚至引来道门巨头的大打出手，朱大勇所说的，都是道门淘汰下来的秘境，没有多少油水，却可以对散修开放，让散修付出一定代价的情况下，去里面捕捉妖兽，也算是道门一个盈利的手段。

　　土火双属性克水，陨石术对付水属性妖兽，效果当然好了，周良淡淡的说道：“你拿去试试水，不过，不要以他为主了！”

　　“那些专门收集六等符的呢？”

　　“不去管它了！”周良淡淡的说道。

　　周良说的很坚定，这让朱大勇暗暗可惜，对方一看就知道不是普通人，给的价码很高，可惜周良不把他放在眼里，拿着周良五张陨石术就出去了，周良悠然的叹息一声，看着手中的材料，为了晶石，符箓还要加油做了。


第二十二章 云雾斋

　　坊市的散修市场旁边，有一个古色古香的三层建筑，通体是用珍贵的木材构成，在正门处，云雾斋三个大字非常的醒目。这是一个茶楼，里面的特产，正是凌云宗的特产云雾茶。

　　在散修市场交易的，是普通的散修，他们只是把自己一些家当拿出来交易，在云雾斋，不是市场，却因为地理位置的缘故，有了一些市场的功能。

　　散修也分等级，散修市场的修士，多是一些层次较低的，一些有实力，在众多秘境中活动的修士，大多数都是在这里。云雾斋灵茶很贵，一个晶石一壶的价格，极为高昂，对于普遍实力在入息后期以上修士来说，这点他们负担的起，灵茶能够增加一点点的真元，还可以帮助修士，提升感悟，这种感悟微乎其微，因为一些奇迹般突破的修士，被宣扬的人尽皆知。

　　朱大勇来到了茶楼下面，看着云雾斋三个字，这里不是他能够消费的，过去他每个月的收入都在三四十晶石，那点晶石，只能用来购买一些丹药，偶尔来喝一次，解解馋，不敢随便的常来。

　　整理了一下衣服，朱大勇走上了茶楼，周围修士都认识他，不时的指指点点，朱大勇是这段时间，在散修市场附近最出名的人，以前的他偶尔得到一些一品符，赚个差价，不在这些修士眼里，突然间，他多了很多二品符，品相还不错，一股脑的被市场的散修们抢光了，等到这些强大的修士前去的时候，都没有了。

　　一个略胖，浑身上下闪烁着火属性气息的修士，拦住了朱大勇，问道：“朱胖子，你手里好东西么？”

　　朱大勇认识他，他叫王祖德，是著名的火修，周围多是水属性的妖兽，火属性攻击力强横，跟水属性又相克，是散修队伍的主力，当然了，手头也宽裕的很，购买力强大。

　　一扬手，五张符被他挥舞的啪啪作响，朱大勇傲然说道：“当然！”

　　这个动静吸引了整个茶楼大部分人的目光，王祖德心中一喜，朱大勇这个人，或许比较奸猾，却不会虚张声势，他手中的好东西，肯定不假，顿时说道：“来，胖子，坐下喝杯茶！”

　　朱大勇眼前一亮，王祖德腰包厚实，他喝的茶，一看就知道是高档货，一屁股坐下，王祖德傲然的看了周围人一眼，伸手给朱大勇斟杯茶，碧绿的茶水，带着丝丝灵气，一饮而尽，感觉到浓烈的云雾之意，朱大勇脱口而出的道：“好茶，好茶！”

　　“东西给我过过手！”

　　朱大勇的随便拿出来一张，丢给对方，王祖德小心的拿出，看着上面燃烧着的岩石，微微动容：“混合术法！”

　　“有见识！”朱大勇傲气的说道：“火土双属性的陨石术！”

　　陨石术，周围都竖着耳朵听的几个，顿时围了过来，陨石术的大名，即便在混合法术之中，也算是很响的，专门克制水属性妖兽，在特别的时刻施展出来的话，会产生奇效的。

　　“怎么，老王，是陨石术么？”一个跟王祖德熟悉的修士，问道。

　　王祖德并不搭理他，神识仔细的探查陨石术，脸上的喜色一闪而逝，对朱大勇说道：“六个晶石怎么样，我包圆了！”

　　周围修士急了，大声道：“王祖德，你想吃独食啊，朱胖子，给我看看！”

　　朱大勇是来者不拒，很快的，把五张分别的交给了实力强大的修士，散修团队，每一个都经验丰富，甚至一些强横的妖兽位置，他们都很清楚，只是实力不够，这才没办法对付，有了这个陨石术，合理的利用，说不定会有意想不到的收益。

　　王祖德心中暗恼，瞪了朱大勇一眼，包圆的想法基本落空了，陨石术很强，他能够动用的钱也不多，比他强大的也不是没有，这样的争夺，注定是便宜了朱大勇。

　　之前，朱大勇或许还怕王祖德，可现在，有了足够的符箓支撑，他只用抱紧一个大腿就可以了，直截了当的开始竞价，王祖德准备充分，最终以16个晶石的价格，购买了其中的两张，剩下的三张，基本上的价格也在8个晶石以上，有些在晶石之外，还搭了一定的材料。

　　朱大勇享受周围人追捧，带着40个晶石和差不多两三个晶石的材料，回到了九重天，一天几百个晶石，一个平均只有4个，这下翻了一番，效率更高不说，卖的也更快，对入息后期修士来说，陨石术更有价值。

　　当他献宝似的，把这些都交给周良的时候，周良却没有过多的表示，冷冷的接过来而已。

　　朱大勇大为奇怪，忍不住问道：“老大，你知不知道，这些卖了8个晶石！”

　　“我知道！”周良淡淡的说着，仿佛朱大勇所说，不是8个晶石，而是一两个晶石一样。

　　“老大，你要是每天弄这个的话……”朱大勇还没有说完，就被周良打断了他的话：“你知道这个我花了多长时间么？”

　　朱大勇被的周良吓住了，喃喃的说道：“多长时间！”

　　“5个一共是2个时辰！”

　　“啊！”朱大勇也住嘴不说话了，两个时辰五张，一天12个时辰，也不过是出60张，跟之前效率是完全不能比的，这才吃惊周良的强悍，对于普通符师来说，可能一天全力以赴，就是几十张，跟陨石术差不多，可周良一天几百张的二品符，这很恐怖。

　　整个下午，周良在连续的制符之中，高强度工作，没有让周良感觉到疲劳，反而因为这样，让他找到了前世制符的那种感觉，精神达到了七品制符大师的水准，身体稍稍的有些不匹配，之前的一些失败，或者效率低，都是源于此。在这样疲劳之中，这种感觉熟悉了许多，对于低品的符箓，更熟悉了起来，效率上升了，制符的水准，相对于之前有不小的提升。

　　效率的提高，周良今天只用了4个时辰的时间，完成了昨天八个时辰的工作，看着大批的符，整整齐齐的码在他的面前，每一个都吸收了足够的灵气，固定了下来之后，一叠叠聚集在一起，看起来很有成就感。

　　最后一个符箓，悠然的完成，门外传来了敲门的声音，打开一看，正是朱大勇，胖胖的他，背了一个比他还要庞大的包裹，这些都是他一天的时间，收集来的各种材料，凌云坊这边，让散修们前往的秘境很少，每一个都很庞大，一级和二级的妖兽众多，对于宗门来说，这些花费太大了，可是对于散修来说，几乎把每一个有价值的都拿回来，兽皮和兽血，正是庞大的低价值东西，宗门会不屑，可对于散修来说，这些都必须收集，所以这一类的材料，价格不贵，数量很庞大。

　　周良扫了一下，朱大勇包裹里面的东西看了个通透，质量都不错，跟他精挑细选的差不多，足够他几天用了，问了价格，比他的还低两成，这在一定程度上他认可了朱大勇，原材料的价格，占据整个符箓的几分之一，架不住多啊，这在某些程度上，节约了成本的之处，增加了利润。

　　把符箓交给朱大勇，周良开始了一天的工作，这样，每天，差不多要工作4个时辰，成功率提升了，效率也微微的提升，完成300张的时间，在慢慢的压缩，比例上没有昨天的大，质量上也略微的有些提高，数量摆在那里，二品符箓的笔画又多，消耗量不大，可是累积起来，也不少，周良现在，神识的强度，比普通的通窍八重的修士要强大十多倍，也不过是能够承受住能这个消耗，换成别的，除非是塑体层次的，根本无法承受这样的消耗。

　　这样几天之后，周良跟朱大勇配合顺畅了起来，每天的黄昏左右，朱大勇会来收周良做好的符箓，顺带的，会带来收集的材料，其他时间，他很少的来打扰周良，让周良专心制符。

　　完成了今天的制符，周良活动活动，好几天都没有出了洞府了，打开门，阳光照射在身上，不过是刚刚过午，对于晚上才修炼的他，有了半天的空闲，想到这段时间，累计的海量的材料，除了制符之外，他也购买一些兽灵丹的材料了，当然不是全部，这些都是跟制符有关的材料，一些真正的灵药，他还没有去收集。

　　周良很清楚的，他如果把这个任务交给朱大勇，朱大勇会完成的很好，可是灵兽丹，那是跟九转金丹放在一起的传承，在某种程度之上，甚至比九转金丹更大，很自然的，不想让朱大勇知道，如果这个丹方泄露出去，对于整个修真界的改变实在是太大了，当每一个修士，都可以拥有一个以上，甚至是更多的妖兽的时候，恐怕灵兽，会成为战斗的主力。

　　看着不远处，整整齐齐的坊市，来到坊市，好几天了，还真的没有好好的逛逛，顺便去看看，能不能凑齐灵兽丹的材料！


第二十三章 百草堂

　　周良漫步在坊市之中，首先进入的，就是东侧，属于宗门的这些店铺，这些店铺面积极大，周良走进一个，正好是法器店，宽大的店面之中，只放了的七八个法器，还多是下品，几个入息初期的修士，看到周良进来，连忙询问，是否需要法器。

　　周良没有法器，可是太阴玄冰镜可以暂时作为攻击法器，有符阵的情况下，基本上够用了，眼光极高的他，根本看不上这些东西，看了一圈后就走了，接下来的几个店铺之中，有符箓店，丹药店，阵法店，傀儡店，却偏偏没有药材店。

　　周良本来还奇怪，把整个东侧转了一个遍，不但没有遇到卖药材的店，反而遇到了收药材的店，周良前去询问药材，却被赶了出来，突然明白了，这里不可能有药材店，凌云宗只是一个二流宗门，却发展很完善，什么样的东西，都有的做，卖药材，对于他们来说，绝对是败家的行为，只要炼成丹，价值最少提升好几倍。

　　看来，在东侧，他不可能找到药材店，难不成，要去散修市集去么，可从心底里，周良不愿意前去，他需要的药材真的不少，依靠散修，不知道要等到何年何月了。

　　不知不觉之间，周良从东侧走出来，到了中间，这里几条街道之上，密密麻麻的布置着各种各样的小店，周良突然想到，他制作符笔的小店，也在这个街上，连符笔这样冷门的小店，在这里都有，说不定，能够找到药材店。

　　周良耐着性子，一家家的看，说实在的，这里的服务，跟之前宗门那边天壤之别，要么是有人，爱理不理的，要么是没人，干脆就关门了，总之非常怪异，真不知道，这里的人，到底是凭什么挣钱。

　　地毯式的搜索之中，周良居然一头扎进了老孙头的符笔店，跟那一次一样，他还在后面制作符笔，听到动静，就走了出来，周良本以为他也还不搭理他，出乎预料的是，老孙头居然主动的问道：“玉龙用的怎样！”

　　“很好！”周良点头说道，看着老孙头脸上的不舍，心中一动，伸手入怀，手中的符阵一闪，一张八等的火球术从符阵之中出来，他拿了出来，递给了老孙头，道：“这就是我的作品！”

　　老孙头浑浊的眼睛，猛然发亮，用心的抚摸着火球术，仿佛在珍爱一个孩子一般，好半响才说道：“真不错，玉龙跟了你，没有埋没！”

　　老孙头把火球术交还给了周良，周良塞在怀里，正准备告辞，鬼使神差的，他问了一句：“孙道友，你知道这道街上，那里有卖灵药的地方么？”

　　“灵药，你要良药么？”

　　“是，为了混合更好的符墨！”周良硬着头皮说道。

　　老孙头不疑有他，想了下说道：“你去甲三街，那里有个百草堂，招牌不小，你应该能找到。”

　　本是随口一问，却没想到老孙头认真的回答，他在坊市呆的时间很长，肯定是知道的，谢过了老孙头，周良匆匆的前往甲三，甲三距离符笔店不远，差不多跨越了一个多街区，顺着街道来回转了一下，一个画满了灵药，核心上书百草堂三个大字的店铺，映入眼帘。仔细的确认了一下，周良这才走进了其中。

　　店铺不大，却比符笔店大了差不多一倍，店面的大部分空间，都被巨大的药柜子给堆满了，它们摆放的很整齐，充满了淡淡的药材的灵气，一个入息六层左右的少女，正伏在桌子之上，写着什么，一直到周良走近，还没有发觉。

　　扫了一下纸，周良忍不住的哑然失笑了，少女似乎正在算筹，似乎推断的是藏风阵，药店的伙计，专注的研究阵法，总是让人感觉到有些不伦不类的。

　　少女咬着笔杆，长长的眼睫毛忽闪忽闪的，似乎被难住了，周良嘴角上弯，轻轻的敲了敲桌子。

　　少女慌乱之下，抬头的看到周良，连忙说道：“对不起，对不起！”手忙搅乱的开始收拾桌上的东西，慌乱之间差点打翻了砚台，好容易把东西放在了一边，少女正色的说道：“客官有何贵干！”

　　周良开门见山的说道：“我想收购一些药材！”

　　药材，少女疑惑的看着周良，这是一个陌生的修士，她的这个小店，来往的往往都是熟客，散修中有几个对于炼丹有兴趣，哪一个炼丹师，不是用海量的材料给喂出来的，只有宗门才有这么大能耐，就算是她，如果不是因为父亲是个炼丹师，也开不起来这么一个小店。

　　“能让我看卡药材单子么？”少女的一伸手，问道。

　　“没问题！”周良拿出了一张纸，上面详述了所需要的药材，这是他之前，就准备好的，当然了，去掉了通过朱大勇弄到的那些。

　　少女拿过单子，简单的看了一下，都是一二品的药材，但是很奇怪，不是她熟悉的几种丹药，心中疑惑，道：“这些都有，不知道先生要几份！”

　　都有，周良微微的有些兴奋，本以为这是散修的店铺，药材未必全面，整个坊市他也转了一圈了，如果不是老孙头指点，他未必能够找到这里，他也不确定，在这个坊市之中，有没有其他的药材店了，如果没有的话，那个麻烦可就大了，他还有自己去找，要么去秘境中碰运气，要么到散修市集仔细的找，却不曾想在这里全了，他淡淡的说道：“我要100份！”

　　“100份！”少女的脸上露出了一丝为难。

　　“怎么，不是都有么”

　　“其中的离魂草，只有的85份了。”

　　85份，周良稍稍有些失望，他前世，因为鬼修的关系，又是散修，更多的时间，是在制符，几次炼丹的经历，也以失败而告终，本心来说，多准备几份来炼丹，争取练出来几个，最少，也要弄一个，他用来签约一个飞行妖兽来代步，只要有了他，有个地方他就能够过去了，那里报酬非常的丰厚。

　　周良很快点头道：“好，那就给我85份离魂草，剩下的，给我包100份了。”

　　“好，一共是575块下品晶石，算570块好了！”少女很快的算好帐，报出了数字。

　　少女主动抹去了5个晶石的零头，可是一份的价格，仍然在数个晶石，足见丹药的价值，这还不知道能够成功多少，跟他的制符，本小利大，形成了鲜明对比，这段时间，周良手头上，晶石不少，取出了六个中品晶石，摆在柜台之上，道：“给我包起来！”

　　少女动作很快，30块下品晶石，还有85份材料，加起来很大的一包，周良随手的扔到了储物袋中，让少女眼睛猛的一亮，能够拥有储物袋的，绝对是宗门修士，真看不出来，是那个宗门出的这么年轻的炼丹师。少女在周良进来的时候，看过他的修为，应该是修为远高于她的，如无意外，是通窍层次的高手，这样的高手，拥有一个储物袋，很正常不过了。

　　购买到了足够炼制兽灵丹的材料，周良很是高兴，扫了一眼之后，发现有一些辟谷丹的材料，这些材料，算的上修真药材之中，最便宜的一种，他对于炼丹不熟悉，索性也收购了一些，用来练手好了，想来，炼制兽灵丹的时候，也容易一些。

　　辟谷丹的材料，更加便宜的，3个晶石，就购买了3000份，这么多的材料，想来，能够让他控火熟悉很多吧，按照驭兽宝鉴上的描述，兽灵丹的炼制很简单，只要把材料炼化，然后就是一个个固定的发觉，没有更多的动作。

　　把两包东西，都放入到储物袋中，周良对着少女点点头，扭身正要出门，一个人影猛的撞进来，如同一阵风一样，周良微微后撤一步，让过了这个身影，那人从他身边闪过，扑向了柜台，一个满头杂乱头发的道袍老者，到了少女的面前，急切的问道：“小茹，给我15份离魂草。”


第二十四章 丹痴老道

　　少女小茹脸上一阵呆滞，那道袍老者手上，一道淡淡的水雾升起，笼罩在小茹的身上，道：“小茹快快醒来，我要急用啊，否则这炉丹药要完蛋了！”

　　小茹一个激灵，醒了过来，连忙说道：“丹痴爷爷，没有了！”

　　“没有了？”丹痴的眉毛一竖，怒道：“昨天明明还有的！”

　　周良脸色一变，迈步正要出门，少女已经指着他说道：“丹痴爷爷，都让他买走了！”

　　老头回过头来，盯着周良，神识如电，周良清楚，他的修为，最少也是通窍六重以上，他未必会怕的，可是在这里，也施展不开，微微的叹口气，左右也逃不掉，站着不动，静静的看着老者的表现。

　　老者一个闪身，来到了周良的面前，道：“给我15份离魂草，这个就是你的了！”

　　老者随手，拿出了一个玉瓶，打开之后，一股清香传来，让人精神一震，周良微微的动容，道：“回神丹！”

　　老者一伸大拇指，道：“有眼光，怎么样！”

　　回神丹，算是二品丹药，可以有效的恢复神识，价格不低，市场上，差不多是5枚下品晶石一枚，玉瓶之中，一共是五个，算下来，二十五个下品晶石，离魂草，不过是一品灵草，价格不高，少女给的价格是一枚下品晶石一枚，算下来，应该是15个晶石，这样，等于是占了不小的便宜。

　　价格不能够就这么算，周良购买离魂草，是为了炼制兽灵丹，少了15个，等于总体的份数少了15份，说不定，就少了不小的成功率，短时间，周围也没有什么坊市，没有了离魂草，他说不定兽灵丹无法练成，这可是关系到他切身利益的大事啊。

　　周良把丹药丢还给了老者，平淡的说道：“对不起，不买。”

　　周良的回答，让老者脸色一变，正要发火，却忍了下来，在储物袋里翻了一下，又拿出了一个玉瓶，有些咬着牙说道：“四枚聚元丹！”

　　聚元丹，也是二品丹药，要比之前的回神丹要高，因为聚元丹，主要是提升修为，是入息后期的修士常用的丹药，价格是10枚下品晶石一枚。

　　周良依然摇摇头，他拒绝从来都不是价格的关系。丹痴心中的怒火在积蓄，旁边的小茹看着着急，走过来，说道：“这位客官，丹痴爷爷是灵虚坊有名的炼丹师，他要离魂草也是为了炼制醒魂丹，你就帮帮他吧！”

　　醒魂丹，周良微微的动容，这可是三品丹药，眼前的这位老者，最少也是一个三品炼丹师，他心中一动，问道：“您用是地火，还是……”

　　“地火，凌云坊最好的玄四品地火！”小茹很熟悉丹痴老道，在旁边解释道。

　　“好，我可以给你15份离魂草，不过，我想借地火使用一周。”

　　借一周的地火，丹痴上下的打量了一下周良，这个条件古怪，玄四品的地火，在散修之中算比较好的，对于宗门的修士来说，不算什么，旁边的凌云宗，地级的地火，也不过是一个晶石一天，玄级，两个晶石一周，相对于之前他给，这个已经算差的了。

　　“好，我答应你，不过，要等我炼制完这一炉丹药。”

　　“那是自然，我又不是准备现在就要的！”

　　双方达成了交易，周良也爽快的拿出了15份的离魂草，丹痴道人接过了之后，一闪身离开了，只留下了一句话：“小茹，你告诉他我的地方。”

　　小茹看着丹痴道人，苦笑了一下，对周良道：“客官不要在意，丹痴爷爷就是如此！”

　　周良悠然的看着小茹，也不在意，小茹看了下时间，道：“客官，我这会左右无事，带你过去好了！”

　　周良一阵诧异，问道：“那你的店呢？”

　　“反正药材也卖的差不多了，关了就好了！”

　　小茹关了店铺，带着周良走，他们所在的，是中央区域，丹痴所在的，在整个坊市的另外一端，跟周良所居住的九重天在相反的方向，不过依然是靠在雁荡山主峰之上，周良微微感慨，难怪凌云宗把雁荡山作为他们的山门所在，只有靠近山上，才有这么多的资源，地火也不是随处可见的。

　　丹痴道人所住的地方，在最巅峰，在上山的时候，周良就感觉到了浓郁的火气，似乎整片山脉，都是一个火脉，这些被分开了一定的出口，按照品级，开辟了六个出口的，丹痴所在的，就在最高处，也是整个凌云坊等级最高的火穴。

　　“那里，就是的丹痴爷爷的住所了！”小茹对这里非常的熟悉，指着前方不远的一处房舍说道。

　　那是一个很破旧的建筑，却是名符其实的火穴，还没有接近，就感觉到浓浓的火气，周良用神识隔绝温度，跟着小茹走进了房舍中。

　　轰，里面传出来一声爆炸，然后一声暴喝：“怎么又失败了。”

　　说话的正是丹痴，小茹脸色有些不好意思，对着周良道：“客官，丹痴爷爷还在炼丹，我们……”

　　“没事，我们等一会吧，不着急！”周良静静的站在那里，元灵映射术自动的运转，丹痴并没有在火穴之中，布置阵法，倒省了他不少的功夫，丹房之中，丹痴老道正手忙脚乱的炼丹，材料是醒魂丹的材料，依次的放入其中，最后两个的时候，顺序却错了。

　　周良对于丹药一道，所知不多，只是知道一些基础丹药的炼制方法，甚至尝试过的都不多，醒魂丹却是例外，前世，迷魂宝境出土，无数修士疯狂的冲入，醒魂丹是必备的物件，周良也炼制过，丹火控制各有各的秘诀，不算太了解，可是顺序却是记了一个分明。

　　果然，一刻钟后，又失败了，周良微微的摇头，道：“丹痴道友，离魂草和鱼腥草换下顺序，你再试试！”

　　周良的心态，不愿多事，可是他手中有70份的离魂草，丹痴道人再失败的话，恐怕要把注意打在他的头上，剩下的也保不住了，70份，即便熟悉丹火，贸然的炼制，也未必能够成功，他不敢冒这个险，天知道离魂草，百草堂那边，要多久才能有货！

　　“谁在胡说八道……”丹痴大怒，冷冷道：“我不是请你来看笑话的！”

　　“哼，我也懒得管你，只不过，你这15份再失败，恐怕又要找我要了，我可没有那么多转给你！”

　　“谁要你转！”丹痴依然嘴硬的说道的，小茹看着周良，又看看房间，不知道说什么好，表情很是尴尬。

　　“是么，我看你的离魂草，用的差不多了，再失败几次，就没有了！”

　　丹痴老道表情多变，最终道：“好，我且试试，如果还失败……哼！”

　　周良抄手站着，从丹痴的动作上看，他的基本功还扎实，估计这个醒魂丹，也是刚刚看的丹方，正在摸索其间，否则也不会失败这么多了。

　　果然，一刻钟之后，一道光芒，从丹鼎之中冒出来，元气流转，居然凝丹了，看着新鲜出炉的醒魂丹，丹痴老道一脸的不敢相信，整整一个上午，耗费了大量的材料，甚至失败到他认为所获得的丹方是假的，却没想到，一个小小的次序问题，就成功了，太不可思议了。

　　爱丹成痴的他，对于所有有关丹药的东西，都极为热诚，他几乎如风般冲了出来，不顾一切的拉着周良的手，大声的说道：“你会炼丹么，你到底是怎么做到的？”


卷三 灵兽之海


第一章 神秘人的要求

　　“你懂上古丹方！”丹痴眼里透出了一丝痴迷，从得到了这个上古丹方开始，差不多研究三年的时间，尝试过各种各样的方法，材料相互的匹配，以为非常的完美了，还是失败，一直到周良的指点，这才成功。

　　周良苦笑了一下，说道：“对不起，前辈，我不是懂得这个丹方，偶尔看过别人炼制而已！”

　　丹痴对于周良的话，完全的不相信，他自问也是一个比较有名的丹师，从来没听过，有人炼制出醒魂丹。

　　周良这才想到，醒魂丹是上古丹方，在迷魂宝镜没有出世之前，几乎是无人问津的，一直到迷魂宝镜出来之后，才炙手可热，或许可以囤积一部分这样的资源。

　　瞬间，周良摇摇头，迷魂宝镜还没有出世，最少要到800年后，即便是他先知先觉，知道迷魂宝镜在那个区域，没有机缘的话，也找不到它，任何的草药，囤积了八百年，只是晶石的压力，就足以让一个大势力灰飞烟灭了，醒魂丹有无数的替代品，伴随着它价值的上升，不少可以替代的灵药出现了。

　　丹痴想要从周良那里，找到一些经验，可是周良也算是半瓶子醋，常识性的知道，可是更多的，就不太清楚了，越说漏洞越大，周良果断的闭嘴了。

　　丹痴没办法，只好指着火穴说道：“这个火穴就交给你了！”

　　周良却摇摇头，说道：“我暂时还不需要，真的要用到这个火穴，还要一段时间！”

　　丹痴道人很大方的说道：“那好吧，你随时来吧，我会把火穴空出来的！”

　　周良离开火穴，丹痴还有些依依不舍，一直送他到火穴下面，还意犹未尽，小茹跟着一起下来，一直走到了坊市，这才分别，周良想了下说道：“小茹，我这些材料，我会长期收购的，有多少算多少！”

　　周良所需要的材料，数量庞大，价格上，也不低，对于百草堂来说，是一个不小的生意，小茹点点头，答应会用最快的速度搜集这些材料，两个人就分手了。

　　一个下午的时间，周良差不多的解决了东西和丹炉两个问题，他如果想要，丹炉随时可以用的，只不过，他对于炼丹，还不是太有信心的，虽然，在灵兽丹的传承上，讲的非常明白，可真正要炼制的话，会出现多少问题的，他真的不知道，现在的材料还太少了，百草堂应该能够提供足够的材料吧。

　　晃晃悠悠的回到了九重天，周良正要回到洞府，在门口遇到朱大勇，正要打招呼，朱大勇的身边，不知道什么时候，出现了另外一个人，怎么说呢，跟周良见过的所有的修士都不一样，光华内敛的，无论他站在那里，会引起别人的注意，特别是周良，神识一扫，就离不开了。

　　“这位是！”

　　“老大，我……”朱大勇正要解释，那个修士走了出来，说道：“还是我来说吧，我叫的宋明仁，你就是陨石符的制作者！”

　　周良看着有些不知所措的朱大勇，微微的叹息了一下，该来的总归会来的，他刻意没有去碰高阶的符，选择低阶的，就是这个原因，不过，他倒也不害怕，淡淡的说道：“我是！”

　　“我对你的符很感兴趣！”

　　周良直接的打断了他的话，道：“我们找个地方谈吧！”

　　修士诧异无比的看着周良，然后释然的笑了一下，说道“好！”

　　两个人一前一后的出去，只有朱大勇，没人理会他，他张张嘴，看着周良和宋明仁，说不出一句话。

　　在宋明仁的带领下，他们来到了坊市的东侧，在众多的店铺之中，还有一座茶楼，周良转过东侧，还真没有注意到这个，在几个店铺的中央，从任何地方看去，都跟别的在一起的，宋明仁当先的走进去，周良跟着进去，在上面豁然的看到三个字‘聚心斋’这三个字仿佛是带着某种的意境，如剑一般的直透心间。

　　好容易才抵消了这股冲天之意，周良道：“这里还有茶楼，我还不知道。”

　　宋明仁伸手说道：“请！”

　　一楼只摆放了几张椅子，却没什么人，跟着宋明仁上了二楼，跟坊市中许多地方不太一样，这里分外的有些幽静，看起来平常的地方，布置之处极为的用心，极细微之处，都考虑在内，小桥流水，悠然自得。

　　周良忍不住叹道：“好地方！”

　　“确实是好地方！”宋明仁说道，把周良引入到了一个小小的雅间，雅间更加精致，可以说每个方向，都布置的非常完美，侍者走进来，周良微微的吃惊，侍者不是普通人，是入息八层的修士，看起来很年轻的他，没有丝毫的傲气，如平常的侍者那样，把周良迎入了雅间之中。

　　“来一壶茶，要的顶级云雾山茶！”宋明仁说着，转回头对周良解释道：“凌云宗的云雾山茶，算是的远近的一绝。”

　　周良看着侍者出去了，这才说道：“好了，说正事吧，你是凌云宗的！”

　　“不，我不是凌云宗的！”宋明仁悠然的说道。

　　“那你是哪里的。”

　　“这个恕我要保密了！”宋明仁拿出了一张符，正是周良制作的陨石术，这一张是其中的精品，四等符，他轻轻的敲着符，说道：“这张符不错！”

　　“我知道！”周良对自己的制符术，一向是非常有信心的，更何况，这个还是他制作的符之中的佼佼者。

　　宋明仁点点头，道：“陨石术，算的上符之中最复杂，一般根基打的不牢固的三品符师，未必能够制作出来，更何况是四等符，你应该能够制作三品符吧。”

　　周良有些明白的对方的意思了，扫了一眼他，没有掩饰修为，只是通窍中期的样子，根基打的极为牢固，真元经脉混实，隐隐有外放之意，应该不是散修，是大宗门的弟子。

　　对于周良来说，贸然的跟大宗门牵扯上，不是太好，他隐隐有一种直觉，没太大问题，再说了，不就是符么，符在宗门之中的低位比较尴尬，又不如炼丹炼器那样，对于宗门极为重要，又不能丢弃，对于低阶修士来说，增加实力，提升最明显的就是符箓，宗门弟子，或许会磨练一下修士，都会让他们带几张符防身的。

　　周良对着他点点头，道：“我可以制作三品符！”

　　“果然如此！”宋明仁点点头。

　　周良沉下心来，还是大意了，他护身上面有符阵，没有向里面的提供太多的符，现在每天的产量巨大，是时候增加一下符阵的威力，伴随着符的使用的提升，符阵的威力，也会提升，这只是一个方面，另外一方面，在于灵兽，他如果有一些灵兽供给驱使，这样他的实力会更强大。

　　宋明仁轻轻的用手指敲打着桌子，说道：“是这样的，我需要一大批的三品符，我可以负责原材料的，每一张符，我会以15个晶石的价格回收，怎么样！”

　　周良仔细的打量着宋明仁，他的脸上认真无比，他迟疑了一下，问道：“要多少！”

　　“2万张！”周良抽了一口冷气，这可是一笔庞大的数字啊。

　　“不过，我有个要求？”

　　“你说！”周良压抑着心情，问道。

　　“都要3等以上的，如果不够，我可不回收的。”

　　“这样啊，周良想了一下之后点头说道，我可以指定种类么”

　　“种类！”宋明仁微微有些诧异，然后道：“什么种类！”

　　“我虽然不知道你是为什么，要三等以上的，不过我有一种符，哪怕只是完成，都不逊色于别的三等以上。”

　　“这！”宋明仁眉宇稍稍的一扬，问道：“是雷属性，还是冰属性的。”

　　果然是大家子弟，哪怕只是通窍阶段，也能够猜到，不错，雷属性和冰属性，作为特殊的属性，它们的威力，远比普通的属性要强大的多，特别是雷属性，狂暴的攻击，攻击力，更是在冰属性之上，冰属性有延迟的效果，怎么说呢，总体而言，都远超过五行属性的。

　　“你可以制作冰雷属性的！”

　　“雷属性的勉强，冰属性可以！”

　　宋明仁似乎很不在意的说道：“那好，你需要什么，我会尽快给你送过来的。”

　　周良很诧异对方的大方，稍稍的想了下，拿出了一个空白的玉简，把需要的东西列了出来，当然了，既然对方出材料，在其中加了一些材料，有是兽灵丹之中比较珍惜的，难以到手的，也有加快易筋锻骨的组合，对方出的起30万晶石实力，这点甜头不算什么，当然了，原材料上，周良要了六倍，3品符，特别是混合属性的冰雷附录，不是每一个人，都有周良的成功率的，周良看起来，实力不强，可前世的他，再怎么说都是7品符师，请一个7品符师的代价，也不是30万能够清的起的。

　　接过了周良的玉简，宋明仁稍稍看了一下，淡淡的说道：“我这里有一部分，不过不全，大概一旬左右，就可以送来，您先开始吧。”

　　周良惊叹于对方的财力丰厚，这么多的资源，说调集，就调集过来了，周良东西要了六倍，也就是说，这些东西的造价，就在20万晶石以上，加上后面的30万，等于是50万晶石，当然了，三品以上的符箓，每一个的价值最少在20个以上，这还是特殊的冰雷属性的，其他属性三等以上的这个本身价格就高，三等已经算是高端符了，这样的符，威力每提升一点，价格比普通的附录高出了太多了。


第二章 养符术

　　谈成了这么一笔大买卖，周良回到了九重天，在门口的，看到了唯唯诺诺的朱大勇，看到周良，朱大勇上来来，支支吾吾的要解释什么，周良用力的拍了下他的肩膀，道：“不用说了。”

　　就本心来说，周良应该去感谢朱大勇，因为他，他接了这么一个比较好的生意，危险性太大了，吃下来是没关系，关键是以后，接触的强者越多，就有可能有这样那样的问题，关键还是自己太弱啊。

　　朱大勇也是欲哭无泪，本身，他每天可以收入120个晶石左右，眼看着就能够入住九重天更高层，偏偏出了这么一档子事情，真的让人郁闷的不能行啊。

　　周良走进了的九重天，没有回洞府，而是到了门口把他的洞府给退掉，本身，这样中间退，是不退钱，不过周良不是要走，而是换更好的，直接得给换到了最上面的洞府，每天50晶石的。

　　最上层的洞府太贵了，这边也很少能租的出去的，周良手头上晶石不太够，跟执事讲好，交两个月就好了。

　　最顶上的洞府，果然灵气丰厚，比3层，最少又多了五六倍，这样的灵气，几乎要充斥在整个空间了，最关键的是，在庞大的洞府之中，还开辟了有四五亩左右的灵田，厚重的，带着浓郁土属性的土地，加上埋在地下的各种材料，这个灵田，可以让灵药加快生长效果更好。

　　叹了一口气，本身，周良不想选择这里的，可接了这么大的生意，就不得不准备了。

　　冰属性的符箓，不是周良没有想过，可惜周良很难在坊市上，买到冰属性的妖兽血液，也就放下了，宋明仁的气度不凡，随口之下，就决定了数十万晶石的东西，正好解决了他的大问题，混合符箓，威力强，做起来太慢了，冰属性也是如此，但是周良却有别的办法。

　　差不多傍晚的时候，第一批的材料送到了，周良心中称奇，对方怎么知道他换了住处，他也没有刻意的来掩饰，知道了就知道了，他又不会跑，各种种类，都差不多有了，只不过有一些少了点，按照宋明仁的说法，这些，他会调集，10天左右送过来，周良扫了一下，基本上可以完成将近2000的份额，基本上够用了。

　　拿着材料，周良走到了灵田附近，捏着泥土，果然气息浓郁，也不枉他用了50个晶石一天，本身，他没有想到这么的惊世骇俗的，宋明仁的出现，让他不得不这么做，保证自身的实力，什么的规矩，什么约定，都是用来打破的，双方之所以能够遵守，寄托于个人的心性，这绝对是个美丽的谎言，只有实力，绝对的实力，让对方打破誓言的成倍非常高，这样，才能够保证合作下去。

　　周良来到坊市是为了挣钱，只要这一次完成了之后，接下来，他就可以离开这个坊市了，他易筋锻骨第二段的材料够了他，他就能够在一年左右的时间，完成第二段。

　　2000份材料，聚集在一起，分别的炼制了一下，完成了符墨和符纸的炼制，这个对于他来说，是最容易的，数量稍稍有些多了而已。两千张符纸和符墨完成了之后，周良开始在另外一堆之中寻找材料，这些材料，周良不单单制符用，他要在短时间内，完成大量的三品冰属性符箓，必须要使用一些秘法。

　　这个秘法，是前世的时候，他探寻一个秘境的时候，偶然获得的，叫做养符术，一般的符箓，刻画成什么样子，就是什么样子，可是这个养符术，却是通过一些特殊物品的组合，让其中的充斥着特殊的属性能量，进而提升符的品级。

　　周良当时得到的时候，很是诧异，左右这些东西也好弄，尝试了一下，果然非常有效，他得到的只有两种属性，冰属性的和雷属性的，可这两种属性，却是所有符箓之中最强的，只不过的养符术提升符箓品级，只能够升级到三品，无论是一品，还是二品，都是只能够升级到三品，当时的周良，已经是七品符师了，对他来说来说，五品的，如果威力大的话，还可以引起他的注意，四品，哪怕有符阵，威力上，实在是太小了。

　　这些材料，在宋明仁的材料之中都有，这些并不只是冰属性的材料，还有的其他五行属性的，组成非常的古怪，周良前世曾经研究过，想弄明白到底为什么，只不过一直都没有明白，在那一堆材料之中，这样的东西，差不多足够了，把他们挑了出来，按照一定的次序，放入到了灵田之中。

　　这些材料，必须放在灵田之中，可以借助着灵田独特的环境，对符进行养护的，当最后一样材料放入灵田之中，洞府中的灵气，开始漩涡般的向阵法中冲去，才几息之间，里面就充斥了不少灵气，这些灵气，在那些奇怪的材料共同作用之下，慢慢的开始转换，一种极寒的能量开始出现了，整个灵田之上，白莹莹的一片，看起来如同结了一层冰。

　　周良点点头，养符的阵算是成了，之后就需要把符箓做好了，拿着已经准备好的符墨和符纸，然后凝练符箓，玉龙点在符墨之上，神识力透笔尖，一品冰系法术冰球术，顿时形成了，印在了符纸之上。

　　冰球术，是冰属性的一品术法，威力上不低，只是针对一品的符箓来说的，刻画一品跟刻画的二品，三品，差别可就大了，周良的身体，早已经习惯了这种工作，连续工作了两天一夜，终于，完成了全部的刻画，2000张，只失败了不到10张。

　　看着一叠叠的符箓，周良把他们分开，分成10张一沓，小心的把这些符箓放入到了布置好的那个区域之中，那里，经过了几天的温养和相互的作用之后，寒气的更上一层楼，隐隐的有金色光芒闪现，似乎有特殊的规则，在其中作用。

　　一沓沓的符箓放入其中，在浓郁的气息之中，开始变化，一层层的冰气充斥在符箓之中，不多时，这些符，就被雾气所包裹了，变化开始了，按照前世的经验，最多四个月，这些都可以蜕变成真正的三品的术法，养符术就是这么的神奇。

　　周良很满意，他现在的实力，炼制高品符，想要高等，就很困难，可是炼制这些一品符箓，成功率极高，绝大多数，都是三等以上的，其中的2成，甚至达到了七等以上，七等，不单单是等级的问题了，这代表着一个极致，七等，已经是整个符箓的最高程度，至于八等，在符箓结，被称为神符，任何的一个符，只要上到八等以上，他的威力会越级，也就是说，三品八等的冰雪之星，他的威力，已经能够比得上四品一等冰山术了。

　　高等的冰符，周良是不准备放出去，别说七等，就算是五等以上的，都不准备放出去，他手中的符阵，还需要不断的使用符，这么的好机会，错过，恐怕他很难再遇到这样的机会了，普通的符师，他们的成功率，在三成以上的，都很不错了，可是周良制作低品符，他的成功率，超过了九成九，这样，他能够制作多少符啊。

　　这样的符，需要在其中温养一个月左右的时间才能够进军到二品，从冰球术，变成爆冰术，之后，再3个月，就能够进军到三品，变成冰雪之星，五等以下的这些，足够他交差了，4个月的时间换到足够的资金，这个生意不错。


第三章 蜕变

　　连续的两天时间，制作了2000多张符，材料什么的，也用的七七八八了，剩下的一些，是真正用来炼制三品冰雪之星的材料，用养符术提升的诸多符箓，需要4个月的时间，他不可能四个月，都不交东西，人家拿数万晶石的东西出来，不是让他白白放着，周良还需要作出一些，用来满足对方的需要。

　　三品冰属性的术法一共有好几个，可是真正好用的，还是冰雪之星，前世的时候的，在秘境之中，冰雪符箓的使用率比较高，作为符箓大师，他制作的不少都是冰属性的符，都是五品，六品，冰雪之星，还真的不太熟悉。

　　仔细的把冰雪之星的构成，回忆了一遍，周良随手拿出了一张符和符墨，玉龙笔的轻轻的划在符箓之上，周良的神识运转，神识化为了一道道的细丝，笼罩在了符箓之上，图形变幻了起来，不过相对于之前冰球术的顺畅，稍稍的有些波动。

　　笔尖落到了符箓之上，沟通符箓上冰之力，可是就在成型之时，神识没有控制好，一个波动之后，形成的符箓，在瞬间，消散的无影无踪了，整个符爆掉了。

　　第一次就失败了，让周良很是郁闷，仔细的回味了整个过程，他心中有底了，再一次运转，神识更稳定了，这一次，非常的顺畅，白色的光芒闪烁，一个环形的冰雪之星，出现在了符箓之上。

　　三品冰雪之星成了，周良神识落入到了符箓之上，细细的感觉着其中的力量，勉强达到三等，相对于一品的顺畅，这一次效率算好的了，或许，等到逐步熟悉了之后，会上升一些吧。

　　接下来，周良又开始炼制了，整整的六个时辰，最终的成果是六十张，失败了十张，成功率超过了八成，可跟之前成功率比起来，差的太多了。

　　周良拥有七品符箓大师的所有经验，伴随着对冰雪之星的熟悉，他的速度，也越来越快了，成功率也在微微提升，估计在更加熟悉之后，会降低到一成左右，或者是更低。

　　接下来的几天，周良都投入到了全力以赴的制符之中，效率也从第一天的60张，提升到了100张，失败率也控制到了一成以下。

　　一天，周良刚刚完成了一张符，敲门的声音响起，周良打开门一看，一个中年修士站在外面，他的实力大概就是入息九重左右，周良再一次确认了下，他不认识他！

　　“你好，你找谁！”

　　中年修士上下打量了下周良，道：“是周良么？”

　　“是！”

　　“我叫宋文，是万符斋的掌柜，奉五少爷的命令，给你带来材料！”

　　五少爷，周良一头模糊，稍稍思考了下，说道：“是宋明仁吧！”

　　宋文点点头，说道：“对，宋明仁正是我们五少爷的名讳！”

　　“你进来吧！”周良说道。

　　走进了洞府之中，宋文拿出了一个储物袋，直接的把其中的东西给倒了出来，一个个珍贵的材料，都包裹的整整齐齐的，正是周良点名要的东西，聚集在一起，差不多堆了一丈多方圆的一片地方，这些，就是二十万晶石的全部东西，以周良现在的能力的话，全部把他们做出来，最少也是10万张以上的冰雪之星。

　　“东西送到了，我这就告辞了！”宋文看着东西，没说什么，扭身正准备走，周良说道：“等等！”

　　周良拿出了300张冰雪之星，这只是他这段时间制作出来的一部分，从接下来的宋明仁的这个生意开始，他就准备，拿出来一半左右符箓，用来加强自己，他必须要做最坏的打算。

　　宋文看着厚厚的一沓，微微有些动容，他知道的宋明仁跟一个符箓师达成了一个交易，在他看来，有些儿戏，不过对方是五少爷，他不过是一个店铺的掌柜，只能够按照对方说的来做，300张不算多，这短短的十天，就拿出了这么多，一个月，岂不是将近一千张么，这样，一年多的时间，就可以完成交易，这个速度不少了。

　　仔细的检查了一下这些符，宋文脸上表情更吃惊了，这些符，品级都非常的平均的，三等的是最多的，几乎占据了整个的一半左右，剩下的一大半，都是二等和四等的，一品的几乎是没有，最让他吃惊的是，300张之中，居然还有五张五等的，还有一张六等的。

　　五等以上的，在符箓之中，算的上高等的符，还是冰属性，这代表了一种能力，难怪宋明仁会这么的重视，20万晶石的资源，说调集出来，就调集出来了，这样的实力，有价值保留了。

　　按照约定，宋文留下了4500个晶石，一下子，就把两个月房租给赚了出来了，周良收起这些晶石。

　　宋文跟周良热情了许多，告诉周良，他就在这个坊市之中，有什么可以直接去找他，跟周良约定了，每隔10天，他去交易一次就了。

　　送对方离开，周良看着众多的材料，几万张符，把他们全部的注入到符阵之中，足以让他保持了自保的能力，三品符箓，几乎相当于通窍层次的一击，目前的符阵，可以一次性的放出八张，等于八个通窍高手的一击，通窍左右的威胁，几乎没有多大的作用。

　　宋文走了，周良开始整理了这些材料，他需要作出的4万张左右的符箓，哪怕制作一品的冰球术，每天，也不超过1000张，4万张，可是一个不小的工程，差不多忙乎了一个多月，周良这才完成了，符箓的数量太多了，之前制作的那个养符阵法，最多只能够容纳5000张，周良又布置了八个阵法，几乎把整个灵田都占据其中了。

　　看着一个个特殊的阵法，一个个的符，在其中不断的成型的，特别是最开始的2000张，已经开始吸收了足够的能量，开始蜕变了。

　　2000张符，从一品向二品蜕变，洞府之中，远超过普通地方的灵气，开始有些不够了，周良小心的监控着整个过程，把50个晶石，又投入到了阵法之中，晶石的促进，让阵法之中充斥了能量，又冲到了符箓之中，蜕变所需要的能量，终于足够了，一个个特殊冰雪之力，出现在了符箓之中，符箓上的图案开始变换了，从原来小小的一个冰球，开始变成长了，尖锐，锋利，能量充斥其中，2000张冰球术，变成了二品冰刃术。

　　接下来，就是三品了，三品的寒冰之星，是范围攻击，三品的冰雪符，威力上比雷属性的，低了不少，可是价格上，却是贵了很不少，甚至比雷属性的要高。

　　一个月闷在屋里，这让周良很是郁闷，正好，出去走走吧，刚出门，正好遇到了朱大勇，这一个多月，他似乎很不开心，看到周良，表情略微的有些不好意思，支支吾吾的没有说话。

　　周良拍了他的肩膀，说道：“好了，我也知道，你是比不得以的，好了，以后每天傍晚过去，我还给你准备了一些符。”

　　“是么！”朱大勇眼前一亮，兴奋的说道，周良的符，可是抢手的东西，每一个，代表着利益，每天可以获得不少的收入。

　　周良淡淡的笑道：“不过没有以前多，只有十张！”

　　朱大勇眼神的亮光消散了，10张，哪有什么用，可是接下来周良的一句话，却让他兴奋了，三品，他以为是听错了，可是周良明确无误的告诉他，是三品没错。

　　三品的10张，这代表着什么，哪怕是一成，也有二十多个晶石了，跟之前不能比，却也让他挣了不少了，他可是知道，那个来头吓人的家伙，可是让周良帮他们制符的，想来周良绝大多数的时间，都在完成那些，能够抽时间给他弄几张，已经是很不错了。

　　周良拿出了十张，递给了朱大勇，他也是见到了朱大勇之后，才想到要拉拢朱大勇，一方面，朱大勇，算的上这一片地方的地头蛇，他可以帮助他完成一些，他不方便让别人知道的工作，比如收集一些材料，比如打探一些东西，这些对于他来说，需要花费太多的时间，可是对于朱大勇，他随便都可以完成。

　　知己知彼，百战不殆，他对于宋明仁知道的不多，朱大勇或许打探不出来什么，外围的一些消息，甚至宋文的一些情况，他需要知道的，这个制符过程，暂时他准备把时间拖长，最起码，要有一定的自保能力，对方在没有完成这个之前，应该有什么想法，不会实施吧。


第四章 宋家

　　三品符流入市场，顿时引起了整个市场的轰动，散修这边，入息后期的，已经算的上强者了，可并不代表，散修中，没有通窍的修士，只不过他们的层次更高，或者有一两项独门的绝活的，比如丹痴，哪怕是散修，只要是突破了通窍的层次，他们眼光和交易的层面也就不一样了，接触的东西多了，一二品的符箓，通过宗门或者朋友也能够得到，也就不会去市场搜寻。

　　可是现在，三品的符箓，还是冰属性的符箓流入市场，这种轰动绝对可以说的上是巨大的，冰雪之星是三品符箓中，少有的范围攻击的，冰属性的攻击力，又在五行术法之上，探寻秘境，只要有这么一张，甚至可以寻找妖兽群下手，三品对付的二品妖兽，几乎是稳拿的，只要用特别的方式，把一群妖兽引入到特定的区域之中，最大限度的发挥出冰雪之星的效果，收益可以说，会超乎想象。

　　朱大勇接触的层面不高，可是天生精明的他，直接的找上了散修之中最强的几个，用拍卖的方式，每一个三品府，几乎都卖到了接近30晶石，比二品的，高出太多了。

　　这样，算下来，每天也有二三十的收益，最关键的是，他可以维系跟周良的关系，这是一举两得的事情。

　　三品符，还是冰属性的冰雪之星流入到市场，很快引起了宋文的注意，作为宋家店铺在凌云坊的负责人，立刻关注了一下，他也算快的了，差不多一炷香左右的时间，一张符就出现在了他的桌子上面，稍稍看了一下，就知道是周良做，不过品级只有一等。

　　一等而已，又只有十张，想来，是制作的时候，偶尔失手的那种，这样的符，按照五少爷约定的价格，略微的有些亏了，心中暗道周良的厚道，也就不再关注了，他们约定的是10天300张，而且都是三等左右的，何必拘泥于这些小。

　　又过了10天，周良让赵大勇送了300张符箓到了万符斋，有了朱大勇，他就不用亲自前去了。

　　朱大勇拿到符箓的时候，才长大了嘴巴，300张，加上每天给他的10张，周良每天，最少要做40张左右，这么庞大的数量，着实让他吃惊不已，朱大勇并不知道，周良最少留下一大半，还是其中较为强大的，有了养符术，还有更大数量的，在不断的蜕变。

　　到现在，就连后面的4万张符，也都一一蜕变成了的2品符了，等级保留，气息更加的强大，周良浮想连天，到三四个月之后，当几万张同时完成，那会是什么效果，五等以上的很多，甚至还有八等，甚至九等的。

　　朱大勇到来，宋文并没有太吃惊，跟周良交易，到现在，已经2个月了，一共送来了6次，1800张符，统统都是二等以上的三品冰雪之星，为此，他付出了2万多的晶石，五少爷那边还没有什么消息，部分二等的，可以放在万符斋销售，剩下的三等以上，需要送到别的地方，凌云坊在远近，都很出名，可格局太小了，各种符的销量也不高。

　　当然了，跟符一起的，还有凌云坊的一些消息，当然了，同样少不了，周良情报，这是他作为一方掌柜所必须做的事情。

　　去掉二等的，还有差不多1600张，还有一些凌云坊收集的材料，这些装入了储物袋中，有两个家族的修士带着出发，两个人都是宋家人，都是通窍巅峰，专门负责做这样的事情。

　　周良在全力以赴的制符，朱大勇的调查工作也开始了，宋明仁这个看起来不简单的人，要调查他不容易，万符斋却是开在坊市之中，多多少少都会有些消息的，朱大勇为了这件事，可以说把它的关系网都用上了，甚至为了这个消息，花了不少的晶石。

　　几天的功夫，关于万符斋的基本信息，汇总到了朱大勇这里，朱大勇稍稍一看，胖脸上顿时多了一大堆的汗，不敢怠慢，慌忙不迭奔周良这里来了。

　　厚厚的资料，周良仔细的看了又看，洞府中适宜的温度，却挡不住朱大勇身上的汗水，他不停的用手帕来擦。

　　周良已经尽量的高估了对方的来头，可是查出来的一切，还是超乎了他的想象，世家大族的宋家。

　　整个九州，是以道门为主的，可是鼎鼎大名的修真世家却也不少，一些世家，甚至在一流的宗门之中，都有不低的话语权。

　　九州世界，各地是以州的方式划分的，道门高高在上，依靠着子孙观等控制着九州大地，在乡野之间，往往是以宗族为发展，进而影响到了整个修真界，一些宗族经过了繁衍生息，不但天才弟子辈出，本身也占据了相当的修真资源，一方面把天才的弟子送入道门，逐步的增加家族弟子，在宗门之中的影响力，另外一方面，利用这种影响力，成立了一些修真的商会，在各大宗门坊市，互通有无，形成了一个庞大的势力。

　　宋家，就是其中的一个佼佼者，周良在看到万符斋的一些情况之后，就明白了，万符斋应该是宋家下属的，前世的宋家，拥有超过四名凝婴的太上长老，垄断了各大坊市符的生意，可以说家财亿万，宋明仁能够调集这么大的资源，显然，是宋家嫡系弟子之中的佼佼者，跟这样的家族打上交道，不是什么好事情啊。

　　如果换成宗门弟子，哪怕是凌云宗这样的宗门的入世弟子，最多不过惹上一个塑体的长老，可是修真界，他们对于上层势力，比如宗门，非常的恭顺，可是对于下层，却是压榨的厉害，否则，也就创不下这么家业了。

　　手指轻轻的敲在桌子上，周良的心中，转过了无数的念头，他现在跑掉，是肯定不可能，最少坊市是出不去，对方把这么多的财富交给他，没有后手的话，周良自己都不会相信，要怎么跳出这个圈子呢？

　　突然，周良的眼前一亮，转身对朱大勇说道：“朱大勇，你先回去吧，晚上的时候再过来一趟！”

　　“可是……”

　　“没关系，走吧！”

　　朱大勇离开了，周良小心的关闭了洞府，手微微的向前，一道银光出现在手中，正是太阴玄冰镜，这些日子，全力以赴的制符，倒是忘记了这个了。心神微微的跟太阴玄冰镜建立联系，周良默默的问道：“有没有一种可以改变气息的方法！”

　　气息，对于凡人来说，记忆的往往是样子，走上修真之路之后，有太多的方法改变样貌，比如动一下脸上的肌肉和骨骼，顿时就会变成另外一个人，对于修士来说，样貌是最不靠谱的，可是有一件东西，是不会变的，那就是每一个人的气息。

　　周良也有一些方法，压制一些气息，可是这样的秘法代价太大，而且只是压制不是改变，真的要不行的话，他恐怕也只有唯一的机会，这样选择，这个时候，他不敢这么冒险。

　　太阴玄冰镜上银光闪烁，就在周良认为，他不会得到结果的时候，上面突然显示了一排字迹：“12800晶石！”

　　一万多晶石，换成之前，又是一个无法完成的任务，这两个月以来，只是从万符斋得到的，就接近3万，通过朱大勇卖出的也有一些，周良几乎毫不犹豫的拿出了晶石。

　　一个个的晶石，放在了太阴玄冰镜之上，整个的融入进去，太阴玄冰镜仿佛一个无底洞一样，一万多块晶石，不多时放完了。

　　晶石放入的效果极为惊人，几乎是瞬间，在太阴玄冰镜上，出现了密密麻麻的字迹，匿踪术。


第五章 匿踪术

　　匿踪术，是一种秘术，太阴玄冰镜上只是基本的口诀，他需要用凝练的神识，在经脉之内，产生潮汐之力，这种潮汐，只是改变内部，借助由内而外的改变，彻底的改变一个人的气息。

　　经脉，是最精细的，不少的经脉非常的细小，稍稍大一点的力量，都会让经脉受损，身体如果受损，还可以恢复，经脉受损，要么使用灵丹，要么，就只能够在塑体期恢复，故而，很多人明明知道，震动经脉，会改变气息，却没有人敢尝试。

　　匿踪术的潮汐之力，会分阶段，在通行细小经脉的时候，会平淡许多，在通行大的经脉的时候，会强悍许多，这样效果比较固定，第一个阶段，就可以在六十息的时间之中，改变一种固定的气息，到了第二阶段，是十息改变五种，至于最后的阶段，也就是大成阶段，就可以变化亿万，甚至可以模仿别人的气息。

　　周良欣喜若狂，这可是最佳的方法，别的不说，只要完成了第一个阶段，他就有机会离开坊市，这12800的晶石花的太值了，再一看要求，对于神识要求较高，起点是通窍巅峰，越多越好。他现在的境界，本身就在通窍巅峰，又分割的神识，现在25个不同的神识，实力上都达到了通窍巅峰，正好合乎这个基本的要求，吸了一口气开始按照匿踪术的要求调整气息。

　　周良的神识，通过易筋锻骨篇的锻炼，虽然只是通窍巅峰，却极为好控制，匿踪术的要求，也是对神识高度控制，两者契合之下，第一阶段，几乎没有任何的关口了，只是因为不熟悉出错了几次，换别人，或许会伤及到经脉，可周良不同，他的经脉经过了第一段功的锻炼，强韧的很，些许的碰撞，不过让他的经脉稍稍一疼，这样反而加快了运转的速度，才不过一个多时辰的时间，第一阶段就基本掌握了。

　　把六丁六甲和八门金锁阵布置在洞府之中，周良不是为了防护，而是为了防止气息外泄，这个变化的气息，是他的第二个身份，也是一条后路，八门金锁阵和六丁六甲阵，不能全部屏蔽气息，却可以吧气息压制到极低，如果不凑近的话，很难得感觉到气息的变化。

　　全部的工作做好了之后，周良这才运起了匿踪术，神识在经脉之中，有规律的往复运转，偶尔撞到了经脉，他也苦苦的忍受着，终于，当全部的神识都运动了起来，周良的气息发生了巨大的改变，从原来的光明正大，正气凌然的，变得古怪起来，带着一丝阴冷孤僻，完全是另外一个人。

　　周良笑了，他直接的控制肌肉和骨骼，易筋锻骨之后，做到这些很容易，几息之下，太阴玄冰镜之中，出现了另外一个人，脸上有一个长长的刀疤，半个眼睛眯起来，瘦长而孤僻的年轻修士，看着跟气息完美结合样貌，周良对着太阴玄冰镜微笑着说道：“你后，你就叫孤刀燕云好了！”

　　雁荡山向北，12000多里外，有一处北方名山的邙山，这里是道门十宗之一的金山宗的山门，金山宗的坊市，比凌云坊，大了不少，来往的修士也很多，邙山地处中州腹地，属于的豫州，本身修真发达，包括金山宗在内，大大小小有数十的宗门，邙山坊，也属于是远近的交易热点。

　　邙山坊之中，西侧市集万符斋，是豫州的总斋，宋明仁作为家族嫡系弟子，大部分的时间，都在这里坐镇，几个月前，见到周良的时候，不过是他下去巡查而已，甚至这件事情，只是他所做的事情之中，极小的一件。

　　不过今天，当他拿到了手中储物袋的时候，着实吃了一惊，1600张三品符箓，全部是三等以上的，可是其中的1500多张，根本没有入他的眼，他关注的是剩下的几十张，45张五等，12张六等。

　　宋家是以符箓起家，符箓之中，品代表者是实力强横，一般而言，越是高品的符，他们的威力也就越强，可不代表没有意外，高等的符本身实力极强，对于修为的要求不高，算的上是高门大户修士们护身必要的东西。就拿宋明仁来说，他只是通窍六重的修为，勉强可以用的上四品符，他的储物袋里，常年放着一张四品八等玄雷术，还有超过30张的七等的各色符箓。

　　宋家，是一个修真世家，宋明仁也不过是嫡系之中少爷，就拿着这么强大的符，其他的修真宗门的弟子，他们手中实力更强，五等以上，就算是高等了，他们的价值，远不是符本身的威力能代表的。

　　轻轻的敲着桌子，宋明仁淡淡的笑道：“果然，还真给了我一个惊喜啊。”

　　“小四！”一个身穿劲装，浑身上下入同出鞘剑一般的修士，听话的进来，问道：“五少爷，有什么事情么？”

　　“我这段时间有什么安排！”

　　“主要是下月神符宗的交流大会！”小四想了一下说道。

　　“好吧，交流大会之后，把我的一切都给推掉！”

　　万里之外的凌云坊，一切都非常的平静，周良照例每天制作符箓，他累计符箓已经有不少了，连续的制作之下，周良对于冰雪之星这一个三品符箓的了解，不断的上升，前世的不少境界，开始展现出来，神来一笔的时刻原来越多，整个符箓的品级，也开始缓慢的上升，四等开始超过三等，而最高的符箓，也从原来的六等，提升到了七等，甚至偶尔还有八等的出现。

　　这代表着什么，周良非常的清楚，每一张八等的符，他的威力上，可以超越品级了，也就是说三品八等，在威力上，不比四品一等差了，符师界有一句话，不是每一个符师，都可以做低一个境界的八等符，但是制作了八等符的，毫无疑问，可以制作高一等级符，只要实力够。

　　周良现在，差的就是实力了，易筋锻骨篇，每天都在增长着，他的神识目前已经达到了九重天的巅峰，只差一点，就可以进入到塑体层次，可就差了一点，却是天壤之别。周良也知道，塑体相对于筑基，是一个很明显的不同，感觉着只是一丝，可其中的差别，说不定是天上地下，最少在他看来，如果不能完成易筋锻骨的第二段，把神识压缩九次的话，根本无法突破这个阶层，塑体不但是对身体产生极大的变化，神识方面的蜕变，也极为恐怖。

　　修为不突破塑体，他就没有办法制作四品符，只能在三品慢慢的钻研，不过，估计伴随着实力的增强，他说不定可以创举一样的制作九等，甚至十等的符。

　　又是一天忙碌过去，周良这一天完成了120张，比之前，又提升了一些，其中五等以上的高品符，达到了四分之一，还有三张八等的，这可比平时的效率高多了，两个多月的时间，他完成了大量符的炼制，神识锻炼也到达了极限了，积累下来的符，足够支撑一个月左右的时间了，是时候去把灵兽丹炼制出来了。

　　之前，周良也想过，是否提前的炼制，可他隐隐感觉到，有人监视，也对，人家把二十万晶石左右的东西交给他，如果一点控制手段都没有，怎么可能呢，不过，伴随着他大量的符送过去，想来对方也赚得不少，慢慢开始放松了下来，最近的半个多月，都没有类似的感觉了，估计只是在坊市入口那边监控，防止他出来而已，趁这个机会把灵兽丹炼制出来，神识的增长，到了通窍巅峰，是一个坎了，短时间，不会有太大的提升，他必须要选择另外一条路了。


第六章 控制地火

　　下了九重天，一路上，没有感觉到有人监视，可是一旦到了坊市，就发现，有两道神识，交替的跟踪着他，两道神识，都没有周良的神识强悍，周良轻而易举确定了他们的位置，就在距离坊市入口处不远。

　　果然是有监控，不过周良并不在意，他又不准备出坊市，果然，神识跟他没多久，就放弃了，长时间的用神识盯住一个人，是很费事的，这个坊市，只有这么一个出口，其他的都用阵法封闭了，看住出口，他也就出不去了。

　　周良首先的赶往百草堂，之前获得的材料，也就是70份左右，炼丹对于他来说，是一个陌生的行当，他前世，在这个方面，没有接触太多，心中没多少底，百草堂之中，小茹正在招呼客人，看到周良出现，脸上一喜，对周良点头示意，让他等下，周良也不着急，在旁边凳子上坐下，差不多一盏茶的功夫，客人满意的出去了，看样子，是购买了一些丹药。

　　百草堂除了出售一些灵药之外，也销售一些丹药，应该是丹痴在这里寄售的，他能够炼制三品丹药，在散修这边，比较的有市场。

　　“周大哥，你来了！”

　　周良说道：“我之前让你准备的材料！”

　　“早就准备好了，一共是的120份，算的800晶石好了！”

　　“对了，离魂草有多的么？”

　　“没有！”小茹摇摇头，离魂草，在周良所要求的材料之中，是最少的，她的120份，就以离魂草数目最少。

　　120份，加上之前的70份，小两百份，也算凑合了，周良付了钱，拿到了药材，想了一下，说道：“小茹，我这些还有一些药材，都是二品的，你帮忙收购一下！”

　　“这……”小茹的脸上，露出了一丝的为难。

　　“放心，不会让你难做的！”周良说着，从怀中掏出了二十方中品晶石，道：“这算是定金，有多少收多少好了！”

　　周良把材料写给了小茹，正是2品兽灵丹的材料，多是一些2品的灵药，珍贵程度上，比一品要高很多，价格上也贵，百草堂只是一个小店，流动资金并不多。

　　看到周良这么大方，小茹也满口的答应了，只不过提到了，二品灵药，在凌云坊非常的少，他需要一段时间来收购，并且会放出消息，让一些商人，也帮忙带一点。

　　商人，听到了这个，周良不可避免的，就想到了宋家，宋家在整个九州，都有不小的影响力，本身垄断了符箓市场，现在的他，还被这么一个庞然大物给压制住，好在有了匿踪术。

　　告别了小茹，周良直接的奔丹痴这里来了，之前讲好了使用的时间，可谁知道丹痴什么时候炼丹，万一人家正在炼丹，虽然三品丹药少有一炼很久的，可周良现在的时间却很宝贵。

　　上了丹痴所在山峰，寂静的没有一个人，炼丹师往往都沉浸在自己的世界中，正是这种专注，才造就了一个个的丹药。

　　走入丹痴小房间，果然，还在炼丹，神识透入，周良微微松了一口气，不是什么复杂的丹药，是二品丹药聚灵丹，入息后期可以增加真元的丹药，马上就要完成了。

　　周良静静的等待，丹房之中的丹痴完美的收丹之后，一个声音突兀的想起：“丹痴老哥，请出来一会！”

　　丹痴迟疑了下，还是出来，看到周良，诧异的问道：“你怎么来了！”恍然，丹痴一拍脑门道：“是来使用丹炉的吧，我正好把材料用完了，要去采药，你用吧！”

　　丹痴这么容易的让出了丹炉，让周良有些欣然，进入到丹房之中，周围的环境，既然是炼丹，第一需要是火焰了，地火分为天地玄黄四个级别，主要是温度不同，炉温越高，品级越高，玄级四品，几乎接近地级，火焰的温度应该是明黄，接近赤色，地级是赤色，天级是白色。

　　看炉火，这会没有真元催动，没有操纵，地火中有一点明显的赤色，显然，这应该是四品极致的炉火，看来，这个火焰足够用了。

　　“怎么样，我的地火不错吧！”丹痴夸耀道。

　　散修之中，拥有这么好的地火的，还真不容易，周良点头说道：“不错！”

　　不过，这个丹炉之中，炉火之外，其他，就略显有些普通，丹房的材料，没有用足材料，热量有些发散，用一些好的材料，甚至用阵法引动的地火的话，这个地火品级提升到地级，应该是没有多大的问题的。

　　这些已经足够用了，丹痴看着周良开始着手准备了，也知趣的退到了外面，每一个丹师，都会有自己的手段，这些手段，未经允许，师徒之间都不能随便乱看，他知道的规矩的。

　　看着丹痴出去，周良还小心的在丹房中布置了一些禁制，他专门的购买了一些阵盘，都是屏蔽神识的，一旦阵法收到了冲击，他也可以有一定的反应时间，兽灵丹关系重大，可不能泄露了出去。

　　一切做好了之后，周良开始炼丹了，当然了，第一个炼制的，是辟谷丹，这种修真界最常见的丹药，往往是给通窍一下的修士服用的，通窍以下修士，不能够辟谷，偏生灵气浓郁之所，动用烟火，不太适合，故而，宗门会炼制一批辟谷丹，专门给这些修士服用，一来不用生火做饭，影响宗门灵气，二来，长期服用，对于修士也好，增加身体的灵性。

　　辟谷丹的材料不多，人参黄精，白术等四五种，周良一共买来了3000份，一份份小心的来提纯了起来。

　　当真元注入到丹炉之中，地火猛的一下冒了出来，跟塑体期产生的丹火比起来，地火凶猛的多了，也难以控制，丹痴老人的这个丹炉，也不是极品货色，凶悍的地火，直接的冒了出来，差点烧着了在丹炉旁边的周良。

　　这样猛烈的地火，根本无法炼制丹药，这些一品材料，估计一丢下去，就会被地火彻底的给吞噬掉，化作飞灰。

　　周良手忙脚乱控制，不时的加入各种的材料，辟谷丹是最低等的丹，也是丹，不是散，提纯的要求不低，周良有没有多少炼丹经验，也拥有强悍的神识，却也很不习惯，不是火焰温度高了，就是低了，连续炼化失败了数百份的材料，这才慢慢的熟悉，炼化的成功率在提升，炼化的精度也增加了不少，对火焰的控制，也提升到了一个新的境界。

　　神识细分，借助着丹炉，感受着的内部的一切，不同温度的火焰，被他的神识把握个通透，火焰也不负之前的汹涌澎湃，变得听话了起来，在丹炉之中，微微转动。

　　周良前世，也见过几次炼丹，甚至之前看丹痴老人炼丹的时候，也是如此，这个时候，就是可以淬炼材料了，他把劫后余生的材料，小心放入到丹炉之中，之前失败的几百份材料，也不是没有成果，他基本上知道，要用什么样的温度和时间来淬炼材料，虽然偶尔也有失手，可是效率和成功率慢慢的上来了，忙乎了半天，把全部的材料都给淬炼了一边，后来，把之前炼化的纯度不高，给重新的炼制了一遍之后，才结束了炼制。

　　跟制符不同，炼丹是生僻的，消耗也变的大了许多，甚至精神上，还有一点劳累，稍稍休息，吸取周围灵气恢复神识，分割的25部分神识，让神识更强大的同时，恢复能力也在增强，一炷香以后，周良又是神采奕奕的。

　　数了一下，成功炼制成功的材料，差不多是2200份，只是一个炼化，最少就毁掉了接近30％的材料，隐隐的有些后怕，炼丹，不是一件容易的事情，如果不是突发奇想，弄了一批辟谷丹的材料入手，恐怕购买再多份的，也是失败而告终，到时候，连材料都凑不齐，更别说炼制的兽灵丹了。


第七章 兽灵丹成

　　材料准备好了，周良开始了平生第一次的炼丹，一脸坚毅的他，认真的控制着炉火，地火平稳运转，把一个个的材料混合到其中，一切正常，突然，一个小小的火焰冒起，那一份材料，在瞬间，灰飞烟灭了。

　　看着空空如也的炉火，周良叹息一声，还是小看了炼丹的难度了，最低级的辟谷丹，也不是那么容易炼制的。深吸一口气，继续的炼制，他跌跌撞撞，丹鼎几乎是不停的爆炸，连续失败个十多次，浪费了200多份材料，在周良不抱太多希望的时候，反而成功一次，当材料凝聚在一起，周良打起了收丹诀，十来个的黄豆大小的，散发着淡淡香气丹药，出来了。

　　扫了一眼，一次出丹，也只有十一个，辟谷丹是不入流的丹药，这个丹炉是可以一下子炼制的20枚，也就是说，其中九个是废掉了，而且看着丹药的成色，多是下品的，这也难怪，他这一次成功，就连他都没有想到。

　　周良也不着急，前世制符的经验，越是着急，类似炼丹，制符这样的精细活，也容易失败，必须平心静气，他每一次炼制完成之后，都会总结一下经验教训，下一次争取不再犯。

　　差不多把整个过程回忆了一遍，想了一下成功和失败的地方，接下来，周良调整了每一次的份数，把一次炼制份数从20份，降低到了10份，这样，一次炼丹的丹药少了，可是成功率开始上升了。

　　伴随着炼丹的进展，特别成功的次数多的时候，周良慢慢的掌握到了炼丹的技巧，成功率愈来愈高，几乎每成功四次，才会失败一次，他丹药的份数也越来越多，耗费了一天半的时间，周良把3000份的丹药，全部的炼完，总计练成辟谷丹620份，其中上品的一个没有，中品的120份，剩下的全是下品。

　　的这样的炼丹成功率，简直有些让人震惊，辟谷丹是最好炼的丹药，价格也不高，一枚下品晶石，差不多能够买800个，也就是说，算上中品的，周良炼丹的成果，也就是一枚下品晶石，等于亏了2个晶石。

　　有些东西，不是这么算的，周良在炼丹之中收获巨大，他的神识本就强大，又经过了调整，分成了不少部分，这样细分的神识，对于制符有效果，对于炼丹，也不错，每一份的神识，可以对地火进行控制，他后期几乎很少失败。

　　细分的身世，可以从不同的方向，控制区域的火焰，调整温度，里面分布的各种材料，即便出现了一些问题，也可以及时的来更正，对于材料的熟悉，一品材料，以周良现在的神识，可以探查出其中的有效成分，如何把有效成分提取出来，把无效的去掉，是炼化的目的，这点上，周良做的相当的好。

　　借助着几千份的辟谷丹周良彻底的熟悉了地火，也明白了炼丹到底是什么，炼丹，并不是丹方上材料的简单混合，而是一种类似于规则的创造，把不同的材料，通过火焰锻造在一起，产生不可思议的作用。

　　默默总结了一切，周良对于的兽灵丹，还是没多少底，仔细的感受了一下各种的材料，把除了离魂草之外，多出来的几种材料，一一的去练手，浪费了的十几份之后，对于一切都了然于胸了，兽灵丹不算太难炼制。

　　周良没有直接的开始炼化，盘膝坐下，默默念诵着清心咒，清心咒是前世偶尔得到的一篇古文，以为是了不得的传承，没办法修炼，只不过在念诵了之后，可以凝神定气，周良前世，在心情烦躁之时，还有制符之前，都会念诵，这样可以稳定心神。

　　心神彻底的稳定，周良睁开眼睛，看着手头上的材料，所有的一切，都已经了然于胸了，周良手脚麻利开始了炼化，既然已经决定，任何的犹豫都会带来失败的后果，反不如镇定的完成，周良前世是这样做的，今生依然。

　　不停的光芒闪烁，相对于辟谷丹，这些材料的品级上升了不少，炼化的难度，也增加了许多，周良耗费心力，好容易才把所有的都给炼化一遍，一共一百多份的材料，只剩下的八十七份，也就是说，失败了一大半了。

　　微微的叹了一口气，比他预料的少了很多，时间已经过去了2天了，每一个兽灵丹，需要一天的大火，想来以丹痴对丹药的痴迷，再借不容易，周良索性，把一半份材料，都放入到了丹鼎之中。

　　这是刚刚，炼制辟谷丹的发现，他的神识，目前可以分为25份，每一个都平均无比，这样情况下，炼制更多的丹药，跟炼制一个，差别真的不大，周良想了一下，又取出了几份，让丹炉之中，保持25份，等于是每一个神识，监控一份材料，这样，比较安稳一点，如果25份材料，还不能够练出兽灵丹，再多，恐怕也不可能。

　　一份份的材料，落入到丹鼎之中，周良的心中，一阵阵的空明，所有的一切过程，都清晰无比，分开的25道神识，监控着二十五份材料，一个个的按照顺序，放入到丹鼎之中，熊熊的地火，被引入到淡定，如同一条火龙，纵横无比，材料，也在火龙之下，渐渐的融化。

　　周良25份神识，监控着每一份的材料，可惜，他对于炼丹，不通融，才不过半刻之后，啪的一声轻响，一组材料化为飞灰了。

　　周良的脸上，没有丝毫的不舍，那一份神识顿时调回，平息火焰，就近监控其他的材料，成功与一役，他没有时间后悔。

　　毁灭的材料，有些可惜，剩下的却顺利的度过了最危险的时间，二十四份材料，依次的融化，成为了液体，慢慢的熔铸在一起的，兽灵丹的品级不低，需要大火熔炼一天，这其中，更多的是炼丹者自己，对于火候的把握，不但有炼丹本身，所遭遇的问题，还有修士自身的极限，周良平心静气，消耗远比的一般的要少，可是当两个多时辰，也就是这一天黄昏到来的时候，第一波的极限终于来临，啪啪啪连续的三声响，三份材料化为飞灰。

　　短短的两个时辰不到的时间，就连续的报废了的4份材料，等于接近六分之一，还有剩下的，如果再少下去的话，未免就太少了，最后一关，才是真正重要的一关。

　　因为少了4份材料，周良省出了4份神识，替换之下，第二个极限到来之时，已经是第二天的天明了，这一次，周良早有准备，只是毁掉了2份材料。

　　这让周良不免有些兴奋，这个结果远比他想的，在这个阶段，损失一半左右的材料，要好的多，19个材料，最起码能够成功不少，说不定还有几个高级的。

　　一整天的时间，终于缓缓的结束了，丹鼎之中的材料，经过接近地品的火焰的不停的灼烧，已经渐渐的从液体变成了晶体，已经快要走到最后一步了，相对于之前炼制辟谷丹，这一次，似乎顺畅的多了。

　　最后一步，是需要各种的收丹诀，一旦收丹，才算是真正的练成，也是炼丹师在炼丹之时，损失最大的地方，周良也不敢有丝毫的大意，全神贯注，除了19道神识，监控着已经接近丹成的材料之外，剩下的六道神识也重点的监控比较好的材料，如果有任何问题，会随时顶替上来。

　　神识微微抖动，丹鼎之中的炉火，缓缓的熄灭，所有的材料，悬停在空中，在神识的包裹之下，开始收丹，周良精于制符，各种神识的精细控制，在收丹之时，本身也占便宜，可是收丹的过程之中，依然连续爆裂，周良不为所动，凝神保护最好的，当最终收丹完成，躺在淡定底部的，是11枚闪烁着淡淡光辉的兽灵丹。


第八章 秘境

　　驭兽宝鉴上，曾经详细的说明了的兽灵丹的样貌，本身颜色发青，品相的不同，分别有不同的气象，一般是外围有圆圈，一个圈是下品，两个圈是中品，而三个圈是上品。

　　11枚闪烁着淡淡光辉的丹药，一品上级的有3枚，一品中级的有4枚，剩下的，都是一品下级的，品级相对，正是妖兽的品级，一品上级，可以签约一品上级妖兽，中级签约中级，下级签约下级。

　　中下品级的稍稍多了一点，数量上，很让周良满意，如果小心的来使用的话，很能派上用场，周良稍稍的思虑了一下，小心的把他们都放入到了玉瓶之中。

　　周良忍不住苦笑了一声，真的是这山看着那山高，他能够炼制出11枚，已经算是侥幸了，有一批一品妖兽护卫，加上他本身的符阵，面对一般通窍高手，都不怕，这样的实力，暂时已经够了，再说，二品的灵药，价格也不是现在这么的少，最关键的是，这一次炼丹，让他认识到了，兽灵丹算的上非常好炼制的丹药了，可对于神识的要求不是一般的高，最少，以现在周良的实力，还真的是差点。

　　周良收拾了一下东西，即便是一些炼丹废渣，也一个不留，天知道这些废渣留下，会引发什么后果，把一切清理干净之后，又开始了两次炼制，第二次运气就没有第一次好，只成功了六个，不过的一品上级的还是三个，算的上不错了，第三次，是所有炼制之中最好的，成功了15个，三天的时间，就这么的过去了，周良心力疲惫，他很清楚，这样炼制下去，铁定爆炉的，左右他也有了33枚的兽灵丹了，其中上品的高达11枚，足够他使用了，剩下的12份材料，先放起来好了。

　　丹痴道人还没有回来，周良已经准备走了的，丹房之中，地火熊熊燃烧，周良站在丹炉面前，连续催动丹炉，以他精确入微的神识，强力引发丹鼎一丝一毫的痕迹都清理的干干净净，周良还不算完，拿出了早就准备好的剩下的10份辟谷丹的材料，又连续炼制了10炉辟谷丹，这样下来，天下间，绝对没人能够分析出来。

　　也难怪他这么小心，兽灵丹，相对于易筋锻骨篇，是更能够改变整个修士世界格局的，天下间，最多的不是人，而是妖，庞大的九州世界，绝大多数的地方，是荒山野岭，妖兽众多，这还是九周之内，九州之外的四夷，那些茫无人烟的未开化之地，还有遥远的极北之地，那才是妖兽的天堂，妖兽的数量远比人多，一个人控制一只妖兽，最多是个体实力增强，可是控制的多的话，妖兽会成为大军，甚至比妖兽本身的威力还要强大，他意外得到了这个上古传承，一旦泄露，多少条命，都不够死的。

　　闹腾了一阵之后，外面传来了一阵的脚步声，走的比较沉重，周良了然，凝神把手头的这卢辟谷丹练完，看看门外，丹痴不知道什么时候，回来了，还真的是及时啊，周良收拾了一下东西，出来了，对丹痴道：“我用完了！”

　　丹痴点点头，走进了丹炉，脸上微微诧异，脱口而出的问道：“你就炼辟谷丹！”

　　说完之后，丹痴才发觉自己有些失言了，每一个炼丹师，都有自身的绝活，显然，他不可能那这个来炼制辟谷丹，这个只是遮挡一些痕迹。

　　丹痴也是先入为主了，周良虽然指导出他炼丹，可炼丹之道，他只是个初哥，之所以掩盖，是因为兽灵丹太恐怖了。

　　时间到了，丹痴也不多问，周良走出去后，几乎立刻的开始炼丹了，他痴迷于炼丹，刚刚采集的药材，又用上了，周良摇摇头，恐怕也只有这样的人，才能够在丹道立足吧，一个散修，能够走到这一步，还真的是困难啊。

　　周良缓步走出，一周的功夫的，凌云坊没有太多的变化的，坊市那边还是人头攒动，慢慢的走向散修区域，这边稍稍的冷清了点，不少店铺都关门了，周良回忆了一下，似乎这里，就没有热闹过，也是，对于修士来说，大部分的时间，还是在修炼和历练之中度过，做生意，只不过是赚取晶石的一种手段。

　　正在走着，旁边传来了一声惊喜：“道友，你出来了！”

　　周良回头一看，小茹正站在侧后，有些惊喜的看着他，他微微一笑，说道：“怎么，今天又关铺子了！”

　　“哪有，我不过是收购一些材料而已。”

　　“材料？”周良微微一愣，问道：“从哪里购买！”周良说完，自知失言，这些应该是商家的秘密，每个人都有自己的进货渠道。

　　“也不是什么秘密，不过是几个相熟的叔伯，他们探寻秘境回来，总会给我带一些的药材。”小茹浑然不在意的说道。

　　相熟的叔伯，周良一愣，他突然想到，自己还不知道去哪里弄妖兽，总不能跑到十万大山之中吧，这里算是九州腹地，算的上开发的最为完善之地，道门在这里布置了完善的网络，偶尔在深山大泽之中，或许有妖兽存在，那些，都是不成气候，或者说，被道门疏漏掉的，这些妖兽，又能够强大到什么地步，周良可不想弄了这个，十万大山太远，周围应该有一些秘境之类的，找到一些还是可以。

　　“小茹，对不起，我要走了！”周良说着，转身就走，只留下小茹看着周良匆忙的背影，张张嘴，什么都没有说出来。

　　匆匆的回归九重天，周良直接的前往朱大勇的住处，这几个月以来，背靠着周良，朱大勇收获了不少晶石，在洞府选择上，没亏待自己，现在已经住在二层了，看到周良，略微的有些吃惊，问道：“老大，你有什么事情么？”

　　“我想知道周围秘境的一些情况！”

　　“这容易啊，你现在就要！”朱大勇的放松的说道。

　　“对！”

　　“那我现在带你过去！”

　　在朱大勇的带领下，绕过了两个街道，来到了一个客栈，这个专门供修士住宿的客栈，里面的灵气异常的，显然设置了阵法，这里是比洞府更贵的地方，只不过对于散修来说，大部分的时间，要在外面的秘境之中搏杀，用洞府的话，有些亏了。

　　“老大，我认识一个叫德叔的，很强大的修士，他经常在周边活动，对于周边的秘境一清二楚！”

　　客栈之中，周良见到了朱大勇所说的德叔，德叔是一个入息层次修士，入息九重巅峰，看气息凝练的程度，已经到极致了，可是为什么没有通窍，微微一想，应该是没有凝窍丹的关系，对于散修来说，要想获得凝窍丹，很不容易，要么为大宗门，完成的不少艰难的任务，或者，贡献一些珍贵的材料，代价极为非常的惊人。

　　这也就是散修的悲哀吧，特别是通窍阶段，多少修士被困在这个阶段，必须要多年的积蓄，才能够换来一枚的就凝窍丹，可惜的蹉跎了岁月。

　　德叔的叫王广德，很是精明，看到朱大勇热情的很，似乎看到了朱大勇对周良的态度，听的朱大勇讲完来历，沉吟了一下，道：“按道理，胖子带来的人，德叔是不能要钱的，可是……”

　　“好了，不必多说，我需要周围秘境的情况，主要是妖兽和草药方面，我可以给100晶石！”

　　当听到周良的话，德叔的眼神一亮，100枚下等晶石，这可是一笔庞大的财富，几乎等于他们一次的收获了，这还是整组人，对于散修来说，实力不够，没有办法进入到更深层次，眼睁睁的看着好的东西无法采集，没想到，一些经验，还能够换这么多，他慌忙的拿出了一个空白玉简，开始录入。

　　显然德叔是非常专心的，大约录入了一刻钟左右的时间，饶是他入息巅峰的神识也有些承受不了，脸色微微的有些发白，然后把从白色变成了青色的竹简，递给了周良，道：“道友，这些都是我所知道，还有一些细微的，我等下记录。”

　　周良不置可否，翻开一阅，周围一共牵扯到了十七个秘境，其中的十个，是属于玉虚宗的私属秘境，向来不对外开放，只有七个对所有修士开放，其中的特产还真的是不多，一般搜寻几天，或许能够找到一些的低品的灵药，不过，妖兽倒是不少。

　　周良大致一看，直接丢下100个晶石，转身离开，朱大勇连忙追了出去，说道：“老大，你完全不必给这么多！”

　　周良却摇摇头，道：“值了！”


第九章 巧离凌云坊

　　周良刚刚，不过是随便的一看，却也看到了不少的东西，对方不但把一些秘境的特别之处，都写在内了，还详细的描述了秘境的环境，这些可不是随便了解，差不多是德叔数十年以来亲身经历总结出来的，包括环境，妖兽的范围之内，详尽至极。

　　秘境，属于是特殊的空间，多是上古大能开辟出来的，后来渐渐的废弃，漫长时间，里面形成了独特的环境，一般而言，初秘境是最好的，这些秘境是刚刚被发现，里面不但可能存放有万载的灵药，各种珍稀的资源，还可能有大量的传承或者法宝，这些是大宗门所看重的，一旦类似的秘境开启，吸引的都是宗门大能，一些传说中的洞天福地，一旦开启，数个庞大宗门争斗，死的可不是一点半点，说不定最顶尖的金身修士，都会动手。

　　能够让散修们进入的七个秘境，大致的情况，妖兽和灵药的分布，基本上都在其中，还有一些散修自己的一些诀窍，比如宿营场所，比如的安全的水源等等，这些可以省去周良大量的功夫。

　　回到九重天，周良仔细的研究了这些材料，他手中，拥有不少的灵兽丹，这些灵兽丹，可以捕捉足够的灵兽，他需要选择不同的灵兽，这样灵兽可以完成足够的组合，在搭配之下，可以提升整体的战斗力，这样效果会更好。

　　周良暂时还没有能力炼制更高品级的灵兽丹，一品的灵兽丹，他几乎很难达到更高的品级，二品的灵兽丹，对他来说，就非常的困难了，可以借助着灵兽丹，捕捉到更强的灵兽，增加自己的实力，二品的灵药，相对于一品来说，要想得到，更加的困难，要知道，几个月的功夫，小茹那边，才获得了不到200份的材料，大部分材料，还浪费了，如果二品，勉强的炼制的话，整体的失败率会非常的大，这样的话，他不可能用这么多的晶石，来换取不多的几个灵兽丹，这样的代价实在是太大了。

　　让小茹收集一些材料，周良还留下了一些晶石，几百上千的晶石，对于周良来说，不算什么，可是对于小茹来说，却是一笔不小的财富的，二品的灵药，基本上，每一个，都价值数十，甚至是更多的晶石，一副，最少也是上百了，让小茹来收购的话，他的资金压力会非常的大。

　　周良非常的清楚，如果把这个任务交给万符斋，会非常容易的收集到足够的数量，对于他们来说，二品的灵药，根本就不算什么，但是为了灵兽丹的秘密，不暴露出来的话，还是小心点好。

　　暂时而言，一品的就够了，只要得到了一品妖兽，他就可以弄到一些飞行妖兽，只要开启了它所知道的遗迹之中的一个，他的收益，就会非常的庞大。

　　运起了匿踪术，相对于之前的几个，他这个时候，非常的熟悉，感受着身体之中，强横到了极点神识波动，在一片的波动之中，周良的气息，在一瞬间，变成了另外一个样子，仔细的检查，没有任何的疏漏，特别是让的肌肉，记住这个感觉，这是另外一个身份，如果妙用的话，会有奇效。

　　周良神识向外，没有感觉到有人盯着这边，他小心的跟着这个下去，用了几十个晶石，在第五层，租住了一个房间，然后住了进去，周良没想到，第五层的房间，也不大，灵气更少，让习惯了最高层强悍灵气的周良，微微的不适应，微微叹息了一下，果然由俭入奢易，由奢入简难。

　　安顿下了地方，两个身份才算是完整了，毕竟，整个九重天，只有修士在这里，没有人管理，他可以说小心道了极点了。自己的房间之中，不但反锁，而且还布置了两个法阵，防备有人进来，想来，以九重天的防护，也不容易放别人进来。

　　检查了一下身体，气息上面没有丝毫的问题，浑身上下的衣服，也选择了另外的一套衣服，甚至有他专门买到的一些法器，作为掩饰，这样看起来，更像是一个散修，当然了，这些东西都是样子货，没有真元的周良，根本催动不了。

　　换了一套东西，这才走了出来，离开的时候，里面人，根本就没有关注到这里，周良昂首走了出来之后，走进了坊市之中，顺着熙熙攘攘的人群，周良出了坊市，大概在门口的位置，发现了两个通窍层次的修士，正坐在大门口一个店铺之中，周良一看，两个身穿着灰衣的修士，正在看着所有人。

　　这两股气息，他都感受过，应该是之前监视他的人，这里位置，可比的九重天那边好多了，九重天那边，只能够呆在的执事房间，反不如这里方便。

　　周良不敢对他多看，他的神识虽然在他们之上，可是看多了，总能够让人家感受到，天知道对方还有没有更高的修士呢，他的匿宗术，未必能够躲得过他们的神识？

　　快步向坊市大门而去，在走到门口的时候，感觉到两道神识，顿时落到了他的身上，扫了一眼之后，就离开了，那两个修士，果然是看着大门的，不过匿宗术的作用非常的强悍，两个修士，没有丝毫的怀疑。

　　从凌云坊出来，周良总有一种太高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉，如果就此出去的话，哪怕宋家影响力再强，也找不到他，不过，周良最终，还是打消了这个念头，原因无他，洞府之中，还放着大量的符，这些，在两个多月之后，会变成三品冰雪之星，超过4万张，他绝对不能放弃，这对于他的符阵，是一个很强的提升，再说了，养符术，也是一门实用性的技能，现在，还没有到他出世的时候。

　　左右，有了飞行坐骑，再起出一两处秘境的话，他肯定有自保之力，想来宋家也不会直接的派出的凝婴层次的，总有周旋的余地，对方暂时是求财的，他所做的东西，不过是三品，对于宋家这样的符箓世家来说，并不算是怎么出奇的。

　　德叔玉简上的内容，在心底缓缓的流淌，上面的十七个秘境，其中属于的凌云宗的十个，只有简单的介绍，这些作为宗门自留地的秘境，是绝对不会开启的，剩下的七个，才是散修们可以进入。

　　僧多粥少，聚集在凌云宗附近的散修，最少也数万了，7个秘境，还都是资源不怎么丰富的，大部分都被散修门扫荡的多了，没有太合适的，唯一有一个幽泉秘境，里面河道纵横的，多的大河大湖，散修们少有飞行宠物，无法在其中行进，故而资源丰富，飞行的妖兽也不少，是最适合的秘境。

　　周良微微叹息，前世的他，塑体高手，虽然是鬼修，对道门有些了解，一般大一点的道门，都拥有的无数秘境，就如同凌云宗，散修们知道的十个秘境，不过是冰山一角，真正拥有的，上百都不止，十个秘境，不过属于历练秘境，剩下的才是资源秘境，多为宗门生产一些资源，比如妖兽，灵药等等，有专门看护，比散修们这么的东打一耙子，西大一棒槌要强的许多，道门，在任何方面，都压到散修，所拥有的资源，不可同日而语，这也是今世，周良一定要加入到道门之中的根本原因。

　　那就去幽泉秘境吧，周良确定了方向之后，加快了速度，幽泉秘境，距离雁荡山本就不远，在周良的脚程之下，也不过半天的时间就到了，根据的玉简上面的指点，周良首先找到了一座看起来像是老人的孤峰，在孤峰西北部50余里的地方，是一片乱石区，凌云宗在此建立了一个接引点，修士们必须付出一定的入门费，才能够进去。

　　看到那一片乱石区，周良这才放慢了脚步，缓缓的向着乱石区而去了。


第十章 进入秘境

　　这是一片不小的乱石滩，平时没有多少人再此，现在却被布置了一个庞大的颠倒五行阵，这个不是周良手中的，简略版的阵图，而是真正的五行大阵，借助着10个不同气息的五行奇物，吸收天地灵气，转化为五行之气的大阵，单个修士，在这样的大阵面前，根本的无法起到任何作用。

　　也只有宗门，才有这么大的能耐，感受着阵法的强大，这里，强悍程度，比坊市的大阵可大的多了，周良的神识，达到了通窍巅峰，却无法透过这个大阵的屏障，他只有老老实实的按照规矩来。

　　开放给散修的秘境，也不是轻轻易易的进入的，道门放出来，作为长期运营的资源的，进去是需要交费，只是散修们缴纳的费用，每年都是一个惊人的数字，散修们也是趋之若鹜，因为除了这里，散修们，基本上，找不到可以捕捉妖兽的地方。

　　在入口的位置，缴纳了2个下品晶石的入门费，在执事弟子那里，拿到了一个木牌，这个木牌之中有接引阵法，在特定的区域，激发木牌，自然能够进入，周良激发了激发了木牌，下一个时刻，他进入到了一个巨大的山谷，山谷中，人头攒动的，这里是秘境的入口，也是宗门力量最强横的地方，秘境之中比较安全的地点。

　　一般进入到秘境的修士，往往会在这里组成队伍，或者稍稍休整，然后再进入，这里不时的有人叫喊着，找合适的队友。

　　周良这样单身一人，又看不出深浅的，当然是重点了，一路走来，已经遇到了十几波了，周良淡淡的笑着拒绝，他的秘密太多，哪怕一个人，慢慢的来搜寻，也不愿意加入到队伍之中。

　　他这样的特立独行，倒是引起了几波势力的注意，秘境之中，危机处处，除了妖兽和险恶的环境之外，最险恶的，无外乎人心，辛辛苦苦的寻找，总比不上明火持杖的掠夺，散修们依附于强大的实力，除了更多的收获之外，更多的，还是为了自身的安全，每一个秘境之中，都有一些臭名昭著的势力，一些生面孔，总是会受到他们的关注。

　　周良的气势不强，看起来没什么，没有多少人能够看出他的深浅，当然了，周良没有掩饰，在这个散修遍地的地方，没有掩饰，就是最大的掩饰，几乎人人都把他当成了通窍层次的高手，也只有这样的高手，才能够在这个秘境之中，施施然的自己一个人行动。

　　“老三，你看清楚了么？”一个满面横肉，看起来通窍初期的修士，一边用艾草轻轻的剔牙，边问道。

　　“是的，大哥，看清楚了的，一个人，王老五和周大头他们都曾邀请过他，但是他都拒绝了。”另外一个只有入息九重，尖嘴猴腮的修士说道。

　　“老大，他以为这是哪里，不过是一个通窍而已，我们又不是没杀过！”另外一个看起来很忠厚，也同样是的入息九重的修士，咬着牙说道。

　　“大哥，干了，看样子，这是个肥羊啊。”

　　满脸横肉的修士，把手中的艾草扔到地上，说道：“既然是肥羊，我们干了！”

　　一众人嗷嚎着，他们的这个队伍，人员很平均，只有老大是通窍初期，其他的都是入息九重的，他们都迫切的需要通窍丹，来打通窍穴，进入到通窍期。

　　如此心怀鬼胎的修士，还真的不少，周良从阵法内，走向秘境的入口，七八个队伍跟了上来，他们相互之间认识，分别在不同的方向，远远的叼着周良，相互之间，却有些泾渭分明，划分的非常的明显。

　　周良是初出茅庐的小子，或许发现不了这些不怀好意的人，前世，周良作为鬼修，不知道要面对多少的刀光血影，这些不怀好意的修士，跟上来的同时，他就感觉到了有人盯了上来，稍稍分辨一下的，就知道他们用心，嘴角露出了一丝的冷笑，一共是六个队伍，都是入息巅峰或者通窍初期，没队差不多的八九个人，相互之间比较的协调，显然配合比较默契。

　　真的拿他当盆菜了，这样的布置，或许针对散修的通窍有用，可是对于他，拥有符阵的他，道门精锐的通窍高手，也可以战而胜之，更别说这些人了，境界的差距，不是人力所能够弥补。

　　拿着木牌，走到了秘境的入口，入口正在一个山洞之中，这个入口专门的被凌云宗挖开，差不多十几丈宽的通道，周良缓缓走到了尽头，他看到了一个淡淡，几乎带着神秘波动的光圈。

　　即便是一千多年以后，整个修真界也没有研究出，这个秘境到底是如何构造的，甚至是入口，也只是知道里面还有空间法则，时间和空间两大法则，是传说中上古修士的强横的根本，可惜，现在的修士，根本就无法修炼，传说中，上古修士，可以沟通两个大陆之间的大型传送阵，到现在也不见踪迹，修士要想赶路，除了依靠飞剑之外，就只有灵兽了。

　　这个入口，也是传送阵的一种，周良感受了一下，里面的杂乱无章的力量，似乎在不停的运转着，太快了，也太凌乱了，周良根本把握不到其中的奥秘，苦笑了一下，金身大能都弄不明白的东西，一个小小的修士，还想理解。

　　昂首进入到漩涡之中，一股很奇妙的感觉，仿佛他进入到了某种通道之中，下一时间，他眼前的场景变化，另外一个空间出现在了他的面前，他处在一个巨大的广场之上，周围，则如坊市一般，布置着各种各样的店铺，人很多，甚至比之前进入的广场人更多。

　　按照德叔玉简之中描述，幽泉秘境入口这边，是宗门开辟的一些初级交易场所，这里因为有的塑体的大能坐镇，一般不会有什么问题，这个留给散修的秘境，他们的妖兽，最强的也不过是四品，相当于通窍巅峰而已，塑体修士，已经足够坐镇这里了。

　　跟外面不同的是，这里，没有人叫着组队了，修士们要么是回来休整的，要么匆匆的前往秘境之中。

　　周良回头看了看，果然，在这么几十息的时间之中，那些尾巴也跟来了，鬼头鬼脑的看着他，生怕引起了他的注意。

　　周良浑不在意，这些尾巴，被他发现了，不动手则以，动手的话，必定碰的他们头破血流的。

　　对幽泉秘境，周良了解的只是的德叔玉简之中说的，周良走的较慢，差不多花费了三天的时间，才走了三百多里，其中大多数都是在确认方位，幽泉秘境极为广大，不着好参照物，很容易就迷失了方向。

　　三天的时间，没有太多的收获，偶尔见到了一些不人品的灵草，周良也没有下手，对于他来说，这些太微不足道，说不定一两百株，也不过能够相当于的炼制一张符的收获。

　　又是一天过去了，秘境的夜晚到来了，看着天空并没有日月，却不耽误秘境有白天黑夜，或许，这也是上古修士的神奇吧，找了一个避风的山谷，周良安营扎寨，在他安顿下来的那一刻，他微微的回头，脸上，露出了一丝冷笑，三天了，跟着他的那些尾巴，早已经等不及了，一直以来，他们都装成赶路的摸样，在远远的吊着，可是明白他们是为什么周良，怎么可能被骗到，特别是看着越来越焦急的他们，估计，他们再也不会等下去，动手，就在今夜。


第十一章 全部杀灭

　　周良选择的这个山谷，是有作用的，周围适合安营扎寨的，也只有这里，周围空空如也，没有什么可以容身的地方。当他升起篝火，静坐在地上，神识外放，感受着30多里外的几人。

　　30里，对于寻常的通窍高手，如果不全力以赴的张开神识的话，是极限了，要知道，全力以赴的张开领域，对于神识的消耗非常的大，一般，不是的危急时刻，不太会有人这么做，这也是他们大胆的追在后面的根本原因。

　　不过他们低估了周良，周良是通窍巅峰的神识，可因为炼制了的易筋锻骨篇，神识探查的极限，几乎达到了70里，周围的一切，基本上都在他的监控之中，这些人的动向，当然也不例外，一共六个队伍，相对之间，也有一些联系，他们等的有些不及了，相互的联合了一下，原地的坐下来了，他们没有吃饭，而是全力的调息，之间还派出了联络人，相互的交流了几次。

　　毫无疑问，他们必然会在今夜动手，估计，就在的深夜，周良闭上眼，默默的在等待，差不多的3个时辰之后，几声难听的鸟叫之后，远处的几个队伍，几乎是同时动手，一起杀了过来。

　　入息层次，不能御剑飞行，却也教程极快，30里的范围，也就是一百多息的时间，一般的修士，如果放松了警惕，还真的反应不过了。

　　周良一直都监视着他们，在他们冲上来的同时，退到了山谷的内侧，几乎在他退后的同时，几十条身影冲了上来，真的如风一般，还没有靠近，无数的法术符咒，在同时落到了火堆中间的那个身影的身上，几乎没有任何的抵挡的，那个身影，被打成碎片。

　　“这么容易。”为首的几个，心中略微的疑惑，他们试探着走上去，却听到微微的，风切的声音，机灵的知道不好，正要逃走，却不曾想，风刃笼罩的范围极大，几乎是周围20丈的范围全部被笼罩了的，以符阵，激发的2品咒法风刃，结合成风刃之海，整体威力上，只是三品，可是范围巨大的，杀伤力惊人，几个的入息层次的，基本上没办法阻挡，瞬间，最少有的四十多人，被直接的杀死在当场。侥幸逃过一劫的通窍修士和拥有一件防护法器的幸运儿，只剩下的7人。

　　“走！”几个通窍修士大吼一声，几个人正要向外跑，一个身影，缓缓的从谷口处进来，正是周良，之前大量风刃术，产生的效果，让他非常的满意，符阵，就是这样，当符阵之中聚集了足够多的符箓的时候，他最不惧怕的就是人多，打个比方说吧，之前他一次性激活的是25张二品风刃，干掉了四十多个人，当他的冰雪之星都到位的话，一下子激活了25张冰雪之星，这片，就没有活人了。

　　满面横肉的修士，喘着气，看着周良，说道：“你真的要赶尽杀绝么？”

　　周良似笑非笑的看着他，道：“你们都来杀我了，我就不能少你么？”

　　“你知道，我表哥是谁么？”

　　周良摇摇头，说道：“我不管，也不想知道！”

　　“你不能杀我，你会后悔的，我的表哥是凌云宗……”

　　周良的手上又是一片火光，25个二品的大火球术，构成的超3品的火焰之星，直接吞噬了剩余的人，防护性法器在经过了一次巨大的冲击之后，都反应不过来，那个大叫的通窍修士，话语也戛然而止，当火球散去，全灭，现场再无一个活人。

　　一个身影，从火焰中释然的走出来，脸上挂着淡淡的笑意，不过是一群乌合之众，也敢偷袭小爷，你的表兄，也不过是凌云宗的弟子，内门，还是入室，甚至是真传，在秘境之中，每天都有无数人死去，再死上个把人，根本不是什么问题。

　　周良检查了现场，一个储物袋都没有，这也是正常的，入息层次的，拥有储物袋的，除非是道门精锐，好在他们都是黑吃黑的，基本上，身上装的，就是他们全部的资源，算了一下，法器四五十个，其中防护的7个，都是下品，拿到坊市，也能够卖些灵石的，灵石的数量稍稍的多一点，差不多的5百多个，周良微微的笑了一下，灵石对他来说，现在不是特别的重要，可是接下来，无论是提升易筋锻骨，还是提升实力，都需要灵石的帮助的，这些聊胜于无吧。

　　看着手头的收获，真的是劫道收入最高，当然了，周良不可能沦落到劫道的地步，钱对他来说，根本不算什么，关键还是一些材料，看来，回头还是考虑几个适合的洞府，去弄些法宝出来，众人的遭遇，就是一个明证，低阶修士的数量，必须要到达一定的程度，才能够抗衡高阶，几十个，还真的没有太多的作用。

　　除了晶石和法器，剩下的，都是一些零零散散的材料，药材，估计多是他们劫道而来的，不过价值都不低，想来，一些低阶的，都被他们卖出去了，想来不曾留存，没有储物袋，就是如此，周良的储物袋，差不多三丈方圆，足以放下很多的东西了，把全部的东西，弄成一个大包，给放了起来，堆在储物袋的一角，周良这才入定了。

　　收拾了这些败类，周良的心情没有丝毫的影响，前世作为塑体阶段的鬼修，面对的战斗可比这个高了，鬼修本身就是一个大大的诱惑，无数人想要的鬼修的魂魄，作为法宝器灵，提升法宝的品级，故而阴谋诡计实在太多了，周良最终，还是没有逃过去，但那是非战之罪，对方的实力太强大了，包括四个凝婴高手和数十个塑体高手的伏击，小门派也推平了，更何况是他。

　　最终他也没让对手落到什么好处，淬炼了接近千年的符阵，滋养了各种各样符的强悍符阵连同本身的鬼魄的自爆，足以相当于一个凝婴后期高手的自爆，笼罩了整个战场，对方自以为获胜的情况下，根本没有防备，最终，是同归于尽了。

　　摇摇头，不用想这些了，此时，还没有真正的深入整个秘境，故而陆地还是很多，周良暂时，也没有准备深入，只有深入到内部，才能够得到的最好的资源，这也是幽泉秘境引人注目的根本原因的，但是在此之前，还要先去一个地方。

　　德叔给的资料，非常的细致，关于各个妖兽的位置，记录的也比较的到位，周良顺着他的描写，直接的找到了一个小山的旁边。

　　说是小山，只是相对于整个秘境来说的，差不多有四五百丈高，巍峨挺拔，山上没有什么植被，这个巨大的山脉之上，相对比较的陡峭，岩石又相对的比较坚硬，一般的法器根本就无法伤害到这里的石头。

　　周良试了一下，用刚刚缴获的法器，划着石壁，只留下了浅浅的痕迹，这可是法器啊，本身比凡兵不知道锋利了多少，削铁如泥，却奈何不了这些山石。

　　周良的脸上，露出了微笑，德叔的记载果然没有错，这里的山体，对于没有办法御剑的普通入息散修来说，几乎无法上来，这也是周良精心选择的第一站，上面是一个一品妖兽，青鸟兽的巢穴。


第十二章 青鸟兽

　　青鸟兽是一品的高阶的妖兽，他们的实力，相当于的入息五层左右，在一品妖兽之中，算的上比较高了，它栖息的这一片峭壁，距离整个幽泉秘境的入口，并不太远，进入的散修们，很少靠近这里，原因就是因为青鸟是飞行妖兽，对于不能御剑飞行的通窍以下的修士来说，这几乎是不可越过的障碍，即便有一些通窍高手，可面对着青鸟风刃攻击，也让通窍修士头疼。

　　这样一个难以对付的妖兽，级别低，没有太多收益，相加比非常的低，不会有人对他们产生兴趣的。

　　对于周良来说，哪怕是选择灵兽，他也不会选择青鸟，青鸟的品级太低了，可灵兽丹的出现，让他成为最佳的代步工具，周良在储物袋之中翻了翻，之前缴获的几十个法器，在其中挑选了一个最大的，双臂抡圆了，巨大的法器砸在了山壁之上，周良的力量几乎达到了的万钧，用的又是重法器，甚至不惜损害法器，这样勉强的在山壁上，砸出了一个个的小窝。

　　有落脚的地方就好，周良勉强的上升，当他爬上了山顶的时候，法器已经用坏了四五个了，这可是法器啊，不是凡兵，每一个的价值，都好几个晶石，上面的青鸟群，即便是全部的弄下来，估计也不会超过10个晶石，如果任何的一个修士，见到周良这样，都会毫不客气的说周良是败家子。

　　到了山顶，好一个险恶之地的，周良微微的赞叹，整个山顶是黑色的，奇怪的山石，一旦风吹过来，就形成了一股股如同鬼哭狼嚎的啸声的，甚至下盘不稳的，在这里，都站立不稳，难怪这些青鸟兽都能够存活，这里的风太大了，除了风系的他们，还真的没有太多妖兽可以在这里生存。

　　山顶上除了这些青鸟兽，就没有别的东西了，寸草不生，入息期的打不过青鸟兽，通窍层次的，可以御剑飞行，这里又获取不到什么好处的，青鸟兽只是一些一品妖兽，即便是幼兽，也不指什么钱，这些青鸟兽，可以在这个夹缝之中生存下来，反而是其他更强的二品，甚至三品的妖兽，在这里生活，却灭绝了。

　　高高的山崖之上，一共有四个巨大的巢穴，青鸟兽是群居，每一个巢穴多是一对青鸟兽的，他的默默的坐在旁边，等待着青鸟兽的回来，手中的符阵微微的闪烁着光芒，做好了准备。

　　差不多两个多时辰，八个巨大的青鸟，成双成对的飞了回来，青鸟的翅膀，差不多有十来米那么的宽，极为的巨大，遍体的青色，巨大的鸟啄和爪子，显示着这个的青鸟兽的强横攻击力，着实让人胆寒。

　　它们的爪子上，分别抓着几个的巨大的妖兽，看起来，就是牛兽的样子，并不是什么妖兽，只是普通的野兽，巨大的身体，倒是让食量巨大的青鸟兽，可以饱餐一顿的。

　　青鸟兽的感觉非常的敏锐，没有飞到这边，就已经发现了巢穴之中，来了别人，他们直接的丢掉了牛兽，化作八道光芒，冲了下来，如同闪电般的，向着周良冲了过去，在飞的半途之中，四道巨大的风刃，向着周良冲了下来，风刃挡住了周良所能够选择的全部的方向的，这个风刃，比之前周良干掉那些不长眼的修士强大的多了，质量上，最少是二品初级，直接的从四面八方，把周良整个的包裹在内，不露出一丝一毫的缝隙。

　　群居的动物，再加上这个风刃，即便是陆地作战，入息层次的修士，来多少，恐怕都不是他们的对手，且是配合默契，通窍初期的修饰，都会弄得手忙脚乱的，可惜，遇到了他，周良微微的一笑，手臂闪烁，二十五张火球术，直接的冲了出来，只是的一品法术，却能够结合成超越二品的火球，火球对风刃，两者相互的磨灭，最终，杀出了一条路，躲过了八大风刃的攻击。

　　失去目标的风刃，直接的打下去，把整个山崖，打的是一片狼藉，偏偏没有伤到周良分毫，青鸟兽在暴怒，他们何曾受过这样的藐视，再一次的冲上来，这下子，周良不给他们机会了的，直接放出了25个重力术，重力术，也是一品法术之中比较简单的，可是25个叠加，形成符阵的话，顿时形成了二品的重力束缚术，用这样的二品法术，对付天空中的妖兽，往往是最适合的，青鸟接近巢穴，飞行的距离较低，又想着向他冲过来，正好被重力术，整个的笼罩在了其中。

　　一重重的重力，叠加的束缚在它们的身上，越来越重，越来越难以活动，青鸟悲鸣着，想要挣脱额，却被重力术越来越重，根本就逃脱不了，当重力术全面的发作的时候，他们顿时被压在了地上，动弹不得。

　　成功了，周良大喜，这是他精心准备的，杀掉青鸟兽，这不难，对方的8个大风刃，攻击力一流，可对于才一品高级的青鸟来说，能够发出的频率并不高的，符箓破风刃的情况之下，周良发出的速度，远比它们快的多，可周良不是要杀掉她们，而是捉住，否则，就无法使用兽灵丹。

　　手指轻轻的闪动，重力术最多只能够束缚青鸟手五息的时间，一连串的冰球术丢了出来，白色的光芒大作，灵巧的打中了他们，这些青鸟兽，一声悲鸣之下，受了重伤，浑身上下，被冰冻住了，躺倒在地。

　　看着被重伤的青鸟兽，这才长长的出了一口气，连续的腾挪，他已经把能够发挥出来的力量发挥到极致了一旦给他们机会，远遁的话，他现在只是相当于通窍的实力，根本无法御剑飞行，更别说抓住它们。

　　八个巨大的，成年的飞行坐骑，无法在战斗之中，帮他很大的忙，再怎么说，也是飞行宠物，有了他们，他移动也就方便了许多了，最关键的是，哪个秘境，他有可能打开它。

　　很多修士，在多年之后，最终收复的，还是一个飞行宠物，层级不同，他们不是不知道，在低阶的时候，拥有一只飞行宠物对他们的帮助，可是类似一品和二品的妖兽，他们的资质都不是特别的高，一旦签约，会发生进阶的速度慢于人类修士的情况，这样的妖兽，不但不是有效的补充，反而是一种浪费，飞行妖兽，他们因为飞行的关系，除了少许的神兽血脉之外，剩下的功放都是一般，这也是没有人选择的根本原因。

　　如果周良只能够选择一只的话，在现在的阶段，他绝对不会选择青鸟兽，他有兽灵丹，这个上古驭兽宗的灵药，对于灵兽简直是另辟蹊径，在有无数选择的情况下，青鸟兽的性价比绝对不错，算的上初期，最适合修士的灵兽。

　　已经抓起来了，周良当然怕夜长梦多，他麻利的上前，按照驭兽宝鉴之中的方法，把兽灵丹放在一只最大的青鸟兽的额头，用一滴鲜血作为引子，激发了兽灵丹，兽灵丹上面，突然呈现出了诡异的花纹，把整个鲜血给包裹在内，周良的脚下，踏着玄奥的步伐，手上，各种的手印也不停歇，玄妙的力量，一重一重的打入到了兽灵丹之中，借助着这个鲜血，融化了兽灵丹，他跟青鸟兽建立了某种联系，特殊的图案，在青鸟兽的头上出现，鲜红的一滴血，出现在了青鸟兽的额头，一律魂魄进入到了周良的意识海，就在驭兽宝鉴的周围，稳定了下来，仔细一看，正是虚虚的青鸟的魂魄。


第十三章 青鸟升阶

　　周良脸上，露出了欣喜无比的表情，终于成功了，强悍的青鸟兽，被他抓到了，只要他的意识控制着那个虚形，就可以控制着青鸟兽的任何动作，这不同于灵兽的心意相通，却也差不了多少，最少控制骑宠和战斗时没关系的。

　　用意识控制了一下虚影，青鸟兽按照他的指示动弹了一下，周良这才发现，它的伤势，已经影响到它的动作了，已经认主的灵兽，可以收入到灵兽空间，周良一捏法诀，神识运转，一股特殊的力量笼罩在青鸟兽的身上，一瞬间，眼前的青鸟兽消失。

　　灵兽空间，是特殊的法则构筑，修士一旦和灵兽签约，会自动打开，谁也不知道，这个空间到底是怎么构筑的，不过使用起来很是方便，周良试着联系灵兽空间，前世也拥有灵兽的他，对于这个空间很熟悉。

　　神识向冥冥之中联系，却没有回应，周良很清楚，要么是灵兽空间里面却空空如也，要么是没有开辟灵兽空间，他隐隐感觉到，估计是后者可能性居多，可是青鸟兽确实在他的意识空间之下，消失了，它消失到哪里了，难不成驭兽宗的兽灵丹，还有别的特殊之处么。

　　正在这个时候，意识海里的驭兽宝鉴之上，一阵波动传来，周良惊异的发现，在驭兽宝鉴之上的虚形，变成了实体，驭兽宝鉴之中，淡淡的雾气，笼罩在青鸟兽的身上，青鸟兽在慢慢的恢复。

　　原来，驭兽宝鉴之中，还有这样的作用，周良欣喜异常，他还怕灵兽空间的面积太小，真的让他成千上万的制作兽灵丹的话，这么的灵兽，没有地方放。

　　驭兽宝鉴是一个特殊空间，青鸟兽的虚形，只是占据这个空间，极为微不足道的一小部分，想来这个空间，可以容纳无数的灵兽吧，雾气应该是一种恢复灵兽状态的气体，灵兽空间也有类似的作用，一些比较轻的伤，可以在灵兽空间恢复，但是没有这个雾气这么的明显，灵兽空间之中，青鸟兽已经慢慢可以站起来了。

　　周良心中，微微的一颤，正在这个时候，重力术的效果，消失的无影无踪了，剩下的青鸟兽，不停的扑腾，却没办法动弹，身受重伤的他们，扑腾的结果，只是让伤势加重。

　　此时，周良看青鸟兽，不是敌人了，而是一笔笔宝贵的财富，连忙把另外的几个兽灵丹，控制在青鸟兽的身上，一滴滴的精血，加上兽灵丹的配合，其他的几个青鸟兽，都给一一的控制了的，八只的青鸟兽，分别是四对，只要他们恢复过来，对周良来说，就是个巨大的帮助，别的不说，意识控制青鸟兽，搜索一片区域，可比他一个人，强的不知道多少，在秘境这样庞大大的地方，这样的搜索效率，比一个人，高太多了。

　　八个魂魄不多不少的聚在了一起，就在第八个进入到魂魄之中的一瞬间，化为书简的驭兽宝鉴中，一道光芒闪烁而出，穿过了几个身体，在身体之中留下一点点，当这一缕金光，融入到了青鸟兽的身体，青鸟兽们浑身一震，似乎受到了不小的好处。

　　一股强横的牵引之力，直接从宝鉴之上传出，周围的天地灵气被引动，漩涡般的注入到了青鸟兽的身体之中，青鸟兽受到了巨大的刺激，大声的鸣叫，巨大的身体也开始变化，一圈圈的灵气波动，它们居然开始升阶了。

　　野外的妖兽，是可以升阶的，升阶非常的不容易，野外的妖兽，特别是一二品的，资质有限，又不会什么人类的修炼方法，只能够凭借着天赋来吸取天地的灵气，往往经过了漫长的岁月，也不过是能够提升一点点，大多数，都因为寿元尽了死去，除非是得到了一些天材地宝或者机缘。

　　在野外，妖兽远比人的灵觉高，这也是往往灵药的附近，都有一定的妖兽护卫的根本原因，他们虽然没有什么智慧，可本能的它们，会找到对自己有价值的东西，默默的守护着等待着他的成熟，然后借助着吞噬灵药，一举突破原来的品级。

　　青鸟兽，在一品之中，算是巅峰的，野外见到二品的极少，二品的青鸟兽都是兽群之中，兽王的存在，而驭兽宝鉴之中，八个青鸟同时进阶，威势着实的惊人，难道这个驭兽宝鉴，还有提升妖兽品及的作用？

　　周良心中疑惑，却欣喜异常，如果真的是这样的话，可就是挣大了，一品跟二品妖兽，其中的价值，不可同日而语的，更何况这是灵兽，属于他的战斗力，八个二品给他的力量带来的提升，可是相当的巨大啊。

　　青鸟兽被他放开了，升阶之后，省去了他疗伤之苦，耐心的等待就可，而他也想看看，到底发生了什么事情，能够让青鸟兽，这么自动的升阶，灵气逐步的汇聚，青鸟兽的升级也进入到了尾声，庞大的灵气，直接的作用在了青鸟兽的身体之中，一二品的妖兽，气息什么的，比较微薄，他们的力量划分，更多的在于力量，吸收了足够的灵气之后，青鸟兽的身体，比之前足足扩大了一倍，特别是爪子，巨大了不说，并且闪烁出金属的光泽，显然，碎石摧铁，完全不在话下。

　　周良心念一动，把青鸟兽给放了出来，巨大的身躯，真正的出现在眼前的情况下，很有冲击力，升级之后，身上所受到的伤势，完全的好了，随便一动，力量惊人，巨大的爪子，随便的捏在山石之上，锋利无比，之前周良借助着法器，硬生生的砸，才形成的凹痕，可在爪子之下，如同纸糊的一般，周良隐隐的有些感慨，说不定下品法器，在这么爪子之下，都未必能够承受下来。

　　意念所致，青鸟兽向前发出了风刃，强大的风轮凝聚起来，体积比之前大了一半，可是凝练程度也大了一倍，风刃向着山顶发出，顺着一边切下去，半片山峰被整齐的切开，轰隆隆的落下去了。

　　“好！”周良兴奋的拍手大叫，这个风刃的威力，几乎达到了二品巅峰的威力，凝聚速度也不比之前快了不少，几乎是在他意识作用的同时，就凝聚了出来的，之前的他，对付八只青鸟兽的，也就是依靠着他们凝练的速度而抓住机会的，现在，这个问题解决了，多了这么一个灵兽护身，即便符箓用完也有自保的余地。

　　检查了一下周围，山顶上，有青鸟兽开辟出来的八个巨大的巢穴，周良没有找到青鸟兽的蛋，显然，还没有到青鸟兽繁衍的季节，他摇摇头收起了青鸟兽。

　　山顶上，烈烈的风在呼啸着吹着，周良盘膝坐下，连续的签约青鸟兽，哪怕是使用兽灵丹，可对他精神来说，也是一个负担，更何况八滴精血，这需要慢慢恢复的，这片山峰，僻静的很，他正好趁着这个功夫，好好的修炼一下。

　　神识内敛，按照的易筋锻骨的第二段缓缓的恢复神识，周围的灵气被引动，灌输到身体中，没有月光，灵气补充神识，稍稍的慢了点，还可以接受，差不多一个时辰之后，周良神清气爽，神识元足，正要下山，他突然被意识海中的金色光芒所吸引了，原来如书简一般的驭兽宝鉴之上，不知道什么时候，冒出了一层金光，流转不息。


第十四章 升级驭兽宝鉴

　　这是，周良微微一愣，驭兽宝鉴，从他扎根意识海中，都没有什么变化，一直到之前借助着灵兽丹，签约青鸟兽，并且让青鸟升级，难道，这个签约之中，驭兽宝鉴之上，发生了什么？

　　神识进入识海，小心接触驭兽宝鉴，驭兽宝鉴上面，淡淡的金光流转，周良试着翻开驭兽宝鉴，驭兽宝鉴被他的力量翻开了，并不是空白的一片，在第一页，出现了一行字，一品高级，风属性青鸟兽（8/8），加速的升级中……

　　二品，无。

　　啊，上面有青鸟兽的数量，意识落在了青鸟兽的身上，还有一些基本的状态，似乎从签约了这个青鸟兽开始，驭兽宝鉴发生了变化，这种变化的力量，让青鸟兽获得提升。

　　一道金光流转，驭兽宝鉴仿佛入风车般转动，最终翻到了最后一页，本以为是封皮，却是一页，上面的金色流转，跟让青鸟兽升级的金色很想，一排字出现，禁宝级驭兽宝鉴，打开封印第一重，获得能量7/1000，获得三个技能。

　　能量是什么？

　　周良稍稍一想，他一共签约了8只灵兽，难道是签约的数量，签约一只，就打开了封印的第一重，驭兽宝鉴之上，就产生了一定的变化，而后面的数字，也就是说，要打开的第二重，最少也需要再签约993只灵兽。

　　周良手中，灵兽丹的数量不少，几乎立刻召唤出的青鸟兽，在周围巡视了一圈，找了一个的一级下品的土熊，这是整个幽泉秘境之中，最常见的妖兽，以防御和力量著称，即便不用青鸟兽，周良也随便的打败了它，压制住之后，用灵兽丹签约。

　　当土熊化为一缕流光，显示在了驭兽宝鉴之上，驭兽宝鉴上多了属于土狼的图案，书页上也发生了变化，种类之中多了一个一品低级，土属性的土熊（1/1），周良关注的并不是这个，翻阅驭兽宝鉴，终于在最后的位置，找到了能量，果然，8/1000，这个能量，就是指的签约，或许在兽灵丹签约妖兽的时候，有一种莫名的能量可以打开这个驭兽宝鉴，而且最开始的那个禁宝，到底是什么意思，周良还是一头雾水，莫非识丹之中，不单单是传承，也是宝物不成，上古的修真界，还真的是深不见底啊。

　　重新的回到山顶之上，周良坐下，默默的查看着驭兽宝鉴，之前只顾着验证心中的猜想，还没有顾得上看升级带来的好处，那三个技能。

　　果然，在金色的那张的背面，周良找到了三个技能：釜底抽薪，天赋之术，驭兽秘术。

　　金光闪闪的三个名字，让周良心神摇曳，当神识落在了这三个名字之上，关于这三个技能的概况，一一的出现了。

　　釜底抽薪，一旦运起，可以吸收灵兽的力量的，补充自己的消耗。周良的眼睛，猛然的一亮，这可是非常不错的技能啊，修士，最担心的，往往是真元不济，很多时候，消耗往往是不受控制的，比如炼丹，制符，炼器，当然了，争斗之间，也会消耗，故而一些恢复真元的丹药，价格上，几乎是仅次于增加真元的，有了兽灵丹，只要他的有足够的妖兽，这等于是一个巨大的真元库，他几乎不必考虑什么真元消耗的问题了。

　　激活技能也极为简单，只用把神识运转到金字之上，就可以了，周良的神识作用其上，一股真元，直接的注入到他的身体，没有修炼过的身体，突然涌入这么庞大的真元，微微的有些刺痛，他强忍着，让真元围绕着经脉运转了一个周天。

　　易筋锻骨还没有修炼到极致，周良暂时没办法修炼真元，可对于修士来说，最直观，最快捷的手段就是真元，符阵的神奇，让他拥有了一定的自保能力，可是在一些特定的场合，或者危机时刻，还是没有真元实在，借助着釜底抽薪，可以让身体中，在不修炼的时候，保持一定的真元，这就是这个技能最大的收获。

　　第一个技能，就如此的实用，让周良兴奋无比，接下来看第二个，驭兽宝鉴的技能，每一个都极为强悍，周良仔细的看完了之后，又让他的震惊，天赋之术，可以获取一种妖兽的天赋之力，使用效果是妖兽的一半。

　　妖兽的天赋之术，是妖兽的本能，如同之前的青鸟兽一样，他们施展的风刃，只是一品法术，因为是天赋之术的关系，他的力量远比一般的术法威力大的多了，几乎是等于二品的攻击了，这样的天赋秘术，减半的情况之下，也比普通的风刃强一点，周良现在，没有办法修炼，只是凭借着符合符阵，有了驭兽宝鉴第一个技能和第二个技能，等于是他可以发挥出相当的能力，这可比符阵的限制少多了，等于是有了几个瞬发的法术，本身的安全，也大大的增加了的。

　　两个技能都这么的给力，周良很满意，看向第三个驭兽秘术，这个却不是攻击的法术，而是一个的提升的灵兽的法术，驭兽者，可以通过特别的方法，提升妖兽的实力，就如同洗筋伐髓之于修士一般，效果不强，等于是一个提升妖兽阶位。

　　看到是驭兽，周良微微的失望，他并不知道，驭兽秘术，是驭兽宗的最基本法术之一，也是最核心的法术，用这个来控制的提升灵兽，等于是让灵兽自主的来修炼，这样，灵兽的实力提升，所带来的整体提升的效果，极为惊人。

　　除了这三个之后，其他的就没有了，周良没有丝毫的失望，看着中央几十页的空白书页，这些空白的书页，之所以空白，是因为他的能力不够，没有打开，需要签约到一定数量的灵兽，才能够开辟出驭兽宝鉴的知识，这才开辟的第一重，三个技能就这么的完善，第二重，第三重，绝对值得期待的。

　　要开启这么一个个的层数，应该不难，暂时第二重，不过是几百只灵兽而已，一级兽灵丹所需要的材料，并不少见，看来，找机会，去以灵药著称的坊市去看看，晶石，对周良来说，不成什么问题，只要签约了几百只灵兽，就足以开启第二重。

　　这一枚识丹，整个的驭兽宗的上古传承，上古修士的强大，让人感叹，后人只是认为，这些，不过是一些神话传说罢了，但是现在，当这个真正开启的时候，周良才发现，这个不是传说，真真正正存在的。

　　传说中驭兽宗的高手，一己之力，推平一个同同样强大的宗门，在今天看是神话，真正的看了驭兽宗的功法之后，才知道，这绝对是有可能的，当一个人的实力达到金身，甚至更高层面的时候，他的控制着成千上万跟他差不多实力的妖兽，还有无数其他的妖兽，什么宗门能够相比，驭兽宝鉴第二重开启，就需要的1000只灵兽，第三重，第四重呢？

　　低阶的妖兽，无法使用各种增加实力的法器，智力也不高，只能够凭借着本能来攻击，可是一旦成为灵兽，一些专门给灵兽的法器，还有各种丹药，阵法，本就能够发挥出更强的实力，加上高阶妖兽的生命力，攻击力，等等，什么样的人是他的对手呢？


第十五章 秘境深处

　　熟悉的真元流淌在经脉之中，没有开辟的经脉，容纳不了这么多，周良境界足够，只用小心的控制强度，让真元拓宽的经脉，这是最最扎实的基础，一旦经脉的强度够的话，剩下的，只是按照一定的方式，突破境界而已，对他来说，易如反掌，等于要储蓄1000万立方的水，别人是挖了一个个的小池塘，差不多要1万个，这样的功夫有多少，而他，则是直接借助洪水，冲出了一个大湖，这样，只要水就够了，剩下的，根本不用怎么担心的。

　　青鸟的本命技能是风刃，每一个青鸟，他的真元，要比普通的修士雄厚，毕竟青鸟的身体，远比一般的人类修士的身体要大的多，消耗起来也多，周良施展了一个，比一品的要强大一倍的样子，这样算来的，二品级别的本命天赋，比一品的，差不多要强悍4倍，难怪有那么大的威力。

　　驭兽宝鉴之中，金色的光芒一直在围绕着青鸟兽慢慢运转，差不多一个晚上的时间，当金色的光芒终究散去的时候，驭兽宝鉴上，青鸟兽的品级，也最终的从一品高级，升级到了二品低阶，因为是刚刚升级到二品的关系，它们的实力，只是二品之中垫底的，勉强达到入息六重左右，最关键的是，他们拥有了第一个二品术法，巨型风刃，又是跟他们天赋想和的，这样的巨型风刃一出来，威力就是二品中段，二品之中，差距又扩大了，能够提升到中段，已经是非常不错了。

　　巨型风刃，周良虽然可以通过的天赋之术来获取，可惜他身体之中，容纳的真元太少了，恐怕也只有后期，通过的借助着青鸟的真元，慢慢的打通了，现在，还是没办法。

　　把全部的青鸟兽都给召唤出来，八个巨型的青鸟，把整个山顶都给站住了，周良看着它们，说道：“你们是我的第一个宠物，那我就给你们起名，从青一到青八好了！”

　　几个青鸟似懂非懂的看着他，一品妖兽的智力有限，借助着驭兽宝鉴的控制，这才会按照周良的控制来，要想理解，根本不可能。

　　周良不过是突然来了兴趣，给他们起名而已，当然了，看起来一模一样的他们，周良也需要用一个符号来认识他们，在他们的身上，做了一个个的记号，多是把一些羽毛给拔掉了，既不影响到青鸟兽的飞行，有可以明白无误的辨别出他们。

　　神识沉入驭兽宝鉴，控制着青鸟兽，让它们飞起来，分别对准八个方向，周良上了最大的那个青鸟的背上，宽大的身体，巨大的翅膀，青鸟带起周良这么一个人，简直是轻而易举的，在咧咧风中，周良重新感受到了飞天的感觉，是啊，前世，他飞行绝迹，驾驭着飞剑，飞剑的速度，远不是一品的青鸟所能够比的，青鸟作为妖兽，似乎更加灵动一线，别有一番的风味。

　　周良的目的，因为青鸟的出现，微微的发生了变化，特别是驭兽宝鉴的进阶，他剩下的几十个兽灵丹，是不能浪费了，兽灵丹炼制不易，下一次，他可能成功的效率更高，但是暂时，他是没办法找到合适的地点来炼制兽灵丹了。

　　手中剩下，还有20多个兽灵丹，这些需要选择最适合的妖兽，最起码，也是一些本命技能是特殊的妖兽。

　　普通的妖兽，在九州之地寻找起来，不是很容易，更何况是特殊的妖兽，不过，周良相信，这一切做的，应该是非常的有价值的。

　　八只青鸟，在秘境之中飞舞，宽大的身体，吓得下面的鸟兽的散去，这里，还算是在外围，除了青鸟，很少有同级别的妖兽，妖兽的领地观念非常的强，可是陆生的妖兽，他们再怎么强大，也奈何不了飞行妖兽。

　　青鸟的速度很快，几乎比的上一般通窍高手御剑飞行的三分之一左右，周良对此，非常非常的满意了的，当他看到了一道道巨大的白练，一个个白色的湖泊的情况下，周良清楚，秘境的核心区域到了，这么一个个的大河，对于散修来说，通过相对不容易，大部分的散修，都是在外围活动，偶尔，当队伍大了，又有一些渡河的工具的情况下，才会深入，德叔之所以能够知道这么多，得益于有几次，他深入到了内部，不过，只是一部分，语焉不详的。

　　越过了七八个大河和大型的湖泊之后，周良发现，妖兽的数量显著的增多了，以往，等闲难以看到的妖兽的情况，明显的改观，隔了一段距离，就看到了一个妖兽，甚至还有成群结对的妖兽，灵药也显著的增加了，飞行的妖兽，照例非常的少，这么远，还没有遇到一个。

　　这么多的妖兽，周良也见过较为强大的，比如他曾经遇到了一个三品的，也就是达到了通窍期的妖兽。这个妖兽，对于青鸟兽，冲入到了它们领地，感觉到非常的不爽。再怎么的大叫，他们也奈何不了青鸟兽。

　　不过现在的效率略微的有些低，青鸟兽就如同一个傀儡一样，只能够执行他的命令，他们飞出去很远之后，再回来，然后通过驭兽宝鉴，把得到的情报告诉周良，周良再分析总结，看有没有有价值的东西，八个方向的青鸟，一次来回，需要他检索的信息极为庞大，庞大到周良根本就么有多少时间，去四下的搜索。

　　思前想后，周良把一部分的讯息，注入到了青鸟兽的魂魄之中，这是一些一二品的灵药，在幽泉秘境这样的秘境之中，也最多只有一二品的灵药，三品的很少很少，这等于是，周良把青鸟兽用途，固定在了采集灵药上面。

　　八个青鸟，分成了八个方向，地毯式的搜索了起来，很快，就把一些讯息传播了过来，青鸟只能够侦查，无法采集，因为他们毕竟是鸟，没有如同人形妖兽那样的灵便，看来，有机会增加了兽灵丹，还是签约一些人形妖兽，比如猴子等动作比较迅捷的，这样的话，他就可以用青鸟兽驮着他们，去采摘药物了。

　　不过，幽泉秘境果然是一个贫瘠的秘境，这么的庞大的范围，青鸟兽一刻钟的时间，飞过的距离，最少也是十万丈方圆了，可是在这么庞大的范围之中，一共只是找到了十二株一品的灵药，一株二品的灵药的，还是二品之中比较常见黄叶灵芝，这是野外最常见的那种，一般的到100年火候的，就是二品了。

　　看来，凌云宗真的扫荡的比较的彻底，连灵药都很少，这个深处都这么的少，外面怎么会多，恐怕一般的散修，他们更多是依靠捕杀妖过活。

　　周良并不知道，有任何的一个散修，知道了周良的效率，肯定会震惊无比的，因为在外围，大多数，都非常熟悉的，一些生产灵药的地方，也清楚，他们会想着固定的地方而去，会节约大量的时间，当然了，他们的人员众多，最关键的是，每一次寻找，都是以月，甚至是年为单位的，在漫长的时间之中，收获当然多了。

　　周良把最大的青鸟召唤回来，剩下的，依然地毯式的向外搜索，他花费了一刻钟左右的时间，把十三个都给的弄了回来，这些一二品的材料，不用怎么的保存，二品的找了一个木盒子装起来，封印上附录，一品的，只是随便的丢在那里，储物袋之中，足以保存他们的新鲜了。

　　这样的收获，很让周良满意，特别是进入到深处之后，一些兽灵丹的材料，也时有看到，周良想到开启驭兽宝鉴的第二重的1000只灵兽，心中不免火热了起来。


第十六章 灵药小岛

　　周良开始慢慢的深入幽泉秘境，骑乘在青鸟的身上，全速的前进，在这样的高空之中，周良也看不到整个秘境的尽头，整个幽泉秘境，它的庞大，远在周良的想象之上，这不，已经深入到内部超过的5000里了，看到的还是茫茫一片，根本看不到任何尽头的迹象。

　　幽泉秘境被凌云宗开放，可以肯定，是宗门放弃的秘境，在周良想来，这个应该是小型秘境，秘境的划分，分成了很多的种类，甚至一些宗门自有的秘境，周良连见都没见过，可是他却知道一些秘境简单的划分，一般分为大中小，曾经有传闻，大型秘境之上，还有超级秘境，可周良没有见过。

　　大中小的秘境划分，是按照秘境大小来划分的，一般2000里方圆的秘境，被称为小型秘境，5000里以下的是中型秘境，万里以下的为大型秘境，眼前的这个秘境，可以肯定，已经是大型秘境了，一般秘境的大小的，关系到秘境之中各种收益，再贫瘠的大型秘境，累积的出产，也极为庞大，幽泉秘境，或许是因为水域面积过于广大，凌云宗这里靠近陆地，没有太多水生资源的缘故吧。

　　伴随着逐步的深入幽泉秘境，周良更多的把目光放在了妖兽身上，驭兽宝鉴强悍的作用，灵兽不但要追求数量，还需要追求的是种类。

　　驭兽宝鉴之上的三个技能，第一个釜底抽薪，需要的是妖兽的真元，陆生妖兽的真元，都差不太多，他如果真的需要真元的话，完全可以去追求水生，甚至是海生的妖兽，大海中，妖兽的体积可以增长到很庞大的地步，连带着，妖兽的身体之中，容纳的真元也强悍的多。

　　前往海洋，去签约一部分的海生妖兽，这是周良的计划，他知道，在徽州往东北的方向，再走上数千里的话，就靠近到海洋了海洋之中，是有海生妖兽的，只要深入到海洋的深处，不过，暂时，九重天中，还有大量的附录，没有培养成功，他不准备就这么前往，那么，要增加实力，种类就很重要了，驭兽宝鉴的第二个技能，天赋之术，可以让他拥有的种类繁多的技能，弄上一只，基本上，什么样的天赋，都会有瞬发的法术，在关键的时刻，可是非常重要。

　　幽泉秘境之中，各种妖兽种类繁多，周良手中兽灵丹有限，之前就用掉了九个，还有二十多个，他精心选择了一下，金木水火土，基本上都有，为了防护，他甚至在土属性之中专门选择了三个，之前的土熊，可以不说，土熊的天赋，是厚甲术，在身体的表面形成一层薄薄的土甲，这一层土甲，对于土熊这样体态庞大，本身气血也非常强横的妖兽来说，够用了，对于周良来说，就不够用了。他通过青鸟兽四处选择，终于找到了一只土拨鼠。

　　土拨鼠很普通，在凡人世界很常见，可是一旦升级到妖兽的层面，他却是一品妖兽之中，防护能力最佳的，因为他的天赋能力是晶甲术，土拨鼠往往会在身体之上，堆上一层厚厚的土，然后天赋能力使用出来，会让这些土，凝结成晶体，这种晶体质地坚硬，是一品法术之中，防护能力最强。

　　周良找他可是费了不少的功夫，德叔的玉简之中，并没有提到他，周良派出了青鸟兽，整整数百里方圆，不停的搜索巡查，最终，找到了一窝土拨鼠，其中还只有一直妖兽，费了不小的力气，把它给签约了，试试天赋技能，很不错，一层差不多的半寸厚的晶甲，防护在身上，如果配合着土熊的厚甲术，足足可以在身上，形成四寸厚的晶甲，这可是全身甲，防护力比一般法器丝毫不差，周良试了一下，三品左右术法攻击，几乎打不穿他。

　　周良本身，拥有一件上品的护甲，本身因为没有真元，只是起到基本的防护作用，现在，有了釜底抽薪，法器护甲的威力出来了，双层套上，再遇到通窍层次的，他甚至可以不用闪，直接顶着护甲上去，完全不惧对方的攻击。

　　除了土拨鼠之外，周良又选择了一个土狼和土猪，土狼是因为有一个地刺法术，在一品之中，属于比较实用的，土猪是因为他的土盾，也是一防御为主的。

　　因为符阵的存在，周良在攻击之上，不需要太强大，只要给他机会，借助着符阵，让25张三品以上的符箓一起发挥作用的话，通窍巅峰也抵挡不了，灵兽的本命技能，不过是发动的速度快了点而已，剩下的几种属性，就随便的选择了一下，幽泉秘境，值得下手的妖兽，还真的是不多，别说是有上古妖兽血统的了，就算是一些强力一点，都没有。

　　周良暗叹一声的，果然是贫瘠啊，不过那些强力的妖兽，哪个不是宗门控制范围之中，前世，他没有见过宗门秘境，却经历过一次新秘境的开启，当时无数势力进入，包括了许多金身高手，愣是没有打破那个秘境，里面强大妖兽不知道凡几，数量多不说，实力也猛，甚至还有几个拥有浓郁上古神兽血统的金身妖兽，当时进入宗门无不大败而归，周良也曾经进去过，不过塑体层次的他，只是一个小小炮灰，见见世面就出来了，也正因为此，他保住了性命。

　　因为如此，周良总算明白了，为什么宗门有那么深厚的底蕴，当时负责主攻的金身大能，他们的身边，无不拥有一个强横的金身灵兽，这些金身灵兽，肯定不是在外面抓到的，那只有一个可能性，那就是培养，能够培养出金身层次妖兽的秘境，可想而知，里面会有多少的资源。

　　签约了一部分的妖兽，周良放弃了在幽泉秘境把全部的兽灵丹都用了的想法，这样太浪费了，驭兽宝鉴需要不断签约灵兽，在周良看来，一直制约着它的是灵药，也只能是灵药，如果获得足够的灵药，他炼制出1000枚兽灵丹的话，他可以立刻的赶往外海，在海洋之中，伴随着越来越深入，妖兽的数量可以说多不胜数，每一只真元强度，都远比的陆生妖兽大的多，如果从真元这点来考虑的话，水生妖兽，是最佳的真元供给者。

　　此时，周良已经深入到幽泉秘境3000多里了，青鸟可以很轻易的越过山河湖泊，能够深入到这里面的修士越来越少了，相应的，灵药的数量多了起来，周良开始觉得有些奇怪，很快就想通了，他青鸟兽，飞行的速度比普通的修士快多了，进入到幽泉秘境的，有通窍的修士，他们更多的是选择一些值得下手的妖兽，少有过来采药，原因无他，性价比太低了，就拿周良现在的效率来说，一个时辰的时间，大概是收获了30多个药材，其中二品的只有五株，在他来说，勉强可以接受，可是对于通窍的修士来说，最少要10个以上的修士，才能够比的上他的速度，十个人分，有些太微薄了，根本不够消耗的，这么庞大的水域，对于通窍修士，御剑飞行，消耗也非常的大。

　　前方又出现了一个巨大水域，几乎一眼看不到尽头，周良心中欣喜，越是深入到幽泉秘境的深处，越是庞大的水域，就有可能遇到不错的灵药，八只青鸟在他的命令下，齐头并进，每一个之间，会相隔的十里左右的距离，足足八十里的范围，地毯式的搜查。

　　八个方向，全速的飞行，周良就静静的站在岸边等候，大约一个时辰左右之后，一个青鸟飞了回来，在靠近他的时候，把一些讯息传输到了驭兽宝鉴之上，各种光影闪烁，周良在一连串枯燥水域之中，看到了一个小小的岛屿，岛屿不大，也就是半里左右的方圆，更让他兴奋的是，在岛屿之中，居然有大量的灵药。


第十七章 五色鸟

　　青鸟兽的智力有限，传来的讯息也是断断续续的，在庞大的千里方圆的水域之中，不过是半里的岛屿，很微不足道，不过方向没有错，特别是青鸟的图案之中，明白无误的显示出了不少的灵药，甚至有超过千年的灵药，这在别的地方，几乎是不可能的，一般入品了之后，就会被人采集，可在千里水域之中，找到半里大小的岛屿，即便有人有功夫，这么的地毯式的寻找，也需要不少的运气，才有可能发现的。

　　坐在青鸟兽之上，辨别了这个方向，向着一侧飞行了差不多一个多时辰，在连天的水域之中，周良终于看到了一个小小的岛屿，心中一阵欣喜，远远的围绕着岛屿转了一圈，按照青鸟兽记忆之中的位置，控制着青鸟，缓缓的降落到了岛屿之上，穿过边缘处的一小片树林，他就看到了差不多一小片的黄精。

　　一般的黄精，或者被修士用来充饥，或者作为辟谷丹的材料，这些基本上是不值什么钱的东西，在外面的群山之中，说不定走几步，就可以遇到一些，可是周良眼前的这一片，最少也有上千株，密密麻麻的聚集在一起，特别值得注意的，就是中央的巨大黄精。

　　普通的黄精，手指粗细，可是眼前的这个巨大黄精，差不多有成年男子腰那么粗的黄精，在众多黄精之中，仿佛是王者一般的存在，周围上千株黄精，如同臣民一般，护卫在他的周围，最让人吃惊的是，一圈圈的黄精，如同树木年轮一般，由里向外，慢慢的变小。

　　周良很清楚，这是什么缘故，最中间的那一只巨大的黄精，他最少也是的万年以上的黄精，可以说，是真正的黄精王，哪怕黄精这种药材，当生长了万年之后，也足以脱胎换骨，成为五品的黄精王，至于周围的，则是他的子子孙孙，黄精大多数都是成片成片的生长的，从黄精王这边向外，几乎是泾渭分明，年份从几千年，到几百年不等。

　　只是这么一片，千株黄精之中，二品以上差不多占据了四分之一，周良看着他们，微微的有些头疼，他为了进入幽泉秘境，准备的玉盒不少，差不多一千多个，除却之前收获的，还有八九百个玉盒，数百年，甚至千年的黄精，他们的品级达到了二品以上，可是用途不算广泛，最少，兽灵丹之中没有用到他们，迟疑了一下，周良只选择了其中超过5000年，当然了，黄精王也没有放过，这样不过是三四十个玉盒，就把他们装了起来了。

　　这些材料，最低的品级，也都在二品之上，超过8000年的，甚至在三品之上，最惊人的那是那个黄精王，周良的炼丹经验不多，却也知道，所有能够成为王灵药，每一个都不是普通的五品灵药，他们往往在特殊的丹药之中作为主药，或者特殊的药引，这也都造就了王级灵药的神话，这个黄精王，如果使用得当的话，肯定能够换取不少的东西的。

　　当然了，黄精王，用普通的玉盒装起来，或多或少有些不妥，可惜周良没有想到，他到这里，会遇到五品以上灵药，还是王级灵药，这样的珍贵灵药，玉石盒子，已经锁住它的药效了，必须要特制的，刻画了阵法的盒子。

　　周良进入到修真界时日不久，还真的没有准备这个，看来，这一次回去，要准备一些了，否则，在野外，遇到了高品级的灵药，总不能用玉石盒子凑合吧。

　　看着中间少了一圈可依然不少的黄精，周良叹了一口气的，之前还觉得这里面灵药少，可是真正遇到了机遇之后，周良却感觉东西不够用了。

　　不过这只是这个岛上的收获之一，按照的青鸟传回来的信息，在岛的西侧，还有一片灵药，可惜还没等他看出是什么，就被一只强悍的三品的巨鸟给逐走了，青鸟兽甚至没有机会去看那些灵药，到底是什么灵药，具体是哪个品级。

　　级别的压制，在妖兽之中，永远是最普遍，也是最根本的，如果周良在此，借助着周良的控制，青鸟还可以抵挡的，可是远离了周良之后，很难抵挡，几乎依靠着本能，用风属性迅速的逃走。

　　三品，几乎是这个幽泉秘境之中最强的吧，以凌云宗二流宗门的身份，几乎不可能让更高品级妖兽的留存，恐怕这个三品的，也是在偏僻的地方，或者凌云宗没有找到，或者干脆就是后来晋升的，周良感觉，恐怕后者的可能居多吧，这个巴掌大小的小岛之中，灵药足以支撑这一只妖兽升级吧。

　　三品妖兽，还是飞行的巨鸟，如果抓起来的话，肯定能够有不小的作用，可惜，周良现在的手中，没有三品左右的兽灵丹，看来也只有的放弃这个妖兽了。

　　青鸟所传回来的最后一幅图画上面，那一大片的灵药，画面很模糊，但是一层层的光圈，显然，这些灵药，是有千年以上的灵药。

　　三品妖兽，他守护的，可不是黄精这样的普通灵药，只要是上了品级的灵药，过了千年以上，都是非常珍贵，那一片，不是一个，而是一片。

　　循着道路，步步为营的向前，半里大小的小岛，几乎是一目了然，在中央的位置，有一个巨大的树木，名叫云杏，是一种高大的乔木，天生拥有芬芳的气息，且树叶对于妖兽有一定的促进作用，是一些强悍的妖兽栖息的场所，甚至一些万载以上的云杏，还有过栖息神兽的传说。

　　云杏高大，一般百年长十丈，这一棵足足有百丈以上，显然，这一棵大树最少也是千载巨木了，千年以上的云杏，最珍贵的是果子，云杏果，一旦成熟的话，就是二品的灵药。

　　云杏高大无比，上面一目了然的，没有什么果实，可是在树冠的最顶端，一个巨大的身影趴在上面，云杏树的体积就足够庞大了，可是这个巨鸟的身体，居然占据了整个云杏树，它的身体，被一层层的青色的羽毛笼罩住了，上面一层层的细纹，尾巴之上，有一个五彩斑斓的羽毛。

　　五色鸟，成年之后，就是三品妖兽，虽然飞行绝迹，他却不是火属性的，而是飞行妖兽之中非常少见的金属性，攻击力极为的强悍，难怪青鸟在见到他的一瞬间，首先选择第一时间逃跑了，如果它不跑的话，恐怕五色鸟一个金色羽翼之下，就化为飞灰了，青鸟升级二品，可跟五色鸟之间的距离，差距巨大。

　　就在周良看巨鸟的时候，巨鸟也同时看到了周良，一声青鸣之下，巨鸟直起了身体，双眼盯紧了周良，如电般的光芒，锁定住了周良，一股恐怖的感觉冒起，周良也忍不住打了一个寒战。

　　好可怕的目光，心神一转，周良迅速的躲开，就在他躲开的同时，在他的身前，一道金光一闪而逝，锋锐之力，如刀般，在周良的身上冲过，然后没入到了土中，一个深不可见底的洞穴出现了。

　　一根羽毛，五色鸟身上，无数羽毛之中的一根，在五色鸟的力量催动之下，不亚于的劲弓长箭，威力无穷，金属性的无尽不催，在这一次的攻击之中尽显无疑，周良的斗志，在一瞬间，昂扬了起来，他目前的力量很强悍，可少有能够验证他力量，正好借助这一只的三品的五色鸟，说是三品，一般的塑体修士，还真心不是他的对手。


第十八章 大战五色鸟（上）

　　五色鸟见一击不中，猛然站直了身体，本身就在百丈多高的巨树之上，这么站起来，更加的威猛，整个身体，差不多有四五十丈那么高，配合着他凶恶的眼神，非常的有压迫感。

　　周良随手一展，最大的那个青鸟，出现在了他的身边，因为位阶的压制，瑟瑟的发抖，不敢有丝毫的动作，周良借助着驭兽宝鉴，压制住了它心中的害怕，勉强的飞了起来，跟飞行妖兽对阵，不会飞行的话，首先，就要落到了下风。

　　在五色鸟的面前飞起，五色鸟仿佛一瞬间，被侵犯了一样，后脑位置，几根翎羽统统都树了起来，双翅猛烈的摆动，巨大的风，出现在了这个小岛之上，一些树木，甚至被风吹起，小岛之上，变得狼藉一片了。

　　借助着不停的扇动，五色鸟终于飞起来了，庞大的身躯，在起飞的时候非常缓慢，周良很清楚，这个时候，是最佳的攻击机会，他没有动手，让青鸟飞的更高了一点，借助着兽灵丹，签约了几个灵兽之后，周良的综合能力，得到了巨大的提升，他也想要检验一下他的力量。

　　驭兽宝鉴闪烁，天赋之术瞬间，产生了作用，属于土熊的厚甲术，在他和青鸟的身上，铺上了一层几乎达到四寸左右的土甲，然后土拨鼠的技能，被发动了起来，厚厚的土甲顿时晶石化了，顿时整个身体变得亮晶晶了起来。

　　厚厚的晶石甲，给了周良信心，它再次召唤出的土盾，一丈方圆，最少有一尺厚的土甲，也同样的晶石化了，把整个身体防护在其中。

　　周良这边，布置好了防护，那边，五色鸟叶飞上了高空，巨大的身体，在空中，看起来略微的有些小，可是压迫感更加的恐怖，好一只巨鸟。

　　轻轻的拍了拍青鸟的脖子，青鸟几乎瞬间转向，向着侧后方飞了过去，跟五色鸟的大战，他不想在岛上，他刚刚神识一探，就知道，只是四品以上灵药，最少也在十个以上，最关键的是，周良看到了一丛离魂草。

　　离魂草，只是一品，可是对于周良的重要性，绝对超过了别的二品，甚至是三品灵药，所有兽灵丹灵药中，离魂草是最少的，可以说制约着兽灵丹数量的，就在离魂草。

　　但是现在，简单的一瞥之下，最少发现了差不多十丈方圆的离魂草，离魂草是十年的草本灵药，在小岛上，动辄万年的灵药之中，分外的不起眼，可是十丈的方圆，数量上，最起码也在千棵之多。

　　这容不得周良不小心了，只要干掉了这个五色鸟，就可以拿到这千棵的离魂草，在某种意义上，这些离魂草，关系着他驭兽宝鉴的升级，只是获得了三个技能之后，驭兽宝鉴就成为了力量极其重要的一个支点，如果驭兽宝鉴再提升一层的话，会是什么概念，会不会产生更加强大的技能，即便产生不了强大的技能，上千只各种等级的妖兽，真正的兽海也将形成了。

　　把五色鸟引到了距离海岛差不多二十里的地方，周良停下了脚步，等待着五色鸟，五色鸟因为巨大的关系，速度不是他优势，差不多比青鸟全力飞行慢了差不多一半的样子，被戏弄到这个程度，这在五色鸟记忆中，从来不曾出现过，他从进阶到三品之后，在这个岛上，甚至是周围，都是霸王一般的存在，何曾受到过这样的戏弄。

　　大怒的它，直接冲上来，处于翅膀位置的十多个羽毛，闪烁着金色的光芒，一闪而逝，下一时刻，羽毛出现在了他的面前，就没有飞行的时间，羽毛直接的撞在了他的盾牌之上。

　　一股巨力，直接的将他和青鸟，撞出了几百丈，当青鸟勉强的恢复了平衡，重新的飞上去的时候，周良发现，在盾牌上，出现了十根金灿灿羽毛，尖锐的翎羽，已经深入到了盾牌之中，差不多深入了三寸左右。

　　周良有些吃惊，好强的攻击力，如果他不是准备了这个大盾的话，恐怕凭借着晶石铠甲的话，还真的无法承受这样的攻击。五色鸟，在三品的妖兽之中，不能算很强的，一些拥有着神兽的血统的妖兽，他们的天赋能力极强，实力也在它之上，但金属性的，攻击力极强，让他全面的发挥出他的攻击力的话，攻击力甚至不比三品攻击最强的差。

　　实验出了五色鸟的攻击力，周良再不硬接了，在他的控制之下，青鸟的机动能力，被发挥到了极致，无论是五根羽毛，还是十根羽毛，几乎连他的边都碰不到。

　　五色鸟身材巨大，浑身上下的羽毛，几乎是巨万，连续攻击不中，让它大怒，后脑的几根翎羽开始变大，强大的气息，在其中流转，甚至连周围的天地灵气，也变的混乱了起来。

　　周良开始谨慎了起来，对方的普通一击，就如此刚猛，更何况暴怒的时候，前世只是听说过五色鸟的大名，却没有真正见过，五色鸟虽然是三品，可是一般没有上品法器，或者一些独传秘术的通窍巅峰修士，来多少，都不是他的对手啊。

　　转念之间，数千道金色的光芒闪烁，在五色鸟的身上，出现了一个淡淡的符文，这是沟通天地达到了极致，沟通天地，初步的产生天地规则，这可不比从前，周良用力的放低身体，尽量用大盾，把青鸟护卫起来，并且沟通灵兽，调集了大量的真元，激发护甲。

　　上品法器的护甲，拥有强悍的功效，最关键的是，可以形成一层保护层，可大可小，大的话，无外乎防护能力差了点而已。

　　一番动作，堪堪的挡住了这一波的攻击，足足千根翎羽攻击，因为沟通了天地之力，在翎羽之上镀上了一层金属性的光彩，几乎是无坚不摧，周良的一尺厚的大盾，几乎被洞穿，巨大的盾牌之上，也布满了各种的翎羽，看起来极为恐怖。

　　庞大数量的翎羽，几乎布满了整个盾牌，充斥的金属性，开始缓慢的破坏了大盾的结构，周良只好把大盾给丢掉了，运转天赋之术，重新凝练大盾，这个时刻，是最危险的时刻，显然，这样的攻击，对于五色鸟的负担也巨大，它乎也在恢复之中，让周良抓住时间，重新又举起大盾。

　　这逐步到了相持的程度了，周良再也不敢只守不攻了，五色鸟的攻击力太恐怖了，哪怕是他远比一般人强悍的多的防御力，这么的防守下去，也绝对支撑不下去，五色鸟连续的攻击这么多，可是他身上的羽毛丝毫都不见少，巨大的身体之上，无穷无尽的羽毛，这样的持续作战，不知道要到什么时候了。

　　一叠叠的符箓，通过符阵，激发了出来，周良手中，三品符箓，多是冰雪之星，他的单体攻击能力，并不如二品顶尖的高，特别是火克金，火属性对于金属性，除了本身的攻击力之外，还有相生相克的作用，这不周良的大火球，聚集通过符阵，25个一起发出去，锁定在五色鸟的身上，一团团的火球，凝结成火链，虽然没有引动天地之力，可是五色鸟巨大的身体，根本就躲闪不开，当炸点一个个的在五色鸟的身上爆炸的时候，五色鸟的身体，被打得七零八落。

　　周良暗暗点头，这下子的攻击，最少打掉了上万的羽毛，连五色鸟的身体都没有伤到，可是见到五色鸟羽毛的威力，周良不可能不担心，天知道，五色鸟还有什么后招没有试出来。

　　连续的攻击不果，还受到了这么大的反击，五色鸟何曾吃过这样的亏，双翅展开，一声清鸣直上云霄，位于后脑羽毛，全部的脱离身体，缓缓的升了起来，以这些羽毛为中心，庞大的天地灵气被引动了。


第十九章 大战五色鸟（下）

　　五色鸟之所以得名，就是他脑袋背后的这五根羽毛，这算的上是五色鸟的根本，蕴含了强横的力量，当这五根羽毛冲天而起的时候，五色鸟全部的力量，都凝结到了其中，五色鸟多年来，聚集的全部力量，搅动了天地灵气，本身金属性的五色鸟，浑身上下，都沐浴在了金色的光辉之中，五色鸟骤然的放大之后，一个巨大的金色虚影，向着周良砸了过来。

　　周良脸色大变，他强悍的神识，可以清晰的感觉到，巨大的金色虚影之中蕴含的破坏性的力量，控制着青鸟，正要躲闪，青鸟挥动着翅膀，无力的在原地华东，他吃惊的发现，周围的空间都被禁锢住了，无论是青鸟，还是他，都无法动作，面对着这么一个庞大的攻击，周良第一次有死亡的觉悟，他咬紧牙关，激发符阵。

　　普通的符阵攻击，是让25张符箓，一起激发出来，符阵如果只有这么简单的话，只能算的上秘法而已，符阵之所以强大，是因为可以构筑城阵法，从获得符阵开始，周良最多施展的就是符阵的基本功能，还没有激发他的阵法。

　　25张符箓，都是火属性的，不都是二品的，还有一些一品，总之非常的驳杂，在周良的催动之下，众多的符箓，被一一的激发起来，有强有弱的符箓，闪烁着光辉，蕴含了天地灵气的至理，同时间，五个符文，出现在了的周良的身上，这是激发术法，让天地规则的产生的共鸣，五个符文旋绕之后，融入到周良手中的符阵中，庞大的天地灵气，汇聚到了他的身上，威势强横，不如对方的五色鸟，也威力惊人，一个个的符箓，被激发，储存在这个符阵之中，这些力量跟庞大的天地灵气汇聚到一起，一起的发挥出来了。

　　强大的金色虚影，跟红色的火属性力量几乎不分先后的碰撞在一起，力量在里面暴虐，几乎每一息都可以直接杀灭一个通窍巅峰，狂暴的力量在流转，整片空间之中的天地灵气被搅乱到了极点，各种力量对撞之下，爆炸产生了。

　　在炸点为中心对周围十里的水面，几乎都被这股爆炸的力量，给清空了，水花四溢，周良只感觉到了一股强横到了极致的冲击力，直接的把他冲击出去，他下面的青鸟，只是支撑了几秒钟的时间，就化为青烟，回归到了驭兽宝鉴之中，样子虚弱无比，最少需要很长的一段时间，才能够恢复，至于周良，凝聚的晶石铠甲和晶石盾，在这样强横的攻击力之下，消散得无影无踪了，他勉强用真元，催动着上品法器，护住了身体，无力的落下了。

　　扑通，落到了水中，身体缓慢的下降，借助着的水的冰冷，周良渐渐的恢复了意识，法器构筑的防护罩摇摇欲坠，力量几乎消耗殆尽了，身体连一根手指头都动不了了，驭兽宝鉴闪烁，真元从几只妖兽之中，调集到了身体之中，顺着经脉，缓缓流淌，周良渐渐的恢复了力量，内视下自己，神识几乎到了谷底，在真元的推动下，缓缓的恢复。

　　还是太托大了，本以为，一只小小的三品妖兽，没有什么大不了的，甚至想用它的攻击力，验证一下自身的防御，谁知道，是验证了，也拼到了极点，那股恐怖的爆炸力，差点就要了他的小命了。

　　随波逐流了半个多时辰的时间，周良慢慢的恢复，跃出了水面，看看周围，远远可以看到小岛，不过，距离差不多就百里左右，也就是说，这个爆炸，直接的把他打出了百余里外。

　　周良没敢靠近岛屿，五色鸟的实力，远超过了他的想象，必须恢复了之后再过去，万一它还有余力，杀死他是分分钟，拿出了几枚丹药，服用之后，用真元催动着丹药，一股冰凉之气，在印堂位置不停的流转，神识缓缓的恢复，神识恢复了七八成之后，周良向西方看了过去。

　　从他醒来开始，他就召唤了距离他最近的青鸟，身边的这个青鸟，面对着狂暴的攻击，直接的化为飞灰，好在凭借驭兽宝鉴的强横能力，它终究会恢复，暂时不能用。

　　西方传来的青鸟的鸣叫，青鸟巨大的身躯，出现在了他的面前，听话降落了下来，周良脚下一动，落到了青鸟的身上，轻轻的拍了拍青鸟，青鸟飞上高空，整个周围的一切，尽收眼底，几十里外，之前大战的为止，此时还是波涛汹涌，杂乱的天地灵气在不停的运转，看不清楚，那里的一切，控制着青鸟，缓缓的接近，之前被强横的冲击力，形成的巨大凹槽，现在依然不曾恢复，几乎达到百丈的水域，可以看到底部，浑浊的泥沙，被搅动到了水中，看起来极为恐怖。

　　穿过这个区域，在前方四五十里的地方，一圈青色也在随波逐流，周良飞了过去，正是五色鸟，此时的它，不复之前的威猛了，浑身上下，翎羽都掉得差不多了，奄奄一息，只剩下一口气了，至于后脑部分羽毛，也全都不见了。

　　五色鸟，最重要的，就是他的羽毛，至于血肉和身体，没有什么大用途，一场大战之下，周良也有些精疲力尽，最后看了一眼五色鸟，淡淡的道：“看你能不能活下来了。”

　　调转青鸟的方向，飞向小岛，以青鸟的速度，不过是须臾之间，赶到了小岛的位置，小岛之上，也只有五色鸟这么一个妖兽，它死了之后，连普通的野兽都没有，周良赶往离魂草所在的位置，当真正的站在离魂草的面前，他的心，再一次激动了起来。

　　十丈的方圆之中，密密麻麻的分布着众多的离魂草，密集程度，甚至超过了他的想象，之前他的估计，还有些低估了，这里的离魂草，最少也是5000株以上，成熟的超过了2000株，特别在中间的位置，几十只特别巨大，显然，是超过了百年的离魂草，这样的离魂草，在三品兽灵丹之中用的上，周良现在，手中的三品灵药还不足，这些东西，能够得到的话，周良绝对不会放过，这可是好东西啊，天知道以后，有没有机会，获得这样的离魂草，这种一品灵药，他的用途有些广泛，在不少的丹药之中都会用到，收集起来，不容易啊。

　　玉盒还是少了点，离魂草可以勉强的放几个在同一个玉盒之中，短时间还可以，长期的话，必须调整一下，尽可能的让它们一株放在一个玉盒中，否则药效要降低了。

　　收集好了这么一批离魂草，周良的心，放了一大半到肚子中，继续巡视整个岛屿，这个半里方圆的岛屿，可以说是宝岛，处了离魂草之外，还有超过50株的二品以上的药材，当把一切都横扫一空之后，没有什么值得下手。

　　接下来，周良控制着青鸟，继续飞行，几乎把这个千里方圆的水域，地毯式的搜索了一圈，在这个庞大的水域之中，类似的小岛不多，差不多有20个左右，因为少有人前来，每个岛上都有不少的收获，当然了，都不如之前的宝岛，算下来，各种的灵药，收集到了几百株。

　　不知不觉之下，进入到幽泉秘境，已经有几天的时间了，周良准备的玉盒，也装满了各种各样的灵药，特别是离魂草，数量巨大，短时间，放在玉盒之中，还可以，时间长了，药效必然会降低，无法使用到兽灵丹之中。

　　在最后一个岛屿扫荡完成之后，周良回头，驾驭着青鸟，向秘境的出口而去了，这一次的收获，绝对可以说巨大无比，他甚至的期待，当驭兽宝鉴的第二重开启的时候，会是怎么的一个光景。


第二十章 出口遇阻

　　骑着青鸟兽，一路的向外，全速的催动青鸟飞行，这样差不多一天半的时间，就靠近入口的地方，命令青鸟兽降落下来，收起了青鸟兽，倒不是说，骑着青鸟兽不好的，周良现在，是一个谁看起来，都看不透的，最少也是通窍高阶的，一个入息层次的青鸟兽，总会让别人感觉到怪怪的，周良拥有匿宗术，他却不想放弃这个身份。

　　顺便看了旁边的那一只青鸟，因为彻底的被打成虚无，在驭兽宝鉴之中，它的形象有些虚无，只是在脚下的位置，才恢复了一点点。算下来，也两三天的时间了，两三天的时间，只恢复了不到的一成，算下来，最少要一个月的时间，它才能恢复，周良暗暗感叹，这个驭兽宝鉴是个好东西，如果是本命灵兽的话，这样的攻击，足以让它彻底的完蛋，甚至会伤及到跟他签了平等的契约的主人。

　　神识一扫，入口的位置，照例有很多人，还有几个略微熟悉的面孔，回头一想，应该是几天前见过，进入到了幽泉秘境中修士，数量极为的庞大，有几张熟悉的面孔的，也很正常。

　　周良不知道，在他距离的入口位置有一段距离的时候，就被人注意到了，入口的位置，人声鼎沸的，但是真正的生面孔，却真心不多，大部分都是老面孔，几个恶迹斑斑的队伍，已经失去了联系6天，现在这个目标，出现了，别人却没有回来，这代表着什么，不用说，这些人都知道，一些老手们，他们心中各有决断，看向另外的一个方向，在那里聚集一小部分人，他们或者是那几个团队之中，留守的人，或者是跟他们有的特殊关系。

　　周良缓缓的接近了入口，他进入幽泉秘境的目的已经达成了，此时只有一个心思那就是离开，看着周良就要接近了出口，那一群人中一个高大的修士，从那群人之中出来，向着门口的一个房间走了过去，跟在他身后的修士，面面相觑，迟疑了一下，也跟了上来。

　　这个高大的修士，名叫赵元宗，之前围攻周良的那个满脸横肉的，叫做赵玄宗，是他的亲哥哥，赵元宗的实力，相对的差了点，赵玄宗每一次行动，都没有带着他，多是让他在外围处理一些事情，比如赃物的出售，还有一些必需品的购买，但是现在，他们的目标出现了，赵玄宗却没在，这代表着什么，他第一时间，就找到了玉虚宗的执事弟子庄云，在往常的交易之中，庄云可是吃了他不少的好处的。

　　“庄执事！”

　　庄云是一个通窍二重的修士，这样的修士，在凌云宗不算什么，可是在幽泉秘境，却是掌控一方，他算的上是幽泉秘境这边，执法队的队长之一，手底下，有超过12人的小队。

　　“是你啊！”庄云认识赵元宗，被突然叫住，本身有些不悦，可赵元宗满脸堆笑，塞了一个小袋子上来。

　　庄云伸手一捏，里面有不少的晶石，差不多就是20个左右，这笔收入对来说，不少了，脸上顿时换了一个表情，说道：“怎么回事！”

　　赵元宗在庄云的耳旁，说道：“庄执事，我发现有一个杀人越货的！”

　　杀人越货，庄云不屑的冷笑了下，赵元宗他们是什么样的人，他很清楚，杀人越货，恐怕是他们动了歪心，结果踢到铁板上了吧，眼神扫了下手中的袋子，不说话了。

　　赵元宗心中暗骂了句，连忙又拿出来一个袋子，几乎比刚才的袋子大了一倍，庄云眼睛微微的一眯，之前的20个，这个差不多就40个吧，有60个晶石，也足够他出马，用力的在房间之中敲了敲，道：“伙计们，别玩了，跟我出去下！”

　　一群修士出来，都穿着凌云宗的服饰，不过实力上，在入息七重到九重不等。

　　看着庄云带着人出去了，赵元宗的脸上露出了一丝狰狞的笑容，跟着而去了。周良不准备在此久留，正准备通过秘境的出口出去的，可是偏偏事情要找到他的头上，几个身穿着玉虚宗的弟子服饰的上来的，为首的那个在通窍二重左右，大喊一声：“站住！”

　　周良停下了身子，回头一看，十来个修士牛逼哄哄的站在那里，眼睛抬到了天上，不过想来，这里是凌云宗的势力范围，他们却有自傲的本钱。

　　“小子，你的事犯了，快点从实招来，你到底把赵玄宗给怎么了！”

　　“赵玄宗，不认识！”周良摇摇头，老老实实的说道。

　　庄云上下打量了下周良，从嘴里憋出一句话来：“不认识，你敢在我面前耍花枪？赵元宗你来说说！”

　　周良斜眼看着这群人，当听到了赵元宗和赵玄宗的名字，特别是庄云所看的方向，那里正有个修士在躲躲闪闪的，面貌上有一丝的熟悉，特别是那张脸，稍稍一想，原来是围杀他，为首的那个大汉，当时一个照面之下，他也记清楚了他的样子，顿时心中了然了，看着几个气势汹汹的宗门弟子，心中升起了一丝的不悦，虽然凌云宗，算是不小的宗门，可是一个通窍低阶的修士，加上几个入息层次的修士，也敢来质问他，幽泉秘境，从某种程度上说，是比较贫瘠的，宗门只是派出了一些弟子，在这里的收购一些资源，并且收入一些晶石而已，唯一的一个塑体层次的高手，也回到宗门去了，庄云这个只有通窍二重的修士，可以说是幽泉秘境实力最高的了。

　　或许是庄云给了他后盾，赵元宗胆大的站了出来，说道：“就是你，我看到你杀了我哥哥！”

　　“你看到，你怎么看到了！”周良似笑非笑的看着他，说完之后，神识毫无保留的全开，一股强悍到了极点的压迫力，直接的压制在了周围，庄云一个通窍二重的修士，在这样强横的神识面前，丝毫都动弹不了，更别说其他人，入息层次的，直接被压制到了地上。

　　旁边正在看热闹人，顿时散开了一大半，八卦的心理谁都有，可是这样的双方，每一方，都不是他们能过得罪，果断的逃离这个是非圈子。

　　庄云心中暗暗叫苦，他有些后悔，这么的前来了，这个家伙，显然不是什么善茬，几乎是下意识，把手放在了怀中，一个符被他掏了出来，光芒闪烁，显然，是一种传讯集合符。

　　“我建议，你还是不要动的好！”周良的手上，不知道什么时候，凭空出现了一道无形的风刃，这是他利用天赋之术调用了的青鸟的风刃术，这个远比一般风刃大的多的风刃术，立刻成为了天地灵气的中心，海量的天地灵气，向着风刃之中灌输，强大的波动，几乎现场所有人都感觉到了。

　　在强大的压力之下，庄云这才明白，原来，踢到了铁板了，注意的看了一下周良的修为，他什么也没看出来，脸色顿时的一变，他是通窍二重，他看不出来层次的，会是什么层次的，通窍中期，通窍后期，能够动用这么猛的攻击的，会是普通人么，这样的人，即便杀人，还能够让一个入息八重的人看到，或者跑掉，这简直是胡说八道。

　　正在这个时候，庄云感觉到外面所有的压力，都消失的无影无踪，仿佛错觉一样的看着周良，周良此时，仿佛刚刚的一切，都没有发生过一样，云淡风轻的站着，就连之前的风刃术也消失的无影无踪了。


第二十一章 回到凌云坊

　　庄云差异无比的看着周良，刚刚他发出巨大的风刃，足以影响到他们所有人，这种强悍到了极点的攻击，却在瞬间，被他收了起来，这可比发出如此刚猛的攻击更加的恐怖，眼前的这个人，在他们的心中，恐怖的层次直线的上升。能够在这里当执事弟子的，多是一些外门弟子的，并不如宗门之中的入室弟子那样，眼高于顶的，有些人还是不得罪的好，宗门会报仇，但是眼前亏当然吃了的，对方显然并不想赶尽杀绝，他立刻的反应过来，翻脸对着身后的修士说道：“赵元宗，你居然敢戏弄我们，不想活了！”

　　赵元宗也没想到，庄云会立刻的翻脸，周良表现出来的实力，已经显示出，那是一个铁板，一个连庄云这样，凌云宗的修士，都扛不住的铁板，他后悔不已。

　　庄云没有等赵元宗说什么，立刻的把他抓住了，几个修士如狼似虎的把他扑倒在地，顺便的，跟他一起来的那些修士也都被抓了起来的。

　　看着他们狗咬狗，周良微微一笑，并不认为自己这么做是错误的，整个修真界，是一个弱肉强食的世界，要想在这个世界之中活下去，你首先要狠，对于对着自己有企图，想要从他的身上获得好处，想要他性命的人，他是不会救他的，前世见多了太多的残酷，他的心，早已经坚如铁石。

　　至于庄云他们，一来，没有对他造成什么损害，二来，他们也是凌云宗的弟子，如果他不想让他的这个身份，彻底的完蛋，就不能动手。

　　周良没多说什么，顺着入口出去，消失在了入口的位置，庄云才松了一口气，刚刚太危险了，他不是见机行事的话，恐怕他们就全完了，这时候，手下的修士上来问道：“队长，他们怎么办？”

　　手下所指的，正是被捆的紧紧的赵元宗，心中怒火憋屈着的庄云，对着他用力踢了一脚，道：“好小子，想阴你庄爷爷，我会让你知道，什么叫求生不能，求死不得！”

　　庄云这下子，丝毫没有留守，属于通窍期的力量之下，直接的吐血了，被踢出了几十米远，受创不小。

　　庄云踢了一脚，还不解气，追上去，正要再动手，这时候一个手下追了上来，说道：“队长，先等等！”

　　“王兆武，你想死啊！”

　　王兆武身材不高，看起来略微有些猥琐，小小的眼睛之中，露出了淡淡的锋芒，说道：“队长，这么干掉他，太便宜他了吧？”

　　“太便宜他了？”

　　“队长也知道，赵元宗他们是干什么？”

　　“我知道！”庄云点点头道，他作为凌云宗的队长之一，跟赵玄宗打过不少的交道，不但他收了他们不少的好处，也帮忙销赃了不少。

　　王兆武就怕庄云不让他说，庄云既然给他机会了，连忙的说道：“赵元宗跟那位大人的矛盾，无外乎是见财起意，那么……”

　　庄云的眼前一亮，他突然的明白王兆武的意思了，如果赵玄宗还活着的话，他动赵元宗还真的不方便，赵玄宗再怎么说，也是一个通窍高手，手底下有一票嗜血的修士，真的硬拼起来，他未必会怕，可总是麻烦。现在对方踢到铁板了，他们这么多天没有回来，想来都完蛋了，赵元宗是负责销赃的，当然也是掌握着他们团队财富的，最起码知道财富在哪里，一群在幽泉秘境杀人越货的强盗，他们手中，会积累多少的财富。

　　“伙计们，把他给我弄下去，我要好好的审！”

　　赵元宗此时，耷拉着脑袋，面如死灰，完蛋了，哥哥死了，又落到了庄云的手中，这已经不是出血的问题了，特别是那个王兆武，他看自己的眼神，显然非常的不善。

　　不提赵元宗的下场，周良走进了秘境的出口，无形的力量，笼罩着他，身形出现在了颠倒五行阵之中，外面热闹非凡的，对于散修来说，每一次进出的晶石，是一笔不小的财富，在没有获得足够的收益的时候，他们是不会出去，此时的他们，根本不会考虑，在这里会浪费了多少时间。

　　这就是散修们的悲哀了，他们的一切，都需要用自己的双手去获得，真正到寿元到得时候，就只有无奈的死去，他们的大部分时间，都浪费到了那里。

　　在这里，周良没有遇到什么阻碍，秘境的内部，跟秘境的外面，完全是两个不同的世界，这两个世界，并不联通。

　　叹了一口气，周良交出了令牌，离开了秘境，几天的功夫，周良仿佛是脱胎换骨了一样，回头看看被颠倒五行阵护卫着的秘境，周良微微的叹道：“我会再回来的！”

　　周良就这样悄无声息的离开了幽泉秘境的，他连续的赶路，在第二天的中午赶到了凌云坊，借助着胖子给弄的新身份，重新的进入坊市之后，周良找到了胖子朱大勇。

　　“老大，你回来了！”朱大勇很是吃惊，周良出去的时候，说过，他会去一段时间，没想到，还不到十天就回来了。

　　“你去给我弄一批玉盒过来！”

　　“玉盒，要多少！”

　　“越多越好！”周良道，他从幽泉秘境中，得到了大批的离魂草，这些暂时在同样的玉盒之中装着，是权宜之计，必须早些单独放起来。

　　朱大勇的能耐不小，差不多一个多时辰之后，就送来了三四千的玉盒，周良好容易把东西都给分别装了之后，看着堆起来小山一样的玉盒，微微的叹了一口气，如果有药囊就好了。

　　药囊是专门用来装药材的一种空间法器，数量比储物袋还要少的多，独特的设计，最少可以容纳数百种，上万株的各种药材，有了它，在外面采药的时候，就不必担心药材的数量巨大了。

　　药囊太过稀少了，周良前世，也是到了塑体，才见过一个，暂时只能够用空间袋和大量的玉盒来凑合，简单的把东西整理一下，周良前往了百草堂，其他的药材，还需要从百草堂购买。

　　百草堂开着门，周良进去的时候，她略微有些吃惊，还有些不好意思，周良留下了大量的晶石，她收集的材料还远远不足，特别是离魂草，数量相对而言，太少了。

　　周良这一次，在幽泉秘境弄到了足够多的离魂草，扫视了一下屋里，似乎除了离魂草，其他的材料，还是很足的，他微微放心，道：“小茹，除了离魂草，剩下的材料，你能够给我多少份！”

　　“剩下的材料？”小茹考虑了一下，说道：“可以给你800份左右，对了，还有50份离魂草！”

　　“不够，小茹，我要最少2500份，你能够调集到么？”

　　“2500份？”小茹咬咬牙，这些普通的材料，还是有地方弄到的，道：“要给我一天的时间！”

　　“好，没问题！”周良脸上挂着淡淡的笑容，这2500份材料到手之后，等于说，大量灵兽丹就会出现了，说不定，开启驭兽宝鉴的第二重的数量就能够凑齐，现在就是丹炉的关系，他迟疑了一下，道：“小茹，还有一件事情，我这里有一株黄精王，你看丹痴想要么，我想再借用他丹炉一段时间！”

　　“啊？”小茹有些吃惊的看着周良，周良买了这么多的药材，肯定是要炼丹的，就不知道他炼制的是什么，黄精王啊，这可是五品的药材，这个他也得到了？


第二十二章 批量炼丹

　　小茹去的很快，周良稍稍等了一刻钟，丹痴一头撞入到了百草堂中，嘴里还嘟囔着：“那里有黄精王！”

　　黄精王是五品灵药，他跟别的五品不一样，它是万年的灵药，任何的灵药，万年之后，会产生质的变化，这个黄精王在不少的丹药之中可以使用，丹痴当然想要了。

　　显然，黄精王对丹痴的吸引力，远在周良的想象之上，特别是周良把黄精王亮出来的时候，丹痴的眼睛明显的放大了，嘴里喃喃的说道：“好一个黄精王！”

　　丹痴伸手就要去抓黄精王，却被周良让了过去，说道：“丹痴，要我这个黄精王可以，你的丹炉！”

　　“去用吧，多长时间都可以！”丹痴显得非常大度说道。

　　“也不会用很长时间，也就是一两个月而已！”

　　“没问题，你尽管用好了，我正要去采药，要出去一段时间！”

　　简单的交流的，就决定了丹炉的使用，双方都非常满意，丹痴甚至把丹房的钥匙，都交给了周良，他心满意足的拿着黄精王走了。

　　看着丹痴的背影，旁边的小茹悠然的说道：“丹痴爷爷找黄精王很久了！”

　　“哦，小茹，看来，这其中，还有什么故事么？”

　　“丹痴爷爷要炼凝体丹了！”

　　凝体丹，也是破界丹，不过他针对的是塑体阶段的破界，丹痴虽然没有到通窍巅峰，作为丹师，他有不少的丹药可以提升到那个程度，周良对于炼丹，不熟悉，可也知道，黄精王并不在丹方之中！

　　显然，小茹对于丹痴的很多事情都很了解，黄精王虽然用不到的凝体丹中，却可以作为秘法，通过特殊的炼制增强凝体丹的功效，把他破镜的效率，从原来的三成，提升到四成。

　　这已经是很高的几率了，跟通窍不同的是，到了塑体阶段，不但实力强横，还可以凝聚丹火，对于但是来说，从某种程度上说，塑体层次，才是真正的丹师。

　　“周道友，你准备什么时候去用丹炉！”

　　“就你准备好材料吧，2500份，没问题吧！”

　　“没问题！”

　　回到九重天，朱大勇把这段时间的晶石送了上来，每次交易，数量都非常的庞大，晶石对周良来说，已经不成什么问题了，朱大勇放下晶石的之后，突然说了一句：“我听万符斋的老板说，宋少爷过几天要过来！”

　　宋明仁要回来了么，周良很清楚，以宋家的庞大，凌云坊肯定不是他们的重点，最开始的合作是跟宋明仁谈的，可是后来一直都是跟宋文交易，他为什么会前来，周良隐隐的有些警惕，暂时离开不了，只能够小心了，好在的这一次的幽泉秘境之行，他的实力增强了许多，小心点，应该没错的。

　　第二天，在小茹那里，周良拿到了他的材料，小茹的脸色略显苍白，2500份材料，她可是把他能够动用的全部的关系，都动用了，这才勉强的拿到。

　　不过这一笔生意，让她赚到的更多，因为跟宋家合作的关系，周良的手头上，晶石很多，他关注的是材料是否够，而不是材料的价值，直接给的晶石，让小茹绝对是大赚了一笔。

　　把材料装起来，离魂草也被他装在储物袋里，万事俱备，他直接的前往丹痴的丹房，丹房收拾的整整齐齐，基本上东西都放好，丹痴早已经不在这里了，周良直接的进入，把2500份材料放下，材料的数量太大了，堆放在一起，显得特别的臃肿，他必须要处理一下。

　　2500份材料，一一的处理，周良这一次，比之前好太多了，因为的都处理过几百份了，什么注意事项都清楚，特别是现在，他不单单有神识，还有强悍的真元，各种签约兽不怎么有用，但总算可以作为的真元后盾，当数量多起来的话在，周良也不必担心真元不够了，就炼丹来说，真元比神识更适用。

　　炼丹，总是一个手艺，是需要循序渐进的，之前的经验支撑之下的，周良完成了材料的精炼，这一次，成功率极高，2500份材料，差不多炼制出的2400份，失败了不到100份，这让周良大喜。

　　他有2500份材料，可是能不能开启驭兽宝鉴的第二重，他还真的是没底，凌云宗这边，收集材料的速度太慢了，他不敢保证，他下一次，还能够遇到这么多的离魂草。

　　2500份材料，如果不精练的话，各种材料，可以说堆积如山，精炼了之后，只是取出了各种材料的精华，材料的体积就大大的减少了，周良看着手中的材料的，之前炼制兽灵丹，最高的时候是25个一次，这次庞大的数量，一次25个的话，需要快100次，每一次炼制兽灵丹，需要一天多的时间，这样算下来，三个月都未必能够炼制完成。

　　宋明仁就要过来了，在他过来的时候，可不能呆在丹房之中，他必须要回去的，必须趁这个时间，把这个工作给做完。

　　周良直接的往丹炉之中，放入了50份材料，一品丹药，有了之前的经验，只不过是数量多了一点，之前是25个出来11个，现在，有了经验之后，一路顺畅，同样的一天过去了，当收丹的时候，数量多了一倍，过程却轻松了许多，一共成功了32个的，成功率差不多超过了6成。

　　本身兽灵丹，就是一种比一品的丹药更容易炼的丹药，否则，驭兽宗，又不是什么丹宗，太困难的丹药，又有多少人能够炼制出来，真的复杂的丹药，那是给自己添堵的，上古的超级大宗门，怎么可能在这些地方疏漏。

　　第二次，更是再上了一个台阶，7成，到第三次，周良一下子弄了100枚，手忙脚乱之下，六成八，接下来一路的稳定提升，到了后面，基本上就是七成五以上了。

　　不过七成五之上，就是考验一个人的水平了，提升很困难，基本上稳定到七成九之上，再也无法提升了。

　　周良对于炼丹，了解的不多，一直到后来，周良才知道七成九和八成，别看只是一个界限，却代表着初级和中级炼丹师之间的差别，除了熟练之外，还需要对于丹道的理解，这可是悟性的问题，无数的初级炼丹师，都是卡在这个口子上。

　　周良没有苛求，七成九的成功率，基本上丹药就有很大的提升了，这代表着什么，大部分的药材，都成了丹药，周良100份材料稳定了之后，又开始尝试200份，这一次过度的更加的顺畅了，200份直接就是七成五，然后缓慢的提升，到了七成八，再也提升不了了，这样十几天的功夫，一晃而过的，整体七成以上，2400份材料，一共出了差不多1500份兽灵丹，而且上品的更是接近一半，差不多有700个左右。

　　看着被放在玉瓶之中，显得平淡的兽灵丹，这么多的兽灵丹，就意味着他能够拥有1500个妖兽，哪怕只是入息层次的，1500多个入息的一品的修士，把真元集中到一起的话，是非常的恐怖的，更何况，其中上品的足足占去了4成多，也就是说，多了700个左右入息五重左右的妖兽，这可比的一般的通窍修士强多了。

　　兽灵丹的炼制，终于告了一个段落了，最少在短时间之内，他不会再炼制一品兽灵丹，1500个一品妖兽，已经足够了，再多，效果并不大，他收拾好了丹炉的东西，掩饰过兽灵丹的气息之后，缓缓的回归九重天，门口处看到一个人，正是宋明仁，他正似笑非笑的看着他。


第二十三章 大手笔

　　宋明仁的到来，让周良微微的一惊，还好他结束的早，这段时间，专心致志的炼制的兽灵丹，几乎全部的心思都放在它上面，也因此，成效卓重，差点就忘记了宋明仁的到来，好好今天结束了，否则，说不定会引起宋明仁的注意。

　　“周道友看起来不错，似乎获得了点突破！”宋明仁主动的说道。

　　周良心中一惊，为什么宋明仁会说他获得了点突破，难道看出来他的匿踪术？转而一想，却发现身上有真元波动，他之前炼丹，抽取了真元，现在还没有完全的消散，修士的气势，神识和真元兼而有之，多了真元的波动，糅合到一起，顿时显得不一样了起来。

　　“我们找个地方吧！”周良道，本身到门口，应该是到家里坐，不过他的洞府之中有太多的秘密，一个养符术就不能暴露，只好带着宋明仁出来。

　　宋明仁也毫无贵家公子的架势，没有强求，两个人一起到了外面的茶楼，一杯清茶，感受着其中浓郁灵气，灵茶之中的灵气，跟丹药，晶石，甚至是天地灵气，都有很大的不同，前世周良曾听说过，极品灵茶，可以增加修士对天道的感悟，不过那样的灵茶，远不是现在的周良，所能接触到。

　　感受着灵茶之中，淡淡的气息，周围的侍者也都下去了，周良这才对宋明仁道：“对了，不知道五少爷这次来，是干什么？”

　　“是来感谢你的！”宋明仁直截了当的说道。

　　“感谢我？”

　　宋明仁拿出了一张符，周良认识，正是他炼制冰雪之星，是他炼制大量符之中的一个，可为什么宋明仁要单独拿出他呢，信手接过来，周良微微一愣，是六等符，六等符，在周良制作的符之中，算的上是最出色的之一，当然，周良可以做出来七等，甚至八等的符，太稀少了，价值威力过大，周良还不太忍心把他们放出来。

　　“这些符，都很不错，当然了，如果这样的能多点，就最好了！”宋明仁用力的敲着冰雪之星，着重的说道。

　　“多点？”周良翻了翻眼，高等符中，他没有全部拿出来给宋家，能够拿出少量的，已经算不错了，反正都是15个晶石，威力大弄到他的符阵之中，还能够增加符阵的威力。

　　周良的表情，落到了宋明仁的眼里，他心中暗暗欣喜，也不枉他在神符宗的符箓交流大会之后，立刻的回来，推掉了一切事情来见周良，他稍稍的寻思下，道：“我知道，高等的用原价收，有些亏了，那这样好了，我希望得到更高级的符，从三等开始，每提升一个等，价格会提升15个晶石！”

　　“每一级15个晶石？”周良甚至失声叫了出来。之前的符，宋明仁是以15个回收的，当然了，这中间，会减去一些成本，这些是预付的，这样说来，最少是25个，这是三等以下下的价格，每增加一等，加15个的话，就是40个了，这还是四等，如果是六等呢，七等呢，这可是晶石啊，不是大白菜啊，虽然说保证较高的水准，速度会慢一点，可是每一张相当于别的两张，甚至三张，这样反而效率高了！

　　宋明仁一直都在观察着了周良的表情，精明的他立刻知道，周良手中是有更高的了，连忙说道：“我每等再加5个！”

　　周良眼神灼灼的看着宋明仁，这可是绝对的大手笔啊，本身超过3等，每等多15个，就是一个的惊人的数字，这不还每等他反应，连眼睛都不眨的，一下子每一等提升了5个晶石，这可是晶石啊，对于宋家这样家大业大的，这些晶石不算什么，可是对他来说，是一笔庞大的财富啊，可是这样收购的东西，有这个价值？

　　宋明仁盯着周良的眼睛，一个很天才的制符师，这样的人，现在还没有成长，他会给他机会，让他成长，到时候，他会成为他宋五少爷手中的王牌。

　　略微的迟疑了下，周良还是同意了，只是迟疑了一下，说道：“那好吧，这个每天的制作量就会少了。”

　　“好，没问题！”宋明仁心中暗笑，高等的符，别说是每天20个，每天哪怕只有5个，他利润也很高了，至于其他，他也会回收的，每天成功的，总会有几个低品的，那些虽然利润不高，却也是大规模的消耗品。

　　告别了宋明仁，周良回到了洞府，去了秘境，加上连续的炼丹，再回到洞府，略微有些不太习惯，深深吸了一口气，差不多半个多月，没有制符了，先检查了一下养符术的阵法，完全没问题，洞府内充裕的灵气，让这些符箓吸收了足够力量，每一分，每一秒，他们气息都在增加，坚定的向着三品前进。

　　4万多张符，因为只是一品符，所以，六七等以上的数量繁多，之前如果是每一个15晶石的话，这已经是庞大无比的财富了，可是按照宋明仁新的计算方法，这笔财富更加庞大。

　　从三等开始一等20的话，等于四等的回收价格是35，五等是55，六等是75，七等高达95，一百个晶石，几乎是一个不错法器的价格了，即便是价格极为昂贵的储物袋，也不过是一万个晶石而已。

　　一万个晶石，在之前，说不定还是一个天文数字，可是看着养符术阵法中，数以千级七等符，这些就足以购买许多的储物袋了，还有六等五等，甚至是八等，九等，周良心中微微荡漾，要不要把这个放出去呢？

　　迟疑了许久，周良还是决定暂时不要，八九等符，在符中，在符中太少了，周良前世作为七品制符大师，一生制作过无数的符，可是四品七等以上的符，不会超过50张，哪怕是三品，八级以上的，也太匪夷所思了。

　　可惜，这一批符，最少也要一个多月的时间，那么送过去的符，就只能够自己做了。周良收摄心情，默默的念诵清心咒，脑子清明了起来，这是他从幽泉秘境回来之后，第一次制符，这一次，他感觉到了明显的不同。

　　之前，周良拥有强大的神识，可身体之中没有一丝一毫的真元，有的时候不得不用神识控制身体，在特别精细的控制之下，不免会出现问题，虽然不至于让他的制符出现问题，却会减少高等符的出现，现在，可以调用灵兽体内的真元，这个问题就迎刃而解了，现在的周良，在神识和真元层次上，不如前世，可是的在四等以下符的制作上，完全可以发挥出前世十成的实力，以七品制符大师的水准，来制作的三品符，哪怕是三品之中比较困难的冰雪之星，也非常得心应手，最关键的是，之前，他追求的只是制作完成，而不是刻意的推高符的等级，现在，每一个等级，就代表着一笔不小的财富。

　　玉龙笔在手中灵巧的运转着，神识在其中蔓延，各种玄奥的符文汇聚其中，周良的手非常的稳，每一步，每一步都没有丝毫的错误，当最后一笔完成，海量的天地元气汇聚到了符箓之中，一个很完美冰雪之星完成了。

　　这一次，周良的制符，非常的完美，可以说是无可挑剔的，他微微的探入其中，脸上露出了一丝微笑，很不错，这是一张完美的七品符，符箓制作的非常完美，灵气十足，这也代表了周良的最高水准。


第二十四章 昂贵的符

　　最高的水准，当然少了一点点运气，否则，应该是八等，而不是七等，周良收回神识，放下了手中的符箓，完成了这一张，接下来，还有很多很多，他必须保持旺盛的精力，并且高效的完成所有的符箓。

　　整整一个晚上，周良都在这样高强度，专心的制符之中，他仿佛找回了前世的那个感觉，效率极高，整整六个时辰的时间，一直到精神稍稍的有些疲惫了之后，的这才停下了脚步，看着摆放在他面前的符箓，整整六个时辰的时间，周良可以说超水平发挥，他一共完成了92张冰雪之星，略微的比之前慢了点，可是质量一点都不低。

　　最终的数字是的3张八等，12张七等，23张六等，35张五等和19张四等，三等以下的几乎一个都没有，这是周良全力以赴的结果，当然了，晶石的诱惑的不言而喻。

　　看着手中，闪烁着不同光芒的符箓，周良思考了一下，把其中的一半给拿了下来，3张八等的，当然不能给，剩下，基本上对半，四等全部放在一起，也就是说，一共51张。

　　周良第二天，亲自的赶往万符斋，也顺利的见到了宋明仁，把手中的五十多张符，交给了他，宋明仁本身，脸上还带着淡淡的笑意，可是这些符一张张看过，他的吃惊越来越的大，最终失声的说道：“这些都是你一天完成的！”

　　“不，有之前剩下的少许！”

　　宋明仁随后一挥，按照他的算法，七品的，足足95个晶石，六品的75，五品的55，四品的也有35，这一批，价值不菲，算下来2995个下品晶石，宋明仁很大度的送上了30块中品晶石，看着闪烁着浓郁光辉的中品晶石，周良微微的有些激动。

　　宋明仁把周良的表情看在眼里，别看给了周良这么大笔的钱，可是他所取得的收益元这之上，本身冰雪之星，它的威力就远比一般的符高，七等的更是强悍，威力已经不低于普通的四品二等的符了，消耗的精神力却还是三品层次的，整体的威力，或许不强，可是用途却广泛的多了。

　　宗门和散修，永远是两个不同的世界，宗门之中的低阶弟子，他们不是每一个人都修为强横的，那些有雄厚的背景的，他们掌握的资源，又岂是小小的修士所能够企及的，这些符，特别是六张七等的，如果运作得当的话，最少能够卖到的500晶石，远高于一般的四品二等的符。

　　这些，周良不知道，双方都做成了一笔不错的买卖，周良收回了大量的晶石，看着宋明仁满意的样子，经验丰富的他，立刻知道，他似乎及做了某种意义上的赔本生意，不过这些对于他来说，如果不卖的话，也是放出去的，看来，在某种意义上，他可以争取一些更好的待遇，迟疑了一下，说道：“有件事情，不知道当讲不当讲！”

　　宋明仁看了周良一眼，道：“你说吧！”

　　“我现在制符速度，每天30张左右已经到达极限了，不过我有一种方法，可以加快速度！”

　　“加快速度？”宋明仁眼前一亮，一天这么多高等的符，在他看来，已经是不可思议了，如果还能够增加，周良在他看来，已经是金山一样。

　　周良在宋明仁的眼神之下，硬着头皮的说道：“之前你只说冰雪之星，没有说高等的问题，如果想要效率更高的话，需要一些东西！”

　　“是么，放心，尽管开出来吧。”宋明仁大方的大包大揽了说道。

　　周良上下打量了宋明仁，没有在他的眼睛之中，看到什么不愉快的表情，连忙及拿出了一个空白玉简，在上面输入了一些东西，种类不多，却珍贵异常，差不多又是十来万晶石，其中就包括了太阴玄冰镜之上列出来的，其中就包括了万载空青和天一神水。

　　周良的目的非常的简单，这些五品材料，在短时间内，不能说有钱就能够买到的，既然要跟宋明仁谈生意，那么一事不劳二主。

　　宋明仁用神识扫视了一下玉简，神情顿时变得古怪了起来的，他可以调集的资源很庞大，可是百万级别的，他也要好好的考虑一下，衡量了半天之后，他问道：“如果有了它们，速度能够提升多少！”

　　周良心中狂喜，先不说一个多月之后，他养符术控制的大量的符就可以晋级到三品，就是说他每天制作的，全拿出来，只要能够得到他们就够了，他压抑住心中的喜悦，说道：“提升五成！”

　　说完之后，看着宋明仁的脸色有些不愉，连忙说道：“质量也会大大提升，有可能会出现少许八等！”

　　“八等，你是说八等！”宋明仁的声音，猛然的提高了，他满脸不敢置信的看着周良，说道：“真的可以达到八等？”

　　周良看着宋明仁的急切，心中微微有些后悔，可是转而，他坚定了起来，他必须要抓住这个机会，错开了这个机会，他说不定要几个月，甚至一两年，才能够弄到天一神水和万载空青，这些凝婴层次可以用到的灵药，虽然有钱可以买得到，可是天知道要什么时候。

　　如果说之前，宋明仁还犹豫的话，现在，他不会有丝毫的犹豫，八等，虽然比七等的威力只是提升了一成，可是这一成，代表着真正的越级，代表着四品三等以上的普通攻击，在关键的时刻，大一分都非常的恐怖，更何况是一等。

　　“好，周道友，明人不说暗话，这些东西，我可以给你弄来，不过，我们的条件要改改。”

　　“改改，怎么改？”

　　“之前我们签署的协议作罢，只用提供15000张就好了，要求八品的要500张，七品的2000张，六等的3000张，五等的4000张，剩下的是四等的，其他的数量可以多一点，少一点，八等的，必须要100张！”

　　“100张啊？”

　　“没错，100张！”

　　“那价格呢？”

　　“还是按照我说的价格，对了，八等的，我可以出到200！”

　　听到了八等的报价，周良已经确认，八等的，肯定是有巨大收益，最少比七等大的多，几乎是七等一倍以上的价格，还有这么多的材料，百万晶石的材料，恐怕重中之重，就是在这100张八等的上面。

　　15000张，这个任务不重，按照现在周良所给的数量的话，差不多要一年的时间，如果提速的话，估计四五个多月就可以了，宋明仁把这两个东西都给送来了，他可以的趁机的把易筋锻骨篇的第二个部分，彻底的完成了。

　　“好，我同意了！”周良说道。

　　“爽快！”宋明仁伸出手去，跟周良击掌为誓，修士的许诺，远比一般的凡人有用的多，周良如果不完成的话，在冲破境界的时候，很容易走火入魔，当然了，他既然接下来这个，就没有打算不完成，一个多月之后，养符术的完成之后，几乎大半都可以完成了。

　　周良匆匆的离开了，宋文不知道什么时候，出现在了宋明仁的身后，恭敬的说道：“五少爷，你真的相信，他是用那个提高速度的！”

　　“我不信！”

　　“那？”

　　“是人，都会有欲望的，我就怕他没欲望，我会让他知道，如果听我的话，他会得到他所能够想要的一切的！”

　　“可是，少爷，这个手笔太大了吧！”宋文所指的是材料，那些材料，几乎是百万级数！

　　“大么，你知道八等符，通过我们的内部渠道，可以卖到多少么？2000一张，还有价无市，只要有500张八等符全部走赚回来了！”

　　宋文抽了一口冷气，他完全没想到，八等符会这么的昂贵，远比其他的贵的多，这笔生意做下来，利润是何等的丰厚，坐在屋子中，宋明仁的眼神之中，透着幽光的，他看重的不单单是符，还有符背后的一些东西，悠然的命令道：“现在调集物资吧，顺便，把他的监控，提升一个档次，百万的东西，可别被他跑了！”

　　“是，少爷！”


第二十五章 莫老

　　回到了洞府之中的周良，没有开始制符，他稍稍的迟疑了一下，把其中的关窍都给想清楚了，对方着重提到的应该是八等符，那么在八等符没有到手之前，他恐怕是不会对他动手的，只不过监控肯定是要提高强度的，这点，周良一点都不怕，老虎也有打盹的时候，更何况是修士，他有匿踪术打底，只要想跑，就没有跑不掉的，真的要对上，只要对方不是派出塑体境界的强者，基本上，他不惧，即便是有塑体强者，他也有把握，从对方的手中，全身而退。

　　想通了这些，周良就开始了新一天的制作，依然是全神贯注，甚至对于真元的使用，达到了最好的程度，同样的六个时辰，他完成了102张的符箓，高等符的效率进一步的提升，八等的达到了5张，从这个上说，最多三个月的时间，他就可以完成八等符了，当然，养符术完成之后，这个速度，会越来越快。

　　接下来的几天之中，周良全力以赴的完成各种的符，速度上，也稳定在了120张左右，每天出产7张八等符，这个速度已经算是周良现在，能够达到的极限了，如果神识等没有较大幅度的提升的话，他最多状态好了，高等符多一点点，可是数量上，就提升不了了。

　　120张，也算够了，全力炼制的话，完成15000，也不过是四个多月，加上养符术，可以大大减少，这样，他就可以很灵活，显然，到了最后的期限的时候，对方肯定会加强监控，甚至会出现强制，这是周良不愿意看到的，刚逃出了魔窟，他不愿意，在进入虎穴。

　　宋明仁的速度非常的快，才五天的功夫，他又一次的邀请周良了，这一次，并不是在茶楼之上，而是在万符斋的内部密室，当周良抵达的时候，他随手一抛，把一个储物袋抛给了周良，说道：“你要的东西，都在里面，你点点吧！”

　　周良仔细的看了一下，果然，他所写下来的东西都在里面，包括了天一神水和万载空青，因为储物袋之中，是不可能有活物的，这两个东西，被特殊的盒子封在里面。

　　周良一阵愕然，对方速度太快了，这时候，宋明仁不动声色的道：“正好你要的东西，我们这边都有，我调了一些过来，希望你能够让我满意。”

　　宋明仁随手的把储物袋推给周良，显然，储物袋也在内，一万个晶石一个的储物袋，说给就给了。

　　周良心中暗暗感慨，果然，富人和穷人之间的差别是巨大，寻常的修士，恐怕到了通窍期，都未必有一个储物袋，价格太高了，可是对宋家来说，储物袋不过是的附送的，就如同东西的包装一样。

　　拿着储物袋，从万符斋中出来，周良有些神情恍惚，一直到了洞府之中，他才脸色变幻，阴沉的看着储物袋，半天没有说话。

　　看着周良进入洞府，一个身影才转身离去，万符斋中，宋明仁静静的坐着，人影一闪，一个黑袍老者傲然的走到他的面前，虽然在宋明仁的面前，他丝毫没有表露出宋文的那种尊敬。

　　宋明仁也没有拿对宋文那样的对这位黑袍老者，对他微微行礼，让坐下，问道：“莫老，他表现如何！”

　　黑袍老者冷笑了一下，道：“不过是一个散修，失魂落魄的样子，哼！”

　　黑袍老者气息涌动，丝毫不掩饰的神识，几乎瞬间，包裹了这个屋子，气息闪动，显然是一个塑体的高手，这样的修士，在宗门之中，也是核心的强者，放在散修之中，也算是一方老祖一样的人物。

　　“莫老，他的实力呢？”宋明仁的关切的问道，他看不透周良的修为，以周良的表现，推断出他应该是的通窍中期左右的修士，可是总有一种不再把握的感觉。

　　“不过是的通窍后期，又没有什么秘法，没什么大不了的！”莫老很不屑的说道。

　　“后期！”宋明仁松了一口气，然后说道：“那这半年，就需要莫老多多操心了！”

　　“好了！”莫老挥挥手，在他看来，一个小小的通窍后期，手到擒来就是了，不过丹师和符师这样，不能这么的急切，否则，只要在炼丹和制符的时候，稍稍的动点手脚，成本会大量的增加，这样来了一个符师，就是一个废物了。

　　看着莫老的傲然，宋明仁心中有些嘀咕，周良是一个通窍后期，跟莫老的塑体三重相差的太远了，塑体和通窍，两个境界之间，是天上和地上的区别，又是有心算无心，莫老一直很小心，也是远远的监控，对方不可能发现的，付出了大量的财富，加上许下的高昂晶石，估计在半年内，没有多大问题，错过了这个机会，那个散修，又去那里去找这么好的机会呢？

　　宋明仁身处其位，有太多的事情处理，当天就走了，黑袍的莫老，则坐镇万符斋，以塑体层次的强横神识，可以监控整个凌云坊，他也不出去，专门在万符斋的密室之中，这里有一个小小的聚灵阵，可以让他在凌云坊，获得不输于灵山的灵气效果，也算聊胜于无了。

　　洞府中，周良郑重的把两个阵盘给布下来，事情有些出乎了他的想象了，他冒险得到了这些灵药，可是却引来了一个塑体高手，如果不是他的神识，已经达到了通窍层次所能够达到的极限，根本发现不了他，为此，他还特别的用釜底抽薪，把他的灵兽的真元，都抽到体内，强忍着痛苦，保证了通窍后期左右的真元，饶是他的强悍到了极点的肉体，在这样的真元冲击之下，也感觉到痛苦无比。

　　直到两个大阵，都在中品晶石的催动之下，产生效果了之后，周良才散去了真元，浑身上下，仿佛被抽走了所有力量一样。

　　好半天的时间，他才恢复了过来，看着手边的储物袋，对方派出了一个塑体高手，那么这个储物袋，也肯定有机关，神识慢慢的探入到储物袋之中，没有急于的炼化储物袋，而是小心的观察着储物袋之中的一切，细分到了极致的神识，一寸寸的检查储物袋，果然，在储物袋最深处，找到了那一点强横的神识，是塑体层次的神识，先不说，周良，到底有能力，没有能力，磨平这个神识，稍稍的动了这个神识，就会被对方发现，绝对是得不偿失的。

　　周良脸上，升起了一股淡淡的残忍，微微说道：“既然想玩，那就玩吧！”

　　说完，周良打开了储物袋，取出了里面的灵药，宋家果然是财大气粗的，百万以上晶石的材料，说调集就调集了，天一神水和万载空青都是上品，其他也都是药性十足，有了这些，易筋锻骨的第二重，就可以快速的完成，只要第二重完成了之后，他的神识相对于之前，有较大的提升，到时候，提升符阵，让符阵从五五梅花之术，提升到六六，甚至是七七，实力大增之下，对付塑体高手，就不是那么的困难了，最关键的是，他可以选择制作四品，甚至是五品的符箓，面对一个符师，还是可以使用符阵的符师，越级，完全不成问题。


第二十六章 月华灵气球

　　把天一神水和万载空青，都放在一起，还有其他的一些材料，把他们放在一起，按照太阴玄冰镜上面的说法，这些东西，只要堆在一起，在月华之力下来的时候，就可以自动的运转，发挥作用，距离天黑，还有两个时辰，此时的周良，无心制符，默默的等待着。

　　夜幕缓缓的落下，月亮升起来了，无尽的月华，挥洒在大地之上，周良隔着洞府，感受着这磅礴的月华之力，开始缓缓的运起易筋锻骨的第二段，神识活泼的被推动了，围绕着身体旋转了起来，他的神识，已经达到了通窍期的巅峰，现在，正好的是一个关卡，每天他都坚持不懈的修炼，可是效果并不算太好，一点点的提升，要突破遥遥无期。

　　神识运转一圈之后，周良把神识探向了天一神水和万载空青，仿佛是被激发了一样，一股莫名的力量，把月华之力和灵药，联通到了一起，周围几乎所有的月华之力，都向他汇聚了。

　　周良心中微微一惊，这样海量的月华之力的动静，可比平时修炼强大的多了，换别的时候，他或许不会在意，可是现在，凌云坊之中，可是有一个塑体层次的高手，塑体层次的，可以吸收月华之力，他或许会发现什么，可惜这个时候，周良已经没有退路了。

　　横下一条心，周良沉迷在了这种神识的激荡之中，神秘的月华之力，跟这些材料，凝聚在了一起，月华之力跟材料之间，产生了一股股的共鸣，在共鸣中，材料开始变化了。

　　远处，万符斋之中，莫老果然感受到了这一股强横到了极点的力量，他微微诧异，扫了一下，发现月华之力，是以九重天为中心环绕的，他微微有些吃惊，难不成，在九重天这边，还有一个塑体的修士么？他脸色阴沉，把宋文找了过来，问道：“凌云坊这边，除了我，还有别的塑体修士么？”

　　“没有啊！”宋文愕然的说道，塑体高手，是何等的高高在上，如果出现在凌云坊之中，肯定会引起周围人的注意的，他完全没有听说啊！

　　“去调查下吧！”

　　不是炼丹，却跟炼丹，没多大的区别，海量的月华之力跟天地灵气一起，把这些达到五品的材料，凝聚到了一起，一个个强悍的符文，旋绕着汇聚到了一起，聚集到了这些材料之上，一个巴掌大小的圆形物品，出现在了他的面前。

　　这个时候，无论是月华之力，还是天地灵气，都消失的无影无踪了，不过短短的一个多时辰的时间，涌入的月华之力和天地灵气极为庞大，就拿月华之力为例的话，足足是周良每天吸收的月华之力的数百万倍。

　　看着这个圆形物体，再想了一下，周良猛然的有些明白了，他拿出太阴玄冰镜，用神识联通之后，问道：“是否这个圆球，就是以后易筋锻骨篇的关键？”

　　太阴玄冰镜之上，一道道的光芒闪烁，太阴玄冰镜固定的闪烁了之后，出现了一排字，1000下品晶石，周良郁闷了一下，这个太阴玄冰镜，还真的是死要钱，好在，现在晶石，对他来说，完全无压力，如果按照每天的收入，几乎达到了近万晶石了，1000个，毛毛雨了，把下品晶石，放在了太阴玄冰镜之上，光芒闪烁了之后，下面出现了一排字，周良仔细的看了之后，微微的出了一口气。

　　果然，这1000晶石花的值得，不但讲了这个圆球的好处，也讲了一些注意事项，这些注意事项，对于完成的易筋锻骨的修炼，影响不大，反正总能完成，按照这个注意事项所说，他可以节约不少的时间，第一个就是，每一次修炼的时候，必须要让圆球毫无遮挡的被月华照射，这样，可以提升效率一成。

　　一成，代表着他可以提前一段时间，完成易筋锻骨篇，现在有一个塑体高手盯着他，十几天的时间，还真的是一个关键的时间，对于实力的提升，非常的关键，无论是堆积自身的实力，还是想办法逃走，都机动的多。

　　这个圆球名叫月华灵气球，是基于易筋锻骨而出来，可以说是一种辅助宝物，不但可以引入月华之力和天地灵气，还可以储存和吸收，在修炼的时候，这个放在可以接受月光的地方提升速度之外，还有就是当神识达到极限的时候，可以借助精血激发，每激发一次，就可以突破这个阶段。

　　周良现在，就困在这个层次之上，显然，依靠自己的突破，不知道要什么时候，可是只要一滴精血，就能够突破，周良兴奋无比，正要拿着圆球开始突破，最终，还是停下来了，今天，精力消耗的太大了，暂时不适合继续的修炼，反正也不差这么一天的事件，他默默的修炼，当心情平复了之后，继续的制符。

　　或许是精力的关系，周良今天晚上制符的效率非常的低，数量上只完成了110张，可是质量上，8级符的数量降低到了三个，剩下的差别不大，周良也不在意，有了圆球，符的进度慢一点也可以，关键是提升，现在，他已经是通窍极限了，只要突破，说不定就是塑体层次的神识，这样的话，别说是四品符箓，就算是五品也完全没问题，虽然需要的材料更加的珍贵的，可他手中的晶石却多了很多，对于实力的提升非常的巨大，莫老的出现，让他藏拙的想法，彻底熄灭了，在这个时候藏拙的话，等于是自杀。

　　夜晚再一次的到来了，周良小心的把月华灵气球给放在了外面，这里是九重天的最高层，防守很严密，等闲没有多少人上来，他放在外面，又不会对月华产生多少的吸力，只不过是增加活性而已，月华灵气球已经成型，里面储存的月华之力和天地灵气，足够他用到突破，等到谷底之后，随便的找一个安全的所在，吸收一下灵气和月华之力，也就让它恢复了。

　　默默的平心静气，等待着月华照射，当月华照射到了月华灵气球上的时候，周良逼出了一滴精血，当精血落到了月华灵气球上，一股水乳交融的感觉顿时把他们连接了起来，在月光的照射之下，月华灵气球中，灵气震荡，比之前直接吸收月华之力，活力大了太多了，当易筋锻骨运转的时候，海量的月华之力，直接的冲入到了身体之中，在意识海中翻起了滔天大浪，本身停滞不前的神识，几乎势如破竹的冲破了那个关卡，淡淡的色彩在意识海中出现，意识海中的神识，几乎在瞬间，被压缩了大半，意识海中顿时空荡荡的起来。

　　“这么轻易，就成功了！”周良到现在，依然还不敢相信，检查了下意识海中的神识，整体还是在通窍的阶段，可是凝练的程度，却是之前的一倍以上，可惜，比通窍层次高，却赶不上塑体层次。

　　这才是第一次压缩神识，就提升了这么多，接下来，只用不断的修炼易筋锻骨，让神识逐步的充满整个意识海中，保守的估计，最多三次左右的凝练，他的神识，就可以获得质的突破，进阶到塑体层次，这样按照的太阴玄冰镜的时间表，也就是一两个月的时间。

　　皎洁的月光照在周良的脸上，他站在洞府的门口，看向不远处的凌云坊，此时夜深人静，凌云坊寂静一片，在东侧，万符斋的小楼特别的引人瞩目，还有一两个月的时间，他等得起。


第二十七章 九等神符

　　一滴精血就获得了突破，这超过了周良的想象，检查了一下意识海，宽大了不少，再加上神识强度的提升，神识的总数，反而是小了不少，不过周良相信，伴随着易筋锻骨篇的继续修炼，他的神识会获得相当大的提升。

　　突破了之后，周良休息了一天左右的时间，巩固了效果之后，重新投入到了易筋锻骨篇的修炼之中，这一次，效果非常的好，之前极为缓慢的速度，在月华灵气球的帮助下的，突飞猛进，一个晚上的修炼，差不多让神识增加了一成半，按照这个速度下去，最多一周左右的时间，他的神识，就会再一次充满识海，他将会迎来一个新的瓶颈。

　　固守本心，周良徐徐的停下了修炼，看着识海中，磅礴的神识翻腾不已，他隐隐有些明白，易筋锻骨篇第二段，最大的问题，恐怕就是这个瓶颈，神识压缩九次，可是这个压缩的过程，没有月华灵气球的帮助，仅仅依靠他的力量，几年的时间都未必能完成，但月华灵气球帮助他完成了这个过程之后，力量会有很大幅度的提升，他甚至怀疑，即便没有月华灵气球，只是依靠他吸收月华之力，都可以让神识较大幅度的提升吧，因为瓶颈没有了，提升神识，主要取决于月华之力的吸收速度，用月华灵气球当然速度快了不少，可是不用，只是慢一点，而不是之前那样，毫无增长。

　　一晚上的修炼，神清气爽，周良再一次的拿起了玉龙，跟之前微微的有些不同，更淬炼的神识，在玉龙笔中，灵巧的运转着，精细度和可控性，比之前大的多了，制符最重要的就是精细度和可控性，这方面的提升，对于高等符，甚至是高品符的制作，至关重要的。

　　三品以下的，算是比较低级的符，设计到的整体构造并不多，可是三品以上，设计到的方面众多，要想一次成型，就必须要把神识细分，还要控制的恰到好处，而一次成型，正是高等符的关键，所有不是一次成型的符，即便勉强成符，也都是符中的最低等。

　　周良稳定心神，用玉龙蘸取了一滴符墨，符墨恰到好处的被的蘸在笔上，神识流转，熟悉到了极点冰雪之星，几乎在瞬间，被周良给点了出来，玄奥的符文，一个个成型与空中，可是细微的控制却丝毫没有改变，几乎每一个细节部分，都清晰可见，周良甚至不用经验去调整，几乎瞬间，玉龙笔落下，符纸上出现了完整的符，在天地之气的灌输之下，成型了。

　　完美，周良心中暗赞一句，仔细用神识检查，他脸色微微一变，九等！

　　九等符，只是比的八等高出了一等，可其中的价值，却截然不同，九等，已经是符所能够达到的极致等级了，没有九等以上的，最关键的是，九等符，无论是几品的，都可以冠上神符。

　　原因无他，九等的出现，必须要制符师的实力高绝，对于这个符的了解达到极致，才有可能，这点制约之下，基本上，九成九以上的制符师，都会被这个排除在外，可是这剩下的一小部分制符师，他们所有的条件都必备了，可绝大多数，依然无法制作出九等符，原因就在于，一点点的运气。

　　九等，之所以成为九等，那就是在制符的过程中，符箓在吸收天地灵气成符的那一瞬间，捕捉到了一丝天地规则，也正因为这个天地规则，才让符突破了九等，而正是这个天地规则，让九等符拥有不可思议的威力。

　　一般的符，其中蕴含的力量，在于符本身拥有术法，还有其中吸收的天地灵气数量，也就是说，这个符的威力，在它诞生的那一刻开始，就是固定的，可是九等符不一样，他本身蕴含有天地的规则，这个规则，可以依靠慢慢的吸收天地灵气，而提升自身的品级，这种提升，根本不像是的养符术那样，有极限，他是没有极限的，也就是说，只要给一张符足够的时间，它可以从一品上升到最高的九品符。

　　九品符，在符箓界，被成为神品，传说符诸如此类称号，而现在，修真界留存下来九品神符，几乎都是九等符，原因无他，固定的符，只要不用掉，在一段相当长的时期之后，或许是百年，或许是几百年，他的灵性，会慢慢的消失，如果不用到的话，就会变成一张废符，漫长的时间，九品符诞生的难度，再加上使用和失效的缘故，九品符的数量大大的减少了。

　　可九等神符不一样，因为它拥有一丝规则之力，他的提升品级，就是这种规则之力，所以，即便上升到九品极限，它也不会消失，一直缓慢的吸收灵气，故而九品九等的符，也被成为永生神符，是可以作为传家宝存在的强悍符箓，价值甚至不低于一般宗门的振山之宝。

　　九等符，哪怕是一个还刚刚成型的，也足以卖出天价，周良双手甚至颤抖了起来，前世的他，哪怕是一个七品制符大师，可是从来没有的炼制出一个九等符，能够炼制出九等符的，哪怕只是一个一品制符师，在他的身上，也足以的关上神符师的名头，哪怕他之后，一次都没有炼制出来，哪怕他终身都是的一品符师，可神符师的称号，会跟随他一生，借助着这个称号，哪怕跟十大道门的宗主也可以平起平坐。

　　前世，周良也曾经因为鬼修的专长，尝试过炼制九等符，可最终他失败了，哪怕他拥有制作九等符的一切的先决条件，可一直到他陨落，他都没有制作成功一个九等符，这是他一直都很遗憾，可是现在，无心插柳柳成荫，九等符居然这么轻而易举的被他做出来了，他居然莫名其妙的成了神符师了。

　　仔细想象，似乎之前没有什么特别的地方，按部就班的制符，按部就班的成符，难道，这就是所谓的运气，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？

　　小心的把这个九等符放了起来，这个九等符，现在来说，还只是一个三品九等的，神符升级，是一个漫长的过程，有的一品九等的，甚至花费了1000年，甚至2000年的时间，才升级为九品符，对于大宗门来说，这个时间，他等的起，可是对于周良这样的个人来说，时间太漫长了。

　　正要继续绘制，周良突然停下来了，对了，怎么把太阴玄冰镜这样的万事通给忘记了，虽然太阴玄冰镜要钱狠了点，可是绝对是物超所值的，就拿易筋锻骨的第二段一样，现在不是突飞猛进了，真的把这个九等符，培养到九品九等的层次，别说一个小小的塑体修士，就算是来个金身大能，他也有跟对方拼命的本钱。

　　沟通太阴玄冰镜，把问题问了，这一次，太阴玄冰镜闪烁了半天，显示出了一排字，缩短九成时间，10万下品晶石，缩短九成九时间，100万下品晶石，缩短九成九九的时间，千万下品晶石。

　　效率越高，价格越贵，周良现在不差钱，可是对于这个，他勉强可以拿出10万晶石，去看第一个选择，可是对于动辄千年，才能够提升品级的九等神符，缩短的九成的时间，也就是说，把时间缩短到百年，对于大宗门来说，说不定是举世无双的秘法，可是对于周良来说，有些鸡肋了，用百年的时间等待，还不如扎扎实实的提升实力呢。

　　暂且把太阴玄冰镜放在一边，他现在要面对的是来自宋家的威胁，首要的，就是把这些符给完成，稍稍的稳定一下心态，周良用玉龙笔重新的画了一张符，笔锋流转，这一张，又是完美无缺，当的符箓吸收的天地灵气，转化完成之后，他神识探入，一瞬间，他呆住了，在他的手上，又出现了一张九等神符。


第二十八章 大冰锥术

　　连续两张九等符，说出去，恐怕没有多少人相信吧，九等传说一样的运气概率，让很多的制符师，一辈子，都未必能够得到一张，即便是神符师，两张以上的，也是小比例，周良居然做到了，这是运气高到逆天，还是有什么必然？

　　必然？周良的心，想到这两个字的时候，几乎猛的巨震了几下，如果他能够制作九等符，哪怕几率不高，他的选择，将完全不同，九等符不再是高高在上，无法动用的威慑品，反而会成为他的战斗力，在大量制作九等符的情况之下，他没有百年的时间，等待着九等符的升级，可是只要升级到五六品，或者七品，就足够用了，他现在的实力，不说五六品的材料问题，制作五品都非常的困难。

　　心情激荡，周良很清楚，这种状态，不利于制符，默默念诵着静心咒，好半天，才恢复了平静，重新拿起了玉龙笔。

　　笔锋流转，当符笔最终落到了符纸之上，周良知道，这一次不可能是九等，心情激荡之下，他犯了一个错误，虽然尽量的补救回来了，可是等级真心不高，神识探查，果然，只是勉强达到了三等。

　　这下子，周良索性放开了，玉龙笔如龙蛇飞舞，不再管成功与否，全身心的投入到了制符之中，一个个的符，被制作出来，很快堆积了起来，一直到神识消耗的差不多了，精神稍稍的有些疲惫了之后，他这才停下来了这一次的制符。

　　数数桌子上面的符，一共是155张，比之前，有了相当巨大的提升，这是突破了之前的瓶颈，所获得的最直接的好处，换做之前，还会激动一下，可两张九等符的出现，让他兴奋不起来，制符的过程之中，似乎有好多次，是最完美的状态，即便不是九等符，也是八等。

　　用神识一个个的探查，周良脸上的疑惑逐步的堆积，155张之中，除却最开始的连续两张之外，居然有的7张九等符，也就是说，他总共制作了九张九等符。

　　天呢，没做梦吧，这一切难道就是虚幻么，什么时候，九等符，变得大白菜了，能够制作九张九等符的，即便是传说中的神符大师恐怕也做不到啊？

　　仔细想想，他跟以前，没有太多的区别啊，如果真的要说区别的话，恐怕就只有易筋锻骨突破提升的神识强度，难道是这个关系？

　　想到了这个，几乎下意识的，周良就把太阴玄冰镜给弄了出来，神识沟通，询问九等符制作的关键。

　　太阴玄冰镜一阵阵的闪烁，很快出现了一排数字1万下品晶石。

　　被今天的惊喜弄得找不着北的周良，豪爽的拿出了100中品晶石，丢入到了太阴玄冰镜上，一阵闪烁之后，九等符的制作，最核心的是，制作者跟天地规则的契合度较高，在制符的时候，全身心投入，自然而然的引动天地规则，封印到符中，才能够形成九等符。

　　契合度？周良猛然明白了，他之所以今天，能够制作这么多的九等符，显然跟易筋锻骨篇有很大的关系，易筋锻骨是最强悍的筑基功法，甚至可以改变道基重数，显然蕴含了无尽的规则，而他昨天，又突破了第二段的瓶颈，神识方面的天地规则，有很大的提升，制符本来就是跟着神识规则来的，所以，才产生了如此的效率。

　　明白了一切之后，周良看着一叠的冰雪之星，特别是单独放在一边的九等符，又一次的跟太阴玄冰镜沟通了起来，仍然是之前的问题，如何加快九等符的进阶速度，当字迹变化，显示了之后，周良搜索了身边，他这段时间以来，搜集的所有的晶石，放在一起，差不多有了10万，毫不犹豫的投入到了太阴玄冰镜上，投入了之后，他手上的下品晶石，几乎只剩下零头了。

　　这么庞大的投入，几乎投入了他全部的资金，甚至连购买材料的钱都没有，周良也绝对义无反顾，九等符，只是三品的话，作用不大，可是提升到四品，甚至是五品呢，他还是九等，但是所展现出的威力，绝对不一样了。

　　太阴玄冰镜上光芒闪烁，10万的下品晶石，几乎瞬间，消失的无影无踪了，镜面上一阵波动之后，很简单的一行字，出现在了镜面之上，周良认真的把这些字，惊喜显在脸上，10万晶石的办法，很简单，两个要点，第一符阵，四四以上的符阵就可以了，第二点，同样档次的符，最少16张，更多的话，可以按照比例提升效率，原则上说，三品九等，在16个三品符结合符阵的推动之下，最多三天，就可以提升到四品，四品提升到五品，同样需要的16张四品符，时间则延长到了半个月，如果符不够的话，可以以10倍低一个档次的符，以此类推。

　　还有这样的好事，这两者，周良手中都有，符阵是五五梅花之数，远超过四四之数的，至于符，他手头上有太多了，只要付出一定的时间，他手头上的符，在消耗176张冰雪之星的情况下，提升到五品九等，这几乎是的通窍初期最强力量的符，他可以收获九张，最多不到20天的时间，可以到手。

　　之前，周良担心宋明仁放在凌云坊的塑体高手，可现在，有九张，甚至在一定时间之中，会源源不断的出品的五品符，他完全无压力了，只要凑齐25张九品符，借助着他堪比与塑体层次的神识，激发出来，让符的威力提升，达到六品，也就是塑体后期层次的话，还有什么人能够挡住他，至于浪费的问题，先不说周良还可以制造九等符，就是不能制作，小命要紧啊，失去了自由，再多的符，再多的财富，也买不回来。

　　周良立刻动手，把一张九等符，放入到符阵之中，以九等符为核心，又放入了25张符，符阵自动的运转，九等符中，天地的规则被激发，开始疯狂的向外吸收，25张符，几乎叠加在九等符的身上，天地规则再一次的出现，25张符，不分轩轾被集中到九等符的身上，叠加却没有激发，其中的精华和力量，开始被九等符抽取，最让人兴奋的是，它们自动的退出了符阵核心的位置，到了储存区，缓缓的变化去了。

　　本身还担心，在一定时间之内，只能够提升一张九等符，这样的效率真心不高，现在，可以随时随地的提升，周良毫不犹豫的把另外一张九等符放入其中，一刻钟的时间，他完成了对九等符的提升，看着九张在储存区吸收力量的九等符，他的心情激荡，终于有了自保的能力了。

　　接下来的几天，周良每天都会产生相当数量的九等符，到了第三天，他总计转变了25张九等符，第一天的九等符晋升了，其他符的全部精华，被九等符吸收到其中，又引动了大量的天地灵气，符纸上的图形开始变化，一个巨大的冰锥，取代了冰雪之星，这是冰系四品符箓大冰锥术，属于是最强的单体攻击的冰属性术法，威力比三品大多了。

　　连续的三天，用掉了几百张的冰雪之星，之前周良累积的符箓，用掉了一大半，剩下的，不足以让他全部提升，差不多需要4000张，恐怕也只有等养符术完成了这4万张符，才够用，现在他只能够小批量的提升，顺便全力以赴的制符，好在，养符术中的符箓，最多，一个月的时间，就可以有大批的符完成了。


第二十九章 第四转

　　数日之后，当周良借助着月华灵气球，完成了又一次的突破之后，他的神识再一次的被压缩了，神识在原有的基础之上，再次提升了，按照周良对于神识强度了解，差不多接近一个塑体层次的神识了，有了这样的神识作为基础，周良尝试着炼制四品符，四品符的材料，除了少数几种之外，其他跟三品符一样，少的几种，在凌云宗这样的小地方，是不会有，周良勉强的尝试，却是以失败而告终的。

　　失败了，周良的心中非但没有失落，反而兴奋了起来，三品符，他制作的举重若轻，四品符同样如此，只不过是因为材料的关系，想来，只要找到材料，他就可以大批的炼制，这对于他的实力来说，提升非常的大。

　　看着手中，废掉的符箓，周良微微的激荡，眼前虽然有一点点险阻，可无论是易筋锻骨篇，还是太阴玄冰镜，它们的神秘，都远远超乎了他的想象，这还只是道藏之中的两种东西，真正的道藏会是什么样的呢？

　　日子一天天的过去，每天都会出产一些九等符，这种在外界，被称为神符，甚至会引发顶尖大能的争夺的符，在周良的手中，却跟普通的符，没多少区别，甚至，后来制作的九品符，他几乎都随手扔到了储物袋里，东西多了，显然，就不太值钱了，在没有万千岁月的积淀，这些九等符，也就是比普通的冰雪之星强大一些罢了。

　　任何一个制符大师，看到这些被他们奉若神明的九等符，就这么杂乱无章的堆在一起，放在一个普通的储物袋中，恐怕会立马下巴都掉地上了，周良却心止如水，前世的经验告诉他，力量，只有掌握在手中，才是真正的力量，所谓的天才，都是没有成长起来的，一些巨头们，那个被冠以天才之名！

　　日子平淡的过去，每隔几天，周良都会挑选一些符，送到万符斋，他再也没有见过那个跟着他的塑体修士，可是对方的气息，却一直都没有消散，守在这里，牢牢的监视着他，让他没办法动作。

　　微微的叹息，周良看着养符术中，逐步成熟的符，暗叹一声，不动声色了。

　　一个月的时间，转瞬而过，周良其中又提升了一次，此时，神识的总量和强度，双双超过了塑体的层次，神识凝练，远超过的塑体三层，他小心的探查万符斋的那个塑体修士，发现对方的身上强度，只是塑体三重的样子，总量跟他相似，可是精纯程度远远不如他，他甚至可以再不惊动对方的时候，监控他。

　　这可是惊天的大喜啊，知己知彼，百战不殆，有了这样的神识作为后盾，他逃离的机会，又大了一分。

　　正在此时，庞大的天地灵气，聚集在洞府之中，哪怕是最高级的洞府，也支撑不住这样的能量消耗，周良把大量的晶石拿出来，堆放在养符术阵法之中，超过了3万的晶石，一起散发力量，这才抵挡住了上万符箓的吸收，伴随着一阵啪啪啪的细小声响，一团团的灵气，一一的汇聚到了的符箓之中，符箓上面的图案，发生了变化，最终，汇聚到了一起，变成了三品冰雪之星。

　　终于完成了，数万的符箓，其中泰半，都是高等符箓，以周良的实力，当时刻画三品冰雪之星，都有很高的成功率和等级，何况是一品，4万张符箓，一下子的，就可以完成跟宋明仁签订的合约，剩下的，足够填充他的符阵，并且把一大批的九等符，提升到5品的程度。

　　几乎没有迟疑的，周良就拿出来的4000张符，首先提升25张九等符的，海量符箓的投入，升级就开始了，这25张，会成为他的核心基础，即便对上塑体层次的高手，也有一战的能力。

　　大量符被培养成功，周良把剩下的材料，放入到储物袋中，当然了，没有放在宋明仁给的储物袋，那个里面，显然是有一些手脚的，周良可不想存些隐患，好在，大量的材料，多是被制作成符，剩下的，也只是够1万多张符使用，之前的储物袋，还放得下。

　　忙乎了这么小半年的时间，几乎泰半时间都在制符之上，突然闲下来，反而无事可做了，易筋锻骨篇的修炼，要到晚上，白天干什么，连续的做了这么几万张符，周良早已经做到厌烦，哪怕每天可以出品几张九等，可东西多了，就平淡了，无聊的做了几天之后，制符的效率大大的降低，周良索性停手，他神识，之前分割为25份，现在，神识大涨之后的，还是重新分割一下，符阵，代表着他最核心的能力，符阵的提升，对他的好处可是巨大。

　　分割灵魂，前世今生，周良都曾经尝试过，越是分割的多，其中的痛苦越是大，最关键是，分割更多的时候，不是重新的在原有的基础上分割，而是全部的汇聚之后，再分割，这样，在汇聚分割的时候，会有一小段时间的虚弱期，这个虚弱期，是因为一次汇聚和分割，他的力量，会下降到了谷底，再加上神识所受到的损伤，最少神识是无法动弹了。

　　换成前世，他会找到一个安全的所在，布置一些防护阵法，神识无法动弹了，可是真元还在，有降低，但是不多，小心点，没问题，可是现在，周良的所有实力，都来源于神识，驭兽宝鉴调集的真元力量，没有强横的经脉支撑，面对普通的通窍期都成问题，更何况更高。

　　思前想后，周良还是决定干，虽然有一尊塑体高手坐镇，却安全异常，这段时间跟对方的交易，暂时而言，他们只是的需要他提供符，当然不会这么简单，可周良知道，在他交易没有完成之前，他是安全，不趁这个机会，把实力推高一点的，再跑到外面推高，就没有天理了。

　　把朱大勇找来，把这几天的符交给他，然后告诉他，自己要闭关一旬，让他不要来打扰，这才布置了阵法，专心的开始修炼了。

　　神识汇总，比较容易，把分割成不同份数的神识，一一的吸收回来，借助着本身同源的关系，这些神识，会聚在一起，可这只是汇总最初的部分，当神识汇聚起来之后，这些分割出来的神识，远超过承受能力，必须有所取舍，选择尽可能多的，精炼程度高的神识，否则的话，说不定一次汇总之后，会伤害到神识本源的。

　　周良小心谨慎，把神识回收，强悍的洞察力，分析着其中，可以被舍弃的部分，正准备动手，意识海中，突然一股力量传来，这些神识居然被压缩，按照易筋锻骨篇的经脉，运转了起来。

　　这！周良大惊，一直以来，易筋锻骨篇都是在他控制下才修炼，现在为什么自动的引动了，他所获得的幽冥鬼道的传承，是鬼修传声，跟易筋锻骨的道门传承，完全是两种不同的体系，会不会有什么问题。

　　可惜，此时无论周良怎么样的去控制，都无法阻止易筋锻骨，他眼睁睁的看着易筋锻骨操纵着神识，围绕着他的经脉一圈圈的运转，速度越来越快，涉足的经脉越来越多，终于，当完整的按照第二段运转一圈之后，一股莫名的力量产生，所有的神识都被压缩，他提前进入到了四转的阶段了！

　　四转之后，神识再一次的暴涨，他一下子就突破了塑体三重，进入到了塑体四重，等于是从初期到中期，跃升了一个境界。

　　不知道什么时候，易筋锻骨的动作终于停止了，神识也恢复了平静，可是识海之中，依然波涛汹涌翻腾的神识，告诉周良，这不是幻觉，他获得了实实在在的提升，可是为什么会这样，之前三转还没有到达极限，也没有动用月华灵气球的力量，就这么的提升了？


第三十章 升级符阵

　　确确实实的提升，却让周良看到了新的道路，难道，借助着幽冥鬼道的秘法，把神识分割了之后，再汇聚，易筋锻骨可以自然的提升，甚至不需要月华灵气球？

　　或许，不会那么的简单，周良压下心中的疑问，重新分割神识，必须要快，否则，难度和痛苦大大增加，一旦分割开来神识，凝聚在了一起，别说一两天，甚至一两年，都未必能够分的开。

　　周良的心情沉稳，哪怕有万千的疑问，也全部压下来，全力以赴的投入到神识的分割之中，一份份的神识被分割开来，带来对识海的撕裂的疼痛，仿佛直彻心扉，可周良的忍耐力更加的强大，吃得苦中苦，方为人上人，今生，他各方面都无比顺利，甚至连传说中的神符，都可以制作出来的他，这点小小的难关，绝对可以轻而易举的克服。

　　一份，两份，三份，一个个的神识，被顺利的分割出来，本身，周良这一次，只准备进阶两步，从五五梅花之数，进阶到七七之数，可现在，突如其来的提升，让他神识四转，何苦困在这里，努力点，直接一步到位的达到八八之数，八八乃易数，在阵法之中，属于是一个关口，只要通过了八八，不少强悍的符阵可以布置，甚至可以衍生出变异和组合符阵。

　　如果换成四转巩固几天，周良再分割的时候，会容易许多，当分割数额达到了五十五份之后，很明显，每一次分割，都会带来对于整个灵魂的震动，灵魂是神识的本源，灵魂的震动，会转移到神识之上，会让神识变的不稳定。

　　周良此时，也全神贯注，精神层面的痛苦，在他这里，已经不复存在了，他全部的注意力，都集中到了分割之上，神识还足够，可是波动太快了，之前几乎是瞬间一次的，现在降低到了数百息一次，他的意志力也达到了极限，七窍部位，微微的有血渗出，样子极为的恐怖。

　　神识如刀，识海却如同的波涛汹涌的大海，周良必须抓住稍纵即逝的机会，分割着一次次的神识，这已经不是一场战斗了，而是一场煎熬，一场意志力和耐力的考验。

　　周良如同一个永不言败的斗士一样，不停的冲击，可依然在第六十二份的时候出现了一点意外，分割的时候，因为神识的巨大波动，分割的太多了，分出去的神识，差不多占据了整体的一半，也就是说，剩下的，最多只有一个半那么多，一份太多，两份太少，怎么办？

　　只差一点就功亏一篑，这让周良或多或少的感觉到沮丧，可安全第一，如果神识切割过少的话，这一份神识就不可能生存下去，这等若是生生的灭掉了一小部分神识，这对于他的打击会更大，差一点就差一点吧，正准备放弃，识海之中，太阴玄冰镜突然大放光芒，皎洁如银的镜面之上，闪烁着夺人心脾的光芒，一股莫名的能量从其中猛然而出，正好灌输到了剩余的那部分神识之中。

　　受到这股能量的激发，这部分神识猛然的暴涨，迅速超过了可以分割数额，周良大喜之下，抓住着个机会，迅速分割。

　　一刀两断，每一个部分都正好合乎要求，好险啊，周良擦了一下冷汗，这时候连续分割疲惫，压住了他的疑惑，艰难的盘膝坐下，按照易筋锻骨篇的运转方式，运转神识，因为分割的关系，神识收到巨大的创伤，分割64份，等于是神识被砍了六十四刀，这样的痛苦，不是简单一句话能够涵盖的。

　　差不多个多时辰，周良的脸色稍稍好了一点，他这才坐了起来，内视识海，识海的伸出，六十四个很小的神识，团团的聚在其中，此时已经开始缓慢的吸收恢复，这证明了每一个都分割的非常良好，只要给他一定的时间，就会恢复的。

　　周良放下心来，这一次八八神识分割算是完成了，接下来，只要神识恢复到一定的程度，就能够灌输到符阵之中，从五五的25张符，到八八的64张符，对于以符为主要战力的他，实力提升极为明显，这下，他即便只是有一些四品九等的符，也足以战胜那个塑体三重的莫老。

　　眼神落到另外一边，太阴玄冰镜依然在识海的上空，微微的旋转着，周良微微有些诧异，这个太阴玄冰镜，在关键时刻的那股能量，最终帮助他神识分割成功，看来，这个已经被他炼化的宝物，还有不少的秘密，不愧是从道藏中出来的。

　　联络太阴玄冰镜，依然是没有反应，叹了一口气，把它召唤出来，这个家伙，可是个死要钱的家伙，他这段时间，积攒的大半身家，可都跑到它的身上，天知道都被他弄到哪里去了，这可是十几万的晶石啊，也没见变强，帮他度过这个难关，恐怕是举手之劳吧。

　　神识联通，周良默默的问：“为什么我的神识汇聚，会促进我神识转换！”

　　太阴玄冰镜上光芒闪烁，依然是一排数字，1000晶石，晶石不多，却让周良有些的哭笑不得，道：“你能不能不要晶石？”

　　自我解嘲的一句话，却让太阴玄冰镜一阵波动，然后，在1000晶石之下，出现了两个字，不能。

　　周良微微有些诧异，这个太阴玄冰镜似乎带着智慧，可惜，现在，没办法交流，他现在手头没有，之前几乎把全部晶石都给用掉了，想了一下，走出了洞府。

　　几乎在他走出洞府的瞬间，莫老的神识就落到了他的身上，对他的监控可以说很严密，周良装作一无所知，找到了朱大勇，给他了一些去交差符，然后拿回了这段时间交易的晶石，每天差不多就是3000多，现在累积下来，也不少了。

　　朱大勇此时，对于周良，简直是感恩戴德的，正是在周良的帮助下，他才获得了丰厚的收益，也涨了眼界，什么叫做富豪，几百晶石玩着的，纯粹是小地主，只有想周良这样的制符大师，才真正称得上富豪，扒着这样的大腿，没问题。

　　拿到了晶石，周良回去把它们丢在太阴玄冰镜上，一阵闪烁之后，解释出来了，很简单的一句话，数十倍的神识，聚在一起，可以引动神识压缩，一定层次，甚至可以直接引动。

　　周良明白了，他的神识单独来说，到了瓶颈，就无法提升，可是一旦神识汇聚到一起，这股力量可就庞大了，之前借助着月华灵气球，也是如此，月华灵气球之中，蕴含了很庞大的月华之力，帮他提供了这个压缩的契机，而神识汇聚更加的直接，所以减少了这个时间。

　　周良恍然大悟，看来，接下来，易筋锻骨篇第二段，完成的时间，会大大的提前，分割神识，完全恢复，需要时间，如果跟每一转结合起来，最少可以省去一半左右的时间，特别是六转之后的高转，那才是最消耗时间。

　　接下来的一周多的时间，周良都在洞府中静养，连门都很少出去，每天晚上的修炼之余，也借助着月华之力恢复神识，经过太阴玄冰镜过滤吸收的月华之力，可以直接的转化为神识，六十四个不同的神识分割，一一的汲取神识，快速的恢复，短短一周时间，这些神识基本上有他整体神识的四成多了，他终于开始改造符阵，对于符阵来说，神识分割才是最关键的，之后的调整，他早就是烂熟于胸了，差不多小半天的时间久完成了，把万千的符，放入到新的符阵之中，众多的四品九等符，一一的落到六十四个位置之上，在他们之后，还有正在提升的五品符，这是之前他准备的25张，现在的他们，一两天的时间，就可以吸收到足够的力量，进阶到五品，有了这些符，再加上几万张符作为后盾的，周良即便面对两三个塑体的修士也不怕。

　　符阵闪烁着七彩的光芒，周良紧紧的盯着它，暗道：“是时候，解决问题了！”


第三十一章 上品晶石

　　第二天清晨，周良早早的出门了，他的怀里，放着从宋明仁那里拿到的储物袋，里面则放着跟宋明仁约定的全部三品冰符，他准备一次性完结全部约定。

　　这可不是几百张，几千张，这是上万张，因为他控制，跟宋明仁约定15000张，不过只完成了四五千张，剩下的都在这里，还有400多张的八等符，这是一般庞大到了极点符，总涉及金额，几乎超过了数十万晶石。

　　当周良进入到万符斋的时候，正好宋文在，看到周良微微的吃了一惊，差不多很长时间，周良都没有到这里来了，一般都是朱大勇的送来的。

　　作为一个销售符的店铺掌柜，宋文非常清楚，周良所拥有的符的强大，动辄百万的晶石，对于宋家也不是一个小数目，这不全放在这里了。

　　宋文热情的迎了上去，说道：“周大师，你来了！”

　　“宋掌柜！”周良看看周围，是早晨，却也有两三个顾客，这里算的上凌云宗最大符箓店铺，对于通窍左右的修士来说，符是他们比较常用的手段，想了一下，道：“我们密室里谈吧！”

　　“好，请！”宋文热情的把周良让到了密室之中，这个密室，是宋家专门制作的，整个房间，都被厚重黑星石堆砌，别说是塑体层次，就算是凝婴层次的神识，都很难的探查进来，当密室的门关闭之后，整个密室之中，自成空间。宾主坐下之后，周良取出了储物袋，推给了的宋文。

　　宋文疑惑的看着储物袋，这个储物袋正是宋明仁送出的，当时还经过了他的手，打开一看，储物袋没有炼化，他可以用神识打卡，看着里面一叠叠整齐符箓，他一个哆嗦，储物袋掉在了桌子上。

　　“这……，这……周大师，这是？”

　　“我跟五少爷约定的符！”

　　“什么？全部么？”宋文的话语，带着颤抖，他很清楚那个的约定，总计15000张的高等三品符，这即便在宋家，也是一笔庞大的交易，一般家族的制符师，恐怕要几个一起上，才能够完成，可是周良一个人就能够完成，这从另外的一个侧面证明周良的实力，特别是七等以上的符，那完全不是普通的制符师所能够制作的，从这点傻瓜，周良无愧于一个制符大师称号。

　　可是这几个月以来，周良送过来的，累计到一起，也不过是四千多张，突然间，周良告诉他，完成剩下的交易，难道，他打劫了一个上古宝藏，可是宝藏流传这么多年，除非是九品神符，否则，几乎不可能留存到现在，留下来的，只是一张纸。

　　重新拿起储物袋，取出了一张符，神识一扫，作为一家符箓店的老板，他对于符非常的熟悉，而且还是这段时间大量收购的符，完美的灵力波动，是一张六等符，跟之前周良送来的波动一样，显然，是他完成。

　　“这个，周大师，能告诉我，这些符是怎么完成的么？”

　　周良看着宋文，微微一笑，道：“这是秘密！”

　　每一个人都有秘密，特别对于制符，炼器，炼丹的大师们，这些秘密，关系到他们的收益，行业的潜规则是不可以问，宋文在问出之后，就知道有些失态，周良拒绝了之后，他没有太多的恼怒，有的只是淡淡的失落。

　　“周大师，你是要现在交易么？”

　　“当然！”

　　就在密室之中，清点了数量，8等符480张，7等符1530张，6等2230张，5等2950张，4等3110张，总计超过一万张符，一层层一叠叠，整整齐齐，用神识整个的探查一圈，宋文的神识，都消耗的差不多了，可更加惊人的是总体的价值，679700块下品晶石，几乎接近70万数量，饶是宋文长期处理宋家的事物，也是第一次参与如此庞大的交易。

　　看着宋文的脸上有难色，周良微微诧异，问道：“这里没有这么多晶石么？”

　　“不，有，周大师，你稍等！”宋文说完，赶快的出了密室，他心中肉疼，当时宋明仁签下协议之后，把几乎全部交易金额都放在了这里，都是上品晶石，一块中品晶石兑换100块下品晶石，一块上品晶石，兑换一百块中品晶石，所以大商会的大宗交易，都是以上品晶石为基础，不过对于修士来说，特别是一定层次的修士，中品晶石使用起来，比下品好的，上品又比中品好，故而，私下里面的交易价格，往往一块上品晶石，最少能够兑换103块中品晶石，一块中品晶石，多能够兑换105块下品，这样把上品晶石，直接兑换成下品晶石，会有接近一成的收益。

　　宋文这段时间，也在慢慢的兑换，可是凌云宗这样的小地方，这样的兑换很缓慢，如果周良拖几个月的时间，或许他能够把他们换完，恐怕这一次，他就会获得数万的收益。

　　可惜，周良并不给他这个时间，这么快就送出来了，他剩下的，绝大多数，都是上品晶石，这或多或少，让他肉疼，可是他不敢拖延，前几天，宋明仁通知他，这段时间，会有一个大型的交易会，让他多送些符过来，关系到五少爷在这一次家族评定中的成绩，宋明仁这段时间，调集了大量资源，如果没有收益的话，恐怕会被非议。

　　宋文很清楚，他在凌云坊这边地位，来源于家族，确切的说是五少爷的支持，如果没有五少爷的话，恐怕一切都完蛋了。

　　小心的进入到另外一个阵法密布的房间，这是一套六品阵法，可以抵挡的塑体后期的全力进攻，也是整个万符斋的仓库，借助着令牌和一些基本的方法，宋文进入其中，这个大阵中，差不多有十几丈的方圆，密密麻麻的摆放着各种各样的东西，宋文没有寻找，直接走向了一个闪烁着淡淡光辉的箱子。

　　按着一个个机关，箱子啪的一声打开了，六十八块闪烁着不可思议光辉晶石，整齐的放在箱子之中，跟中品晶石相比，上品晶石小了许多，看起来比下品晶石稍稍大一点，可是其中浓郁的灵气气息，却让人迷醉，宋文每一次看到他，都感觉到一阵阵的怅然，好东西啊的，叹了一口气，宋文走了出去。

　　刚在走廊里走了两步，对面的门开了的，基本上在房间中不出来的莫老，突然的出来了，眼神落到了宋文手中的箱子上，问道：“这不是少爷的晶石箱子么？”

　　莫老浑身上下，都隐藏在黑色的衣服中，声音也非常的沙哑，让人听起来非常的不舒服，可他是塑体修士，宋文不敢有丝毫的怠慢，连忙说道：“周大师来了，他要完成交易了！”

　　完成交易，莫老看着宋文手中箱子，箱子里面装的什么，他非常的清楚，数十块的上品晶石，上品晶石，对于塑体层次的他，诱惑不可谓不大，宋家供奉他，每一个月才一块上品晶石而已，宋文兑换出去的上品晶石，其中有一部分落到了他的手中，让他这段时间的提升不慢，估计在一两年的时间，就能够突破到第四重，第三重和第四重，代表着初期和中期，无论是实力还是待遇，都截然不同，隐藏在黑袍中的眼睛中，透出了一丝贪婪。

　　宋文不知道，这个莫老在想些什么，他一侧身，让开了莫老，向着密室而去，莫老就这么站在走廊之中，看着宋文走进了密室，悄无声息的消失了，只留下空荡荡的走廊。


第三十二章 对阵莫老

　　宋文走进了密室，把手中的箱子放在了桌子之上，说道：“周大师，这是你晶石！”

　　周良打开箱子，一道道的宝光笼罩着他，他也忍不住惊呼了一声：“上品晶石！”

　　箱子之中整整齐齐的放着的，都是上品晶石，一共67个，而宋文也同时拿出了98个中品晶石，这就是他这些符的收益。

　　周良很清楚上品晶石的珍贵，到了的塑体阶段，要想保持较快的修炼速度，上品晶石是肯定，前世的他，因为穷困，舍不得使用上品晶石，而现在，这么多的摆放在一起，晃得他眼都花了。

　　数目是一目了然的，周良好容易，压制住了激动，小心的把这些放在储物袋中，对宋文道：“多谢宋掌柜了，那么我就收下了！”

　　宋文有些肉疼的看着这些上品晶石，被周良装了起来，嘴角抽了抽，道：“对了，周大师完成了这一次的任务，有什么打算么？”

　　“暂时来说，我准备闭关一段时间，这段时间，我更多的是在制符，境界上，慢了点！”

　　“那好，那好！”宋文点头，把周良送了出来，跟他告别了之后，宋文回到万符斋，在他回去的一瞬间，一股强横的神识，直接的落到了他身上，神识汹涌，似乎蕴含着某种情绪，周良看着手中的储物袋，一转身，向凌云坊之外而去了。

　　之前，只是略微的有些把握，毕竟这是一笔60多万的财富，或许会吸引那个塑体修士的注意，可不保险，塑体修士应该是宋家的供奉，未必会冒险，可是上品晶石就不一样了，即便是宋家，在经营之余，也不会拿出多少供奉这些家族客卿的，最多给他们同样多中品或者下品晶石，对于这些人来说，再兑换的话，太麻烦了的，也换不到。

　　周良的神识已经超过了莫老，莫老为了监控周良方便，也没有选择的密室这样的地方，他直接的从房间中出来，此时的他，根本没有穿上之前的黑袍，一身短打的打扮，跟普通的散修没有多大的区别，没有惊动到宋文。

　　周良的脸上，露出了一丝了然的笑容，就怕你不来，就怕你惊动宋家，只要你有贪念，一个人前来，那就看我们谁的手段好了吧。

　　直接的从凌云坊出来，莫老不说，宋文根本就没想到，周良居然到了凌云坊之外，他只道周良离开了凌云坊，一个塑体的高手监视着他，他不认为周良能够跑得掉。

　　快步向前，很快就离开了凌云坊一里多远，在转弯的山坳之中，周良召唤出了青鸟，冲天而起。

　　身后，莫老为了避免注意，只是远远的跟着，一直到周良冲天而起之后，这才色变的御剑而来，剑光赤红，显然，这一把剑也是一个不错的法器，很快，就跟周良拉近了距离。

　　青鸟向来是以速度见长，周良又不准备有余力，直接的全力以赴，差不多瞬息之间，就是十几里，差不多一炷香左右的时间，就脱离了整个凌云坊的范围，跟在身后的莫老，在保持了相对的距离之后，也放慢了速度，无论是周良，还是莫老，他们都没有想要在凌云坊附近解决，而是远离凌云坊。

　　脱离了凌云坊范围之后，周围就是的大片大片的山林，周良神识搜索了半天，选择了一片较为稀疏，没有什么物种的山地，缓缓的按下了青鸟，青鸟连续的飞行，消耗不小，此时已经是疲惫不堪了，周良直接的把他收到了驭兽宝鉴之中，落到了山地之上。

　　一阵乌云，呼啸而来，直接的笼罩了整个山地，乌云之中，莫老缓缓的落下，他的脸阴沉的仿佛是寒冰一样，可眼神之中，却透着贪婪之色，67块上品晶石，即便是塑体巅峰，都会疯狂吧。

　　“莫老！”莫老降落下来，还没有说话，周良首先打破了两人之中状态，主动的问道。

　　这一句话，让莫老吃了一惊，几乎下意识的说道：“你怎么知道我的名字！”

　　“偶尔听到的而已！”周良的脸上，保持着一股神秘，浑然一体的站着，甚至连真元都没有鼓起。

　　莫老疑神疑鬼，上下打量了周良之后，不禁哑然，开玩笑，一个小小的，只是达到通窍层次的修士，他的实力却是塑体三重的巅峰了，这样巨大的差距，别说是只有周良一个人，哪怕他有三五十人，也分毫不怕，周围数十里，都在他神识笼罩范围之中，再说了，周良，甚至帮周良办事的那个朱大勇，无不在他的监控之下，他不认为，会有什么陷阱。

　　“老老实实的把东西叫出来吧，顺便，跟我回到宋家，宋家会给你所能够拥有的一切！”

　　“真的？”周良微微的眨眨眼睛，道：“我如果愿意去宋家，我干嘛要出来，呆在那里，这些东西，还能跑掉么？”

　　莫老的脸上，阴沉的要滴水了，盯着周良，冷冷的说道：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　“不，我只是在说事实！”

　　莫老双手一伸，一个大手突然出现在周良的头上，然后向着周良抓了起来，属于塑体层次的强横攻击，直接的把周围束缚住了，周良能够逃跑的方向，都被他牢牢的挡住了。

　　周良斜眼向上，莫老的手法，是相对于塑体层次的攻击，甚至超过了一半的塑体层次，难怪他这么的自信，不过，他却遇到了他这么一个怪胎，神识转动，64张三品冰雪之星，一个接着一个爆发出来，三品冰雪之星的攻击，几乎瞬间都聚集在一起，可是却没有爆发出来，新升级的符阵，在这一刻显示了强大的威力，八八大阵相互的压缩之下，分成了三个层次，第一个层次是八个符，直接混合凝练，聚集的八个混合物，又聚集在一起，一股强横的力量出现，64个三品符聚集在了一起，一股属于塑体层次的独特的威压，跟莫老的大手撞在一起。

　　普普通通的64张符，在符阵的作用下，爆发了强大力量，莫老的大手，几乎在瞬间被击碎了，冰雪之力充斥在方寸之间，冰封了周围一里地。

　　冰雪带来的寒气，让周围几乎成了生命的禁区，却影响不到塑体的修士，大手不过是随手的一击，这么轻易的被散掉，出乎了他的预料，他斜三角的眼睛，仔细的打量着周良，仿佛第一次看到一样，然后发出了桀桀的笑声：“你就是有这个底牌，才这么的镇静么？”

　　周良脸上的表情不变，道：“是，也不是！”

　　“好，小子，我就让你见识一下，一个塑体高手的真正威能，这不是你一个玩符的小子，所能够想象的到得！”莫老说完，红色的长剑从头上飞起，无数的真元，灌输在了长剑之中，剑尖罡气吞吐，属于塑体层次的威能，让周围的风都旋转了起来，无数的飞沙走石，最终，都被一扫而光，而一个巨大红色的气剑，包裹着他的长剑，如灵蛇般吞吐不已。

　　莫老冷然的话语，跟着响起：“如果你此时，愿意臣服我，我会饶你不死？”

　　“是么？这话，似乎应该我说！”周良说着，手中的符阵再一次的运转，64张符自动的在符阵中燃气，不同的是，一个个的大冰锥，跟之前的冰雪之星，截然不同，同样融合，同样的运转，可是四品和三品的威力既然不同，正准备着剑罡的莫老几乎失声的叫出来：“你能够做四品符？”


第三十三章 二元符阵

　　也难怪莫老这么的吃惊，周良的实力，他曾经亲自的看过，他的实力，就在普通的通窍后期，没有太多的秘术，这样的修士，来多少，都不够他碾压，这样的修士，制作三品符，算是极限了，可是周良的手中居然有四品符，而且数量这么大的，可不简单了。

　　四品符可不同于三品，宋家的万符斋，遍布整个九州符箓店铺，有四品符，可都是宗门高层的大宗购买才会用到，一般的或许会放几个低等，作为零散的销售，一下子拿出来64张，这几乎是不可能出现。

　　周良是一个制符师，他可以制作三品八等的，基本上已经拥有了制作四品符的基础了，只要实力突破到通窍巅峰，必然可以了，后期和巅峰，只是一点点的差距，可对于通窍修士来说，就是几十年，甚至百年的漫长时间，无论周良是突破了，还是掩饰了修为，都不得了。

　　莫老斜三角眼，死死的盯着周良，仿佛要把他看个通透明白，周良此时淡淡，显示的还是通窍后期左右的真元，难道错了么，莫老心中信念微微的有些动摇，裂开嘴道：“你以为，有这些符，你就能够拥有底牌么？”

　　“不是么？”周良双手一摊的说道。

　　“你的符，还有那个特殊的激发方式，确实能够对我产生危险，可是，也只是威胁而已！”莫老脸上阴森之色逐步的汇聚，属于塑体阶段的强横真元流转的，周良小心的戒备着，手中的64张，还有放在符阵之中数百的四品大冰锥术，还有已经完成的25张五品符箓，给了他不小的信心，一个塑体层次的修士而已，只要五品符箓一出，配合着众多的四品，威力将会达到了塑体中期，把整个25个全部爆出来，甚至会达到中期极限，干掉一个前期的修士，应该不会太难。

　　莫老脸上的笑意，慢慢的加深，手微微的张开，真元灌输手上，一道道特殊的符文，在其中闪烁，一件装备从中间出来了。

　　周良的脸色一变，本身轻松的表情，开始凝重了起来，一字一句的说道：“法宝！”

　　莫老的脸色狰狞，狂笑说道：“不错，正是法宝，我要为玲珑锤发发利市！”

　　看起来，只有一般的小锤一样法宝，出现在了莫老的手中，只有法宝，才能够被炼化，才能够被融入自身，这是法宝的特性，眼前的这个玲珑锤，气息看来，只有下品法宝的样子，可是任何一个法宝，威力都不是法器所能够比较，哪怕是下品，所需要的各种珍惜材料，足以让的人崩溃，在周良的眼里，这个莫老只是宋家的客卿，应该不会拥有法宝，可事实证明，他低估了对方。

　　塑体的修士，有法宝跟没有法宝，完全是两种不同的战力，就好比他众多五品符，如果全部爆出来，可以发挥出的威力，足以达到塑体后期巅峰，这样的威力，杀灭一般塑体前期没多大问题，可对于有法宝的塑体期，就不一样了，借助着法宝威力，不能抵挡这样强横的攻击，却可以在这样强横的攻击之中活下来，最多只受一点点小伤。

　　换成跟别的塑体中期巅峰对战，一下受伤，莫老翻不出边来，可周良所以靠的，就只有那么多符，一旦五品的符全部的用光的话，面对一个受伤的塑体高手，恐怕他会死的不能再死。

　　怎么办，周良眉头紧紧皱起，心中默默计算，十拿九稳的事情，却被突如其来的法宝弄的危险万分，好在25张五品符之外，还有数万张三品符，还有已经升级的符阵，这些夹杂在一起，还有一拼之力，只不过之后，他的符就会用掉太多了，这可是一笔庞大的财富啊。

　　肉疼归肉疼，小命要紧，周良几乎在瞬间，收起了64张四品符，而是以一张符为核心，剩下的用63张三品符代替，而符阵也开始转换，更加复杂纹理出现在符阵之上，更多的三品符，叠加在了符阵之上，差不多是五倍，也就是320张，也只是这么一下，就要丢出接近400张符。

　　这是符阵的第二状态，叠加的二元阵法，叠加的符，在二元阵法的催动之下，会很猛，只不过对于神识的负担太大，周良高达塑体中期的神识，也不过是勉强的够用，如果核心换成五品的话，他就承受不了了。

　　二元阵法狂暴的吸收着周围的天地灵气，气息混乱了起来，敏感的莫老的立刻的注意到了，他挥舞着手中的玲珑锤，小小的玲珑锤迎风而展，一道道天地规则汇聚到锤中，带着强横的压迫力，禁锢了周良所能够逃跑的方向，泰山压顶而下，周良不怀疑，这么一击之下，他绝对要挂掉了。

　　符阵动作，几百张符被同时激发，比刚刚强出许多的攻击喷薄而出，纯粹的，属于冰属性的攻击，直接的冲向对方，毁灭性的力量，在方寸之间爆发出来，玲珑锤连同莫老，被这股气浪给直接冲退了数百丈，周良也差不多，翻滚了上百丈。

　　莫老借助着玲珑锤稳定了身形，三角眼中透着寒芒，这一下的攻击不可说不大，周围上千丈的范围，所有的草木，全部都被清理干净，地上也结了一层厚厚的冰，天地灵气，被搅动的不成样子的，狂风呼啸，当丝丝的冰晶落下，他才看到对面，周良一手撑着地，缓缓的站起。

　　好强悍的小子，刚刚的近距离冲击，他借助着法宝，又是塑体修士，可真元却翻腾无比，对方一个通窍的小子，也这么容易反应过来，看来，这小子，除了制符的能力之外，还有不少秘密，借助着一些普通的符，发挥出高一个层次的威力，如果他获得。

　　眼里再一次探出了贪婪之色，莫老再一次的冲上来，周良的身上，一层厚厚的晶石铠甲，已经七零八落了，借助着法器，晶石铠甲，这才勉强挡住刚刚的余波，这下子绝对不能让他冲上来。

　　看着挥舞着玲珑锤，越来越近的莫老，手臂微微一震，又是400张符被激发了出来，白色的冰带，对着莫老冲了上去。双方的实力，绝对不对等，可是只要拉开了一定的距离，符师的优势也就显示出来了，只要有符，越一级战斗，还真的没多少难度，只不过消耗太大了。

　　轰轰轰的声音不绝于耳，一次比一次的强，一次比一次恐怖，莫老很清楚他手中玲珑锤的威力，虽然只是下品，却被他祭炼了超过一甲子，可以说指挥如臂，玲珑锤是土属性的法宝，本身以厚重和强大著称，可是碰上了特殊属性的冰雪符箓，不但没有击破对方的攻击，反而因为冰雪充斥在了这片空间，隐隐有一种挥舞不上的感觉。

　　吐气开声，把又一次攻上来的攻击给打散，莫老看着几百丈外，默默站立倔强身影，心中的惊惧不停的累积，这个家伙，他手中，到底有多少张的符，刚刚的三品符，一次几百张，短短的几百息之下，对方最少丢出了15次，也就是数千张了，先不说对方手里有多少符，只是激发符箓的神识消耗，就远超过一个的通窍层次能够完成。

　　15次的硬碰硬，不但法宝的灵性大减，就算是他的真元，也消耗了不少，莫老的第一次有了退意，正在这个时候，周良的脸色一白，晃了晃，似乎要到下，莫老的眼前一亮，心道，不过是外强中干，挥舞着玲珑锤，快步的走过他们之间的几百丈距离，在他想来，只要近身了，即便周良有余力，胜利也是他的，这么一个难缠的家伙，拼着受伤，也要留下他，肯定能够从他身上获取不少的财富，甚至一些上古传承的秘密。


第三十四章 战胜莫老

　　几百丈的距离，对于一个强大的塑体修士来说，恐怕只是几息的时间就冲过来了，在这么短暂而漫长的时间中，周良没有任何的反应，这让莫老一阵欣喜，就在他跨越了差不多的九成的距离，距离周良不过几十丈的时候，他猛然在周良苍白的脸上，看到了一丝笑容。

　　不对，经验丰富的莫老，身经百战，心中警惕一升，就要掉头，此时，周良却抬起头来，森然的道：“现在想跑，晚了！”

　　周良话音刚落，无数的光点出现在了莫老的身边，不知道什么时候，在这片土地上，被无数的符给填充满了，这些符，此时已经被连锁性的引发了，超过数千张的符，一起引发，构成毁灭性的效果，直接的让莫老色变了，他驾驭着玲珑锤，正要逃离，可是周围符激发的速度，远远大于他的想象，他发现有超过100张的四品符箓，还有超过10张的五品符箓一起爆炸，连带着周围数千张冰雪之星，杂乱的攻击似乎被完美的结合到了一起，最终迸发出来，肆虐的力量，几乎把周围彻底的封锁了，他只来得及向玲珑锤之中，疯狂的灌输力量，想要挡住这股攻击。

　　无数的能量交错，冰雪的力量，把周围的所有力量都给清理一空，疯狂的冲击着核心的莫老，每一秒钟，都有数百张，甚至上千张符爆了开来，莫老借助着玲珑锤构筑的防护，连一息都没有支撑下来，当一切尘埃落定的时候，原地，出现了一个大坑，深可达百丈，最下层的几十丈，生生的被冰封了起来，而在最核心的，是的莫老残破的肉体的，此时，已经四分五裂了，甚至他的法宝，那个玲珑锤，也被打成了两段。

　　终于成功了，周良喘息着说道，此时，他才是真正的油灯枯竭，为了的干掉这个莫老，他甚至冒险动用了的外符箓大阵，外符箓大阵是跟他的符阵相对的一种大阵，以符阵为核心，布置众多符箓形成的大阵，威力极大。

　　可是这个符阵，启动所需要的时间太长了，在瞬息万变的战斗之中，根本无法施展，他也是依靠着二元阵法压制住了莫老之后，才开始准备，如果莫老有任何的怀疑，躲开了这个大阵的话，他连一击的能力都没有了。

　　好在，没有如果，他成功了，勉强支撑起了身体，借助着驭兽宝鉴，从灵兽的身上，抽取真元，当真元慢慢充斥身体，周良才恢复了少许活动能力，召唤出了的青鸟，控制着它挖开了坚冰。

　　这个坚冰，是外符箓大阵运转之后，多余的冰雪之力，本身不算很坚固，以青鸟强悍的爪子，几乎是爪下破冰，三下五去二，就把莫老的尸体挖了出来，四分五裂的尸体，看起来很恐怖，可经过战乱的周良，前世见多了这些，神识扫了一下，莫老的身上，是有法器护甲的，可惜在外符箓大阵无坚不摧之下，被打的彻底的废掉，好在，储物袋没有打掉，本身，储物袋也算的上最坚硬的物质，他是借助着特殊材料，开辟的一个空间，只要不超过他的能够承受的最大的攻击，他几乎不会被打破。

　　拿起了储物袋，顺手把断成两截的玲珑锤给捞在了手中，一件法宝，即便是下品，他的价值也极为的庞大，完整的话，远比他手中67块上品晶石价值高，可惜断裂开了，不知道能不能从中间提取一些材料。

　　除了这些，其他的，周良看不上眼，简单的把这个大坑给遮挡住，甚至没有除去痕迹，他翻身上了青鸟兽，迅速的远遁，这里出了凌云宗的范围，可是万一碰上一个修士，那可不是闹着玩的，这一战，极为凶险，他神识耗尽，灯油枯竭，几乎不存在什么战力。

　　好在周良选择的地方不错，这里很偏僻，很长时间，都没有人发现这里，这倒是意外之喜，周良坐着青鸟有飞出了上百里的，这才选择了一个洞穴，恢复身体。

　　好在，没有受伤，只不过是神识消耗的过大，借助着一些丹药，再加上连续两个晚上的修炼，终于周良恢复如常了，他这才有机会来看这一次的收获。

　　一个的塑体修士的储物袋，特别是他还拥有法宝，应该会不错吧，莫老已经死了几天了，储物袋上，他的神识也消耗殆尽了，这个储物袋是空的，周良用神识一转，直接的打开了它。

　　储物袋不小，显然是一个精品，比周良之前的，几乎大出了一倍，里面差不多装了一半的东西，明显的分成了几个部分，其中一部分一些材料，周良看了一下，多是一些土属性的三四品材料，显然，这些都是为了加强法宝，法宝特别是本命法宝，可以慢慢炼制提升。这些暂时，周良是用不上的。

　　另外一部分，则是一些瓶瓶罐罐的丹药，通窍层次可以服用的龟髓丹，养神丹，差不多四五瓶，这些都是修士常用的丹药。周良忍不住撇撇嘴，散修就是散修，都塑体三重了，还在用通窍的丹药，这样的速度，可以说慢的发指，难怪几十个上品晶石都要抢。

　　除了这些之外，在储物袋中，周良还找到了那件剑形法器，拿起来一看，是上品法器，其中封印了一只的四品火鸦，用真元催动，可以放出一只火鸦，也算是不错的攻击法器。

　　储物袋最后一个部分，是一些晶石，大多数是中品的，有几百个的样子，最让他吃惊的是，其中还有四五方的上品晶石，真的是偷鸡不成赊把米，不但没有抢到他，反而还给周良送来了许多，这些东西的总体价值，恐怕不低于周良从万符斋得到的，抢劫，果然是积累财富最快的办法，只是这些东西，就值周良放出去的东西了，当然，要抛开九等符，那玩意太烫手，即便周良哪怕把它们用了，也不会拿来换钱的。

　　把储物袋收拾了一下，特别检查了一下，没有什么机关，周良现在可以说是草木皆兵，他必须小心谨慎。

　　储物袋中的东西，清点干净了，周良的目光落到了玲珑锤上，虽然是下品法宝，可任何一个法宝都是用大量的珍惜材料堆积而成，稍稍的检查一下，这个法宝应该是土属性，其主体应该是精铁混合土晶石构筑，精铁是二品材料，土晶石是三品材料，价格不贵，可是要完成这么一个法宝，最少需要的精铁和土晶石，都是数以百万计，单单这两样的价格，就要超过千万，更别说其他的一些珍贵材料，要完成一件法宝，最少需要一个塑体修士200年搜集和数以千万计的晶石，这也是周良之前么有想到，莫老手中不太可能有的法宝的真正原因。

　　估计这些，重新的炼化提取，应该能够提取出超过50万晶石的材料，这个算是这一次最大的收获吧，可惜打的狠了点，把这个法宝整个的打成两节了。周良心中如是的想到，他也明白，如果给他一次重来的机会，他还是会毫不留手的打下去，生死之间，又有多少瞻前顾后。

　　把东西给收起来，周良看看天色，又是晚上了，召唤出了太阴玄冰镜，正要对着月亮，修炼易筋锻骨篇，这时太阴玄冰镜一阵的颤抖，直接不受控制的飞了起来，一股淡淡的光芒，笼罩了储物袋，储物袋在太阴玄冰镜的力量之下，居然自动的打开，那两节玲珑锤飞了起来。

　　不是吧，周良一脸的沮丧，那两段，可能会被他提取50万晶石材料的玲珑锤，被太阴玄冰镜直接的吞下，光华一闪，消失的无影无踪了。


第三十五章 纯阳法宝？

　　50万晶石就这么没有，周良抱着太阴玄冰镜，这个从华家庄得到的宝物，跟神秘的道藏有关系，在过去的时间之中，多少次，也帮助了他，甚至他把几十万的晶石，都给填充到了它里面，以获得他传承的知识，可不代表他全部的东西都要放进去，这可是50万啊，相当于50块上品晶石，等闲塑体修士的全部财富，都未必有这么多。

　　想到上品晶石，周良一把拿过了储物袋，小心的抱在怀里，生怕又被太阴玄冰镜夺走，眼神不善，盯着太阴玄冰镜。

　　天涯玄冰镜镜面一阵闪烁，之后，两个字突然出现：“小气！”

　　太阴玄冰镜不是没有显示过字迹，只要他沟通，都会做出解答，可是那种解答，大多数都是机械，仿佛是一问一答一般，而眼前的这两个字，跟任何问答都没有关系，却仿佛是一个人，在发泄着某种情绪。

　　情绪，周良眼里，迸发出不可思议的神彩，情绪，拥有情绪的宝物，那是什么，他不敢置信的抱着太阴玄冰镜，大声的叫道：“你是纯阳法宝？”

　　纯阳法宝，是法宝之中的最高级，法宝之中诞生了器灵，借助着器灵，可以发挥出法宝的全部威能，哪怕只是下品，都可以凌驾于普通的法宝之上，更何况大部分的纯阳法宝，多是上古流传的宝物，即便在道门之中，也是作为镇山至宝一样的存在。

　　哪怕重获新生，周良也知道一些上古的秘藏，可是是否能够获得纯阳法宝，依然是一个未知数，却不曾想，偶然间得到的这个太阴玄冰镜，居然可能是纯阳法宝。

　　太阴玄冰镜再次闪烁，周良瞪大了眼睛盯着它，生怕漏掉了任何一个字。

　　不过这一次闪烁的，是一排排的东西，首当其冲的，是天青石，然后林林总总差不多数百样，其中最后面，精铁和土晶石也豁然在列，不过不同于之前那些，都是0的，这个后面有数字。精铁70万斤，土晶石8000块。

　　周良的心，猛的巨震了起来，难道是刚刚吸收，如果这样的话，这个吸收效率也太恐怖了，下品玲珑锤，算的上土属性的常用法宝，以坚硬和重著称，一般，需要100万斤的精铁和1万个左右的土晶石，这也是他价值高昂的所在，只是这两样，就需要最少500万晶石，更别说其他珍贵的材料，之前断成两截的它，周良如果找到一处合适的地火，锻造一下，差不多可以得到10万斤精铁和七八百块的土晶石，这也是他50万晶石的出处，现在，太阴玄冰镜几倍于他，而且不带丝毫的烟火，这也太恐怖了吧。

　　对了，玲珑锤还有其他的东西，翻着找去，果然，在其他的位置，他找到了其他珍贵的材料，基本上都保存了八成。看到这里，周良看玲珑锤的眼神有些炙热了，如果这些东西能够拿出来的话，他去收废品，到古战场去收集残魄的法宝，恐怕也能暴富了。

　　“想得美！”太阴玄冰镜再次闪烁，他似乎越来越人性化了，道：“对我有帮助的可以吸收，剩下，都会消散，我受创太深，不能多说，你要尽快找到这些东西，那样我才能够初步恢复！”

　　太阴玄冰镜说着，镜面闪烁的更加厉害，然后一阵波动之后，就剩下了那数百样材料，周良无语的看着太阴玄冰镜，上述的材料，大多数都是珍贵的，比如天青石，五品材料，在大型坊市之中，偶尔会出现，一般的价格在50－80万左右，如果是一枚，周良或许也能承受，可是看着后面，500的数字，他只能是无语了，只是一样，就价值数千万晶石，更别说别的，粗略计算一下，单单是这些东西的价值，最少也是50亿晶石左右，有些东西，还不是钱能买得到。

　　当然50亿，对于一件纯阳法宝来说，真心不多，大型宗门每天维持的费用，规矩就在几千万晶石左右，宗门累积的财富，足以支撑，可惜周良只是一个人，周良默默的记录这些东西，甚至找出了一个空白的玉简，确认无误之后，这才对太阴玄冰镜默默沟通：“可以消去了！”

　　太阴玄冰镜一闪，又恢复了银色的镜面，周良想了一下，试着沟通道：“你还能说话么！”

　　镜面没有任何反应，就如同一个死物一样，他不死心的，又问道：“要如何加快九等符晋升！”

　　这个问题刚刚问完，太阴玄冰镜闪烁开始加剧，一行行字迹出现，跟之前一样，10万晶石的选项，100万，1000万的都有，只是10万那边，出现了已支付字样。

　　周良算是看出来不同了，如果他能够找到大量的材料，比如玲珑锤这种的，可以激活器灵，跟他简单的对话，否则的话，就只能是这个固定的模式，呆板的按照一定的程序，回答问题，当然了，需要付出大量的晶石。

　　看来，这或许是一个纯阳法宝，只不过暂时没有什么攻防能力，之前华安发出的寒气，在入息层次，或许有用，再高的话也就没用了，之前周良没有动用过它，以后，也不会动用它，天知道一件纯阳法宝伤到了这种程度，这么的用它，会不会造成无法逆转的损害呢。

　　估计要想动用，就要等它初步的修复完成，50亿晶石财富，哪怕以他现在的速度，也会是一个漫长的时间，他绞尽脑汁，想着前世知道的一些秘藏，秘境，看来，很长一段时间，他是劳碌命了，不过那些也不够啊，或许，只能够从废法宝或者古战场想想办法，不过那是后话，先要把实力提升起来再说。

　　叹了一口气，周良开始了今天的功课，借助着太阴玄冰镜吸收月华，然后用月华灵气球转换，默默的进入到了物我两忘的状态。

　　周良跟莫老的大战，没有人知道，宋文甚至不知道莫老外出，可是这么多的符箓，特别是接近500张的八等符，他必须尽快的送给宋明仁，他知道，这对他关系重大，为此，他专门在凌云宗发布了运输任务，请到了一批通窍巅峰的修士护送这一批东西。

　　护送一些商会的五品，或者保护一些人，本身就是宗门内门常见的任务，也算是最好完成的任务，一般会按照东西的价值，收取一些保护费，宋文为这些东西保价百万，当然，付出费用也在3万晶石，立刻引起了宗门弟子的追捧，包括一名塑体高手在内的数十凌云宗修士，接受了任务，他们从宋文这里，把东西的接了下来，这是一个特殊密封的小箱子，上面有特殊的封条，必须要用同样手法才能够打开，里面放着周良制作的全部冰雪之星，他郑重的把这件东西，交给了凌云宗的那个塑体修士。

　　塑体修士直接带队，凌云宗的数十修士一起，他们驾驭飞剑，向着北方而去，目的地正是北方数十万里之外皇觉城，以他们平均速度，如果没有什么意外的话，差不多三四天就到了，最近，皇觉城有一个大型拍卖会，宋明仁这段时间，都会在那边。

　　一群高手，就这么的御剑飞行而去，引起了凌云坊所有人的注意，但看到这些修士身上，凌云宗的服饰之后，所有人都散去了，宋文目送着他们消失在了天际，转身走回万符斋，他并没有注意到，就在他进入万符斋的同时，一个身披着黑衣修士，缓缓的从坊市门口进入，被斗篷遮盖头抬了起来，正是周良。


第三十六章 前往东海

　　周良在悄无声息之中，又回到了凌云坊，不回来不行，当时，他没想到莫老会这么的强横，觉得自己拥有的符十拿九稳了，跟万符斋交易之后，就直接出去，吸引莫老过去，整个九重天这边没有整理，甚至养符术阵法还在运转之中，这可是天大的秘密，只是三品以下的符，可是利用好了，价值不菲，周良跟宋家，已经形成了过节，可不想要在这个方面帮助宋家。

　　当然了，他也不会这么贸贸然的进入到凌云坊中，在外围监控了好久，以他的神识，躲在凌云坊外面的深山之中，几乎不可能被发现，当凌云宗的修士出现，特别是有一个塑体高手，他也很担心，不过后面的发展，让他兴奋，宋文居然不知道他跟莫老的事情，把符交给了凌云宗的修士。

　　前世周良没有进过宗门，却也知道，一般坊市会同宗门联合，发布一些任务，这些任务是宗门任务的重要补充，一般都比宗门任务的奖励要高点。

　　周良一次性交给万符斋的，还有之前累积的，差不多会有接近百万晶石，这么庞大的数字，万符斋可没有足够的人手，把这些东西给送出去，还不如保价之后，交给宗门，虽然要付出数万晶石的保价费用，可是安全啊。

　　这也从另外一方面证明了，宋文没有发现，周良遮住了面容，改变了气息，大摇大摆的走进了坊市，用的还是上一次出去的那个气息。

　　小心的进入到九重天，此时凌云坊中，没有别的塑体高手，周良根本不怕被人发现，甚至连幌子都不打，进入到了房间之中，才几天的时间，真的是恍若隔世，这些材料，最开始花费了十数万的晶石，现在，远没有消耗完毕，周良把它们一一的清理出来，放在了莫老的那个储物袋之中，他的储物袋，已经满了大半了。

　　很快的把洞府之中的东西给收拾了一遍之后，周良看了下空荡荡的房间，然后把宋明仁给的那个储物袋小心的放下了，在储物袋之中，还有一件礼物，他微微的一笑，然后出去了。

　　坐在茶楼之上，要了一壶云雾茶，自斟自饮，神识盯住了一个身影，这身影不是别人，正是朱大勇。

　　朱大勇这段日子，帮了他不少，如果不是他，他也不可能顺利收集到易筋锻骨第二段的材料，现在，他走了，唯一有些对不起的就是他，宋家如果发现了莫老的死和他跑了，恐怕雷霆之怒下来，朱大勇这个小小的散修，根本不够填怒火，修道之人，讲究的就是念头通达，有仇报仇，有恩报恩，如果放任朱大勇死，这绝对不是他的本意。

　　直接的就这么上前，朱大勇暂时不认识他这张脸，反而会弄巧成拙，好在还有几天的时间，他索性等等，差不多大半天，周良惊喜的发现，朱大勇居然离开坊市了，想了一下，他这几个月，似乎提升了不少，从入息四重，一下子提升到入息六重。入息层次，级别并不难升，只要有足够的丹药，这段时间，朱大勇跟着他，还是挣了不少的钱的，不但洞府是很好的，丹药上，也舍得用了。

　　周良也不多坐，直接的买单走人，几乎跟着朱大勇出了坊市，朱大勇是个很谨慎的人，当看到周良跟着，就不由加快了脚步，开始向凌云宗靠了过去，虽然，凌云坊这边，安全很有保障，可他手头上晶石太多了，难保不会有一个眼红，还是靠近点安全些。

　　周良果断的叫道：“朱大勇！”

　　朱大勇听着声音熟悉，却没有停下来，反而加快了，让周良一阵好笑，此时已经是凌云宗的外侧，周围又没有什么人，他直接散去了匿踪术，说道：“朱大勇，你仔细看看我是谁！”

　　这下朱大勇回头一看，当看到周良那熟悉的脸，顿时站住了，道：“啊，周大师，你怎么在这！”

　　“我们换个地方说话！”

　　朱大勇这下不跑了，跟着周良一直向前走，当快要走出凌云坊范围的时候，这才问道：“大师，你要干什么！”

　　此时天色已晚了，周良看看周围，随便的找了一个山坳，坐了下来，朱大勇不知道周良要干什么，唯唯诺诺的看着他，却不敢忤逆他的意思，让周良看的哈哈大笑，指着一边说道：“坐！”

　　朱大勇坐下，小心谨慎的看着周良，生怕什么地方做的不对了，正在这个时候，周良淡淡笑着说道：“朱大勇，你在凌云坊这边还有留恋么？”

　　“留恋？”

　　“对，留恋？”

　　朱大勇眼睛转了几下，然后很肯定的说道：“没有了！”

　　“那好，走吧！”

　　“什么？”朱大勇没想到，周良这么直接，他双眼满是茫然。

　　周良也不会让朱大勇就这么迷糊的，他大致的把事情说了一遍，当然，没有说杀掉了一个塑体高手，只是说他的制符，引起了宋家的注意，宋家逼迫他，双方打了一场，宋家吃了点亏，他也跑出来了。

　　朱大勇圆圆的眼珠里面，满是诧异，宋家的名号，他微微的听闻过，是一个很强大的大世家，家中可是有凝婴高手，跟这样一个家族惹上是非，还让对方吃了点小亏，这个周大师，真够厉害的。

　　“好了，事情就这么多，你准备怎么办！”

　　“当然是走了，周大师，我回去收拾下东西！”

　　“来不及了！”周良淡淡说道：“想来以你的习惯，大部分的东西，都会带在身上吧，剩下的瓶瓶罐罐，丢掉，就丢掉了！”

　　朱大勇有些不舍，却忤逆不了周良，看着朱大勇的样子，周良无奈的摇摇头，随手丢出来十来个中品晶石，说道：“这些够了吧！”

　　胖胖的朱大勇，敏捷的把这些抱在怀里，小小的眼睛，几乎眯成了弯月，说道：“够了，够了！”

　　看着朱大勇的样子，周良摇摇头，晚上了，他也没有离开，休息了一个晚上，两个人开始赶路，花费了三天的时间，才算离开了雁荡山山脉，到了繁华的官道之上，周良跟朱大勇分别了，可朱大勇还有些依依不舍，在周良的再三命令之下，这才离开，对于朱大勇，周良不担心，他很精明，又不是宋家追踪的重点，混入到人流之中，到哪里都混方便，反倒是他，不知道去哪里好了，茫茫四顾，想到了炼制出来大量兽灵丹，莫老这件事情之后，他也发现了自身的不足，除了符阵之外，就没有别的保命的手段，1500枚兽灵丹，如果仔细的挑选的话，也能够形成一批庞大的力量，最不济，可以用来拼命，不会如现在这样，孤注一掷了。

　　掏出了从张止水那里得到的地图，辨别了一下方位，前世，更多的是在无尽之洋，那是在整个九州极北之地，要横跨数洲，这么过去太不现实了，其他的一些妖兽密集的场所，要么在四边，要么在秘境，吸引了宋家注意的情况下，周良暂时是不会到秘境之中，必须要等这件事时过境迁，甚至他实力进一步提高之后再说。

　　那要到哪里？正头疼之际，眼神落到了雁荡山东侧，那边正好接着东海，东海属于近海，盛产各种的鱼类，深处听说跟无尽之洋相接，这样的话，从东海出海，一路深入，似乎是一个不错的选择，东海上星罗密布的小岛，是天然的歇脚之所，众多的青鸟兽，也成为他横跨整个海洋的基础。

　　周良当即，在官道改道，向东而去，而就在他改道的同时，一队身穿着凌云宗服饰的修士，在一个塑体高手的带领下，走进了北方重镇皇觉城。


第三十七章 皇觉城

　　皇觉城，别看只是一个有十里见方的小城，在九州的地界之上，只能够算是一个很小很小的小城，可在修真界，地位却很高，他是道门十大中的皇极宗和天虚宗为首的十多个宗门和家族，共同兴建的这个庞大的修真城市，专门为修真人士服务，凡人根本不能进入。

　　宗门的修士，可以凭借着身份令牌进入皇觉城，至于其他的修士，只有通窍以上的，才有资格进入。

　　本身皇觉城，地理位置就好，正好处于的北方修真宗门和南方凡人九州的交界处，所有的资源，都会从这里，稍稍的中转一下，转移到其他的地方去，兴建了这个一个城池之后，这个城市的影响力，反而促进了南来北往的东西的交流，众多的修士进入到了这个大城之中，造成的繁荣，要超过了众多的大型的晶石矿，故而这也是包括天虚宗在内的四大宗门，他们兴旺发达的本源。

　　皇觉城中，西侧有一家万符斋，跟凌云坊一样的是，这个万符斋是宋家在黄觉冲的据点，占地庞大，气势恢宏，每天的成交量极为庞大。宋家商会，也是皇觉城的众多商会之中的一个，比较强大的一个，这一段时间以来，宋家商会，可以说受到了极大的追捧，本身，在修真界，比较少见的三品高等的符箓，宋家商会仿佛没完没了了一样，大批的出现了，刚开始，也就是每隔一段时间，一两百个的出现，而现在，不但数量上升了，还是冰雪之星。

　　冰雪之星，是冰属性术法之中，最适合封印在符箓之中的，特别值得一提的是，冰雪之星作为群战的术法，攻击力一点都不比普通的要高，还有一点点延缓速度的功效，这点非常重要，修士进入到秘境之中，特别是刚刚开辟的秘境之中，很容易就遇到大片妖兽的围攻的情形，这个时候，单一的攻击符箓，根本就没有太多的作用，是使用群战最好的方法，大批的冰雪之星的出现，也让众多修士，前来这里。

　　宗门之中，会有各种各样的考验的，不是每一个修士，他的天赋都是一流的，也不是每一个修士，他们都能够通过考验，冰雪之星的出现，特别是这些高等的，他们的攻击力了极为的庞大，他们可以帮助修士赢得试炼，在宗门之中，这样的表现，等于是，他们在资源，或者其他的分配上面，会获得极大的倾斜。

　　宋明仁正在准备着这一次的拍卖会，在过去收到的众多的符箓之中，他专门扣下一部分高等的，准备在这一次大型拍卖会上露脸，他相信，当十几张八等符和数倍数量的七等符，必将引起拍卖会的关注。

　　正在忙碌的时候，外面有杂役告诉他，有人拜访，他出来一看，居然是一个凌云宗的塑体修士，不敢怠慢，塑体修士，在宗门之中，可以成为长老一样的存在，地位在他之上。

　　负责押运东西凌云宗修士，名叫赵锦绣，是凌云宗核心弟子，傲然的受了宋明仁的礼了之后，把一个被符箓密封的盒子还有一个玉简递给宋明仁，道：“我是来交任务，宋老板签收一下吧！”

　　“交任务？”宋明仁一阵的疑惑，心中泛起了淡淡的一丝不快，这个宋文，难不成得意忘形了，有多少东西要动用一个塑体修士，要知道，塑体修士的任务，少于5000，基本上不用想。

　　可面对赵锦绣他没动声色，用家族传承的手法，来看这个玉简，玉简中文字出现的时候，宋明仁双手一抖，差点没把手中的玉简，给掉到地上。

　　赵锦绣奇怪的看着宋明仁，没说话，宋明仁也顾不上什么失态，直接打开了箱子，数万张符，整整齐齐的摆在那里，让人侧目无比，这可是的三品符啊，这么数万张的摆在一起，极具冲击力，甚至连赵锦绣，都忍不住被符吸引了目光，他也知道，这些东西，价值巨万，万符斋可是保价百万的，当时他只是觉得，可能是一些珍贵的材料或者灵药，完全没想到是符，他的心中开始嘀咕，这些符到底是多少品，又是谁制作的，看来，会宗门之后，要好好调查一番。

　　宋明仁没有想别的，他的心思，整个的被这个符所吸引了，天呢，这么快就完成了，那个周良，到底是何方妖孽呢？

　　抖动的手，拿起最薄的一叠，神识随便找了一张探入，八等，四百多张的八等，他这一次拍卖，只准备弄十几张，就足以引起轰动，如果是五百张的话？

　　啪的一下，把箱子关起来，宋明仁心中的不快，早已经灰飞烟灭了，开玩笑，价值百万，不，如果经过运作，价值的足以接近千万的符，别说是请一个塑体修士，哪怕是凝婴修士，也必须要请啊。

　　“这是五块上品晶石，请您收下！”宋明仁二话没说，拿出了玉简之中，约定的数额，当然，之前只是说五万晶石，他拿出五块上品的，也在维持的赵锦绣。

　　赵锦绣满意宋明仁的知趣，拿了东西，还有交割的凭证，然后就出去了，宋明仁却没有怠慢，转身捧着的盒子上楼了，这件事就有些大，他一个人还真的是处理不了，必须请长辈们出马。

　　皇觉城作为整个修真界有数的几个修真大城之中，各个家族，宗门，都会派出核心长老或者高层，驻扎在这里，宋家也不例外，宋家表面上负责人是宋明仁，可实际上，在万符斋之中，还有三位达到了塑体期长老存在。

　　站在走廊中，整理了一下衣服，宋明仁朗声说道：“四爷爷，六爷爷，十三爷爷，孙儿宋明仁有事求见！”

　　屋里面传来苍老的声音，道：“是明仁啊，你进来吧！”

　　宋明仁抱着箱子，走进了屋里，这个屋子不小，分成了三个隔间，都是用珍贵材料，并且布置阵法，三位长辈一般都在这里修炼，偶尔有重要事情，这才会出来。

　　此时，中间坐着的，只是一个人，正是宋明仁的四爷爷宋大友，在三位之中实力最高，达到塑体八重的强者。

　　“什么事！”宋大友淡淡的说道，面容肃穆，不怒自威。

　　“四爷爷，还记得我跟一位符师签订的合约么？”

　　宋大友的脸色，稍稍好了点，这段时间，宋家在皇觉城的地位，高了不少，一些以前对宋家不屑一顾宗门核心弟子，一一的巴结上来，这都跟宋明仁和那个符师有关系。

　　看到宋大友的脸色，宋明仁大胆了起来，说道：“那位符师，已经把任务完成了！”

　　“什么，这不可能！”宋大友脸色一变，有些愕然的，本身那位符师的速度就比别人快，还可以制作高等符，在他们宋家看来，这个生意，肯定要几个月才能完成，可现在一夕之间就完成了，太奇怪了吧。

　　宋明仁苦笑了一下，道：“我也希望这不是真的，可他确实是真的，这不东西都送过来了！”

　　宋大友半信半疑的接过来箱子，打开一看，以他的神识，几乎瞬间，就感觉到了其中磅礴的力量，特别是最小的一叠八等符，简直完美的让人惊叹，他沉吟了一下，把其他的两人叫了出来。

　　另外两个也都是宋家大字辈的，分别叫宋大光和宋大元，他们三人一起检查了符，脸上的表情凝重了起来，宋大友看看两位弟弟，说道：“看来，我们都有些小看这位符师了，明仁，你有没有布置必要的措施！”

　　宋明仁恭敬的说道：“有，我让莫老监视他！”

　　“莫老！”宋大友点点头，说道：“还算稳妥，十三弟，你走一趟吧！”

　　宋大元点头，直接离开皇觉城，以符起家的他们，很清楚，一个能够有如此效率的制符师的强悍，必须保证把他控制到手中，否则，被别人得到，他们哭都哭不出来。

　　一番商议之后，宋明仁眼光落到箱子上面，试探着问道：“四爷爷，这个符！”

　　“拿去吧，这个几年一次的拍卖会，耽误了就太可惜了！”

　　宋明仁大喜，周良的事情，上交了之后，家族中会记录一份功劳，可那要等到符师真正归心，可这些符，近在眼前，只要成功运作了这个符，小一辈之中，再也无人跟他抗衡了。

　　一番商议，就此落下，宋大元前往凌云宗，万里之遥，哪怕以他的实力，也最少需要一天半，来回之下，足足三四天的时间，周良早早的就离开了凌云坊，甚至已经前往东海，他们注定什么都得不到。


第三十八章 玉皇盛会

　　写好了忘记发布了，看我这个晕，连发两章好了，求各种支持，字数不少了，不用再养了！

　　宋明仁看着手中的小箱子，可以毫不客气的说，这个小箱子，代表着他今后在家族之中的地位，之前的消息已经传出去了，不过，是以的十八个八等符传出去的，可是现在，足足增加到了五百，虽然说，今天晚上，就要开始拍卖了，可是准备一下，通过渠道传播出去，应该是不成什么问题。

　　“小四！”宋明仁叫道。

　　“少爷，你找我！”

　　“去安排人手，把符箓送到拍卖场！”

　　“这！”

　　宋明仁看着小四迟疑，愣了一下，说道：“好了，我亲自去好了，你们通过渠道，把消息给透出去！”

　　“是少爷！”小四立刻下去了，至于宋明仁则亲自带着东西，前往大拍卖场，皇觉城中，安全一向很好，几个宗门，最少4名凝婴修士驻守在这里，想要在这里动手抢劫的人，从来没有听说过。

　　从万符斋出来，正是皇觉城的朱雀大街，整个皇觉城，最核心的东西都在这里，包括丹鼎斋，神兵坊等鼎鼎大名的大势力，当然了，也不能少了玉皇宫，玉皇宫是皇觉城几大势力，共同兴建的大型拍卖会场，可以说是整个皇觉城吸金的第一主力，平均三天一场小拍卖会，五天一次大，压轴东西有好有坏，吸引的层次也不一样，可是玉皇宫最为鼎盛的，无外乎玉皇省会，每五年举办一次，包括皇极宗，天虚宗在内的大宗门，都会把一些奇珍拿出来拍卖，因此形成了巨大的影响力，甚至曾经有金身修士，都光临过这个玉皇盛会。

　　宋明仁当然知道，这个八等符，不可能成为大压轴，那些都是奇珍异宝，不过这些东西会因为数量的关系，变成小热点，哪怕是小热点，对于宋家来说，也是一笔庞大的财富。

　　玉皇宫近在眼前了，比起万符斋来说，玉皇宫更加的庞大，差不多一里多方圆，庞大的建筑物，一共有八个出口，每一个出口的风格都不一样。

　　宋明仁走了进去，他对这里很熟悉，很快，就找到了鉴定师，这个专门为符箓鉴定的鉴定师是一个花白胡子的老者，来自于皇极宗，宋家跟皇极宗有着千丝万缕的联系，一般需要做什么事情，都会跟皇极宗联络。

　　“宋掌柜！”老者笑着打招呼道：“又来鉴定什么好东西？”

　　“符？”宋明仁神秘的说道。

　　“哦，宋掌柜亲自拿来，是什么样的，五品，还是六品的？”

　　“不，三品！”

　　“三品？”鉴定师微微撇撇嘴，换成普通的拍卖会，三品符算的上差强人意，想象之前宋家销售的那一批冰雪之星，难不成宋家把冰雪之星拿过来了，太不知天高地厚了，这可是五年一次的玉皇盛会，他们就拿这些货色。

　　对方的表情，宋明仁看在眼里，心中微微一笑，会吓死你的，然后把箱子，直接丢在了鉴定师的面前，鉴定师漫不经心的打开盒子，看到成扎的冰雪之星，微微一震，也郑重了一些，成千上万的符，叠加在一起，比不上至宝，却也是一笔庞大的财富，还是很吸引眼球的那种。

　　翻翻符，鉴定师说道：“你们那里搞来这么多符，……不对！”

　　鉴定师终于发现不对了，他也是通窍层次的，神识一扫，特别是最强波动的那一叠，用颤抖的声音说道：“八等符！”

　　八等符很少见，一般都是一两张进拍卖行，算是一种少见的符，但是眼前的这么一小叠，可真不少啊，几百张啊，难不成，宋家，把他们压仓底的东西，都给拿出来了，这可是好东西了，这段时间长老专门询问了八等符，没想到，就送上门来了。

　　鉴定师惊喜的对宋明仁说道：“宋掌柜，你等等啊！”语气客气了不少，看着鉴定师一溜烟进去，宋明仁心中又惊又喜，惊的是这些符箓似乎比他想的要重要，喜的是符箓越贵，他的地位也就越稳固。

　　几息之后，一个身穿着深红色皇极宗长老服饰的修士，从里面冲了出来，嚷嚷着说道：“那里有八等符！”

　　皇极宗的长老，周良认识，他名叫吴书钧，是皇极宗在皇觉城，除了凝婴老祖之外实力最高，塑体九重巅峰，地位非常高，宋家最多，也就是巴结一下下面普通长老，类似吴书钧这样，塑体巅峰，只差一步就达凝婴的老祖，怎么也巴结不上，他立马恭敬的说道：“吴长老！”

　　“好了！”吴书钧随便的应答道，然后抓起了箱子，直接就检查那500张八等符，一张张检查了之后，满意的点点头，对宋明仁道：“宋家！”

　　“是！”宋明仁道。

　　“叫什么名字！”

　　宋明仁受宠若惊的说道：“我叫宋明仁！”

　　吴书钧深深的看了他一眼，然后说道：“我记住你了！”回头对鉴定师说道：“张明远，给他一张蓝卡！”

　　蓝卡，宋明仁简直不敢相信自己的耳朵，玉皇宫这边的拍卖，一共分成赤橙黄绿青蓝紫，以赤色最低，以紫色最高，即便在玉皇盛会之上，紫色也是极少的，一般蓝色，就足以作为压轴了，他之前还估摸着，这些符，能够够得上黄色就不错了，没想到，一下子跃升了几个层次。

　　吴书钧说完，自顾自的走了，宋明仁这才回过神来，对鉴定师道：“鉴定师，我……”

　　张明远拿出了一张黄卡，制作极为精美，这一张卡，恐怕所耗费的精力，不低于一般的法器了，然后把卡对准符，一番记录之后，卡上有了些数据，然后递给宋明仁，道：“拿好了的，跟低等卡不一样，这个可以进入到拍卖会贵宾厅！”

　　贵宾厅，猛然的双目都有些呆滞了，宋明仁进过普通拍卖会和大型拍卖会的贵宾厅，可是以宋家的地位，玉皇盛会，最多能够进专席而已，专席跟贵宾厅之间，还隔着一个包房，一般要凝婴的老祖，或者宗门之中有着极强影响力的长老，比如吴书钧这样的，才有可能，只是这些符，就进去了，这些八等符的价值，远在他想象之上，突然间，他有些后悔，似乎不应该把这些符拿出来，之前他们也卖过八等符，可是没有这么轰动，难不成，是数量的关系？

　　宋明仁看着张明远弄完了黄卡之后，只是把500张八等符拿了出来，上前问道：“拿这些呢？”

　　“这些啊？”张明远想了一下，拿出了一张红卡，道：“打包算红卡好了！”

　　红卡，蓝卡，几个层次的差别，也从另外一个方面印证了八等符珍贵，一万多张其他符，其中还有大量的七等，六等符，却只是被评定为红色，那么蓝卡价值，宋明仁突然惶恐了起来，登记完了之后，慌忙回到万符斋，把事情原原本本跟宋大友回报了一下，宋大友听完之后，又通过他的渠道了解了一下，这才凝重的说道：“明仁，这件事情，已经不是我们能够左右的了，你为家族立了大功！”

　　宋明仁看着一脸颓然的宋大友，问道：“那周良那边呢？”

　　“听天由命吧，即便你十三爷爷，找到了他，他也不是我们宋家能够留下的人！”

　　宋明仁张口结舌的看着宋大友，他后悔万分，如果早点觉悟，把周良掌握在手中，如果不去拍卖八等符，如果……，可是天下事，没有那么多的如果，错过了就错过了。

　　一天的时间，转瞬就过去了，马上就是玉皇盛会了，皇觉城中，人流量相对于之前，有了显著的提升，各大宗门，散修之中的强者，纷纷聚集到了这里，或者交易手中的东西，或者购买一些必需品，而关于500张八等符的消息，也不胫而走，通过特殊的渠道，传递到了宗门之中，引发的波动，远不是宋家和宋明仁能够想象的。


第三十九章 金身争夺

　　玉皇盛会终于开始了，伴随着越来越多的修士的进入，整个皇觉城变得热闹了起来，以往很少见到塑体修士，现在，偶尔在街上也见到了，宋明仁等一行人，进来的时候，整个玉皇宫内，人山人海的，一里方圆的玉皇宫，能够容纳人员众多，光是最下面，一个个小座位，就有数万个，加上包厢，贵宾厅等等，足以容纳十万修士。

　　数千个身穿着蓝色衣服的侍者，负责检查和引领，带着的庞大的人员有序的进入到各个座位，人多也噪杂，可是非常的井然有序，玉皇宫是皇觉城最为核心的地方，也是吸金能力最强的地方，在这里捣乱，不亚于触怒了几大宗门，还有众多世家，这个修士，除非是远遁海外，否则，死都不知道怎么死的。

　　贵宾厅不是从入口处进去，当宋明仁出示了的蓝卡之后，直接被引入到另外一个通道，他自问来到皇觉城超过20年，玉皇宫也无数次的进入，却第一次进入这个通道，周围都是用很珍贵的材料构筑的，隐隐还有各种的防护性阵法，岔路极多，如果不是有人带领，他很难找到位置。

　　贵宾厅的摆设，非常的豪华，各种服务也到位，宋明仁正在享受之时，宋大友凝重的说道：“十大道门来了九个，还有金身修士到场！”

　　“什么？”宋明仁猛的站出来，十大道门，这是整个修真界庞然大物，每一家都有的金身的大高手坐镇，宋家的老祖的是凝婴修士，底蕴上还真的不如一个二流的道门，而一流和二流的道门，他们凭借着自己庞大的秘境和一些固定的收益，就比宋家累死累活，强大的不知道有多少了，这也是他们世家的悲哀了，曾经有一个逆天的世家，出过一个金身的高手，他们抖起来了，认为可以在修真界立足了，可就面对十大道门中的普通金身，几乎是反掌之间，就被灭掉了，整个世家也灰飞烟灭，世家才算真正明白，金身层次的战力，也有巨大的差别，强大一点的金身，几乎是反掌之间，就灭掉了弱一点的。

　　从观赏台上向上看，贵宾厅处在玉皇宫极高的位置之上，可是最上层，还有一层，这一层只有十个房间，都是为十大道门准备的，现在每个房间，都有人进入，特别是其中的四个，还悬挂了紫色的灯笼。

　　玉皇宫这边，以紫色为上，哪怕是凝婴高手，也不能挂上紫色的灯笼，显然，有四个金身修士到此。

　　宋大友表情凝重，他万万也想不通，为什么这么一次拍卖会，会引起金身修士的注意，下面的座位，慢慢的坐满了，包厢和贵宾厅也一一的有人了，盛会终于开始了，首先是一批法器和丹药，多是通窍以下使用，不过跟小型拍卖会不同的是，这些数量极为庞大，每一个价值不高，可是最终成交，都在数万以上，下面修士，一一出手，上面的，即便在包厢之中也很少出手，他们都在等待着值得他们出手的东西。

　　这个拍卖，速度非常的快，当普通东西卖出去不少之后，高潮开始一个个出现了，各种黄色以上的东西出现，上面的包厢才开始出手，成交的价格节节攀升，终于，一个多时辰之后，属于宋家的红卡的符箓出现了，3－7等的冰雪之星符箓，算的上最适合通窍前期的修士使用的俘虏，特别是数量巨大，哪怕是红卡，也引起了包括数个包厢在内的争夺，最终的价格居然达到了375万晶石，这几乎是宋明仁收购价格的两倍以上。

　　宋大友拍了拍宋明仁肩膀，说道：“明仁，这件事情，你做的不错！”

　　宋家不小，经营的又是符箓，可少有一次生意就收取了200上品晶石的，也算是少见，特别针对后辈的这些弟子来说，更何况，这还是红卡，蓝卡，可是比红卡高上了几个层次。

　　漫长的等待之后，其中几次高潮，宋家坐在贵宾厅里，他们参加这一次盛会，没有太多的目的，只是为了来长长见识，漫长而枯燥的交易人，让人昏昏欲睡，终于，一个拍卖师大声的说道：“压轴之五，八等冰雪之星500张！”

　　拍卖师的话语刚落，下面一阵的哗然，坐在下面的，他们很不理解，为什么八等冰雪之星，就能够位列压轴，之前几万张，最高的也是七品，只是普通交易品而已，可是在上面，贵宾厅和上面的十大宗门，都开始重视了起来。

　　拍卖师宣布拍卖开始，还没等有人叫价，一股强大的气势突然袭来，无论是通窍期的，还是塑体期的，统统被这股强横到了极点的威压压制着，不能动弹，唯独少数凝婴层次的修士，保持着镇定。

　　金身之威，这就是金身修士的威力，正在此时，又一股气势起来，朗声的长笑传来：“法吾老哥，这里可是玉皇宫，请手下留情！”

　　“惊天道友，我不过是失态而已！”

　　伴随着这两句话，气势在瞬间，消失的无影无踪了，可是留给众人，则是深深的震撼，撼天尊者法吾，云山真人燕惊天，都是宇内有数的大高手，他们明显对这件东西，表现出了浓厚的兴趣，这不由让人浮想连天，到底500张八等冰雪之星，有什么作用呢？

　　竞争也在这个时候，点燃了，下面的修士，还没有等出手，就被一连串的报价给吓住了，第一个报价是500万，平均每一个1万，几乎是单个的20倍，宋明仁购买这件东西的时候，只是200晶石，即便还有其他，相对于庞大的15000张，每个也就是几个晶石而已，第一次的叫价，就达到了成本的500倍，这也太恐怖了。

　　可接下来叫价，就更加让人目瞪口呆了，短短的几百息的时间，价格已经突破了千万了，此起彼伏之下，一直到3000万以上，这才慢慢的放缓。

　　宋大友回头，深深的看了宋明仁一眼，眼神非常复杂，宋明仁却明白了，宋家恐怕真的错过了一次机会，一次让宋家崛起的机会。

　　最终，成交的价格是4500万晶石，500张符花落天虚宗，天虚宗也无愧于第一大宗的身份，宋明仁拿着交割出来4400个上品晶石，宋家人到现在，还不敢相信，这是真的，平均每张10万，这可只是三品符，居然卖出了七品符的价格，一下子，宋家一年的收入都有了。

　　玉皇盛会就此结束了，可是关于神奇的冰雪之星的消息，不胫而走，参与盛会的修士，都非常奇怪，为什么这个符会如此的抢手。

　　很快，关于符的传闻出来了，这是通过宗门的圈子里面传过来的消息，每隔1000年，才开启一次的离火秘境，会在10年之后开启。

　　离火秘境，太过久远太过久远了，可是翻阅过去的讯息，宋家终于知道，为何八等的冰雪之星，会卖上这么的天价了。

　　离火秘境，是一个很奇特的秘境，他不是一个开放性的秘境，而是一个选择性的秘境，里面的特产是火源金参，它可以增加凝婴进军金身一成的几率。

　　金身修士是什么，金身修士是宗门最核心的战力，一流门派之中，评价门派实力，往往不会看它弟子有多少，传承有多么神妙，而是看金身修士有多少，一成几率啊，会让人疯狂，各大宗门，又怎么会不重视。

　　可离火秘境的条件就是，30岁以下的修士，才能够进入，30岁，即便是宗门之中的天才修士，他们也最多能够突破通窍而已，刚刚突破通窍的修士，最多也就是使用三品符罢了，八等的冰雪之星，仅次于八等的惊天之雷，可在离火秘境之中，冰雪之星的效果远比惊天之雷好，至于九等符，好吧，就算是有吧，有多少，哪怕是为了火源金参，都不会拿九等去，那是足以作为镇山之宝的神符。

　　知道了所以然来，宋家所有人都后悔了起来，如果，早知道这个消息，他们绝对不会把符卖掉，绝对会闷声发大财，这才小半年的时间，就有500张，10年得时间会有多少，他们又能够有多大的利益，可惜一切都晚了。

　　正懊悔之下，几股强悍的神识，包围了万符斋，宋家人在神识的威压下，差点没跪下，他们心中不约而同闪过四个字：金身修士！


第四十章 东海寻妖

　　金身修士会光临他们万符斋，还毫不客气放出全部的气势，宋家的所有人，都很清楚，他们是为了什么，宋大友苦笑了一下，说道：“各位前辈，是为了符箓的事情吧？”

　　压力在一瞬间，消失无影无踪了，一个声音淡淡的说道：“说！”

　　简单的一个字，带着不容置疑的味道，让人无法反驳，宋大友苦笑了一下，把周良的事情，原原本本的告诉了众人，气势在瞬间，消失的无影无踪了，宋明仁脸色一变，说道：“糟了，十三爷爷！”

　　“希望他没事吧！”宋大友也毫无办法，面对着金身修士，如果忤逆了，真的是凶多吉少。

　　四个金身修士，几乎毫无例外站在了一起，以金身修士速度，不过是一个多时辰的时间，就到达凌云宗，凌云宗也算道门一支，可四个金身修士根本毫无顾忌，神识直接控制着整个凌云坊，很快找到九重天，此时，正在九重天里，紧张的找寻痕迹宋大元，直接被当场抓住，四个达到了金身层次的强悍神识，让塑体中期的他，连任何的反应都做不到，就直接的被扑到在地了。

　　四个金身修士，出现在了九重天的房间之中，毫无顾忌直接用神识探查宋大元，金身的神识何等的强横，直接的冲毁了宋大元神识，这个符师，对他们而言，太重要了，他们不容有失。

　　搜魂的结果，一无所获，显然，这个聪明的符师，在宋大元到来之前，就已经远遁了，这让四个金身修士面面相觑，他们也没想到，这么的跑来，反而是一无所获，直接把宋大元丢在了一边，去检查留在九重天之中的储物袋和莫老的尸体。

　　金身修士的经验丰富，加上神识强横，很快的，就从尸体和储物袋上看出来了很多东西，加料的储物袋，跟他们从宋大元那里搜到的讯息差不多，看来，恐怕对方是因为这个起疑心。

　　燕惊天忍不住抱怨道：“这个宋家，成事不足败事有余！”

　　“好了，燕兄，如果那个宋家处事严密的话，这个符师，怎么可能会被我们知道！”

　　燕惊天也无语了，转身对另外一个看起来书生打扮的修士问道：“江南兄，有什么线索没有！”

　　楚江南摇摇头，道：“尸体的身上，我只是看出来，是被大量的符给堆死！”

　　“这个修士的实力，并不是很高！”楚江南翻了下莫老的尸体，指着尸体上的痕迹，说道：“全是符，没有一个法术攻击，哪怕是制符大师，都不会这么的浪费，肯定是自身法术，起不到效果的。”

　　“还有，这个符师，对于符理解极深，这些符，形成了特殊的法阵！”

　　“对了，他很聪明，恐怕他们之间的对决，是以他为主导的！”

　　其他金身修士也都侧耳倾听，楚江南本身以思维缜密见长，很快的，把周良的所作所为，展现出来，犹如亲见，换周良在此的话，肯定会有一种见鬼了的感觉，可惜，周良也是经验丰富之人，很多比较的痕迹，都消灭的干干净净，这些金身修士，毕竟来的太晚了点，哪怕周良留下一点，也会被宋大元给弄没的。

　　“好了，我知道的就这么多，对于追踪他没有太大的帮助！”

　　“多谢江南兄，江南兄已经把很多的重点都说出来了！”燕惊天说道：“一个擅长制作冰属性符的制符大师，特长是的用符阵进行攻击，还有，就是他的修为不高，最少没这个傻瓜高！”

　　几位金身修士，都在心中勾勒出了东西，可惜，没有留下神识先锁定，否则，借助着金身修士强悍的神识，不难找出他的。

　　金身修士一个个的走了，只留下躺在那里哀嚎的宋大元，几个金身修士，丝毫都没有留手，神识乌云盖顶一般，直接的灌输到他的神魂之中，宋大元的精神防线，直接被击溃，如果不能找灵药的话，基本上，没有恢复的可能性。

　　这一场波动，以宋家，损失了一位，塑体中期的修士而告终了，宋家只能够打掉牙齿往肚子里吞，还有些担心，几个金身修士，因为这件事情而迁怒他们，夹着尾巴做人了很久。

　　不过，金身修士并没有因此而迁怒，对于金身层次的修士来说，他们关心的，都是跟宗门有关的东西，或许一批八等符，会因为离火秘境的开启，成为奇珍，可是对于一个的宋家，在他们的眼里，有跟没有，又有多少区别呢？

　　周良并不知道，在几千里外的地方发生了这样的事情，他在离开了凌云宗的范围之后，就换了装束，不再是修士的打扮，而换装成士子的装扮，在东海郡这边，游览了起来。他本身年纪不大，再加上除了强横的神识之外，没有丝毫的真元波动，混在人群之中，根本就不引人注目，即便有人发现什么蛛丝马迹，以周良现在的样子，也不会有人认为他就是那个符师，他不知道后面发生的事情，可小心惯了的他，不会留下隐患。

　　东海郡，靠着东海，航运发达，东海借助着海路，跟不少的州相接，互通有无，运输货物，港口之上，可以说是千帆过，周良以一个士子的身份，买下了一个单人小船，穿行在东海之上，一天天，渐渐的偏离了航道，深海，对于九州之人来说，是危险之地，大部分航运都是在近海，对于船来说，深海，就代表着危险和死亡。

　　舟行七日，在周良用真元催动之下，怕不是走出了2000多里，周良辨别方位，正好在东海郡东北的位置，找了一个荒无人烟的小岛，把小舟给搬到了岛上，找个地方放起来之后，就把青鸟召唤出来，这么长时间，那一只受伤的青鸟，也恢复了健康，八个，替换着休息，应该足够他穿越的万里海疆。

　　青鸟是以速度见长的，当青鸟飞起来之后，几乎整个身体，都在风中游泳一般，特别在海风的吹拂之下，速度越来越快，当一只青鸟力竭之后，周良果断的换了另外一只，这么不断的向北，向东，越来越深入到大海之中。

　　大海无边无际，一眼看不到尽头，九州的面积够大了，可是跟大海相比，依然无边无际，哪怕是强横的金身修士，也说不清楚，在大海另外一端到底是什么，或许是另外一个‘九州’，或许是另外一个世界。

　　伴随着越来越深入海洋，鱼类和各种水生动物多了起来，特别是一些体态庞大的动物，周良心中暗定，这些大型生物的出现，代表着他的猜想是正确，越来越深入到东海之中，妖兽必然会出现。

　　水天一色感觉，看多了总会疲惫，周良只好坐在青鸟宽大的身体之上，用神识监控着周围的一举一动，差不多深入到东海之中半个月之后，前方巨大元气震荡传来，周良在青鸟的身上，甚至可以感受到，远处，有一个巨大的野兽的，正在大海中翻江倒海，巨大的波浪和波浪隐隐散发出的味道，让周良睁开了双眼，等了这么长时间，终于等到了一只妖兽了。


第四十一章 龙种鲸鱼

　　周良轻轻拍下坐下的青鸟，青鸟仿佛有灵性一般，向着那个方向而去，翻腾海浪，给他明确的指出了方向，当飞到妖兽的上空的时候，忍不住惊叹了一声。

　　在波涛翻滚的海水之中，一个巨大的妖兽，正在翻滚，仔细辨认，这是一个很庞大的鲸鱼，海生妖兽，本就比陆生的要庞大的多，鲸鱼又是海生妖兽之中最大，哪怕级别不高，只有一品的样子，这一只妖兽的身体也足有数百丈长，黑黑的身体探出水面，仿佛一个巨大的小山峰，此时他正在捕猎，伴随着它的折腾，海面变得惊涛骇浪了起来，巨大的嘴里，无论是最小的沙丁鱼，还是体态庞大的海兽，都逃不过他的捕捞。

　　开门红，周良心中闪过这几个字，他控制着青鸟慢慢的下落，当下降到距离地面四五十米的时候，就站定，开始操纵符阵了。

　　水生妖兽，他们非常的敏感，一旦受到了攻击，他们会直接的下沉，跟水生妖兽，在水中大战，这不是任何一个修士愿意，周良也不例外。

　　四张冰雪之星，构筑成了一个一元阵法，周良通过调整，减少了伤害，增加了冰属性的威力，用三品符，对付一品妖兽，还是三张，稍微控制不好，就会杀死它，周良需要是活的，最起码被灵兽丹控制的时候，还不会死。

　　四张符，瞬间产生了作用，杀伤力直接针对着水面而去了，冰冻的效应展开的，以鲸鱼为中心，周围的上百丈海水，都被冰封了。

　　三品符的效果，周良非常的满意，看着被冰冻在冰块之中的大家伙，他直接的跳下来，妖兽的生命力很强，可是任由他在冰冻之中，也容易死掉。

　　用一只兽灵丹，顺利的签约了这个妖兽，当巨大的鲸鱼，进入到驭兽宝鉴之中，周良的神识也跟着进去。

　　这一只鲸鱼，只是入息四层左右，但是它的气血旺盛，真气浑厚程度，最少是普通人类修士的千倍左右，这几乎相当于一个通窍层次的人类高手了。

　　周良微微有些诧异，到底是鲸鱼妖兽的真元太过强横，还是别的原因呢，用天赋之术，调用了鲸鱼的能力，水属性技能大海无量，在水中使用，特别的有效，可以造成巨大的风浪，用风浪不停的摧垮对方。

　　周良尝试了一下，在海里，效果还可以，周围充沛的水元素和水，共同造就了他的威力，几乎数百丈的海面之上，一片狼藉，可是真正回到陆地之上，这个威力，就会打折扣了。

　　正要退出驭兽宝鉴，一丝意识传来，周良愣了一下，用神识解读，居然是鲸鱼的意识，虽然很薄弱，却非常的清晰，小心的用神识解读，从中间，周良读到了，为什么这个鲸鱼会拥有如此庞大的真元，他居然是一只龙种妖兽。

　　天地间的妖兽，千千万万，最强的被成为神兽，他们曾经超凡入圣，现在早已经不在九州，消失的无影无踪了，可是它们的血脉却在九州之地传播开来了，拥有这些神兽血脉的，比一般妖兽，要强大很多，也容易晋级。

　　这些妖兽，因为祖先的不同，被分为不同的种类，龙种，又是水生妖兽之中，最强横的一种，也是最特别的一种，妖兽的身体之中，哪怕有一丝的龙的血脉，都会伴随着实力提高而变化，传说中的鲤鱼跳龙门，就是如此，那一只妖兽，因为实力强横，当达到了一个契机之后，一跃之下化龙了。

　　这一只鲸鱼实力浅薄，拥有极其微薄的一丝神龙血脉，这一丝血脉，让他的真元雄厚，甚至被兽灵丹控制之下，都会拥有最后的神智。

　　周良脸上，露出了淡淡的消融，在这残魄之中，周良不但得到了周围海图，还得到了一个很奇特水中秘境。

　　秘境，作为上古留下来的东西，现在的修真界，甚至不知道它是怎么形成的，但是秘境的种类很多，数量也多，水中的秘境就是一种，是以水为出入口，甚至秘境中，也有水存在的特殊秘境。

　　相对于九州之地，各种秘境，都被宗门占为己有，散修们，想要找到合适的秘境寻宝历练，几乎是不可能的，可天下之大，无限广大，谁也不知道哪里会出现秘境，谁也不知道那个秘境更加的富裕，幸运儿从来都不是孤单的，只有更幸运，而没有最幸运。

　　因为大海的独特环境，水中秘境往往价值更高，跟人烟稠密的九州不同，大海从来都不是人类可以征服，在茫茫的水下，不知道有多少秘密等人来探寻。

　　周良记得，前世，大概在一百年之后，位于南海觉明岛附近的一处水下秘境开启，这个万年都未曾开启的秘境，正好开在了一个通窍修士的旁边，这位普通的散修，惊喜的进入到秘境之中，一年之后，他再次出来的时候，他已经成为的塑体高手，一年的时间，从通窍到塑体，这个时间，可以说是创纪录，更别说从此，他的实力，开始突飞猛进，百年之后，成功的凝婴，而500年后，他成为金身修士，占据在了整个修真界的最巅峰，因为层出不穷的手段，宗门的金身，都不愿意招惹他。

　　也因此，周良明白了，水中秘境的恐怖，小心的记忆着秘境的位置，他苦恼的发现，鲸鱼所给出的参照物，都是他不知道的，甚至连鲸鱼意识中的数据，也是他几天才能够到，天知道鲸鱼一天能够游多远，签约之前，和签约之后，可是有明显的区别。

　　认真的记录了鲸鱼的讯息，特别是那些参照物，每一个都清晰的记载脑海之中，鲸鱼的意识在传导了讯息，就消散了，好在大部分的东西，都记下来了，特别是那几个醒目的参照物。

　　周良没有继续的前进，而是围绕着这个鲸鱼所在的位置，做圆周运动，几天的功夫，除了茫茫的大海之外，就没有见到其他的东西了，在鲸鱼的意识之中，各种参照物相距的距离不近，有几个特别巨大的，如果真的是在附近的话，早就被他发现了，难不成，这条鲸鱼是从其他地方迁徙过来的？

　　青鸟继续的飞行，周良突然发现前方，蔚蓝的大海之上，突然出现了一个小黑点。

　　大海之上，都是墨色的深蓝色，黑色的小点，说不定就是岛屿，在鲸鱼的讯息之中，参照物都是岛屿，其中还有两个很奇特的，周良催动着的青鸟向前飞，可当他飞近的时候，却发现，黑色的小点不是他所想象的岛屿，而是一条船。

　　船，在危险的深海之中，同样是有船的存在，东海这边跟无尽之洋相接，也有妖兽，却没有无尽之洋北方地带那么的多，民船也可以深入到大海的深处。即便是在妖兽横行的无尽之洋的深处，也有船，那里的船跟这里不一样，多是一些庞大的战船，这些战船，每一艘可以容纳几百，甚至上千的修士，即便跟元婴层次，庞大的海兽对战起来，也丝毫不弱，乘船捕猎妖兽，这是无尽之洋那边，修士们捕杀妖兽根本之法。

　　当青鸟飞近，这艘船的全貌都映入眼帘的时候，周良微微的一惊，这居然是一艘小型捕猎船。


第四十二章 海图

　　小型捕猎船，是无尽之洋，最小的船，一般都在近海活跃，这样的船，周良很熟悉，前世混迹在无尽之洋的时候，一百年的时间，都是在这个上面活动的。

　　黑色的船身，通体有七八十米长，能够容纳的四五十人，船首有一门的小小的晶石炮，还是的六寸口径，战斗力有限，却可以对付的四品之下妖兽。

　　周良很疑惑，这样的船，为什么会出现在东海，东海同无尽之洋，相隔数万里之遥，难不成，这艘船是从那边过来？

　　压下了心中的疑问，周良拍了拍身下的青鸟，青鸟向那艘船靠近，战船之上，负责瞭望的修士，也在同时，发现了周良的踪迹，大声的叫了起来，十来个修士，行动了起来，在甲板上戒备，晶石炮也开启了，不过让他奇怪的是，这艘船，没有开启防护罩。

　　再仔细一看，出来十余修士之中，有四五个通窍层次的，剩下的，大多数都是入息层次的，这么差实力，也难怪开启不了防护罩。

　　对这样的船很熟悉的周良，很清楚，一艘船，没有开启防护的话，几乎失去了大半的战力，他只要绕开前方的晶石炮，就可以灵活的攻击。

　　周良让青鸟，飞到了船的后侧方，这里是战船的死角，上面的修士一阵慌乱，几个人手忙脚乱的去转舵，却效果不佳，一个通窍九重左右的修士站了出来，朗声说道：“不知是何方高人，在下诸葛卓兰，来自东海郡诸葛家！”

　　东海郡诸葛家，这同样是一个修真世家，不同于宋家的专精于符箓，他们更多的把重心放在海域之中，在无尽之洋，他们差不多有四只船队在运作，显然，这个应该不是，能够进入无尽之洋之中，最差也必须有一个塑体修士带队，无尽之洋妖兽按照地域划分，可是庞大的海洋，却还有一些不安分的家伙。

　　周良对于他们是什么人，不感兴趣，说道：“我无恶意，只是想询问一些事情！”

　　为首的诸葛卓兰，扫过周良，他没有丝毫的气息，普通人么，普通人可以骑乘青鸟，那么就只有一个可能，实力比他高，诸葛卓兰在家中，也见过塑体的长辈，却不能如神秘人这么的滴水不漏，心知遇到高人，顿时恭敬了许多，说道：“不知道前辈有什么吩咐！”

　　周良很满意的看着这一切，脸上浮现出了一丝笑容，这真的是百试百爽，一直都这样的话，也很好啊，不过最好把这种不切实际的想法给放下，开玩笑，上得山多终遇虎，总有露馅的时候，万一碰上了无法对阵的对手，或者退无可退的状态，反而会引来争斗。

　　“你们诸葛家，一向是精于海上的，我想要一张海图！”

　　“海图！”诸葛卓兰脸上露出了为难的表情，正要说话，却被周良打断了：“我知道你家秘密多，我只要一般的海图，又不是秘密海图！”

　　诸葛卓兰诧异的看着周良，这位前辈神秘暂且不说，对于诸葛家的事情还这么的了解，肯定不是一般人了，点头说道：“好吧，请前辈稍后！”

　　看着诸葛卓兰进了船舱，周良的脸上露出了一丝笑意，诸葛家的事情，他还是通过一个无尽之洋的战友知道的，他是诸葛家的旁支，却也是塑体高手，核心的不清楚，基本的，绝对是知道。

　　诸葛卓兰很快就出来了，他捧着一个长方形盒子，周良认识他，前世，在朋友那里也见过，定位海图，全景的再现了周围的海域，详细到每一个海岛，洋流，甚至是礁石，可以说是诸葛家族比较重要宝物，当然了，这是普通海图，一些诸葛家族的秘密据点，还有他们掌握的一些秘境的入口是没有。

　　可即便是这个，诸葛家族也不是随随便便的拿出来的，如果不是现在的形势和周良高人姿态，这件东西也到不了手。

　　诸葛卓兰深深的看了一下周良，道：“这件东西就是海图！”

　　“我知道，快给我！”

　　“不，前辈，东西是要给你，不能白给你”

　　周良点点头，道：“不错，你要多少？”

　　东西拿到手了，付出的代价不小，诸葛卓兰开价20万，这几乎是拍卖海图的三倍，诸葛家的海图比拍卖的好点，却不值三倍，周良也没多说什么，钱他有的是，可海图，错过了这个诸葛家，可就没有别的了。

　　爽利丢出了20块上品晶石，看着诸葛卓兰慌忙接住的样子，周良哈哈一笑，神识直接探出，把海图抓在手中，扬长而去了。

　　诸葛卓兰看着远去的青鸟，默默无语，一个年轻的修士，对他说道：“十五叔，怎么了，他没给晶石么？”

　　“给了！”诸葛卓兰把手中的晶石递给年轻修士，年青修士看着小小的，却晶莹剔透的晶石，有些不太确定的问道：“上品晶石！”

　　世家子弟，见过上品晶石，可这么20个直接放在手上，近距离观看的，还是第一次，旁边的修士都聚上来，想要先睹为快，可诸葛卓兰却长叹了一声后，大声的叫道：“开船了，我们快回去吧！”

　　在青鸟上，周良飞出了好远，一直到看不到船了之后，这才打开了这个海图，诸葛家的海图极为的巧妙，打开这个像是盒子一样的东西，里面会出现一片海，只要向其中注入能量，各种绘制好标志，会一一的出现，甚至可以随意的放大缩小的。

　　周良前世，曾经见过朋友使用过类似，稍稍研究一下，就上手了，真元注入，海面上，仿佛是雨后春笋一般，出现了一个个的海岛，其中特别的地方还被标注了起来。

　　这是一个全景海图，无论是北方的无尽之洋，还是这边的东海，都栩栩如生的，周良对于海路，不算熟悉，他从他最熟悉的开始招，仔细看着海图，找到了最标志的参照物，无尽之洋的通天灯塔，顺着它一路的找来，星罗密布的小岛，各种妖兽的位置，都在海图中标注的清楚。

　　周良暗暗的点头，出海，还真的要有海图，哪怕是在东海，这个不太危险的地方，顺着无尽之洋过来，一路找到了东海的附近，他发现，这个附近，不少标示是刚刚做上去，密密麻麻的标志，差不多是这个周围的30万里的完整海图。

　　原来这个海图，不是诸葛卓兰随便拿出来，应该是他们船上的海图，这样他付出20个上品晶石，不算贵了，周围三十万里详细的，对于找到水中秘境的入口很关键。

　　周围三十万里，各种岛屿就有数百万个，还有数量更多的岛礁，在其中寻找，非常的困难，周良只能从他看到的入手，一点点的寻找的，现在所在的位置，一直向东北方向，一个时辰左右的路程，就有一个不小的岛屿，可以歇脚，岛上还有淡水。

　　越过了这里，再往前，差不多三天的时间，就有一片妖兽稍多的地方，这艘船，就是在那里获得了不小的收获，此时，他们正好好回去。

　　周良暂时，不准备远去，周围的30万里，肯定不会超过鲸鱼活动的范围，顺便，把这些特色的妖兽给收割一下，1500个兽灵丹，要全部用掉，当妖兽成海的时候，他才有足够的底气。


第四十三章 化外大岛

　　在海图指引之下，周良向前飞，在青鸟背上，不是一个研究的好地方，那边的那个岛屿，是个合适的落脚之地。

　　青鸟全力以赴飞行，比船快多了，捕捞船要用半天才能抵达的地方，只用了不到一个时辰，就到了。全力以赴的青鸟，微微有些疲惫的，周良连忙把它们收了起来，进入东海之后，对地形不熟，刚开始，还有靠近大陆的岛链，可进入到海洋深处，四面全是海，偶尔幸运的话，还可以找到岛礁歇脚，不幸的话，白天黑夜，都在天上飞。

　　一共八个青鸟，每一个青鸟飞行了一个半时辰，就可以休息，可长时间没有见到陆地，对于妖兽来说，也是个负担，他正好要研究海图，借这个机会，让这些青鸟休息一下。

　　青鸟消失到了驭兽宝鉴中，周良看着脚下的小岛，小岛不大，也就是三四里的方圆，小岛的中间有一座小山，海岛似乎都是这样，山上密密麻麻的植物，也偶尔有动物的踪迹，却没有人迹，只是在东北侧，有一个草草修建小小码头，那个应该是供船只停靠用的。

　　又一次拿出了海图，说实话，每一次看到海图，都让人头大不已，整个海洋庞大无比，从东海出来，向北的话，有北海，北海再向北，才是无尽之洋，而东海向东，还有大片大片的海域，那里才真正是神秘之地，因为距离九州太过遥远了，曾经有人尝试过穿越大海，可是驾驶着最快的船，连续的开行两年，不知道走了多少个九州的距离，依然都是海，哪怕是修士，也不可能把时间浪费到这个上面，渐渐，也没有人没有人再探寻海洋了。

　　诸葛家的海图，也是如此，只是以九州的岸边为距离，向外30万里左右，这也是最快的海船半年所能够开行的距离，由此也看出这个海图的珍贵了，不知道多少年，诸葛家多少代人员，孜孜不倦的搜索，才得到的海图，20万真心不贵。

　　以发现鲸鱼地方为中心，周良找了起来，先是的3000里方圆，然后是5000里，7000里，伴随着范围越大，也越来越慢了起来，差不多找到了20万里方圆，三天的时间过去了，在这庞大的面积之中，有些形似的参照物差不多有10几个，最有可能的，就是距离这里，差不多18万里的地方，方圆5000里，跟鲸鱼的记忆对上的参照物，有三个。

　　妖兽的视角，跟人的视角，会出现一定的不同，甚至这个海图上显示的，也未必是真正的，周良却不放弃这个机会，水中秘境，要么找不到，可是一旦找到了，绝对值得探寻。收起海图，先去那里看看，但在去之前，他需要把兽灵丹。

　　大海广大，各种资源丰富，连带着妖兽也众多，特别是远离九州的地方，少了修士的涉足，成为了妖兽聚居的区域，诸葛家的海图中，也特别标注了一些妖兽聚居区，看着密密麻麻，甚至有九品妖兽存在的海图，周良是头皮发麻，海里永远比陆地，妖兽要多，也更强大，好在妖兽没有多少智慧，真的要诞生智慧的话，这是何等强横的存在啊。

　　不知道怎么的，周良不由得想起上古传说中水中妖族，那些妖族为什么有智慧，甚至可以跟神人一样修炼，水中的皇族神龙，甚至是神帝都无法的小看的对象。

　　上古传承中，不知道有多少秘密被掩埋了，周良神识落入的驭兽宝鉴中，八只青鸟都已经恢复的不错了，召唤出其中的一只，青鸟，向着最近拥有妖兽的地方而去了。

　　整整两个月的时间，周良再向的目的地进发的同时，不停的充实着驭兽宝鉴，路上遇到了无数的妖兽，但是他最终，也没有降低标准，一些很弱的，或者没有什么特殊作用的妖兽，他几乎是不屑一顾，饶是如此，驭兽宝鉴中，也多了几百只妖兽，周良甚至还发现，这些妖兽，大体上都是鲸鱼种群的。

　　鲸鱼，不是大海之中，最为庞大的种群，却是最大的种族之一，一般成年的鲸鱼，就有十几米长，真正的成为了妖兽之后，足足有数百丈长，这还是入息层次的小妖兽，通窍层次的更大，只有庞大的，无穷无尽的海水之中，才能够拥有如此庞大的体积，才能够让这些庞大的动物，拥有足够的食物。

　　体态庞大的鲸鱼，还有专门的捕鲸船，但是妖兽级别的，几乎不多，因为太庞大了，妖兽级别，一般都百丈以上，这么庞大的体积，又有几个船能装的下。

　　周良却没问题，驭兽宝鉴和兽灵丹配合起来，可以近乎无限的抓捕。

　　几百只妖兽，周良感觉到，他可以调集的真元，近乎无限，甚至奢侈的，每天用真元强化打通经脉，人的经脉，永远蕴藏着无限的秘密，庞大的真元，进入身体之后，打通一点，就消耗了不少，醍醐灌顶，这不是普通的修士能够做到的，哪怕是凝婴修士，对入息层次的，都会元气大损，可周良，拥有近乎无限的真元之海之后，他的经脉，在没有修炼真元的情况下，也达到了入息后期。

　　也就是说，只要周良想要，他随时可以修炼真元，在入息后期之前，是没有瓶颈，困扰他修炼的速度，就在于外界灵气吸收的多寡。

　　这进一步，为周良未来的修炼，扫平了一切，只要，他完成了易筋锻骨的修炼，任何一门法诀，他都可以迅速的入门并进步，这在前世，几乎是不敢想象。

　　在不断进步之中，周良终于接近了那片海域，还没有找到海图上的参照物，周良就清楚，他找到地方了，因为这片海水，跟其他的海水微微的不同，颜色淡了许多，蓝色，深一点和浅一点，没有多大的区别，可鲸鱼魂魄中的景象，跟这里结合之后，几乎没有任何的区别。

　　顺着这片海域，逐步的深入，周良找到了一个的红色的岛礁，这个岛礁是一片小型的珊瑚礁构成，深浅不一，一共有21个，这个再海图上没有，太小了，可在鲸鱼魂魄之中，非常清晰，这也是找到入口的标志。

　　周良拍了拍青鸟，让青鸟转动了方向，向西南而去，这个岛礁之后，入口的位置就非常清晰了，就在鲸鱼每天速度1000倍的东南方，本身，周良不知道，鲸鱼每天的速度是多少，可这里有两个参照物，这两个参照物之间，是鲸鱼10天的路程，周良大致估算了一下，10天的路程，差不多就是1500里，也就是说，东南15万里之外就是入口。

　　在鲸鱼的印象中，入口附近有半个扬州那么大的大岛。那个大岛，本来是找寻入口的最佳坐标，周良开始这也按照这个来找的，如此大岛，不可能不标注的清楚的，可是找了半天，也没有找到，现在看来，这已经超过诸葛家给的海图的范围了，33万里之外，距离海岸更要超过这个，因为从东海郡向南，海岸线向西偏，这里，是向东南。

　　青鸟全力的飞行，加上有海图的存在，周良隔一段时间，总会找到落脚的地方，飞行妖兽，哪怕只是二品，也比海船快的多，饶是如此，也花费了近一个月的时间，这才飞到了附近，远远看去，一个巨大的岛屿，越来越大，周良一阵欣然的同时，也把神识放了出去，当神识扫描到了岛的讯息，反馈回来的时候，周良的脸上凝重了起来，鲸鱼印象中，空无一人的岛屿上，不但有人，还位数不少！


第四十四章 上岛

　　周良一愣，停下了青鸟，他记得，鲸鱼魂魄之中，这个岛空荡荡，到底发生了什么事情？

　　正在思考之际，几道剑光，突然从西北方向过来，速度极快，青鸟立刻被收了起来，一只十米多长的黑色鱼儿，出现在下面，周良迅速下降，落入到了鱼儿嘴里，鱼儿吞掉周良之后，急速下沉。

　　剑光停下，是三个身穿着青袍的剑修，他们四下的张望。

　　“刚刚明明看到有一只大鸟，怎么消失了？”年轻一点不敢置信的说道。

　　“四师弟，你看错了吧，这里怎么会有大鸟呢，早就被清理干净了！”

　　“或许是我看错了吧，对了，二师兄，过几天就是冰玉炼心阵开启的日子了，你的贡献值够了么？”

　　络腮胡子修士摇摇头，道：“我这次出来，本来想抓一只四品妖兽，可惜没找到，估计只有大师兄够了！”

　　一直没说话，年长一点的修士扫了两位师弟一眼，说道：“好了，平时不努力，现在抓瞎了吧，我那里还有点存货，凑凑，看能够么？”

　　“我就知道，大师兄最好！”

　　大师兄扫了他一眼，说道：“好了，就你嘴甜，不早了，我们赶快回去吧！”

　　三道金光，在瞬间，消失的无影无踪了，海下，鱼儿浮了上来，虽然距离很远，可这一只鱼是一只难得灵寂鱼，它可以把话语，讯息等放大，这几个人，完全没有想到，有人躲在下面，所说的话，都被听到了。

　　几个人，从气息上看，都是通窍高手，那个所谓大师兄最强，几乎是通窍顶峰，其他的两个，也达到了通窍中期，难不成，那个入口，已经被修真者发现了？可是在鲸鱼记忆中，那个入口，明明被一个强悍的阵法保护着，不能进入啊？

　　操纵着灵寂鱼，小心的绕着岛转着，灵寂鱼的监听范围是的300里，这个距离，甚至比塑体高手的神识还要强大的多，周良把心神跟灵寂鱼结合在了一起，就可以听到灵寂鱼所听到的东西。

　　半个扬州那么大的岛，差不多有万里方圆，目前有人居住的是岛的东侧，岛上的居民，在这里建了一座城，里面差不多有百万人，都是凡人，他们围绕着城市生活，在城市的周边，还被开辟了大片大片的农田，这已经不是散居了，而是自成体系的海外一国。

　　周良郁闷无比，荒芜人际的岛上，什么时候，出现了这么多人，这个鲸鱼的记忆，也不知道是哪年的事情，看来这个秘境可能已经被发现了，甚至还有修士存在。

　　果然，伴随着灵寂鱼的继续监听，周良发现了修真者的踪迹，在岛中心高山之上，一个小型山门立在这里，从里到外，都跟普通的宗门没多少区别，山上布置了聚灵阵，灵气差强人意，弟子不多，差不多几千人，绝大多数都是入息层次，通窍修士不到百人，在山的核心位置，还有更加强大的气息，周良知道，肯定是塑体以上的高手，他生怕被对方注意到了，没敢惊动。

　　继续围绕着岛屿，特别对修士那边，加强了监听，或许因为孤悬海外岛屿，平时又没有什么人前来，他们没有顾忌，总结了几天的时间，周良总算弄明白了，这个岛屿上人的来历。

　　差不多是150年前，遮天老祖发现了这个岛屿，他作为塑体修士，本身拥有不小的神通，索性再此驻扎了下来，后来他的朋友也受到他的邀请前来，一共七人，给这个小岛起名罗天岛，他们七个人也字号罗天七友。

　　人多了，有关系的也多了，亲朋好友，弟子等等，慢慢的，罗天岛上也有了人迹，加上这里还特产冰心果，是稳定心神，驱除心魔的佳品，罗天七友也在这里安定了下来，故土的亲人，宗族，还有一些想要出海讨机会，形成了一个庞大的圈子，两百年繁衍生息下来，居然形成了一个庞大的城市和几百万的人口，以罗天七友为首罗天门，也在罗天岛上扎根了下来。

　　200年了，最少是200年，可鲸鱼的讯息之中丝毫没有显示，没有语言的画面，这些还真难看出来，本以为是一次机会，却没想到，有塑体修士在，还是七个，哪怕这么多年，他们都没有什么进步，也不是他能够对付的。

　　正准备离开，可灵寂鱼听到的一段对话，让他停了下来，是关于冰玉炼心阵的，冰玉炼心阵，其实就是鲸鱼所说护卫着入口的大阵，这个阵法这么多年，居然还没有被罗天七友给破掉，开发出来的一点点小功能，可以让通窍层次的修士炼心，增加心境修为，而剩下的部分，则会针对凡人开启，让凡人们进去碰碰运气。

　　碰运气，这怎么是碰运气，这完全是拿凡人的生命，来研究这个庞大的阵法，或许，在这些强大修士的眼里，这些凡人的生命没有什么吧。

　　不过，这样一来，却给了周良机会，周良想要进入这个水中秘境，根本瞒不过罗天七友，但是接着这个机会，可以进去。

　　周良知道，这样是火中取栗，他唯一的机会在于太阴玄冰镜，这个来自道藏宝物，在他看来，几乎是无所不能的，如果太阴玄冰镜可以解开大阵，他就冒险一下，如果不行，他再找机会离开。

　　要混入城内，必须避开罗天七友的神识，可罗天七友又不可能每天都监控着，周良用灵寂鱼探听的时候，知道岛上的粮食主要是靠出海捕鱼，虽然开辟出了不少土地，可人员众多，鱼类成为了必要的粮食补充，每天都有大批的船，到海里去捕鱼，最远的有数百里。

　　数百里的距离，已经超过了任何一个塑体修士的神识范围，哪怕这些船队上，有通窍修士，又怎么能难倒周良，塑体层次的神识，如果不想被别人发现的话，通窍期，根本发现不了。

　　很快的，周良就找到了一个远洋船队，这个距离海岛400多里船队，正在归岛，他的神识扫了一下，船队中，没有通窍修士坐镇，只有几个入息层次的弟子，他在这个50艘的大船队之上遴选了一圈，控制了其中一个四十左右的船员，堂而皇之的就上船了。

　　选择这个船员，是因为这个船员有一个儿子，在这一次捕捞之中，不慎掉入海里了，尸骨无存，最妙的是，这件事情，船上的人还没有上报，因为他的儿子是被选中这一批参加试炼的人员，他们怕被罗天门认为他们惧怕。

　　这就省却了周良很多的功夫，借助着肌肉的变化，他化装成船员儿子的样子，还用神识，在每一个船员脑子里，都印下了他不过是意外掉水，但是被救下的记忆。

　　这点对于神识达到了塑体期的周良来说，不难，整个船上，统共也就十来个人，以他的神识，做到这一点，是轻而易举的，那些入息层次的修士，别说是发现了，即便面对面，也不可能看穿周良的神通的。

　　船员们有序的控制着战船，周良也混入其中，前世，无尽之洋的那种专门捕杀海上妖兽的战船，他都操纵过，更别说这些小船，周良有板有眼的操纵着，差不多3天多的功夫，罗天岛在望了，果然，他的进入，丝毫都没有引起岛上塑体修士的注意，只是在船队出现的时候，一道强大的神识出现，发现是岛上的船了之后，神识立刻的回收，让周良小心防护，没有派上丝毫的用场，他堂而皇之进入了罗天岛。


第四十五章 冰玉炼心阵

　　罗天城，是一个很松散的城市，甚至没有城墙，也是海岛上面的城市，要城墙干什么，可是防护非常的严密，不但有各种的路引，塑体的神识，还时不时扫过这里，生怕有人侵入到这里。

　　也对，罗天七友，在这里，发现了一个水中秘境，哪怕是在化外之地，也需要小心，他们七个虽然是塑体层次的，可真的来几个凝婴层次的，他们也对付不了。

　　周良找到了方法，不但拥有船员儿子的身份，路引也有，很顺利的进入了罗天城。

　　船员名叫赵天顺，家住北城，父子两个相依为命，在罗天城属于是最底层的，他这一次带着儿子赵小瑞到海上，也是希望能够获得收获，买到这个名额，可惜，事与愿违，不但没有获得足够的收获，反而搭上了儿子的性命。

　　周良看看家徒四壁房间，微微的感慨，是一个贫苦百姓的家，赵天顺对儿子极好，进到家里就张罗个不停，可周良在他的眼里，分明看到了一分的依依不舍。

　　周良小心拿出了一枚灵丹，在修真界，这是非常不入流的东西，可是在凡人的世界里面，却是难得一见的灵丹，用来固本培元最好，赵天顺多年的海员生涯，消耗了太多的力量，亏损太多了。

　　占用着他儿子的名头，周良承了这份情，进入冰玉炼心阵的时间，还有几天，周良看着远处，岛屿的边缘，闪烁着淡淡光辉的阵法，心中微微的嘀咕，则个阵法，到底能不能被破解。

　　清晨，太阳出来了，微微的海雾，笼罩着罗天城，让一切都笼罩在莫名的气氛之中，周良漫步在城内，周围邻居，主动的跟他打着招呼，周良早就认清楚了周围的人是谁，打着招呼，缓缓的走近了那个阵法，阵法绝对是整个罗天城，戒备最严密的地方，常年有超过20个通窍的修士在这里，甚至在核心的地带，还有两个塑体的修士在这里研究。

　　好在周良拥有这一次进入的名额，在检查了路引和身份之后，周良得以近距离的观察阵法，这个阵法远比周良之前看到的庞大的多，整个岛屿，靠近海面的差不多三分之一范围都是这个阵法。

　　周良对于符阵非常的了解，阵法也算是粗通，可是这个阵法，无论他怎看，都看不出来到底诀窍在哪里，他只有装作茫然不知的样子，看看周围，在一个修士看不到地方，沟通太阴玄冰镜，问道：“这个阵法到底是什么？”

　　一股莫名的力量，直接的从太阴玄冰镜上，冲到了阵法之中，这股气息是以特别的形式存在，周良作为主人，可以勉强的感觉到，其他人，他可以肯定，即便是塑体修士，就在他的面前的话，也未必能够感觉到，更何况相距非常的遥远。

　　这一次的时间，特别的漫长，差不多一刻钟左右的时间，太阴玄冰镜终于有了反应，冷冰冰数据上面，显示了70万下品晶石。

　　周良没来由的松了一口气，70万下品晶石，很庞大，可跟水下秘境比起来，还真的不算什么，他悄无声息的离开了。

　　回到了房间之中，赵天顺很热情的询问他是否吃饭，他随口的答应，进入到房间中，70个上品晶石，毫不手软的丢到了太阴玄冰镜上的，70个上品晶石，闪烁着别样的光芒，一排排的字迹，详细的出现在了太阴玄冰镜上，周良暗暗感慨了一下，果然是上古阵法，七个塑体期的修士，花费了200年的时间，都没有弄明白其中的关窍，果然是复杂无比，其中不但有各种阵法的要诀，还有包括天时，海况等一系列的条件，即便是每天，不同的时间进入，路线也不一样。

　　周良默默的记忆着要诀，差不多500种不同的注意事项，周良哪怕拥有塑体中期的强悍神识，记忆下来，也费了不少的功夫，差不多一个时辰的时间，记录完成了，周良额头上泛起了淡淡的神光，全力以赴的记忆所有诀窍。

　　知道了结果，要想理解其中的诀窍，容易了许多，但周良也是花费了2天的时间，这才把一切了然于胸，马上就要到冰玉炼心阵开启的时候了，周良信心满满的，从房间中走了出来。

　　赵天顺不知道什么时候，就呆在院子之中了，看着周良，满脸的不舍，不知道从何说起，周良叹了一口气，现在的一切，都是虚幻的，他用一道神识，让赵天顺昏睡了过去，在醒来之后，就会发现，一切都是一场梦，一场无法理解的梦。

　　把赵天顺送到了房间之中，神识细细的在赵天顺的身体上梳理了一番，丹药的作用，赵天顺凡人之躯，根本没有办法彻底享受，周良这么一番，最少让赵天顺在一甲子之内，无病无灾，至于再远，就不是他能够左右的，凡人，生老病死，是天地规则，并不以人的意志为转移的。

　　信步的走在罗天城的街上，每一次冰玉炼心阵的开启，对于罗天城来说，都是一个盛大的节日，最少对于不参加入阵的人是这样，每隔5年开启，每一次，罗天岛只会选择的1500人，对于人员在百万的岛屿来说，这是相对的少数，可几多悲欢离合。

　　走到了大阵的附近，这里跟罗天城中，却是另外一个场面，一边是兴高采烈的修士们，他们的实力，都在通窍之上，冰玉炼心阵被开发出来的功能中，炼心占据了重要部分，修士修炼，首先炼心，只要心境过关，之后的修炼会迅猛的提升，不会有任何的后遗症，故而5年一次冰玉炼心阵的开启，对于罗天门来说，是个节日，每一次开启的名额，都挣的头破血流。

　　很快的，所有人聚集在一起，一边是挑选出来的1500个年轻人，他们充满了沮丧，甚至送别的亲人眼里，是浓浓的不舍，凡人，或许不知道，这些年轻人，进入到里面，到底为了什么，可是这么多年，只进不出，他们都明白，这个阵法，是一个绝地，哪怕会有很多的补偿，却补偿不了失去了亲人的痛苦，撕心裂肺的哭喊声，不时的传来。

　　另外一边，是踌躇满志的修士们，对凡人的死地，对他们来说，却是无上的机会，进入其中，提升修为，未来一马平川。

　　高台上城主，不知道在讲些什么，可没有人关心他，长篇大论的话结束了之后，伴随着他的一声令下，修士们争先恐后的冲入到阵法之中，生怕耽误了任何一点的时间，只有1500人的凡人，他们依依不舍的跟亲人告别，然后一步步的进入到阵法中。

　　周良站在人群中，他没有动，神识却不停运转着，阵法包括的东西太多了，需要不断的计算，好在，他在众人中，不算突兀，很多人都不想这么的死去，他们看着亲人，又看着大阵，满脸的不舍。

　　周围负责维护阵法的修士，大声的呵责着，催促着他们进入，有专人指导，让他们从不同的入口进入，在这些修士的眼里，这些人，已经是一个死人了。

　　花费了接近一个时辰的时间，周围的人剩下不多了，一些瘫软的，甚至在修士携带着，推入到阵法之中，走量已经把所有的一切，都给计算的清清楚楚了，在一个修士向他走来的时候，昂首挺胸，走入了阵法，这个庞大的上古阵法，在他的眼里，已经没有丝毫的秘密了。


第四十六章 颠倒阴阳阵

　　广场上，这个时候，已经不剩多少人了，旁边负责的修士，耐心达到了极限，不停的赶人，看着年轻人跟亲人们生离死别，周良叹了一口气，走进了阵法。

　　刚刚进入阵法，就感觉到一阵杂乱的灵气，直冲意识，脑子有些昏昏沉沉，周良没有慌张，默默念诵着清心咒，周围的一切，都看不到，他还是顺利的走出了十步。

　　太阴玄冰镜给出的方法，这十步至关重要，上古大阵，跟现在专门的阵法不同，上古大阵的外侧，一般都是一层迷魂阵，实力越强的人，进入到迷魂阵中，所受到的影响也就越大，这也是罗天七友，为什么让凡人进入阵法原因，除了已经研究出来，用于弟子们炼心的冰玉炼心阵，其他的部分，哪怕是塑体强者进入，都会被迷惑。

　　周良也不例外，在迷魂阵的迷惑之下，五识统统的关闭了，他必须分毫不错的按照太阴玄冰镜给出的步骤，完整的走完这十步，这才能绕开这个迷魂阵，继续下去。

　　清心咒的作用之下，周良心中平静，神识控制下的身体，精确的执行每一步，几息之后，当他的五识恢复的时候，发现，已经进入到了内阵。

　　看看周围，一个人都没有，外围的迷魂阵，对于凡人的影响很小，可是束缚的力量，让凡人无法走出他的范围，等待他们的，将是凄惨的死亡，看着迷魂阵之中的琳琳白骨，不知道多少的冤魂，填入到了其中。

　　内阵之中，各色光芒流转，最引人注目的是一道红黑之光，周良用心来感悟，努力的总结规律。

　　周良不知道，他一下子突破了外阵，进入到内阵，这小小的一步，却让周围的修士欣喜异常，200多年了，5年一次，不知道有多少凡人，葬身在了这个阵法之中，可罗天门义无反顾的推动这个，原因就在于，之前的成果。

　　另外一测开辟出来，用于修士炼心的阵法，就是180年前，一位凡人青年意外的走出来的，虽然180年来，都没有凡人再开辟出这个大阵，罗天七友还是义无反顾的推行，想不说其中的秘境，就算是这个大阵，如果真的能够弄得清清白白的话，对他们也是一个极大的促进。

　　尖锐的鸣叫声，远远的传播开去，七股强横的神识，几乎瞬间，笼罩在了大阵之中，几息之后，一个拿着扇子的中年文士，突然出现在了大阵的旁边，对执事弟子问道：“他通行的方法，记下来了么？”

　　“记下来了！”执事弟子把详细步骤交给了中年文士，中年文士点点头，道：“去领10000贡献！”

　　执事弟子欣喜若狂，罗天门的贡献，不是那么好得，他这样做执事的，平均每月，也就是三四十的贡献，10000贡献，等于是他数十年的收入。

　　中年文士看看步骤，却没有走进，他盯着阵法之中的周良，其他修士也是如此，如果周良能够继续前进的话，说不定他们也能够得到贡献。

　　周良不知道外界发生的一切，他静下心来，神识全力的运转，这个上古大阵名叫颠倒阴阳阵，是上古很强大的阵法，以颠倒阴阳著称，哪怕太阴玄冰镜给出了破解的方法，他也需要步步为营的不断计算，任何一个步骤踏错，都会引发灾难性的后果，别说他空有神识，即便他真的是塑体中期的修士，也承受不住来自天地阴阳二气的重压。

　　“动了，动了！”围观的修士，大声的叫道，一些急性子的，立刻的寻找东西记录，想要把周良的每一步都牢记在心，即便是中年文士也不例外，他的眼光，似乎要穿过这个阵法，想要把周良给摄出来，问个清楚。

　　花费了半个时辰的计算，把一些尝试之后反应计算了一下，周良胸有成竹的又动了，这一次，他走的非常快，几乎脚下生风，短短的几息之间，向前走了百步，差不多深入到阵法的一半了。

　　此时阵法，也反应过来了，不知道多少年累积出来元气，骤然的注入阵法之中，阴阳互转，五行变化，天地阴阳都被颠倒了，中年文士脸色大变，叫道：“所有进入到阵法的弟子，统统都出来！”

　　塑体层次的修士，全力以赴大喝，蕴含着一股特殊的力量，哪怕在冰玉炼心阵中历练的修士，也都听到了，他们几乎毫不犹豫的出来，当最后一个修士出来了之后，阵法开始闪烁着莹莹的光辉，阴阳二气盘旋流转，阵法中的一切都被隐藏了起来。

　　中年文士的神识，在这样变动的阴阳二气下，也溃败了，他脸色一白，后退了一小步。

　　“师叔祖！”周围的弟子纷纷的叫道，能够到这里的，基本上都是的三代弟子，对罗天七友之一的中年文士，肯定要叫师叔祖了，中年文士调息了少许，命令道：“盯着这里，有什么变化，随时通知我！”然后一闪身，不见了。

　　执事弟子，包括阵法之中出来的修士，他们都看着此时面目全非的阵法，特别是其中两股庞大的阴阳之气，他们清楚，如果他们在其中的话，恐怕一个照面之下，就会被这一股气息给伤到，那个凡人，到底干了什么，让阴阳二气变动的如此剧烈。

　　阵法中的周良，心无旁骛，阴阳二气看起来强横汹涌，却无法伤到他，内阵之中，颠倒的阴阳五行，留下了一线生机，在这里，正好是阴阳五行平衡之所，差不多有一尺之地，外面是不停对撞和冲击的各种气流，偏偏在这里，安全无比。

　　破阵的方法已经有了，要等，大阵已经太久太久，没有开启了，不知道多少年，积累灵气，必须彻底的激发出来，一部分冲到外围阵法，恢复它上古大阵的威力，另外一部分，会相互的对撞，消散在天地间，而这股对撞产生的力量，才是真正打开水中秘境之门的钥匙。

　　精巧，严密，周良见过的秘境不少了，有长期开辟的秘境，有间歇性开启的，可以主动打开的秘境，他还第一次看到，里面会是什么，是上古宗门的藏宝之地，还是一个驭兽之地，或者干脆，遍地灵植。

　　一切都是未知数，周良所能够做的就是等了，好在前世的历练，让他心非常稳，欲速则不达，在阵法中，他非常安全。

　　阵法的波动，足足进行了七天七夜，罗天七友一个不拉的，来到了阵法的面前，激发的阴阳二气，七人全是塑体层次，也不敢轻易的涉足，只好在外面苦苦等待的，当七天过去之后，阴阳二气渐渐平衡，他们的脸上，露出了微笑，可还没等他们笑出来，阵法骤然的隐匿，面前空荡荡了起来。

　　罗天七友脸色顿时变得难看了起来，特别是中年文士，他是几人之中，对阵法研究最透彻的，眼前的一切正是上古大阵彻底的开启的景象，上古大阵跟现在的大阵有一个明显的不同就是，上古大阵一旦开启，除了天地灵气之外，根本就没有现在阵法之中阵图，阵列，符文之类的，如果不能从天地灵气之中，观察到大阵的通行之法，贸然的进去，死定了。

　　罗天七友很不甘心，他们守护了这么长时间的大阵，甚至为了它，远赴海外不毛之地，组建一个庞大的岛国，却竹篮打水一场空。

　　阵法中，周良在阵法消失的一刻，又动了起来，所有的一切都计算清楚了，他如蝴蝶般的，在阵法中穿梭不停，连续的三百六十四次转折，当最终，他迈出了最后一步的时候，正好看到，海面之下，闪烁着七彩光辉的入口。


第四十七章 死寂的秘境

　　阵法已经过去了，周良的神识，也没有在这一片的海域之中，感觉到有什么危险存在，他缓缓走向大海，慢慢的接近那个入口。

　　入口是打开的，周良的神识透不过去，但可以感觉到另外一端的气息，一股陈旧的，充满了尘土味道的气息。

　　周良默默的站在这里好久，最终，还是选择进去，一个水下秘境，这是难得的机缘，现在还确定了，这个水下秘境是没有被开启过，最少最近没有开启过。

　　他的几种传承，全都是吃材料，最根本的功法易筋锻骨进展到了第二段了，该弄到的材料都弄到了，不出意外，在半年之内，一定可以圆满，可第三段呢，从第二段的情况来看，第三段，恐怕不是一点点的资源，就能够支撑下来的，除非周良选择中断易筋锻骨，修炼功法，否则的话，他必须收集到足够的资源。

　　还有驭兽宝鉴，符阵，那个不需要资源来提升，九州资源，被瓜分的差不多了，他知道的几个可以获得资源的地方，现在不是没有到开启的时候，就是实力不济的，秘境，从某种意义上说，是一个机会。

　　进去，周良最终选定了，手中的符阵，就是他的底气所在，即便遇到了什么危险，逃总是能逃得出来。

　　弯腰，钻进了七彩光圈中，秘境，周良进过不少，可这一次，很不一样，他仿佛是进入到某种东西的体内，很长很长的时间，都动弹不的，当周围的束缚终于松了之后，周良发现，他来到了一片森林之中。

　　应该说，是很久很久之前的森林，所有的树木都枯萎了，看不见一丝一毫的生命之气，可这些没有丝毫生命之气的枯木却顽强的站立着，既没有化为飞灰，也没有腐烂，看起来阴森诡异。

　　神识顺着周良，开始扩大了，周围的一切，尽在他的监控之中，这个秘境，一个字，寂静，没有任何生命的踪迹，甚至连一些小动物，蚊虫鼠蚁这样生命力绝对强悍的动物也没有，也没有风，灵气都显得有些呆滞。

　　好奇怪的地方，小心的向前走，周良把晶石铠和大盾弄出来，一个陌生地方，总要防护到最好，才能够安心。

　　这个枯萎森林，非常的庞大，差不多有几百里的方圆，周良没有在天空中飞，陌生的地方，地下永远比天空中安全，用了差不多半天多的时间，才算走出了这一片森林的范围，过了前方的那个小山，周良的神识，看到了一个恢弘的建筑群。

　　周良有些不敢置信爬上了前面的小山，小山有上百米高，是周围最高的，站在小山之下，顺着小山的阳坡，一路绵延的是大片大片的宫殿，虽然跟秘境的一样，显得灰败异常，可这个面积也太大了吧。

　　快步跑下山坡，向着宫殿的地方而去，好不容易进入这个奇怪的秘境，在见了死寂的树之后，看到这么多的宫殿，显然，都是人为的建筑，说不定能够从中找到的只言片语，说不定能帮到他。

　　宽大的广场，巨大的城楼，显得特别的威武，当走过的广场的时候，太阴玄冰镜突然闪烁了起来的，周良连忙把他召唤了出来，太阴玄冰镜上出现了七八个光点，似乎指示这个广场上某些位置。

　　难道？周良存了一点的心思，在广场的这些位置敲了敲，然后挖了起来，差不多挖了半尺左右，周良看到了一个鹅蛋大小，青色的石头躺在那里。

　　天青石？周良微微的一惊，虽说，他现在不缺钱，天青石一个价值几十万晶石，可这是太阴玄冰镜必须的东西，或许太阴玄冰镜正是感觉到了这个东西，这才显示出来的，那么另外的几个光点。

　　果然，在其他的几个地方，一一的挖掘了起来，全部都收获了一块天青石，一共八块天青石摆在一起，周良感慨万分的，上百万的晶石的东西，不过是的太阴玄冰镜需求的几百分之一，长叹了一声之后，丢在太阴玄冰镜上。

　　跟其他晶石不同的是，太阴玄冰镜上，一道道光芒闪烁，如同蛛网一般，包裹着天青石，天青石开始慢慢的缩小，差不多一刻钟的时间，天青石才不见了。

　　感情，越好的东西，吸收的越慢，周良继续的放置天青石，当全部天青石吸收的干干净净之后，太阴玄冰镜闪烁了一下，一排字出现在太阴玄冰镜上：“好小子，这么快就弄到天青石了，我需要大量的天青石，继续努力吧，这一次奖励你一个功能，当附近500丈，有天青石的话，镜面会显示方位的，好了，我要继续沉睡了，希望下一次，能跟你多交流下！”

　　这么一段没头没脑的话，就这么的完了，太阴玄冰镜获得了一个新的功能，却是为了恢复用，闪烁着银光的太阴玄冰镜，什么时候，才能够真正的恢复，几次三番的使用之后，周良很确定，这个太阴玄冰镜不是普通的东西，器灵偶尔出现的几次，可表现出来的灵气，远超过他所见过的器灵。

　　周良看看镜面上，没有光点，500米内没有天青石，把它收了起来，看着被挖了几个坑的广场，心中微微的奇怪，这里曾经是个什么地方，宗门么，可外面埋着几个天青石干什么用。

　　穿过广场，越过牌坊，周围的房舍密集了起来，在这些灰败的房舍中，周良可以感觉到曾经的辉煌，这么庞大的宫殿群，如果真的是全新的，金碧辉煌的，又会给人怎样的震撼。

　　房屋很整齐，似乎符合某种的规律，又像是紧密结合在一起的阵法，可惜破败了，看不出的来什么，穿行在一个个的房舍之中，想要找到一些蛛丝马迹，可这里面太干净了，空荡荡的房间，什么都没有。

　　难道这里是某个宗门的驻地，因为某种原因，这个宗门搬迁了不成，可为什么宗门会建在秘境之中，而哪怕荒废的秘境，也应该有各种各样的生灵啊，为何这个世界一片死寂？到底曾经发生了什么事情？

　　所有的疑问，都没有人能够解答，只好自己寻找答案，周良如同土拨鼠一般，在众多殿阁中仔细的搜寻，终于，在一排很小很普通，应该是下人，或者是地位不高弟子居所那边，发现了一本书，不错，不是修真的玉简，是一本用类似绢制作的书。

　　书，对于修真者来说，是太遥远的回忆，书本能够容纳的信息量太少了，一般的修士，都会选择玉简，轻轻的翻开一看，周良的脸色有些古怪，这一本绢册居然是一本日记。

　　周良来到这个秘境中，看到的是一片的破败，别说是珍贵材料，上好灵药了，连只言片语都没有，他废了这么大心思，进入到这个秘境中，甚至外面还有的七个塑体修士在虎视眈眈，若是没有差不多的收益，这一次行动真的亏了。

　　不过转了这么多的宫殿，周良勉强可以辨别的出，这个应该是一个宗门，不知道因为何种缘故，变成了现在的这个样子，可有宗门的秘境，哪怕是宗门的废墟，在诸多秘境之中，都是最上等的，虽然，不太可能找到灵药，可是一些上古的宝物，修真的材料，甚至是传承，应该是不会少。

　　看着手中日记，周良心中微微一颤，有或没有，恐怕就在这个日记之中了，他坐在了地上，轻轻的翻开了日记，或许，很多的问题，都可以再其中寻找到答案。


第四十八章 日记

　　翻开日记，日记不知道为什么，残缺了一些，看不出来日记作者是谁，可看看周围的环境，还有日记的材质，在这个宗门，地位不高。

　　火日。恶魔降临了，宗门失去了全部的战略之地，退守小世界，不知道还能守多久，今天，长老们开始商议迁徙的事情，不必要的东西都需要丢弃，众弟子们慌乱异常，不少东西都乱扔了，我今天捡到了几枚丹药，足够升一级了。

　　……

　　水日，恶魔方似乎转移了方向，小世界暂时安全了，有人提出固守小世界，这里是家，可更多的人寄希望于的无尽的星空，星空传送阵被开启，第一批探路者出发了！

　　……

　　金日：探路者传来消息，遥远的星空，有一个适合居住的地方，他们已经扎下营地了，不过那里有众多强大的野兽，急需支援！

　　……

　　土日：宗门的转移正是开始了，一部分的精英弟子转移了，宗门中恢复了希望！

　　……

　　恶魔重新攻击小世界，危机再一次的降临了，宗门岌岌可危，大部分的人转移了！

　　……

　　最惨烈的战斗开始了，为了不给对方增加实力，全部留守的修士，一起动用了小世界最后一道防线，小世界的生命力被抽出来，敌人退却了，可……

　　日记到这里，全部结束了，周良看着日记之中的记载，几乎可以看到，那种惨烈扑面而来，或许这也是这里找不到任何东西的原因，这个秘境，在那个时代，被叫做小世界，这个庞大的秘境，居然也会死去，他所在的，应该是一个已经死去的小世界，难怪他什么都没有找到。那么外面布置的颠倒阴阳阵，恐怕也是它的敌人的手脚，费了这么大的功夫，甚至不惜引起七个塑体修士的注意，这才进入到小世界之中，却没想到，是一个死去的小世界，这可有些得不偿失了。

　　看着这些古老陈旧的建筑，周良有些失神的在其中晃荡，不知道怎么的，走到了一个巨大的峡谷，峡谷的下面，居然传来阵阵波动，这个小世界，不是已经死去的小世界么，为何还有波动，他心中一动下去了。

　　峡谷距离地面，差不多有数百丈，周围也不容易走，他把青鸟召唤出来，才勉强的下去，当下面雾气和黑暗，被他熟悉了之后，眼前的一切，让他震惊了。

　　这是一片庞大无比的峡谷，同上面一样，都是一片死寂，可是略微不同的是，分成了几个部分，一部分是破损兵器，有断的，有破破烂烂的，还有奇形怪状的，总之丢在了一起，刚刚，他感觉到的波动，就是他们散发出来的，宝物，哪怕是废弃的宝物，其中自然流转的气息，历经千年万年，都不会消散。

　　除了兵器，山谷的一部分，则堆着一堆的附录，跟兵器一样，也是废掉。另外一部分，则是大量废弃丹药，原来，这里是那个宗门垃圾场，难怪弄到最后。

　　垃圾，还闪烁着光芒的垃圾，气息上，比之前莫老的法宝要强悍的多了，周良心念一动，召唤出了太阴玄冰镜，沟通道：“你看看，这些东西有用么？”

　　漫长的等待，当周良觉得器灵不会回答的时候，太阴玄冰镜上闪烁了淡淡的银光，银光照射在了那一堆东西之上，光芒闪烁，一个巨大的漩涡，瞬间，出现在了太阴玄冰镜的前方，鲸吞一样的向那些东西吞噬了过去。

　　跟之前莫老的法宝相比，这一次慢了很多，每一次，只是吸取了一个东西，也差不多用了半个时辰的时间，才吸收完毕。看着小山一样垃圾兵器，联想到这个速度，显然，要不短的时间，周良索性到旁边找点事情做做，几堆垃圾，他对别的都不熟悉，唯独符箓很熟悉，这些废掉的符，说不准能够从中获得点灵感。

　　符，本身就是不同的天地规则自动产生的一门知识，不同的体系，可最终感悟的，都是天地的规则，可这里是垃圾堆啊，残破的符，古怪的如同鬼画符一般的符箓，周良如同看天书一般，越是看，越觉得头疼，当看了数百张，没有任何的收获，索性乱翻了起来，把符乱找了一通之后，感觉到在众多符之中，似乎有一丝淡淡符箓的波动。

　　刚开始，周良还觉得，是不是看错了，可是当一刻钟之后，这个波动再一次传来的时候，周良明确的感觉到了这股波动，他愣了一下，难道，在这个垃圾堆中还有符的存在？

　　在这样的废弃秘境中，有符的存在，这代表着什么？周良不知道这个秘境，到底废弃了多长时间，可时间绝对不会短了，现在的修真界，不会有人知道，秘境就是小世界的，修士们只能够利用这些小世界，甚至连随意的开启关闭都做不到，上古到现在，多少年了，这么长时间，还依然有效的符，恐怕只有一个吧！

　　破损的符，在他的手底下，不停的被翻起，终于，他找到了一个金光闪闪，依然有效的符，虽然符没有被激发，可是其中蕴含的能量，足以让他胆寒，这是一张九品符，漫长的岁月之中，也只有九等神符，才不会失去效能，只要时间漫长，九等符终究要升到九品。

　　九品符啊，神符啊，面对着这样一张符，即便是凝婴修士，都会退避三舍，没想到却在垃圾堆里找到了一张，翻来覆去的看着，这一张符，是火属性，上升到九品符之后，符上的图案，变成了一片火海，九品火属性术法流星火雨，这在金身层次的术法中，也算是极强，这样的群攻法术，是最不惧怕人海的，哪怕有数个凝婴修士，这一张符一出，全部灰飞烟灭。

　　这张符，他现在激发不了，他的神识不过是塑体中期，最多，能够激发七品符，哪怕是加上他符阵的帮助，也要神识达到凝婴后期，才能勉强的激发，不过不耽误他把这一张神符，放入到符阵之中，前世的传承中，符阵一直有一个秘法，必须要九品符，才能够激发，前世，出于好奇，他把激发秘法的条件给记下来了，对于当时的他来说，这样的神符，是不可能触及到的。即便拥有金身大能的门派，一张九品神符，也足以成为传承至宝，修士或许会陨落，会死去，可有一张这么神符坐镇，即便是金身修士前来，都需要掂量一下，这样的符，根本不可能流通的。

　　今生周良可以制作九等符，但九等符要升级到九品，需要天文数字的冰符，除非他把全部的时间，都放到符箓制作上，这样才有可能，在500年之内，获得九品符，他准备当修真步入正规，到达通窍甚至以上层次的时候，再开始着手，没想到，这样的九品符真的就在眼前了，有一瞬间，周良甚至感觉是不是虚幻的。

　　手中流星火雨，强悍的波动，证明了他的存在，前世曾经奢望过的东西，到手了之后，周良几乎瞬间决定，按照传承的方法，构筑符阵，以前的符阵，就没有存在的必要了，激动不已的周良，直接的开始瓦解符阵，这个符阵，是他用心血炼制的，跟他心念想通，一旦打破，就会伤及神识，可面对着九品符的机会，他这些都顾不上了，严密而强大的符阵，从内部攻击总是最快，神识一冲之下，就失去了平衡崩溃了，所有的符，都被符阵抛了出来，上万张符，就这么堆在地上，包括了好多张九等符。


第四十九章 重构符阵

　　把已经构筑完成的符阵崩溃掉，对于任何人来说，都是一个巨大的打击，周良只是感觉到神识，仿佛被一个巨锤锤到一样，忍不住的吐了一口血，脸色变得如白纸一样的雪白雪白。

　　勉强从怀中取出了养神丹，这是从莫老那里得到的，让通窍层次修士服用的修养神识的丹药，默默的运转易筋锻骨第二段，神识艰难的运转，包裹着丹药，一股暖流，流经身体，药力发散开来，周良的脸色稍稍好了点。

　　这才看着手边九品流星火雨，幽冥鬼道的传承中，基于九品符的符阵，是最高的传承，需要把九品符彻底的纳入到符阵之中，之后，这个九品符，就会成为符阵的核心，再也无法释放出来，发挥的效果远比九品符本身要大的多，回忆着构筑的要点，甚至亲自用神识在身体之中确定，一直到毫无问题了之后，这才开始构筑。

　　分成不同部分的神识，化为了一个个小刀，在身体上，开通一个个的经脉，相对于之前的符阵，这样的刻画更加细致，更加繁杂，改变身体结构，构筑新的符阵体系，这样的工作做的很不容易，周良精神很稳，沉着的完成这些步骤，身上百分之八十的经脉都要改动，他小心的让每一个部分都尽善尽美，哪怕慢一点，都不会贪功冒进，这个构筑基础的过程，足足用去了一旬的时间，当最后一笔完成，周良的身上，浮现出了一系列的符箓，光芒闪烁，一个个符文围绕着周良的身体，盘旋不已，仔细的检查一番，符阵的构筑，没有丝毫的问题，周良这才小心的拿出了这一张流星火雨。

　　神识在符上微微的浮动，感受着其中毁灭般的火元之力，周良看看认真吸收破烂法器太阴玄冰镜，转身出谷了，选择了一片死寂的树林，周良盘膝坐下，一咬牙，神识毫无顾忌的向其中冲了过去，周良此时，神识没有可能激发这一张流星火雨，这样的冲击，他本人毫无保护，一旦激发流星火雨百分之一的力量，他也会被这股力量给吞噬掉，连渣都不会剩下一点。

　　庞大火元力被周良的神识激发了，流星火雨之中，一丝力量被牵引出来，周围灵气被搅动，各种符文都闪烁在流星火雨之上，一片火海被彻底的激发出来，周围的温度升上来了。

　　就在这片火海快要靠近周良的时候，周良的身上，也冒出了一片符文，这些符文跟流星火雨激发的符文不能相比，却牵引着流星火雨的符文，两种符文纠结到了一起，相互融合之下，形成了一个红色的桥梁，把周良跟流星火雨连接到了一起。

　　可接下来，更严峻的考验在等着周良，流星火雨的符文，哪怕被激发出来的一点，蕴含的力量，也远超过的周良现在的全部力量，这一股力量形成了桥梁之后，开始向着周良冲了过来，雄厚的火元力，狂躁的通过了桥梁，然后被分到了各个经脉之中，按照他所刻画符阵的路线，澎湃的流转了起来，浓郁的火属性，几乎要把他的经脉给憋炸了。

　　周良此时能够做的，只有苦苦支撑着，九品符的冲击，超过了他最大的承受能力，好在，易筋锻骨完成了第一段功，他的肉体，远比普通的修士肉体强横的多，在惊涛骇浪的冲击之中，周良坚守本心，当火元力通过他的经脉分化了之后，汇聚到新构成的符阵之中，如海纳百川一样，这一股力量融入其中了。

　　周良的神识，也降低到了谷底，他没敢怠慢，继续服用丹药，运转易筋锻骨，让神识恢复，当神识恢复了之后，他又一次的激发流星火雨。

　　同第一次一样，火元力冲来了，有了上一次的经验，这一次周良从容了许多，身体也在火元力的冲击之下，变得习惯了起来，最终还是成功了，就这么一点点的，把流星火雨中的火元力纳入到符阵之中，这个过程极慢，九品九等符，还可以通过吸收周围的天地灵气，恢复力量，好在周良吸收的速度，稍稍的大了一点，流星火雨中的能量，在缓慢的降低。

　　周良的身体之中，符阵已经化作一片火海了，强横的火元力，直接被符阵利用起来，慢慢的完善，之前只是一个雏形，现在，连环套着的符阵，一点点构筑完成，不知道过了多长时间，当流星火雨中强横的火元力，慢慢的下降到了一个临界值的时候，周良表情肃穆了起来，这是构筑新符阵中，最后的一步，也是最困难的一步，流星火雨的火元力，降低到了警戒线之下，再抽取，流星火雨必将降低等级，不是九品符，被吸收到这个符阵之中，他之前所做的一切都成了无用功，好在跟之前不同，他的符阵构筑完成，经脉也被火元力强化了。

　　吸了一口气，稳定下浮躁的心情，周良的神识连同吸收到身体中的火元力，一起激发出来，冲向流星火雨，失去了大部分力量的流星火雨，被这两者的合力，共同的激发了，这是真正九品神符，哪怕丧失了大半的力量，它的激发，也足以杀灭任何一个凝婴高手，火元力狂躁的吸收着周围的灵气，巨大的火球，从天而降，让周围充斥在火海之中，形成了一片死寂之地。

　　在这样强横的攻击之中，周良小心的躲闪着无数的火球，可火球越来越密集，甚至还有溅射，让他根本就无法躲闪，眼看着就要被逼到死角了，周良的神识，终于把握到了一次机会，流星火雨因为力量丧失大半的缘故，在攻击之中，出现了一个断档，正是这个断档，被周良抓到了，早已经积累到位的神识和火元力，在这个时候，猛然的爆发，周良身体中的符阵，闪烁着诡异的红光，无数的符文和规则，一起爆发，冲向了被激发的流星火雨。

　　这一下的机会，把握的非常的好，流星火雨根本来不及抵抗，就被这一股爆发出来的力量给牵引了，未爆发出来的力量，直接的被切断，流星火雨本身，也被吸收到了符阵之中。

　　周良松了一口气，他躲避着周围残存的流星火雨，那只是流星火雨的百分之一的力量，因为失去了流星火雨支撑了后，空挡多了很多的，周良游刃有余的躲开了这些火球，站定在那里。

　　此时，周围已经变了另外一个摸样了，到是狼籍一片，流星火雨的巨大火球，把周围的一切都毁灭掉了，地上到处是一个个大坑，如果有任何一个火球，打到他的身上的话，恐怕……

　　不过都已经过去了，内视符阵，由火元力构筑的符阵，镇压着流星火雨，流星火雨一直在反抗，澎湃的火元力充斥着符阵，周良神识转动，开始符阵最后的构筑，把流星火雨，彻底的拉入到符阵中，神识控制符阵，两者叠加的力量，最终，赢得了这一场角力，当流星火雨被拉入到符阵中的一瞬间，狂暴的火元力爆发出来，温度骤然上升，周良的身体变得通红，冒起了一层层的白烟，他拿出准备好的冰雪之星，对着自己的身体，连续的使用了十几张，十几张冰雪之星叠加之力，降低了身体的温度，冰火想冲之下，周良的身体，无数血管爆裂，短时间中，他变成了一个血人。

　　周良顾不上管身体，全部精神，都集中到流星火雨之中，强悍的神识，符阵，还有之前吸收的火元力的共同作用，失去了大半力量的流星火雨，不甘心的被这个力量拉扯住，渐渐的，进入到符阵之中，当它被纳入到符阵中的一瞬间，天地规则降临了，无数符文闪烁在符阵之中，金色的力量从符阵向外，充斥在了周良改造过的经脉之中，身体在这么一股强横的力量作用之下，贯通在一起，符阵，终于重新构筑完成了。


第五十章 器灵坎

　　周良长长的出了一口气，还算顺利，哪怕被搞得遍体鳞伤的，可符阵总算是构筑完成了，内视身体，在原先符阵的位置，闪烁着夺目的光芒，流星火雨镇压着整个符阵，从符箓中钻出了无数的丝线，跟符阵连接在了一起，然后，才是各种各样可以安装符的位置。

　　回到了山谷之中，从之前掉出来的数万张符中，找到了几张火属性的，这些都是刚刚进凌云坊的时候，制作的二品火属性符大火球术，当这些符进入到符阵之中，符阵微微一震，一股火元力从流星火雨之中流转出来，灌输到了这些符中，大火球术的表面，出现了一层淡淡红色小点，周良知道，这是九品符为大火球术提升的力量。

　　神识沟通符阵，符阵运转之下，流星火雨微微的弹出一道火元力，相对于九品庞大能量来说，微不足道，一呼一吸之下，它就恢复了，可凝聚到大火球术上，却非常的可观，火球术被直接的引爆了，巨大的火球，充斥着浓郁的火元力，在神识的引导之下，落到了十几丈之外，轰的一声之下，地面出现了一个大洞。

　　走近仔细来开，流星火雨通过符阵，跟符连接到一起，赋予普通符更加强悍的能力，任何一张火属性符，放入符阵之中，符的威力会提升五成，可这还不是最大的好处，地上的洞穴，表面很不规则，形成了流星火雨的溅射效果。

　　这种溅射，是流星火雨之中的能力，被赋予到了大火球术上，让大火球术的威力，在原有的基础上提升了，简单的验证了一下，符阵的威力绝对可观，这两种能力的任何一种，都可以让符的实力，获得质的飞跃，更何况两者合一，符阵之中的这个大火球术，威力上恐怕要平添一层，不比普通的三品符威力少多少了。

　　周良暗暗惊叹的，果然是九品符，果然是传承中最强的符阵，这还是一种，如果五行阴阳的九品符全部聚齐的话，各种属性都可以获得加成，并且五行阴阳互转，符的威力，会在原有的基础上，有较大幅度的提升。

　　阴阳五行，代表着最本源七种属性，是未来符阵提升的方向，周良苦笑了一下，能够获得一张流星火雨，就是非常幸运的了，还奢求其他，哪怕他能够制作九等符，可是等九等符升级到九品的话，就不知道是多少年之后了，真不知道，有生之年，能不能自己升级一个九品符。

　　符阵运转，地上散落符，都被符阵吸收进来了，周良手中，大多数是冰雪符，冰雪跟流星火雨是相克，对冰雪符提升的不高，不过有限的几张火属性符箓，提升了五成的攻击和溅射效果，聚集在一起，也是一股很强悍的力量了。

　　几万张符，装入到符阵之中，因为属性相克，冰属性的诸多符箓，没有被赋予溅射的能力，甚至连提升的幅度都小了很多，可总体而言的，他的实力得到了极大的提升，未来，只要收集到足够的材料，炼制出大量的火属性的符箓，就可以让实力提升的更多。

　　歪头看着另外一边，太阴玄冰镜闪烁着夺目的光芒，可是巨大的废弃兵器大山，只是少了非常少的一部分，太阴玄冰镜上出现了一层玄奥的符文，看起来强大了不少。

　　太阴玄冰镜，从获得开始，周良都没有真正弄清楚它的真正功效，很多时候，把它当做百事通来用，之前的冰雪之力，几乎都用不上了，这么特殊的一件宝物，周良真舍不得用它来争斗。

　　看着渐入佳境，不停的吸收各种废弃材料的太阴玄冰镜，没有打扰它，周良继续在附录之中翻了起来，这一次，他没有再花费时间来借鉴，而是寻找有无符箓波动的对象，漫长的岁月过去了，这个时候有能量波动，几乎都是九品神符。

　　一层层的寻找，无数的符之中，找到一个有能量波动的，可是一个水磨工夫，各种各样的符，如果不是慢慢的拿起来，很难感觉到各种能量的波动，找了很久，九品神符，不是那么容易找的，把这个符箓给翻了个底朝天，依然找不到任何有用的符箓，倒是随手找出来几个符，上面的符文让周良有所感悟。

　　看着大堆的符箓，周良想了想，把符箓装进了储物袋中，从莫老那里缴获的储物袋，体积庞大，足以容纳下这些附录了，有些东西，他现在看不懂，不代表以后看不懂，收起来，以后慢慢研究，以后在获得进入这里的机会，几乎是不可能的了。

　　另外一堆的丹药，几乎不用去看，丹药要想长时间的存放，必须用特殊的盒子，类似这样露天放着，要不了一个月，就会失去效果，失去效果的丹药，反而会成为毒药，对于修士的侵害非常大，想了一下，收取了部分装在储物袋中，任何的东西，都有特定的效果，说不定会有用的。

　　刚刚把这两样东西给收起来，那边太阴玄冰镜突然产生了变化，本身吸收各种残缺兵刃的太阴玄冰镜上，一层层的花纹构筑完成，一道灵光突然闪烁，周良猛然感觉到，太阴玄冰镜有些变化，表面上细密的纹路，越来越多，灵力转动，一瞬间，周良被拉入到了一个特殊的空间。

　　“这是什么地方？”周良四下的观察，这是一个水的世界，上下都一片的茫然，他甚至弄不清楚，自己在何方。

　　“这是太阴玄冰镜内部空间！”一道苍老的声音，突然传来，各色水中，都凝聚了一点点，最终，汇聚成了一个蓝色的身影，水汽越来越多，蓝色身影也越来越清晰，最终，一个老人出现在了周良的面前，看起来慈眉善目的，眼神深邃，看着周良道：“欢迎到这里来！”

　　“你是？”

　　老者点点头，声音很低沉，有些苍老的样子，道：“你好，我是太阴玄冰镜的器灵，你可以叫我坎！”

　　“坎，好奇怪的名字！”周良问道。

　　“我的名字来源于八卦中的坎卦！”坎淡淡的说道。

　　来源于的八卦，坎卦在八卦中代表着水，冰算是水的一种形态，看看太阴玄冰镜，不知道从什么时候开启，它不再吸收废弃的材料，问道：“坎，你现在恢复了么？”

　　“不，只是暂时的恢复了！”坎摇摇头说道。

　　周良一阵无语，吸收了那么多的材料，还有晶石等等，这才恢复，若不是找到了这个秘境，有这么多废弃的材料，他恐怕在很长的时间之中，都无法让这个器灵苏醒，看看的器灵，又看看这个空间，问道：“坎，你说这里是真实的，还是虚幻？”

　　“虚幻的，你只是精神力被我拉进来而已！”坎说完，顿了一下，说道：“这段日子的，多亏了你，可该说的我一定要说，之前签约的时候，我本体没有恢复，现在，要想真正获得我的帮助，需要重新的考验！”

　　“什么？”周良也没想到，坎会冒出这么一句话，他眼神中，带着浓浓的疑问，却见到坎大手一挥，他瞬间，就被拉到一个很小的空间，坎苍老的声音在其中传来：“要想控制我，需要的证明自己，助你好运吧！”

　　坎的声音，在一瞬间，消失了，只留下周良，还有那个未知危险的空间，似乎在逐步的变动的，一道门出现在他的面前了。


第五十一章 三重考验

　　进入，毫不犹豫的进入，周良发现他来到了一个光怪陆离的世界，周围飞翔着各种各样的东西，坎的声音响起：“找到五个本源之力！”

　　本源之力，无外乎金木水火土的本源，相当的醒目，可也要分在什么地方，周围杂乱无章的飞来各种东西，矿石，树木，甚至还有大型建筑，人物之类，种类繁多，在里面，找到这些，还真的不容易。

　　这么长时间，太阴玄冰镜在他心中的地位高了许多，既然是考验，那么就必须的通过，否则，说不定会失去什么。

　　神识分成六十多个部分，不停在一个个图案之中寻找，差不多花费了接近一百息的时间，终于找到了。

　　“九十六息，过关！”

　　“坎，我应该算是什么水准的？”

　　“以你目前在基础时刻，一百息之内完成，算差强人意！”

　　周良苦笑了一下，这叫差强人意，他有这个信心，在打基础时候，没人比他更强啊，塑体中期的神识，本就不是一个普通修士能够拥有的，这样叫差强人意，那么真正天才是什么？

　　周良不知道，坎所说的差强人意，针对是上古修士，那些真正能够排山倒海的大能所说，这要到很久以后，他才知道。

　　“好了，第二关了！”伴随着坎低低的声音，场景再一次的变化，那些纷繁复杂景色不见了，取而代之的是无数的灵气，坎的声音再一次的响起：“试着把这些灵气纳入体内！”

　　“啊！”周良有些茫然，却还是按照命令来，一个挨着一个的把灵气纳入体内，灵气进入体内之后，被身体吸收，可大部分消散掉了，周良的脸色，略微的有些难看，这一次，成绩不会太好。

　　果然，坎古井不波的声音响起：“灵气容纳度低，不过关！”

　　周良心中一紧，直接的问道：“是不是不过关，就失败了！”

　　坎出奇的没有说话，好久之后，才说道：“第三关！”

　　周良悬着心，微微放下，只要还有考验，那就有机会，接下来的这一关，一定不容有失，这一次，是一个空荡荡的房间，没有任何别的，看不出来要考察什么，坎的声音再度响起：“接下来，会出现各种各样侵袭，忍不住了就可以放弃！”

　　周良心中默默的下定决心，这恐怕是最后的机会了，如果这个机会，不能把握住的话，或许他将失去的太阴玄冰镜，不知不觉之下，太阴玄冰镜已经成为他不可或缺的伙伴了，他绝对不愿意就这么的失去他。

　　突然间，周围猛然多了无数噪杂的声音，各种噪音，超过了人忍耐程度的音波，充斥在周围，周良在身体表面布下的防线，在一瞬间，被彻底的击溃了的，音波充斥到了身体之中，浑身的经脉，血液，肌肉，都被音波共振了起来，周良只感觉到身体仿佛忽大忽小，难以忍受的痛苦，袭上心来。

　　不能放弃，不能放弃，此时的周良，很清楚这个机会是最后的机会了，一旦失去，或许前世的一切又将临头，难不成重活一世之后，依然无法摆脱命运么，不，我不甘心。

　　从心底喷射而出的呐喊，充斥在身体的每一个部分，每一个角落，一瞬间，周良抵抗力得到了无穷的加强，精神仿佛超脱于身体，身体的侵害，再也动摇不了他了。

　　音波攻击渐渐散去，可没等周良松一口气，火海煅烧，弱水溺亡，罡风入体，万木钻心，千刀万剐，泰山压顶，各种传说中伤害和苦刑，轮番的上到了周良的身体之上，一会功夫他的身体被消耗的体无完肤了，可周良向道之心，仿佛在这么一瞬间，变得玲珑无暇了起来，每一次伤害的侵袭，都让他道心通明几分，到后来，道心圆润，几乎艳艳生光。

　　坎吃惊的看着这一切，七刑本是上古，考验道心之法，在上古，最看重的不是什么道基神识，而是向道之心，哪怕没有足够的天赋，哪怕没有一定的资源，只要抱定一个向道之心，修士最终会走向辉煌。

　　周良第二项考验不过关之后，他本身心中犹豫，所以拿出了这个七刑之法，本以为周良会在第一波音波之中，就会崩溃了，却没想到，他顺利的通过了之后，又走过了七刑的其余六项，在道心坚定这一条上，也唯有上古的一些先贤才会这样，难不成，在大破灭之后，会诞生一个先贤？

　　坎无法确定，默默无语，上古先贤，即便是在上古，也是一跺脚震惊天下的大人物，周良即便有这个潜力，未来要走的路也非常的曲折，不过这样一个主人，也足以让它屈身了。

　　坎没说话，七刑考验结束了，周良通过了全部的考验，身上不知道什么时候，恢复了原样，再也没有受到一丝一毫的痛苦，可坎的声音没有再传来，他有些忐忑不安，又不敢问，他生怕问道了是难以接受的答案。

　　时间过了好久好久，坎才打破了他们之间的平静，说道：“你有什么想问我的么？”

　　“这，我是不是失败了！”周良说着，心提的老高老高。

　　“不，我们真正成为伙伴了！”坎说道。

　　“真的么？你没有骗我吧？”周良满脸惊喜的说道：“灵气容纳度的考验，不是不过关么？”

　　“你有强悍的意志，剩下的，都不重要了？”

　　周良惊喜之余，心中微微－闪过一丝疑虑，强悍的意志，修真不是考虑道基么，怎么在坎这里，考验的却是神识，灵气容纳度和意志，甚至最后一项意志，明显凌驾于之前的两者之上，只要意志过关，其他的都不重要了，上古到底是如何的选材。

　　“现在，你可以真正的炼化我了！”坎淡淡的说道，话音落下，太阴玄冰镜上骤然发出了金色的光芒，如飞龙入海一般，没入到周良的身体之中，他浑身一震，巨大的吸力从太阴玄冰镜传来，周良连忙调集灵兽之力，好在签约了数百头鲸鱼，这些鲸鱼别的本事不多，真元的雄厚程度，真的是庞大无比，勉强撑得住，差不多两刻钟后，太阴玄冰镜稳定下来，定在了神识之中。

　　“这，就好了么？”周良到现在，还有些不敢相信，就这么，完成了坎的全部考验，真正的拥有了太阴玄冰镜，到现在，他还有些不敢相信的样子。

　　“是的，这些东西对我有用，把他们收起来吧！”

　　坎所指的，不是别的，正是那一堆废弃兵器，可他手中的储物装置不够用啊，小山一样的兵刃，全部放它也不够啊。

　　就在这时，太阴玄冰镜微微的一震，飞出了身体，对着那一堆兵刃吸了起来，鲸吞的力量传来，这些兵刃几乎瞬间，都被吸收到太阴玄冰镜中，一切做好了之后，坎的声音传来：“东西已经装了起来了！”

　　“坎，太阴玄冰镜还可以储物？”周良微微吃惊，法宝除非是专门用来储物的，否则只有到纯阳级别，才能够储物，难不成，太阴玄冰镜是纯阳级别的法宝？

　　“不要拿你们的级别来套我，不是一个概念的，我恢复了之后，你获得了三种能力，你感悟一下！”

　　“三种能力，哪三种啊？”周良的话音刚落，庞大讯息，直接的灌入他的意识海，他也在瞬间，知道了所获得的三种能力。


第五十二章 吞金巨兽

　　太阴玄冰镜传输过来，器灵恢复之后的三种能力，第一种是分解，确切的说，不能算是专门的能力，一般的法器，或者法宝，废弃兵器之类，可以直接的丢在太阴玄冰镜中，被分解出八成左右的材料，当然了，这个材料的九成五，会被太阴玄冰镜吸收，他需要完善自身，需要庞大数量的材料，剩下的才算是周良。

　　这个能力很好，周良对于炼器不算擅长，即便是顶级炼器师，分解破损法宝，也会根据法宝破损的程度，分解出一成到两成，利用太阴玄冰镜分解，节约了大量的时间，算是一个不错的选择。

　　特别值得一提的是，周良可以选择分解法宝之中的某种材料，留存下来，这对于未来，达到塑体期之后，周良构筑属于自己的法宝非常的关键，宝物是宝物，可伴随修士一辈子的，还是他的本命法宝。

　　第二种能力，是储物空间，太阴玄冰镜之中，有700立方丈的空间，这些空间，也就是刚刚坎吸收东西的空间，周良看看里面，刚刚的破兵器，现在小山一样的堆在空间之中，700立方丈的空间，可不是的普通的庞大。

　　多了这么一个空间也好，周良的储物袋，收回了那些符箓和丹药之后，储物袋的空间，已经使用的七七八八了，这下子，还真的就不愁了。

　　前面两种能力，大多数是辅助能力，周良最看重的是第三种能力，绝对冰雪守护。从得到太阴玄冰镜开始，周良只是把它当成一个图书馆一样，有什么问题，付出一些代价，就获得解答了，之前强大的寒气，对付通窍以下的，或许还有些作用，可现在他接触的，都是通窍甚至塑体层次的，寒气就没有多大用处了。绝对冰雪守护，是一种冰雪防护之术，借助着冰雪之力，形成一层带着寒冰的防护，会按照注入力量的多少，显示出不同的防护，以周良现在的神识，全力施展的话，可以抵挡凝婴之下，所有的攻击。

　　攻击力，周良从来不担心，他用符阵攻击，干掉一个塑体修士，防护上，就逊色多了，现在有了绝对冰雪守护，最薄弱的防御环节解决了，一个拥有绝对防御的符师，所产生的攻击力极为恐怖，特别是周良这种，可以养符的符师，只要他回头弄一批材料，培养一批火属性符出来，借助着流星火雨的加持，又有什么人是他的对手！

　　看着周围，略显破败秘境，周良微微的感慨，秘境已经死去了，可是收获一点都不小，先不说重新构筑符阵，让符阵这个他唯一的攻击手段，更加的强横之外，还成功的让太阴玄冰镜初步修复完成，真正签约了器灵坎，有这样一个随时可以交流的器灵存在，他可以少走很多的弯路的。

　　“哎，该走了，真不知道，什么时候，才能够再找到这么一个秘境！”

　　“你是说这个小世界么？”坎的声音，突然冒出来说道：“想进入很容易啊。”

　　在之前的日记中，周良知道，小世界也就是过去对于秘境的称呼，他想到坎出身于道藏，说不定知道上古的那些小世界，这么一个废弃的小世界，就获得了如此的收获，更何况是完好的，万一找到一些秘藏或者传承，那可就挣大发了。

　　“坎，你知道小世界的位置么？”

　　“不，因为资料的大量缺失，我这里没有任何坐标和位置！”

　　周良的心中冒起了浓浓的失望，沮丧的说道：“你不是让我空欢喜么？”

　　“我不知道秘境的位置，未必就找不到秘境！”坎的声音，一如以往的平静，却在周良的心湖中，投入了一块巨石，秘境定位，据他所知，全部掌握在大宗门之中，甚至说，大宗门往往也不确定，他们只有在秘境开启的时候，在相当的范围之中，找到秘境的出口，一旦秘境关闭之前，找不到秘境的话，将一无所获得。

　　大型宗门都这样，不少散修们，都有捡漏的机会，哪怕是散修，找到任何一个没被开启过的秘境，封闭无数年代的秘境之中，会有多少的好东西，灵药材料，还有资源，不知道有多少，一些突然冒出来的天才，那个不是逆天强人！

　　“这有什么难的！”感觉到周良的激动，坎淡淡的说道。

　　“快点，帮我找到几个秘境，到时候，你恢复的材料大把有了！”

　　坎的声音，略微的带上了一点的激动，似乎语气也那么平稳了，道：“可以，不过需要你的帮助！”

　　“我，我什么都不知道啊？”周良诧异无比的说道，他浑然不知到自己能做什么，忽然灵光一闪，他失声道：“坎，难不成，你让我找材料修补你么？”

　　“对，我现在初步修复了，可小世界定位，却不能施展，材料问题，因为大批法兵的出现，解决了，可是能量，就需要你来解决了！”

　　周良一阵的郁闷，就知道没有这么好的事情，能量，不就是晶石么，看来这一次，要大出血了，直觉告诉他，不会少了，可坎说出来的数字，还是让周良眉毛的挑了几次，2500天青石。

　　开玩笑，天青石是比上品晶石更贵的玩意，即便在修真城市的大型拍卖场，也不多见，一般的成交价格，几十万，这是一枚的价格，2500个，天知道要到什么时候了。

　　坎声音慢吞吞，似乎要看周良的笑话，然后才说道：“天青石没有的话，其他方法也可以开启，只不过慢一点！”

　　“快说！”周良没好气的说道。

　　“每天10块上品晶石，持续1000天！”

　　“丝！”周良忍不住抽了一口冷气，这个方法，比上个方法好了点，没有2500个天青石那么夸张，可是使用的一点不少，每天10个上品晶石，就是每天10万下品，要持续一千天，最快也三年多，还不能隔，要连续，吞金的巨兽，10块上品晶石而已，说的那么的轻巧，他挣钱的速度，恐怕都比不上坎花钱的速度。

　　“能不能再少点？”

　　“这已经是最低，如果没有这么多晶石的投入，我很难借助着这些材料，恢复到下个层次！”坎说道。

　　周良一个脑袋，顿时变成了两个大，太阴玄冰镜是个好东西，可吃钱的速度也太快了，一天10个上品晶石，1000天，就是一万个，莫老这样一个塑体层次高手，手中的晶石也不过是几十个，即便加上法宝，也不过几百个，也就是说，周良需要现在，挣到的十几个，甚至是几十个塑体修士的全部身家。

　　坎静静的等待周良的回答，他目前，是没有能力弄到这些材料，只能依靠周良，如果周良不同意的话，他也只能等待了。

　　周良想了半天，眼神坚定了起来，问道：“如果双管齐下的话，会快多长时间？”

　　“双管，你是说天青石跟上品晶石么？如果每天投入10块上品晶石和5块天青石，估计一年吧！”

　　一年的时间，每天5块天青石，一边节约了三分之二的时间，另外一边，则少了三分之二的天青石，可是对于材料的要求也不小，如果弄不够材料的话，恐怕也是空谈，甚至不如之前的每天10枚的上品晶石，相对于少见的天青石来说，周良点点头，他本身，还想等实力进步一点，再前往那个地方，现在看来，必须要提前进入了，危险是在所难免的，修真之路，本就是逆天之路，如果遇到危险，就退缩的话，又何谈修真。


第五十三章 驭兽宝鉴进阶

　　看着秘境七彩的门户，周良微微感慨，终于要从这道门户中走出去了，砍突然说道：“记住这个秘境的位置，如果有可能的话，你还会回来！”

　　周良听了坎的话，略微显得有些诧异，整个秘境，除了这个垃圾场之外，就没有别的东西了，他仔仔细细的搜索了一番，小世界的主人搜索的很细心，连一丝一毫都没有留下，道：“回来，这个秘境中，没有什么东西了！”

　　“不，小世界的主任，并没有收拾干净，他留下了整个小世界，最珍贵的东西！”

　　“小世界，最珍贵的东西那是什么！”

　　“世界之心！”坎淡淡的说道。

　　世界之心，周良可以肯定，他从来都没有听说过，有这样的一个东西，联想到秘境，到现在为止，各大宗门都没有弄清楚，秘境到底是怎么一个来历的，或许这个世界之心，真的是这个秘境的核心，哪怕死去的秘境，其中或许就有一个的非常珍贵的世界之心。

　　“世界之心到底是什么？”周良问道，可是本来应该回答他问题的坎不再说话了，追问了许久，都没有回复之后，周良不再询问了，这个世界之心，在现在，应该不是他能够理解的东西，等到实力到得时候，自然而然会知道。

　　左右这个秘境就在罗天岛上，以罗天七友的能力，想来也无法破解这个阵法，否则也不会几百年，不断的让凡人进来送死，且让这个世界之心，呆在这里一段时间。

　　从秘境中走出来，外面的颠倒阴阳阵还在运转着，对周良已经没有任何的影响了，直接出去，绝对不可取，外面七个塑体高手，他已经激发了整个阵法，肯定会引起其中的修士的注意，太阴玄冰镜拥有绝对冰雪守护，可以无视凝婴以下的攻击，可他的攻击手段不足，对付一个塑体，都勉强，更何况是众多的塑体。

　　七个人，不用攻击，破除他的防护，只用把他困在这里，他的真元，终有消耗完毕的一天，哪怕驭兽宝鉴的妖兽再多，也架不住支撑防护的消耗，硬拼是肯定不行的。

　　好在水中秘境入口，是在水中，一边连接着罗天岛，而另外一边，则延伸到大海之中，给了周良机会，他眼神一转，取出了一个匿息符，随是二品符箓，可以隐藏气息。

　　二品符箓，面对着塑体修士，稍稍弱了一些，周良又不是直接的面对塑体修士，他只用掩盖一下气息，左右他还没有踏上修真这条路，有符箓的作用，塑体层次，不专注的盯着，根本发现不了。

　　周良跟外面罗天七友，相隔着一个颠倒阴阳阵，根本发现不了阵内的情形，借助着符的压制，周良顺利的来到了另外一端，按照对阵法的理解，顺利的走出了颠倒阴阳阵，召唤出一条小小的黑鱼。

　　这条黑鱼，名叫黑星斑，以身体下方的黑星得名，这是周良进入大海之后，意外的获得一只稀有妖兽，黑星斑的背部，非常特殊，可以根据环境，改变身体的颜色，跟海水融为一体的，更值得一提的，它的气息极为微薄，跟海里的普通鱼儿没什么两样。

　　黑星斑是一种藏匿能力极强的妖兽，周良前世，在无尽之洋厮混的时候，甚至没有听说过这样的妖兽，或许他并不叫这个，周良是根据它的形象，给它起了这么一个名字，遇到它，算的上一次意外，当时周良正在抓一只鲸鱼妖兽，这一只鲸鱼，体态庞大，差不多50多丈长，几乎是的入息五重的巅峰，是兽灵丹能够控制的最强的妖兽。

　　周良借助着符的威能，加上兽灵丹签约了它，当它顺利的向驭兽宝鉴中移动的时候，普通一声，似乎有什么东西，掉到了海里，周良当时还没有在意，随手一抓，可黑星斑极为滑溜，周良不但看不到它，神识也很难感知到它，只是借着约摸的范围，进行抓捕，费了老大的力气，终于抓到他的时候，却发现，它是一个背部会变色，腹部有黑星图案的妖兽。

　　好奇怪的妖兽，居然能够逃脱的塑体中期的神识探查，直觉告诉周良，这是一个好东西，就冲着它隐藏的能力，周良不惜浪费了一个兽灵丹，用在了这个的完全没有强横的真元的妖兽身上，却不曾想，在现在，见了奇效，鱼儿没入水中，周良借助着符的遮挡，抓住了鱼儿的尾巴，神识催动鱼儿游动。

　　在黑星斑的带动下，灵巧在水中游动，速度不快，每个时辰最多三十多里，这在周良用兽灵丹签约的众多妖兽中，只能排名末尾，却安全许多，差不多水下潜行了半天多，距离罗天岛200多里之后，周良这缓缓上浮，神识监控周围，罗天岛上，根本没有发现他的离开，安心了下来，接下来，小心行事，一只到距离罗天岛，300多里之后，这才召唤出青鸟，此地，超过了塑体修士最大感应的范围，即便被对方发现，他也有逃走的余地了。

　　出了罗天岛的范围，罗天岛中一直都没有发现有人出来，罗天七友等在外侧，时间久了，当颠倒阴阳阵的波动，渐渐消散，里面没有任何人的迹象的时候，罗天七友才惊慌了起来，他们守护了200多年的秘境，会不会被人捷足先登了。

　　罗天七友因为阵法的关系，对于罗天岛的一切控制的非常严密，周围不是没有修士前来，可一般，都被他们处理掉了，这里距离九州太过遥远，也没有人注意。

　　防护这么严密，都出现了这么一个修士，这让罗天七友摸不到头脑，一个水中秘境的入口，到底有多重要，他们很清楚，发现不对了起来，很是花费了一番功夫清查，清查之下，发现了周良假冒的身份，入的不是普通人，是一个外来的修士，顿时慌张了起来，很是鸡飞蛋打了一阵，罗天七友都亲自的出动，四处寻觅，可周良早已经跑到了数万里之外了，他们注定是一无所获的。

　　昼伏夜行，最多，在遇到妖兽的时候捕捉一些，这一下，周良也顾不上什么神兽血脉，有没有前途，为了接下来探寻，他必须最大可能的增加实力，真元越雄厚越好。

　　没有修炼任何的功法，有驭兽宝鉴存在，借助着釜底抽薪的能力，可以调用灵兽的真元，这个时刻，每多一分实力，就多了一分的底气，在离开罗天岛万里之遥之后，周良开始大肆捕捉妖兽。

　　也就是半个多月的时间，周良开始大量的使用兽灵丹，之前之所以才五六百只，完全是因为周良要求很高，走的是宁缺毋滥的道路，现在，有错过不放过之下，很是捕捉了大量的妖兽，不知不觉之下，驭兽宝鉴的妖兽数量逼近了1000，当妖兽的数量达到1000的情况下，驭兽宝鉴之上，骤然的开始了蜕变。

　　神识之中，本身浮动的驭兽宝鉴突然收缩，化为一个小小的丹丸，就一如识丹最初的模样，这个小小丹丸，被各种规则包裹着，天地之气大量的灌输在的上面，丹丸逐步的扩大，又一次化为了一本书，不过，相对于之前，书厚了不少，上面多了一层层古朴的文字，似乎代表着某种的天道规则，在书本之上，运转不断。


第五十四章 回归九州

　　终于，驭兽宝鉴恢复了原有的书本的形态，更厚了些，上面也多了一点古朴的花纹，翻开宝鉴，所有被兽灵丹签约的妖兽，都缩在一页之中，甚至在这一页中，也只是占据了一半的空间，显然，整个驭兽宝鉴的容量，提高了许多。

　　驭兽宝鉴本就的庞大，增加了容量，对周良来说的，效果不算直接，他翻开驭兽宝鉴，仔细的查找着新增的功能，终于，翻到后面，新增的那一页纸上，有新增的技能。

　　第一个技能，是兽灵之眼，灵兽的主人，施展了这个兽灵之眼之后，可以获得灵兽的视角，这可是一种难得的能力，人因为身体的原因，他的视角非常有限，比如高山之上，水中，峡谷断层，甚至一些崎岖之地，除非挖开，否则就看不到，可一些特殊妖兽，却可以做到，再说了，这样的视角，对保护自身非常有用，谁会怀疑一只普通的妖兽呢？

　　看来，回头，要丰富一下驭兽宝鉴中的妖兽，不能够只追求真元强横了，说不定一些跟黑星斑一样的特殊妖兽，在特定的时候，有奇效。

　　第二个能力，千变化万之法，可以借助着灵兽的精血，变化成灵兽模样，拥有灵兽大部分的能力。

　　周良微微有些疑惑，这个能力，不是跟第一个能力重叠了么，现在他只能够招募一品的妖兽，这个时候变化成妖兽，等于是把自己置身于危险的境地，相对于妖兽的视角，这个技能太危险了，现在需要变化成灵兽的模样么？

　　“你真的觉得，这个是重叠么，那你就错了！”坎的声音，不知道什么时候，出现了。

　　周良一喜，对啊，坎是一本百科全书，有什么疑惑的地方，怎么忘记问他了，欣喜之下问道：“坎，你是不是觉得，这个千变万化，有他的作用么？”

　　“当然有用了，如果我没有看错的话，这个千变万化，应该是脱胎自上古的天煞地煞之法！”

　　“天煞地煞之法，那是什么？”

　　“天煞地煞之法，算的上上古最强的体修法门！”

　　周良几乎脱口而出的问道：“最强的体修法门，比易筋锻骨还要强么！”

　　“易筋锻骨是基础的筑基功法，而天煞地煞大法，是上古体修大能之法，怎能一样呢。”

　　周良微微吃惊，在坎的眼里，这个千变万化，远比易筋锻骨要强大，还没有等他说话，坎就继续的解释道：“天煞地煞大法，本身需要修士的身体极为强横，能够容纳下妖兽的狂暴之力，当达到一定程度之后，借助着妖兽的精血，修炼变化之法，可以真正的变成妖兽，仙兽，甚至是神兽。”

　　“神兽！”周良彻底愣住了，坎来自上古，他所说的神兽，可不是现在修真意义的神兽，那些所谓的宗门神兽，最多只是上古的一些凶兽，上古的神兽，那个不是拥有排山倒海，担山逐日之能，变化成他们，那要多强啊。

　　“这个－能力居然这么强，可是要先找到上古神兽的精血啊。”

　　“暂时，不需要！”

　　“别小看人！”周良倔强的说道。

　　“我没有小看你，你现在还真的是差很远，即便给你一滴上古神兽的精血，你炼化了，结果肯定是爆体而亡！上古体修，哪一个不是身体如至宝一样坚硬的，这样，在修习天煞地煞大法的时候，还容易被妖兽凶煞的魂魄侵蚀身体，更何况是你。”

　　“那怎么办，不练了？”

　　“不，这是你的机缘，要炼，而且需要好好的练习！”

　　坎的声音，带着一种魔力，让周良一阵的神往，他眼前猛然一亮，已有所指的说道：“是练习这个！”

　　坎声音飘忽，道：“对，就是这个千变万化，这个是改良之法，这种方法，对于身体的负担较小，你签约的妖兽，本身也易于控制，恐怕创造了这个大法的驭兽宗高人，也是为了天煞地煞大法做准备的，通过对灵兽的变化，掌握各种灵兽的身体构造，妖力情况，顺便，强化身体，当灵兽的数量，累计到一定的程度，把不少拥有灵兽血脉的妖兽也纳入其中，再修习天煞地煞大法的时候，所受到的冲击就没有那么强烈，失败的几率也就不那么大了。”

　　周良神识落到了千变万化之上，他无论如何都没有想到，这个他以为没多大用处的技能，还有这么大的用处，他微微关注的道：“原来如此，那要多长时间！”

　　“要很久，最起码，要一到九品的妖兽，各种种类等级的，弄个差不多才行。”

　　“这么麻烦。”

　　“这还叫麻烦，上古体修之路，远不是你能够想象的，打熬力量，对于身体的压榨到达极致，不少的体修大能，都是因为无法承受住痛苦，所有对射你的刺激伤害，在一瞬间，迸发出来，最终灰飞烟灭的，你这样，不知道良性多少了。”

　　天煞地煞大法，属于是神话级别的能力，化身上古神兽，拥有跟神兽一样的能力，又可以的使用法宝之类，你绝对，这样的修士，是一个什么层次的。也是，周良这才明白，天煞地煞大法，即便在上古也是不得了的对象，他顿时有些兴奋的问道，那我要怎么炼。

　　“先把这个练好再说吧，你身上的这些妖兽不错，不过，最少要抓到10万以上的一品，才有可能小成。”

　　“小成！”

　　“怎么，小成不好么，小成之后，你的身体，就达到体修一品的程度，怎么说呢，肉体的防护能力，达到普通上品法器的程度，力量，单凭肉体，就可打碎商品一下的法器，你还想怎么样。”

　　1500，和10万，这中间的差别，可不是一般的大，虽然的一品兽灵丹，所需要的材料不算贵，也是宗门日常培养的比较多的，可弄这么一大堆，还真的是的郁闷啊。

　　哪怕心中不算特别的乐意，可周良依然按照就灵兽变化术，每天变化一种灵兽，细细感觉灵兽的各方面的能力，他感觉到，伴随着他不断的变化，一股特殊的力量，融入到他的身体之中，有些像是的妖力，可却不在他的经脉之中流转，反而缓缓的融入到身体之中，他分明的感觉到，身体的素质，在极大的提升着，甚至超过了曾经修炼易筋锻骨的时候。

　　力量如同吹气球一样的增大，小小的身体之中，居然会蕴藏着如此强悍的力量，这些都是修习千变万化得到，周良震惊的同时，投入到了更加专注的修炼之中。

　　一路上修炼，白天变化妖兽，夜晚，修炼神识，两者齐头并进，都获得了极大的提升，到了接近东海的时候，周良已经变化了50种妖兽，易筋锻骨也进入佳境，估计最多3个月的时间，他的易筋锻骨第二段会修炼完成，他的神识，在那个时候，也会达到塑体的巅峰。

　　哪怕是前世，塑体层次的他，神识最多，也就是达到塑体后期而已，花费了1500年，都没有达到的神识巅峰，在还没有踏上修真这条路的情况下，现在，就快要达到了，这就是传承和遇合的作用，没有传承，没有这么一次次的遇合，他无论如何都的达不到。

　　海风渐渐平淡，陆地就在眼前，最多200多里，就要到陆地了，好久没有说话的坎，突然的说道：“你准备去什么地方！”

　　周良迎着海风，站在青鸟的背上，指着北方，道：“去华山吧”


卷四 华山福地


第一章 自古华山一条路

　　华山，是五岳中的西岳，地处雍州，数万年前，有一个叫秦的庞大的帝国统一整个九州，建立了恢弘的帝制国家，华山就处在当时国都咸阳的附近，万年之后，庞大的帝国灰飞烟灭，甚至连华山，也从五岳名山之一的西岳，变成了凡山。

　　或许是宿命，这么多年，华山上面也曾经出现过宗门，可不是魔门，就是旁门，没有任何一个道门在此立足，那些旁门和魔门，也都在短时间之内，灰飞烟灭了，华山从原来的五岳名山，变成了一个死地，自从5000年前，华山烈火宗宗门被灭，核心被诛之后，5000年来，华山这边，没有人再形成宗门了，这一座有名的大山，成为了散修们的乐园。

　　周良从东海上岸，按照张止水给的图，一路的向北向西，全力以赴的赶路，青鸟的速度，被发挥到了极致，不到的一个月的时间，就赶到了华山的附近。

　　远远的看着华山，高耸入云，特别是正面，自古华山一条路，在这里尽显无疑，极为艰险的山道，从上到下，特别是到了半山腰，天风吹来，哪怕是下盘再稳的武者，也很难再上去，或者仓皇而逃，或者被天风吹到山谷之中，死无全尸。

　　拍了下青鸟的脑袋，青鸟缓缓的降落，没有直接落到华山山顶，那里有摄魂天风在，别说是青鸟这样二品的妖兽，哪怕是五六品的飞行妖兽，面对着那等天风，也必然被天风压制落下，这个时刻，在天上落下，只会有一个结果，死去！

　　周良顺着山道上山，在华山的山脚下，住着不少的庄户，或多或少，跟山顶有某些的联系，也清楚修士是什么人，看着周良这么个年轻的有些让人发指修士，在心中，会吃惊，会羡慕，也会嫉妒。

　　前面的路，稍稍的有些平坦，当走到了半山腰之上的时候，慢慢的，道路开始狭窄了起来，每上升数十丈，都会遇到只能通行一人的狭窄山口，道路险恶，下面还湿滑，好在没有风，哪怕是凡人，也勉强能行。

　　周围的石壁上，风流诗人的诗词，层出不穷，多是壮丽辽阔，周良前世，只是听说过华山散修的大名，他有几个一起下无尽之洋的伙伴，就是出身于华山，他当然知道，再过800年，在散修之中，会出现一个无上的人物，他居然从凝婴，跃升到了金身的层次，他一举在华山这里建立华山派，天道崩坏，天下大乱之际，不少二流的道门都失却道统，宗门被破，这位强大修士建立的华山派，顽强的存在着，从这一点上，可以看出，这一个金身修士的强横。

　　周良此行的目的，就是来寻找这位大能突破金身的所在，上古华山洞府，总仙洞天，也称极真洞天，是传说中上八洞仙人之中张果老，就在华山成名，那位金身修士，正是凭借着这个洞天福地，才进阶为金身的。

　　洞天福地，是一些特殊的场所，天下之间，有十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，代表着上古的传承下来特殊场所，华山极真洞天，就属于是三十六小洞天之一，这样的修真之地，对于修真宗门来说，极为重要，不少一流道门，都是依靠洞天福地，才能远超过其他的宗门的，华山派之所以立足也是如此。

　　前世的周良一个朋友，就是华山派的，那个洞天福地中，不但晶石储量惊人，还有各种各样的极品材料，华山派立足之后，很是把其中的一批拿出来拍卖的，其中，就包括了数量极大的天青石，甚至因为华山派的抛售，天青石的价格，下降了的3成。

　　对于单件价格昂贵，又是塑体修士常用的材料的天青石，他的价格能够下降三成，就足以看出他的数量，有多么的庞大了，周良只是听到了一些消息，这个秘境的探寻，对外是保密的，对于华山内部的修士，却是宣扬的，华山派刚刚成立，除了那位大能的弟子之外，剩下的都是外面招收而来的，绝大多数都是华山府的散修，他们对于华山派的归附力度不强，也需要这样的宣扬，才能够让华山凝聚力更强。

　　太阴玄冰镜提出，能够感知小世界的位置，这一点，对于周良来说，非常具有吸引力，先不说周良修炼，需要多少的资源，就说他现在主要的修炼方法，哪一个不是的消耗巨大的资源，易筋锻骨的第二段，消耗资源是百万晶石计算的，第三段，恐怕花费也不会少，驭兽宝鉴，一品兽灵丹消耗就不少，二品三品，四品，消耗会极大的增加，所以，太阴玄冰镜的能力必须开启，也只有开启了这些，他才能更快的修行，前世无数的经验告诉他，财侣法地，永远是财占据第一位。

　　看着巍峨的华山，任谁都没有想到，传说中，三十六小洞天之中的极真洞天，就坐落在华山后山的魔魇之地。

　　魔魇之地，是华山后山的一处绝地，相传，是上古大巫蚩尤的肠子所化，因为秉承魔性，不但幽深，且魔气冲天，里面的复杂的如同迷宫一般，生产各种各样的魔物，哪怕是凝婴修士进入，都有陨落的危险。

　　当时那位金身大能，还只是在凝婴状态，在魔魇之地中寻找机缘，当他斩杀了一只凝婴层次的九头鸟之后，意外的发现了这个秘境的入口，进而进入了极真洞天，获得了无上传承，还获得了众多的资源，以此建立了庞大的华山派。

　　魔魇之地，魔物众多，谁也数不清，里面到底有多少的魔物的，关于洞天福地的最详尽的记载，那个华山派弟子也不会说，这是他们宗门的秘密，一些达到的瓶颈的修士，或许会选择进入洞天福地修炼，以突破瓶颈。

　　可周良还是来了，他来的目的非常的简单，他要弄清楚入口在那里，哪怕是魔魇之地，也没有的金身层次的魔物，可想而知，凝婴层次的魔物，应该算是比较少的，只要找到了这个九头鸟，就可以进入。

　　现在，周良还没有足够的能力，去击杀一只凝婴魔兽，哪怕九头鸟在凝婴魔物之中，算的上比较差的，他也没把握，凝婴和塑体，完全是两个不同的概念周良此时，绝度没有办法的。

　　不过，散修之城，那里是散修的集中地，几位凝婴层次的散修，在散修之城建立了秩序，可以说，是他能够找到各种材料的毕竟之地，他需要借助一段时间的修炼，让易筋锻骨达到第二段，最起码也要达到塑体层次的巅峰神识，这样才能够制作和发射六品符，本身，火属性还克制魔物，加上符阵的加持，应该有一拼之力。

　　实力提升到塑体巅峰，这个不难，可难得是后者，五品以上的符，需要的材料，就极为的珍贵，不少已经达到了四品或者五品，这样的材料，恐怕是不多见，以周良的实力来说，当符的数量，少到了一定程度的话，不起什么作用。

　　不过周良有两大杀手锏，养符术和制作九等符的本领，当制作一批三品，甚至四品的九等符，到时候，更高品的符，也不是不可能的。终于，上到半山腰了，一道横峰骤然的吹过来，周良的脚步都有些不稳了，连忙拿出一张泰山符，符如泰山，镇压住身体，这才勉强站稳。

　　好强的风啊，抬头看看上空，一道道入风刃一般的风，疯狂的在上面四下乱窜，显然，这些就是包裹在华山之上的摄魂天风，不知道他到底是怎么形成的，这一道风，成为了华山天然的屏障，所有进出华山的人，都必须从上山的那条路走，空中，几乎是禁地。


第二章 天空之城

　　沿着华山的道路继续的向上，特别是走到风带的上方的时候，可以看到几个修士模样的人，正在慢慢的爬山，他们实力也就是在入息层次，爬的有些辛苦，当周良轻松的从他们的身边走过的时候，他们的脸上，不约而同的出现了羡慕的表情。

　　是啊，羡慕啊，对于他们来说，必须用浑身上下的真元，压制住身体，否则，身体都有可能被风吹走，每走一段时间，都会选择一处背风的地方稍稍休息，上一次山，怕是要走几天的时间，可是周良，浑身上下，土黄色闪烁，显然，是用了符箓，能对抗这个天风的，也最少是二品符箓，对于他们这些散修来说，这是一笔庞大的数字，周良这么年轻，想来，是仙二代。

　　周良不知道他们在想些什么，即便知道了，也会讶然尔一笑的，开玩笑，还仙二代呢，他一个孤儿，如果不是运气，能不能走上修真这条路，还另说呢，顺利的走上了修真这条路，起点上顿时不一样了。

　　有了泰山符的压制，周良顺利的爬上了山，到了山顶，就又不一样了，山顶处，不是普通山峰的尖端，而是被削平了，一座非常恢弘巨大的城池，出现在他的面前，城池组少是十五里方圆，即便放在平地之上，也是一个庞大的城市，更何况在山顶上，最关键的，他大多数，都是用修真材料构成的，是一个名符其实的修真巨城。

　　这个修真城市名叫天空之城，它真的可以说是天空之城，整个城市坐落在的空中，他的全部材料，都是用可以炼制法器的材料构筑，不但可以抵挡外来的攻击，甚至一些特殊的设置，还可以把天空中的天风，引入到特定的建筑之中，华山的天风阁，算的上炼体修士圣地，一般的修士，借助着天风阁一段时间，都会让实力有极大的提升。

　　缓缓的走入城市，门口处，没有入城税，这是华山这边的传统，只要能够上到华山顶峰的，不管实力如何，是修士还是凡人，都可以自由进出，当然了，上来之后，除非必要，不会有修士离开，毕竟的在整个修真界，除了宗门之地之外，想找一个灵气这么丰厚的，还真的不容易，这里因为有四个凝婴修士坐镇，安全性也大大的增强了。

　　整个城市的色彩是黑色，这是精铁铸造，城内似乎还布置了聚灵阵之类的阵法，城内的灵气跟城外截然不同，最少也有十数倍的差距，周良前世，没有到过华山，可对于华山的一切都非常的了解，华山之上，进出不要晶石，可是在华山上的衣食住行，都需要大笔的晶石。

　　跟凌云坊一样，华山的住宅也分等级，一方面，是灵气的浓度，另外一方面，还有安全性能，这里可不是类似凌云坊那样的平安之地，这里的天空吧，被摄魂天风所占据着，偶尔也会落在华山顶峰，这些房屋对于一般的天风，抵挡能力极强，可是特殊的天风，还是会屋倒人亡的，几乎每年，都有被天风杀死例子，这中间，档次越高的房间，对于天风的抵挡能力就越强。

　　除了这个，修士能够使用的资源，大部分都可以再城内购买的到，这里也是西部散修，甚至是九州散修的集散地，常年居住的修士，就超过了5万，这也是后面，华山成立，一举成为举足轻重的大门派的根本原因，当时在华山的散修们，几乎都成为了华山派的弟子，除了洞天福地之外，华山派还有一整套的传承功法，对于散修来说，传承是他永远的痛。

　　街道上，此起彼伏的叫卖声，跟平常的城市的街道不同的是，这里街道之上，是带着屋檐，可以抵挡普通的天风，在这里，如果听到巨大的撕裂声，请不要的奇怪，这是上空，密集的天风砸下来的声音，当然，偶尔也会有倒霉鬼，被天风打到。

　　整个城市，布置的非常合理，几乎把每一寸的地方用上了，根据灵气的不同，分成了东南西北四区，其中以北区灵气最为丰厚，四位城主，都住在哪里，他们花费巨资，构筑了四个通天之塔的，华山顶峰天风，被这些通天之塔吸引之下，形成了四个天风阁，那是整个城市，最让人关注的地方。

　　除了这些之外，一些有实力，有权势的散修也都住在北区，华山派成立之后，一共有51个宗门长老，他们都是塑体境界，足见天空之城中，到底存在多少塑体高手，51个，这个数据，远超过一般的二流宗门。

　　周良当然不会到北区去，虽然北区的条件，比别的三个区好很多，可是他的实力不济，以他的水平，装一个的通窍修士，已经是极限了，更别说塑体修士，这样接触的层面强，可是真正跟塑体修士相互交流的话，会很麻烦，反而不如跟通窍厮混在一起。

　　周良的目的是东区，东区略弱于北区，可比其他的两个区要强很多，再说了，在东区，把钱花到，灵气的浓度，比北区最差的要多，最关键的是，东区，是传统的灵药区，不少的灵药和丹药的交易在这里。

　　因为驭兽宝鉴升级到了第二重，要升级到第三重，需要10万二品妖兽，这个数额正好跟千变万化的小成差不多，隐隐的，周良感觉其中有必然的联系，二品兽灵丹，需要用到不少二品的材料，这些材料，也未有这个区域有，数量上，稍微多一点，应该不会引起别人的注意。

　　东区靠着北区，算的上四大区域之中，第三个大，街道布置的非常的整齐，在街道上行进的，多是通窍修士，偶尔，也有的塑体的修士，在这里来回的走动，按照记忆之中，周良找到了东区，专门负责租赁的地方，他们是四大城主控制着的，也是除了交易税之外，整个城市，活力最丰厚的地方。

　　在房间图册之中，周良寻找了一下，他一个人，不需要太大的地方，可养符术，需要的地方就大，再加上天空之城这边，经常有天风袭来，一定要防护好，还要灵气浓郁，从这个角度上说，房子不少找。

　　翻开这个图册，第一页，显然是最好的房间，周良几乎一眼就看重了其中的一个，两层小楼，大概有100平方丈，加在一起就是200了，灵气度是七品。七品，是东区最高的，当然了，价格也非常的昂贵，哪怕东区的消费，比北区低一点，可这么一间房间，每月的租金，高达3万晶石，而且还需要一次额性付出一年。

　　一年，也就是36万，周良微微的有些咋舌，果然是价格不菲，那就在这里一年好了，付了房租，获得了一个淡蓝色的玉牌，上面有简单的路线图和位置，周良囊中的东西，被清理出了大半了，索性先安顿下来。

　　房屋在整个东区的中心位置，看起来很威武，精铁的厚度，也达到了一丈左右，这样的防护，只要不是千年一遇的大型天风灾害，基本上可以挡住，大型的天风，多会有些预兆，他只要布置得当，即便房间被打破了，也未必会伤到他的。

　　楼上楼下的看了一通之后，周良对于这个地方非常的满意，这个地方不错，位置很好，周围就有两三个的大型的灵药店，周良进去转了一下，各种灵药都很齐全，可是经过了花销，周良手中的资金有限，看来，要重操旧业了，对于天空之城来说，符箓永远是供不应求的。


第三章 虚符

　　天空之城这边，宗门的势力不多，材料什么的，跟宗门内部相比，少了不少，相对于之前的凌云坊，却好了很多，不是只有一个药材店铺，而是很多很多，还分出了不同的品级，比如多是销售火属性的灵药的火云阁，销售水属性的水兰坊，还有其他各种各样的灵药和材料。

　　这一次的秘境之行，周良收获了流星天降，有了这个九品符在，他肯定要选择火属性的，走进火云阁，一排排整齐的架子上面，拜访着各种各样的材料，甚至还分出了丹药类，材料类，和符箓类，周良先进入符箓类，这个单独房间很大，差不多十几丈方圆，声音不错的，来来往往的修士不少，在周良走进的时候，一个年轻的入息层次修士迎了上来，热情的招呼道：“前辈是第一次来吧，想要点什么！”

　　“火烈石有么？”

　　“有，前辈是要制作的四品符箓连珠火球的吧，不但有火烈石，还有烈阳符纸，中平岩！”

　　年轻修士似乎对符箓之道非常熟悉，如数家珍的介绍着各种各样的材料，比如价格便宜点的，价格贵一点的，贵的可以让成功率提升多少，一些特殊的材料，可以让符箓产生怎样的特殊效果。

　　周良默默的听着，对他来说，材料什么的无所谓，在强横的神识和养符术之下，便宜点的材料，反而利润率更高一点，他之所以认真的听，是因为他需要安全的把符箓给销售出去，天空之城，修真的圈子比的凌云宗更大，但他是为了洞天福地，不是为了引人注目的，再引起类似宋家的注意，反而是得不偿失。

　　在这一家，周良没有下单，只是把一些值得注意的东西，都给记录了下来，这才去了另外一家，周良花费了三天的时间，把东区的大部分店铺都转了一圈，除了符箓店，还有灵药店，甚至一些法器材料的店铺，养符术需要的材料非常的古怪，并不拘泥于符箓的材料，之前对冰雪之星的可以使用，可现在，对火属性的符箓，就需要重新寻找了。

　　三天的时间用于观察，一个时辰不到，东西全部买回来了，周良暂时买到了5000张符箓的材料，相对于三品符，四品符不但东西的成本更高，平均每一符的成本，达到了60，是三品符十倍左右，正因为符这样的一次性工具，伴随着品级的提升，它的价格会越来越高，四品符，算得上的批量使用的比较高等的了，五品，六品以上，用一下，就相当于一件法器，这也是高品符，在塑体之上的层次，没有太多市场的真正原因。

　　当然了，之除了这些四品火符的材料之外，周良还购买了大批一品符的材料，真正让周良高兴的还是这些，在这个天空之城，因为散修众多，他们或许接触不到更高品质的东西，但是低品质的材料，可以说数量巨大，聚沙成塔，周良几乎购买了超过2万份一品符箓的材料，花费不过是之前四品的零头。

　　这么一圈大采购下来，是真正的没钱了，各种符的材料，掏空了他手中大部分资金，剩下的，只是一些珍贵的材料，这些是这段时间中，太阴玄冰镜慢慢积累出来，从水中秘境中获得的那些法宝，现在正慢慢的被它吸收，剩下的，是给周良的奖励。

　　空空如也的储物袋，周良并不担心的，5000张符，不管是几等的，只要弄出来，几个都在100以上，几乎是一倍的收益。

　　天空之城散修众多，火属性又是比较大陆也比较便宜的符箓，对于他们来说，是最好的选择，别说是5000张，5万张，都可以轻松的卖出去。

　　回到了家里的，周良把养符术的阵法布置下来，一品符箓，他采购了一批，不多，也是几千张的样子的，这个他不准备拿出去，关系稍稍的有些大的，万一引起了别人的注意不好，这些，是他专门为自己留的，他的符阵之中，需要大量的符，特别是火属性符。

　　刚刚把养符术的阵法布置了下来，正准备绘制符箓，一直都没有怎么说话的坎，突然说道：“你布置的这个，是温养符的么？”

　　“温养符？”周良一愣，坎很久都没有在说话了，突然问起这个，难道，他兴奋的问道：“坎，你知道有什么好办法，可以增加效率么？”

　　“如果只是温养符，这很容易，你的这个阵法太粗浅了，我给你一个符文，你参详一下。”

　　“符文？”周良不知道坎说的是什么，可心中却欣喜异常的，从获得了太阴玄冰镜开始，无论是坎，还是太阴玄冰镜本身，给出来的东西西，那个不是珍贵无比。

　　很快的，从太阴玄冰镜上，传过来了一点信息，确切的说，是一个字。字迹不大，非常的复杂，特殊细小的纹理繁多，周良从其中，看到了熊熊的，属于是火的，似乎从来都没有看过这样的符文。

　　“这是？”周良略微诧异的问道？

　　“这是火符，虚符的一种。”

　　虚符，周良一愣，又是一个陌生的字眼，从来没有听说过，还有一种符，叫做虚符，再询问坎，在坎的解释一下，他这才明白，这个字迹，跟现在的符箓体系有些出入，上古符箓分为天地实虚四种，天地实，暂时不是周良能够企及的，唯有虚符，本身就是借助于符文本身，借助特殊的符文结构的，引动天地之力，跟符箓指数，有一些相同之处，坎才传授给周良。

　　仔细的记忆着这个符箓的每一个细节的，稍稍的看了一下，周良就有些头晕，真不知道，这些虚符之类的东西，到底是怎么研究出来的，周良的神识，可比一般的修士，神识强横的不知道有多少，可偏偏理解这个虚符，还非常的勉强，好容易，记忆清楚了这个虚符的全部构造，已经是月上柳梢头了。

　　微微感慨虚符的复杂，看看自己，神识，已经到了谷底了，没想到，只是记忆这个虚符，就让神识消耗这么大，对着月光，运转易筋锻骨，力量转动之下的月华之力，慢慢的汇入到了他的身体之中的，周良感受着身体的澎湃的力量，当神识全部的回复了之后，开始的默默的观想那个虚符。

　　按照坎的说法，虚符，只用记录下符本身，然后借助神识的力量，在虚空中勾勒出来之后，就会自动的吸收天地灵气，发挥出力量，而每一个虚符，都代表着一个体系的力量，之前火符，就是火的力量。

　　周良在几次观想无误了之后，神识强横，充满了整个院落，周围的天地灵气，向着他汇聚了过来，周良的神识，一寸寸的构筑着这个虚符。

　　周良还是有些低估了虚符的强度，一旦观想虚符，神识的消耗极快，周良现在，神识已经分成了六十四个部分，这六十四个部分，现在，每一个部分，都不会比一个塑体中期的神识弱小多少，神识强度，是他的优势，可是面对着虚符，他发现，这是一个无底洞。

　　每一个线条，都占用了海量的神识，周良控制着神识，完成了火符一条线的注入，其中一个分割神识，已经消耗殆尽了，周良只有六十四个，也就是说，他最多只能够灌输六十四条线。

　　六十四条线，六百四十条线，也未必能够为完成这个虚符的勾勒，难道坎给出的，是一个无法完成的任务，难道，是漏掉了某些东西，脑海中，不断的回忆着坎给出的虚符，那个符传输过来的气势和样子，在这么一次次的回忆之中，周良眼神在发光，越来越亮！


第四章 虚符炼阵

　　在记忆火符的时候，只是感觉到，火符非常的复杂，可是现在仔细的想来，火符之中，是有某种规律的，几条线，是交错的重点，几乎跟其他每一条线，都相接了。

　　或许，从这个方向入手，周良知道，哪怕他比别人强悍了很多的神识，都无法支撑构筑虚符的巨大消耗，坎为什么就把虚符传授给他，这其中，肯定有一些他还没有理解的东西。

　　试着把神识，注入到那几个特殊的线条之中，果然，这些线条，对于神识的要求非常高，几乎相当于其他线条的一倍，也就是说，之前，注入六十四个线条，现在，最多只能够注入三十二个，甚至更低。

　　要不要赌，几乎瞬间，周良做出了决定，神识几乎毫无保留的注入到那几个特殊的线条之中，既然已经无法完美的构筑出来，那不如的选择可能性更大的吧。

　　周良毫不犹豫的，把全部神识，都投入到了这一个线条之中，当这一个线条充满了力量之后，火符微微的一震，火符主动牵引着周良的神识，找到了另外的线条，一条两条，三条接下来，周良一一把这些线条都找了出来，却发现构筑火符的线条中，特殊的只有二十八条，心中未免兴奋起来，他的想法是正确，这恐怕才是坎交给他的真正原因。

　　不管其他的线条，全力以赴的选择这二十八条，毫不犹豫的向其中注入神识，当神识的光芒充满了这些线条的时候，符再一次的变化了，周良猛然感觉到，虚空之中，这线条交错到一起了，纵横交错。

　　周良感受到这种火红炙热的美丽，线条相互的交错，构筑这个火符最重要的几个交错点，交错点构成后，整个火符，在周良眼里，并不是一个单独的字符，而是几个部分，汇聚到一起的特殊阵法。

　　此时，周良的神识，已经到达谷底了，他九成以上的神识，都灌输到了这个无底洞中，剩下，几乎只能够支撑他慢慢观察火符。

　　火符在变化，最重要几个点勾勒成功了，火符被划分成了五个部分，这五个部分相互的作用，冥冥之间，一股特殊的力量，打开了一个特殊的空间，属于这个空间精纯的火属性的力量，灌输到了这个火符之中。

　　神识只是构造成了骨架，甚至没有办法梳理一下线条，可喷薄而出火属性元力，跟这个虚空字符相交，自然而然的，火符之中充斥着力量，火符在完善，很多细微的地方，周良自己都把握不到，却自然而然的生成了，天空中，一个巨大的火字，出现在那里，周围的火属性力量，一下子上升了好几倍。

　　局域范围之中，提升的单一的属性，这种能力，也只有一些大规模的阵法之中，才能够实现，现在，只是这么一个符，虚虚的，一个写下的符，就实现了，甚至不用任何的资源。

　　周良的意外可想而知，上古的符文，果然是博大精深，甚至，所谓的神符，九等符，在上古，也未必是很珍贵的东西，从故纸堆里找到的那个神符，说不定，在上古人的眼里的，不会比垃圾强大多少，否则也不会这么轻易的丢弃了，时隔无数年带之后，变成了九品符。

　　周良不知道上古是个什么概念，他从中看到了机会，这样的符，在不少的秘境之中，也会找到，心中对于华山的洞天福地，势在必得了，只有让的太阴玄冰镜恢复到了某种程度，才能够感受到诸多秘境，在他看来，这些秘境之中，蕴藏了无数的宝物，这些宝物，可以为他所用的。

　　周良想这些问题的时候，火符独立在空中，不停的沟通着那个神秘的空间，周良试着，想要感受那个空间的一切，神识却直接被弹了回来，可是在两者交错的一瞬间，他感受到了那个空间的强大，那是一个充满了无数强大能力的空间，最少，不是现在的他所能够介入的，果断的收回了念想。

　　回头看看火符，才多长时间才不见，火符之中蕴含的力量，比之前又强大了数分，之前虚虚的火字，现在，几乎整个成为了一团炙热而不会熄灭的火焰，周良试着控制火符，火符几乎在他意识下达的那一瞬间，就反应过来，很听话的按照他的命令，缓缓的落入到之前布下的养符阵中。

　　火符中代表着最精纯的火属性元力，是养符阵天然的补品，它猛的一震，各种火元力流转，整个阵法以肉眼可以看到的速度，不停的变化着，原本的普通的材料，似乎在短时间中，得到了加强，阵法中的天地规则，似乎也在同时提高，甚至在火符的运转之下，加入了不少天地规则，养符阵之中的一切，也变得陌生了起来。

　　周良很相信，坎，不会拿出来一个无用虚符，之前虚符所展现的威力，已经证明了一切，可总要验证一番，从符阵中，找出来一张一品火符，放入其中，符箓一震，开始吸收养符阵中的火元力，他这才放下心来。

　　一夜无话，当第二天早晨，周良把这一张符拿出来，这是一张普普通通的一品火球术，周良放入的时候，没有特别的挑选，随便的找了一张，可现在，气息跟一天前截然不同，其中吸收了大量火元力，虽然还没有的升品，保守估计，再放几个时辰，它必然能够升品，一夜之间，效果如此的优秀，有了这个火符的压制，养符术提升品级的时间上，最少缩减了一倍以上。这代表着什么，时间效率，本身，一个一品火符，要想提高到三品，需要4个月，如无意外的话，最多两个月就可以了。

　　两个月，这代表着什么，从之前他完成对易筋锻骨第二段的提速开始，到现在，按照进度估计，也就是两个月左右，易筋锻骨将完成第二段，到时候，神识毫无疑问，会达到塑体巅峰，他初步拥有了探险秘境的实力，可他手上的大部分符箓，都在战斗中，消耗的七七八八了，必须要补充足够的符箓。

　　2个月的时间，根本不够他大批准备，即便购买了几千份四品符的材料，可谁会嫌东西太多呢，如果养符术缩短到两个月，甚至更少的话，他完全可以获得数量庞大的一批三品火符，在流星火雨的加持之下，这些三品符，甚至不会比弱点的四品符差。

　　几乎瞬间，周良改变了想法，本身还准备大批的绘制一品符，这对他来说很容易，火符的出现，他选择了另外一条路，购买，大量的购买，一品符，算的上消耗极大的符，整个天空之城都很有市场，只是销售他们的店铺，就有十数个，价格也很便宜，只是成本的20％左右。

　　大钱没有，这些小钱还是有的，一圈采购下来，周良手中多了2万多张一品火球术，质量残差不齐，甚至有些还是勉强达到的，可庞大的数量，足以让周良满意，也就是在天空之城，换成别的地方，还真的很难凑齐。

　　这些残次不齐符，代表着最少上千个不同的符师，从刚刚入门，到二品符师不等，周良顾不得的分类汇总，一股脑，把这些符，全部的塞入到符阵之中。

　　符阵继续运转，位于空中的虚符，抛出了万千细丝，这些细丝跟每一张符联通在一起，这个时候，周良甚至发现，火符上光芒更胜，养符阵运转的速度也在加快，保守估计，最少比之前，快了一成左右。


第五章 无底洞

　　一成，正等于是，在之前的基础之上，效率又提高了，看着养符阵中，正在发挥作用的虚符，周良感慨万分，符箓之道，恐怕是深邃似海，只是一个虚符，就如此的困难，可是提升的效果，却如此着大。

　　或许真的如坎所说的那样，现在的符箓，只是传承了上古的皮毛，现在，符箓在修真界的地位，远远不如法宝，恐怕更多的是因为的符箓之术没有得到真正的传承吧，否则，别说之后的天地实，就说这个虚符，就足够的强大，周良可以感觉的到，这个虚符，引动的天地之力，非同一般，不是这个世界的，而是另外空间的力量，那个空间，他曾经触摸过一丝，无数伟大的力量在其中，说不定神识深入之后，就会被这些力量给震散。

　　上古的修士界，到底会有多强大，哪怕是留下来皮毛，都造就现今的修真文明，要是完整的传承呢？

　　心中不由得激荡了起来，有坎在身边，他会受到真正上古传承的指点，在一定意义上，说不定可以重现上古修真的辉煌。

　　周良的心，不由的火热了起来，现在，易筋锻骨第二段，成功就在眼前了，还是好好的抓紧时间吧。

　　“周良！”坎的声音，很不合时宜的响起了，道：“你是不是忘记了什么事情！”

　　忘记了什么事情，被坎的声音弄得有些莫名其妙的周良，茫然不知。

　　“给东西啊！”

　　“给什么东西？”

　　坎没好气的说道：“难不成我没在的时候，问问题要给钱，我在了，反而不给了么？”

　　“什么，不是已经完成考验了么，还要给钱？”

　　“当然，不然我怎么恢复？”

　　“多少？”周良的声音，连自己都有些没底气，问道。

　　“我恢复意识了，可要支持我的身体，每月需要5个上品晶石，否则，我随时都有可能沉睡，我可以回答你一些基本的问题。”

　　“五个上品晶石？”周良的脸顿时成了苦瓜脸了，5个上品晶石，相当于什么，相当于5万下品晶石，这不是一次性，这是每个月，如果换之前，他跟宋家交易的时候，这些很轻松，可现在，出了宋家这一档子事，他怎么敢在重蹈覆辙，每月5万，压力很大。

　　“能不能少点？”周良试着说道。

　　“废话，能少点，我不会给你少么？”

　　“可，这也太多了？”

　　“我虽然不记得当年发生了什么，可身受重创的我，之所以恢复的那么快，就是因为有的大量的资源和能量，你在刚刚得到我的时候，我的主体在沉睡，我分出来固定意识，向你索取材料，是为了我的提升，也亏得你提供了那么多的资源，我恢复的很快，现在基本的材料有了，能量还是很缺乏，如果不在短时间内，找到足够多的能量石的话，说不定我之前的努力，全部都做了无用功。”

　　“什么？”这下周良惊呆了，他本以为，坎恢复了之后，就万事大吉了，这也是他之前讨价还价的本源，连坎都未必能保得住，他还在意什么，稍稍寻思一下，道：“短时间，是多长时间？”

　　“按照我现在的能量来算的话，5年吧。”

　　本身紧张的周良，听说是五年了之后，稍稍的松了一口气，5年，足够他把第二段完成，神识达到通窍巅峰，也足够他积累一笔庞大的符箓，用于自身，然后进入到那个洞天福地之中，天青石，真的不成问题。

　　“我说的5年，是在不大规模消耗的情况下！”

　　周良再一次紧张了起来，问道：“什么是大规模消耗？”

　　“就是补完一部残缺的功法，推算超出你能力的东西？”

　　“那个虚符不算吧！”

　　“那个不算，不过你在没有掌握好火符之前，是无法得到其他的虚符传授的！”

　　“不是已经掌握了？”

　　“差远了，面前构成而已，掌握是要随手布下，战场上，哪有那么多的时间，给你这么布置！”坎毫不客气的说道。

　　坎的态度，让周良哭笑不得，坎所说的随手布下，对他来说，简直是不可能完成的任务，最多，暂时不询问虚符罢了，太阴玄冰镜给他无上的机缘，却在某种程度上，是一个负担，他已经花费了大量的晶石了，未来是准备挣一些，但是其中的大半，恐怕要填充到太阴玄冰镜之中了。

　　拿起了符笔，玉龙笔跟他时间不算太长，可是经过了数万张符箓的绘制之后，可以说收发由心，神识流转之下，在一张四品符纸上刻画，笔锋顺畅，神识分布均匀，塑体中期的强悍神识，前世的经验，两者结合到一起，一张四品符，顺畅的完成了，当最后一股力量融入到符箓之中，天地灵气自然吸收，一串火球出现在了符纸之上，连珠火球完成了。

　　神识探入其中，感受了下，六等符，品级不低，周良却微微的有些失望，不是九等，之前炼制冰雪之星的时候，当神识圆润，控制完美的时候，会出现九等符，比例还不低，刚刚的四品符，他感觉很完美，却不是九等，只是六等，看来四品九等，不容易啊。

　　平心静气，周良甚至用一张静心符，恢复翻腾的心态，九等符，可遇不可求，对于一般的符师来说，是无上的光荣，对于已经完成了无数九等符的周良来说，成固可喜，败也不馁，平常，总会出现的。

　　接下来，连续的二十张符，都是在五等以上，甚至还出现了五张八等符，却没有一张九等符，仿佛就差了那么窗户纸一点点，就成功不了。

　　周良有些不淡定了，冰雪之星跟连珠火球比起来，连珠火球稍稍高了一点，可高的有限，三品冰雪之星游刃有余，四品，应该没有问题的啊，可偏偏不出，换成没有完成九等符，他或许还能够保持平静，现在，他完成的九等符，甚至比一大批神符师一辈子完成的都要多，心中有些急躁了起来，绘制急躁了许多，连连出错，元力激荡之下，啪的一声，符纸裂开，被封印其中力量爆炸，－强横的能量直向周良冲了过去的。

　　眼疾手快之下，周良召唤出晶石盾，包裹住失败的符箓，符箓是失败的，威力上，只是相当于二品符箓，爆裂声连连，晶石盾挡住了这狂躁攻击，屹立不倒。

　　收起晶石盾，看着一片狼藉的屋子，周良清楚，他的心乱了，这个时候，已经不是制符的最好时机了，他站起身来，看看完成的符，开始的等很高，后面，只能算是差强人意，三等以下的大把了，虽说周良不想引人注目，不会销售大批高等符，可把符制成这样，还真的有些脸热，这才四品符啊，又不是六七品，完全是心浮气躁的缘故。

　　距离天黑还早，周良不准备继续制符了，转眼看向养符阵，养符阵中，虚符中火元力澎湃，通过那些金丝，连接着万千符箓，相对于早晨，那些一品符中的火元力，又浓郁了几分，显然很快就要突破到二品了，想到坎所说的虚符掌握，周良心中一动，站在旁边观察起了虚符。

　　他亲自绘制的虚符，最核心的当然是二十八条线，从这个方面开始看起，默默感受着虚符中线条的灵动，渐渐沉浸其中，特别是其中的一个区域，重复了数千次之后，他突然眼前一亮，拿起符笔，重新绘制了一张连珠火气。

　　玉龙笔不带丝毫烟火，可神识灵动，取其意融入，当最后一笔完成之时，周良明显感觉到，有一股力量破开空间，冲向符箓，跟最终的封印之力一起，注入符箓之中，金光一闪，一张符箓，就此完成。


第六章 强横火元力

　　不用看，周良就知道，这个肯定是一个九等，神识探入其中，感受着这一张符的力量，符果然达到了九等的程度。除此之外，居然还有一股莫名的力量，盘踞其中，细细感受一下，居然是精纯的火元力。

　　周良又惊又喜，难不成是虚符的关系，可这股火元力到底有什么用呢，四品的连珠火球，在这里绝对不能实验，周良也没有能力挡住这股狂暴的攻击，心里如猫抓一样，忍了一夜，第二天白天出门，天空之城这边，全部东西都很齐备，甚至有测试力量的靶场。

　　周良围绕天空之城转了几圈，在人多的地方，选择了一个角落，改变了用匿息术，转变了神识波动，然后这才走进了一个靶场，在天空之城，这样的靶场每一个区域有一个，主要是验证攻击力的。

　　在天空之城，除了境界之外，攻击力也是一大项，这代表这个人战力，认定了之后，不少组队了，活动了，都可以参加了。周良当然不会考虑这个，暂时性的，他不会考虑去跟别人组队，他需要全力修炼，争取早一天完成易筋锻骨第二段。

　　一个通窍初期接待的周良，周良表现出来，绝对是通窍巅峰的修为，修士被级别压制，却也不卑不亢，有条理的询问周良的需求。

　　“一个六等火房！”

　　“六等！”修士微微诧异，六等房，一般都是塑体修士才会用到的，多是用来验证一些新法宝的威力，通窍层次使用的，还真的不多见。

　　奇怪归奇怪，最终，修士还是给周良一个牌子，为了这个牌子他花费了1000下品晶石，拿着牌子，在修士的引导下，向后面走去，走到一排房子面前，道：“这里就是六等火房，前辈，你有一个时辰的时间！”

　　周良点点头，走进了这个房间，刚刚进入，就感觉到浑身一寒，房间内的温度，最少比外面低了十几度，再看看周围，所有的墙壁，都显露着淡淡的蓝色，显然，这些房间通体用冰属性的万年玄冰构筑的，玄冰对火属性有天生的克制，周围还有连串的阵法，可以抵御住火属性符箓的攻击。

　　“这是六等的万年玄冰房，可以对着对面墙壁攻击，墙壁上面有一些刻度，前辈，是否要记忆刻度！”

　　“不用了，我试验一下好了！”

　　修士没有多说什么，直接的出去了，修士们，或多或少，会有一些怪癖，他在这里执事，见的多了。

　　看着修士出去，周良关闭了房门，开始检查房间，周围的玄冰，包括在很乏，没有丝毫的问题，这个房间，最大可以承受七品左右火属性符箓的攻击，防护力一流。

　　周良这才放心，在层层防护之下，周良拿出了连珠火球，符箓中力量流转，神识灌输其中，在强悍神识的引导下，一个巨大的火球出现在了面前，周良手往前一送，一连串的火球，几乎不分轩轾的打在前面的万年玄冰之上，火球中炙热的火焰，瞬间爆发而出，万年玄冰上的阵法，在瞬间发动，却也被火球摧毁了。

　　连珠火球就要伤害到房间本身了，周良一惊，造成损失他不怕，他怕的是这张符，符如果引起天空之城的注意的话，接下来，还真的不好办。

　　正在这个时刻，墙壁之上，再一次的出现了一层阵法，这一层阵法更加的强横，轻松的挡住了符箓的攻击，当连珠火球的力量消耗殆尽，阵法也消散了，对面墙壁之上，出现了刻度，五品四等。

　　提升了差不多五成左右，周良心中欣喜，本身，他的九等符，差不多相当于更高品的符，这已经是符能够达到的极限了，可那股神秘的力量出现，让四品符可以当成五品符来用，这个提升幅度，很让周良满意。

　　看看恢复正常的房间，把刻度给消掉，然后直接的离开，换了几条街，改变了一次神识，这才回家去了。

　　周良还是太小心了，他这里是六等房间，在天空之城，哪怕是散修，塑体高手也不会像其他地方那么的少见，六等房用的还算不少的，他只是打破了房间的第一层阵法，也就是攻击刻度上到五品以上，还没有达到六品，甚至七品的程度的，最多三天之后，照例修复房间的人，看到这样的攻击会诧异一下，修补一下房间而已，可除了接待他的人，谁会知道，进入到房间之中的，不过是一个通窍的修士。

　　回到了房间之中，身后没有人追踪，他接近塑体后期的神识，这点能力还是可以的，通过易筋锻骨锻炼出来的神识，哪怕是凝婴层次，也不可能躲过他的神识。

　　房间中，虚符依然在运转着，此时周良，再看它的感觉，分外不同，坎说的对，对于虚符，他还远远没有掌握，之前怎么也绘制不出的九等符，才借用了虚符的一点点力量，就有如此大的效果，那么把虚符完全领悟通透呢？

　　心中一阵阵的兴奋，周良坐在了虚符的旁边，仔细的感受着虚符的运作，无穷的火元力，通过虚符的引导，注入到各种符箓之中，一边观察着，一边把这种感悟融入到制符之中，果然，只要引动了神秘的空间，一丝火元力注入下来，那一张符必定是九等符，其中蕴含的火元力，可以让四品九等的力量，在原有的基础上，再增加五成，这个比率绝对恐怖，放在普通的符上，就代表着力量跃升一个档次，更何况是九等符，一旦九等符跃升，上升到五品，甚至更高的话，这样的提升比例，绝对让人惊愕的。

　　参悟虚符，最大的收获，并不是收获了一批攻击强横的连珠火球，而是对虚符理解，在深入的理解中，周良才明白，坎所说的真的没错，哪怕这个虚符是他比葫芦画瓢出来的，他对于它的理解，还微乎其微的，那近乎无穷的线条，代表着不同的火属性的力量，连珠火球，用到的只是其中的一条而已。

　　明白了这一点之后，周良除了每天为坎炼制连珠火球挣钱之外，几乎全部的功夫，都投入到对虚符的研究中，甚至为了感受火属性，开始不同品级的符箓的制作，十九种的一品火符，十一种二品火符，七种三品火符，还有四种的四品火符，这些熟悉的和不熟悉，悉数登场，在不断炼制之中，对于虚符的理解，越来越高。

　　越是深入的了解，越是感觉到这个虚符的恐怖，他甚至有些后怕，之前，对虚符了解的那么少，居然敢制作虚符，还成功了，简直是走了狗屎运。

　　简单的一个虚符，代表着几乎全部火属性的规则，他所知道的所有符，都可以在其中寻到力量，符代表的力量不是全部，而是毛皮，借助着符，周良慢慢深入的了解虚符，之前的构筑方法，是生搬硬套的，虚符，最关键在于引导，最核心的步骤是跟那个充满了火元力的位面联通，一旦联通了那个位面，剩下的，就是用神识引导火元力，构筑虚符了。

　　十几天的深入了解，加上炼制了无数不同种类符了之后，周良心中有了一定的根基，他默默回想虚符的整体构造，无数虚符的关键，心中流淌，单手微微前倾，神识从印堂部位流转，凭空开始构筑虚符，这是他第二次制作虚符。


第七章 炎符

　　这一次，绘制虚符，跟上一次的感觉截然不同，上一次，不过是依葫芦画瓢而已，按照坎给出的虚符图形，用神识填充，绘制出来而已，这一次，却是主动的，意识掌控全局。

　　从上一次的经验，虚符分成了五个不同的部分，这段时间，借助着制符，跟虚符相互的印证之下，周良了解的更多，五个部分之中，只有一个部分，是跟那个神秘的，充满了火元力的空间有关系的，这其中牵扯的线条，只有六条。

　　从原来的接近三十条，到现在的六条，牵扯的线条更少了，连带着，神识的消耗也就更少了，周良的神识，慢慢的铺满了整个空间，离散的神识，在意志的作用下，线条逐步的清晰，这一次，他不是一下子二十多条，而专注于六条，不但神识构成的线条更加精炼，蕴含神识强度也更高了起来。

　　线条精炼，神识强度高，这个虚符的根基就比之前的那个强，当六条线搭建起来，汇聚成了一个特殊构造的时候，那个庞大的空间，直接的打开了，更多，更精纯的火元力，被其中引发出来，哪怕一瞬间，就超过而来之前的全部了。

　　“快快断开！”坎突然急切的说道。

　　周良也发现，传输过来的力量，太过庞大，已经超过了他能够承受的范围，果断的断开空间，庞大的火元力，充斥在这个部分之中，左突右冲的，似乎要让这个部分裂解掉。

　　这可不是普通的符箓，这是虚符，蕴含能量，几乎大过了周良见到过的所有符箓，包括那一张，到现在还不能引发的九品符，一旦爆炸，别说他这个小小的房间，就算是整个天空之城东区，都会在爆炸之中，灰飞烟灭。

　　如此危机之时，周良却不慌乱，这个时候，越慌乱，越容易出问题，连续的参悟虚符，周良也有了一些心得，神识从狂躁的火元力中，直接的牵引一条出来，细小的神识，就如同丝线一般，梳理和引导着火元力，顺着周良构筑形成的线条，开始移动。

　　坎满意的看着这一切，周良的天赋一般，向道之心却极为坚定，最关键的是，他有灵性，虚符传授给周良的时候，他还担心，或许这个传授太早了点，眼前的一切，却清晰无误的告诉他，周良能够做到这一点，还能够做的非常的好。

　　更轻松，也更厚重的完成了虚符的五个部分，剩下，在强横火元力的推动下，完美的补充完成，橘红色的火元力，充斥在屋子之中，屋子里的温度，在一瞬间，上升了好几度，周良的全部心神，却集中在了虚符上面，这个重新完成的虚符，力量上，比之前的那个大的多，细微之处，更加的清楚分明，火元力在其中灵动的运转着，每运转一周，都有一丝的变化。

　　“好，周良，你把这个火符，同养符术中的火符，兑换一下，看看效果！”

　　周良很听话的开始替换，把阵法中的拿出来，把这个放进去，完成了之后，看着手中的火符，周良迟疑的问道：“坎，这个！”

　　“这个给我好了！”

　　当周良把这个虚符，放在太阴玄冰镜上，太阴玄冰镜上光芒一转，蕴含着巨大能量虚符，直接被坎吞噬了下去，看着其中充足的火元力波动，周良微微咋舌，这个比九品符更强大的符，就被它吃下去了。

　　“这个，坎，你说每天我弄出来一个这个，你吃下去，会不会补充能量！”

　　“不能！”坎的回答干净利落，让周良刚刚浮现起来一点念想打消了，坎似乎不忍心一样，又解释了一句：“一次两次吃这个，没问题，吃多了，就不平衡了！”

　　“你是说，要五行平衡！”

　　“不五行阴阳平衡！”

　　周良明白了，苦笑了一下，坎的话外之音他明白，除非是五行阴阳的平衡，否则，还是老老实实用晶石吧，转过头去，看向养符阵，那里让他惊喜异常，虚符刚刚容纳到养符阵中，就散发出炙热的光辉，无数的火元力，灌输到了其中的符中，那些已经进阶到二品的符，猛的向前一个跨越，膨胀了几分，几乎快要从二品的境界，跃升到三品了。

　　“有空的话，每隔一周，换一张虚符好了，这样对你也好！”坎的声音轻飘飘的，总让周良感觉到一些怪异，这个坎，不会是假公济私吧，口口声声的说，只有五行平衡才行，又说隔一周换一张，那换下来的虚符，到哪里去了。

　　周良意味深长的道：“坎，这可不好吧！万一不平衡了……”

　　坎很吃惊周良的态度，迟疑了一下，道：“最多，我再传你一张虚符好了！”

　　“是什么，水还是木？”

　　“都不是，你连火都没有彻底的掌握住，又怎么能学习其他基本符呢！”

　　听说不是其他的属性，周良连忙露出了失望的表情，坎没好气的说道：“怎么，不是基本符就不喜欢了么，虚符之中，除了博大精深的基本符之外，还有很多各种各样的虚符，这些符作用各不一样，除了广博度没有基本符那么大之外，在威力上，甚至在基本符之上！”

　　“太好了，快点教给我吧！”

　　坎也没有迟疑，直接把一道意识传承给周良，这是一个炎字，双火谓之炎，但是这个炎字的复杂程度，远远不如火字！或许，这就是坎所说特殊符，这个符显然跟火有关系。

　　周良沉浸在对炎的感悟之中，炎字远比火字简单许多，再加上同火一脉相承，周良这些天来，对于火符的理解，达到了极深的程度，触类旁通之下，不过是一天的时间，就成功的绘制出炎符。

　　没有沟通奇特空间，也没有各种的力量，周良自身的神识，勉强勾勒出的炎字，有些摇摇欲坠，仿佛一阵风就能够吹散他。

　　“笨蛋，把炎符跟火符融合到一起！”坎大叫道。

　　周良随手一丢，把炎符丢到了火符之上，两个虚符，仿佛某种联系一般，迅速的交融到一起了，火符之中的火元力被不断的调集出来，补充到炎符之中，炎符各条线在火元力的滋养之下，变了一番模样，虚符不但更加的稳固，巨大火元力在其中流转之后，顺着火符形成丝线，灌输到下面的符箓之中，符箓光芒闪耀，几乎齐齐跃升了一级，全部进阶到了三品符。

　　这些符箓的，还只是的二品极限，距离三品很近了，怎么说，也要四五天的功夫吧，没想到炎符一出，一下子，就跃居三品了，这个炎符，节约了他不少的时间，最关键的是，这个炎符，恐怕没有那么的简单，应该有攻击的能力，可惜每个虚符中，蕴含的力量，都不是他能够企及，暂时，他是没有能力发挥出这个虚符的全部力量。

　　又多了一个虚符，也把几万张符箓，都变成了三品符，节约了大量的时间，从中间跳出来一批，加上这段日子炼制四品连珠火球，到外面店铺寄卖，只是东区就有超过100家符箓店，周良的几千张符，根本起不了任何的波澜，三四天后，周良把买符的所得收回来，正好是10万，换成上品晶石，放入到太阴玄冰镜上，5块上品晶石，不起任何波澜，被坎吞掉了，周良似乎还错觉般的听到吞咽的声音，然后，再也没有别的变化了，长叹一声之后，周良转而看天，经过这么长时间的修炼，其中找寻水中秘境，耽搁了一点点时间，现在，神识八转完成了，今天晚上，就要在月华的作用下，完成九转，易筋锻骨的第二段，到底是怎样的呢？他非常期待。


第八章 神识九转

　　周良早在两天之前，就已经达到了八转的巅峰，再也增长不了一点点的神识了，他却没有当场突破，而是稳固了两天，果然，两天的时间，每天晚上修炼的时候，哪怕增长不了一丁点的力量，却让他的神识更加的凝重，周良知道，如果真的按部就班的修炼的话，他需要逐步的夯实根基，等待着突破的一刻，这一刻或许是一两个月，或许是一两年。

　　周良没有那么多的时间去等，他只有强行突破，感受着游离在周围的六十四个分神，他们都欢欣鼓舞，只要突破了这个，他的神识就可以迈进塑体的巅峰，道基会增加一层，易筋锻骨会完成三分之二，按理说，他应该高兴，应该激动，可心情却无比的平静。

　　过去的日子里，这样突破，他进行了三次，第一次是最初，第二次，第三次在三和六的瓶颈上，接下来的，就是九了，只要突破了这个九，他就完成了第二段的修炼，易筋锻骨进行了三分之二了。

　　月亮升起来了，无数次的看着月亮，心中无限的感慨，月华之力如此的强横，不知道在月亮上，有何等的大能在，或许，那是另外一个世界。

　　前世，周良的心，都落在修真之上，想让自己成为更强的修士，在无穷的乱世之中，站稳脚跟，可是今天，见多了坎所展示的力量之后，周良隐隐觉得，哪怕真正站在金身这个层面之上，又如何，相对于上古强横魔神，金身修士，也不过是蝼蚁一般。

　　他很幸运，很幸运得到了太阴玄冰镜，很幸运，开启了坎，并且得到了坎的指点，易筋锻骨是必然要练下去的，哪怕为此付出一切，它代表了修真的基础，没有了这个基础，万丈高楼就变成无根之木了。

　　当月华照射在月华灵气球上，蓬勃月华之力，通过月华灵气球的转换，化为了精纯的力量，充斥到周良的身体之中，转了一圈之后，却没有丝毫的留下，在体内消散了，周良双手摆出了不同法诀，一呼一吸之下，分神如同飞蛾扑火一样，猛的充斥在身体之中，接着大量分神回归，充斥之下，周良毫无所动神识，微微的提升了一点。

　　就是这一点，所带来的提升是连锁性，从上到下，所有的神识，都被一股规则的力量压缩，周良通悟易筋锻骨的第二段，神识终于九转了，在内视之中，九转之后的神识，微微带着一点金色，川流不息通行在经脉之中，细微的修补着经脉中，出现细小伤口，当身体恢复完毕，全部的神识，加上身体之中，被九转的神识激发出来的莫名力量，齐齐的冲向了核心之处道基，有过一次经验的周良很明白，这是要提升道基了。

　　晶莹剔透的大道之塔，再一次溃散，散开的能量跟神识的力量一起，一层层的重铸道基，第一层，第二层，一直到第九层之后，这才缓慢了下来，能量激荡，第十层开始出现，几息之间，完成了构筑。

　　周良感觉，一切结束的时候，剩下的能量依然推动，第十一层出现了，如同小荷一般，才露尖尖角，慢慢的探出头。

　　道基十一层，是周良所知道的绝顶天才了，在修真界中，十二层为圆满，可是的圆满道基的修士，千万年，未必会出现一个，他修炼易筋锻骨，当时只是感觉，每一层提升一层道基而已，那么他的道基，可以提升到第十一层，达到绝世天才的程度，他绝对没敢奢望达到第十二层的程度，可现在，他看到了希望。

　　才第二段，也就是三分之二的程度，或许，还不到三分之二，因为很明显，易筋锻骨三层，是递进，第二重比第一重难度不知道大了多少，效果也不知道大了多少，想来第三层就更加恐怖，第二层都能够让道基提升两层，那么第三层，会是两层，三层，甚至四层么？

　　周良不知道，传说中，十二层，已经是道基大圆满了，修真传说中，只有几个称王称祖人物，才是道基十二层，周良不知道，易筋锻骨，会不会真的给他弄出一个超过十二层道基出来，上古的神奇，远不是现在所能够猜度的，易筋锻骨哪怕在坎的评价之中，也是难得的筑基法门易筋锻骨。

　　此时，借助着残余的能量，道基的第十一层，出来了，虽然相对第十层，不太稳定，周良捏着法印，疯狂的吸收月华灵气球传输过来能量，尽量的恢复的，终于，让第十一层稳定了，相对于第十层小了一点，但是出来了就好，神识能量全部消耗殆尽，周良捏着法印，运转着易筋锻骨，月华之力，通过转换之后，变成了最精纯的神识，慢慢神识充盈了。

　　感受一下神识的强度，比之前，最少的增加了数倍，之前他的神识，接近塑体后期，现在，干脆达到了后期极限，只差一点，就可以达到塑体巅峰，他很清楚，这一天绝对不远，神识九转之后，只要把神识都转换成九转神识，超越塑体巅峰，都不成问题的。

　　前世花费了1500年，都没有达到的塑体巅峰，今生，不过修炼几年的时间久达到了，虽然只是神识达到，而不是境界达到，可神识对于塑体后的修士更加重要，可以说，从现在到塑体巅峰，他一片坦途。

　　激动，不，心情只有一片平静，再稳固一段时间，当神识完全转换，第二段就完成了，接下来是第三段，也就是易筋锻骨的最后一部分，易筋锻骨的强大和难度，都远超过他的想象，第一部分还简单，以力筑基，第二部分以神筑基，第三部分以血筑基，难不成，要用血炼，可力量和神识，对修真都有用，血也有用么？又不是凡俗的武者，气血强大了，实力和恢复力强大，修士，讲究的是神？

　　暂时不去管它，周良用心的恢复，花费了一旬的时间，终于把神识全部转换，九转的神识，在经脉和识海中顺畅的流转，双手熟练的捏着印诀，前世就很熟悉的分神，今生，又做了数次，这一次，是挑战前世都没有达到过的108分神，从一元到五五梅花，到八八，超过了九九之后，每一多分出一次，就困难许多，108也就是符阵传承之中极致了，再多，神识因为没有意志的支撑，会直接的破灭掉，当然了，在108的基础上，还有许多的变化，那些传承之上都有，只不过周良没有达到而已。

　　一份份的神识，被分了出去，周良的速度越来越慢，一份神识，既不能让它多，多的话，后面就不够分了，少的话，又支撑不起一个分神，目前的状态，真的是差之毫厘，就分不出108份，要求极为严苛。

　　一份一份，无穷的痛苦袭来，周良的手没有一丝一毫的颤抖，很稳，仿佛这无穷的痛苦都不复存在一般，分开的神识，簇拥在他的周围，当最后一个分出来的时候，一个充满了森然气息的鬼字，骤然出现在他的头上，跟鬼字一起的，是一个充斥着无穷鬼气的空间，仿佛十方地狱被打开了一样。

　　森然的鬼气，笼罩在鬼字之上，鬼字在一瞬间，仿佛是活了一般，张牙舞爪的向着周良冲了过去，鬼字是神识分割产生的，自然受到神识的吸引，眼看就要融入108道神识中了。

　　“鬼字？”坎感受到了这股力量，从太阴玄冰镜中钻出，看着张牙舞爪的鬼字，皱了皱眉头，道：“鬼字，不是现在可以融合的，随手一挥，带着强横力量的鬼字，连同他身后空间，一起消散了，就如同从来都不曾出现一般。”

　　做完了这一切，坎负手看着周良，幽幽地道：“看来，你比我想象的还要出色，居然不经我的引导，就引发了第三个虚符，恢复的日子不远了！”

　　说完之后，坎消失在太阴玄冰镜上，毫无所知周良，稳定住108道初生的分神，看着逐步稳定的神识，终于支撑不住，昏过去了。


第九章 白衣神剑柳宗道

　　无尽的黑暗之中，周良仿佛又回到暗无天日的前世，作为摄魂幡上的主魂，他甚至连基本的自由都没有，被周福彤强制去杀死他的敌人，每天都在这样的战斗和厮杀之中度过，被无边的黑暗笼罩着，每次见到光明的时候，是血腥的屠杀，偶尔遭遇到强敌之后，遍体鳞伤之后，偶尔安逸下来，在暗无天日的摄魂幡中，慢慢的舔着伤口。

　　又回来了，难道所有的都是梦么？不，命运要被我掌握，我不甘心这么的沉沦，周良撕心裂肺的呐喊道，在呐喊之中，他醒了，周围不是充满了阴森鬼气，死气沉沉的摄魂幡，是的天空之城他的家中，阳光从窗外照在房间中，不远处，炎符和火符，还在不停的运作之中，浓浓的火元力，充斥在房间之中。

　　丝丝温暖，笼罩在心中，两张虚符之下，养符阵中，周良新放入的一些一品火符，估计再过一天左右，它们会变成二品，不到一个月的时间，他们会进阶到三品，到时候，就可以派上用场。

　　周良的心，渐渐平复下来，前世是一场噩梦，哪怕重生了，哪怕现在，比前世发展，好了无数倍，前世的梦魔一直都牵绊着他，是时候打破这个梦魔了，不能再让它左右心情。

　　神识直冲意识海中，他心神凝练，不停的寻找着负面的东西，经过易筋锻骨锤炼过的神识细微之处尽显威力，不多时，就找到了丝丝黑色的丝线，他们顽固同意识结合在一起。

　　找到了，这就是症结所在，或许，有心中破绽，或许有前世磨难，或者不停修炼留下来的隐患，现在，统统的给我清除吧，意识中，仿佛多了一把长剑，劈开了阴霾，一道道的丝线被破开，化为黑气，在神识的包裹之下，祛除体外，在阳光和天地规则之下，化为飞灰。

　　坎一直关注着周良，替他收起了那个鬼符，也是为了周良好，却没有想到，周良的进境如此之快，在第二段，已经看到了身体的隐患，本以为到三段完成，力神血三元合一才会清除杂质，现在九成九都清除干净了，这样的身体，哪怕没有掌握火符，也足以承受第二张基本符了。

　　鬼符融入到周良身体中，会让他对符箓之道，了解的更加深入吧，可惜一切都没有如果，当时的情况，坎不敢去赌，这么多年，终于出现的宿主，他不可能让他陷入危险中，失去了这个机会不可怕，鬼符是在周良的力量牵引之下，出现的，未来必然还会出现的。

　　意识海中，各种黑色的丝线，一扫而空，周良的心，没来由的轻松了下来的，神识更加的凝练分明，甚至他感觉到，他分出去的108份神识，也在迅速恢复着。

　　周良不知道，在他分神的时候，一个强横的鬼符出现过，也不知道，坎帮他抵挡了这个强大的鬼符，让他顺利的度过了那个难关，他只知道，108个分神完成之后，他符阵也会得到更大的提高，别的不说，108个符，哪怕只是四品，堆积到一起攻击，威力也是不凡的，更何况还构筑城了符阵。

　　初入天空之城的目的，算的上初步的达到了，只要108个分神，都补充到位，不用太高，只要达到塑体中期左右，他整体的实力，就会在原有的基础上，上升数倍，再加上数万三品符和流星火雨的存在，借助着符阵和大量三品符，可以调集很大一部分属于流星火雨的力量，他即便对上凝婴高手，无法战胜，也总算可以全身而退。

　　要温养神识，需要一段的时间，只有当108个分神，都吸收了足够能量了，恢复到位，才是行动的时刻。

　　修养了三天之后，周良的神识没有恢复到全盛的阶段，却也行动无碍了，天空之城，因为有四位凝婴修士在，甚至有一位后期的大修士在，城内一般不会出什么问题，一改往日习惯，主动在天空之城消息灵通的酒馆，茶楼，还有客栈等地。

　　如果说消息最灵通的，还是这些地方，凡俗世界如此，修真界也不例外，这里不乏一些消息灵通人士，或闲聊，或者出售一些情报，周良进入到天空之城不短的时间了，却因为忙于修炼，所知道的信息，还是前世知道的那些。

　　这么一番功夫下来，很是让周良打听到了一些讯息，特别是关于魔魇之地的。

　　在华山，除了在城内休息，众多修士，去的最多的就是魔魇之地了，这个地方，非常危险，连接的是不知名的空间，魔气浓郁，妖魔众多，这些不知道从哪里冒出来的妖魔，无法脱离魔魇之地，却是天生的战士，战斗力非常强横，同等级别之下，少有修士能够正面战胜它们的。

　　危险是危险，可魔魇之地物产丰富，魔气支撑着妖魔的存在，众多暗属性，或者阴属性的药材，在其中生长也是得天独厚，从外到内，从魔气淡薄之地，到魔气浓郁之地，有大批一二三品的药材生长，在深处，还因为少有人开采的关系，会有各种修真材料，运气好了，还可以弄到一些上古流传下来的东西，这些东西，大多数，都是废品，没多大作用，可偶尔找到一些，保留一些基本作用的，无不是精品，会引来大批强者的争夺的。

　　在天空之城，类似找到上古遗物，一夜暴富的例子，还真的是时有听闻，正是这些例子，激励着大批修士，投入到魔魇之地之中，去追寻那万中无一的幸运。

　　几天功夫，周良对于梦魇之地有了一定的了解，比如进入的原则，一些基本的事项，甚至其中各个层面的划分，这些都是最基础的，却是最重要，基本上，只要是修士，有能力进入魔魇之地不被魔气所控制的，天空之城都不会阻拦进入。

　　这是好事，周良还担心进入需要什么条件，这样，寻找洞天福地，只用进入就好了，可没等他高兴多久，偶然听到的一个消息，却如一盆冷水，直接从头到脚的浇了下来，让他整个透心凉了，天空之城四大城主之一，在几百年后，进阶到金身层面强横修士，被成为白衣神剑的柳宗道，常年就驻扎在梦魇之地。

　　柳宗道是剑修，听说出自道门的天剑宗，后不知道什么原因破身而出，在散修界一直是知名的高手，喜穿白衣，全身功力都在手中之剑上，哪怕是宗门的高手，都对他忌惮的很。

　　周良刚听到这个消息的时候，还以为是听错了，可从几个渠道得到的消息都是如此，柳宗道亲自坐镇的魔魇之地，防止地底的妖魔的侵袭到天空之城，是天空之城众散修的守护神。

　　柳宗道驻扎在魔魇之地，哪怕魔魇之地是开放性，他的计划也必须更改，从某种角度说，他很佩服柳宗道，难怪最终，是柳宗道发现了洞天福地，放着华山之上，灵气这么丰厚的地方不待，反而待在梦魇之地之中，耽误了修炼不说，还容易被魔气侵袭，实力大减，恐怕他不知道从那个渠道，得到了华山的洞天福地的消息，几百年来，目的都非常明确，常驻魔魇之地，也是为了这个目的。

　　周良皱着眉头，这不是一个好消息，柳宗道实力强大，说不得就要对上了，这是他曾经竭力避免，看来，找寻工作，需要更加的小心了。


第十章 提升地位

　　回到房间，检查一下养符阵中各种符箓，数万张符，整整齐齐放在阵中，此时已经在火符和炎符双重作用下，进阶到了二品了，估计再过一二十天的时间，就上升到三品了，每一次养符的成功，都会让他符阵中，填充大量的符，可惜，伴随着实力越来越高，大量低品符，所带来的提升，太少太少了，符阵，强横神识，加上流星火雨，或许可以跟凝婴层次之下的一较长短，可碰到凝婴的，哪怕是初入凝婴，都比较困难，除非他拥有大量六品符。

　　符箓每提升一个层次，所需要的材料就越来越珍贵，四品，勉强可以说大规模使用的符，到了五品，会用到一些五品材料，至于六品以上，凑齐百八十个，还凑活，类似这样以万张为单位的堆积，哪怕天虚宗，皇极宗这样强横一流宗门，都未必承受得起，更何况周良这样的散修，对他来说，恐怕最现实的，就是利用他手中制作出来的九等符，借助一些升级的方法，让它升级到五品，甚至六品。

　　升级九等符，一来是时间，二来是材料堆砌，时间上，他等不起，材料上，按照之前十六张低品的，用远少于自然蜕变，换一张高品的，似乎五品可以接受，六品以上，也很困难，接近200张四品和一两年的时间，才拥有一张六品，至于从三品开始，那更是一个遥远的时间，总体来说，还是远水解不了近渴啊。

　　暂时，只好以四品为主体，三品为辅助了，好在这段时间，每天炼制的四品符箓之中，大部分都被他放入符阵之中，神识分成了108个部分，代表着他的符阵，最大限度，可以一次性用108张符构筑，108张四品符的箓，加上数倍，甚至数十倍于此的三品符，叠加了符阵和流星火雨的力量，估计能够跟七品符比美了。

　　可七品符，也不过是相当于凝婴层次的攻击而已，他进入天空之城，为的就是华山的洞天福地，前世通过朋友得到的一点消息，不足以支撑他悄然进入，现在有一个不知道深浅的柳宗道坐镇于此，从他前世，进入到洞天福地就升级到的金身来看，应该是资深的凝婴后期高手，麻烦啊。

　　借助着大批的符，他或许可以跟普通的凝婴对抗一番，只是对抗而已，如果对方只守不攻，或许还有一点希望，如果对攻的话，恐怕他就只能落荒而逃了，对付一般的凝婴，尚且如此，更何况对上柳宗道，白衣剑身的称号，早在几百年前，就名扬天下了，天空之城的赫赫威名，泰半是因为白衣剑神。

　　不管如何，周良要进入到魔魇之地，都来到了这里了，放过这个机会，周良会可惜的。易筋锻骨第二段稳定了，第三段，还看不明白，如果弄到足够的天青石，放入到太阴玄冰镜上，恐怕它也不会指点吧。

　　一连串的坏消息，却还是有一个好消息，那就是，魔魇之地并不是封闭，跟罗天岛差不多，他们不禁止散修们，进入到魔魇之地，甚至在一定程度上鼓励，天空之城会给出一连串的任务，完成这些任务，除了完成过程中的收益之外，还会得到一些天空之城积分。

　　这个积分可是好东西，是天空之城的四位城主授予，达到一定分数，会获得一定的地位，比如天空之城市民，功民，甚至上士，上造等等，这些不同的等级，会在天空之城享有不同的地位，购买商品，享受服务，都会获得优惠。

　　仔细的计算着，手指在桌子上，轻轻的敲击着，华山派成立之后，就没有这个地位分级，反而是跟其他的宗门一样，其实从天空之城的这个分级上面，就可以看出，柳宗道的所图之大，市民，公民，上士，上造，无外乎宗门外门，内门，入室，核心的等级，地位不一样，所受到待遇也不一样，正是这么多年的实行，天空之城不用太多财力，就支撑了整个散修的盘子，之后，白衣剑神突破了之后，顺理成章的转换成宗门称谓了。

　　看来，要想在天空之城呆下去，要想，寻找魔魇之地，地位这玩意，是必须要解决的。

　　要解决地位，非常好办，他来到天空之城的一个多月的时间，前前后后，就在各个店铺内，寄卖了2000多张符了，涉及的金额，多达20多万晶石，这不是一个小数目，他只用到各个店铺，把销售额证明一下，然后到城主府去备案，就可以获得城主府授予的2000积分，这个积分，可以用来兑换物品，差不多相当于1000晶石，也可以用来提升地位，2000积分，足够他从普通的散修，超越市民这个层级，上升到二等功民。

　　想了想，不过是2000多张符，他又是精挑细选，专门选择低等的，连四等的都不敢送上去，偶尔状态好了，出的高等多了，甚至故意分心，让等降下来，因为上一次宋家的关系，他很清楚，高等符的数量，必须控制在一定的范围之中，否则的话，麻烦非常大，不出售五等以上的符，小心无大错。

　　正是这种小心，让周良避开了很多的麻烦，他不知道，之前他的三品冰雪之星，所引发的麻烦，可区区几万张符，可以卖到上百万晶石，这个成交价，把他惊呆了，当然，如果他去的皇觉城，看到那个拍卖会的现场，看到他的东西，引来金身高手的争夺，恐怕也会瞪大眼睛吧。

　　几个月过去了，因为冰雪之星造成波动，依然没有停歇，那些高等三品冰符太重要了，几大宗门从来都没有放弃寻找这个符的制作者，一方面，是因为这张符，在未来秘境开启的重要作用，另外一方面，他们发现，周良制作的符的数量，极为惊人，宗门之中，三四个，甚至七八个都比不过他，如此大批量的制符，还能够制作很多高等符，肯定有他的秘密，这个秘密，对于个人来说，是一个不错的制符手段，对于的宗门来说，却是战略性质的，强悍的大型宗门，他们都不会愿意，让关系到宗门存亡的秘密，掌控在别人的手中。

　　好在周良现在，数量累积的不多，一个月2000张四品，这个数量比普通的制符师稍稍强点，周良刚刚来这一点，会迷惑一些人，让他们不再深究，有些东西，只要不深究，几乎都会认为，他是在销售存货的。

　　仔细的推敲，没有任何问题之后，周良跑到了几个相熟店面，他制作的四品符，等级较低，可是制符大师的手笔，毕竟是大师的手笔，这段时间的额略微受到了散修们的追捧，这些店家，都希望周良能够提供更多的符。

　　拿着数十张证明，加在一起，证明了的差不多2000张四品符的交易，把这些整理一下，按照日期汇总，周良就拿着这个证明，前往东区的城代府，天空之城的城主，当然是拥有高塔的几个凝婴修士，可日常管理，总不能由城主亲自出马，他们挑选了一部分亲信，分成了不同的部门，在几个区，处理各个区的日常事务，而负责地位认定的这个，叫做詹事府。


第十一章 银叶法器

　　詹事府，本是凡间的名字，弄到天空之城中，用来管理市民的资格，却也贴切，天空之城四大城主，以柳宗道为尊，詹事府因为直辖在柳宗道的大弟子，塑体修士杨钊的手下，在天空之城的地位尊崇，任何宗门，恐怕人的管理，才是最重要的。

　　东区的詹事府，就在东区的最中心，整个建筑古朴异常，一共有七层，负责日常办公，只有下面三层，上面的，是授勋或者特殊庆典和仪式才会开启的地方。

　　周良从相熟的店家手中，拿到了2000积分，这个积分，可以成为二等功民，一般通窍修士，经过一段时间的积累，总能达到这个层次，这也是他将来，在天空之城展开行动的基础。

　　詹事府并不热闹，不是每一个人，每天都会提升等级，哪怕刚刚加入天空之城的塑体高手，除非直接耀升，否则，也需要花费一两年的时间，用于本身地位的提升，否则就享受不到大多数塑体修士享受到的上士的地位。

　　詹事府人少点，布局却极为庄重，厚重色彩之下，两三个执事坐在其中，静悄悄的，没有一个人说话，看到周良进来，一个身穿青色衣袍，肩膀上挂着三个银叶子修士主动的迎上来。

　　天空之城的地位，分别用铜星，银叶，金花，晶圆代表，分别对应市民，功民，上士和上造四个品级，听说其上还有，却不是普通人能够听闻，这个执事显然是一位三等功民，不过看他实力，也刚刚进入通窍的样子，显然，应该是职司的关系，升级较快。

　　天空之城一般等级跟实力挂钩，超越实力的等级，不是没有，很少，詹事府直辖在杨钊的手下，而杨钊又是柳宗道的大弟子，他的手下升级自然快了，天空之城这边，不同的等级，有不同的好处，提前升级，等于是提前获得不少的资源。

　　这在宗门中，是司空见惯的事情，可是在散修层面中，这还是头一遭，也正因为如此，天空之城出现几百年间，不断的发展，从原来，只有柳宗道一人支撑小小城池，变成了现在，散修界的三大圣地之一。

　　执事的态度很好，主动的询问周良有什么要办的，周良把证明材料交给他，修士看了一下，说道：“请坐在那里稍稍等待一下！”

　　周良点点头，类似身份的提升，总要验证，坐在那里，詹事府的效率极高，在得到了周良的材料之后，各种想信息汇总了起来，不多时，周良在天空之城的销售情况，汇总到了詹事府府主的手中。

　　东区詹事府的府主叫赵传雄，是一个通窍后期的修士，他是杨钊的弟子，在天空之城算的上是位高权重的，看到报上来的讯息微微在意，几个月之前，八等冰雪之星的事件，整个修真界都传遍了，几个金身修士，威逼宋家，交出符箓制作者的下落，几乎整个修真界都知道了，看到提供大批符的符师，不可避免的就想到了他。

　　赵传雄看着手中的资料，符制作的真不少，2000张左右，还是四品，看了一下符的品级，他摇摇头，强悍的符师，那是那么容易的找到，他太想当然了，既然不是，那么这份资料对他来说就没用了，盖上詹事府詹事的大印，发了下去。

　　周良不知道，在短短两刻钟的时间之中，发生了这么多的事情，当他看到执事手中拿着两片银叶的时候，顿时知道，他通过了。

　　银叶到手，感觉到一股波动，周良微微的动容，这个银叶，居然也是一件法器，神识透入其中，银叶细密的阵图浮现，果然是法器，其中镶嵌了七八个小型法阵，功效非常简单，有一定的联络功能，还有的记录一些东西的功能，哪怕再简单的法器，当它的数额庞大起来，所花费的资源，绝对不会少，白衣剑神果然所图甚大，以现在天空之城数万修士，其中八九成都是市民以上，这不是要七八万的法器。

　　这就是雄厚的基础啊，二级功民，需要两个银叶，三级需要的三个，还有最高的四级，天空之城中，人数最多的就是市民和功民这个层次，哪怕只是类似银叶这样的法器，也需要相当的功夫啊。

　　带着两片银叶，从詹事府出来，执事详细的告诉他银叶的特权，一些特殊的场所，比如藏经阁，神兵阁，万宝阁等，只有市民才有资格进入，这些都是由天空之城成立专门殿阁，其中各种宝物的品级比一般的店铺高的多，价格上也有优惠，一般市民享受五分到一成的优惠，功民享受一成到两成，上士是三成，上造是四成。

　　这样的优惠幅度，难怪华山派成立的时候，能够网络那么多塑体修士，塑体购买一些材料，可以优惠四成，这个比例，足以让不少散修趋之若鹜，道门中也是类似的方法，却没有这么的直接。

　　周良现在的级别，享受这些优惠，也不能让他省多少钱，制作符箓的他，赚钱的速度极快，他关注的是另外一点，只有成为天空之城的市民，才可以去任务大厅接受任务。

　　任务大厅，又是一个有宗门特点的地方，道门中，低级弟子也不都是埋头修炼的，埋头修炼，练不出真正的强者，也只有在历练，在不停的战斗和竞争中，才能够造就天才，故而宗门创立了这个任务大厅，根据宗门统计的境界和能力，划分不同的任务等级，通过完成任务，积累宗门贡献，进而享受某些待遇或者换取某种的东西。

　　天空之城的也是如此，却比宗门的更残酷和复杂，跟宗门培养弟子不同，天空之城的目的性更强，他们的不少任务，不是根据培养修士的目的而来的，是为了弄清楚周围的一些绝地，探寻的一些场所，别说是塑体，凝婴修士都未必应付得来的，每年因为任务，死在周围绝地的不在少数，可为什么任务大厅依然得到散修的喜爱，就是它的奖励丰富。

　　对于散修来说，最关键的不是危险不危险，最关键的是，经历了这些危险，能不能获得足够资源或者传承，才是他们愿意的，是散修的，大部分，是没有机缘加入宗门中，获得系统传承，凭借着一些零散的修真方法，终于修炼到今天这一步，为了提高境界，他们什么危险都愿意去冒。

　　周良暗暗叹息，或许，正是散修的这种精神，才让华山派成立之后，就拥有了大批的成员，大部分的散修，在天空之城生活，他们的功法，资源，还有很多的朋友，都在天空之城，即便在华山派成立之后的，华山派的成员们，还保持着这种散修的精神，在华山派成立之初，突飞猛进，发展非常的迅猛，一举奠定了基础，成为中原举足轻重的道门。

　　两种制度，很难讲两种发展那个更好，道门几千上万年的积淀，或许会有一些不足的地方，可更加的成熟，新生的宗门，突飞猛进的发展，到一定的程度，会渐渐的慢下来的，时间会证明一切。

　　顺着大街一路的向北而去，任务大厅在天空之城的北面，那里不但靠近魔魇之地的入口，也是整个天空之城最热闹，人流量最多的地方，还没有走到，前面道路上，堵了一群人，一个身背古朴长剑，一身青色长袍的修士，堵住了四五个修士，两拨人，就这么在大街上对持了起来。


第十二章 王者剑客

　　强推中，第二更到，晚上争取三更，急需各种支持，感谢！

　　天空之城，管理非常严格，类似这样的对持，很少发生，周围的修士顿时凑热闹了起来，把这边围了一个水泄不通。

　　圈中，青衣剑修没有说话，锁定着五个人，五个人气势被他所压，顿时唯唯诺诺了起来。

　　“黄杰，你想要做什么，不知道这是天空之城么？”

　　“赵勇，就是在天空之城，我才放过你，只要你们把骗走我弟弟的东西交还给我，我就放你们走！”

　　“骗你弟弟，我什么时候骗了？”

　　“你骗我弟弟说，为他的长剑升级，然后拿着走了！”

　　“拿出证据来，我就交，没有，我就是不交，你能怎样？”五个修士的首领赵勇说道。

　　“你，我……”黄杰没经过这样的阵仗，顿时有些不知所措了。

　　黄杰，本来不想看热闹，想要直接进入任务大厅的周良，停下了脚步，黄杰这个名字他听说过，是跟大力剑客姜十斤齐名的天下七剑之一，也是七剑之中，少有半路出家的剑士，从凡人剑士，一路走到修真这条路，对于剑意的理解，可以说是冠绝诸剑客，借助着强大的剑意，可以越一两个小境界战胜对方。

　　剑意，本身是凡间修士的技能，修真界本不把他放在眼里，可黄杰的剑意不一样，他的剑意可以支撑他越级挑战，通窍等低等境界如此，一般宗门的天才都可以做到，可到了塑体期，甚至凝婴期，依然可以越级挑战，这就恐怖了，凝婴和塑体，金身和凝婴，这中间的差别，绝对不是一些辅助的手段能够战胜。

　　也因此，修真界开始了一场针对剑意的研究，特别是剑修，可惜凡间的剑意，不是每一种对剑修有用的，花费了几百年的时间，走了无数弯路，最终总结出来，包括黄杰的王者剑意在内的十种剑意，对于剑修的用处最大，可惜要领悟这些剑意，可遇不可求，剑修少有领悟这些剑意。

　　事情到此终了，一些剑修门派开始放开招收条件，有选择的挑选一些拥有剑意的凡人，加入门派，资质低一点没关系，对于庞大的宗门来说，花费一点的资源，把这些攻击力强大的剑士，提升到通窍，甚至以上的级别，还是可以的，花费比普通修士多一些的资源，拥有了一批攻击力强大的剑士，这种交换还是合适的。

　　能够在天空之城，遇到这么一个攻击力强横的剑士，算下来，未来成名的七大剑客，其中两个人跟他有些联系了，姜十斤是得到他的指点，少走了不少弯路，到华山，由碰到了黄杰，看他似乎是刚刚踏入修真界，他的实力不过是入息六重，而另外的几个，几乎都是入息巅峰，却对黄杰很忌惮，由此就可以看出黄杰的攻击力有多么的强大。

　　赵勇看到黄杰没办法了，顿时笑道：“我就不相信，你敢在天空之城中捣乱！”

　　黄杰憋红了脸，手握在剑鞘之上，青筋暴突，却没有敢出手，天空之城对在城内捣乱的修士，惩罚是非常的严厉的，一旦动手，不但东西要不回来，反而会受到执法队的惩戒，这不是任何一个散修，都愿意看到的。

　　“快点放我们走，否则，执法队来了，关你10天！”

　　黄杰脸上露出了一丝迟疑，正要后退，一个声音突然响起：“执法队管动手的，如果没动手呢？”

　　“谁这么大胆，居然敢管我们五鼠的闲事！”

　　“五鼠，难怪长的这么的猥琐，是我敢，怎么了！”周良从人群中走了出来，抄手站立看着五个修士，道：“看你们也不是什么好东西，快点把东西交出来吧？”

　　赵勇转头一看周良，正要发怒，可眼神落到周良肩膀之上，两朵银光闪烁，二级功民，这一般都是通窍中期以上的修士才能拥有，他迟疑了下，把之前要说的话压了下来，眼神一转道：“这位看起来面生，恐怕不知道，我们五鼠，是属于铁骑盟，给点面子行么？”

　　铁骑盟，这个名字，周良还真的听过，是四城主的三弟子旗下的帮会，跟柳宗道还有其他的两位城主不一样，四城主有江湖气，他的弟子建立各种帮会，控制很大一批的散修，牛鬼蛇神的，什么都有，铁骑盟就是其中之一，巢穴就在北区，北区混乱最少有一半，是铁骑盟的责任。

　　看到周良迟疑，赵勇心中舒畅，对着周围看热闹的人群说道：“铁骑盟在这里办事，都散了散了！”

　　周围还真没几个高手，听到这话，顿时散了个差不多了，黄杰因为周良出现，眼里的希望也慢慢散尽，可怜他信誓旦旦的保证给弟弟拿回东西，他注定要失望了。

　　“如果我说不给面子呢？”周良说道。

　　“你……”赵勇上下的打量着周良，似乎要把周良样子都记下来，他在北区，还真的没有遇到，敢于不给铁骑盟面子的人呢。

　　“东西呢，拿来吧！”

　　“哼，别看你通窍修士，我就是不给，你能怎么样！”

　　“是么？”周良的话音刚落，神识喷薄而出，一道达到了通窍巅峰的神识，直接的压制住了几个人，特别是为首的那个赵勇，对他招呼的最强，一个境界的差距，加上周良的神识远比普通的修士神妙，他连动弹的能力都没有。

　　“好了，这位兄台，你可以拿走你的东西了！”

　　黄杰脸上一喜，拱手拜谢道：“多谢兄台！”上前在赵勇的怀中一掏，一个普通的法器长剑，被他掏出来了。

　　周良微微吃惊，还以为是什么东西，却是这么一个最多值三四十晶石的普通法器长剑，看上面的波动，没有什么特殊之处，很普通的法器。

　　“这是舍弟心爱之物，被他们抢走了！”似乎感受到了周良奇怪的目光，黄杰连忙解释道，在周良的神识之下，分明看到，赵勇的怀里，还有几方中品晶石，还有一些材料法器之类的，黄杰丝毫不眼红，分文未取。

　　这才是王者神剑，堂堂正正，不沾染一丝非凡俗，剑心通明之下，才能够越级战斗，周良暗暗点头，转而看看五鼠，贼眉鼠眼的，连几十个晶石的法器都骗，真亏了他们入息巅峰的境界。收回神识，放松了几人。

　　五鼠恢复了自由，赵勇脸色通红，盯着周良，狠狠的撂下一句：“你们等着！”

　　“好，我等着！”周良淡淡的说道，心中却丝毫不把他们放在眼里，几个入息层次的修士，又能翻起多大的风浪，用这点小事，跟黄杰套下交情，这才是最重要。

　　几人没敢多留，周良表现出的实力，远超过他们的想象，放下狠话，落荒而逃，黄杰却一脸担忧的说道：“这位兄台，今天多承你的帮助，否则我无法的完成舍弟的心愿，可你惹上了铁骑盟，这可如何是好！”

　　“好了，别担心了，你赶快把东西送回去吧，剩下的事情不用担心了！”

　　黄杰拜谢了周良，特别询问了周良的名字，显然是记在心中，这才离去，借助着王者剑意，他拥有越级挑战的能力，可铁骑盟是一个庞然大物，远不是他能够对付，只好把这份感激放在心中。

　　周围人，早已经不知道躲到哪里去了，显然铁骑盟对他们的影响极大，周良魂不在意，有符阵作为后盾，只要不招惹到几位城主，剩下的，哪怕是塑体巅峰的，他丝毫不惧，铁骑盟，小角色而已，左右看看方向，循着道路，向着任务大厅而去。


第十三章 寻找队伍

　　任务大厅，就在不远处，周良走过了两条街，就看到前方一个巨大的建筑，差不多上百丈方圆的巨大建筑，看起来气势磅礴，跟詹事府门可罗雀比起来，任务大厅这里，就热闹了很多，大门旁边，是一个巨大的告示牌，上面提交了比重要的任务，这些任务，都是不限定级别的，任何时候完成，都可以提交，奖励丰厚。

　　这些任务奖励很丰厚，却没有太多人在此挑选任务，能够放这么长时间，都没有人完成的任务，肯定是极难的，周良扫了一眼，排名最高处的，是探寻无量玉璧，任务奖励高达1万贡献，还有1000上品晶石，各色极品材料，哪怕是凝婴高手，面对着这样的奖励也会垂涎三尺。

　　看到这个任务，周良心中一凛，柳宗道果然知道一些洞天福地的事情，无量玉璧就立在洞天福地的门口，他可以降低心魔，华山派成立之后，无量玉璧就被收入洞天福地之中，专门兴建了一个无量洞，用于修士突破境界来用，算的上华山很著名的福利。

　　除了无量玉璧，还有两三个，都是跟洞天福地有关系的，剩下的，都是一些魔魇之地的特殊魔物，多是凝婴层次的，在魔魇之地中，由于魔气加持，他们的实力远比普通凝婴强横，即便柳宗道亲自下去，也未必能讨好，所以就留在这里，周良还发现，这些跟洞天福地没多大关系的任务，奖励低了不少，否则，哪怕是凝婴魔物，用人来堆，也堆的过去。

　　告示牌上的任务，对周良吸引力不大，扫了一眼，就过去了，过了告示牌，另外一边是散修聚集区，一些没有队伍的散修，在这里等候队伍，这些修士的实力，多是入息层次，每一个修士从这里走过，都会期待的看着他。

　　周良到这里的目的，是为了进入魔魇之地，可进入其中的，都组成了一个个队伍，很少有单独行动的，周良考虑再三，还是决定组成队伍，里面的危险性很大，他的实力远高于普通的塑体，对于魔魇之地不熟悉，贸然的在其中，很容易遇到各种各样的问题。

　　发布任务在外面的告示牌上，组队可以在另外一边，不过那都是一些实力低的散修，才会在哪里等待，真正的队伍，都是在任务大厅之内。

　　走入任务大厅，跟外面相比，热闹了很多，修士层次也高了许多，不时的看到两片，三片，甚至是四片银叶修士，当然了，没有金星，一般的金星，都是塑体高手，他们即便出现在任务大厅，也不会在这个楼层，他们往往会直接到楼上。

　　大厅之中，分成了十来个窗口，此时不是接任务的高峰期，没多少人排队，大多数的队伍，都坐在另外一边休息区，那里有酒有茶，偶尔坐下休闲还是可以。

　　走到其中一个窗口，周良问道：“我来接任务，有的四品左右的任务么？”

　　窗口位置，是一个女修士，看起来很年轻的样子，她的目光落到了周良身上，两点银叶，代表着周良的地位，两银叶一般的实力是通窍中期，这在散修之中可算得上高手了，这样的人，一把那情况下，是很受欢迎。

　　窗口的修士还没有说话，旁边就有几个人围了上来，一个黑大汉大喊道：“来，加入我们，我们明天就出发到魔魇之地！”

　　周良并没有理会他，修士之中，永远不可能温情脉脉，一些新手，往往不相信任务大厅的介绍，没有任何保证的情况下，跟着队伍出去，然后不知所踪了，周良未必会怕他们，能够避免一点麻烦，就避免一点麻烦的好了的。

　　周良把目光投向了女修，女修翻了一下记录，道：“四品的任务，都是组队任务，没有单人任务，你的队伍编号？”

　　三品以上的任务，就不发布单人任务了，周良很清楚，点头问道：“请问，有什么信誉度比较高的队伍么？”

　　女修士扫了下周良，说道：“100下品晶石，您是二等功民，可以享受一成的折扣。”

　　一成折扣，等于是的九十个，对于周良来说九十个下品晶石，几乎不是什么的钱，随便的拿出了的一块中品晶石，放在了桌子上，窗口女修立刻把玉简交给了周良，他用神识探查了一番，玉简中蕴含着不少的讯息的，整个天空之城，所有的队伍都在其中，信誉五星以上的队伍，一共有十二支，他们之中，大部分都没有什么缺人的，即便缺人的，要求也是塑体之上，显然，这些都是专门探寻比较危险的场所的队伍，周良几乎不可能去的加入他们。

　　四星的，倒是可以，这个还可以，要求通窍巅峰，多是要求有一技之长的，特别看到了一个队伍，要求火属性的符师。

　　火属性符师，这个对于周良来说，很是适合，再看看这些队伍的组成，三个通窍巅峰，三个通窍后期，一个通窍中期，通窍中期的这个，是一个阵法师，其他的，有四个剑修，明显是攻击力非常强大的队伍。

　　周良微微一愣，这个队伍倒是可以，没有塑体层次的高手，但是这个队伍整体的实力，恐怕不会比一些塑体层次带领的队伍差多少，特别是三个通窍巅峰剑修，跟一个通窍中期的阵法，他们结合在一起发挥出来的实力，比一般两三个塑体配合在一起还要强大，他们要求符师，显然，是为了某种目的。

　　微微一笑，对着女修问道：“剑之血战队怎么联系！”

　　“50个晶石，你有一成折扣！”

　　周良微微叹息，果然是死要钱，在这个时候，这些石头，是必须给的，反正又不多，给了晶石之后的，修士又在记录之中翻查了半天，说道：“他们据点在长平客栈，似乎正在修整之中。”

　　女修说完，把一张地图交给了周良，这是一张天空之城的简图，大致的标注了长平客栈的位置，很清晰，周良点点头，说道：“多谢！”

　　长平客栈也在北区，距离任务大厅这边，稍微有些远，穿过了十多个街区，甚至还有两个散修市场，终于抵达了那边，这是一个不大的小客栈，有些破旧，显然，剑之血战队的经济状况不是很好。

　　从大门进入客栈，里面的空间还真的是不小，两层小楼，差不多有几十个房间，门口处，并没有见到老板，整个天井的庭院，也显得空荡荡，一股萧瑟之意。

　　等了差不多一刻钟，也没有等到老板出来，周良略微有些不耐烦了，正要大声的叫老板询问，一个身影突然从里面出来，周良感觉很熟悉，再仔细一看，居然是黄杰。


第十四章 冰之深渊

　　黄杰看到周良，愣了一下，惊喜道：“周大哥，您来了，是来找我的么？”

　　此时黄杰，还非常的稚嫩，也对，他的年龄不过二十出头，刚刚走上修真这条路，甚至连通窍都没有达到，完全没有后世，王者神剑，堂堂王者之气看起来那么威武稳重。

　　周良摇摇头，道：“我来找剑之血小队，你也在这个客栈，知道么？”

　　“知道啊，我就是剑之血小队的成员啊！”

　　“你！”周良疑惑的看着黄杰，按照从任务大厅得到的数据，剑之血小队，最弱的也是通窍中期，黄杰领悟了剑意，或许可以发挥出通窍层次剑修的实力，可距离加入剑之血小队，还真的不容易。

　　似乎感受到周良疑惑的目光，黄杰道：“周大哥，你小看我么，我可是通过了考核刚刚加入！”

　　“怎么会呢，我也是来加入队伍，帮我引荐一下！”

　　“好！”黄杰连忙拉着周良进去，穿过了天井，进入到客栈的内部，里面依然破旧，却宽大了许多，在二层的房间之中，周良见到了剑之血小队的首领，不出意外，剑之血小队是那个通窍中期的阵法师领导，他叫温瑞卿。

　　温瑞卿是个温和的人，看起来温文尔雅，看出来是一个修士，反而浑身上下，都透着一股书卷气，而坐在他一边的，是一个浑身上下，都透着凛冽剑气剑修，他是剑之血的副队长，也是剑修之中实力最强的周志勇。

　　周良还没说话，黄杰就把周良夸了一通，他不知道周良的实力，可大街上的那一幕，五个入息巅峰的修士，只是神识压制，连动弹都动弹不了，这份实力，恐怕剑之血任何人都做不到。

　　“你是火符师！”温瑞卿抬眼说道。

　　周良随手一招，一张四品连珠火球出现在手中，突然的动作，让周志勇森然戒备，剑气吞吐之下，仿佛瞬间，就要攻击，而温瑞卿坐在那边，却微微的警惕。

　　周良浑不在意，他手中玄妙画着法诀，每一点都点在符箓上的关键所在，不但代表着他对于符箓的了解，也代表着符师的另外一种能力，操纵符的能力，有了符阵之后，他对于符的操作，更多的交给符阵，可不代表他这些基本功不扎实。

　　一番动作完成，符上火光冒起，温瑞卿是个识货的，他很清楚，这个火符师的根基扎实，对于神识的控制出神入化，是他们需要的，顿时有了决断，问道：“不知道这位兄台有什么条件！”

　　“没什么，按照你们的规矩来就好了！”周良淡淡的说道：“不过，我在任务之前，需要知道任务具体内容，还有一些风险！”

　　“可以！”温瑞卿毫不犹豫的答应了，说道：“兄台就享受一等待遇好了，具体的黄杰都知道！”

　　“好！”周良也不多留，跟着黄杰出去了，一直到他们出去，温瑞卿这才对旁边周志勇道：“看来，我们可以干掉冰篱兽了！”

　　“是啊！”周志勇的脸上也充满了期待，他们发现魔魇之地有一个地方盛产冰心果，这种果子有静心奇效，可以帮助通窍期晋级修士，抵御心魔侵袭，价值极高。可唯一不巧的是，在冰心果的周围，盘踞着一群的冰璃兽，单个冰璃兽不过是四品妖兽，他们对付不难，可数量多的情况下，就困难重重了，剑之血用了一年多的时间，几次冒险下去，都没有成功，连续的失败，让他们窘迫了起来，一个通窍层次佼佼者的队伍，却落到了长平客栈这种地方。

　　失败不是没有效果的，温瑞卿在失败中总结教训，发现只要有一个火符师，牵制一下其他的冰璃兽，他们一下子可以对付四个，二十个左右的冰璃兽，还是有能力干掉。

　　于是，温瑞卿力排众议，在任务大厅招募火符师，符师这种职业，多是非战斗职业，大部分的制符师，他们在城内都可以凭借自己手艺挣钱，又有几个会冒险到野外战斗呢，几个月时间，都没有什么收获，反倒是剑修增加了几个，就在他们不抱什么希望的时候，周良上门了。

　　两人亲自验证，周良完全符合条件，这也是在见面第一次，就给了一等待遇的原因。

　　黄杰带着周良出去，一路上兴奋不已，在黄杰的口中，周良才算明白，一等待遇，代表着什么，剑之血现在核心人员有12人，加上黄杰这样的后备人员，一共是21人，核心的12人，五人享受三等待遇，四人享受二等，享受一等待遇的只有三人，温瑞卿，周志勇还有另外一个达到了通窍巅峰副队长，也就是说，周良除了权利没有之外，待遇上，跟温瑞卿周志勇一个档次。

　　他没有黄杰那么的高兴，一来，这个待遇对他来说，不算什么，二来，经验丰富的他很清楚的，收益跟风险是相辅相成的，给待遇这么好，显然，这个任务应该非常的危险。

　　危险他不怕，通窍层次的危险，对符阵作为后盾，实际实力达到塑体中后期的他，应该是威胁不大，他关注的是，能不能进入到魔魇之地，找到洞天福地的线索，他也知道，这不是一天两天能够找到的，可不能去做无用功啊。

　　在黄杰的带领下，在后院的一个房间之中安顿了下来，整个后院，都被剑之血包了下来，核心层面的按照等级，会居住在条件不等的房间，至于黄杰这样后备人员，他们多是几个人一间房间。

　　周良有自己的房间，暂时而言，住在这里也可以，等一次任务熟悉之后，他就可以回去，等任务的时候，再统一行动。

　　一等的房间，是一个大套间，里面灵气异常丰富，黄杰感受了一下，羡慕的说道：“这里的灵气真好！”

　　周良似笑非笑的说道：“那好吧，回头晚上，你也可以到这里修炼！”

　　“真的？”

　　“当然！”周良说道，这里的灵气不错，却只是在客栈的范围之中不错，跟他花费巨资弄到房间，差别太大了。

　　晚上的时候，黄杰按照约定，来到了房间，他还带着他的弟弟，一个只有12岁，名叫黄明的小孩，不用介绍，周良稍稍一想，就知道了，这个应该就是黄杰的弟弟，那个被骗走了法器长剑的小孩了，他的道基不算太好，目前也不过入息一重左右，神识一扫，根骨不算太出众，难怪前世只听到黄杰的名字，没有听到黄明，要知道，前世的黄杰，可是大名鼎鼎的王者剑神，不是金身，却拥有金身层面的战斗力，如果弟弟稍微有些天赋，推也推到凝婴了。

　　黄杰略显腼腆，没跟周良说，就带着弟弟过来，很是不好意思，周良又怎么会在乎这个，直接把他们安顿在套间的外面，让他们安心的修炼。

　　第二天，温瑞卿召集了几个核心，把周良介绍给他们，12个人，通窍巅峰三人，剩下的都是通窍中期的，他们大多是剑修，养着一股剑气，周良暗暗点头，这些剑修们的实力很平均，看来这个队伍的实力不错。

　　这些核心似乎对温瑞卿很是服从，周良的加入没有起多少的波澜，接下来，温瑞卿宣布重点，他们这一次行动的目的地，魔魇之地第三层深处冰之深渊，目的是20只左右的冰璃兽。

　　其他人，听到了这个任务，表现非常平淡，周良表面上平静，可是在心中，却翻江倒海，居然是冰之深渊。


第十五章 进入

　　冰之深渊，是魔魇之地的着名之地，生活着大批的冰系魔兽，当然了，也盛产各种的冰系灵药材料，可惜冰系魔兽的实力太强，多是群居，冰系法术又或多或少的带有延迟效果，产出不错，伤亡却高，除了外围，深处很少有人去。

　　显然，剑之血这样的队伍，肯定不会是去外围，毫无疑问，是去内部，那里不但有大量群居的冰雪魔兽，危险很大。

　　其他人，温瑞卿都不用沟通，主要是周良，从宣布了目标之后，他就看着周良，想从他脸上看出点什么。

　　周良考虑了一下之后，提出了自己的疑问，冰之深渊太危险了，他们的实力，还差了点。

　　温瑞卿说道：“周道友不必担心，我们花费了一年的时间，没有成功，却发现了一条道路，可以直通下去！”

　　“直通下去？”周良的脸色没来由的一变，在魔魇之地，密道可不多见，可一般情况下，密道都是跟最核心地方的洞天福地联系在一起的，不一定每个密道都通往洞天福地，却有可能。

　　“因为保密的关系，只有到冰之深渊的附近，我才会说出这个密道的位置！”温瑞卿的说道。

　　周良很明白，这个密道显然是一个秘密，牵扯到不少的秘密，温瑞卿肯定不会随便说出来，他点点头示意知道了，温瑞卿说道：“那好，既然大家都同意了，那就明天在魔魇之地集合好了！”

　　“好！”

　　从温瑞卿的房间出来，周良也没有跟其他人说话，他只是加入这个队伍，熟悉下魔魇之地的环境，并没有打算跟他们有些交情，他们的实力，在散修之中，算不错的，跟宗门的修士比起来，差的不是一点半点的！

　　房间中，黄杰刚刚完成了修炼，看到周良，主动的打招呼道：“周道友，你回来了，有任务么！”

　　周良点点头道：“对，有任务！”

　　“我能去么？”黄杰充满了兴奋的问道。

　　周良摇摇头，因为这是深入到冰之深渊，里面大批群居的妖兽，需要的人很少，即便是12个核心之中，除了五个剑修和温瑞卿，他之外，其他人都不会进入的，更别说黄杰这样的后备队员。

　　黄杰的脸上，露出了明显的失望，刚刚加入剑之血的他，对于一切都很好奇，特别是魔魇之地，他还没有进入过，他很希望进去，没想到，这一次没机会了。

　　看着黄杰期待的表情，周良心中一动，拍了拍他的肩膀说道：“好了，不用太期待了，你以后有的是机会进去！”

　　周良转身就要进入房间，想了一下，说道：“修真之道，很神妙，可你剑意，也需要好好的领悟！”

　　“啊？”黄杰听得有些莫名其妙，周良也不过多的解释，前世黄杰，加入宗门的时候，只是一个不错的修士而已，他甚至已经停止了对剑意的研究，修真的各种攻击手段，比凡人武士，不知道要强大多少了，一直到他得罪了一个不能得罪的内门弟子，被人逼到绝路之上，才开始感悟剑意，从此一发不可收拾了，他说这句话，也算是结一个善缘而已，如果他能够少走几十年的弯路，他会达到什么层次，会不会剑意比之前，又一个大幅度的提升，他很期待。

　　黄杰看着周良的背影，见得次数不多，可周良所表现出来的无敌，深深的影响着他，他不过是刚刚加入的修真这条路，修士们对于凡间武者，都是鄙夷的，没想到这位强横的修士，这么的关注他，看来，以后要花时间，在剑意上了。

　　第二天一大早，包括周良在内七个修士，出现在了魔魇之地，这里就在华山的后山，顺着山脉不断的向前，最终抵达了一个充满了黑色气息土地，相传，这里曾经埋葬过一个上古魔神，造成了这里被污染，普通的人会被魔化，修士进入，也需要细心防护，否则很容易被魔气侵袭，不会如凡人那样，被魔化，化为魔物，却也会受到重创，境界大减。

　　前世周良知道魔魇之地的时候，华山派成立了，这里成为华山派的禁地了，靠近这边，感受着森然的魔气，周良暗叹，天下之大，果然是神奇无比，魔魇之地到底是如何形成的，难道真的是上古魔神之死么，是什么样的魔神，会形成如此庞大的魔气之地么？

　　进入魔魇之地需要有天空之城的身份，剑之血是四品队伍，不用验证，由温瑞卿出示了队伍信物，顺利的进入其中，有些像是秘境，唯一不同的是，没有秘境那种空间传送。

　　剑之血这边，对于这里很熟悉了，步步的深入，第一层，魔物太弱小了，基本上被周围的散修群殴，偶尔有一些队伍在等待着从巢穴中出来魔物，看着修士比怪物都多，周良不由讶然，果然是人多力量大。

　　到了第二层，剑之血这边，明显的戒备了起来，第二层的魔物实力较强，只有相当档次的队伍，才会下到这里猎杀，五个剑修，人手一个上品法器长剑，温瑞卿更是惊人，作为阵法师，他手中的是一件极品阵器。

　　阵器是一种特殊的法器，阵法师可以借助着阵器，快速的布置阵法，比一般人使用阵法，增加了许多攻击和防御，更可以把修士整合到阵法之中，让他们发挥出更强的攻击。

　　阵器也分等级，不过相对于法器，阵器消耗的材料更多，制作非常困难，上品的阵器，价格几乎超过极品法器，而极品的，更是可遇不可求，看来，温瑞卿也是获得了一些奇遇，极品阵器，在一定程度上，不说辅助的实力，就算是本身的攻击力，都不会比几个剑修差多少，难怪，他可以成为剑之血的队长。

　　周良基本上没有动手，他对于阵器不太了解，在后面观察着他们的动作，确实非常的默契，五个剑修，在阵法的加持下，相互呼应，攻击力被发挥到极致，即便面对三五成群的魔物，在强大的剑气之下，也被绞成碎片，剑修的攻击力尽显无疑。

　　顺着道路而下，连续十来场战斗之后，周良发现他们并没有从主要道路走，反而是越走越偏，不想是到第三层去的样子，转而一想，显然，温瑞卿在介绍的时候打了埋伏，冰之深渊在第三层，可是那个密道，应该是在第二层。

　　果然，他们一边走，一边注意周围的人，第一层空旷，第二层魔物众多，他们在走的时候，并不是把全部的魔物击杀，他们只是杀掉了可以通过的魔物，剩下的魔物稍稍稀少了点，可是要想不惊动他们，而跟上剑之血的队伍，非常困难，这点反侦察，剑之血做的非常到位，差不多走了半天多的时间，周良多次看到他们迂回的来走，回头路就走了七八次，终于，停在了一个地底暗河的旁边。

　　温瑞卿看着地底暗河，说道：“周兄，就是这里了，等下我们要下河，河水比较冰冷，魔气也很重，要小心一点！”

　　周良艺高人胆大，并不担心，温瑞卿当前而下，他们鱼贯下去，暗河果然冰冷无比，顺着暗河向前，七扭八拐之下，差不多走了一个多时辰，终于，最前面的温瑞卿上岸了，剩下的人跟着，周良注意的观察周围，到处都是冰雪，显然，通过地下暗河，他们应该是下到第三层的冰之深渊了，差不多两里多远，有冰系的魔兽在动弹，想来，应该是温瑞卿所说的冰璃兽了。


第十六章 巧战冰璃

　　温瑞卿指着前方说道：“前方就是我们的目的地了，大概有20只冰璃兽！”说道这里，他顿了一下，又看了周良一眼，道：“其他人都来过，所以不用我多说，周道友，接下里就要看你了，我们借助着阵法，可以对付五只，最多200息的时间，可以杀死它们，剩下的！……”

　　来了，周良暗道，要他一个人对付15只左右的冰璃兽，他没有接话，整理了一下思路，说道：“我需要知道冰璃兽的详细资料！”

　　周志勇说道：“由我来说吧，我跟冰璃兽正面对抗过，他的速度很快，差不多相当于通窍中期剑修的速度，又使用冰属性的攻击，即便打不中，在一定范围之中，修士的速度也会下降，越近效果越强，非常难缠，所以我建议，最好不要靠近他10丈！”

　　“那攻击力呢？”周良又问道。

　　“这个我来说！”温瑞卿说道：“冰璃兽的攻击力，差不多相当于通窍初期剑修，冰属性魔兽么，有特殊效果，攻击力就差了点！”

　　七嘴八舌之间，周良算是明白冰璃兽情况了，牵制住不难，甚至以他的实力，全部杀死都不难，可如何在不暴露实力的情况下，完成这个任务，就很困难了，这条地下暗河，应该是一个线索，不过顺着下去，他两眼一抹黑，也需要借助剑之血的力量。

　　好不容易，再下到这里的，温瑞卿希望这一次成功，他们剑之血为了这个冰心果，投入了太多的精力了，再不获得成果的话，他们整个小队的运作，就要发生问题了。周良越不说话，他心中越是慌忙，道：“要不收益分给周兄多一成！”

　　收入多一成，本身周良就享受一等待遇，也就分一成，多一成，其中必然有不少是让出来，周良还想依靠周良权衡利弊之后，说道：“我答应了，不过收益什么的，就照旧好了！”

　　温瑞卿心中一喜，连忙说道：“那太感谢你了！”

　　周良也不回答，直接观察不远处的冰璃兽，难怪温瑞卿说可以对付5个，这些冰璃兽，明显分成了四个小小的团体，每一个团体是5只，也就是说，如果不能对付五个的话，甚至连起码对付冰璃兽的可能都没有。

　　不多时，温瑞卿他们商议完毕，走过来，道：“周兄，请你先出手好了，我们对付最北边的那一组！”

　　短暂时间的观察，让周良看清楚，最北边的哪一组，应该是比较强横的，显然，温瑞卿也在可能的范围之中，为他减轻压力，这让他心里微微好受了一点，不管如何，对方也不是把他当炮灰，心中一转，道：“不用那么麻烦，你们对付南面的五个就好了！”

　　温瑞卿心中一喜，他们最佳的方案之中，就是对付南面，因为南面的跟其他的相距较远，如果抓好时机，一举拿下的可能性极大，可北面的几个太强大的，几乎每一个都比别的强壮的多，他正要说什么，却被周良挡住，周良悠然的说道：“只要你的资料没有问题，我应该可以拖住他们300息以上！”

　　300息，不多，却也够了，足够他们杀死南面的五只冰璃兽了，那剩下的15只，只要不出太大的问题，打不过全身而退也没问题，大不了休息一下，再打一次，那样面对的就不是20只，而是15只了。

　　周志勇有些狐疑的看着周良，嘴巴动了动，却没说出来，其他的人，却脸露喜色，对付南面的，比北面的，容易了不止一筹，而且先打弱的，再打强的，这也是最佳的方案，只不过周良的压力大了很多。

　　温瑞卿深深的看了周良一眼，道：“多谢周兄了，放心，最多200息，我们就会来支援你的！”

　　“好！”

　　“那么周兄就准备吧，好了通知我们一声，我们一起动手！”

　　周良傲然道：“不用，现在就开始吧！”

　　“现在就开始？”这下不但温瑞卿，其他人都诧异了起来，在他们看来，周良是要找死。

　　周良不理会别人怎么想，之前的观察非常的细致，冰璃兽，在某种程度上，除了冰属性攻击和身体强壮一点，再没有别的特长了，对于普通散修来说，或许是无解的命题，可对于他，即便不借助火符，他也能够周旋一二，原因无他，他的身体强壮，堪比于妖兽。

　　四品连珠火球，出现在周良手中，既然要扮演一位符师，那就表演的像一点，法印打在符文之上，连珠火球被激发出来，一连串斗大的火球，直接的打在冰璃兽的正中央，有四只冰璃兽被笼罩在其中，冰火相克，产生了额外的伤害，当尘土散去，周良却发现除了一只冰璃兽，其他的毫发未伤，即便是那一只，也是有些一瘸一拐而已。周良暗叹，这些冰璃兽，防护能力还真的是不低，哪怕是相生相克，一张四品符箓，还真的起不到太多的效果。

　　冰璃兽，算的上这一地区的霸主，何曾收到过这样的挑衅，特别还是他们最讨厌火攻击，受伤一声悲鸣，吸引了所有冰璃兽的注意，几乎所有的冰璃兽都被引动了，向着攻击产生的地方，周良这边冲了过来。

　　最先辈攻击到的，当然那是距离周良最近的，它们迈开四条腿，向周良的方向直冲过来，快若奔马，周良稍稍后退，开始观察冰璃兽的速度，果然，跟温瑞卿说的差不多，很快，却也快不过他。

　　顿时周良心中有底了，第二张连珠火球出现在了他的手中，不过这一次，不是攻击正在向他冲过来的冰璃兽，而是落在了第三波和第四波冰璃兽的中央。

　　哪怕是魔兽，哪怕没有什么智慧，可本能的反应也让第三波加快速度，第四波暂停躲避，正是这一次攻击，让最南面的这一波，跟其他的冰璃兽，拉开了200丈的距离，200丈，是冰璃兽感应的极限，旁边观战的诸人，感慨于周良大胆的同时，也不得不说，周良做的完美，正等于说把五只冰璃兽送到了他们的面前。

　　温瑞卿大声说道：“快，围住南面的五只！”

　　几位剑修，配合的非常默契，在温瑞卿召唤出阵图的同时，就站立在合适的位置之上，五道剑光同时升起，灵巧转了一个弯，向着最后面五只冰璃兽杀了过去，气息和杀气隐藏的非常好，南面的五只冰璃兽，几乎都被周良连珠火球给吸引住了，故而，除了被剑光笼罩住五只冰璃兽之外，其他的都没有发现。

　　周良此时，有闲暇看着温瑞卿他们的动作，他使用的是锋锐阵法，这种阵法，可以把剑修的攻击力发挥到极致，看着在剑光笼罩下，冰璃兽身上划下的一道道伤口，一次伤害不大，架不住剑修人多和速度快，除了偶尔躲避冰璃兽的冰属性攻击之外，他们很快就重创了一只冰璃兽。

　　这才多长时间，看来温瑞卿所说的200息，还有所保留，转头看着扑上来15只冰璃兽，最近的差不多30丈了，冰属性的力量，在他的身上汇聚，冰璃兽的冰焰，攻击的距离也就是25丈。

　　如果冰璃兽的眼睛中，可以有仇恨的话，仇恨的火焰，几乎要把他淹没了，周良轻轻的一笑，扭身就跑，易筋锻骨强化过的身体，在这个时间发挥出威力，哪怕没有使用技巧，只是凭借肉体的速度，就比冰璃兽快上一线，这也是他想得到的，在不暴露实力的前提下，最好的方法！


第十七章 再入魔魇之地

　　全力奔跑，感受着肉体的力量，虽说体修，在修真界不入流，可这种感觉，着实常人沉迷，周良不是随便的乱跑，不然把冰璃兽引到温瑞卿那边去了，那个麻烦可就大了，周围的地形，早就在他的掌握之中，南边，温瑞卿他们正在对方冰璃兽，已经重创了一只，剩下的四只，不出意外，120息左右，就可以干掉了，北面是地底暗河，没有回旋的余地，只剩下东西两面，周良的选择是西面，一来，他靠近西面一点，二来，西面也够大。

　　脚下不停，向西面而去，身后尘土飞扬，十五只冰璃兽凶猛的追击着，前方的周良，却脚步轻灵的在跑。

　　另外一边，正在努力击杀冰璃兽的温瑞卿，在紧张战斗中，抽出一点精力看这边，却别眼前的一切给吓了一大跳，手上一慢，阵法出现了一个破绽，被冰璃兽抓住了机会，直接打在其中一个剑修的身上，剑修脸色一白，当场被打出了阵法，若不是周志勇见机快，挡住了接下来的攻击，那个剑修，就当场了账了。

　　“老温，怎么搞的！”

　　“没事，分了下心！”温瑞卿不敢再大意了，他全力以赴的操纵着阵法，阵法的攻击力，比之前，提升了数筹，剑光闪烁，才100息不到的时间，五只冰璃兽，四只被干掉，剩下的一只也被重创，动弹不得。

　　快捷的完成了任务，众剑修赶快抓紧时间回气，只有最强温瑞卿和周志勇没费多少气力，有功夫看看另外一边，周志勇也目瞪口呆了，回头对温瑞卿道：“难怪你会分心！”

　　谁看到这个场景，也只能这么说，本以身体见长的妖兽，居然跑不过一个人类修士，周良没用火符，只是依靠速度，就把冰璃兽虐的欲死欲仙，偶尔又冰璃兽不想追了，他反而还用小术法吊着，让他们保持了相当的阵营。

　　“真没想到这么简单，老周，你也回气吧，我们争取，一举干掉他！”

　　无论是温瑞卿，还是周志勇，此时已经不担心，是否能干掉这一批冰璃兽了，之前准备的花几次，那是有希望，谁知道冰之深渊之中，不会再有别的冰璃兽冒出来，别休息够了，其他的冰璃兽出来了，冰心果，对冰璃兽来说，也是无上至宝，他们能一次性拿到，肯定不会想要第二次。

　　这下子，众剑修足足休息了三百息的时间，到实力恢复了之后，这才上前，由温瑞卿对周良道：“周兄，把几个冰璃兽交给我们吧！”

　　周良早等着他们上来了，十五个冰璃兽，不算费劲，可这么带着，也不爽啊，三百息的时间，让他基本上摸清楚了冰璃兽的特性，几步之下，拉开了一点点距离，三只冰璃兽就掉队了，他带着剩下的十二只，迅速向另外一边而去。

　　就这么，三只三只的杀，都比较的安逸，不到400息的时间，20只冰璃兽都躺在了地上，剑修们连续作战，累的够呛，真正站着的，只有周良和温瑞卿两人。

　　温瑞卿走上前去，略带感慨的道：“没想到周兄身法也如此好！”

　　周良也不多解释，总不能告诉温瑞卿，他不是身法好，是身体素质远超常人么，这更说不清楚。

　　这一次，众剑修恢复的时间较长，差不多用去了两刻钟的时间，当实力恢复之后，他们继续向前走，在拐角的地方，有一个冰璃兽的巢穴，20只冰璃兽就是从这里出来的，此时冰璃兽已经全灭，他们小心的进入深处，越是进入，越感觉到一股幽香，越来越浓烈，当道了最深处，在寒潭旁边，一株草本的灵药正闪烁着光彩，淡淡的白色气息笼罩在树上，七个枝桠上，结着七个洁白透明的果子，煞是好看。

　　冰心果，周良一眼就认出来，这个果子到底是什么了，传说中，最适合突破境界使用的辅助灵果，可以降低从通窍到塑体升级时候的心魔侵袭，价值极高，难怪剑之血会下这么大的本钱，这个密道也好，研究这些冰璃兽也好，都花费了不少的功夫吧。

　　这也是探寻魔魇之地，让人着迷的地方，魔魇之地危险极大，可是宝物处处，眼前的冰心果就是其中之一。

　　温瑞卿小心的拿出一个玉盒，寒气透体，显然，应该是相当不错的冰玉，也只有冰玉制作的玉盒，才能够完美保存冰心果的灵效，小心的把冰心果放入玉盒中，包括周志勇在内剑修，似乎都长长出了一口气，七个冰心果，单个价格就在70万以上，这等于是接近500万的巨大财富，也不枉他们用了这么多的心思。

　　“好了，我们回去吧！”温瑞卿把玉盒放入怀中，一行人顺着暗河再一次的上来，小心谨慎的避开其他人，冰心果太重要了，几百万晶石的东西，不小心不行，一直到天空之城之内，几人才松了一口气，温瑞卿说道：“好了，大家先解散，我会把冰心果交给拍卖行，估计一旬差不多能够卖掉，先解散休息吧！”

　　剑之血其他人，配合多时，各自散去，周良正要离去，却被温瑞卿叫住了。

　　“周兄，如果不是你，恐怕我们得到这个不会这么容易，你可以选择冰心果一枚，或者70万晶石！”

　　按照一成，周良最多50万左右，一枚冰心果或者70万，算是优待了，他想了一下，还是接受了一枚冰心果，晶石这玩意他很缺，可几十万，还不怎么放在他的眼里，反而是冰心果这种突破圣物，可遇而不可求，他不保证以后，他不需要这种东西，与其到时候去寻找，先留下来好了。

　　温瑞卿也不多说，直接把一枚冰心果交给了周良，然后就离开了。

　　看着远去的温瑞卿，周良想了下，还是决定再下一次魔魇之地，跟剑之血下去，时间太匆忙了，他也不好申请继续探查，几百万晶石的东西，万一出问题，恐怕所有人都会怪他吧，他即便制符天分强大，要挣到几百万，也不容易，除非跟凌云坊那样，暴露出他强悍的制符天分，这是他无论如何都不愿做到的。

　　用银叶证明，很容易的进入到魔魇之地，负责守门修士，很奇怪周良为何一人下去，却还是放行了，顺着走过的道路，一路来到了暗河的附近，以周良强横的神识，一般遇到别的修士，很早就避开了，没遇到什么危险，周良直接的下到暗河之下，顺着暗河一路向下，首先来到之前冰璃兽的那里，他没有停留直下去。

　　暗河真是一个好东西，除了越来越冷之外，还真的就没有遇到什么危险，它会通往何方呢？周良不知道，甚至在他所知道的魔魇之地中，没有关于这条暗河的记载，但是洞天福地毫无疑问，应该在魔魇之地的核心，那么他顺着暗河不停的向下，应该是距离核心越来越近。

　　整整两个时辰，周良都顺着水流向下，前方出现了巨大的石壁，阻断了暗河，水流似乎是在石壁上的小小泉眼中流出，周良试了下，石壁非常坚硬，而且厚度极大，神识透入其中，一直到了极限，也就是超过20里，都没有到尽头，显然，这个石壁是实心，挖开是不可能。

　　捷径没有了，只好上岸，周围空荡荡的，他甚至不知道这里是哪里，到底是魔魇之地的第几层，正要寻找一番，远处传来破空之声，速度非常快，周良迅速反应起来，神识收缩，并且用符箓掩藏住气息，躲在了岩石旁边。


第十八章 神秘主上

　　就在周良刚刚藏好，一道剑光，骤然从远处而来，一个白衣飘飘，身背长剑修士，站在空中，他的身旁，则是一个身穿绿袍，气息非常诡异的修士。

　　两个人都是虚空而立，这样不借助任何法器的战力，明显是凝婴层次，才能够做到的，再加上白衣长剑，这位修士的名字呼之欲出，白衣神剑柳宗道。

　　柳宗道是驻扎在魔魇之地的，他为什么会出现在这里，想来，这里应该在魔魇之地的深处，甚至是几个很有可能的地点，另外一个跟他一起的，显然也是凝婴修士，不知道是天空之城的几个城主，还是其他凝婴修士。

　　周良尽量压住气息，甚至不敢多看，到了一定层次的修士，目光投射到身体上，都会产生某种的感应，两个凝婴修士，只要有丝毫怀疑，他小命就交代到这里了。

　　显然，无论是柳宗道，还是另外一个修士，都没有想到，在这个魔魇之地的深处，他们来都很苦难的地方，还有人隐蔽着，他们缓缓的落下，走到暗河的尽头，站在那个石壁前方，默默的站立，许久许久，绿袍修士打破了两人之间的平静，道“宗道老弟，没想到短短百年时间，你就置办下来这么大一片家业，愚兄真的是自叹不如啊！”

　　“鬼火老哥别笑话我了，我不过是按照主上的命令，守城而已，那比得上老哥，合纵连横之下，不知道消去了多少隐患！”柳宗道的声音，听起来正气凛然，可在特殊的环境之下，总感觉到一阵的诡异，周良竖起耳朵倾听着两个强者的对话。

　　“为了主上的事业，我多跑跑腿又怎么样！”鬼火长叹一声道。

　　柳宗道突然问道：“是啊，为了主上的事业，不知道要多长时间，才能够打通这个空间壁垒，不打通的话，我们的实力只能压制在凝婴层面，根本无法跟九州的强者对抗！”

　　“空间壁垒规则森然，也只有主上一人之力可用，可惜主上被冰玉贱婢所伤，否则，百年之前就可以打开，上次鬼剑传来消息，主上得到了一件宝物，估计数百年之后，就可以恢复如初了，也就是四五百年的时间吧！”

　　“四五百年，那我们要好好的经营，为主上驾临此地奠定基础了！”

　　“好了，别说话了，来了！”鬼火话音刚落，一道强悍的不可思议的光芒，骤然在石壁上出现，一道门户，若隐若现的出现，似乎极不稳定，两人极为的凝重的打着一连串的法诀，努力稳定着门户，差不多几息之后，一道黄光穿梭而来，光芒散尽，一个古朴的戒指出现，看气息，应该是空间宝物，鬼火上去一看，脸上一喜，道：“宗道老弟，这一次的鬼婴果，一共20枚，我们平分好了！”

　　“老哥怎么说，就怎么做！”

　　鬼火从戒指中，拿出十枚有些像是骷髅头果子，果子上阴森恐怖，阴寒之力似乎要将四周冰冻，柳宗道似乎很小心的把他们收起来，至于那枚戒指，看起来不错的空间法器，他二人浑不在意，鬼火随手的把它丢在怀里。

　　接下来两个人似乎悄悄的商议着什么，可惜用的是传音，周良没有听到，差不多一刻钟之后，两人飘然而去。

　　一直到两人走后，周良才算松了一口气，可依然不敢大意，老老实实的趴在那里，连大气都不敢出一口，一直到几个时辰之后，身体略微有些发僵，外面依然没有丝毫的动静，这才站了起来，脸色说不出的古怪。

　　成了华山派，实力达到金身层次，成就无上伟业的柳宗道，居然是一个人的手下，听他的口气，这个人实力强大的不可思议，最少从柳宗道谦卑语气中，可以看出来，他跟对方比起来，简直是蝼蚁，还有，柳宗道是被压制实力的，难不成，他本来就是金身层次？还有那个神秘高手，叫鬼火，他又是什么来头。

　　众多的信息纷沓而来，让周良有些混乱，谁曾想到，只是重新下到魔魇之地，顺着暗河下来，居然能够听到如此惊天大秘密，两者强者是一个所谓主上的手下，还有一个通路，这个通路通往何方，为什么通路通了之后，柳宗道就不必压制实力了。

　　周良浑身一震，猛然想到，或许洞天福地是假的，柳宗道根本没有发现洞天福地，他之所以突破金身，是因为通道打通了洞天福地，不过是一个幌子罢了。

　　越想，越觉得这个答案接近真实，想到未来修真界的纷乱，前世就感觉，仿佛有一个看不见的手，在推动一般，现在想想，说不准，还是真的，能让两个金身层面的高手，压制实力，甘心奉献几百年的，所图的是什么，这个世界么？

　　“不错！”

　　突然响起的声音，把周良吓了一大跳，刚刚走的可是两个凝婴修士啊，哪怕凭借着手中的符阵，他也根本对付不了两个凝婴修士，如果他们回来了，那不是死定了，可他的神识一直在监控这周围，有任何的风吹草动，他都听得到呢，什么人这么轻易的到身边了。

　　“笨蛋，是我了！”声音很熟悉，周良一想，哑然失笑了，原来是坎的声音，听了这么一个大秘闻，他真的有些草木皆兵的感觉了。

　　“坎，你怎么突然说话了，吓我一跳！”

　　“我一向是这样！”周良苦笑了，回想一下，坎还真的一贯如此。

　　“对了，你刚才说不错，什么不错！”

　　“你想的啊，对方的目的，就是为了这个世界！”

　　“你是说整个世界，九州？”

　　“不，不但包括九州，也包括整个外海，所有的山山水水！”

　　“不会吧？”周良震惊的道：“不是说，从上古到今天，从来没有人能够统治整个九州世界么，哪怕是曾经的强大帝国秦，也只是统一了九州，在远征外海之中，灰飞烟灭了？”

　　“九州，哼，这里也能称为九州？”坎的声音中，带着一丝不屑。

　　“难道不是么？”周良的声音略微颤抖的道。

　　“这里只是上古世界一个碎片，是传承了上古的意志，以九州为名罢了，它不是真正的九州？”

　　“什么？”不怪周良震惊，坎所说的消息，颠覆了周良所有观念，在他看来，这个世界已经是一个天了，从上古流传下来，一直长存，经历万劫都不曾磨灭，甚至上古的一些传说，也是在这个神奇的世界之中发生，现在，坎告诉他，这一切都虚幻的，这一切都是他想当然，他所在的，不过是上古大陆，一个微不足道的小碎片，一瞬间，所有信念都坍塌了，只剩下满脸不相信。

　　坎似乎叹息了一声，道：“本来，我也不愿告诉你，但你已经知道了一些，说实话，别说是你，没有超脱世界，所有人的想法都是这样，他们认为自己是九州的继承者，上古传说中的神魔，是他们的先祖，是他们膜拜的对象，可是他们都错了，他们只是万千碎片之中的一个，永远无法走出的可怜人！”

　　“可怜人，可怜人么？”哪怕今天听到了颠覆思想的话，却都没有坎这句话来的重，可怜人，芸芸众生，凡人，修士，甚至高高在上的金身，都是可怜人么？


第十九章 超脱者

　　周良认知的世界，在一瞬间，仿佛轰然倒塌，他所在的世界，原来不是整个世界的中心，而只是其中万千之一，甚至只是万千世界之中，很小的一个，让一直以上古神魔后裔自居的他们，情何以堪啊。

　　似乎感受到了周良的心情，坎感慨道：“没有超脱者的世界，都是些可怜人！”

　　超脱者，坎的话语之中，冒出来一个新的名词，周良敏感感觉到了，问道：“超脱者是什么？”

　　坎迟疑了一下，似乎在整理说辞，差不多几息之后，才道：“在你的认知之中，修真的境界是什么？”

　　周良脱口而出：“入息。通窍，塑体，凝婴，金身！”

　　“没有超脱者的世界，大抵都是这样，五大境界。”

　　“难道还有比金身层面更高的境界！”

　　“当然！”坎介绍道：“你应该很熟悉各种境界，说来听听！”

　　“入息是初步接触到修真，修炼真元，通窍是打通身体窍穴，塑体是重塑躯体，完善自身，凝婴是成就真婴，掌控力量，金身碎婴融身，举手投足拥有天地之力！”

　　“不错，超脱之前，修士的强弱就是如此，慢慢的由自身转而到天地，到金身层面达到极致，可以操纵天地规则，但总体而言，都是针对天地规则的运用，这个境界，在大世界中，被整体的称为凡仙镜。”“凡仙？”

　　“对凡仙，他们的强大是基于世界，一旦离开，根本发挥不了应有的能力！”

　　“那超脱者呢？”

　　“只有超脱者，能够在任何地方发挥出他们的能力，原因就在于，他们不是利用天地规则，而是创造天地规则！”

　　“创造？天地规则也能创造？”

　　“当然，当身体融入整个世界，切实的感受到了这个世界的生死寂灭，产生的超脱的感悟，之后，自然能够创造天地规则了！”

　　周良默然了，难怪坎说他们都是可怜人，掌控跟创造之间的差别，可以说是蝼蚁跟巨像一样，你操纵天地规则，拥有滔天之力，可以移山倒海，看起来是的强横无比了，但如果跟超脱者对敌，你无边的攻击向对方打去，对方不用动手，只用改变一点点规则，你的力量无用不说，自己说不定先被压死了，这就是境界的差别。

　　曾几何时，周良还觉得，此生能够修炼到金身层次，在九州世界傲啸纵横，却没曾想人上有人，天外有天，九州不过是上古大陆的碎片，也难怪如此，上古传说中强者，举手投足，天崩地裂，一番大战之下，把上古大陆打碎，也是正常。

　　感慨于曾经的坐井观天，周良心中某个念头猛然浮现，愕然的问道：“那个所谓主上，应该是超脱者吧？”

　　“是。不是一般的超脱者，而是超脱者中的佼佼者！”

　　听到了太多的不可思议，周良反倒平静了下来，能够转世重生，已经是奇迹中的奇迹了，还有什么接受不了，看到他平静下来，坎似乎也松了一口气，继续的道：“罢罢罢，本来是准备等你修炼到金身阶段，再告诉你一些事情，没想到，这个世界面临着巨大的危机，还是提前跟你说了好了！”

　　周良猛然警惕，再回想下柳宗道等人的对话，猛然道：“莫非就是这个主上！”

　　“对，只有超脱者，才能够走出的世界，去感受更加宏大的世界，九州碎片，有大有小，最大的几乎有之前九州的一半那么大，那里被称为真仙界，几乎大部分的超脱者，都会选择前往真仙界，那里才是真正的修真之地。”

　　“真仙界！”周良暗暗记下了这个名字，或许，在不算太久远的以后，他超脱了这个世界之后，一定会前往那个修真圣地。

　　“好了，先不说这么遥远的事情了，坎，你说这个世界面临巨大的危机，是什么？”

　　周良眼前一亮，道：“就是有人要侵占这个世界，难道是那个所谓主上么！”

　　“正是！”坎说道：“如果不是他的话，一个世界，哪怕只是碎片世界，又怎么容易遭遇危机！”

　　周良的脑海中，回味着坎所说过的话，今天他的脑子里面，接受了太多太多的讯息了，柳宗道，神秘主上，还有坎所说的，金身之上的阶层，一下子太多太多，让他整理不清。

　　坎清楚周良心中的震动，对于一个还没有真正踏上修真这条路的人来说，这些太沉重了，意外发现有人窥视这个世界，是幸运的，也是不幸的，幸运的是，他们还有机会，保持清醒，不幸的是，遭遇的敌人太强大了。

　　周良到底不是普通人，他迅速从这个惊天消息中醒了过来，迅速抓住坎所说话语之中疑问，问道：“你不是说，超脱者都愿意离开自己的世界，前往真仙界么，为什么还会反过头来侵占我们的世界！”

　　对于周良的资质，坎不是特别满意，可是周良坚定的向道之心，却是让他赞赏，不管什么情况下，逆境还是顺境，他都能够很快醒来，保持着旺盛头脑，这么多年，他的主人换过许多，周良是其中最弱的一个，可却是最有可能达成目的的一个。

　　“如果是一般的世界，超脱境界的修炼，恐怕连看一眼都难，可你们这个世界，有吸引住超脱者的宝物！”

　　周良心中感慨，别管什么人，宝物动人心啊，他很好奇，到底是什么样的宝物，能够吸引住超脱者，那些可是比金身层面，还要强大的修士啊。

　　“一般的世界，只是一些凡仙镜以下的修士和凡人，或许会产生某些宝物，对于凡仙镜的人有吸引力，对于超脱者，要到一定数量，才会引起他们的关注，可这个世界不一样，你的世界却拥有大量的小世界。”

　　小世界，之前水中秘境的时候，坎就提到过，似乎是上古的一种产物，现在看来，秘境不但代表着众多的资源，也代表着上古的传承，顺势向坎提问，或许是打开话题的关系，坎居然解释：“上古修士，前面的境界跟你们一样，从入息，通窍，塑体，凝婴，金身，金身之后是超脱镜，超脱镜分成地煞，天象，悟真三阶，悟真之后，要想提升，必须自成世界，这个世界就是小世界。”

　　原来那个水中秘境，甚至是现在宗门控制下的秘境，都是曾经的强者留下来的，周良感慨道：“看来，当年我们的这个碎片，还是有很多的强者。”

　　“切！”坎的话语无情的击碎了周良的畅想：“形成小世界的，无一不是超脱镜，你所在的世界怎么可能有，如果有任何一个超脱者活着，任何人别想攻破你的小世界！”

　　坎说的有道理，可周良振振有词的道：“那这些小世界，难不成是长腿了不成，自动跑到这里来的？”

　　“那倒不是，上古大陆，强者万千，那个地方没有几个强者，不过大多数情况下的，强者死后，世界多会崩溃，很少想这样保存的。”

　　难道，周良愣了一下，坎所说的显然意有所指，迟疑的问道：“那这么说，就是这件保存了小世界的宝物，引起了这个强者窥视？”

　　“对！”坎一字一句的说道：“如果我所料不错的话，在这个世界的核心之中，应该是有世界之心的碎片！”


第二十章 世界之心碎片

　　“世界之心碎片，听起来很强悍的样子，他到底是什么。”周良问道，他所说的从某种意义上，是废话，超脱者是什么，超过了金身层面，九州的修真界，从来都没有超过金身层次描写，偶尔传说中，只是神魔如何如何的强悍，撕天裂地。坎现在详细的介绍了种种境界，周良清楚了，不是说不出来，而是他们真的不知道这个境界是什么！

　　“世界之心碎片，传说是上古世界的核心，上古世界打碎之后，分成无数碎片，后有大能，搜遍天下，找到了一些世界之心，借助着这些世界之心，凝练了真仙界，这也是真仙界辉煌的开始。”

　　真仙界，坎只是寥寥数语，就激起了周良期盼，能够构成真仙界的东西，又怎是凡俗，难怪，引起了这么一个强者的窥视，这既是九州的幸运，有是他的不幸。

　　坎叹了口气，继续说道：“世界之心这玩意，拿到真仙界，可以兑换无尽的资源，那些资源，足够买你们这么大的世界几百万个了。”

　　几百万个世界，周良咋舌不已，坎此时话语一转，道：“不过，这不是世界之心的最大用途，世界之心的碎片，对于很多高手来说，它的价值无以伦比，在天象境界之上，把它融入自身，就可以拥有一个永远的后盾，只要站在这个世界之上，你近乎是无敌的，除非有人打碎这个世界，这个世界有世界之心碎片的保护，以目前修士的实力，根本没有办法打碎。”

　　“真仙界也不行么？”

　　“除非真仙界冒出来阳神期的高手！”

　　“阳神？”

　　“超脱之后是界王，也就是世界之王，界王之上还有域主，域主之上才是阳神，传说中可以永生真神，不过据我所知，上古大陆破碎了之后，阳神境界，一个都没有出现过！”

　　周良本以为超脱者已经强横无比了，没想到超脱者的世界，还有无数的等级，以往认为无敌的金身高手，在这些强者面前，真的如同蝼蚁一般的存在。

　　“周良，你知道了这件事之后，算是比较幸运了，如果，你能够修炼到天象境界，炼化了这个世界之心碎片，你就无敌！”

　　“无敌？”周良很期待这种感觉，转而他神色一凛，问道：“坎，你也说了，这个世界的灵气浓度远不如真仙界。”

　　“对，一般修士，到了超脱镜之后，往往选择离开世界，一方面，外面的世界更精彩，另外一方面，原来的世界灵气根本支撑不了修炼。”

　　“是啊，我即便炼化了世界之心碎片，也不过是困在这个世界之中了！”

　　坎神秘一笑，道：“任何事情都会有变化的，困难都有解决的方法，如果炼化后，要呆在本世界之中，这个世界碎片也就不那么珍贵了？”

　　周良不是不喜欢世界之心碎片，如此可谓之不死之身的碎片，谁又会不喜欢，修士修炼极为残酷，真正能够修炼到一定程度，寿终正寝的，少之又少，不是在争斗之中死亡，就是在搜集各种至宝之中遭遇危险，死去的，有了这么一个保障之后，很多危险之地，他就可以去探查，获取的资源，会非常可观的。

　　“坎，快告诉，怎么解决？”

　　“这个又不是什么秘密，修炼木木属性规则，在领悟完基础规则之后，选择分身规则，当初步体悟之后，就可以创造一个分身，把一缕元神和一部分核心放在这个身体之上，可以享受这里的无敌，又享受真仙界的辉煌，可以说是两全其美！不然的以你们这个普通的世界，怎么会引来悟真层面高手的窥视。”

　　悟真，比金身层次还高三个层次高手，周良心中顿时有些无力，他迟疑了下，道：“坎，如果突破了金身层次，我们是否可以离开！”

　　不是周良不愿意，实在是对手太强大了，几百年的时间，他相信他可以突破到金身层面，有坎的指导，他甚至可以突破金身层面，可是更高，君不见无数金身修士，在这个阶段，都要经历无数的时间，却没有人突破，更高的层面，想来也非常困难吧。

　　坎的声音冷冷，不带丝毫的感情，道：“你是跑不了的！”

　　“真的跑不了么？”

　　“当然跑不了，你是这个世界的人，出生在这个世界，身体上带有这个世界的力量，即便你超脱了，只要有人控制世界之心，完全控制着这个世界，你不管身在何方，有何等的实力，还会被控制。”

　　周良叹了一口气，本来，逍遥自在，修炼到一定的层次就好了，却不想，现在却面临的了这么大的灾难，一个比金身层次强悍了这么多的修士，居然把眼光落到了他所在的世界上，他真想还茫然不知，可惜不行，他知道了，并且注定要跟他对上。

　　坎似乎也感觉到，说话把周良吓住了，就如同一个刚刚修真，只是达到黄杰那种程度小修士，正踌躇满志的想要在修真界闯下一片天，现在有人告诉他，一个金身层面的高手盯着他，马上要成为他的敌人，估计不用打，早就被吓瘫了，也就周良道心稳定，只是微微有些诧异，却没有动摇道心。

　　“也不用多担心，你不是听他们说了么，还有几百年的时间，再怎么说，你都有主场优势，几百年的时间，也足够你修炼到一定层次。”

　　周良苦笑，几百年的时间，他修炼到金身，都有些困难，何况是超脱层次，恐怕普通的地煞，还真不是悟真的对手，哪怕有了主场优势，唯一的希望，就是在对方降临之前，达到天象层次，占据哪个所谓的世界之心，对方既然花费几百年时间，关注九州这么一个小小的世界，怎么可能轻易放弃，到时候，肯定要引发一场大战。

　　好几百年之后的事情了，现在先不用操心，恐怕他的能力，即便落到对方的眼里，也不会被重视吧，他现在还只是一个微不足道的小修士，看看周围，暗河不断的流淌着，除了魔气浓郁之外，根本看不出来，是来自世界之外的通道，想到坎所需要的资源，周良不由一阵头疼，本以为找到洞天福地，可以补充一点，谁曾想遇到这件事情，摇摇头，道：“坎，我们回去吧！”

　　“回去，为什么回去？”

　　“这里只是一个通道，不就是没有洞天福地了，我们呆在这里干什么？”

　　“不，你错了，还有秘境！”坎的声音，充满了某种意味：“如果我没有猜错的话，这个洞天福地，就在下面，甚至这个沟通的阵法，也是通过洞天福地的布下的，远距离沟通世界的通道，不是那么好建立的，也只有洞天福地之中的资源，才支撑的上。”

　　“你是说，还有？”

　　“难道，你不相信我的判断么？”

　　周良无语了，从得到太阴玄冰镜开始，太阴玄冰镜就如百科全书一般，没有他不会的，没有他不知道，坎说有，那就真的有吧，看看暗河，周良道：“那我们弄到它，会不会被上面的人发现。”

　　“不会，我会小心一点的！”

　　看着坎所说的话，周良心中，或多或少的感觉不怎么靠谱，可是此时，周良没有立场反对坎的决定，有一个神秘的主上这个大杀器赈在上面，如果不努力的话，恐怕几百年后，不论他修炼到何种境界，总是一个死定的局面，还不如拼一把，让太阴玄冰镜恢复，按照坎的说法，对于整个世界了解的这么的清楚，想来，他本身，应该是一个很强大的宝物吧，一旦恢复是一个了不得的东西，面对着几乎无法抗衡的对手，多一份力量也好。


第二十一章 终入福地

　　坎在那里絮絮叨叨的计算，似乎通过分析各种规则的诧异，来确定洞天福地的位置，周良闲来无聊，四处转转，却没有跑多远，更没有对付任何一个魔兽，这里还是危险地带，万一柳宗道回来，就是瓮中之鳖了。

　　差不多一个多时辰之后，坎的声音响起了：“周良过来！”

　　周良回到暗河之前，太阴玄冰镜上，出现了一个很复杂的路线图，最外围，周良可以看到，应该是暗河，之后石壁和距离，应该是计算核心的位置，两厢相加之后，大体上的出来洞天福地的位置了。

　　不近，如果从他这里，直线的距离，最少也在10里左右，平常也倒罢了，这里都是巨大的石壁，要想到达那里，没有通道，很显然，这10里，是要靠他来挖出通道。

　　“不要告诉我，要全部挖吧。”

　　“对，当然了，这也算锻炼你的体魄吧。”坎声音那么的理所应当，周良苦笑了下，道：“这里应该是他们重点地区吧，挖不会被发现么。”

　　“你没仔细看我的图么，从这里挖，当然会被发现，从另外一边挖，去那边看看，如果我没有计算错误，顺着暗河走三里，应该有一条向西的通道。”

　　周良苦笑了一下，顺着暗河走了起来，三里的距离，不过须臾时间就到了，在角落很不起眼的地方，有一条通道。

　　“你是属神算，这也能算的出。”

　　“这算什么，想当年……”坎的声音，在这一刻，猛然的压低了起来，低的让周良都听不到，显然，是缅怀当年。

　　对于坎的当年，周良很好奇，显然坎不准备让他知道，顺着这个通道走，偶尔，会遇到一些群居的魔物，这些魔物看起来异常强大，别说是通窍层次，塑体巅峰对付起来都不容易，偏偏坎每每都提前提醒他，顺利的避过了几波魔兽，周良也乐的逍遥，坎在洞天福地前提下，全力支持他，有惊无险的来到了另外一个暗河的面前。

　　“要下么？”

　　“当然，这条暗河，可以节约你三成的距离，最关键的是，这一条暗河，安全的多了！”

　　周良苦笑了一下，顺着这条暗河继续的向前走，差不多，走了半天多，暗河蜿蜒曲折，他甚至分不清方向，总之向下，向下，当下到一定的程度的时候，坎突然的说道：“停下吧。”

　　“在这里停下？”周良愣了下，这里是水下，难道就在这里么？

　　坎，不再说什么，在太阴玄冰镜上形成了方位和路线图，特别他停靠的位置，有一个大大的十字星，显然，就是在这里进行挖掘。

　　水下就水下了，挖掘的话不是很方便，可胜在隐蔽，这一条路，七扭八拐之下，恐怕连柳宗道都不知道，这里动静不大，加上周围魔兽很多，应该是安逸，看来坎选的这个地方也不错的，就是距离深了点，10多里的岩石，要挖开很是费一点功夫吧。

　　岩石再坚硬，也不是法器的对手，周良的储物袋里，长期放着几件法器，这些他不怎么用，甚至都忘却了，一翻储物袋，把这些找出来，一个巨大长刀，像是面板一样，级别是中品法器，周良的手里，还有一些上品法器，那些都是小巧据长的东西，用来挖掘不是特别合适，反而是这一把长刀，面板那么长，挖起来起劲还锋利无比。

　　从灵兽身上，调集真元，灌输到长刀之上，长刀上出现了一层刀芒，周良小心控制着刀芒，到了相当的程度之后，这才开始挖掘。

　　长刀很大，一次挖掘下去，差不多半丈左右泥土被挖掘出来，周良挥起手臂，把这些泥土放在旁边，无论是暗河下面淤泥，还是过了一层淤泥之后的岩石，都无法稍稍延缓周良的速度，快速的挖掘着泥土和岩石，一个巨大的深坑慢慢的成型了。

　　周良手臂挥动，法器长刀在他的手上，不过是一个铁锹，让一些入息层次的虚实看到，恐怕眼睛都会瞪圆吧，一些入息层次的散修，他们毕生的期待，或许就是一件这样的中品法器，却被周良用来当铁锹用。

　　有了法器的帮忙，速度就是快，10来里的岩层，特别是到了五里之后，不知道是否是魔气侵袭的厉害，岩石开始坚硬了起来，甚至不低于的普通的法器，哪怕长刀锋利无比，周良也必须用大量的真元支撑，这才能够顺利的挖掘下去，花费了周良一天多的时间，按照太阴玄冰镜上显示的位置，距离洞天福地还有最后的一点点距离，许久都没有说话的坎，突然的说道：“周良，停下来！”

　　手中的长刀，挥舞在半空中，停了下来，周良诧异的问道：“怎么了？”看着这些岩层，跟之前的岩层，没有多少的分别，不明所以。

　　“洞天福地被岩石包裹着，里面有精纯的元气，跟魔气是格格不入，你这么挖掘下去，一旦贯通，两者对撞，先不说会不会引来柳宗道，两种不同的气息，产生的冲撞之力，就足以把你干掉了！”

　　“啊？”周良这才想起来，不同属性元气，是会产生爆炸的后果的，特别是这么强大的魔气和元气之间的对撞之下，产生的爆炸力是极为猛烈，他即便能够在这样爆炸之中逃得性命，也必然会惊动柳宗道，这几天慌忙挖掘，甚至忘记了的柳宗道的威胁，这里是连接柳宗道还有那个所谓的主上的一个通路，真的把他挖通了，产生任何一个微小的震动，都有可能引发不必要的麻烦，更何况是这么的大爆炸。

　　坎得意的道：“我给你一张阵图，你可以借助着符箓布置下来！”

　　“符箓还可以布置阵图？”

　　坎却没有回答，这让周良有些痒痒的，也对，他对于修真层次的了解，还处于非常低级的程度，符阵对于符箓的应用，还只是在符箓的组合之上，从某种意义上说，还是对规则的应用，坎的阵法，能够隔绝魔气和灵气，显然，不是普通的货色。

　　太阴玄冰镜闪烁，一张极为复杂的阵图出现在其中，密密麻麻的阵图之上，分布着各种各样点，每一个点都是一组符箓，周良越是深入的看下去，越觉得这其中蕴含着无数的玄妙，看起来一次性的符箓，却能够在精妙的布置之下，变成了阵法。

　　“看懂了么？这些暂时不要看，快点布置！”坎催促道。

　　周良意犹未尽的看着这个阵图，转而观察周围的环境，整个阵图非常复杂，要布置它，还需要把这里拓展一下，要有百丈左右的空间，这对于已经挖掘了这么久的周良来说，完成很轻易，长刀再次拿出，对着周围一通乱挖，连续不停的挖掘，让长刀上遍布着各种细小的裂纹，估计再用一段时间，就会报废掉了。

　　一把中品法器的长刀，现在放不在周良的眼里，匆忙的挖掘完成，长刀上的裂痕有增加了几个，周良丝毫不心疼的把他丢在了一边的，开始对照阵图，完成全部的符箓，复杂的大阵，涉及到不少符箓，大部分是他有的，显然，坎在准备阵图的时候，也考虑到了这一点，剩下没有的一少部分，都是他可以制作的。

　　在魔气浓郁的魔魇之地，制作符箓，还真的考验周良的能力，魔气让他无法吸收天地灵气，只能够依靠丹药来补充，还会不停的变动，制作符箓，是一种非常精细的活，任何一点的疏忽，都会毁掉整张符箓，暗河之下，魔气浓郁之地，让他很难适应。

　　好在，周良制符实力出众，坎所给的阵图，要求的符是基本的，不需要多少高等的符箓，在熟悉了魔气运作方式后，花了两天的时间，把全部的符箓完成了。

　　拿着完成的符箓，一个个按照顺序，比葫芦画瓢的放入其中的，算下来的，在魔魇之地花费的时间，已经是数天了，周良并不担心，可在这个地方呆的时间长了，特别是周围沸腾的魔气，让人时时刻刻不舒服的，要赶快的找到那个洞天福地。

　　一张张的符箓，放入到合适的地方，阵法布置完成，最后一张符箓，被周良轻轻的放在阵法上，阵法自动的运转，阵法如吸盘一般，把周围的魔气向中间一吸，周良这才发觉，这个阵法，可以吸收周围的魔气，起到了良好的隔绝作用，很快，阵法面前那个部分的魔气开始单薄，消失不见了。

　　“可以行动了！”坎的话语适时响起，周良疯狂的向前挖掘着，他距离这里已经非常的近了，大刀最后发挥了作用，几下功夫挖通之后，大刀也折断了。

　　一股清灵的灵气的，直接的冲上来，让久在魔气之中，无法补充的他，感觉到异常舒服，深深的吸了一口气，比天空之城，他花费了大笔晶石租用的房间还好，这才是真正的洞天福地，随便放一个药草，就能够长成灵药的洞天福地，甚至它其中的一口气，能够让低阶修士晋级，提升实力的洞天福地。


第二十二章 地动山摇

　　“还愣着干什么，赶快的进去吧！”在坎的催促下，周良走进了这个洞天福地，不同于之前所去的秘境和水中秘境，这个洞天福地并不大，看起来，只有千亩左右，一眼就可以望到尽头，风景看起来精致无比，空气中流动的，浓浓的化不开的灵气，各种草木非常的繁盛，随处可见各种灵植。

　　“好地方啊！”

　　“真的是好地方么，你也不仔细来看！”

　　坎的提醒下，周良用心的去看，顿时就看出来不同，表面上看起来欣欣向荣，郁郁葱葱的灵芝，在用心看来，似乎多了一丝灰败，周良以为看错了，可是翻来覆去的看，表面上植物生长的很好，给人的感觉却死气沉沉的，非常非常的不舒服。

　　“难道是错觉。”

　　“不是错觉，这个洞天福地，快要死了。”

　　“什么快死了，洞天福地也会死么？”

　　“当然，只要是这个世界产生的东西，甚至是这个世界，都会死去，别说小小的洞天福地。”

　　“洞天福地到底是什么，也是小世界么？”

　　“洞天福地不是小世界，它是天然形成，充满灵气的气穴，一般而言，这种气穴生出灵气的速度，远比消耗的快，不过分的利用，他会永远存在。即便过分利用了，给它修养一段时间，它也会恢复如初的！”

　　“不对，你不是说这里快死了么，找你这么说，洞天福地应该是不会死的！”

　　“我说的只是一般的情况下，可在某种情况下，疯狂抽取洞天福地的灵气，让它的平衡彻底破坏的话，它也会死！”

　　“也会死？”周良震撼了，周围的洞天福地，仿佛带着某种的共鸣，似乎告诉它，它很不甘心。

　　可不甘心又能如何，周良不过是一个还没有走上修真界的小修士，他根本无法改变洞天福地的命运的。

　　“哎，那个远距离船速通道，就是建立在这个洞天福地之上，没有这个洞天福地作为支撑，那个通道又怎么会稳定！”坎叹息的说道：“整个洞天福地的灵气作为能量，让这个通道存在，累积很久的一段时间之后，这个通道会开启一次，传输一些东西过来。”

　　周良这才明白，估计坎也是基于这个，找到了这个洞天福地。

　　周良看看周围，植物没有变化，死气沉沉，甚至呆久了，也感觉不到灵气的灵动，想到有一个不知道有多庞大传送通道，一直在洞天福地中吸收，问道：“坎，要怎么找到天青石了。”

　　“这不都是！”太阴玄冰镜上光芒闪烁，周良可以清晰的看到，一个个的小光点，密密麻麻布置在四周，几乎脚下都是光点，成千上万。

　　坎悠然的说道：“看来，这个通道，估计也就是几百年来的事情，否则，天青石不会还有这么多！”

　　“怎么，坎，难不成这些天青石，也会被用到么？”

　　“当然，对于构筑通道的能量来说，天青石是最适合！”

　　“那为什么那个主上不用，或者说柳宗道不用！”

　　“因为每到时候！这些天青石算是洞天福地的基本力量，如果通道持续到最后，彻地打开的那一瞬间，这些能量会全部燃烧，再加上超脱者的力量，最终产生的合力，会彻底的打开这个空间，让超脱者的力量，可以进入。”

　　“啊，他的力量进入，本人不进入么？”

　　“悟真层次的超脱者，他如果本人进入的话，世界之力的反作用之下，或者是世界崩溃，或者是他灰飞烟灭，这里有世界之心的碎片，恐怕是他灰飞烟灭的多点。”

　　“吓死我了，你之前怎么不跟我讲清楚，不用对付悟真层次的大高手，几百年的时间，那怕个屁啊！”周良翻翻眼睛，说道。

　　“不要高兴的太早了，一个悟真层次的修士，他手上，最起码，会有一些地煞天象层次的高手，这些人最多受到世界之力的压制，降低点实力而已，他们可不会跟世界规则相违背啊。”

　　周良的脸顿时变成了苦瓜脸，还是要战斗，实力弱了点，可那是针对悟真层次，针对他，依然是高高在上的。

　　“好了，我们快点收取这些东西，离开这里，迟则生变。”

　　天青石就埋在地下，又有太阴玄冰镜指引方位，周良的任务又只剩下挖了，一枚枚的天青石，各个饱满圆润，天青石在的九州修真界的作用，多是添加到法宝之中，提升法宝的功效，到了塑体层次，都会选择制作本命法宝，由此可见，天青石的用途之广，每年的产出不少，可需求更多，价格都在几十万晶石一枚。

　　可现在成千上万天青石，挖出来之后，堆放在一起，看起来丝毫不起眼，这是一个巨大的财富，一个几十万，成千上万，怕不是几十亿，甚至上百亿的晶石，当积累了一小堆之后，坎的镜光照射在其上，这些天青石被坎一个接着一个的收入到太阴玄冰镜之中。

　　周良感觉到阵阵的肉疼，每一颗被吸收，就是几十万，几百上千的吸收，仿佛是一个庞大无比的晶石山，被吃掉了一样。

　　一个拇指大小的天青石，它的价格大概在七八十万晶石的样子，坎如同吃豆子一样，一次十几个，几十个，甚至上百个的吃，几百万，几千万，甚至上亿，可不是一座晶石山，九州的晶石矿，千万以上的，绝对城的上巨型了，这么吃下去，恐怕一口就是一个超级晶石矿。

　　说慢实快，才不过半天的功夫，周良把洞天福地的天青石都给挖掘出来，坎吸收的速度，比他挖掘的更快，扫荡光了天青石，周良要去收集那些灵药，却被坎拦住了，道：“周良，那些就不要收取了！”

　　周良拿着百年以上的雪参，肉疼的说道：“这都是百年，甚至是数百年的好药材，炼丹的佳品啊！”

　　“雪参，不过是看起来很美罢了的，被通道的魔气沾染了，里面的药性转换成为魔性，贸然的服用，必然被魔气所侵袭，到时候，别怪我没提醒你！”

　　周良吓了一大跳，仿佛是烫手山芋一般的，把他丢在一边，眼瞅着众多的灵药，却只能看看，或许其中有些药效，可更多的是毒性，或多或少有些不甘心，最终还是放弃了。

　　弄完了这些之后，周良迅速的离去了，走到入口，坎突然提醒道：“检查一下，别落下东西在这里，对了，那个法器长刀，也拿上吧。”

　　不了解坎为何会如此说，周良狐疑的把收起来，又指着门口处的阵法，问道：“这个，要不要也收起来！”

　　“这个就不用了，我设置的阵法，还能坚持一小段时间，一旦阵法失去作用，内外的灵气互撞之下，整个魔魇之地都会被惊动的，到时候如果还在这里，恐怕也跑不掉！”

　　坎的话说到了周良的心坎中，可不是么，再留在这里，一旦阵法失去作用，外部的魔气跟洞天福地灵气，撞击到一起，会产生怎么样的效果，不用说，肯定惊动柳宗道了。

　　从下面上来，顺着暗河，一路的飞奔，左右暗河之中也没有什么人，差不多花费了一个多时辰的时间，就到了魔魇之地的第一层，他没有慌忙的离去，在一二层交界的地方，悠然捕杀了一些魔物，然后很正常的出去了。

　　门口的守卫，照常的守护在那里，检查了周良的银叶之后，放周良离开，缓慢的踱着步子，离开了魔魇之地，还没有走出一里地，整个魔魇之地一震，仿佛地动山摇了一般，守卫在门口的，都是低阶修士，最多也不过通窍期，他们都被这股突如其来的力量给惊呆了，胆小神识慌乱的大叫了起来。

　　周良也被这股力量吓了一跳，他很清楚，这股力量应该布置在洞天福地之外的阵法破裂，魔气跟灵气对撞的结果，他微微有些后怕，如果当时坎没有阻止他，他顺着那个石壁再挖几下的话，这股力量爆发出来，恐怕即便有太阴玄冰镜保护，也会死无全尸吧。

　　魔魇之地旁边的一个小山，山上空荡荡，可众修士都不会跑到山上去，那是柳宗道的居所，周围正好有几个灵脉，这些灵脉都被引入山上静室，柳宗道常年在此，除偶尔出去之外，多数时间是在这里修炼，此时正在静室中跟鬼火聊天，鬼火平常奔波劳累，难得来华山一次，趁这个机会，他也好好的招待他，正聊到当年的经历的时候，震动传来。

　　柳宗道第一时间感觉到了这股震动，脸色一变，看向鬼火，在他的脸上，同样的看到了愕然，一个闪身，两人飞出了静室。

　　此时整个魔魇之地变得动荡不安了起来，各种魔气爆裂，地动山摇，这是他镇守魔魇之地以来，从来都不曾遇到的情形，柳宗道跟鬼火对视了一眼，不约而同的大叫一声：“不好，通道！”

　　凝婴期的实力，被激发到了极致，两人化作两道光，一闪而逝，向着魔魇之地的深处而去，正好在不远处的周良，看到了这一切，对着他们的背影，无声的道：“去吧，你们只会看到一片狼藉！”说完，周良扭身，向着不远处的天空之城而去。


第二十三章 大追踪术

　　柳宗道一路疾驰，他走的不是暗河，而是另外一条路，比暗河远了许多，可他剑光更快，才不过50息左右的时间，他们的来到了通道附近，看到通道摇摇欲坠的通道，愤怒的道：“谁这么大胆，敢来破坏的通道！”

　　慢了一步赶来的鬼火，道：“宗道老弟，先别管是谁，先把通道稳定住吧。”

　　柳宗道顿时惊醒，这个时候，不是追查凶手的时候的，通道要是毁了，主上的大事可就全完了，他跟鬼火，立刻站在通道的面前，取出了的两个奇怪东西的，仿佛是两节竹子，却蕴含着强横的力量，两个人表情凝重的拿着它，向通道而去，七彩光辉出现在竹子之上，跟通道的连接在一起，摇摇欲坠的通道稳定住了。

　　初步稳定住通道后，两人从戒指中，掏出了大量材料，毫不吝惜的把它们丢入到通道之中，这些材料，投入通道后，迅速被通道之中的力量分解，有益的物质融入到通道之中，有些虚化的通道，渐渐的稳定，气息缓缓而出。

　　两人这才后退了一步，短短的一刻，他们俩，不但投入了大笔的材料，真元也几乎消耗到了谷底，稍稍调息，柳宗道暴走的道：“为什么会这样！”

　　鬼火比柳宗道稳重的多，道：“宗道老弟，别着急，我们先检查一番！”

　　两人都是凝婴高手，对气息的变化非常的敏感，魔气和灵气毫无遮挡对撞，就如同明灯一样，当他们站在暗河之中，看着被挖开的通道，柳宗道差点没气晕过去，他坐镇在魔魇之地，居然有人在他眼皮子地下搞出来这么大的动静，这让他情何以堪，旁边鬼火也是脸上发烧，这等于是直接在他们脸上，扇了一个响亮耳光。

　　此时没工夫多想，冲天而起的灵气跟魔气相互的对撞，产生冲击，让魔魇之地摇动，这么下去，通道的根本就要动摇了。

　　不过这个好弄，用了一些材料，布置了一些阵法，封住了洞口，洞天福地的灵气跟外面的魔气被隔绝了，震荡慢慢平复了，整个魔魇之地恢复了平静，惊魂未定的众修士慌张的看着周围，都不知道刚刚发生了什么。

　　“好快呀！”周良叹息的说道，如果再坚持一段时间，把整个通道毁了才好。

　　“知足吧，两个凝婴修士一起出手，估计还出了点血！”

　　周良脚步轻快的向天空之城走去之时，柳宗道和鬼火两人，脸黑似碳，此时，两人正站在洞天福地之中，通道是他们布置的，自然有进入的方法，可是一片狼藉的洞天福地，到处被挖掘的一个个坑，这些坑里是什么，无论柳宗道还是鬼火，都非常清楚，天青石，洞天福地积累了无数年天青石，被挖掘一空。

　　“可恶！”柳宗道再也忍不住，暴怒的道：“如果让我知道是谁，我非捏死他不可！”

　　鬼火没有的柳宗道如此暴怒，可脸色也很难看，天青石，可以说是整个洞天福地的基础，大量天青石的挖掘，让洞天福地的灵气不稳定了起来，换成平时，这个不稳定会借助着时间，被洞天福地主动平息，可现在，在通道逐步的抽取下，洞天福地没有余力去平复这种损失，接下来洞天福地会慢慢的死去的，来到这里，他很清楚，华山的这个洞天福地肯定是要被毁灭的，可这个毁灭，不是现在啊。

　　蹲下身去，一个个的坑的检查，坑中的土很平整，是利器，挖掘时间不长，显然非常确定在这里，最深的土层有十几米，这个人的感应能力非常的出色。

　　柳宗道看到鬼火下去观察，没有打扰他，好久之后，这才问道：“鬼火老哥，有什么发现，是不是我们的通道被发现了么？”

　　鬼火摇摇头，道：“我看不会，这像是单人所为，否则的话，就不是挖掘洞天福地的天青石，而是毁灭通道了。”

　　听了鬼火的分析，柳宗道稍稍松了一口气，想到了什么一样，迅速除了洞天福地寻找，鬼火不知道他干什么，也跟着出来，就在刚刚他们堵住的缺口的位置，柳宗道找到了阵法布置的痕迹。

　　“阵法！”

　　“对，阵法？”柳宗道点头说道：“如果不是阵法的遮挡，这个可恶的家伙，怎么可能在我们的眼皮底下，做到这一切呢！”

　　“看来是这样了！”鬼火观察的远比柳宗道细，很快就找到了大量的东西，如果周良在，肯定会震惊的，因为他发现了周良布置阵法一切，一大堆的东西，放在了一起，寻思了一下，说道：“宗道老弟，帮我护持，我要做法找寻这个人！”

　　“那就全靠鬼火老哥了！”柳宗道脸上一喜的说道。

　　鬼火双手捏着法诀，一团黑气运转而上，仔细一看，黑气之中似乎有无尽的冤魂在挣扎呐喊的，黑气扑向众多痕迹，灵动的在其上转动了一拳，鬼火仿佛灵动飞行了起来，向着远处而去。

　　看着黑气离去，柳宗道正要追踪而去，却被鬼火挡住了，鬼火道：“我的大追踪术，还没有绝顶，不能靠太近，否则，会失去线索？”

　　两人一直等黑气飞出好远之后，这才远远的吊着黑气而去。

　　走出魔魇之地，正缓缓向天空之城而去的周良，轻快的走着，之前魔魇之地发生的一切，让他高兴坏了，被所谓悟真期的一座大山压着，先收点利息也好。

　　正在此时，坎的声音急切的传来：“周良快，放一只妖兽出去，要飞行妖兽！”

　　“啊！”周良一惊，不知道坎为何如此慌张，还是按照他的说法，放了一只青鸟兽，青鸟兽展翅高飞，坎继续急促的叫道：“把一个符箓在它的身上，让它的飞行，越快越好。”

　　“是！”周良取出了一枚符箓，放在青鸟的身上，命令青鸟兽向远处飞行，青鸟本身就是以速度见长，瞬间，就远遁数十里。

　　“别让他停，快快！”坎催促道，仿佛有什么人在背后追着一样，左右一只青鸟而已，周良索性不管它能不能接受的了，直接的飞驰在，这个速度，不会比塑体高手差多少，甚至为了加快速度，还燃烧了精血。

　　控制完了青鸟，坎的声音再一次的传来：“现在，你没事一样的向前走，发生了什么，都不用去管它。”

　　说完，太阴玄冰镜的上面，出现一道淡淡的灵光，笼罩在他的身体之上，周良照做了，缓缓向天空之城而去，刚刚的路程走了一大半了，还有不远，就到了天空之城的，一刻钟之后，周良走到了天空之城，回头向后看去，在他刚刚站立的地方，不知道什么时候，出现了一个巨大的黑色气团，这个黑色的气团有灵性一般，在那里转了一下，然后向青鸟的方向追去，速度极快。

　　“别看了，你这么看，很容易出问题的，快点回到你的房间。”

　　“是。”满肚子疑问的周良，向城内的院落走了过去，这时候，在魔魇之地，又两个身影冲天而起，正是愤怒的柳宗道和鬼佬，他们稍稍辨别了方向之后，就向黑烟追了过去，毫无保留的他们，发挥出了全部的实力，一金一绿两道剑光，如同离弦之箭一般，向着黑烟飞驰过去。

　　周良缓步走回了房间，一路上，坎一直在报着青鸟跟追踪的黑气之间的距离，周良心中慌忙，也稳定住了脚步，慢慢走回去，当回到房间的一瞬间，坎也说，柳宗道他们，距离青鸟还有百里，最多5息之内，就可以看到青鸟的时候，他的收回了青鸟。

　　青鸟在原地直接的消失，在灵兽规则的控制之下，回归到了灵兽空间，黑烟，在瞬间，失去了追踪的对象，这么一点点的时间，足够青鸟飞出上千里，这么远的距离，黑烟的能力再强，也发现不了青鸟被收到了那里。

　　这么紧张的控制，特别是最后一下，远超千里，就把一只灵兽收回来，对身体的负担非常大，让周良的脸色发白，回到屋里，就坐到在地。

　　喘着粗气，周良缓缓调匀呼吸，这才问道：“坎，刚刚到底发生了什么事情。”

　　“我没想到，刚刚哪个绿袍的，居然修炼了大追踪术。”

　　“大追踪术。”

　　“是以规则为根本的大法术，在追踪一道上有特殊的效果！”

　　周良从来没听说过这样的大法术，坎那么的重视，显然不是一般的法术，转念问道：“这个，应该是超脱者，或者真仙界的法术吧。”

　　“对，世界之内，会有各种各样的修炼方法，这些修炼方法的极限，也就是金身，因为不涉及到规则，上手容易，可到了金身，却很难突破，大法术，从最开始，就直指规则，上手不容易，可一旦上手，很自然，就突破金身到超脱者间的壁垒。”

　　周良叹了一口气，这些，距离他，还真的很遥远的样子，最少，在目前位置，他还是好好修炼好易筋锻骨，这门筑基的法门，就算太阴玄冰镜都说好，那么钻研下去，应该有不错的收获。


第二十四章 高塔

　　周良神识探查驭兽宝鉴，那一只被召回的青鸟，显得萎靡不振，为了全速飞行，它几乎燃烧了它所能够燃烧的全部精血，在很长的一段时间内，它必须慢慢的恢复了。

　　这样做是值得，当时不当机立断，听坎的命令，放出青鸟的话，被发现的就是他们了，周良借助符阵，面对凝婴修士，也能周旋一二，可柳宗道和鬼火两人，显然不是一般凝婴修士，他没有这个自信，在两个强者的夹击之下，逃得性命。

　　“安全了！”坎似乎一直在监视着那边，不知道他用什么方法监视，让两个强横的凝婴修士都发现不了，周良没有多问，过了一小会，坎道：“柳宗道被青鸟引开了，他们现在正在青鸟那边搜索，估计没看到青鸟，暂时安全了，不过要小心，恐怕接下来，天空之城这边，会混乱一段时间的，为防万一，你这段时间，还是不要使用青鸟的好！”

　　青鸟在初期帮了他不小的忙，可现在，伴随着实力越来越高，对付人也越来越强，青鸟能够在其中起到的作用，也越来越低，暂时不使用，没多大问题，只不过不能飞行了。

　　坎好半天不说话，周良满肚子的疑问，过了许久，这才试探着问道：“收取天青石，影响大么！”

　　“大，怎么可能不大，没有这些天青石的话，要打开通道，最少要延迟300年的时间，如果一直不补充的话，这个时间，还会一直延长！”

　　周良眼前一亮，他本就不太想跟那个所谓的主上争斗，实力差别太大了，可如果换到通道身上，问道：“300年，要不，我们继续破坏！”

　　“想都不要再想，你不会有机会了，这一次是出其不意，有了这一次的教训，对方绝对不会这么轻易的放任通道，说不定下次你去的时候，面对不是一两个凝婴高手，而是一群！”

　　“一群？”

　　“你以为呢，一个超脱者，手中在没有这么点的力量，还叫超脱者么？”坎解释道：“你动摇了通道，等于是动摇了悟真强者的计划，他还不发飙么？”

　　周良沮丧的低下了头，这样一来，面对一个和面对一群，这是截然不同的两种概念，也就是说，除非实力达到碾压的地步，否则，绝对无法再打通道的主意了，好在，增加300年的时间，已经算是不错的了。

　　似乎看透了周良想法，坎忍不住挖苦道：“我刚刚说的是三百年，那是没有补充天青石的三百年！”

　　“难道会补充天青石？”

　　“哼，别说是悟真层次的强者，就算是柳宗道的手中，估计天青石也有不少吧，主上对这个世界势在必得，这一次收取这么多的天青石，算是意外了，他们位了计划顺利，绝对会从别的方面补充的，说不定还不惜抽干洞天福地的灵气，毕竟他们的目的，不是为了保存洞天福地，而是为了建立通道。”

　　费了这么大的功夫，还是无用功，周良苦笑了一下，那些天青石就是最大的收获了，不知道这些天青石，够坎恢复么？

　　这个问题，坎没有正面的回答，道：“别说这么多了，你这几天，不露出马脚就好了，我要闭关恢复了，要一个月的时间。”

　　“那不会出问题吧？”

　　“出什么问题，只要你这边，不露出任何的马脚，就不会又问题，至于我，他哪个悟真层次的主上过来，或许会看出点东西，众多的喽啰，根本看不出来。”

　　就这样，周良就自由的在家了，养符阵被收了起来，还没有到三品，众多的二品符暂时的被收起来，打散了之后，放入到了符阵之中，既然不想引起麻烦，这些被人发现了，也会引起轩然大波。

　　周良在房间里面，收拾着阵法的时候，远处，柳宗道和鬼火一起，曾正在青鸟消失的地方，四处搜索，通道对他们太重要了，他们的这个任务，是主上最重要的任务，任何的疏忽，都会引来杀身之祸。

　　青鸟消失处，黑烟一直在盘旋，鬼火探查了一下黑烟，有些表情凝重的说道：“消失了！”

　　破坏了通道的元凶，就在他们眼皮子底下消失，这让之前认为挖开通道，甚至挖掘了那么多天青石的人，不过是偶然进入的鬼火，非常的有些诧异，修炼大追踪术的他，对于追踪非常的敏感，他的境界还没有到大成，故而只能够凭借黑烟追踪，可直觉和观察的结果告诉他，之前不是一个太强的修士，否则他会有更多的方法，进入到洞天福地，甚至拿走其中的一切。

　　现在，他的想法动摇了，因为一个不太强的修士，可一个不太强的修士，怎么能够在他的眼皮底下就消失了，刚刚还遥遥感应的到，黑烟在不停追踪，突然间，就消失了。

　　鬼火脸色变了，柳宗道顿时着急了，他驻扎在此，责任重大，慌忙询问道：“鬼火老兄，会不会是一个金身高手？”

　　柳宗道不怕金身高手，他得本身的实力也不比金身差，只不过因为世界之力的压制，他只是保持在的凝婴巅峰，可真的跟金身对战起来，他的杀手锏就是他的后盾，有些情况，不是战斗就能解决问题的，目前主上伤势没有痊愈，通道又构筑的关键的时刻，被一个金身高手知道了这些情况，还真的是麻烦。

　　柳宗道期待的看着鬼火，他期待着从鬼火的话中，听到另外一个结果，可是注定，他要失望了，鬼火叹了一口气：“我觉得还是回报主上好了，否则，万一出了什么问题，我们承受不了。”

　　鬼火对追踪和感应一道，有特殊的效果，他无法确定，那就金身的可能性极大，柳宗道脸上阴晴不定，最终也颓然的说道：“好吧，那就通知主上吧！”

　　“对了，宗道老弟，这几天，对天空之城也检查一下，我总感觉，没有那么的简单，说不定只是一些特殊的传承！”

　　“算了吧，在这个修真的荒漠，还有特殊的传承！”柳宗道丝毫不在意，鬼火也就是这么一说，他同样不认为，在这个时间，还有特殊的传承，殊不知到，他们已经漏掉了最大的线索了。

　　月亮升了起来，照射在太阴玄冰镜上，并通过月华灵气球，转换到周良的身上，易筋锻骨第二段已经到了极致了，可他总觉的差了点，这几天修炼，似乎神识凝练了点，他就照着修炼，暂时对于第三段还没有什么头绪，可他相信，继续这么修炼下去，第三段的感悟自然会出现的。

　　坎闭关的第二天，天空之城开始检查了的，主要是进入的魔魇之地的，周良也在检查之列，周良开始还有些紧张，后来，看到天空之城上门的人员，不过是两个通窍修后，放下了心，显然柳宗道他们没有怀疑，只是例行检查而已，没有柳宗道亲自来的检查，几乎不可能发现什么东西的，加上周良算是高档居民，租用的房子也极为昂贵，享受一些特权，检查的人员，走走过场，甚至连房间都没有进去过，亏周良还专门收拾了东西，把养符阵都给收了起来，不用收他们也检查不出来。

　　天空之城紧张了三天，三天之后，各方面都放松了下来，整个天空之城恢复了平静，除了魔魇之地没有开启之外，剩下的一切照旧，街上也恢复了热闹的人流，周良走出家，在大街上游荡的，坎闭关恢复了，他暂时也不需要画符来挣钱，想想，还真的是无事可做，回头看看的天空之城的最高塔，那里就是柳宗道的塔，不知道他和那个所谓的鬼火，会不会再塔里。

　　周良的猜测还真的是准确，他们二人还真的就在塔里，此时柳宗道正在迟疑，鬼火则催促他，赶快给主上发信。

　　“鬼火老兄，真的必须发信不可么？”

　　“宗道，难不成你真准备不发么，你要考虑清楚，万一，我们的料想成真的话，你如何应对？”

　　“可是！”

　　“别说了，我知道你的顾虑，一方面，是主上会不会暴怒，另外一方面，还有的介子推吧，放心，你坐镇华山几百年，没有功劳也有苦劳，我也会为你分担一二，至于介子推，他就那个脾气，让他说两句好了！”

　　鬼火的话，最终说动了柳宗道，在主公麾下，鬼火的地位远比他高，有他分担一二，最少，主上不会过苛责，至于介子推，哎，不让他奚落怕是不行了。

　　高塔之上，几道光芒闪烁，划破了天风之后，消失不见了，当时兴建天空之城的时候，就考虑到联络的问题，四座高塔，除了引动华山上空的天风之外，还是增幅器，只要有四个凝婴高手一起出手，就可以在瞬间，打通一个小型通道，把特制的传讯符，传输到世界之外，以主上强横的能力，自然可以把这个讯息接收过去。

　　当然了，世界之内，利用这个高塔就更容易了，鬼火盯着柳宗道把讯息发出去之后，这才松了一口气，坐下来的，大概一刻钟的时间，柳宗道颓然的坐回来，道：“讯息发给他们了，要来的话，要半天时间。”


第二十五章 剑之血出任务

　　“好了，别想太多，安心等待吧！”鬼火安慰道。

　　“他们要不来怎么办？”柳宗道有些担心的说道：“要不我们动用下通道，那样还快点！”

　　“这个时候，动用通道，你想干什么？”鬼火皱了下眉头，看着柳宗道，道：“你疯了，现在的通道极不稳定，动用通道，说不定会伤及根本，还是用高塔保险，你跟介子推哪怕有再多的矛盾，事关重大，他不敢放肆，有我在呢！”

　　柳宗道的脸色不太好，讯息已经发出了，主上会如何的愤怒，这是显而易见，在惩罚没有降下之前，他根本没底，他来九州之前，在主上跟前，根本不入流，主上处理犯错手下的手段，还是让他胆战心惊的。

　　半天的时间，在枯坐高塔之中半天多的时间，鬼火没有说话，柳宗道没心情说话，高塔中的气氛显得凝滞。

　　“来了！”鬼火说道，大追踪术，是一种精神力规则，感应极强，他首先感应到有人快速的接近，接下来，一刻钟之后，柳宗道也感应到了，两个强横的气息正从远方破空而来，到了华山上空，他们没有停下来，直接的破开上空的天风下来，散落的天风，形成了一个大的爆发，天空之城的房舍，被打倒了一大部分。

　　“这两个，总是这么的暴力！”鬼火说完，拉了黑着脸的柳宗道，迎了上去。

　　两个人缓缓的降落到高塔之上，一个人头戴黑色面具，整个身体似乎笼罩在淡淡的黑气之中，另外一个，则是很魁梧，有些粗狂，鬼火跟他们一一打了招呼，带着面具的叫莫愁，另外一个就是介子推。

　　介子推一看到柳宗道，忍不住奚落道：“老柳，你是怎么搞的，守个通道都守不好，居然出问题了，真是废物啊，干脆回炉重造吧！”

　　柳宗道黑着脸，没有搭理他，介子推来劲了，继续想要奚落柳宗道，可柳宗道就是不说话，几次三番之后，鬼火走上前一步，介入到两人之间，拦住他说道：“介子推，当时我也在场，那我是不是也是废物，也该回炉重造？”

　　介子推对柳宗道是充满了奚落，却很惧怕鬼火，鬼火说话后，他立刻住嘴了，不敢多说一句，旁边莫愁，从来开始，一句话都不说，仿佛不存在一样。

　　“好了，事情大家都了解了，接下来我要借助大家的力量，都来吧！”

　　四个人，分列在高塔四方，柳宗道取出了一方晶石，差不多一尺见方，其中蕴含的力量比上品晶石还要浓郁的多，最关键其中还隐隐约约有一个核心，他把晶石放在高塔的中央，按动机关，四个方格突出，鬼火道：“大家向方格之中注入力量！”

　　四个凝婴修士，几乎毫无保留的向其中注入力量，属于凝婴的力量，在小小的房间中彻底的爆发，激荡着，融入到那一方晶石之中，晶石闪烁，包裹着这些力量，冲天而起，一道极光冲破了天空天风，直插天际。

　　鬼火拿着准备好的传讯符，用特殊器物包裹了之后，放入极光中，极光闪烁的，这个器物消失不见了。

　　“好了！”鬼火说道：“大家辛苦了！”

　　四人不约而同的收起了力量，短短几十息的时间，几个凝婴高手的消耗巨大，介子推和柳宗道的脸色都有些发白，都是凝婴巅峰的高手，这么短短的时间，足见传讯的消耗，而鬼火的脸上，根本看不出来表情，显然，他应该是几人之中，最强的，至于莫愁，整张脸都被挡起来，当然也看不出来了。

　　“事关重大，我建议，大家暂且住下来，守护通道，想来，主上的命令，很快就过来了！”鬼火说道。

　　介子推和莫愁答应了，柳宗道不敢违抗鬼火的命令，就本心来说，他根本不愿意介子推留下，却没有反驳的理由，两个仇人，几乎见面就争吵，甚至动手，哪怕在鬼火的压制下，也会有摩擦。

　　极光亮起的时候，整个天空之城都看到了，大部分的市民，都觉得，是城主在练习某种神功，经过几百年的发展，天空之城的凝聚力很高，这一次有平添了一分，不少人在华山派成立的时候，毫不犹豫的加入华山派，就是因为这道光。

　　周良是在人群中，看到极光，不同于别人的看热闹，神识强横的他，对于极光之中蕴含的力量极为敏感，那是让他从心底里都颤抖的力量，为什么会有这么强的力量，难道是那个悟真期的主上派人来了么？可惜坎在闭关，无法回答他的问题。

　　街道上都是欢庆的人群，周良信步走回了家，家门口上，别着一张信笺，打开一看，周良微微有些吃惊，信是剑之血小队送过来，之前行动之后，他把住址告诉了他们，有什么行动可以通知他，信笺上温瑞卿告诉他，他们剑之血小队要去完成任务了。

　　眼前的情况，魔魇之地是不会开放的，柳宗道他们没有稳定通道之前，是不可能让人再下去的，难道是去别处，反正坎也在沉睡之中，左右无事，跟着他们去看看也好。

　　来到了长平客栈，其他人都做好了准备，上一次一起去魔魇之地的几人，见到周良，微微的颔首，怎么说，也是一起战斗过的，周良的战斗天分和实力，也是得到了他们的认可，是个不错的伙伴。

　　其他人，对周良不熟悉，有几个没见过的还带着一定敌意，周良一想，也是，他的到来，总是要枪一些人的利益的，不过这些敌意他不怕，真的要是背后用手段，他也不是什么良善之辈。

　　到是黄杰，见到周良，热情的露出了一个笑脸，他也算天分不错了，这几天，周良不回来的情况下，他可以呆在周良的房间，进境不错，眼瞅着，就要升级了，未来的王者神剑，估计很快，就要先露出属于他的峥嵘了，周良心中一动，看来，回头把身上，用不着的丹药，都交给他好了。

　　温瑞卿咳嗽了一声，把全部人目光，都集中到了他这里，说道：“好了，这次召集大家来，一方面，东西出手了，价格很不错，我会按照约定，分给大家的。”

　　除了个周良的那一枚之外，剩下的六个，一共卖出了的480万，每一枚差不多80万。

　　剑之血十二个核心，除了周良，温瑞卿，周志勇是一等之外，剩下的还有四个二等，五个三等的，剩下的都是后备队员。之前行动，温瑞卿介绍过分配方案，参战队员平均分去一半，剩下分成十份，一等一人一份，二等两人一份，三等四人一份，剩下的后备队员，无论多少人，一起平分一份。

　　一次的收获，这样分配了之后，还有大概一成多不到两成的剩余，这部分的剩余会作为团队的资金，用于抚恤，要知道，散修们，死亡率和伤亡率是非常高，为了保证余生有充足的资源，也为了队伍的凝聚力，这部分必不可少。这也是剑之血拥有强悍的凝聚力的根本原因，如果没有这个，都是各自为政的情况下，根本形成不了一个团队。

　　一等二等三等，不动声色，倒是那些后备队员，特别是黄杰，兴奋无比，要知道，整个剑之血，后背队员，也不过才九个人，哪怕是一份，在他们这里也算多了，几个分一份，每一个人能够分到2千以上，他的实力，不过是入息，来到天空之城后，还真的没有见过这么多的晶石。

　　“好了，东西分完了，我宣布下一阶段的任务，休整一天，准备一点东西，我们接下来去寒冰秘境，我接了探寻第三层的任务。”温瑞卿说道，分东西不过是附带，也让大家在行动之前高兴一下，主要的目的还是这个任务。

　　这件事情，他跟其他人都沟通过了，其他人不动声色，倒是后备队员微微的有些激动，这一次的任务，他们也能够参战，对于剑之血来说，参战跟不参战，结果绝对是不一样的，只要参战，不但有战利品，分数什么的也能够记一笔，他们跟周良不同，周良是强者，一进来，就分到了一等，他们需要慢慢的依靠实力，积分等等，混上去。

　　全部人都各自的散去，温瑞卿叫住了周良，说道：“你对的寒冰秘境了解么？”

　　“不了解！”周良老老实实的回答。

　　“那好吧，我这里有一些资料，你看看，我们这一次，主要目标，还是冰之猿！”

　　又是冰属性，周良微微一愣，难怪这么的拉拢他，显然，又是让他出力了，猿猴一般速度较快，又是群居，他这个火符师，跟冰相克，又速度极快，可以克制住它。

　　被利用了，周良也浑不在意，他对于一些特殊的秘境，抱着浓厚的兴趣，跟着剑之血小队，借助下他们的经验，说不定，又可以遇到类似冰心果这样的灵果，这样的灵果，对于周良来说，也算是可遇不可求的灵果，得到一些，算是为以后准备了。

　　拿着玉简，回到了自己的房间，刚进门，就看到黄杰等在这里了，见到周良，似乎有话要说。


第二十六章 指点

　　“怎么，有什么事情要说么？”周良笑道：“几天不见，不认识了么？”

　　黄杰迟疑了下，说道：“周前辈。”

　　“几天不见，改成前辈了！”

　　“不，之前小的多有冒犯，不知道前辈是否能够指点下我呢？”

　　指点，看着黄杰诚恳的样子，周良一想，左右无事，他也想见识见识，所谓的王者剑意，到底是怎么样的一回事，前世大名鼎鼎的王者神剑，今生，还没有真正的成长起来，他的实力境界远高于他，应该能够承受的起吧。

　　“我们出去找个地方吧。”

　　“真的，太好了的。”黄杰兴奋无比，他跟周良说的时候，本没有把握，周良会同意，却不曾想，周良同意了，正要跟周良一起出去，弟弟黄明走了出来，看到黄杰要出去，嚷嚷着说道：“哥哥，我也要去！”

　　黄杰刚刚分到了一笔晶石，道：“你安心修炼吧，如果这个月，还没有突破境界，别怪哥哥不给你买法器！”

　　黄明听到眼前一亮，周良看着黄杰哄小孩一样的哄弟弟，微微一笑，轻轻默默黄的脑袋，说道：“我没有什么礼物，这个给你吧！”说完，拿出来一枚洗髓丹，塞到了黄明的手中。

　　黄明虽小，却也懂事，被周良塞了这么一个玉瓶到手中，转眼看哥哥。

　　黄杰探头一看，连忙推脱道“前辈这太贵重了，我不能收！”

　　洗髓丹，二品丹药之中的精品，一般是入息的八九重才会服用的丹药，用来增加真元，加快修炼速度的，入息前期也可以吃，浪费绝大部分的药效，也可以让境界提升一重，算的上不错的丹药。

　　黄杰看着周良，洗髓丹一枚差不多100晶石，他手中有资金，可以买的起，却不会去买，特别不会给弟弟买，太浪费，一品养气丹，效率上比洗髓丹差多了，可正好适合入息前期的服用，价格上，更是洗髓丹几十分之一，那才是最佳的选择。

　　周良浑不在意的说道：“好了，这些都是小事，不过是几枚而已！”

　　黄明很清楚，对于周良这样的强者，这些确实是小意思，之前的任务，听说全靠周良了，他一个后备人员，都可以分到几千，更何况周良这样的主力，他隐隐感觉，周良对自己的有些不一样，对着黄明点点头，道：“黄明，还不谢谢前辈！”

　　“谢谢前辈。”黄明乖巧的说道，他在黄杰的态度之中，知道这是好东西，小心的把他放入怀中。

　　“收好了，可别再丢了，现在先别吃，等你突破了二重之后，再考虑吃！”

　　“好的哥哥！”

　　“呆在屋里别出门，我们出去了！”黄杰最后对黄明的摆摆手，跟着周良出了天空之城，天空之城前山，只有一条路，进出都是他，下到了半山腰之后，找了一个很僻静的地方，这是华山主峰背后，主峰到这里略微平坦，再往上就上不去了，一色的悬崖峭壁，旁边没有树木遮挡，偶尔有一尺多高的灌木。

　　“这个地方不错，好了，黄杰你来想我攻击！”

　　黄杰抽出长剑，这是一把下品的法器，被他抱养的不错，可下面法器就是下品法器，只有简单一两个阵法，当他激发了之后，剑上微微有剑芒出现，他挥舞着长剑，对着周良放出了一系列术法。

　　从火球术，到木藤术，还挺全，可是周良看了忍不住摇头，剑修不剑修，术法不术法，真的是画虎不成反类犬。

　　“这就是你全部的本领，拿出你的真本事吧，用剑意，否则这一次指点，完全没用了！”

　　“前辈，得罪了！”黄杰的眼神，突然锐利了起来，全部的神魂，都集中到了剑上，一道淡淡的白光在剑上升腾而起，带着一股气势，堂堂正正的，带着无尽正气，避万邪。

　　在修真的境界，王者剑意还是雏形，但是表现出来的那个发展潜力，让周良感觉到震惊，难怪他前世能到那种程度。

　　剑意蓄积够了，黄杰催动长剑，柔身而上，走的是肉身搏斗的路子，在剑意的配合下，长剑极为灵动，几乎是意随心走，周良微微的点头，果然是王者剑意，强横无匹，对付一些邪道或者魔道修士，正好克制，层次比他高出一个大境界也可以。

　　当剑气近身，周良取出了一枚二品火符，大火球，巨大的火球，化为了一道道的火线，抵挡在他每一个的剑光之前，两种力量相互碰撞，产生在震荡让黄杰连连后退，可是每一次后退，他都主动的迎上来，越来越猛。

　　周良微微叹息，王者剑意果然是王者，堂堂正正，却永远不停息，显然，对于一个剑修来说，是最适合，可惜剑意跟剑，在见着转换的时候，还有些凡俗的意味，没有传说中，走上修真这条道路的剑意那么刚猛，联想到他最开始的攻击，很显然，并没有融入进去。

　　火球猛然爆发，把黄杰这一波的攻击给击溃，周良伸手说道：“停！”

　　黄杰猛然停住，可手中的长剑，却仍在王者剑意的催动下，连点了好几剑，他略微不好意思控了控，这才问道：“前辈，我有什么不足么？”

　　“有！”周良停顿了一下，问道：“黄杰，你修炼的功法，能不能告诉我呢？”

　　本身，从某种意义上说，周良这样问有些冒昧了，毕竟任何一个人修炼功法，是这个人最基本的东西，不会给别人说，这等于把自己的强弱，都表现在别人的面前了，有什么弱点，别人都可以看的清楚。

　　黄杰对周良非常的信服，再说，以周良的实力，知道和不知道，又有什么分别，豪不遮掩的把功法说了出来，他修炼的是龙虎道诀。

　　果然，周良暗暗的一笑，龙虎道诀，听起来骑士宏大，可真正算来的，他并不算是很强的功法，只是大路的功法，大部分散修，接触的都是这一类的功法，甚至是法修的功法，不是剑修的，难怪他的剑意，跟他攻击力相比有一定的疏离感，没有完美的结合到了一起，他迟疑了一下的，说道的：“黄杰，我有个建议。”

　　“前辈你说？”

　　“我这里有一套功法，你先修炼个试试，看看效果。”周良说着，从怀中掏出了一个玉简，递给了黄杰。

　　黄杰双手接过玉简，甚至连看都没看，就直接的拜倒在地，口称师父。

　　周良连忙让过，道：“这是干什么，快起来！”

　　“师者，传道授业解惑也，前辈你都教我功法了，为何我不能成你位师父！”

　　“修士之间，相互交流，不用这么的刻意。”

　　周良把黄杰拉起来了，可黄杰的心中，还是认为，周良是他的师傅，他从踏上修真界开始的，没有人如周良这样，传授他东西，还是根据他修炼方法传授的。

　　周良指着黄杰手中的玉简，说道：“这门剑法叫万剑归宗，取得时万剑之意！”

　　这门剑法，是周良前世的时候，意外得到，很是精妙，如果不是周良已经走上符箓的道路，他说不定会动心来修炼的。

　　黄杰的神识，投入到这个玉简之中，他的神识不强，花费时间着实不短，当他看完的时候，脸上一亮，他的整个思想，都沉入到对于这门剑法的感悟之中，无数剑气，从他身上冒出来，渐渐的，都变成了王者剑意。

　　周良有些愕然，顿悟，他接着这太阴玄冰镜的帮助，也曾经进入过这样顿悟的状态，却没有黄杰快，他几乎是没有任何的帮助情况下，就进入到这种顿悟的状态之中，这种状态，真的非常非常的难得，感觉到黄杰的天赋太过恐怖之外，周良也在旁边帮他守护着。

　　这种状态非常的难得，但是要打破这种状态非常的容易，只要有任何威胁到黄杰的存在，黄杰出乎保护的关系，就会自动的从这种状态中醒悟。

　　华山的山上，没有太多人在这里，更何况现在梦魇之地都关闭了，山上的修士，大部分的时间的，都是在修炼，根本就没有时间下来，黄杰这一番的顿悟的时间，还真的是非常的长，足足一天一夜，他的身上的剑气越来越浓烈，闪烁着不一样光辉的王者剑意，也越来越浓重，当这股力量，跟黄杰本身的力量融合唯一的时候，黄杰醒来了。

　　周良暗暗的感慨，果然是强者，前世的王者剑神，他现在的，已经基本上，把万剑归宗给修炼的差不多了，境界上，也跟本身的境界开始融合了，虽然本身的境界，稍稍境地了一点，从入息六重，降低到了入息五重，可是剑意的浓郁程度，比之前强大的多了。

　　对于拥有王者剑意，可以完全发挥出王者剑意的全部威力的他来说，入息五重和六重，差别不大，关键问题还是在王者剑意本身，周良感觉到，才多长的时间，这个王者剑意最少浓郁了一倍，在这昂的王者剑意之下，他本身的层次，已经不重要了，关键在整体的攻击产生的效果，更多的是靠王者剑意的力量。


第二十七章 恐怖的速度

　　看着黄杰在顿悟中完整了转换，周良微微叹息，强者还是强者，天才还是天才，或许会因为机缘和修炼的关系，暂时明珠蒙尘，一旦碰到机缘，顿时会迸发出绚烂的光彩。

　　“前辈，我成功了，我成功了，我终于把之前剑意的力量，跟现有真元，结合为一体了！”黄杰惊喜异常的说道，他从修炼开始，感觉到了无比的力量，可是跟他的意志，微微的有些偏差，在一定程度上，他还是希望，用手中的剑来结果一切，可修真的法术，比剑更有杀伤力，即便同为剑修周志勇，他境界高一点，通窍之后，可以让剑飞起，远距离的杀伤，都跟他所要的不一样。

　　很多时候，黄杰有些懊悔，难道，他的思想还在凡人之上，可看了周良传授的万剑归宗，他猛然明白，不是他想错了，而是他没有好的功法，一通百通，把修真的真元，同他剑术，完美的结合在一起，念头通达了，心的境界都在提升，甚至许久都未曾进步的剑意，也隐隐有突破的迹象，只要按照这个思路走下去，突破时不成问题。

　　“再试试吧！”

　　黄杰刚刚顿悟，正要检验一下效果，欣然的同意，长剑再一次的出鞘，这一次，他的剑，没有了以往的迷茫和散漫，有的是冲天而起的锋芒，王者剑意同他真元，完美的结合在了一起，剑尖上，凝聚的剑芒神所不定。

　　“前辈，这是我在凡间学到一门剑法，请指教！”黄杰说完，长剑微指南方，长剑闪烁，剑芒跟长剑配合在一起，周良甚至分不清，指向何方。

　　周良的神识，达到了塑体巅峰，这样的神识，都看不出来，难怪前世黄杰，被成为近战无敌，哪怕比他高一个境界，都不敢跟他近战，这才入息层次，就显露出如此战力。

　　看不清楚，索性不看，周良的手中，大火球再次燃起，火如灵蛇，护卫着方寸之地，直接向黄杰身体打去，攻敌之所必救。

　　看着火球冲来，轻易冲破了剑芒的阻挡，黄杰催动王者剑意，一瞬间，气息大涨，多变剑芒回归如一，剑气凝练，聚集一起，直接冲破了周良攻上去的火球。

　　二品的火球，都被黄杰的剑气所破，从这个意义上说，这个攻击已经超越了二品的层次，之前，黄杰或许是凭借剑意和天分，能够跟通窍修士过过招，现在，只要近战，通窍修士也不是他的对手。

　　“好！”周良赞扬了一声，手中又变了，这一次，不再是二品大火球，而是三品烈火之环，炙热的烈火，围绕着周围，温度上升了，火焰的威力也变大了，顿时，黄杰顾了左边，顾不到右边，左右忙乱了起来。

　　黄杰就是黄杰，很快就看清了周良的意图，剑意变化，从原来清灵变得厚重，长剑仿佛重达千钧，如斧凿一般，正好破去了周良的烈火环。

　　往复数十个回合，周良保持了一定程度的攻击，黄杰也表现出了数套剑法，跟之前的生涩不同，现在剑意跟万剑归宗真元，完美的结合到了一起，表现出了强大的攻击力和旺盛的斗志，可惜跟他过招的是周良，他入息层次的真元，又太薄弱了一点，当真元耗尽，他的王者剑意再也支撑不起来，碎裂散去，他也打回了原形。

　　“不错，黄杰，你的剑意大有可为，不但增加了攻击力，似乎连真元也持久了一些！”

　　“对，以我现在入息五层的真元，可以增加五成持久度！”

　　五成，增幅五成以上的法器，最少也是上品了，剑意从这个角度上说，真的是不得了，这才初期，一旦更进一步呢，周良拍拍黄杰的肩膀，赞许道：“好好感悟，这个剑意很不错！”

　　“多谢前辈，没有前辈的指点，我恐怕走了弯路了，对了，前辈我感觉到我的剑意，似乎要升级了！”

　　升级，周良愣住了，只是现在的剑意，都可以跟一般没有上品法器通窍初期修士周旋，一旦剑意突破，会是什么概念，难不成对上通窍中期，再联想黄杰之前的战绩，还真的是如此，只能说，王者剑意太变态了，他都忍不住想找一个剑意参详一番。

　　这只是心头冒起的想法，剑意岂是那么容易领悟，前世几大宗门，因为黄杰的崛起，不少人到凡间学习剑法，想要领悟剑意，真正领悟的寥寥无几，大多数修士反而浪费了时间，害的几大宗门，不得不退而求其次，从凡间招收领悟了剑意的修士。对剑道，周良了解了皮毛，浅尝即止，根本不可能修炼。

　　黄杰真元，消耗殆尽，周良等着他，在原地休息了一会，一直到真元恢复之后，这才回归，此时，客栈之中，没有多少人，拿到了上一次奖励，马上又要执行任务，剑之血的成员，大多到天空之城购买一点东西，这个任务很艰难，正好手中有一笔钱，购买一些保命的东西。

　　周良没什么好购买，黄杰的那点钱，也买不到什么东西，他们两个都没出去，在客栈之中休息了一个晚上，当第二天起来的时候，周良豁然发现，黄杰的实力，提升到了入息六重了。

　　昨天第五重，今天六重，只是一重，甚至，他之前的境界也是这个境界，在提升一重，恢复到原来的境界，别人甚至连他重修了别的功法都不会知道，昨天六重，今天依然是六重，没什么大不了的，清楚地一切的周良来说，震惊是在所难免的，黄杰不愧是位了剑而生存的剑士，他只要修炼任何跟剑有关的东西，都会表现出无以伦比的强悍天赋，顿悟升到了五重，今天又进阶到了六重，谁知道过一两个月，会不会七重八重，甚至干脆就通窍了。

　　所有剑之血的人员都聚集在一起的，他们需要前往冰之秘境，华山的周围，也有不少的秘境，距离每一个宗门都较远，加上这些秘境不容易管理，渐渐的成为散修们的乐园了，跟其他的宗门秘境相比起来的，这些秘境，进入，完全不需要什么钱的，危险性上，比其他的秘境要高很多，很多的东西都没有开发过，甚至连其中，到底有多少妖兽，妖兽会多么强大，散修们都不知道，故而，散修进入其中，危险性非常的高，几乎每天都会死人。

　　危险是危险，散修们却的愿意到这里，特别是天空之城这边，近是一个方面，另外一方面，相对于宗门秘境，只要有足够的实力，杀死一些守卫着灵药或者保护的妖兽的，收获会非常的丰厚。

　　温瑞卿接到的，就是探寻冰之秘境第三层，画清楚路线图的任务，完成了会有一万下品晶石的奖励，直说这个，奖励就很丰富，更别说在探寻的过程中，所有的收获，都归队伍，这样的绘制任务，是众多有实力的队伍愿意接到的。

　　换成平常，剑之血未必接的到这样的任务，现在，天空之城发生变故，隶属于几大城主的力量，都驻防在天空之城，这样的任务就空下来了。

　　出了华山，从山路下来，冰之秘境在位于华山派西南的方向200多里的地方，他们都是修士，最低也是入息层次，一路狂奔之下，也就是一刻钟多一点的时间，就到了，冰之秘境的入口在一片平坦的谷地。

　　周良第一次到这里，对于一切都感觉到很奇怪，这个秘境，是开放性的秘境，里面的冰寒之气，不停的向外发散着，整个谷地都变得被冰雪覆盖着，哪怕是骄阳直接的照射，都融化不了。

　　秘境敞开着大门，谁都可以进去，温瑞卿打头，一行人鱼贯进入，跟外面相比，里面更加的寒冷，呼出一口气，直接化为细小的冰晶，后备队员们已经开始运起真元，在身体的表面，形成一层屏障，抵御寒气的侵袭。

　　温瑞卿给周良的那个玉简，昨天晚上他看过了，也了解寒冰秘境的一些情况，寒冰秘境一共分成了九层，每一层，温度都会比上一层有巨大的下降，最下层，连凝婴层次的下去，都必须用真元护体，这样还不能下去太长时间，时间长了，会被寒冰之气侵入体内，会非常麻烦，第九层多是的强悍的魔兽，在抵御冰冻的同时，还要跟魔兽争斗，非常危险。

　　剑之血的目的地是第三层，那里多是三品四品的妖兽，温度也不算低，最少入息期小心点，不会出什么问题，穿过了长长的通道之后，前方出现了大片大片冰雪魔兽，似乎这里的魔兽都是成群结队的，最少一路上，周良没有见到几只落单，隐隐的有种不好的预感，别冰之猿是群居的吧，三品的冰之猿，数量大到一定程度，很麻烦的。

　　第一层，多是一些一品魔兽，偶尔会有二品的，以剑之血实力，几乎是碾压，好不停留的直接冲过去，没有过多的停留，很快到了第二层，在临下去的时候，温瑞卿说道：“后备队员走前面，第二层，你们打头阵！”


第二十八章 表现出众

　　打头阵，听了温瑞卿的命令，所有的后备队员都上前一步，他们不但没有害怕，反而跃跃欲试。显然他们早就等待着这个机会了，打头阵，对付的也只是二品魔兽，死的东西，属于是他们，还能够在队的高层之中留下印象，这样的好事情，还能落后。

　　八九个后备队员下去，周志勇笑着说道：“老温，你什么时候都不忘练兵！”

　　“他们实力高低是次要的，关键有没有勇气，还有配合，二品冰雪兽，算是给他们一点点的压力吧！”

　　“快下去吧，给点压力，也要压住阵吧！”

　　一行核心下到了二层，跟一层相比，二层寒冷了许多，几个后期的修士，包括温瑞卿在内，都撑起了防护罩，隔绝冰雪之力的侵袭，前面，后备队员都冲进了妖兽群中，这是一小群的冰狼，数量不多，才十来只，他们一个人最多对付两只，打的很热闹。

　　“冰狼，好在不是冰熊！”

　　“老周，如果是冰熊的话，你这个老好人，早就冲上去了！”

　　“我这不是为了他们好么，你看他们的实力，最高的也才通窍初期！”

　　“冰狼不过是二品而已，比他们强不到那里去！”跟周志勇闲聊的修士，说完这句话，正好看到黄杰的动作，剑上光芒一闪，直接把一只冰狼的脑袋给砍下来了，鲜血喷的老高。

　　“这，这是黄杰吧，怎么今天这么猛？”

　　黄杰加入队伍的时间不长，可给每个队员的印象都很深刻，他是一个谦虚，勤快的人，没有其他修士那种的傲气，平常休息的时候，都是习练，剑之血的队员都很看好他，周志勇特别抽出时间，指点他的剑术，对他很了解。

　　“见鬼了吧？”被修士的话语吸引过来周志勇，正好又看到黄杰杀死了一直冰狼，剑招行云流水，丝毫不停，几下功夫，一只冰狼就被他逼入绝境，然后一剑手起刀落，干掉了一只。

　　冰狼只是二品，攻击不强，速度极快，入息后期就能够应付，真正要轻松杀死他，必须要到通窍期，20多只冰狼，正好考验他们，让他们相互配合的杀死，这也是温瑞卿让他们打头阵的根本原因，可现在黄杰突然冒起，实力远远高于旁人，这么一会功夫，他就杀死了三只了。

　　冰狼本能的感觉到了黄杰的威胁，一个特别粗大的冰狼一声长啸，三只冰狼连同他，一起向黄杰逼了过去。

　　“不好！”周志勇大叫一声，身形一动，就要去帮忙，一个人影，突然出现在他的面前，他停住脚步，一看之下，怒道：“周良，你干什么，难道眼睁睁看黄杰死了不成！”

　　“放心吧，黄杰能够应付的来的！”

　　“你，那是四只冰狼啊，每一只都比黄杰强啊，你让开！”

　　“放心，我对黄杰，比你们谁都关心！”

　　这时候，四只冰狼已经冲到了黄杰的旁边，周志勇狠狠的瞪了周良一眼，却没有再过去了，此时已经是近身肉搏，他过去也没多大作用，除非温瑞卿出手，用阵法护住他。

　　四只冰狼围上来，黄杰没有丝毫惧意，剑光一展，王者剑意蔓延看来，气势骤然一变。

　　“这是什么？”几乎所有人的眼光，都落到黄杰身上，除了温瑞卿，周良等几人，剩下的都是剑修，对于剑的感悟远超别人，可是都没看出来，黄杰用了什么，让气势增长到如此程度。

　　“似乎，似乎是剑意吧！”

　　“不可能吧，凡间的剑意，也能够用到修真之上，修士又不是要贴身肉搏！”

　　“我说看起来像而已！”

　　“不，那正是剑意！”

　　听了周良的话，周志勇顾不得找周良的麻烦，好奇的问道：“凡间的剑意么？”

　　“不错！”

　　“周兄，你是不是发现了什么？”温瑞卿也忍不住问道：“我虽然知道黄杰以前是凡间的剑客，却不曾想过，他的剑意，还能够用到修真一道上！”

　　“世界之大，无奇不有，我们修士可以逆天修炼，那凡间的剑意，又怎么不能用到修真之上？”

　　四只冰狼已经合围，黄杰的气势也蓄积到了最高，他使出的，正是昨天施展过的斧凿剑法，长剑如同重器一般，举轻若重，可任何一剑，落到冰狼的身上，以敏捷见长的冰狼，甚至躲闪不开，他们眼睁睁的看着长剑落到他们身上，剑芒吞吐，这一次不是锋利，而是厚重，一剑下去，冰狼就吐血了，连着中两三剑之后，哪怕最强悍的那一只冰狼，也被打倒在地了。

　　“这！”这回轮到温瑞卿说不出话来了，之前，黄杰只是不错，却只是勉强相当于一个通窍层次的战斗力，哪怕在后备队员之中，也排不到前列，一些加入两三年的后备队员，已经的突破了通窍期，只要实力够，马上可以转成核心成员。

　　可今天的黄杰，锋芒毕露，境界上还是原来的他，战斗力上跟之前截然不同了，二品妖兽，在他的手下，几乎是毫无的抵挡的能力，几剑之下，干掉一只三品妖兽，甚至四只冰狼一起围上来，他也能够一一干掉，这种实力，完全不亚于核心队员。

　　冰狼没有多少智慧，却有本能，在伤亡过半之后，开始逃跑了，速度见长的妖兽，全力逃窜的话，其他人根本追不上，即便是黄杰，在王者剑意的帮助下，又飞身干掉了一个，剩下的，也只能望洋兴叹了。

　　后备队员开始收集战利品，谁杀死的，就是谁，公平合理，刚刚的一阵，黄杰杀死的最多，一共留下的12只冰狼之中，他独立干掉的，就有8只，冰狼作为二品魔兽，皮毛，狼牙，狼心和狼血都卖钱，一只差不多能够卖到三四十晶石吧，这些对于核心成员来说，太微小了，哪怕把几十只全部留下来，也是几百的样子，可对他们来说，这些都是晶石，几乎每个有价值的东西，都不放过，连黄杰也不例外。

　　看着众后备队员打扫战场，周志勇长叹一声，道：“老温，我本以为的你把的黄杰招进来，是心血来潮，没想到，他居然这么强！你的眼光，我算是彻底服了！”

　　“老周，说实在的，我也没有想到，他会这么的强，或许，这是开窍了的关系。”温瑞卿说着的时候，不可避免的瞟了周良一眼，心中嘀咕着，这段时间，似乎周良跟黄杰走的近，难不成是周良帮助了黄杰？

　　听着两人的话，周良微微一笑，两个人哪怕智慧如妖，也绝对不会想都，王者剑意的强大，现在，他们或许能够凭借境界，比黄杰强，一旦黄杰剑意或者境界再提升一阶，他们匹马都赶不上黄杰。

　　收拾完了东西，他们继续前进，因为不需要躲避第二层的魔兽群，他们直接行进，遇到了魔兽，就厮杀一番，核心成员都没有出手，全看他们出手了，最抢眼的还是黄杰，无论是速度快，防御强的，攻击猛，在黄杰剑下，很少能走几个回合的，一通杀下来，黄杰的东西都拿不动了。

　　周良寻思了下，正要用他的储物袋帮帮忙，温瑞卿就上去了，递给黄杰一个储物袋，当然，不是给他的，哪怕是温瑞卿这样的队长，手里只有两个储物袋，另外一个，还是盛放队伍的积蓄的。

　　第一层在众多后备队员的攻击下，很快就突破了，第三层的入口到了，跟前面两层不一样，这个入口寒气更浓，温瑞卿在入口处站定，看着后备队员，说道：“你们的表现，都非常不错，特别是黄杰，不过第三层，会遇到众多三品，甚至四品的魔兽，你们不用出手了，跟着我们走好了。”

　　还是核心队员首先下去，这一次，他们不轻松了，小心翼翼防护着自身，步步为营的下去，入口处果然有几只三品冰熊，由剑修们出手，几下就搞定了他们。

　　周良专心的看过温瑞卿的玉简，不过温瑞卿用的也是推断，或者是大概的语气，显然，第三层这里，他也没下来过，好在玉简中提到，冰之猿的巢穴中，有一个巨大的冰玉树，冰玉结实就是冰玉树的果实，冰玉树很大，一般成年的，最少也在百丈多高，远远的就看到了，特别的醒目。

　　进入第三层，速度就慢了许多，特别是魔兽，不但实力增长了，也密集了许多，这下子，剑之血全力以赴了，剑光流转，阵法密布，温瑞卿跟几位核心配合默契，甚至是几位后备队员，也能够跟他配合起来，可偏偏无法跟周良配合，他隐隐发现剑之雪还真的是融入不到一起去，温瑞卿的阵法，把其他人都融入其中，发挥更强的作用，却不能够融入他，在一定意义上，他是游离在整个队伍之外的。

　　好在周良速度快，攻击又高，在众多妖兽的笼罩之中，游刃有余，最终轻松的了，一路稳扎稳打之下，慢慢的接近了第三层的核心，当绕过一个山谷的时候，远处数十里外，一个高耸入云的绿色之物映入眼帘。


第二十九章 迷雾阵盘

　　温瑞卿玉简中，详细的描述了冰玉树，这是一种在冰湖之中生长的神奇植物，它把根牢牢的扎在冰湖之中，把冰湖深处冰之力抽取出来，以特殊的方式结成结实，这种结实因为蕴含了极为浓厚的冰之力，静心的效果极佳，是塑体期突破的无上佳品。

　　远远望去，那个高耸绿色植物，如同一把绿色的长剑，直插云霄，百丈的高度，在外面，不算太显眼，可在秘境内部，每一层的高度最多也就三四百丈，冰玉树又是孤零零的一个，显得特别的高大。

　　“走，我们冲过去！”找了这么许久，才找到冰玉树，所有人都兴奋无比，进入第三层，差不多小半天的时间了，他们一路冲杀过来，杀死了众多的妖兽，没有遇到什么好东西，一些三四品的灵药。三品妖兽的尸体，还真的没有放在剑之血的眼里，大多让后备队员收拾起来，算下来，那些最多能卖几千晶石的，对于一个人来说，是绝对不错，可是对于数十人的剑之血团队，每个人分到的有限。

　　有了目标，接下来的路就好走了许多，对着高大的植物，慢慢的靠近，此地已经是冰之秘境第三层的深处了的，寒彻入骨，周围，到处都是冰雪魔兽，其中不乏远程攻击的，他们的速度也逐步的慢了下来，稳扎稳打，小心打通了道路之后，慢慢靠近。

　　终于，再越过的前面一个小山包，就能够到了冰玉树的面前，温瑞卿回头嘱咐道的：“前面，就是了，还要多多仰仗周兄了。”

　　周良点点头，他们选择这个，就是因为他，希望这里能够轻松一点的，第三层这边，各种冰属性魔兽太密集了，到处都是。

　　爬上了山坡，顺便收拾了一小群的冰鼠，这种小型的魔兽非常难缠，又没有什么价值，却会主动攻击，一不小心，后备队员被他们缠上的话，就很危险了，周志勇等几个剑修浴血奋战，拼着受伤，干掉了最后的一群，他们终于上到了小山之上。

　　顺着小山向下看，有一个庞大的冰湖，到处都是冰雪凝结，周良明显看到，冰湖的中心，一个很庞大的冰属性树木，正是冰玉树，树木的上面，三个巨大的果实，霎是引人注目。

　　这个就是冰玉结实了，连塑体期的修士，都难得一见的宝物，周良很奇怪，为什么这些东西，会还存在这里，要知道，这对于通窍层次的修士，比较的困难，可是对于塑体的层次修士来说，应该不是太难。

　　当周良看到了下面的冰雪猿的时候，他明白了原因了，开玩笑，整个冰湖，确切的说，整个冰湖形成的冰雪世界之中，都被猿猴占满了，差不多有数千的猿猴。

　　冰雪猿猴的实力，三品四品的都有，一般单对单的话，一个通窍后期的修士，很容易，就干掉一只猿猴了，当这个数量增加到数千只的时候，恐怕连普通的凝婴修士，也会避其锋芒吧的，一般魔兽中，猿猴一类的，在魔兽中属于比较聪明，分割战术和慢慢削弱的战术，不太可能成功。

　　“温瑞卿，你不会说这里吧，我可做不到。”周良是来长见识，不是来送死，跟这样一大群魔兽对上，塑体层次都不是对手，保守估计，他要把全部的底牌都暴漏出来，才有可能过了这一关。

　　这些日子，周良跟剑之血小队相处比较融洽，但不代表，他就可以为了剑之血小队，把全部底牌亮出来，完全没有好处。

　　看到如此密密麻麻的冰雪猿，别说是的周良，除了温瑞卿和周志勇之外，其他人也都色变了，特别是后备队员，除了黄杰之外，他们连一只的都对付不了，这么庞大数量的猿猴，都是三品四品的，代表着什么。

　　“放心，我不会让周兄去冒险。”温瑞卿说完，取出了一件东西，看起来很古朴，有些像是环玉一样的东西，当这个东西落到了他的手中，真元注入，顿时，周围的一切变得模糊了起来。

　　一个名字，在周良的心中一闪而过，迷雾阵盘，传说中是上古宝物，可以催动一种强悍迷幻阵法，前世的时候，这个东西落到了一个魔修的手中，开始，他只是借助他的力量，隐藏自己，躲避在其中，同级别的高手都奈何不了，后来，一次意外，魔修的开启了这个阵盘的真正威力，只要用大量的上品晶石，就可以让这个阵盘形成一个迷魂杀阵的，只要阵盘之中有足够的晶石，连金身修士，都可以困死在其中。

　　难不成，温瑞卿就是前世的那个魔修，似乎不想啊，或许这是另一个吧，上古流传下来的宝物很多，大多数都没有什么功效，偶尔有一两件有功效，威力非常的强悍。

　　卡卡一声，当温瑞卿收回真元，阵盘又变回了原来的模样，看起来丝毫不起眼的样子，旁边有一个后备队员问道：“队长，这个东西是什么，有什么作用么？”

　　温瑞卿道：“这个阵盘，也是我一次探寻秘境的时候，意外的得到，只要放入晶石，可以形成一个五品迷魂阵，对于塑体层次的修士，效果只是一般，可用来对付通窍层次，却是最适合，只要晶石不缺，他们根本就跑不出来！”

　　周良心中微微一紧，果然是哪个东西，五品也是前世那个东西基本功效，借助着黑夜和大雾，甚至有藏匿身形的功效，这还是没有开启的效果，一旦开启……

　　温瑞卿把目光投向了周良，他很清楚，这件事情的关键，还是在周良，获得这个阵盘已经很长时间来，也曾经想过，要来对付这些冰雪猿，冰玉结实在天空之城很是出名，之所以没有人来对付，就在于这些猿猴实在是太多了，这些猴子，一旦动了任何一个，都是一起来的，成千上万的猴子，一起放出冰雪攻击，凝婴修士都会觉得很麻烦，冰玉结实比较珍贵，也只是突破的时候使用，没有别的用途了，凝婴修士姓名贵重，他们不会随便的冒险。

　　当年得到了这件阵盘，温瑞卿把它当做护身宝物，也曾经尝试过到这里试试，还没有靠近，就被大群猴子追过来，他只好就地启动阵盘，阵盘被猴子猛烈的攻击，当时他带的晶石比较多，到猴子没兴趣回去的时候，也消耗大半了，从此他再也不敢过来了。

　　温瑞卿期待的看着周亮，其他人都把目光投向了周良，他们很希望周良答应，不说那些冰玉结实，就算是那些冰雪猿猴，把他们全部都杀死的话，几千只，也是一笔庞大的财富。

　　“我答应，不过，我有一个条件。”周良迟疑了一下说道。

　　“什么条件，只要我能够满足，我一定答应你。”温瑞卿面色一喜，这个时候，只要周良能答应，他什么都愿意付出。

　　“我要它！”周良指着阵盘说道。

　　“啊！”温瑞卿看着手中的阵盘，略有不舍，如果这个阵盘留下，他未来不管干什么，都会有一层宝物，很难抉择啊，可思前想后，他觉得，类似周良这样的人物，恐怕是可遇不可求的，没有了他，这个冰玉结实，他恐怕只能去看，成立剑之血，也是为了积累财富，现在一笔庞大的财富近在眼前，冰玉结实每一枚，都可以换取一件法宝的资源，这可比之前的冰心果好太多了，有了它，基本上从通窍中期，到后期，甚至是突破塑体，都不必担心资源的问题。

　　“好吧，一旦完成，我就给你！”温瑞卿说道。

　　周良轻轻松了一口气，他怕温瑞卿知道这个阵盘的真实威力，不给他的，他的实力，如果能够发挥出阵盘的真正威力，眼前的这些冰雪猿，他一个人都可以对付了，怎么会求到他，温瑞卿心中也是如此的想的，让他建了一个便宜。

　　一个上古传承下来，非常强大的护身阵法，在晶石没有消耗之前，金身修士也奈何不了，为了获得它，为难一下自己又何妨，再说了，又不是他单独一人对付，还有阵盘作为后盾，他最多表露一点点的实力，不会泄露太多。

　　“我需要观察一下，你们不要惊动了冰雪猿！”

　　“当然，这个时候惊动他们，恐怕我们都会死在这里！”温瑞卿说道：“阵盘打开，还需要一定的时间！”

　　说完，温瑞卿开始打开阵盘，不同于之前的单人防护，这一次打开，费的功夫多了，在真气的运转下，阵盘开始慢慢化形，各种奇妙的符文，在阵盘之上流转不休，迷雾渐渐升起，渐渐笼罩在了周围，差不多占据了百丈左右的方圆，迷糊渐渐浓郁，其中符文交错不休，神识都感受不到里面的一切，五品隐匿阵，果然不错，周良放下了心情，看向另外一边，要想得到这个强悍的阵盘，要过了这一关，几千只猴子，可不是说笑的，稍微的疏忽，说不定就陷入绝境了。


第三十章 冰雪猿群

　　小心的靠近猿猴，周良收摄住全部神识，小心的靠近了猿群，仔细的观察猿猴，没有惊动的猿群，很难的观察，前世经验丰富的他，很清楚贸然行动带来的危险性，他绝对不会这么做的，几千只猿猴，看起来很猛，必然不是一个体系，还有就是猿猴的感知力，他不敢亲自的去尝试，可是远距离的观察，看猿猴对周边的动静的认识，还是可以知道一些大致。

　　周良发现，猿猴感知的范围，应该适当周围500丈，这样，似乎可以利用一下，除了这个关键的所在，他还看到了几个小方面，可以借助利用的。

　　观看了半天，周良心中有底了，缓缓的退回来了，这时候，阵盘激发了起来，差不多数百丈方圆的空间，变成了一片迷雾，他凝聚了一缕神识，对着阵盘冲击了一下，迷雾纹丝不动，反倒是把他攻击过来的神识，打的是七零八落，周良微微的点头，果然是传说中的迷雾阵盘，哪怕没有开启真正威力，实力也不俗。

　　温瑞卿从阵盘中出来，引着周良走进迷雾阵法中，周围是厚重浓雾，隐隐中还有强横的压力，周良没敢乱走，跟着温瑞卿进入，差不多一百多息之后，他的眼前一亮，所有人都集中到了这里，温瑞卿道：“这里是阵盘的核心，有关事项，我都嘱咐他们了，只剩下周兄了！”

　　说完，温瑞卿拿出了一个玉牌，递给周良道：“这是通行牌，进入阵盘之后，用真元激发这个通行牌，可以不受迷雾的影响！”

　　周良拿起了玉牌，似乎跟阵盘有某种的联系，上面也可以显示方位，是跟阵盘配套的东西，前世的那个阵盘，似乎没有这些东西，到底不是一套，还是前世魔修获得的时候，这些已经丢失了？

　　玉牌主力基本上每人分到一个，温瑞卿开始讲解阵法的作用，阵法最大的作用就是屏蔽神识，等于被引入冰雪猿都感知不到周围的东西，在距离它一丈左右的距离，是最安全的，出其不意之下，主力都可以在瞬间重创冰雪猿，大部分后备队员，都没有分到玉牌，黄杰分配到一个，显然，温瑞卿毒辣的眼光之下，黄杰的攻击力远比防御力强大，在阵盘之中，不用考虑防护的问题，他可以全部发挥出剑术的威力，对付起一个冰雪猿猴，应该是不成什么问题。

　　黄杰没有想太多，有了一个出战的机会，非常的高兴，周围的队员，都羡慕的看着他，可心知自己的实力，即便冰雪猿的感知都被屏蔽了，本能还在，不能一击必杀，反而被冰雪猿反击起来的话，照样承受不了。

　　至于周志勇等几个的最强悍的剑修，他们则跟温瑞卿在一起，温瑞卿负责操纵阵盘，为他们加持阵法，让他们绞杀四品冰雪猿。

　　剑之血的人员，都布置好了，稍稍熟悉了阵法之后，借助着阵盘和玉符，可以在同时对付20只左右的冰雪猿，最多50息就能够重新战斗，这才对周良说道：“周兄拜托你了！”

　　把玩了下手中的玉符，按照玉符的指示，在阵法中走了一圈，阵法的布置不算均匀，不小心的话，即便有玉符，容易被迷惑，熟悉了之后好很多，一些可以利用的地方，都了然于胸了。

　　“都准备好了么，我这就试着把他们给引过来！”周良说着走出了阵法，手中升起一个小火球，慢慢向猿猴靠近，当走到500丈左右的时候，周良的速度猛地慢下来了，小心看着猿猴的反应，特别是距离他最近的猿猴，他选择的是猿猴数量最少的地方，当他靠近猿猴500丈感知范围内，因为火属性跟冰属性相克的关系，里面的一只猿猴，猛然的身体一直，看向了这边。

　　周良脸上露出了微笑，可没多久，他的笑容呆滞了，最先反应过来的猿猴，没有被火球吸引过来，而是摇头晃脑的大声叫，似乎在用一种信号，伴随着这一声叫喊，半个山的猿猴，都冲了过来。

　　庞大数量的猿猴，漫山遍野的冲上来，着实超出了他的想象，什么都顾不上，毫不犹豫的退后，开玩笑，如果被这些猿猴追上的话，恐怕还真的死定了吧。

　　周良跟冰雪猿五百丈的距离，这个距离，猿猴的攻击打不到，他的速度发挥到极致，三步并两步的跑到了阵图之中，当迷雾笼罩了他的身体的时候，周良才长长的出了一口气。

　　就在他进入阵盘的下一刻，漫山遍野冰雪吐息冲了上来了，几乎无差别的打在整个阵盘之上，阵盘一阵的摇曳，却挡住了这股攻击。众多后备队员，在这一波攻击之下，面如土色，冰雪猿果然是冰雪猿，太恐怖了，刚刚的反应速度，倾巢而出的气势，如果不是周良当机立断，不是周良拥有远超旁人的速度，这么多的猿猴，铺天盖地的压过来，会是什么结果。

　　在玉牌的指示下，来到了阵盘之中，周良看着略显失望表情温瑞卿，问道：“怎么样，这样消耗大么？”

　　“不大，大部分的攻击，都被阵盘转移到别处，甚至还吸收了一点，刚刚这波攻击，也就是消耗一个中品晶石吧！”

　　一个中品晶石，周良微微意外，这个阵盘的防护能力，对于能量利用效率，还真的是不低，刚刚，最少有一半的冰雪猿吐息打在阵盘之上，照他估计，要消耗1000，甚至更多，结果只有100。

　　冰雪猿很聪明，看到周良消失，居然没有跟着追进来，在阵图的前方，停下来，几个冰雪猿喷出了吐息，看奈何不了阵图，没有恼羞成怒的强攻，反而退走了。

　　周良略微的有些郁闷，他冒险前去，本以为可以引一些冰雪猿进来，却没想到，无功而返。

　　“果然是难对付啊！”周志勇叹道。

　　“如果不难对付，这么明显的冰玉树，这么大的三颗成熟的冰玉结实，能留给我们么？”温瑞卿也跟着叹息，他还是把问题想的太简单了，这些猿猴一起进出，要想分割削弱，还真的是不容易，周良已经很久没有说话了，他想了半天，试着说道：“周良，要不我们先回去！”

　　“不让我再想想，即便这个办法不行，我也有别的办法对付他！”

　　“怎么对付？”

　　“利用我的速度慢慢杀！”

　　利用速度慢慢杀，温瑞卿看着周良，微微有些吃惊，慢慢杀的意思他很明白，冲到距离猿猴500丈，然后在瞬间发动攻击，攻击要落到实处，最少要干掉几只冰雪猿，然后就是亡命狂奔，跑到阵图中，算是一个回合，这要求太高了，一次一两个，怕不是要几千次，500丈的攻击距离，就让许多修士望而生叹，还要一两千次不能出现任何问题，出现了问题，那就只有一个字死。

　　接下来，周良出去了几次，从几个方面，实验猿猴的反应，猿猴的智慧不错，要不能把他们引入阵法之中，还真说不上，再怎么说，不过是一种魔兽而已，能比真人更加的聪明么，很快的，周良发现，魔兽，妖兽，都有本能的反应，对于伤害到它东西，会追个不停，之前他是惊扰到了猿猴，不是杀伤到它，它没有继续的追杀，如果是干掉他们的亲友呢？

　　三张连珠火球，叠加在一起，周良没有动用符阵，动用符阵的话，他一个人凭借着阵图，就可以对付那些猿猴，原因无他，他只要在阵图之中，就可以保证安全，可以把阵图弄到距离猿猴的500丈左右的距离，到时候稳坐钓鱼台，慢慢杀。

　　可惜现在，阵盘不是他的，人也稍多了点，要想保证全部人安全，阵盘必须要举例冰雪猿够远，布置的时间也长了点。

　　周良再一次冲阵法中走出，温瑞卿等人的眼光凝聚在他身上，引动符箓，三张连珠火球，都被完美运转而出，引而不发，无数的火球，聚集在他的身上，连珠火球的攻击距离，大概是400丈左右，在符阵的加持下，可以打到500多丈，这样就能够在惊动猿猴之前，突然的发起进攻，杀伤性就增多了。

　　靠近冰雪猿猴500多丈的时候，远处正在嘻嘻的猿猴，根本就没有注意到，在这里，还有一个死神，就要降临了，他们因为刚刚的惊扰，警惕了很多，却因为感知的关系，感觉不到周良的靠近。

　　周良站定，神识越过了500丈的距离，锁定了远处的冰雪猿猴，被笼罩住的猿猴，似乎有一种野兽的直觉，某种危险就要降临了他，可是左右看看，没有啊，周良神识一震，连珠火球喷发着怒火，快速飞跃500丈的距离，落到了冰雪猿的身上，周良选择的，是猿猴集中的所在，覆盖的面积大概有十丈左右，三个连珠火球力量，叠加在一起，打在这些冰雪猿猴的身上的，相生相克之下，这些冰雪猿猴一下子被打的四散逃走，其中七八个尸体被留在了原处了。


第三十一章 到手

　　周良奋勇上前，杀死了几只冰雪猿，这下算是捅了马蜂窝了，周围的冰雪猿疯狂的大叫，整个冰湖上，差不多一半的冰雪猿被惊动了，他们排山倒海的冲了上来。

　　这一次，周良早有准备，并没有直接的逃回到阵法之中，而是撑起了防护，晶石凯和巨大的晶石盾形成，护住了他的全身，脚下丝毫不停，倒退过去。

　　周良是后退，冰雪猿的速度极快，近百只猿猴，冲到了射程之内，冰雪猿猴的攻击是冰雪冲击，一道道闪着夺命光芒的攻击，冲向了周良，顿时，周围都被冰雪所覆盖了，周良沉着应对，躲过了大部分的攻击，少数打在身上，却被晶石铠甲和晶石盾卸掉了，感受了一下，这样的猿猴，只要不超过100个同时打在身上，他的晶石盾是可以支撑的。

　　这下子，周良心中有底了，他在想退一万步来说，真的要是没有什么希望的话，他会选择，打一枪回去，几千只，花费个几天的时间，还可以干掉的。

　　周良把身法运转到了极限，几乎是肉体本能的反应，很多时候，不是说要躲开所有的攻击，大部分的时候，是选择到底要躲开那些攻击，这样才能够尽可能的让结晶铠甲支撑的时间稍稍的长一点。

　　冰雪冲击，雨点似的落到了周良的身上，能量在方寸之间冲击着，阵法中看着这一切的剑之血成员一片愕然，他们想过周良会用什么方法引来冰雪猿，却没有想到，会是这样的方法，这几乎是以一己之力，跟冰雪猿正面的对抗，在这样攻击之下，他们都撑不下来。

　　冰雪猿比想象的聪明，哪怕周良闪过了阵图，冰雪猿大部分也在阵图的面前，停下了脚步，转而向周良追击了过去，联想到之前他的表现，他很清楚，这个时候进入阵图的，猴子肯定会跑掉的，这样，他拼命迎来的机会，只是做了无用功，既然冰雪猿的攻击，还不足以伤害他，又有阵图，他选择绕着阵图转，在这样的转动中，别说是猴子，就算是修士，也会犯错。

　　阵图笼罩的范围，大概是百丈左右的，周良有了足够挪移的空间，他的身形，一会从东边挪到了西边，一会从西边跑到了南边，在这样快速的挪移之中，猴子被搞的无所适从的，大部分还是追着周良，却被借助着阵法，给分成了几个部分，东一部分，西一部分，果然，在这样大范围的转移中，猴子开始无所适从了，快捷的速度之下，几十个，几十个被引入到了阵法之中。

　　阵法中，一直都盼着周良把猴子引进来，等了这么长时间，终于进来了，一次还不少，外面还有那么多，他们要快了，几个剑修对阵图非常的熟悉，不用温瑞卿命令，就直接的出手了，在阵盘的隐藏之下，他们可以近到冰雪猿非常近的情况下，才会突然的出手，选择杀死猴子，速度极快，几乎每隔10息左右，就能够干掉一个。

　　后备队员们，杀起来的速度慢了点，最引人瞩目的还是黄杰，他在王者剑意的加成之下，攻击力是呈现爆发，冰雪猿往往连反应都做不到，被他一刀刀的杀死，甚至比一些二等剑修还要快。

　　周良不知道阵法中发生了什么，大名鼎鼎的阵盘，威力是值得信服的，他兜着圈子的同时，也在观察着冰雪猿的反应，冰雪猿的速度极快，在最高速的时候，要停下来很困难，他往往引住几百只冰雪猿，通过某种方法，让他们速度加到最快，然后在阵法之前，突然的转身，对速度控制不足冰雪猿，哪怕明白面前是阵法，却因为惯性的关系，冲入到了阵法中。

　　周良的努力之下，被引入到阵法之中的冰雪猿开始增多了，此时他没有去想到底能不能对付的这些冰雪猿。

　　这个时候，阵法之中，确实是了乱了，一只只的冰雪猿，冲到了阵法之中，有些地方，甚至密密麻麻的，阵图迷魂效果之下，这些冰雪猿都看不到周围，也感觉不到周围，他们只能够依靠本能反应，冰雪猿也产生不了多大的效果，几百丈的空间，都钻在其中，上千头也够了。

　　太多的冰雪猿冲入到阵图中，可以有上千头，却让温瑞卿受到了巨大的压力，阵器出现在他的手上，把几个主力都给圈在了其中，周志勇站在最前方，剑气吞吐下，一道道的剑气，准确的落到了众多冰雪猿的身上，本身攻击力超群他们，又加上了阵器的加成，冰雪猿都被秒杀掉了。

　　几个主力一起出手了，杀冰雪猿的速度，相对于之前，有了巨大的提升，大批的冰雪猿进入到阵图中，周良的压力，在一定程度上，也大大的减少了，顶着晶石盾，完全可以无视一些冰雪猿的攻击，加上脚步不停，身法很快，反倒是游刃有余的多了。

　　冰雪猿渐渐的减少，杀红眼的冰雪猿可顾不上什么聪明不聪明了，他们全力的追击着周良，不肯放过他，反而给了周良机会，在数量最大的冰雪猿那里引爆了3张连珠火球，近距离，连珠火球威力全部发挥出来，一下子，超过了三十头的冰雪猿被干掉了。效果周良非常的满意。

　　这样的拼杀，足足持续了一个多时辰，周良在外面，干掉了差不多300只，剩下的，都被引入阵法之中，只有寥寥的三两只，逃回到了冰湖之中。

　　连续战斗，只是晶石盾也遍体鳞伤了，真元散去，晶石盾消散，拿着玉牌，进入到阵盘中，冰雪猿还没有被清理干净，不过也所剩无几了，从后备队员到主力，他们一起动手，清理着剩下的冰雪猿，不用周良出手，也很快清理干净了，连续的一个时辰的拼杀，让周良微微有些疲惫，在阵法中间，调息了起来。

　　不知道过了多长时间，周良睁开了眼睛，短短的调息，让他的精神，恢复了大半，消耗巨大的神识，也恢复了，站起身来，温瑞卿激动的站在一边，不知道等了多长时间了，对周良说道：“太棒了！”

　　“还有多长时间，才可以出手？”周良问道。

　　此时，阵盘中的冰雪猿杀的干干净净了，黄杰带领着一众后备队员，正在分割冰雪猿，冰雪猿皮，因为冰属性出众，稍稍处理之后，就是上佳的冰系符箓材料，他头上，会凝结一种冰晶，也可以用在冰属性的法器之上，这两种，是必须收集的，剩下的，诸如血肉，筋等，也有相当的价值，可相对于前面两者，不值得收取。

　　这一次，杀死的冰雪猿数量太大了，两千多只，几个后备队员，不知道收拾了多长时间，这才收拾了一半左右，甚至在剥皮的时候，完全不顾损伤皮子，以最快的速度，直接的剥去。

　　“差不多一两个时辰！”

　　周良点点头，转过头看向冰湖，冰湖的冰雪猿被清理了一大半，巨大的冰湖，显得稀疏的多了，有几只落单冰雪猿，他们似乎在呜呜的哀号，不知道是不是在怀念死去伙伴，他们注定也会步他们的后尘。

　　一个时辰之后，东西全部清理，所有人都整理完毕，周良再次出马，这一次冰雪猿的数量有了较大幅度的减少，周良没有那么小心，这一次更快，引来了不到1500只，这几乎是剩下的大部分了，半个多时辰的时间，就杀的干干净净了，冰雪猿只是以数量优势，才这么的恐怖，当数量降低到一定的程度之后，甚至连后备队员们，也轻松了许多，当最后一批被干掉了之后，冰湖之中，只剩下一百多只了，这些冰雪猿似乎明白了什么，不知道哪一个大叫了一声，这些冰雪猿四散逃跑了，整个冰湖干干净净，一只魔兽都没有了。

　　收起了阵盘，温瑞卿有些激动的看着远处的冰玉结实，从当年第一次见到冰玉结实后，他就梦想着，获得这个冰玉结实，得到阵盘之后，心思更加迫切了，可冰玉结实唾手可得的时候，他反而没有那么的激动了，站在树下，看着巨大的果实，他平静的说道：“黄杰，你去把果子弄下来，记住，不能用法器，最好用玉刀，把果实砍下来，那些树枝，不是特别的坚硬！”

　　黄杰应声而出，一个闪身上树了，用玉刀，小心的把三个结实弄下来，每一个，差不多有一尺左右的直径，浓郁冰属性，在结实中聚集，表面结合着霜花，淡淡的幽香扑鼻而来，这就是可以帮助度过塑体期心魔的宝物，可以提升升级凝婴两成的几率。

　　两成啊，一些身价丰富的塑体高手，还不疯狂啊，一下子获得了三枚，可想而知，当冰玉结实出现在天空之城，会产生多么大的轰动。

　　小心的把冰玉结实放入到大玉盒中，这是他特别定制，内外都有阵法，可以锁住冰玉结实的药效，还屏蔽外面神识的探查，做完了这些之后，才把玉盒放入储物袋中。


第三十二章 追捧

　　温瑞卿看着周良，表情稍稍有些复杂，他感觉，已经尽可能高估了周良的实力，可周良表现出来的实力，还让他吃惊无比，速度极快，身体素质极好，再加上强悍的防护，同为通窍巅峰，周志勇又是以攻击见长的剑修，可跟周良比起来，甚至有些不足，别的不说，能够抵挡住几十个冰雪猿共同攻击晶石盾，就不是一般人能够抵挡的住。

　　“给你！”略有不舍，可温瑞卿还是按照预定，把阵盘交给了周良，阵盘很不错，可跟冰玉结实相比，孰轻孰重，他还是清楚，再说了，周良的实力强横，未来，肯定不是池中之物，用一个阵盘，拉拢一个未来高手，还是可以，当然，跟阵盘一起的，还有他刚刚收回来的，通行阵盘的玉符。

　　周良看着温瑞卿肉疼的样子，心中感慨，只是五品阵盘，他就这么肉疼，当天知道阵盘的真正威力，甚至可以困住金身修士的时候，会不会更肉疼，阵盘终于到手了，也不枉他花费了这么多的功夫，从某种意义上说，这件宝贝功效更强，可是如何开启这个阵盘的真正威力，却有些没有头绪，前世的魔修，是被人引入到绝境之中，悲愤之气，才引动了这个阵盘的真正威力，难不成，他也要如此一下么。

　　先不说绝境，是不是那么容易遇到，刻意的去制作，万一出了什么问题，那怎么办，暂且压下这个想法，看着手中的阵盘，此时不是研究阵盘的时候，周良很想仔细的研究下这个阵盘，但还是忍住了，暂时先不管，把他当做一个护身的阵法好了，说不定，当坎醒来之后，可以给他指点，似乎从坎苏醒了之后，确切的说，在获得太阴玄冰镜的时候，它还真的没有让他失望过。

　　冰玉结实的储物袋，被温瑞卿贴身的收藏，核心的几位剑修，护卫在温瑞卿的身边，警惕的看着周围，温瑞卿看着满地，还没有收拾好冰雪猿，还有这么几百只，迟疑了一下，道：“半个时辰，大家抓紧时间！”

　　后备队员欢呼一声，四散的去收集了，不出意外，这些东西作为添头，会更多的向他们倾斜，这一次可谓是满载而归，半个时辰的时间，数量又多，他们只能够选择最有价值的，处理冰雪猿的尸体没那么费心，把一些冰晶，大一点，完整的皮毛弄走，稍微破损点的，没有太多功夫收拾了。

　　地下冰雪猿的尸体，周良收取了几十只，太阴玄冰镜因为坎的休息，暂时没有办法使用，他手上只有一个大的储物袋而已，几十只，已经装的满满的，有储物袋的，也会收取一点，却没有他收取的多的，那些后备队员们，他们的储物袋早已经装满了，却还是尽可能的收取的足够价值的材料。

　　“好了，储物袋装满之后，剩下的就不要！”温瑞卿保持了清醒的头脑，冰之秘境，不是安全所在，大包小包之下，很容易引起别人窥视，反而会因小失大。

　　黄杰等人恋恋不舍，地上无数的尸体，在他们看来，是一块块晶石，可惜，都被他们放在这边了，只要离开，不用多长时间，周围魔兽就会淹没这里，把这些血肉吃掉，下一次来到这里，恐怕还是干干净净的。

　　“我们走吧！”温瑞卿决定回去了，冰玉结实太重要了，一些塑体高手，甚至凝婴的都会眼红，这一批冰雪猿被干掉的消息，隐瞒不了多久，一旦有人到了这个附近，肯定知道这个冰玉结实被人取走了，会产生什么样的波动，别看回天空之城几百里的距离，都会出问题。

　　一旦进入天空之城，那就好多了，以柳宗道的压制下，别说冰玉结实这样层次的宝物，就算是更高一层，上古法宝之类，也不会有人有贪念的。送到拍卖行，一切都解决。

　　一路上，还算顺利，也碰上了几队在冰之秘境中猎杀妖兽的人，每一次遇到人的时候，温瑞卿都非常的警惕，周志勇等人警惕的站在他的周围，一旦对方有任何的动向，他们都会立刻出手的。

　　不过幸运的是，在冰之秘境中，没有人对着他动手，一行人出了秘境。

　　天似乎看起来更蓝了，或许是心理的影响，接下来的200多里，大家全力赶路，谁都没有说话，比来时候更快的速度，回到了天空之城。

　　回到天空之城的一瞬间，温瑞卿脸上的紧张和焦虑，在一瞬间，消失的无影无踪了，其他的成员，也都是喜形于色，这个可不同于之前的冰心果，这是塑体冲击境界的上好东西，一旦拍卖，必定是卖出高价。

　　周良除了收获阵盘之外，冰玉结实销售的收入，他也能够分到不小的一份，最少也一两百万晶石了，距离的数额，跟冰玉结实的拍卖有关系。

　　“好了，大家解散吧，拍卖的事情，我会盯着，等好消息吧！”温瑞卿说完，在周志勇等人的陪同下，前往拍卖行，黄杰等后备队员，他们散开了，获得的冰雪猿的材料，需要处理一下，这也是他们的工作。

　　周良无事可做，就回到了家里，坎还没有醒来，说好的一个月，还有好多天。

　　无所事事的三四天后，周良见到了温瑞卿，冰玉结实，已经交到拍卖行了，天空之城也非常的重视，这样的好东西，对于提升的天空之城散修的实力，有很大的好处，故而从第一天开始，就展开了宣传。

　　天空之城在散修之中的影响力很大，又特别通知比较有钱的那些，很快就吸引了大批金主，拍卖行没有选择直接竞拍，而是轮流出价，更高的价格，可以挤掉前面的价格，冰玉结实的价格开始飙升，第一天就攀升到了500万，而看架势涨势迅猛。

　　三个冰玉结实，每一次推出一个，周期是四天，从第一天开始，所有想要他的修士，都赶往了天空之城，包括一些修真世家，一个塑体高手坐镇的世家，跟一个凝婴高手坐镇的世家，这是截然不同的概念，世家比不上宗门，可手中掌控的资源极多，特别是老祖是达到了塑体巅峰，却迟迟没敢突破的世家，为了2成几率，还是愿意一掷千金。

　　冰玉结实的价格，开始猛烈的攀升了起来，负责出价的地方，几乎价格在不断的变幻，很快，就从500万，突破到了700万，到了700万之后，出价的人慢慢的少了，可不代表关注的人少，差不多在四天到来的最后一个时辰，争夺最为激烈，几乎大部分的出价，都在这个时候进行，当结束了之后，价格的锁定为870万。

　　相对于第一枚，第二枚似乎稍稍弱了点，不过最终的价格，也依然锁定为850万。最后一枚，也就是第三枚，引起了更多人的追捧，前面两枚，已经花落别家了，第三枚，更是不能放弃，经过了几轮争夺之后，超过了之前的两枚，达到了930万，甚至两个世家也因此打出了真火，以后在各个领域争斗不休，一直到一个世家，老祖突破了凝婴，直接灭掉了另外一个世家。

　　这也算是一个冰玉结实引发的血案，三枚的总价格高达2550万，比他们估计的，最少多出了500万左右。周良是一等，又在杀灭冰雪猿的战斗之中出了大力，按照约定，他可以分到两成，也就是500万左右，其他的几个一等，都是400万，二等200万左右，三等100万，剩下后备队员，按照贡献的多少，从10万到50万不等。

　　钱分开了，当然都是上品晶石，500万，也不过是500块而已，暂时有了大笔收益的情况下，剑之血小队，也不在出任务了，温瑞卿成立小队是为了钱，一下子收获了足以让他们暴富的钱，剩下的，谁还愿意去打杀，去打拼，特别是温瑞卿和周志勇，他们两个立刻闭关。

　　小队暂时散去，周志勇和温瑞卿等人暂时还在一起，黄杰也离开了的剑之血，来到周良这里找周良，他作为的一份子，大概分到了50万左右晶石，在众多后备成员之中，是最多的，要知道的，三等待遇，也不过是100万而已。

　　50万租不到周良这样灵气丰厚的院子，却也可以租到差一些，他跟弟弟也搬家到了其中了，位置就在距离周良不远的地方，浓郁的灵气，加上有了收入之后，购买的丹药，他和弟弟的修炼速度开始加快，现在，已经差不多入息七重了，这才多长时间，周良感慨的同时，也微微期待，到底黄杰将来，能够达到什么样的程度，会不会比前世更加出色。

　　前世，他能够突破到凝婴，证明他灵根是过关的，可到了凝婴巅峰，战力堪比于金身了，他却无法突破，最终止步在此，今生，早早的走上修真的道路，获得了大笔的收益，再也不必为钱发愁的他，会不会创造奇迹，总之，周良很是期待。


第三十三章 恐怖神识

　　生活安逸下来，黄杰没事就在家修炼，偶尔出来，跟周良聊聊天，在每天平淡的日子中，黄杰发现他突然没有了激情，甚至连修炼，都有些瓶颈的感觉，这让他非常的不解，要说现在的条件，比以前可好太多了，灵药，屋子的灵气，再加上周良的指导。

　　黄杰问道这些，周良也愣住了，他想来想去，给黄杰的建议是，让他继续加入任务队伍，收入什么的在次要的说，关键在不断的战斗之中磨练自己，剑乃兵凶之器，剑意的提高的，闭门造车是不行，前世当黄杰为首的几个凡间剑士异军突起，让整个修真界开始关注剑意，不是的没有收获，一些修士也发现，跟凡间剑士相比，修真者更加的超然，搏杀有，却没有那种真刀真枪，正面对决的情形，多是谋划好了，然后按照计划进行，激烈的战斗或者有，可都在掌握之中，修士很少有冒险的时候。

　　这也是在所难免的，修士，是为了长生，是为了更高的境界，无论如何，活下去，活的更久，才有更大的可能突破到更高的境界，你动辄陷入到极其危险的境界，常在河边走，哪能不湿鞋，万一死了，那就全完了。

　　正因为如此，没有了搏杀之中的感悟，对于凡间来说，天才剑士或多或少，都会领悟属于自己的剑意，可对于修士，是凤毛麟角了。

　　这一大发现，让修真界的剑意之潮慢慢褪去，却又引发了一连串的是非，那就是不知道谁在传言，在杀戮之中可以领悟剑意，居然得到了一些偏执狂的肯定，几个剑修为了剑意，开始大杀四方，四处挑战，搞的整个修真界是乌烟瘴气，很是往死了一大批的修士。

　　修士寿元绵长，基本上修真的，除非是散修，或多或少都会有一些亲朋好友，死一个人都会牵动一批人，最终，这样的杀戮被所有的修士所厌恶，其中有一个偏执狂还真的就在不断的杀戮中，获得了剑意，但是下场也很惨，他成了修士的公敌，被几大宗门牵头，围杀了的。

　　黄杰要想推动剑意继续的感悟，就必须在生死之战之中去体悟，把自己放在危险之中，这是修士不会去选择的，可黄杰不一样，在凡人的时候，他就历经了生死，王者剑意，就是在这样不停的生死对决，不停的感悟之中，形成的，如果类似现在这样，长时间平淡下去，哪怕是一柄真正的绝世神兵，也会慢慢的变成凡兵了。

　　黄杰深以为然，他现在租住的地方，是整个天空之城最安全的，的弟弟放在这里，安全性得到了保证，至于他，在需要继续的磨练自己，剑意似乎距离突破，仿佛只差一点点的距离了，只要去不停的搏杀，相信，很开很快就可以的突破了。

　　接下来十来天时间中，周良没有出去，在家里研究那个阵盘，古朴的阵盘，看起来就非常久远，可是周良无论如何，也弄不清楚，这个东西，到底是怎么用的，五品的阵法，只要放入晶石，激发就可以了，再进一步的话，根本就做不到，仔细回忆前世魔修手中的阵盘，似乎很像这个，他只是道听途说，难不成真的是相似的东西？

　　周良也清楚，这么的一个阵盘，没有那么容易弄清楚，慢慢的摸索，反正就在他的手中，也不怕它跑了。

　　这一天，周良照例在上古拿出阵盘，还没有仔细研究的时候，一股强横到了极点恐怖气息，突然的降临了，天空之城上空的天风，连反应的余地都没有，直接被驱散了，一股强横的威压，直接笼罩在他的周围，仿佛被一个凶兽直接盯着的感觉，让他头皮发麻。

　　“这是！”

　　难道是什么事情泄露了，这股强横的波动是冲着他来的，正要激发符箓，一个声音突然的响起：“放松，撤去所有的防护！”

　　“坎，你醒了？”周良几息的说道，这个声音，正是坎的声音。

　　“没时间闲话了，快，放松自己，撤去所有的真元神识，否则来不及了！”

　　周良对坎几乎是无条件的信服，立刻撤去了防护，真元哪里来的回到那里，神识缩回到意识海里，几息的功夫，这一切做完了，凶兽盯着的感觉似乎消失了，一股气息，从他的身体周围转了一圈，扫过他的身体，果然，什么事情都没有发生，接下来这股威压消失的无影无踪了。

　　惊魂未定的周良看看外面，整个天空之城，除了天上的天风被打散了之外，就没有别变化了，外面街上，修士们平淡的走着，仿佛刚才的一切都没有发生过一样，是错觉么？

　　“肯定不是错觉了，能够把神识弄到如此出神入化的，也只有超脱者才能够做到，周良好在你反应快，刚刚，你只要档上一下，气机牵引之下，神识会迅速灌入，超脱者的神识，哪怕是一丝，你也会变成白痴了！”

　　太阴玄冰镜上，一道光芒流转，一个虚虚的人影出现了，最终是一个手拿着龙头拐杖，鹤发童颜的老者的形象，他左右看看，似乎不太满意，周良看着老者的形象，似乎是纯粹的能量，构筑起来的，其中或许还隐藏着一些规则，他侍者问道：“坎，是你么？”

　　老者点点头：“当然是我了，我现在初步恢复了形体了，多亏了洞天福地天青石，我又可以触摸到外面了，不过你小子要能够弄到更多的能量石就好了。”

　　“还是天青石，如果能够有的华山这么大块的，就好了！”

　　“华山？”周良的眼皮猛地一跳，之前洞天福地里面才多少，几万颗而已，说是几万，每一枚也就是黄豆般大小，如果堆积成华山那么大，恐怕搜索整个九州，也弄不到啊。

　　“就知道你弄不到，先凑合着来吧，我形体初步恢复，基本上不存在消失的危险了，接下来一些更深的东西，我也可以传授给你了！”。

　　“恭喜你了？”周良道：“坎，你还没有告诉我，刚刚，到底发生了什么事情，那一股强横的威压是来干什么的？”

　　“刚刚，还能有什么，那个所谓的主上，用强横的力量，直接贯通通道，把部队排到这里来了！”

　　“什么！”周良惊呆了，那个窥视者九州的超脱者，他居然有这么强大，完全不是一个数量级上的，对方的一缕神魂，在周良面前，就是他无法抵御的了力量，好在他暂时无法进入到九州之地，否则，周良连反抗的能力都做不到。

　　“如果我没有算错的话，本身，在这里的，应该有四个人，都是曾经的金身，压低境界而来的，现在，又多6个人！”坎自顾自的计算到。

　　虽然不知道，坎到底是怎么知道的这么清楚，可10个金身高手，却像是一座山，压在周良的心头，姑且说他们压低了境界，只是凝婴层次，可金身修士压下实力，恐怕都会有一些杀手锏吧，这么强横10位凝婴，最少，一般的二流道门，都没有这么雄厚的实力。

　　正在感慨于神秘主上强大的时候，坎突然冒出来一句：“我们走吧！”

　　“走，去哪里？”周良还没有明白坎的意思，坎气的吹胡子瞪眼的，用龙头拐杖打了周良一下，可惜龙头拐杖穿过了周良的身体，没有造成任何的伤害，周良却被坎的动作吓了一跳，道：“有话好好说，别动手啊！”

　　“再不走就来不及了！”坎说道：“你觉得，他们来的目的是什么，难不成就这么为了耀武扬威一下，超脱者虽然强大，可是超脱者要在远距离传输，或者把关注的目光，投到这里，所消耗的能量，非常的庞大，也就是世界之心的碎片，换别，根本不会做这样的无用功。”

　　“保护这个洞天福地，不应该说保护那个密道！”

　　“其实两者都一样，你想啊，有什么保护，比公开这个洞天福地更安逸的！”

　　“公开！你是说！”周良猛然激动了起来，前世的时候，华山曾经立派了，当然，不是现在，是几百年之后，是柳宗道突破金身，想来，应该是他所说的，通道最终完全打通，他们也在主上的帮助下，抵御住九州规则的压制，恢复到金身层次吧。

　　现在，通道没有打通，他们也恢复不了破金身，于是，就送上了10个金身高手，聚集在华山之上，保护通道，或许是现在他们没多想，以柳宗道经验，这么庞大的势力短时间还可以隐藏，时间长了，必然会引起别的道门怀疑，还不如就此敞开了，立派好了，10个抱成团的势力，又有柳宗道这样的人顶在前面，立派还真的是没问题。

　　这样一来，整个华山派就会被牵扯进去，以他们的实力，应该会拥有不错的法门还有资源，对散修的吸引力，不是一般的大，他如果在华山立派之后，再选择走的话，那样的目标太大了，太容易引起怀疑了，他的实力还很弱小，再加上无数的秘密，显然不适合再呆在这里。


第三十四章 华山派成立

　　决定离开，周良的动作非常迅速，不用坎催促，看看屋子里面，没什么好带的，之前的养符阵，已经收起来，还有就是零零散散的东西，几息的时间收拾完了，对坎道：“坎，我们现在要去哪里。”

　　“易筋锻骨作为筑基功法，你已经修炼到第二段，接近完美了，在这个贫瘠的世界，你能够这么快达到第二段功完美，看来你也非常的努力，接下来就是第三段，如果全部完成的话，会为你打下一个极为深厚基础。”

　　周良早就期待着第三段了，可是一直以来都摸不着头脑，正好坎提到了第三层了，他趁机询问，被周良的问题，问的就好气，又好笑的坎，似笑非笑的看着周良，没头没脑的冒出来一句：“你是复杂的东西看多了，反而最简单的，却没有想到。”

　　“最简单？”

　　“你个笨蛋！”坎拿起龙头拐杖又是一拐杖。

　　“以血筑基，以血筑基！”周良喃喃的念诵了几句，突然眼前一亮，他猛然想到了，怎么把这个给忘记了，血不就是气血么，第一段炼力量，第二段炼神识，第三段可不是要练习气血了吧，他兴奋的对坎说道：“我是不是要购买一些壮大气血灵药！”

　　“壮大气血？对，也不对，以血筑基确实要靠气血来筑基，可你的血有多少，即便有壮大气血的灵药，你又可以练多少到第三重？”

　　周良顿时有些蔫了，第二层以神筑基的时候，他的神识也是不够，借助着月华之力的转换，才支撑了第二段过来，那么第三段，只是自己的血，恐怕也不够，恐怕要另辟蹊径了，回想一下经文，似乎没有提点啊！

　　坎有些恨铁不成钢的说道：“你丫，怎么就想不明白呢，可以选择别的血。”

　　“别的血？”

　　“在这个世界上，以血气著称有什么？”

　　“妖兽？”周良眼前一亮的说道：“那不是说，我要到秘境之中历练！”

　　“秘境，不行，那些秘境妖兽，都感染了小世界界力，气血不纯，贸然的吸收，不但不能加快多少你的速度，反而会拖累你，必须要主世界的妖兽，气血健旺，吸收之后，不会产生冲突！”

　　“主世界，是九州吗？”

　　“对，九州和外海其实是一体的！”坎顿了一下，继续道：“确切的说，都是一块上古大陆的碎片！”

　　“那第三段，具体需要多少的妖兽之血？”

　　“这个不太好说，妖兽之血，这个妖兽数量越庞大越好，实力越高越好，如果你能够找到一只超脱者的妖兽的话，你可以立刻完成第三段。”

　　“超脱者，妖兽也有超脱者。”

　　“又钻牛角尖了吧，上古神话之中，妖兽可是如同你们这边，没有丝毫智慧，空有一身妖力？”

　　周良豁然明白，上古神话之中，既有仙佛，但也有大妖，甚至大妖的实力，还极为恐怖，这些本身拥有强大实力，又拥有相当智慧的大妖，每一个都是极难对付，或许这个世界，妖兽失去了点开智慧的大门，在别的世界，谁敢肯定，妖怪之中，不会冒出来一个天赋异禀的，一下子超脱了。

　　“对么，世界之大，什么都有，你之前的符阵，不就是鬼修的传承么，佛道魔妖鬼，甚至还有很多稀奇古怪的传承，这些只有在你离开了这个世界，才会见识到，那才是真正的精彩呢。”

　　“好了，决定到哪里了吧，这个世界，我可没有你熟悉！”

　　周良点点头，道：“无尽之洋！”

　　无尽之洋，是极北大洋，跟东海南海相接，却是一个既然不同的所在，东海南海，最多是庞大，在庞大的基数之下，诞生了无数的妖兽，可是无尽之洋，却是真正的妖兽的海洋，似乎有传说，在无尽之洋的下面，有一个妖兽的至宝，正是这个至宝，让这里的普通野兽，变成了妖兽，种类繁多，数量巨大，又以水生妖兽为繁多。

　　本身，秘境之中，充斥着各种各样的妖兽，只要找到合适的秘境，直接进去杀好了，要多少有多少，可坎说不定，那么九州地界上，选择的余地就不多了，南方的十万大山是一处，那里多是一些毒虫，强则强，却不是以气血健旺为长的，东方五行山是一处，都是一些五行魔物，多是五行之力，想来想去，也只有无尽之洋最合适，前世有很长一段时间，周良在弄不到足够的修炼材料的情况下，在无尽之洋的捕捞船上，工作了很长很长的一段时间，相对而言也很熟悉。

　　来天空之城时间不长，收获却不小，对了，似乎忘记黄杰了，黄杰可是一个人才啊，周良未来，肯定会跟这个华山派对上，对方是准备奴役他们整个世界所有的人，他此时力量还很弱小，可能够拉拢一个就拉拢一个，他首先想到的是黄杰，不是温瑞卿等人，从某种意义上说，温瑞卿等人，现在更强大，跟黄杰比起来，他们未来的发展就不行了，天知道黄杰，如果得到了系统的培养之后，会是怎么样的一个样子。

　　好在黄杰距离他们不远，周良找到了他的时候，他正好在家，看到周良很高兴，他听周良的劝说，加入了一个小队，刚刚完成了一个秘境的任务，收获不小，剑意距离突破，又近了一步，估计接下来的每一天，都有可能突破。看运气了。

　　周良看着兴高采烈的黄杰，不知道该从何说起，迟疑了一下，他说道：“黄杰，如果我建议你跟我一起离开华山，你愿意么？”

　　“离开华山，当然愿意了！”出乎周良的预料，黄杰听了周良的话了之后，几乎毫不犹豫的跟着周良走了，原因无他，周良几次三番的帮助，甚至他所表现出来的实力，都让黄杰崇拜，能够跟着周良，比呆在华山要强太多了。

　　少了一番的口舌，周良索性也不说了，有些事情，他如果不是亲眼所见，都不敢相信，九州的修士，都认为金身是最强者，却不会想到，会有一个超脱强者，为了他们这个世界而来，也不会有人想到，一个超脱强者，干掉一位金身的话，甚至连指头不用，意志冲上来，就可以轻松的干掉他了。

　　一行人离开了华山，当顺着崎岖的山路，下到山下之后，再回过头，看看巍峨的华山，周良真的有一种恍若隔世的感觉，华山的天风，到现在，还没有恢复，如果说到了华山之后，唯一没有去过的就是高塔，可最开始，是没有时间去，后来找到洞天福地，恢复了坎之后，周良又或多或少，心虚了，也就不敢接近那个高塔了，看来这个神奇的，可以让炼体修士享受的高塔，他是无福受用了。

　　“不过是外力作用，又什么好羡慕，等老夫恢复了，随便给你弄出极品的炼体阵法，到时候，让你享受肉体突飞猛进的感觉！”

　　“好了，现在不是不能弄个，这不是画饼充饥么？”

　　“你小子，居然敢对老夫如此？”

　　……

　　一路上向北，黄杰和黄明，也很听话，特别是黄明，本身年轻的他，又听到黄杰诉说过周良的事迹，对周良崇拜的不能行，如果不是周良严词拒绝，甚至要拜师了。

　　出了华山之后，就沿着官道，周良他们坐着马车雏形，只不过休息的时刻，周良借助张止水的路线图，每每都可以找到合适的休息场所，修士跟普通人还是不一样，专门给修真者住客栈，这些客栈灵气丰富，可以让修士获得最好的休息。

　　每每到了坊市，周良都会选择一家酒馆，侧耳倾听有关的消息，差不多在他们离开一旬左右的时间，刚刚离开了雍州，进入了幽州，在一个修真坊市的酒馆，他听到了惊人的消息，华山派成立了，十位凝婴巅峰的高手，被称为华山十友，他们共同成立了华山派，承诺有教无类，可以传承完整的功法，提供足够的修真资源，只要愿意加入华山派。

　　宗门的成立，算少见，可几百年也总有几个，一些散修获得了传承，或者说一些宗门高手，离开本宗，去建立宗派，整个九州，除了十大道门之外，其他都很小，几百弟子，也能够称之为宗派，他们跟各个宗门之间，有着千丝万缕的联系。

　　可华山派不一样，十位凝婴巅峰的高手，十大之中，能够有这样实力的，也不多见，这也倒罢了，关键是有教无类，只要加入，就可以获得传承，几乎在华山派成立的当场，天空之城的散修，几乎都加入了华山派，周围的散修，也都急忙的向华山赶去，生怕赶不上了，只是在几天的功夫，一个拥有数万成员，各级分列其中，组织非常严密的大派，就此成立了。

　　周良微微叹了一口气，该来的还是要来的，今世的华山派，远比前世更为庞大，很多东西都改变了，甚至周良今世看到的，跟前世有了较大的差别了，看来也不能全部依照前世的来，随机应变吧。


第三十五章 无上宗

　　看着酒馆之中，热闹的众人，特别是一些刚刚知道的散修，有的当场就收拾行装，准备前往华山派，有的也在心中衡量，很明显，是倾向于华山派的，话语之中满是仰慕，如果不是这样那样的原因，他们就去了。

　　看着群情汹涌的众人，周良只能是摇摇头，他们恐怕不知道，他们未来是什么，不过人各有志，对于散修们来说，最重要的，就是有修炼功法，至于修炼了之后，是否没有了自由，即便明着说，他们都会考虑，更何况，这样隐晦的表示。

　　黄杰看着周良摇头，他凡间呆过，实力不高，经验不浅，他听到华山派成立的消息，一转念之间，就对着周良说道：“前辈，你让我跟你走，是不是因为这个？”

　　确实，别人或许不知道，跟周良接触得多的黄杰，很清楚，周良本身，是没有打算离开华山的，突然的离开，而离开之后，华山派就此成立了，这代表着什么，显而易见。

　　“是！”周良直截了当的承认了，这有什么好隐瞒。

　　“为什么？”黄杰指着激动的众人问道，他可是吃过功法的苦，之前修炼的，跟周良给他的万剑归宗，这完全是两个不同的概念。

　　“等回去我告诉你！”周良不想在这里多说，这里不是说话的地方，黄杰也清楚，能够让周良这么心思缜密的人，选择离开，这件事情不简单吧。

　　华山派的成立，不但在散修之中，掀起了轩然大波，在修真宗门之中，也成了话题，不管什么人，只要来了，都给传承，给加入宗门，这一条，任何宗门都不可能同意的，到底是什么，让他们有这么大的底气，这么大的信心，能够在复杂多变的修真界生存下来的门派，哪一个简单，因为十个凝婴巅峰的存在，各大宗门，除非联合灭掉这个华山派，否则只好捏着鼻子认下华山派成立这件事情，当然了，掺沙子是必不可少。

　　在华山派成立之后，不知道有多少宗门掺了沙子进去，华山派大门敞开，也方便了他们，几年之后，他们发现恶果了，他们掺入华山派的沙子，没有一个又反应，几乎都成了华山派的死忠，这让众多门派震惊的同时，也警惕起了华山派了，宗门弟子的忠诚度，各大宗门都采取地域和师徒等结合的方式的，就这样效果都不好，华山派居然可以别人的沙子，变成死忠，这肯定有问题，可惜失去了那么多的眼睛，几年的时间，众多宗门对华山一点都不了解，也不敢贸然动作。

　　这些都是后话，暂且不提，西部一个如此规模的门派的成立，再加上散修中流传的爆炸性消息，几乎瞬间，传遍整个修真界了。

　　一路上，众人讨论的都是这么一个问题，一直到房间中，周良还不保险，把阵盘布置下来，这才说道：“这件事情，我只在这里说，说完，你最好忘记！”

　　周良这么郑重，让黄杰心中也发毛了起来，侧耳倾听，周良神秘的说道：“我发现华山的成立，没有那么的简单，是一个阴谋。”

　　阴谋？黄杰不是阴谋论，黄杰顿时来了兴趣，拉着周良问个不休，周良翻了翻眼睛，这个黄杰，真没看出来，他居然还是一个热血青年，对阴谋论还真的感兴趣。

　　周良随口编着，阴谋论还是很好解释的，从一点上，就可以的推断出大部分，华山的是个凝婴修士，是从哪里来的，要知道，整个世界，除了各大道门，散修之中的凝婴修士屈指可数，怎么突然冒出来十个，这也是华山派成立以来，外人所怀疑的，六个从来都未曾见过的凝婴修士，抱团成立华山派了，六个凝婴修士，他们到底是在什么地方而来。

　　谎言往往比真相更容易接受，如果周良真的告诉黄杰，他们是来自外域，恐怕黄杰，也未必相信吧，即便是他，也是真的看到了事实之后，才相信的，他们身份，周良给他们冠上了魔修的名头。坎告诉他的，这些来自外域的修士，他们主修的功夫是阴柔的，特别是后来来的几个人，比柳宗道要强横的多，这种阴柔之力，会被水属性功法所掩盖，可九州之地，水属性功法比较出名的都是女修士，可偏偏，他们都是男的。

　　周良的话，在黄杰这种层次听起来，毫无破绽，黄杰还没有历练到家，他甚至提出，要公开华山派的阴谋，这把周良吓了一跳，华山派背后站着的主上，别说他了，就算是整个九州的道门，加在一起，都不是对手，现在爆出这个消息，不但毫无益处，反而会出麻烦的，他必须等待，等待坎所说，他按部就班的完成了从筑基到修炼的全过程之后，在考虑获取世界之心碎片。

　　好说歹说，说不打草惊蛇之类的，总算劝说住了黄杰，周良就没有敢在这里多呆了，继续向北，出了幽州，就是北部大草原，绵延万里，草原之外的尽头，就是大雪山。

　　看着远处，几乎看不见的地方，周良知道那边就是大雪山，心中一转念，问道：“黄杰，接下来你有什么打算没有？”

　　黄杰愣了，从华山出来之后，特别是知道华山派的成立有阴谋之后，一直都跟着周良，也就没有想别的，一路上得到了周良不少的指点，对他来说，如同薄云开悟一般，他对于修真的理解，开始逐步的深入，从这个意义上说，跟周良呆在一起，对他的发展更好，一起同行这几天，他感觉各方面的提高都很大。

　　看到黄杰不解的目光，周良笑了，对着黄杰道：“我暂时没有安定下来的打算，你跟着我，恐怕动荡多过于收获！”

　　这一点，周良还真的就没骗黄杰，接下来，他准备去无尽之洋，去打杀妖兽，黄杰的实力再高一点，说不定会成为一个好帮手，在跟无尽之洋的妖兽争斗之中，得到全面的锻炼，但是现在，黄杰的实力太低了，这时候去无尽之洋，只会在动荡之中，跟着周良乱跑，很多的妖兽，他都对付不了，最多就是在旁边看着，偶尔有差不多妖兽，因为捕捞船要讲究效率，根本不会给他单独对付的机会，这对于普通修士来说，还可以接受，可对于剑修来说，他必须要不断的战斗，反而得不到应有的锻炼。

　　黄杰算是周良很看重的一个，天赋和努力都够，实力进展的也不错，他把他从华山带出来，一方面，不愿意他泥足深陷，另外一方面，也想让他比前世过的更好。

　　前世的黄杰，虽然是王者神剑，走的却不慎顺利，在散修界混了差不多30年，显然，前世在华山只是开始，后来去了好多地方，实力不过提升到通窍前期，最终加入宗门的时候，也不过是通窍中期，这30年的时间，最开始看不明显，可当他进入到凝婴境界的时候，却因为少了10年不到的时间，除非是有逆天的纪元，否则永远不可能突破凝婴，达到金身层次。

　　今生，黄杰遇上了他，少走了不少的弯路，在入息层次，就重视王者剑意，再加上万剑归宗的修炼，在基础功法上，不比别人差多少，这样前世的一些问题，几乎都解决了，接下来就看他的机缘了。

　　黄杰不想离开周良，可周良所说的有道理，特别是听说周良去无尽之洋之后，他不再要求了，他的实力，都够不上无尽之洋的标准，更别说是黄明了，他的实力更差。

　　“前辈，你到底怎么安排我！”

　　“我建议你加入剑宗！”

　　“剑宗？”

　　“整个修真界，以剑为名的只有这么一个，相信你听过它的名字吧，对外，应该叫做无上宗，不过他们本身，称自己是剑宗的！”

　　“无上宗？”黄杰眼前一亮，跟着温瑞卿一起的时候，特别是周志勇，一直都把无上宗挂在嘴边，在他的心中，无上宗，是整个修士界，剑修最强的宗门，他略微有些迟疑的问道：“我加入行么？”

　　“当然可以了，相信我吧，你以的资质，去的话，肯定会引起轰动的。”

　　黄杰有些半信半疑，别说是无上宗这样一流的门派，就算是二三流的，在招收弟子的时候，也极为的严格，不是说进入就进入的。

　　周良带着黄杰一路向北，无上宗，位于北方大雪山之上，距离这个地方不算太远，穿越了这个草地，就到了北国最大的雪山。

　　风餐露宿之下，周良他们赶到了无上宗的山门，跟之前的华山不一样，这个山门更显得庄严肃穆，在大雪山洁白的背景之下，一连串牌楼，显出了大宗门的气势，护山大阵是全开，防护着无上宗的山门，黄杰看着山门，按照周良的话说，他要进入的大型宗门，让只是听过宗门的传说，从来都没有加入宗门的他，显得有些紧张，就在他以为周良要直接进入到宗门的时候，周良却转了一圈，从宗门牌坊饶了过去，向山下坊市而去？


第三十六章 梦别离

　　周良没有直接的从山门进入，反而到了无上宗下面的坊市，这样的黄杰很疑惑，他还是跟着黄杰走进了这个坊市。

　　的跟剑宗的名称一样，坊市之中，除了剑，就没有别的东西销售了，黄杰本以为周良是来买剑的，无上宗的剑，在整个修真界，也算是很出名的东西了，周良没有选择琳琅满目的剑，反倒是跑到了一个小巷，这个小巷，正好处于坊市最繁华的街道旁边，因为窄小的关系，没多少人流，算的很僻静的地方。

　　顺着小巷找了一圈，周良似乎发现了什么，停在了老头的面前。

　　老头看起来很老很老，面前摆了一个棋盘，这在凡人世界之中，很常见，摆棋的，在黄杰诧异的目光之中，周良坐下了，老头头都没抬，道：“一个晶石一盘！”

　　凡间类似棋摊，往往只是几个铜子，类似银两之类的棋局都很少，当然了万金局也有，不过不是摆在街上的，这个老头也真不客气，直接就是一个晶石一盘，晶石的价格，可比世俗的银两大多了。

　　周良坐下，老头这才上下打量下周良，周良年轻的面容，让他微微一停，然后道：“我说的可是中品晶石！”

　　“一个上品晶石一盘好了！”周良说着，随手的丢下一枚上品晶石，黄杰忍不住呲呲牙，开始说晶石，老头见到人，就说中品晶石，周良可好，直接的就说上品晶石啊，相当于一万个下品晶石的东西，就这么随手的丢在而来地上，这也太让人匪夷所思了吧。

　　老头停下来，眼里寒光一凛，一股威势直接的压制着周良，周良丝毫不为所动的，淡淡的说道：“怎么，不下棋么？”

　　“下，下，怎么能不下，你走吧！”老头的气势，在这么一声之下，消失的无影无踪了，错非周良亲自感受气势，也会认为，他只是一个糟老头，可是谁能够想得到，他不是糟老头这么简单。

　　前世的时候，只是当故事听的，这个老头名叫梦别离，是剑宗资格最老的长老，比现在的掌门都要高出四辈，也就是手，无上宗掌门见到他，也要老老实实的叫一声太师叔祖，不过更夸张的，却是他的实力，他是金身巅峰的高手，还不是普通的金身巅峰，他拥有杀死初入金身修士的能力。

　　这么一个强大的修士，却因为某些原因，离开了剑宗，不过他没有走远，甚至没有彻底的离开剑宗，在坊市留了下来，每天只是下棋。

　　黄杰是一块璞玉，周良相信，只要剑宗的重视，他必然会获得极好的发展，可大宗门，都有大宗门的规矩和毛病，这么贸贸然的闯进去，不被当成奸细，也会被打出来的。

　　丢了一个晶石，双方就这么下起来了，老头的棋下的很好，周良也不在意，这是他前世知道的老头的规矩，只要下一个上品晶石的棋，无论输赢，都可以向他提一个要求，当然了，要求不能太过分，这一点，只有很少很少人知道，不是一些老古董，就是老古董的弟子，周良目前表现的就是这样。

　　棋很快下完了，连50息都不到，就让周良处于绝对的下风了，周良浑然不觉，投子认输了，老头把上品晶石收起来，眼神咄咄的看着周良，道：“你应该是我老朋友的弟子吧，否则，不会对我的规矩，知道的这么清楚，说吧，你想要让我帮你什么。”

　　周良悬着的心，放下了，很多东西，他都是道听途说，当时只是按照故事来听，现在梦别离这么说了，他顿时说道：“我的一个朋友，对剑天赋一流，希望能够拜入到无上宗。”

　　无上宗，老头的眼神，猛地锐利了起来，眼神几乎把周良对穿的感觉的，周良不为所动，静静的站着的。

　　老者看了周良半天，没有看出来周良的目的，眼神飘忽，落到了黄杰的身上，扫了黄杰一眼，冷冷的说道：“这个年纪，才修炼到这种程度，也想进无上宗？”

　　“你这个可看走眼了，他之所以修为不足，是因为之前走了弯路，并不代表他资质不行，而且，……”周良说着，神秘的一笑，对黄杰说道：“小杰，给梦爷爷表演一番！”

　　黄杰很听话拿出了长剑，老头浑不在意，依他的实力，怎么能看不出来，周良和黄杰的实力都不算太高，以他金身决定的实力，还怕他们么？

　　黄杰剑法晃动，老头微微的点头，还算不错，以他一个剑道大家的身份，可以看出来，黄杰对剑的领悟不错，可是这点实力，无上宗差不多的剑士都可以做到。

　　黄杰似乎感觉到了老者轻视，心神一凛，整个人顿时变得不同了，王者剑意喷薄而出，加持在了周围。

　　“领域，不不，不是领域，触及了一点点的边，很有意思的东西！”梦别离惊喜的叫道，对剑法了解非常深入的他，顿时看出来这个东西的不同了，对用剑者，有着极强的加持，隐隐有一种改变周围形态的作用，要知道，只有到了金身层次，才可以触摸到领域的一层边，可这个剑意，居然在入息层次，就能够触及到，这足以让他动容了。

　　“小子，你的这个东西，到底是什么？”

　　“剑意！”

　　“剑意，你是说凡间的玩意，不对不对凡间的剑意，怎么可能会这么强大！”梦别离眼前一亮的说道，他离开了无上宗，却还是一个剑修，对于跟剑有关的所有东西都非常感兴趣。

　　“凡间的剑意，分了好多种类，一部分当然是不入流的，但是有一些剑意，就如同他这样，威力无穷。”

　　威力无穷，这点梦别离真的认可了，能够在入息层次，接触到领域的边缘，保守的估计，跃上一级完全没有问题，从这个意义上说这个黄杰，还真的是不错。

　　想到这里，老头脸色稍稍好了点：“好了，他可以留下了。”

　　就这么的留下来了，黄杰几乎不敢相信自己的耳朵，可他真的留下来了，周良拍拍黄杰的肩膀，道：“有前辈推荐，你可以以一个相对高起点，进入无上宗。”

　　黄杰心中激动不已，无上宗啊，让周志勇他们视为剑修的无上宗门的无上宗，他终于可以加入了。

　　正在高兴的时候，梦别离歪着头说道：“谁说他可以进入无上宗了。”

　　黄杰脸色愕然，他没想到梦别离会这么说，正在愣着，周良却一喜，推了下黄杰说道：“还不赶快拜师！”

　　周良着实为黄杰高兴，黄杰不知道眼前的这位老者是谁，他可是一清二楚，处于金身巅峰，可以干掉一个初入金身的修士，这两者已经证明，他是站在九州修士界最顶尖的一小撮人，这样的人收了黄杰作为徒弟，黄杰怎么可能跟前世一样，还是凝婴层面呢？

　　拜师，出于周良的信任，黄杰拜倒在地，口称师父。

　　老头受了黄杰的这一礼，淡淡的说道：“暂且收你为记名弟子，等你达到了塑体阶段，再正式拜师吧。”

　　突破塑体再正式拜师，黄杰回头看着周良，一脸愕然，塑体阶段，在华山，在散修之中，都是了不得的高手，那个阶段才有拜师的资格，难不成是凝婴层次的大高手。

　　周良不会直接点破，老头看起来不起眼，是一位金身层次的大高手，普通的金身层次，还不是他的对手，真不知道，他到底有什么偏好，放着安逸的太上长老不去做，躲在这里，也因此无上宗是剑修之中最强的，金身层面的高手不多，而被其他的几大宗门压制。

　　当然，他也不是一直不出现，一直到修真之乱，在整个修真界混乱不堪的时刻，当无上宗面临着生死存亡的时候，他才挺身而出，剑斩了两个金身大能，能够直接杀死金身层次的实力，让所有人正视了无上宗的实力。

　　黄杰找到了师父了，想来有梦别离帮助，黄杰应该能够发展的更好，周良也该离开了，黄杰征求了梦别离的同意，送了周良一程，一直送到无上宗的山门附近，看看威严的山门，周良把黄杰放在这里，黄明当然是跟黄杰一起，周良走的时候，黄杰是送了又送，周良拦住他，道：“黄杰，天下没有不散的宴席，现在分离了，说不定，在修真前路上，我们又会见面了，别送了，梦别离是个好师父，我本来只想把你送到无上宗，却没想到，你被他看上了，这是你的机缘，你安心跟着他修炼吧！”

　　黄杰看了之周良一眼，最后问道：“你说，我师父到底是什么实力！”

　　“你猜！”

　　“凝婴！”

　　“再往上！”

　　“金身么？”黄杰的声音都有些颤抖了，看着黄杰的样子，周良哈哈一笑，神秘的道：“金身巅峰，好了，不多说了，我走了，有缘再见了！”周良说完，扬长而去，只剩下兴奋的有些呆滞黄杰，喃喃的说道：“金身，居然是金身修士！”


第三十七章 四极修士

　　不过路上太遥远了，从幽州到无尽之洋，几乎等于从最难琼州，一直到幽州的距离两倍，哪怕周良有青鸟代步，估计也要几个月的时间，其中，还会经过几个宗门对战的区域，这些区域，是绝对不能飞过的。

　　修真门派之间，也不是一团和气，特别在域外，原则上说，九州之地，就是凡人的世界，在这里，修真宗门有共识，那就是尽量不在这里产生争斗，一旦产生，也会控制烈度，修士的对战，比凡间的战斗强大多了，凡间的战斗，动辄的十几万大军，甚至一个城市，一座山，面对着修真者，恐怕一个法术，就能够干掉了，四品法术，足以轰掉一个大队的凡人军队，九品法术，可以让一座大山，顿时消失的无影无踪。

　　修士毫无顾忌，在凡人的世界中大杀四方的话，会是什么概念，先不说修士死不死，凡人们都会死光，神仙，都是从凡人中修炼出来，任何强横的修士，在没有修真之前，都是凡人的，没有庞大的凡人，作为基础，恐怕繁盛的修真文明也成为无缘之木。

　　出了幽州，就是域外了，还是九州之地，却苦寒的多，在这个苦寒之地中，虽然有凡人，却相对比较稀少。

　　只有远离城市，远离凡人的地方，山水才不会被世俗之气所侵蚀，偏偏这里，名山很多，修真宗门就有意识的控制了起来，让凡人远离这里，顿时域外之地就成了真正的修真之地了，在凡人世界，难得一见的修士，这里是层出不穷，甚至连宗门之间的争斗，多是在这里解决。

　　当然了，修士之间矛盾，最大的体现，还是在宗门之间的对阵上，两大宗门相互的敌对，每一个宗门，还会拉上一连串的势力，在这个域外之地划分势力范围，双方之间，进行真正的对决。

　　在这片土地上，既有单对单的游猎，又有成千上万修士的集团对决，更有一些压轴的高手，他们一直坐镇在大营之中，保证整个对决，会持续在一定的烈度之下，可以说，到了一定程度的修士，会在这里打个痛快，很热闹，可是这样的热闹，对于别人来说，却是痛苦了，这几个对战的区域，对于凡人来说，是不毛之地，可对于修士来说，是一些要道，如果要绕行的话，不但路会多走很多，还不好走。

　　周良走到这里的时候，或多或少祈祷了下，不是全面开战的时刻就好了，可是他自己也知道，这几乎是不可能，金木宗和火云宗，两大宗门为首的两大势力，包括了两个一流宗门，十几个二三流宗门，把极北冰原这一代，当做是战场，每天零星的大小战争不知道有多少，他们会因为周良的祈祷而停战，这不是，周良就被困在雁门关了，前方，是军团级别的大战，甚至都动用上古战舰。

　　上古战舰，是宗门级别的宝物，一般只在一流宗门之中有，是上古流传下来的浮空战舰，具体的制作方法，早已经失传了，不少门派拥有，都失去动力，无法动作，可是能够行动上古战舰，绝对无愧于宗门第一至宝。

　　上古战舰，一般会由上百人开启，一次舰炮齐射，别说是普通的修士，华山那么大的山脉，一炮下去，就会被整个的毁灭，修真界有句话，能够跟上古战舰战斗的，也只能是上古战舰，哪怕是金身强者，面对上古战舰的时候，也只能落荒而逃。

　　两大势力的作战，当然不会动用上古战舰，那是压阵的，防止一方遭遇到溃败，偶尔浮空一下，真的有不长眼的，也会放上一炮。

　　周良被阻在雁门关，已经超过的3天了，坐在酒馆之中，喝什么都没有味道，真不是时候，早知道如此，他绕行海外了，不过想想，这几乎是不可能的，一来，他没有船，能够制作，可以再无尽之洋中的行驶的大船，也就是两个中等宗门，格物门和月华门，他们都在更北的地方，依靠民用船，或者是骑着青鸟，那是嫌命长了，他敢骑着青鸟到东海，绝对不敢骑着到无尽之洋，那里不但有各种强横的水生妖兽，空中飞的也不少，万一被一群强大空中妖兽围杀的话，恐怕真的是死定了。

　　没办法，周良只好在雁门关这里等待，等待这些所谓火拼的宗门，拼到一定的程度，他们会休战一段时间，到时候，就可以过去了。

　　旁边，有消息灵通的修士，正在讲述着两大势力的大战，金木宗和火云宗，听说在很久很久以前，是同一个势力，属于之前的一个庞大的宗门五行宗，可是这个曾经强大的宗门，不知道因为什么灰飞烟灭，土宗不知所踪，水宗一大部分失踪，剩下的变成云宗，跟火宗一起，成为火云宗，金木两宗成为金木宗，两个新成立的宗门，都是一流的宗门，实力强大，可双方却争斗不休。

　　雁门关距离战场，不超过1500里，可以说出了雁门关几十里的地方，就是庞大的战场了，两大势力划分数万里的方圆，在其中进行各种各样的对抗，每天都有人涌现出来，通窍修士，只能够算的上普通的小兵，塑体以上，才算是主力。

　　前世，周良也是从这里前往无尽之洋的，被困在这里的人员，数量不少，鱼龙混杂，雁门关也成为了最乱的地方之一，死上几个修士，那是家常便饭，理由太多了，哪怕有底牌的周良，也小心谨慎的呆在雁门关的，每天呆在客栈，或者酒馆，很少出雁门关。

　　雁门关外，混战在持续，每天都有消息传过来，不是这个联盟，打败了那个联盟，就是那个联盟干掉了这个联盟的队伍，热闹很，每天都有一定数量的通窍修士陨落，这让很多没见过市面的散修们，异常的差异。

　　周良前世的时候，听到这个，感觉到很奇怪，但是今天，他真正想想，在这个战场上，能够活下来，并且真正走出来的修士，才是整个宗门比较看重的修士吧，为了一个塑体修士，任何一个宗门，都愿意牺牲10个以上的通窍，至于凝婴，更是愿意了的，修真世界，就是这样，越是高端的战力，就越少，低端的年轻弟子，代表着一个宗门的未来和底蕴，在无聊的地方，损失这么一个那不行，可是在代表着实力的战场之上，任何的一个修士，都是可以损失。

　　不过这样的高烈度的战斗，注定不可能持续的很长的时间，甚至是这样的敌对情况下，连续的损失大量修士，也需要稳定一段时间，往往半年，或者一年之后，他们会修养个一两个月的时间。

　　在长期的战争之中，涌现出了不少传奇般的人物，比如火云宗的四火三云，金木宗的七级剑，巨木战神等等，都是其中的佼佼者，他们都是塑体层次，但是特殊的功法和战力，都可以称之为塑体层次无敌，特别是其中为首的，被称为四极强者，他们甚至有跟凝婴层次对战的经历。

　　塑体层次，跟凝婴层次对抗，周良很清楚这其中的难度，凝婴跟塑体，这不是一个层次的，之前，在华山的洞天福地之中，没有跟柳宗道正面的对上，可是柳宗道的气势，让周良即便有灵兽，有符阵，都未必能够对付，当然，如果灵兽的质量再提升一点，现在二品的灵兽，如果都提升到三品四品，甚至五品的程度，庞大的灵兽之海，可以拖住凝婴修士，他借助符阵进行攻击，这样勉强可以对付一个凝婴修士。

　　四极强者，能够在凝婴修士之中逃得性命，肯定有他们独特的绝活，四极强者的名字，周良也记下来了，东极修士来自火云宗的凤凰居士，他是其中最强的，因为他拥有一只七品朱雀，圣兽朱雀，在火属性灵兽之中，仅次于神鸟凤凰，凤凰居士以朱雀为宠物，只是宠物就堪比于普通的凝婴修士，他的最强是众望所归。

　　除了凤凰居士，其他的几人，他们的实力相当，分别是西极的云中子，他云系法术修炼到大成，云气有龙虎之气，威力无比，南极修士雪无极，她是唯一的女性，虽然叫雪无极，修炼的却是金属性术法，一把澜沧神剑，无坚不摧。北极修饰尤明子，是四极修士中，唯一不是大宗门出身，他出身三流小宗巫山门，这是一个连凝婴修士都没有，影响力极小的宗门，却出了尤明子这么一个无敌人物，在四极修士中，尤明子年纪最小，从修炼开始，还不到300年，却成功的晋级到塑体巅峰，把巫山门的镇山功法，修炼的青出于蓝，成为巫山门最有可能突破凝婴，把巫山门层次拔高一级的修士之一。

　　听着四极修士的故事，虽然不是每天，都有关于四极修士的消息传来，一旦传来，都是众修士津津乐道，散修们喜欢听，家族修士和宗门修士同样喜欢听，对于修士来说，四极修士，就是他们眼里的明星，他们都盼望着，自己能够成为那样的顶尖高手。


第三十八章 遭遇笨贼

　　呆在雁门关的时间，并不长，差不多一旬之后，持续了4个月的战斗，终于开始休息了，有消息传来，两大势力的浮空战舰，都已经离开了，这是战局告了一个段落的标志，作为压轴的浮空战舰都走了，接下来，就是最后的收尾工作了。

　　差不多一两天的时间，就已经有人开始向缓缓通过了，这些先行者们，都是一些比较大的团体，比如商团之类，他们跟两大势力的关系比较好，散修们，要等等，虽然是休战，可零星的，有一些小的战火，负责打扫战场的宗门修士，一个不爽，干掉几个散修，也没处说理去，这是很正常的。

　　周良当天就走了，想来，宗门修士，打扫战场，也不会派出实力较高，塑体修士，在宗门之中，算是中坚力量，这些人基本上，会跟着浮空战舰离开，在战场上，即便有塑体修士，只要不是四极修士那样的塑体强者，基本上，周良都不会怕的。

　　缓缓的步入到战区，今生再到这里，很明显，有一种说不上来的感觉，前世是跟着许多人，匆匆而过的，而今生，细细的看着所有的地方，可以毫不客气的说，这里，充满了各种各样战后的场景，这些场景，都是修士们造成，大山被夷为平地，一片的碎石告诉世人，这里曾经有一个庞大的山峰存在过，现在却打成了一地瓦砾，他可以想象的出来，一击之下，打碎山峰的强悍，这不但是他前世都做不到的，目前，哪怕掌握了各种符箓，除非能够动用九品符箓，流星火雨的力量，否则根本做不到。

　　除了被打碎的山峰之外，还有各种的深坑，这代表着不同等级修士的力量，不知道多少年了，似乎从火云宗和金木宗成立开始，两宗的争斗都没有停歇过，在地广人稀的这里，改变了整个的地貌，甚至这些破坏，成了的整个地貌的一部分，凡人们道听途说，把域外变成了鬼蜮，也在一定方面，减少了域外的人口。

　　域外并没有路，赶路的修士们，大多数都是脚步如飞，他们都有储物袋之类储物装置，放置各种的东西，根本不像是凡间的商队，还需要什么大车马匹之类的，能够到域外的，大多抱团而行，他们都是一些家族或者修真商会。

　　在北方的域外，是修士密集的地方，南方不少的资源，必须要运输到北方，才能够得到一定的应用，一些家族就应运而生，负责这些的运输这些东西，当看到周良的时候，这些商队成员的眼神中，略带不屑的目光，很显然，他们都在想，周良一个人来到了这里，肯定是被干掉的份。

　　不过这些修士不知道，周良的实力，远远比他们想象的高，在战区之中，有无数的方向，通往不同的宗门，只是在战区附近的宗门，最少有十数个，对于这些家族来说，这里不太安全，有些敌对势力，会选择劫持这些商队。

　　不过，这样的事情，不经常出现，都是在这一个区域，低头不见抬头见，再加上，商队的人员众多，每一次行动都是大批人一起，截杀他们，收获会非常丰富的，但是也有很大的可能碰到硬钉子，总之，这是一个选择的问题，反而周良孤身一人上路，很容易受到截杀。

　　周良差不多走出了几百里，在一个小山休息的时候，神识一转，嘴角顿时露出了笑容，之前他就发现有些不对了。有五个通窍层次的修士，一直在他身后，这不，他停下休息，那五个，居然也跟着停下休息，显然，是不怀好意的。

　　周良微微一笑，他没想到，有人会盯上他，不过，这些，完全无所谓了，左右无聊，找个乐子算了。

　　几个修士的实力，根本就没有发现，周良已经注意到他了，远远的吊着，不远也不近，既然他们想要选择地方，那就给他们选择吧，他需要选择，非常的简单，那就是比较僻静的地方，也想趁机的解决掉他们，同样需要一个僻静的地方。

　　越来越往偏僻的地方带，在这样不断的前进的时候，周良终于看到，这几个强人，越过了他，在前方埋伏了下来，前方，那个地方，不是太合适的，距离道路很近，但是周围几百公里之内，没有任何人迹，显然的，他们感觉周良没有什么大不的，很快的准备干掉周良的。

　　周良微微一笑，心中却有了一点点想法，他在行进中，突然的停下来了，正好距离那些修士还有几里地的样子，这个时候，天色尚早，还没有到休息的时候，可他偏偏就停下来了。

　　前方，正在等着周良的修士，似乎有些诧异，却没有动，他们只以为周良是稍事休息，却没有想到，周良就这么休息就不走了，差不多一个时辰，这样长的时间，让他们等的是心急火燎的，最终放弃了等待，直接的冲上来了。

　　一共是五个人，几里路而已，差不多100息的时间，就赶到了周良的旁边，微微的呈现出一个扇形，都拿出了法器，这些法器，居然全部是阵器。

　　周良微微的诧异，他们应该是的阵法宗门玉龙宗的成员，这从阵器的构造之上，就看得出来，有明显的玉龙宗的风格，玉龙宗不是一流宗门，在普通的宗门之中，也算是非常不错的，阵法师，一般出去探寻秘境，或者寻找一些宝物的话，还真的是枪手，他们很自然的就是整个队伍的核心，在同级别修士之中，地位很高。

　　全部五个阵法师一起，这样的组合，绝对有些扯，最少周良真没有见过这样的组合，全部是阵法师，不但发挥出阵法师的作用，反而是各自为战，阵法师的攻击，是冲了名的弱，真不知道他们那里来的那么多的自信，就好比温瑞卿一般，不是周志勇他们配合在一起，他的实力，根本连一个普通的通窍中期的修士，都比不上，这样的组合，从某些方面说，很让人无语啊。

　　或许，这里是他们的势力范围吧，否则，周良根本就无法解释，为什么他们拥有如此庞大的自信。

　　几个阵法师，大大咧咧的来到了周良的面前，其中一个实力在通窍中期阵法师，傲然的看着周良，傲气的说道：“快点，把你值钱的东西都拿出来，我们留你一命。”

　　好大的口气，周良暗道，符阵中的符，正要跃出，在说话的人身后，一个微胖的修士，有些结结巴巴的说道“刘——刘师——兄，不是说不留活口么？”

　　“笨蛋，你能不能不结巴！”

　　“我——我————我！”

　　“我个屁呀，不是说不准叫我么？”刘师兄用力的在胖子结巴的头上打了一下，然后恨铁不成钢的说道：“不是这么一说么，他要是把东西毁掉了，你给我赔啊！”

　　打劫的连劫还没开始打，反而自己却闹气了内讧，看着胖子修士被打，其他人不但没有阻拦，反而看热闹了起来，唯独被围在中间的周良，仿佛被人忽略了一般，没人管他了。

　　看着这些人的动作，周良忍俊不止，进入修真界以来，真的很久没有这么开心了，雁门关外遇到劫道的，还是这样的一些活宝，这些笨贼，周良突然没有杀他们的想法了，也该他们倒霉，这么兴冲冲的赶来打劫，却撞上了周良这张铁板。

　　饶有兴趣的看着他们表演，结巴似乎很怕那个为首的刘师兄，抱着头不敢还手，刘师兄这么一通好打，打的是啪啪作响，周围几个也是唯恐天下不乱撩拨，几人忘我打闹，甚至忘记了周良的存在，周良苦笑了一下，咳嗽了一声。

　　刘师兄这才想到，还有个肥羊再此，用力的踹了胖子一脚，说道：“结巴，看你以后敢多话！”说完，转而对周良说道：“我说的话，你听到了么？小子，乖乖的把钱掏出来吧！”

　　“不是不留活口么，我干嘛要给你？”

　　“呵呵，看来，要我自己来取了！”

　　刘师兄正要催动手中的阵器，周良的手中，不知道什么时候，出现了一张符箓，炙热火光，猛然冒出来，强横的气息，如狂风般向四面八方而去，正准备催动阵器刘师兄当场就愣在了那里。

　　“这是什么？”

　　那个微胖的修士，正好从地上爬起来，看着周良手中的火焰，吓了一跳，后退了一步，大声的说道：“师兄，他骗人，他是一个符师，这是符！”

　　“符？”刘师兄等人，眼神略微有些迟疑，扫了一下师兄弟，顿时来了底气，故作大声的说道：“符师怎么了，我们人多。”

　　“他的符厉害啊！”

　　“闭嘴！”刘师兄歪头看着周良，大言不惭的说道：“把符叫出来吧！”

　　此话一出，周良真的是又好气又好笑，见过笨蛋，没有这么笨蛋的，又拿出一张连珠火球，激发了出来，两张连珠火球连在一起的，显得特别的恐怖，强横的气势，让他们动弹不得，正要给他们一点教训，周良心中警兆猛地出现，极北的远处，一道剑光，从数十里外，飞来，瞬间，就跨越了他们之间几十里的距离，近在眼前了。


第三十九章 北极修士

　　瞬间飞跃十余里的剑光，毫无疑问，是塑体高手，周良的神识，达到了塑体巅峰，能够在他的神识之下，能隐藏住的，显然，不是普通人，这么突然出现，接近到威胁的位置，难不成之前是一个陷阱不成，只顾笑他们，反倒是上当了么。

　　周良不是什么新手，前世在纷乱的修真界，他的战斗经验极为丰富，看着近在咫尺的剑光，手中已经激发的符文，向着剑光而去，几乎同时，晶石盾也出现在手中。

　　连珠火球激发，这一次，他使用了符阵力量，巨大的火球，瞄准着剑光的一点而去，火球远比之前强悍的多，可剑光却极为凝练，熟练的顺着火球一转，两个经过符阵加持火球，居然被剑光直接切开，破坏掉了核心，剑光在灭掉了两颗火球之中，丝毫不停，向着周良杀了过来，森然的剑气，仿佛要把周良也如火球一般，切成两节。

　　剑光森然凛冽，周良撑起的晶石盾迎着剑光，剑光微微一抖，仿佛切割机一般，晶石盾在剑光的冲击之下，溃散了。

　　危险，绝对的危险，这或许是周良从重生到现在，最危险的一刻。

　　精神高度的紧张，被易筋锻骨提升过的神识，敏锐的感觉到一切的机会，当晶石盾被剑光打碎的同时，周良把握到了这么一次的机会，争取到了一点点的时间，神识疯狂的冲入到符阵之中，早已经待命的符箓，被直接激发出来，108张符瞬间绽放，生死存亡时刻，再也顾不上藏私，全部都是四品的连珠火球，其中不乏高等，按照晶石来算，这108张，算下来一两块上品晶石了。

　　生死一刻，顾不上了，一般的符师，绝对不可能在这么短的时间之内激发这么多的符，只见各色的火元力，猛地爆裂开来，就如同一朵朵火焰铸就的花朵，方寸之间绽放，火属性主宰了整片空间，强悍的火元力，其他的所有属性都给逐出。

　　连珠火球每一张，可以激发出六到十个火球，周良借助符阵，可以把这个数量提升到十二个到十四个之间，只不过仓促激发，元力没有汲取的那么方便，不过激发数量，也保持在9枚以上，108个，也就是上千个火球，爆裂到一起，四面八方冲向剑光，最好的防守就是进攻，当无数火球龙找到剑光之上，剑光不敢硬挡，骤然退去。

　　周良松了一口气，剑光收摄，在周良数十丈外站定，周良把没有使用的火球找回，无数火球笼罩在身边，红色的光芒，把周围照亮，仿佛一个充满了火焰的大阵，看起来分外的妖娆。

　　剑光停在了百丈之外，主人是一个身穿黑色衣袍的修士，他的手中，一把奇门长剑，似乎是蛇形，剑尖正好是蛇头，闪烁着妖艳的光芒，奇门兵器在修士之中很少见，可是到塑体阶段，还选择奇门兵器的，无一不是强者，想到了之前他发出来的攻击力，周良的眼睛微微一咪，微微提高了警惕。

　　“没想到这里还有火云宗的余孽！”黑以修士眼神中，带着丝丝冷意，仿佛在他的眼中，周良已经是一具死尸了。

　　旁边的几个笨贼，早被这个情况吓呆，两个人在刚刚瞬间，展现出来的攻击，远不是他们所能够想象的，几人心中暗自后悔，怎么选择了这么一个铁板踢上来了，可现在，走也不是，留也不是。

　　结巴一直盯着黑衣修士，这时候突然兴奋的大叫：“我，我，我知道，他，他，他是谁了！”

　　刘师兄用力捂住结巴的嘴巴，结巴却还挣扎的说道：“我，我，我，真的，真的见过他，他是北极修士尤明子！”

　　一口气说出这个，刘师兄遮掩不及，用力的在结巴的屁股上踹了几脚，可是当他踹了个舒坦之后，猛然一愣，不但是他，其他的几个笨贼，都被这句话所惊呆了，北极修士，四极修士之一，小宗门走出的代表，众多散修们仰慕的对象，就是眼前的这位黑袍修士么？

　　刚刚只是短暂的接触，可是尤明子所表现出来的实力，远远超过一般的塑体修士，特别是他的剑光，无论速度，还是攻击力，都极为强悍，果然无愧四极修士这个称号。

　　刘师兄满脸愕然的松开了结巴，结巴终于可以自由的说话了，喘了口气，说道：“我真的见过他，你们还不信，上一次，麒麟军团合战的时候，我跟着赵师叔，见过一次，他一剑之下，干掉了三个塑体修士。”

　　尤明子突然回头，上下的打量下结巴，道：“你们几个是什么宗门的！”

　　“前辈，我们是玉龙宗！”刘师兄点头哈腰的说道。

　　“对，对啊，前辈，我们是玉——玉龙宗的！”结巴也跟着说道。

　　周良眼睛微微一咪，在雁门关，早就听说四极修士的消息，每一个提到四极修士的都是崇拜到极点的目光，当时他还好奇，这四极修士，到底是什么样修士，如果有机会交流交流也好，没想到，在这里跟他对上了，还是这样的糊涂账。

　　“玉龙宗的几位，你们可以滚了！”尤明子头也不回的说道，刘师兄等人，如遭大赦一般，屁滚尿流的离开了，他们离开的时候，尤明子一直锁定着周良，森然的剑气，让他遍体生寒，不敢有丝毫的大意，生怕任何的一点疏忽，对方的剑都会落到他的头上。

　　两人的对持之中，尤明子完全占据了上风，眼神冷冷扫了周良一眼，道：“现在只剩下我们俩了！”

　　“我不是火云宗的！”周良还想解释道。

　　尤明子眼神之中，不带丝毫感情，周良所说的一切，一点都没有让他动摇，长剑一摆，无数符文在长剑之上隐现，刚刚，不够只是剑光自己的力量，就撞碎了周良的防护，现在，显然，是准备施展大招了。

　　偏执狂，真正的偏执狂一个，周良很是无奈，被这样一个人盯上，也不知道是幸运还是不幸，不过还好，不是凝婴修士，没有了境界的压制，没有了凝婴修士对于天地规则的控制，塑体层次，那就看谁对各种规则掌握的更好吧，看来这一次，要大出血了。

　　周良小心谨慎了起来，周围的连珠火球转化，化为一个个的火符，一元阵法开始向二元阵法转换，其实从跟他对上开始，他就没有放松过，保持着警惕，之前是仓促对上，没有时间转换，现在伴随着神识的转换，一元阵法转向二元阵法，符在符阵之中的加成逐步的提高，各种玄奥的规则转换之下，所有的符都凝结成了一个整体，周良心中稍定，符阵开始抽取，流星火雨的力量，现在他能够调用的不多，哪怕用上二元符阵，勉强引出来的一丝，这一丝的力量，灌输到了激发出来的四品连珠火球之上，连珠火球的能量开始凝练，气势也在不断的上升。

　　“疾！”尤明子微微点头，长剑一转，身形如电，冲入到周良侧后，一道金色的剑光，向周良斩下，周良神识强横，剑光虽快，却瞒不过他的神识，超过20个火球，被凝练如一，冲向剑光。

　　尤明子只道是原来的火球，剑光斩断，当接触到火气的一刹那，火球立刻爆裂，流星火雨的爆裂效果，在这里尽显无疑，无数火星，化作一张网，向他包裹了过去。

　　别看这些光点，四散开去，每一丝都毫不起眼，可是杀伤力极为惊人，啪啪啪的声音，不停响起，尤明子也不敢大意，他把剑光舞动，最终无法消灭所有火星，还是有七八个的突破了他的防线，打在了他的衣服上，黑色的衣服，被打出了七八个小点。

　　尤明子的脸上，几乎黑了，火星对拥有护体真元的尤明子，杀伤力不大，甚至只是破损到衣服，对于双方的对决来说，尤明子应该是输上一招，现在周围，连一个观战的都没有，如果有观战的话，周良可以说是一战成名。

　　“好手段，接我一招森罗剑法！”尤明子叫道，双手似乎在捏着一道道的法诀，玄奥符文，一层层的向长剑之上重叠，长剑上一道道乌黑的光芒，骤然笼罩，剑的周围，在瞬间，出现了一层淡淡的雾气，雾气中，无数的规则符箓，在不停的交换转换，带着呜呜的鬼哭的剑光，砍向周良，周良骤然有一种，陷入到鬼蜮的感觉。

　　周良脸上微微的露出了吃惊，转而，嘴角露出了一丝笑意。

　　几息之后，尤明子手握着长剑，蛇形剑在森然的气息之下，他破入了周良的火球阵中，剑光之下，周良的火阵破损，无数火球被破灭，面对着强大的剑光，周良精心布置的火球阵，几乎没有能力抵挡，就在尤明子的嘴角露出笑容的时候，三点金色的火球，似慢实快冲向剑光，当撞上剑光的一瞬间，火球开始爆裂，三声巨响之后，剑光上附着的黑气，被直接的震散了。


第四十章 破幽冥

　　尤明子暴退，眼神阴晴不定的看着周良，他出身于巫山门，巫山门作为小宗门，功法跟大宗门比起来，是一个极大的缺憾，可他却另辟蹊径，把巫山门本身的剑修功法修炼到极致，又参悟了意外得到的一门鬼修功法，终于形成了这个修罗无极杀，这一门功法，以鬼修的阴森真元为根本，真元跟剑气完美的结合在一起，产生的威力，几乎可以跟凝婴高手对抗，当然了，凝婴高手的随手一击，他挡住了而已，就算这样，他也闯下了四极修士的名头。却没想到，被眼前这个不起眼的修士给破掉了。

　　“再来！”尤明子剑气吞吐，更强悍的鬼气集中到了长剑之上，长剑漆黑一团，仿佛张开了一个黄泉世界，无数的鬼物，开始向外伸手，想要把周良拖入到黄泉之中。

　　周良这时候，连阵法都懒得运用了，秘法引动了三四只火球，火球飘忽不定，尤明子这一次，怎么敢让这些火球，跟他剑身接触，剑光一闪，开始围绕着阵法转动了起来。

　　看着尤明子这么费事，周良反而轻松了下来，手中火球，一团团的飞出去，他这里有上千个火球，之前被尤明子破去了一部分，剩下的还多，符阵之中，还有无数的符，等待着激发，每一次都可以激发十二个以上，即便是拼消耗，尤明子也未必拼的过他，修士的真元，也不是无穷无尽的。

　　果然，当一刻钟之后，尤明子连续被火球术袭扰，真元不纯，御剑速度稍稍降低之下，差点被周良的火球术给围到了中央，他慌忙的退却，却又被周良精心准备好的火球，打中了手中的剑，跟上一次一样，剑上恐怖森罗之气，被火球打掉，剑又恢复原形了，不过尤明子却不好受，这一次，他激发黄泉鬼境，跟他的心血相连，一旦术法被破，他也会受到巨大的打击。

　　尤明子的脸色的清白，作为四极修士的他，在这片地域顺风顺水，在跟同阶层争斗之中，从来没有失败过，也就是跟其他的几个打成平手，却没想到，在这里遇到修士，居然直接让他处于下风。

　　周良微微发笑，比之前尤明子单纯用剑光还容易对付，只凭借剑光攻击，剑光的速度，会让还没有修炼各种神通的周良很难对付，神识可以辨别方位，可手上的动作跟上神识，却不容易，这是他跟普通的修士相比，唯一不如的地方。

　　尤明子在剑光攻击不果之后，施展的是幽冥系剑技，巫山门的加法本就有特色，速度极快，加上动摄人心的幽冥系术法，威力绝对是一加一大于二的，尤明子的北极修士的身份，也是因为这门组合加饭而出名的，可偏偏，他遇到的是周良，前世作为鬼修的他，对于幽冥系的优缺点，可以说是知之甚详，他本身激发了二元符阵，火属性术法，对于幽冥系法术的攻击力是有加成的，两三个加料的火球，找准幽冥术法的连接点，打破了幽冥术法和剑术的连接点，两种结合在一起，才是北极修士的本色，分开之后，反而会因为两种力量的对抗，而受到不小的震动。

　　连续的攻击未果，周良的身边，又出现了一连串的火球，比刚刚的火球更多了，进攻，没有什么希望，不知道为何的尤明子，看着周良，脸上的表情阴晴不定，憋了半天，这才冒出来一句：“你不是火云宗的！”

　　这句话，让周良又好气又好笑的，今天还真的没看看黄历，碰上了几个不知深浅的笨贼，又碰上了这个偏执的家伙，没好气的说道：“我都说我不是了！”

　　“那对不起！”尤明子脸色极差，熟悉他的人，很清楚，这是他吃瘪的样子，能让偏执的他，说出这样的话，周良也足以自傲了。

　　尤明子说完，剑光一转，一跃而去，以他剑光的速度，周良匹马也赶不上，让他苦笑连连，没头没脑的打了一架，最终发现只是误会，从头到尾，都是他主导的，说打就打，说走就走。

　　这位北极修士，掺杂了幽冥系的术法的剑修，剑光速度之快，远超凡俗，几个闪烁之下，已经消失不见了，莫名其妙的打了一仗，周良摇摇头，对方是传说中的四极修士，整个雁门关外，两大集团中，最强的塑体高手，能够跟他较量几个回合，不落下风，从某种意义上说，他的实力，也不比他们低了。

　　周良也没在这里过多停留，北极修士都来了，天知道，还会有多少修士在这里打扫战场，他对上任何一个的塑体修士，都不会怕，可是宗门修士，从来都不是单独出现，特别在这个危机四伏的战场之上，打了一个，后面，说不定是一群一群的上来，周良未必会怕，却不胜其烦。

　　周良继续的向前走，前往无尽之洋本身路途都十分遥远，因为两大在这里耽误了一旬多的时间，要把耽误的路程给追回来，真不知道什么时候，才能够开始易筋锻骨第三重的修炼。

　　周良不知道的是，在他离开之后，关于他的传说也开始流传了，强大的符师，借助着某种秘术，操纵了数量庞大的符，把的北极修士打的是满地找牙，雁门关外，出现了一个实力强横的大高手，四极高手，要重新的排列，甚至会变成五极！

　　散发出这个消息的，当然是那几个笨贼，他们躲在远处，看到了一切之后，因为看的不清楚，周良激发了108张连珠火球，被他们看成无数的符术，跟北极修士战了个旗鼓相当的，一个冉冉的新星，就这么的冒起了。

　　周良并不知道，这些，他跟尤明子的这一次交战，也成了他们的第一次交战，在未来，他们也曾遭遇过，不过，面对着实力突飞猛进的周良，尤明子在雁门关外，算的上很强的，但是拉到整个九州世界，甚至是坎所说的九州之外的世界。

　　一时间，整个雁门关外，乱成了一团了，不是每一个人都能够成为四极修士，两大联盟，对战了几百年了，死在这片土地之上，差不多几万修士了，可是最终四极修士才这么几个，这些每一个都是宗门的宝贝，现在突然出现了一个人，跟尤明子战成平手，巫山门的高层，还有金木宗宗主，第一时间找到了尤明子。

　　可惜尤明子性格孤僻，很难联系到他，到真正联系到他的时候，已经是一旬之后了，周良算是躲过了一劫，宗门对于四极修士的重视，远超过他的想象，作为宗门镇山之宝浮空战舰，都再一次的回来了，让雁门关的修士认为又要开战了，闹出了不少的误会。

　　雁门关外这一片交战的地带，面积庞大，周良一路快速赶路，一天的速度，几乎在数千里，短短的五天时间，离开了这一片区域，再往北，就是冰雪覆盖的大地，这里气候条件更加的恶劣，凡人，或者说没有真元护体的人，在这个生命的禁区，几乎无法生存，常常数百里，数百里，甚至连活着的动物都没有。

　　周良召唤出了青鸟，北地地广人稀之下，青鸟代步节约不少的时间，这也是周良从凌云坊事件之后，第一次召唤出青鸟，之前宋家的事，周良对青鸟的使用很小心，这段时间，各种各样的事情耽误了，青鸟的品级，已经跟不上周良的实力了，看来回头有空的话，还是弄一批二品，甚至三品的兽灵丹出来，去捕捉一批高等飞行妖兽。

　　这样一节半截的赶路，差不多，花费了一个月的功夫，以白色为主色调大地之前，出现了一大片深黑色的海，在高空，站在青鸟的背上看过去，显得特别深邃阴森。

　　周良叹息了一声，到了，终于赶到无尽之洋了，他对于这片海域非常的熟悉，特别是前方，如同一个巨人一样，张开了双臂，包裹着整个大陆的海湾，正是无尽之洋最著名破浪海滩，无尽之洋常年风暴聚集，靠近的海岸，常年都是三丈左右的大浪，只有这么一片地方，因为特殊的洋流和地形，风暴降低到了一丈以下，船只可以在这里停靠，补给，也因此，一个庞大的海港城市，破浪城在这里成立了，不但散修都是从这里，踏上了无尽之洋的土地，两个宗门，还有九州十大商会之中的三个，都把中心迁到了这里，这里也成为了一个因为海洋，因为妖兽而繁荣发展的特殊海港之城。

　　前世，周良是从这里走进无尽之洋的，整整200年的时间，都在无尽之洋，捕杀妖兽，充实资金，终于，凑够了制作法宝所用材料后，他才依依不舍的离开了破浪城，前世1500年的寿元，前半生是在摄魂幡上，后半生的一半以上是在无尽之洋，可以说非常熟悉，顺着海岸向西，200余里之外，一个庞大无比得出城池，出现在了周良的面前，破浪城！


卷五 无尽之洋


第一章 破浪城

　　破浪城比周良在九州见过的任何一个城池都庞大的多，整个城市呈现出一个六边形的样子，每一边长度，都超过了50公里，它们围在一起，就构成破浪城的主体，整个城市非常的庞大，主体庞大不是说他有多少的居民，破浪成居民，多是到无尽之洋进行捕捞的修士们，他们大多数的时间在海上，偶尔回到破浪城，也多是在客栈之中休息，占据整个破浪成地盘最大的是两个宗门。

　　这两个宗门，放弃了灵山，跑到了这里，就是因为，他们都是以炼器的为主要的方式的宗门，一个宗门叫做舰宗，不是剑，而是舰宗，原因就在于，他们是制作庞大的战舰。

　　战舰，没错，在无尽之洋中，经常可以看到庞大的飓风，凡间的船只，往往会被一个浪头之下，打的粉碎，只有真正用修真手法，制作的巨舰，才可以在巨浪滔天的无尽之洋，乘风破浪，这些巨舰不能够飞行，比不上浮空战舰那么的强横，可以给修士在茫茫大海上一个落脚之地，上面集成了不少的阵法，借助着修真者合力施展出来，专门针对大型的妖兽，到无尽之洋深处，没有一个战舰作为基础，哪怕是金身修士，都不敢轻易行动，妖兽的数量太多了。

　　整个破浪城，差不多三分之一的地盘和超过的一半海域，是属于舰宗的，他们在这里拥有庞大的船坞，常年生产各种舰船，他们的战船，构成了无尽之洋捕捞的基础，每天都有万千的船只，从破浪城前往无尽之洋。

　　破浪城中，除了舰宗占地巨大，另外一个占地巨大的，要数金刚门了，金刚门也是一个炼器为主的宗门，在破浪城西北200里的地方，有一座大雪山，山高万丈，方圆数百里，山上盛产各种基础金属，金刚门本来的山门在距离这里数万里之遥的南方，正因为他们同舰宗的关系，舰宗过来了，他们也过来了，幸运的在这里找到了这么一个金属矿山。

　　金刚门在大雪山开辟了矿场，雇佣大量的修士，采集金属材料，把这些普通的材料，跟一些珍稀的材料，结合在一起，构成合金，除了供给舰宗一部分之外，还有不少提炼出来的珍贵材料，会放在破浪城，或者是其他的一些坊市的拍卖会，进行拍卖。

　　为了炼制和拍卖这些金属，金刚门在破浪成也拥有很大的地盘。这两个宗门，占据庞大的地盘，整个破浪城一大半的地域，被他们占据了，剩下的，才是各大商会的转运站，各种的拍卖所的地盘。

　　作为整个修真界，在北国的重镇，又是一个重要的原材料产地，所有宗门对这里，都很重视，全部的一流宗门，九成的二流宗门，还有大部分的三流宗门，都吧破浪城当成无尽之洋一个重要的枢纽，派出了大量人员，甚至自己开船出海。

　　几乎每天，都有无数舰船，进进出出破浪城，在无尽之洋之中，还有更多的船只，在无尽之洋捕猎妖兽，探寻各种的宝物，这些东西，一部分会被分掉，可是更多的，是要到破浪城来交易的，破浪城的商业，极为的繁盛，到处都是大宗的交易。

　　周良比前世，最少早了几百年来到破浪城，整体感觉，跟他之前看到的，差不多，非常非常的繁盛，唯一的差别恐怕就是破浪城的标志性建筑破浪灯塔，此塔现在依然高耸入云，没有在400年之后，因妖兽的逆袭而套他，雄踞在破浪城的北方。

　　前世的时候，周良是见过这个庞大的灯塔的，当时不过只剩下五分之一，哪怕是破损的灯塔，依然庞大的让他咋舌，现在，看到了整个灯塔的全貌，更加让他震惊，超过万丈长的底部，听说整个底部，就建立在一个小山之上，为了建立这个灯塔，把小山都给的围了起来，哪怕是借助修士的力量，也足足花费了20年的时间，这才建立成功了这么一个庞大的灯塔。

　　通体封印了特殊金属材料，并且融入了各种阵法，千丈高的灯塔，以特殊的方式闪烁着光芒，距离很远的地方，都可以看到灯塔的光芒，归港的船只，都会在灯塔的指引之下，回归到破浪城。可惜，这个灯塔，在妖兽的眼里，也如同一个明灯一般的，妖兽逆袭的时候，万千妖兽铺天盖地的攻击，直接被打倒了，当时的妖兽逆袭，整个破浪城岌岌可危，在几艘浮空战舰还有金身修士的帮助下，破浪城挡住了这一波攻击，可因为这次逆袭，破浪城足足百年都没有恢复元气，当百年之后，继续恢复繁华，人们已经习惯了没有灯塔的日子，建造整个灯塔费用巨大，一直谈不拢，灯塔也就不再建立了。

　　在的破浪城30里之外，下了青鸟，缓缓的向着破浪城而去，破浪城这边，平常往来的人，不算太多，这些大宗的交易，或者都内部消化了，或者每隔一定的时间，宗门或者商会，会派出浮空战舰，运输这些资源，日常往来都很少，最多码头那里人多一点，无数的舰船，都在无尽之洋中捕捞各种的妖兽，每日进出的都不少，那里也是散修们等活的场所，除此之外，剩下的地方，都很空荡。

　　走进到破浪城之中，感受着跟九州，或者跟天空之城截然不同的一种风光，可以毫不客气的说，破浪城这边，建筑物的特别的巨大，整个城市透着一股金属的气息和血腥的气息，这两者，分别是破浪城的两个支柱，这两个支柱，一个就是舰宗和金刚门，另外一个，就是散修，宗门，还有其他的一些人员，共同构成的捕捞舰队，每天的不知道有多少艘船，进出破浪城，他们会把在无尽之洋的收获，运输到破浪城，化为晶石，材料，或者丹药，这些材料，部分被破浪城消化，大部分会通过各种渠道，流入到宗门还有修真的坊市之中。

　　走在街上，街道很宽大，建筑物也很相似，除了店铺还是店铺，零售的不多，大宗的交易居多，在诸多的店铺之中，周良看到了一个酒楼，想了想，他信步的走进了酒楼。

　　看到有客到，跑堂的直接就跑到了周良的面前，这是一个看起来三十左右，可是实际岁数应该几倍于此修士，境界上大概是入息九重，这样的人，在破浪成，恐怕连城市都走不出去，多是负责破浪城的一些普通工作。

　　跑堂的很熟练，顺溜的报出了这里的特色饭菜，什么清蒸青羽兽，火爆黄花兽，干煸青蛟诸如此类的种种，都是肉类，还都是妖兽的肉，跟九州之地，跟天空之城不同的是，无尽之洋的妖兽之中，实力强大，但身体中蕴含毒素的较少，大部分，都是可以食用的。

　　修士也要进食，辟谷，不过是因为低级的食物，其中蕴含的能量较少，在这种情况下，与其吃了以后，要淬炼，清除俗物，不如吞吐天地灵气来的快一点，高等级的修士，往往是以丹药为食。

　　跟凡俗的这些食物相比，一些灵药，一些强大妖兽的肉体，这是难得的上好食物，通过特殊的方式烹饪下来，它们对于修士的作用，甚至并不低于的普通的丹药，丹药吃多了，会产生抗药性和丹毒，大部分的丹药，都是第一枚效果最好的，剩下的会依次递减，唯独是妖兽的血肉，补充虽少，却是精纯的元气，故而这些妖兽为主的食物，在一定程度上，就成为了破浪城的招牌美食了，远近闻名，不少的修士，前来破浪城，不是下海捕捞，而是品尝这些。

　　能够出海外洋的舰船，因为每一艘船上，人员众多，舰船上，空间并不算很大，在弄到了一些材料之后，装上一些肉食，到破浪城来销售，也是一个不小的收益，要知道，破浪城常住人口不多，可是流动人口，却极为庞大，那些上船的修士，他们长年在海上战斗，腰包都非常的鼓，一旦回来，花费一定的竟是，用于享受一些美食，这绝对是他们付得起的。

　　就这样，在破浪城形成了独特的饮食文化，在一般固本培元，增加真元的丹药，销量并不高，反倒是一些特殊食材，销量极好，在破浪城最中心，由陆家建立破浪酒家，那里代表着破浪成最高的档次，招牌美食为一道全蛟宴，一般一年都未必能够开席一次，使用的，都是一直成年蛟，要知道，成年蛟，最少也是凝婴层次，这么一道全蛟宴，价格极为高昂，可效果极好，特别对于塑体巅峰要突破境界，效果更好，每隔几年，都有一位吃了全蛟宴的修士，成功的突破境界。

　　前世的周良，每每靠岸的时候，都会来享受一番，听着跑堂的介绍，周良镇定的点道：“给我来一盘龙须鱼吧！”


第二章 海港

　　跑堂的愣了一下，然后笑着说道：“龙须鱼的价格比较贵！”

　　周良点点头，道：“不就是三十晶石一盘么，给我上吧！”

　　跑堂眼前一亮，道：“客官请上座，马上就到！”

　　龙须鱼，他只能够算是二品妖兽，但是速度极快，不容易捕捞，本身，也没有什么价值，数量稀少，但是有一点，它的肉味非常的鲜美，灵气在二品之中算是非常不错的，是的上佳的膳食了。往往一盘，最少要三十枚晶石，因为高昂的价格，不少实力够不上前往深海，去捕捞元婴层次海兽的，他们往往会选择驾驶独木舟，在特殊的海域，等待龙须鱼。

　　差不多一刻钟，龙须鱼端上来了，果然是香气扑鼻的，一种特别的香味，在舌尖微微的蔓延，周良享受着曾经的美味，感觉着一股股暖流，在身体之中流淌，前世每一次吃到龙须鱼，都会让肉体微微提高一点，可惜今生他的身体经过了易筋锻骨的调整，总体的强度非常的高了，龙须鱼最多，只是补充点真元，略微的补了消耗而已。

　　慢条斯理的享受美食，周良没有进入包厢中，他很清楚，酒店饭店，永远是最热闹的地方，特别是饭店，很多的消息可以在这里听到，有些修士显示自己知道的多，经常在这里谈论一些消息，周良神识强横，侧耳倾听之下，周围一切，都很少能够瞒过他的听力。

　　听了半天，周良没有遇到一些有价值的，都是一些谁捕杀妖兽的消息，比如什么铁山号干掉了一只的六品妖兽，他拥有蛟的血统，够不上全蛟宴，却也凑得上次一级琼浆宴，价值不菲，还有磐石号，在归途的时候，遇到了风浪，最终的成功回归，修士却失踪了一半，可以说是打伤元气，正在招兵买马。

　　在这些消息之中，最多的还是五六品的妖兽，七品以上的极少，属于是高品了，相当于修士的凝婴层次，这样等级的妖兽，特别是水生的这种，体态庞大，真元极为强横，真的打起来，要一艘战舰，数十，甚至是上百凝婴才能够对付，这对于普通的船主来说，弄上几百塑体层次，还算正常，大量凝婴修士，也只有最强的那几只大船，才有可能。

　　享受了一顿美味佳肴，又听了一会之后，果断的走人，这些消息大多数是大路消息，翻来覆去讲的就是这些，他再听下去，也不可能得到更多的收获了。

　　日头西沉，周良看着渐渐暗下去的天色，需要寻找住处，在这里，要呆很长的一段时间，不能找跟天空之城一样，灵气很丰厚的地方，也需要一个落脚的地方。

　　破浪城的功能性很强，东边北边，是两大宗门的地盘，南边是宗门和一些大商会的店铺，在整个西城，几乎都是各种各样的客栈，供修士暂且停留，破浪城常年有大量修士再此，他们有很大一部分的时间，会出海捕捞，上岸只是稍稍休息，在交易完了收获之后，就会再一次回到海上，去捕杀更多妖兽，一年在海上的时间，比陆地上多的多，这种情况下，长期租用比较好的洞府，这等于说是浪费，故而，类似的客栈也就应运而生了，整个西区庞大的范围之中，都是客栈，在这些客栈之中，按照层次和等级，也布置了聚灵阵，灵气只能够算是差强人意，不是为了修炼的，只是让修士住着舒服。

　　周良也随便找了一个，差不多占地千亩的客栈，名字叫做东溪客栈，占地庞大，里面布置也极为精致，被弄成了一个个的小院落，修士的脾气怪异，类似凡人客栈的房间，在这里往往会引发冲突，好在破浪城极为的庞大，这么大的院落，也布置的下来，只是这个东溪客栈之中，最少有类似的房间数千个。

　　周良选择的是二等房，这是一个半亩大小的小院落，走进之后，感觉的灵气还算浓郁，价格不贵，10晶石一天，周良直接的包了10天。

　　周良在房间安顿下来，坎的声音骤然的响起：“你就是准备在这里修炼易筋锻骨么？”

　　“对，这里是我能够找到，最适合的地方，这里常年有各种妖兽的血肉，应该足够我修炼易筋锻骨了吧！”

　　“你觉得可能么？”

　　“什么可能么？”

　　“妖兽的血肉，一旦死亡，他的血气就会溃散大半，那就没有多少效果了！”坎悠然的说道。

　　周良呆了一下，要刚刚死亡的妖兽，他郁闷的不能行，如果是这样的话，他就不选择无尽之洋了，这里妖兽血气充足，可捕杀并不容易，在别的秘境之中，慢一点，也比到这里强。

　　“你不早说啊！”周良满心的郁闷的道。

　　“可你也没有问过我啊？”

　　周良坐在那里，半天没有说话，好容易道了无尽之洋，中间花费了几个月的时间，再回去，这段时间就浪费掉了的，眼看着岁数越来越大，可易筋锻骨还没有修炼完成，没有完成筑基，就不能进入修炼，他知道基础打的越牢固越好，可华山的遭遇，让他的心中，蒙上了一层阴影，时间不等人，再这么等下去，说不定连最后的机会都没有了。

　　坎，没有说话，在等待着周良的选择，一会功夫之后，周良这才道：“坎，我就留在这里吧，如果要活的，或者死亡时间很短的妖兽，不是没有办法，可那必须要出海了。”

　　“那就出吧！”

　　“出海，哪里那么容易的，我想想办法了！”，周良苦笑了一下，如果换成前世，对他来说，并不是一个很难解决的问题，今生，他怎么说都是一个初哥，到海上，要求是实力强大，经验丰富，尤其是后者，要知道在海上，修士反而是弱势，一着不慎，说不定就会害死整船的人，出海捕杀的修士，他们获得收益，甚至挖到宝藏，或许会成为众人仰慕的焦点，可是一旦遭遇危险，死的更多，每年，都会有几次的沉船的时间，整船整船的修士，都葬身在了茫茫大海之中了。

　　“看看再说吧！”在周良看来，最好的办法，就是弄艘船出海了，在破浪城，只有船主，对于各方面要求比较少，可是船主是那么容易的么，每一艘船，他的价值都是以百万为单位的，这还是一些小船，大船甚至有卖到上千，甚至是十数万上品晶石，这可代表着数亿的下品晶石啊。

　　战舰之所以这么贵，原因无他，战舰太大了，一艘最小的船，也是十几丈长，数丈宽和高，想想只是把这些部分，用金属填充满，就需要多少材料，即便是纯粹的金属，也需要一笔数额庞大的数字，最关键的是，这么一艘船，其中还有不少的修真阵法，整体又是以修真的手段制作，从某种意义上说，是一个大法器。

　　因为庞大，所以价格极高，一百万晶石，是最小的这种，最大的那种，长千丈，宽高百丈，百层重楼，可以容纳上千修士的战舰，价格几乎超过了10亿，也只有宗门势力和势力惊人的捕捞队，才可以驾驭这样的大船，前世周良在破浪城的时候，这样王级战舰，整个破浪城才十二艘，现在，还有几百年的时间，数量会更少。

　　百万晶石，周良现在肯定都没有，跟宋家交易的时候，曾经有，可现在，不能走上老路，即便走上了，时间也不赶趟啊，无尽之洋这边，符箓的威力，会被压制，故而符箓的交易很少，他即便制作出来，也卖不出去啊。

　　想了半天，周良索性不去再想，等明天去岸上看看好了，悠悠然的趁着月色，入定了过去，现在，第二段已经完成，可易筋锻骨是没有极限，在完成了之后，再修炼，会缓慢的提升各方面的实力，比如第一段的提升体质，第二段的提升神识，对于现在的周良来说，在无法动用真元的情况下，神识是比较重要的，多增加了一层神识，也多了一层保障。

　　第二天一大早，周良就赶往了整个破浪城的港口，出了客栈，差不多走了十几里地，前方，就在灯塔的下面，被一个巨大的阻浪堤包裹着的海港映入眼帘，海港中，差不多有百十条船，另外一边，正是舰宗船厂，几百艘正在兴建的舰船，显示着舰宗实力的强大，周良清楚，这不是港口最鼎盛的时候，最鼎盛的时候，可以看到几艘最王级战舰还有上千艘各种战舰，不过那是在兽潮捕猎的时候，现在，只是常规的经停战舰。

　　顺着熟悉的海港，周良到了港口的最前端，这里聚集了无数等待着工作修士，他们都没有固定的船，在海港之上，等待着船长的征兆，这样的机会极少，可等待工作的修士极多，周良扫了一眼，居然还有几个凝婴层次的，眉头猛的皱了下来，凝婴层次的都找不到活，显然，最近出海的船不多啊。


第三章 五行阵法

　　果然，差不多等了一个多时辰，都没有什么船主过来，围在码头上的修士，也似乎司空见惯，并没有着急的表情，又过了一个时辰，一艘小船驶来，只有十来丈长，是最低级的兵级战船，可船主张口就要凝婴层次，对于塑体层次要求是破浪城的贡献度超过2000。

　　破浪城贡献度，周良苦笑了一下，破浪城的贡献度分为两个方面，一方面是在破浪城居住的年限，这个包括了客栈居住，海港信息，还有船主签字才能够确定，每年的破浪城贡献度大概是5，只依靠贡献度获得2000积分，最少要在破浪城住上400年。

　　破浪城的灵气度，还有消费的水准，400年的时间，绝对各方面都极为熟悉，可以说是经验最丰富一批人。

　　其实一般的情况下，这个数字会降低到四分之一，也就是500，而招收的档次也会降低到塑体中期，周良的实力，装装后期，还是很简单的，这样就能够获得一个上船的机会。

　　因为是小船，凝婴修士并不踊跃，船主忙活了半天，一个凝婴层次的都没有招到，他也不失望，似乎稳坐钓鱼台，差不多一刻钟之后，四个符合条件塑体修士上船了，战舰漂亮的在海面上画了一个弧线，向着深海而去。

　　这是上午唯一的一条船，似乎没有等到船，人群散去了一些，可修士的数量依然不少，差不多在千人以上，到了下午，太阳快下山的时候，又来了一艘船，这一艘船是一艘中型船，超过50丈的船身，可以容纳数百的修士。

　　这一艘船要求比上一个还要高，因为他们是要到无尽之洋的深处，去捕捞七品妖兽，这一下，甚至连凝婴修士都动容了的，七品妖兽，在无尽之洋这边，算的上强者了，可以说浑身是宝，出海几个月，只要弄到了一只这样，就足够几百人很长时间的花销了。

　　几乎所有凝婴，还有几十个资深的塑体修士上船了，看着这些人上船剩下的，叹息了一声，继续等待。

　　接下来，再也没有船只到这里停靠，几天之后，周良发现，他在这里等活，是一个不可能完成的任务，虽然他的实力，比前世到这里的时候高，可是时间却比前世急的多，前世的他，几乎在破浪城呆了10个月，在屠宰作坊干了十个月，熟练的掌握了分割妖兽的技巧之后，这才在一个朋友的推荐下，上了船。

　　任何事情都不是一蹴而就，周良苦笑了一下，每天有人找到上船的机会，可都不是他，他的实力，经验，在破浪城中，几乎是没人知道的，难不成，还要走老路，去屠宰场慢慢的等机会么？

　　周良犹豫的时候，坎的声音突然响起道：“周良，带我到泊位上去！”

　　“泊位上？”

　　“对，我去看看那些船！”

　　“看船干什么？”周良茫然不解的道。

　　“笨蛋，看船才能了解船啊？”

　　“这个时候了解船干什么，我们又买不起！”

　　坎一阵无语，好半天，才继续的说道：“你说，为什么修士要话大价钱购买舰宗的船？”

　　“因为没有舰宗的船，他们下不了海？”

　　“他们为什么不自己造呢？”坎继续的追问道。

　　“自己造？天呢，可能么，自己造需要多少东西，再说了，舰宗的制造工艺，是的最强！”

　　“如果我有更强的呢？”

　　“你……”周良猛然一愣，他这才想起来，坎是无所不能的，他并不是这个世界土生土长的，他来自外域，按照他的说法，九州的世界，只不过是诸天世界之中，很微不足道的一个小世界，甚至连超脱者都没有，他说不定会有一些可以改善船只性能的技术，舰宗，不，应该说所有以炼器为主要手段的宗门，对于这些技术，都比较看重，可以让他们挣到更多的晶石，获得更好的收益，他们不吝啬的大笔的晶石的，破浪城中，无论是金刚门，还是舰宗，都发布了不少的任务，排名第一的，都是改善某些的金属材料，还有提升船舶技术。

　　周良眼前一亮，不等坎催促，直接的走到海港的另外一边，这里停泊着一批船，跟另外一端众多修士聚集不一样，这里很少有人，船只停放在这里，港口会负责看守的，周良只要不过分的靠近，甚至是上船的话，没多少人会管他的。

　　“坎，要距离他多远？”

　　“不用，就这么就行了，你慢慢走，我自己看了！”

　　周良听了坎的话，在这里慢慢走，来回兜着圈子，差不多一刻钟，来来回回走了七次，他似乎感觉到，周围的神识，都集中到他的身上，这个时候也顾不上，就在他的忍耐达到极限的时候，坎的声音终于响起了：“好了，我们回去！”

　　几乎在别人神识盯着的情况下，周良退出了码头，当回到客栈的时候，已经是月上柳梢头了，顾不上修炼，周良急切的问道：“坎，有办法么？”

　　“当然是有，这些船，根本成不长是法器，最多是一些钢结构构筑了一些阵法而已，利用率低的要命！”

　　“能提升利用率么？”

　　“可以，稍稍修改，就能够把利用率提升一倍以上！”

　　“一倍！”周良心情激荡，要知道，舰宗在破浪城，最大的一个任务，就是提升晶石的利用率，只要提升30％以上，舰宗将不吝奖励，前世在破浪城几百年的时间，舰宗的信誉，还是可以相信，现在考虑的只是如何利用这个的问题。

　　“就这点出息，不过是一倍而已，还有更好的呢，这些舰船，虽然制作的不太好，却也经过了初步的炼制，算的上一个很好的元胚，稍稍炼制，加入一些特殊的布置，会让它的威力平添十倍！”

　　“十倍？”周良呆了呆，这是战舰啊，本身就是对方妖兽最强悍的武器，他在船上干过，大舰齐射的感觉，至今让他难以忘怀，在这个的基础上，威力再提升十倍，这是什么概念？

　　“不过，先弄效率的吧，很简单，想来你知道怎么用他换到足够价值的东西吧！”

　　周良点点头，一股讯息从太阴玄冰镜中，传输到了他意识海里，数据很庞大，却不复杂，只是一个驱动阵法。他有些看不明白，这个阵法分成五行，似乎跟提高晶石运作效率，没多大作用。

　　坎无奈的摇摇头，不是超脱者，又有几个，能够理解五行相配的原理呢，在没有超脱的世界中，是以单独的元素为尊的，就连宗门招收弟子的时候，道基是一个方面，在同样道基的情况下，单一五行的，要比多五行，更受重视，单一五行，因为精于一门术法，进境较快，从通窍，塑体一直到凝婴，都会很快，但只这样的进境，一旦到金身层次，突破就困难重重，必须寻求其他五行的配合，金身之上，更是毫无可能，毕竟，长期修炼一种五行，已经形成习惯了，到了实力高的时候调整，增加一种五行，已经算是极为困难了，增加更多，必定会跟之前的五行相互的冲突，这样不但不会进步，反而会元素对冲而产生混乱的。

　　这些，暂时，不方便跟周良的提起，坎只是解释了这个阵法的作用，以五行为核心，相互配合，颠倒作用，有些类似于水中秘境门口的阵法，却不一样，那个是幻阵和杀阵，这个是把五行相生相克的力量引导出来，用于产生力量推动战舰行驶的。

　　坎讲的极为细致，五行阵法非常的精妙，所用到的五行材料和五行小阵不止一个，通过特别的布置，组合到一起，不但晶石可以充当能量，五行材料，甚至是天地灵气，都可以充当能量，只不过单纯的使用天地灵气，爆发力不足，不太适合在战斗中使用。

　　饶是如此，只是让战舰巡航时间，不用晶石，不但会让战舰消耗大大的减少，续航能力，还有在外海呆的时间也会大大加长，这才是整个阵法，最精妙的地方，无尽之洋中，妖兽无数，可越是高阶的妖兽，越少，就如同一个战船，想要到大海中寻找七品，甚至以上的妖兽的时候，往往会耗费大量时间在寻找上，有时候还找不到，当晶石耗尽，不得不归航的时候，这个损失可就大了，一艘船，消耗的晶石，可是天文数字，白白一趟出去，谁也接受不了，有了这个，可以说出海在没有遇到妖兽之前，是无消耗的，只是这一点，就足以让捕捞的效率提升很多。

　　整整几天，周良都没有出门，细细的研究这个阵法，越研究，感觉收获越大，这个阵法简直是一个五行全书，前世他是制符的，对五行之力了解的比较深刻，对比一下五行阵法，才知道，他之前的了解，都太肤浅，太肤浅了，如果早知道这些，在构筑符阵的时候，就可以做出一定调整，让符阵的威力更大。

　　暂时，没工夫管符阵的事情，当周良把五行阵法基本上吃透了之后，他信心满满的离开了客栈，目的地，正是舰宗的驻地，被一片巨大船坞包围着的巨型建筑。


第四章 舰宗之内

　　舰宗是在海边的，既然造船，就必须拥有船坞，一个个高大的船坞，把这一片的海湾，分成了七个部分，差不多二十多艘巨大的战船，都在同时建造着，远远看去，战船高耸入云，负责造船的修士，密集的集中在这些战船之上，如同蚂蚁一样，在舰船之上，从东到西，分别依次从千丈的巨舰，到十几丈的小船。

　　周良在破浪城的时候，听说过的舰宗对于战舰的划分，最高等的，当然是五牙战船，以五根桅杆而出名，千丈的长度，百丈的高度，分成百层，容纳修士上千，正面跟一只金身妖兽对抗，也可以周旋一二，不似小船一样，面对金身妖兽，就如同灭顶之灾一样。

　　五牙之下，则依次是四牙，三牙，一直到一牙扁舟，每下降一牙，战舰大小就缩水很多，当五牙战船跟一牙扁舟放在一起，活脱脱的巨像跟小鸭子之间的区别，舰宗能够建造的最大战船就是五牙战船，代表着舰宗最强的实力，但并不是说，没有船比他更强，太古龙舟和浮空战舰，分别是两种比他更强的战舰，一种是以上古天龙的身体制作的强悍战舰，可以说是水中之王的，最小的太古龙舟，也有数万丈的长度，庞大的身躯，强横威力，让太古龙舟成为最恐怖的战争兵器。

　　周良前世，曾经有幸，见过一次上古龙舟，还不是一个，是四艘，他们出现的原因，就是无尽之洋深处的昆吾秘境的出土，这个传说中，昆吾大神所在的秘境，从有消息出现，就引起了诸多宗门的重视，真正出土之时，引来了无数修士，聚集在无尽之洋的最深处，各色战船，甚至连从不涉足深海的一牙战船，也都冒险而来了，修士们大部分是想一步登天，获得这个蕴藏了无数宝物的秘境，当然了也有一部分，是想要碰碰运气的，谁都知道，新开辟的秘境，里面的宝物很多，对于散休们，随便的一点，对散修来说，都是很大的一笔了。

　　也正是这一次，周良见识到了上古龙舟的威力，当龙舟出现之时，一些见机快的修士，看到龙舟之后一震之下，纷纷逃走，他们都是知道轻重的，他们逃走也算是时候，剩下的不信邪的，蜂拥的冲向了秘境，这个时候，上古龙舟开火了，修士，面对着上古，用来攻城拔寨，相互争斗的龙舟，别管是什么层次的修士，塑体还是凝婴，几乎是成片成片的被打为齑粉，连一点反抗的余地都没有，一些凝婴阶段的修士，绝望的用暴体来对付龙舟，可惜却只是让上古龙舟震一震，连毛都没有伤到一点。

　　纵观周良在破浪城的精力，上古龙舟，也只是见到这么一次，其他时间，很少出现在这里，后来，他才知道，上古龙舟威力巨大不假，可要让他行动起来，所消耗的晶石，极为巨大，几乎每一刻钟，都会烧掉一枚上品晶石，主炮齐射，更是一次会挥发掉成百的上品晶石，强大是源自晶石的力量，一般的势力，还真的承受不起。

　　造船厂的附近，舰宗并不禁制修士进来，只要别影响到造船就行了，船只都是在船坞之中，在众多修士联合之下建造的，战船太大了，哪怕再小的战船，也重达百亿斤，一个人根本制造不来，大牌的炼器师，也不可能独立完成，必须要分工协作的，甚至同一个部件，一个人做最初的处理，另外的一个人负责刻画，最终，还有一个人负责封装，这些东西的整合到一起。

　　因为战船的巨大，新来到破浪城的修士，大多会来到这里参观，长长见识，这不，前方，一个通窍九重的修士，带着一个通窍五重的修士，正在介绍舰宗的船厂，他所在的地方，正是五牙战船的船坞，五牙战船，长千丈，高百丈，船坞又比战船要大，显得特别的巍峨，船上，最少有数千修士，在紧张的忙碌着，有的炼器，有的制作阵法，有的勾画符箓，人数虽多，却井然有序，场面宏大。

　　周良从他身边过去的时候，修士猛然回到，落到周良年轻的脸上，诧异的道：“兄台，你往那边，那里看不到船！”

　　“我买战船！”周良语气平淡的说道。

　　那位修士愣了一下，略带不屑的道：“你们以为是玩具，还是下等法器，最小的一牙战船，也需要上万中品晶石的，你们买得起么？”

　　对于大部分的散修来说，战船是昂贵，不是普通人能够想象的到的，基本上，买得起的，最起码也是凝婴的大佬，或者有深厚背景的宗门修士，对于散修来说，普通的上品法器，也不过是1000下品晶石，10万下品晶石，就可以买到一个还不错的法宝元胚，一个的一牙战舰，就要1万中品晶石，也就是100万下品晶石，对于的普通的散修来说，确实是一个庞大的，几乎无法完成财富。

　　周良微微一笑，他默不作声，不理哪位修士，径直的走了。那个修士目瞪口呆的看着周良，心中不知道转过了什么念头，难道，这个人是一个深藏不露的家伙，可是他看起来很眼生啊。

　　周良对舰宗很熟悉，穿过了一个个的船坞，不多时，就在林立的高大船坞中，找到了一个不起眼的小屋子，如果不是周良亲眼所见，他无论如何也不会想到，就是这个小小的房间，决定了百万计，千万计，甚至亿万晶石的大宗交易，这里就是舰宗的舰船交易中心。

　　穿过一个狭窄的走廊，两边的挂饰多是金属，似乎记载着舰宗的一些重要金属材料，是啊，战舰大多数都是金属构成的，其中有经过炼制过的，也有纯粹的铁精铜精这样的基础材料，或许这个走廊，见证了舰宗的辉煌吧，周良快步的穿过走廊，里面宽广了起来，首先映入眼帘的是一个个巨大的模型，这应该是全比例的模型，只不过比真正的舰船小了几百倍而已，整齐的摆放在那里，从一牙到五牙战船。

　　这里才是真正销售战船的地方，一般没有什么人，对于舰宗来说，一两年之内，卖掉一个，就算多了，很多的工程，都是有宗门或者世家直接的找上门来，定制战船之后，他们才开工兴建的。

　　舰宗很大，可销售战船，是商业行为，负责销售的人员，也就没有平常宗门弟子那么盛气凌人，见到周良进入，顿时有人迎上来，看实力应该是通窍中期的，用通窍中期的来做侍者，也只有类似舰宗这样的道门宗门，才有这样的魄力。

　　“不知道阁下是想来买战船的么？”

　　“对，没错，可以帮我介绍下吧！”周良点点头。

　　“请跟我来，这里是我们推出的新型一牙战船，是梭鱼级，梭鱼在鱼类之中以的速度建厂，梭鱼级也是如此，它的速度，是所有战船之中最快的，可以容纳30人。”侍者立刻热情的招呼着，能够来到这里的，最少对舰宗都有一定的了解的，满城的散修，知道这里的人数，不会超过百分之一，天知道这个面生的修士，是那个势力拍出来的。

　　周良不置可否，继续看向其他的，这艘战船，在几百年后，也非常的出名，原因就因为他快，无尽之洋，无边的广大，要想收获到足够的资源，速度是一个很重要的因素，这艘战船，相对于其他的一牙战船来说，性价比，应该是其中较高的。

　　看到周良对于着一艘不感兴趣，那修士也没有在意，继续的介绍，一共有七八个一牙战船，各有各的侧重点，还有只用在战斗之中的，速度不快，却防护一流的战船，只不过，这些战船，多是宗门买来，护卫海港的，这些海港，看起来平和，但是偶尔会有海盗前来，还有就是兽潮，必要的防护，是海港发展的重点，比如破浪城的外围海洋，就有超过百艘这样的战船在护卫，又不用到深海，强悍的防御和犀利的攻击，是他的亮点。

　　还有一些，是没有丝毫防护能力和攻击能力，却销量极大的战船，正是一种专门捕捉龙须鱼的战船，龙须鱼级别不高。却很难捕捉，这种战船考虑到龙须鱼的大部分特性，有专门的探测，捕捉甚至追踪的阵法，用来捕捉龙须鱼的话，效率和效果，都可以提升很多。

　　走马观花了半天，周良一直没说出目的的，对面介绍的修士，反而些不知所措了，愣在了那里，不知道是该继续，还是停下来，在他内心深处，敢来舰宗捣乱的不多，眼前的这位，无论如何，也不像是啊。迟疑了一下，修士问道：“这位兄台，不知道你到底想要什么！”

　　周良扫了一下，面前的这些一牙战船的模型之后，眼神越过了这些，落到了后方的巨大模型之上，平淡的语气问道：“你可以给我介绍下五牙战船么？”


第五章 叶修然

　　五牙战船，负责销售的侍者一下子愣住了，好半天没有反应过来，诧异无比的看着周良，不知道该说什么是好，在他认知之中，五牙战船，基本上都是宗门或者世家购买的，偶尔有独行者购买，这个独行者跟散修不太一样，往往是因为某种原因，从世家，从宗门之中出来的，他们的修为，能够修炼到极高的程度，或多或少会遇到一些奇遇，手中有一笔庞大的资金，才能够购买得起五牙战船。

　　“怎么，不能介绍介绍么？”周良释然的站在那里，脸上带着淡淡的微笑，让侍者有些林不清楚深浅，难不成，这个人代表着某个势力，或者说，幸运的逆天者？不管是哪一个，都不是他这么一个侍者所能够得罪的，微笑着说道：“当然不是，客官，你跟我来吧？”

　　侍者的带领下，穿过了一排的模型，舰宗的船只，分成一牙到五牙，每一个层次，都最少有七八个类型，分别代表着不同的使用方法，越过了这么几十个模型，到了整个大厅的最中心，这里只有三个巨大的模型，因为是同比例的，模型也非常巨大，看起来气势恢宏。

　　侍者首先带着周良来到了一个黑色的模型之前，五根桅杆前三后二，整体感觉非常的厚重，侍者介绍道：“这就是我们水云阁著名的五牙战船，这一艘是玄武级，通体由的五丈左右的铁精为外壳，整个身躯之中布置了超过1000个阵法，其中70％是防御阵法。”

　　五丈的铁精，只是铁精本身的防护力都非常的惊人，再加上70％的防护性阵法，玄武级无愧是乌龟壳，周良没见过，听说过，牺牲了攻击和速度，追求全面的防御，号称乌龟战舰，几乎很难被击沉，当完美五牙战船出现之后的，它逐步的被淘汰了。

　　看到周良对玄武级不怎么感兴趣，也是玄武级重视防护，除了宗门客户，还真的很少有人要，他在介绍的时候，只是循着原有的顺序介绍，并不指望周良购买。

　　玄武级之后，就是白虎和青龙级，两个一个侧重速度，一个侧重攻击，都是比较出色的战舰，破浪城五大战舰，几乎都出自于两者，在破浪城中，速度和攻击都可以用于捕捞，防护也很重要，可牺牲了速度的防护，除了近海防御之外，没多少作用了。

　　周良听完介绍，看来完美五牙战船还没有出现，现在的水云阁，完美级也只是概念，他发布的不少任务，都是跟提升晶石利用率，减轻重量，提高容积率上面，只有在几百年的时间之中，把这些问题都彻底的解决了之后，在一艘战舰上，控制了重量，提升了晶石的利用率，加大的功率之后，速度，防护和攻击，才完美的在一艘五牙战舰之上，体现出来，真正的完美战舰诞生了，在此之前只能够侧重于一点的。

　　“有没有更好的五牙战船。”周良平淡的问道。

　　“那里来的乡巴佬，这些五牙战船，已经是最完美的了。”

　　一个胖胖的身影，不知道什么时候，出现在了这里，有些讽刺的看着周良。

　　周良嘴角露出了不屑的消融，道：“完美，只是一个方面完美么？”

　　“只是一个方面，我们舰宗把所有的做到极致，即便是侧重一个方面，却也不是放弃其他的方面，在其他的方面，我们尽可能发挥他的最大的优势。”

　　周良很清楚，舰宗方面，做的非常的不错，他们几乎把每一点的吨位都用到了极致，这也是舰宗在九州船业独占鳌头的根本，不是说没有炼器更强，可他们只是在炼器方面强，舰船因为庞大，整体的设计更加的复杂。

　　扫了这个胖子一眼，胖子看起来不起眼，可是在他的身上，周亮却在衣襟的位置上，看到了金色的小船，一个横排，总共是五个，他微微的一惊，五船，他没想到，这个不起眼的胖子，居然是五船设计师，舰宗跟其他宗门很明显的区别，掌门，只是类似于执事一样的存在，负责跟其他的宗门进行联络，销售船只之类的，一些长老之类的，不过是跟外面接轨而已，真正有实权的，就是这些金船设计师，从一船到五船，代表着能够设计一牙到五牙的战舰。

　　估计，这些船，应该就是他设计的，本来还担心，那个侍者的人言轻微，既然有胖子，那就，周良计上心头，他装出一种神秘的样子，道：“那可不一定，我有办法，让一艘战舰，兼顾攻击防御和速度。”

　　“不可能，除非，你能让战船飞起来。”

　　“飞起来，倒不必，我现在就有办法！”

　　“你真的有办法？”胖子的注意力，显然是被周良吸引过来了，他这段时间，一直都考虑这个问题，也陷入到了瓶颈之中，否则也不会在设计的重要时刻，跑到这个销售处了。

　　“当然有，不过……”

　　胖子看着周良，然后歪头对正在那边，诚惶诚恐的侍者问道：“这位先生，是干什么来的？”

　　侍者肠子都悔青了，要知道，这个不起眼的胖子，是宗门的三大设计师之一，玄武和青龙两艘著名的五牙战舰，都是他独立完成，他任何一句话，都会让他从天堂到地狱，小心谨慎的回答道：“这位先生是来购买五牙战舰的！”说完，侍者心中一阵阵的嘀咕，祈祷道：“老兄，看在我这么殷勤的帮你介绍的份上，千万别耍我！”

　　胖子听了侍者的话，转头看着周良，一字一句的说道：“如果你真的能够解决，不，应该说，如果能够让五牙战船在原有的基础上，提升一成的威力，我就做主送你一艘五牙战船，不过如果你骗我，哼！”

　　在一瞬间，胖子的气势全开，从一个仿佛人畜无害的胖子，一下子变成了一个强悍的上位者，威胁之意极为的明显。

　　周良根本不为他气势所动，坎所给的五行阵法，可以让整个动力提升一倍，对于舰船来说，最大的就是动力，一艘船，不可能无休无止扩充体积，那就不是战舰了，那是铁罐子了，在大洋之上，铁罐子不亚于棺材，说不定还会成为不沉之舰，永远不会被击沉，因为它会自己沉，当动力提升，对于舰船来说，是连锁性的，完美战舰的出现，就是在解决了三个技术难题之后，让动力提升一成的效果，胖子所说的一成，也是深思熟虑的结果，他已经把每一种吨位，都用到了极限，只要多一成，多一成，他就可以突破这个瓶颈，创造出更完美的船。

　　胖子盯着周良，想要从周良的脸上看到希望，可周良没有什么表情，提升动力，这个舰宗研究了几百年，都没有获得突破，一个看起来很陌生的年轻修士，就能解决，自己是不是失心疯了，就在这个时候，周良道：“真的送我么？”

　　“你真的能够解决么？”

　　“当然？”

　　胖子看着周良坚定的样子，说道：“这是舰宗的内部任务，解决的人，可以获得10万上品晶石和一系列的珍贵材料，算下来，比一个五牙战船只高不低！”

　　周良当然知道，舰宗对于这些的方面的奖励非常丰厚，可这是针对舰宗内部，前世的五个重要任务，舰宗只完成了三个，剩下的两个，都是外人完成，可舰宗给的奖励大大的缩水了，这也是周良不寻找舰宗的驻地，而跑到销售处碰运气的根本原因，谁不想要利益最大化。

　　周良的目的，本身就是五牙战船，坎所给五行阵法，也就是对大型战舰有些作用，至于浮空战舰，太古龙舟，原则上也有用，可对于浮空战舰和太古龙舟，制作的方法早已经失传了，谁能对他进行改动，战舰对于海边的作用巨大，可是对于内陆，对于真正的修士对决，起到的作用很小很小，最多让妖兽的产量增加，进而增加诸如法器，法宝之类，这个影响，会在未来几百年之中绽露出来，对于他来说，影响不大。

　　斜眼看了胖子一眼，周良道：“我凭什么相信你？”

　　“因为我是叶修然。”胖子傲然的说道。

　　叶修然，原来是他，周良了然，叶修然是舰宗历史上，最有名的设计师，玄武和青龙，就是他设计的，以后的几百年之中，他不停的对五牙战舰进行钻研，在解决了几大问题的基础上，创造出归元阵法，利用到五牙战船，把完美的五牙战船给制造出来的人，他一生一言九鼎，前世解决了其中一个问题的散修，甚至比另外一个大师拿得多，就是因为他的存在，他答应的事情，几乎都会全力做到的，他点头说道：“既然这样，那就说定了！”

　　“好，一言既出，驷马难追。”

　　双方击掌为誓，啪啪啪的三声击掌响起，叶修然这才郑重的对周良说道：“你现在，可以告诉我，怎么解决了么？”

　　“当然！”周良淡淡的笑道：“很简单，五行？”


第六章 革命性改变

　　“五行？什么五行？”叶修然听的有些一头雾水，他是设计战舰的大师，对于炼器，对于阵法，都有相当的造诣，可周良所说太过简单了，与有关五行的东西多了，看着叶修然的表情，周良心中了然，叶修然还没有向那个方向去想，周良微微的一笑，几百年之后，伴随着各方面的问题解决，叶修然才设计出完美战船，现在，连雏形都不是。

　　五牙战船很庞大，却不是无边无际的，要协调的利用每一个吨位，动力是关键，如果动力不足，再大的吨位，动力不足，速度降低下来，也没有办法，前世的叶修然，花费了数百年的时间，在于改善动力的做法，最终虽然获得了成功，可跟坎提供的五行阵法相比，周良在本心，并不想提供全部五行阵法，提升一倍动力，这对于的五牙战船来说，简直是质的飞跃，不过，坎所给的这个阵法太过深奥，他到现在，还没有完全理解这个阵法的玄奥，不得已，只好把原版的阵法拿出来。

　　当然，只是原版的一个部分，这一个部分，就非常的玄奥，相生相克，五行流转，各种属性结合在一起，显得特别的和谐。

　　叶修然是五船设计师，舰船的设计是一流的，对于阵法和炼器，也都涉猎的非常深入，周良绘制出的阵图非常玄妙，五行之气玄妙无比，各种设置，叶修然本身，不算在意，可伴随着周良绘制的深入，他脸上忍不住发亮了起来。

　　周良趁热打铁，道：“金木水火土，五行相生相克，必然能够让攻防速一体，五行归真，为整体，相生相克之下，晶石的利用率何愁不升！”

　　“五行，相生相克，利用的天地灵气！”周良的解说，到这里已经够了，叶修然，已经陷入到了狂热之中，他不停的计算着各种的结构和吨位，五行相生相克，除了晶石的力量，还可以的吸收天地之气的力量，脸上的喜色，周良也不打扰他，随便的找了一个凳子坐下，默默的等待，旁边的侍者，知道叶修然是大人物，也不敢多说话，就停在这里。

　　差不多三个多时辰，一直到日落西山，叶修然才从紧张的计算之中醒了过来，借助着周良之前露出的部分阵图，他做出了最终的计算，哪怕只是利用这么一部分的阵图，战舰的动力都会产生革命性的变化，看着周良，行礼道：“多谢兄台指点！”

　　“好说好说，我也是为了五牙战船！”

　　“能不能给我更完美的阵法！”

　　“这个！”

　　叶修然是设计师，却也很明白，淡淡的笑道：“兄台看来对我还不熟悉，我说过的话，都可以完成！请跟我来！”

　　周良跟着叶修然，走向了码头区域，他直接的绕过了那些施工中的战舰，一直走到了最旁边的五牙战船那里，他指着战船介绍到：“这个战船，主题结构，已经全部完成了，只剩下刻画阵法，我会按照先生的指点，把整体刻画完成，然后送于先生的！”

　　听到叶修然这话，还没有等周良说话，旁边一个看起来监工模样人，突然的对叶修然说道：“修然大师，不行，这是王家订购的。”

　　“王家，哼，让他等下一个吧！”

　　监工还想再说什么，却别叶修然晒在一边，在他看来，这些世家，有算的了什么，一旦完美的战舰完成的，这些战舰都会落伍，王家到那个时候，还会感谢他。

　　“请兄台指点！”

　　周良围着战舰转了一圈，这个战舰，只是在雏形的阶段的，只是铺设了龙骨，宽大的龙骨，如同一个个狰狞的钢铁猛兽，仿佛一瞬间，就会吞噬掉他。

　　神识联络坎，问道：“坎，你看这个行么？”

　　“差远了！”坎的话，依然是如此的打击人，他把龙骨从头到脚的批驳了一圈之后，最终说道：“也算差强人意，如果能够把龙骨再提炼一番就好了！”

　　“提炼？”

　　“对，这个龙骨是由铁精构成，如果能够把铁精继续的炼制，让他提升一个档次，变成盘古精铁，那么整个战船的威力，会提升几个档次！”

　　盘古精铁，周良苦笑了一番，盘古精铁是在精铁的基础上，继续炼制而成的，重量是精铁的三倍多，各方面的性能，都提升了5倍都不止，他迟疑了一下，还是说道：“叶先生，不知道我可否参加这艘战船的制造！”

　　“当然，以大师的实力，当然可以。”叶修然点点头说道。

　　“我想，这个战船的龙骨，可以继续的炼制，让他都由的盘古精铁构成，就更好了！”

　　“盘古精铁？”叶修然迟疑了一下，盘古精铁是比精铁更高一层的材料，用他构成龙骨，当然比这个强，但是，重量太大了，整个船只，如果用盘古精铁，重心必然会改变，这样对整体的适航性非常的不利，他迟疑了下，还是说道：“用精铁作为龙骨，是经过彻底的计算过的，如果贸然的换成盘古精铁，恐怕！”

　　周良微微一笑，在一块的板材上，写下了一组数据，递给了叶修然，叶修然愣了一下，看着的手中的板材，上面是一组数据，一连串孤立的数据，让人看不出来深浅，茫然的看着周良，周良解释道：“这是动力数据！”

　　“什么？”作为舰船设计师，叶修然非常明白，动力对船舶设计的重要，为什么船舶设计，需要一寸寸来计算，原因无他，让最小的船舶设计，达到最佳的效果，无论是玄武级，还是青龙级，都达到了他所能够达到的极限，保守的说，如果动力方面，没有更大的进步的话，这个船舶设计的，是最完美的，这也是叶修然，在销售处反驳周良的根本原因，可周良的这个数据，如果真的是动力的数据的话，那么一切都会改变的，这个动力，比五牙战船的动力，几乎提高了一倍，无论是龙骨的重量，还是整个重心，都会发生巨大的改变，这一切都需要重新的设计了。

　　“真的么，这就是动力数据！”

　　“没错！”因为有坎的保证，周良很有信心的说道。

　　“这样的话，整个舰船的设计，就不能按照这个了？”

　　周良有些茫然，他看着的巨大的龙骨，如果从精铁改成盘古精铁，付出的努力不少，可比重新推到重来强的多。

　　叶修然看着周良，微笑的说道：“放心，先生只要保证这个动力，是可以完成的，那么，整个舰船我会重新的设计，他会让你满意的？”

　　“满意，是完美的？”

　　“没错，是完美，无论是速度，攻击，还是防御，都比现有的战舰强悍的多！”叶修然傲然的说道。

　　周良心中激荡无比，本来来到销售处，不过是看机会，看能不能获得一艘普通的五牙战船，却没想到，居然是完美级的，完美级战船，不过是完美的达到了玄武，青龙，白虎的攻击力，防护力和速度而已，现在叶修然保证的，能够比现有的任何方面都强悍，这代表着什么？超越完美级的强悍战舰，这对于他接下来的帮助，不知道有多么的大。

　　旁边的监工，目瞪口呆的听着及叶修然和周良的对话，本来，他还担心，叶修然会把这个战船送人情，作为舰宗的成员的，他很清楚，叶修然在舰宗的待遇，他说给，就真的有可能给，他一句话，他这几个月，所付出的努力的，一切都不复存在了，现在听说叶修然要另起炉灶，他微微的松了一口气，看着呆立在旁边的侍者，问道：“老吴，你说叶大到底要干什么？”

　　“他要做完美战舰？”侍者叹了一口气说道。

　　监工微微吃惊的问道：“不可能的，这么多年都没有解决的问题，难道叶大突破了瓶颈！”

　　“不，是那个年轻修士，他可以把战舰的动力提升一倍！”

　　“一倍，这不可能？”监工也是资深的设计师，只不过没有办法独立设计五牙战船而已，他监工制作了超过10艘的五牙战船，他很清楚，动力提升一倍的难度，刚刚叶修然和周良的交谈，他不懂的地方，也清楚了，别说周良有本事把五牙战船的威力，提升一倍，哪怕只是一成，带来的变革也是革命性的，五牙战船在破浪城，作用不大，主要是海港的防护之上，对于近海的宗门和设置在海岛上的宗门，他的威力绝对极大，一旦技术提升。别说是10％，即便是5％的提升，都有可能成为压倒双方的关键，可以肯定的是，舰宗会迎来，一个战船更换的高峰期，难怪叶修然这么大方，把这个在建五牙战船转给年轻修士，估计是王家，也不会想要一个落伍的战舰，到时候，舰宗的收入，绝对非常的客观，只是这个，赠送对方一个五牙战船，完全没有什么，是10万上品晶石而已，这对于舰宗来说，完全没有问题，如果这个技术是真的话，舰宗能够抓住这个机会的话，带来的收益，简直是天文数字。


第七章 上古防护阵

　　整整一天，周良就泡在船坞之中，叶修然当然也是在这里，他们一起讨论舰船的设计，龙骨的铺设从最开始的一重，一直设计到了六重，这个五牙战船被该的面目全非了，只是龙骨的重量就增加六倍，可带来的整体结构的稳定，甚至体积的增大，让五牙战船发生了根本性的改变。

　　改动这个龙骨，是一个浩大的工程，之前使用的精铁，现在需要使用盘古精铁，耗费增加，可人员只有这么多，按照叶修然的估计，修改龙骨这个方面，他最少需要半个月的时间。

　　周良也很无奈，他只是拿出来五行阵法，并没有提出完美的解决方案，前世他在无尽之洋的时候，完美级的建造时间，已经缩小到了半年，可是在现在，这又是第一艘的摸索，哪怕龙骨铺设好了，节约了时间，也最少需要一年的时间。

　　不过，这个局面，在开始改造的第五天改变了，在知道了一部分的改造效果之后，整个舰宗，舰船对于舰宗的重要性，远超过周良的想象，完美级，几乎是目前舰宗的首要问题的，为了解决这个问题，舰宗开出了巨额的奖励，现在，这个问题可以解决了，舰宗的反应非常的快，迅速从其他的船坞中，抽取人员，几乎所有4船以上的设计师和阵法师，调集到了这一艘船上，各种奇思妙想，珍贵的阵法，各种极品的材料，都向着这边倾斜，周良也震惊于舰宗的底蕴，他前世见到的，是阉割版的完美战舰，那是制式装备，是外销的商品，而现在这个，是不惜一切材料，要完美的完成第一艘。

　　几百名设计师，包括了三位五船设计师，他们集思广益，把周良所给的五行阵法吃透，动力的问题彻底解决了，剩下的，就是精心的利用起每一份的吨位，最终，成型的战舰，最少也是2000丈左右，高度稍稍低了一点，只有90丈左右，可宽度更宽，容纳的人员，是之前的3倍，因为有足够的空间，可以用来布置阵法，除了作为动力的五行阵法之外，其他的攻击防御阵法，更是一层叠着一层。按照设计上，攻击阵法的威力，比之前攻击力最强的青龙级高出了50％以上，之所以攻击力提升这么多，是因为五行阵法的动力足够，他们把最新设计的海王戟给布置了足足十二台，这可是能够秒杀五品妖兽的强横战争兵器。

　　攻击力的提升，还不是完美级的最大优势，因为体积的增加，再加上盘古精铁的作用，完美级的防护能力得到了巨大的提升，不说阵法，就说他的本体，在抵御五品以下妖兽攻击的时候，甚至不用引动阵法，本身的防御力都足以抵挡，大了这么多，也重了这么多的，可他的动力依然优秀，比白虎级快的多的，并且巡航时候，因为五行阵法吸收的灵气，消耗极小。

　　可以毫不客气的说，这一艘完美级的战舰，超越了以前各个种类的战舰，把优点集中到一体，所产生的效果，跟绝对比单独的三艘，要强悍的多了。

　　设计出来之后，剩下的修改就是的小范围的，舰宗为了这个完美级的战舰，敞开了仓库，一个宗门，还是以炼器为主的宗门，他的积蓄让周良感觉到恐怖，盘古精铁这样的炼器材料，他是以仓库为单位的，超过百万立方丈的仓库，足足开启了10个，还有其他的珍惜材料，为了建造这一个完美级战舰，各种材料都尽善尽美，在周良估计之下，这个完美级的花费，最少也是之前的几艘五牙战船的销售价格的几倍以上。

　　充足的人力，庞大的设计团队，无限的材料，这些都加在一起，这一艘完美级战舰建造速度大大增加，几乎是一天一个样子，短短四个多月的时间，外壳和主体已经差不多完工了，接下来，是一些武器的安装，还有阵法的刻画，这些必须要水磨的功夫，快不了，人员也少了一些，舰船上，也看不到数量庞大的人流了。

　　站在船头，几百个阵法师，正在战舰的各个部分绘制阵法，在后续的设计之中，对于阵法有多了一些想法，阵法的效率略有提升，布置的面积，有增加了些。

　　“周良，还在看船么？”

　　“是啊，这艘船是我眼看着慢慢完成的，很有成就感！”

　　“我也是，有了你给的动力系统，我现在每天都有新的想法，可惜有些应用不到这里了！”

　　叶修然不愧是天才的设计师，他对于船只的设计，仿佛拥有无以伦比的天赋，完美级，不过是一个阶段性的成功，周良给的动力，远比之前解决的动力强横的多，因为最大的瓶颈解决了，再设计单独功效，他能够实现的更好，周良的完美级是最平衡的战舰，在叶修然的创意之中，还有极为变态的超玄武战舰，把速度控制在完美级速度的四分之一左右，可是防护力足以达到完美级的十倍以上，这样的战舰，即便的面对太古龙舟的一击，也可以抵挡的主，只不过，抵挡之后，它也废了一半了。

　　“你不是主导新的完美级战舰了，怎么有空到这里来看我？”

　　“新的战舰已经定型了，是这个战舰的阉割版，我这次来，是给你送奖励来的！”

　　“奖励，不是有这个战舰做奖励么？”周良愣了一下，慌忙的问道，他废了这么大功夫，来舰宗，就是为了这个五牙战船的，如果没有这个，其他任何的奖励都没有意义。

　　“战舰当然给你，不过这个是追加的！”

　　听说战舰没问题，周良悬着的心，放回肚子里面了，好奇的看着叶修然，长时间的一起工作，两个人也都熟悉了，叶修然性格很好，没多少架子，不熟悉的，根本看不出来，他是舰宗的决策者之一。

　　“是这个！”叶修然的手中，出现了一个方方正正金属体，周良顺手接过来，这个小金属体非常的沉重，差点周良就举不起来，他运转了真元，这才勉强拿起来，问道：“这是什么啊，为什么这么重的？”

　　“上古标准防护阵法！”

　　“这是阵法？”周良看着手中的小金属块，怎么看，也看不出来，他跟阵法有多少的关联。

　　“你就等着看好吧！”叶修然走向船舱，几个负责设置阵法的修士，对着他行礼，他对着其中一个修士问道：“我让你们收拾的船舱，收拾出来了么？”

　　“已经弄好了！”

　　“那好吧，我们去吧？”

　　周良跟着前去，这才发现，最中心的船舱，被的破开了七八个，形成了一个20丈长宽高的巨大空间，要这么大干什么，正在怀疑之中，叶修然道：“周良，你后退一点点！”

　　有些迟疑的后退，只见叶修然向小金属块中注入真元，塑体强者的真元，全部的灌输到了其中，无数金色的符文围着金属块旋转，金属块不停的翻腾着，如同一个气球一般，膨胀开来，最终，形成了一个巨大的舱室，把这里给塞得满满的。

　　所有看到这一幕的，都目瞪口呆了，他们完全没有想到，这个小小的金属块，会变这么大，叶修然拍拍手，说道：“周兄，用你的全力攻击一下这个舱室！”

　　周良手中出现了十张四品连珠火球，随手一招，所有的连珠火球集中到了一起，冲向舱室，当火球接近舱室的时候，各种符文在舱室的前方闪烁，所有的火球，都在一瞬间，消失殆尽了。

　　“这么强大？”

　　“这是上古防护阵法，就防护威力，他可以达到五星！”

　　“五星？”周良的脸上满是惊喜，五星的防护，这代表着什么，他非常的清楚，也就是说的，晶石足够的情况下，这个防护阵法，可以抵挡住金身层次的攻击，一直到晶石消耗完毕，这可是保命的好东西啊，他的实力，在对付塑体修士，应该是没问题的，可跟凝婴层次相比，差的多了，大海之上，非常复杂，他需要大量的船员，有这个保护着他，安全上，是可以保证的。

　　“除了防护之外，这个阵法还有一点好处，他里面有超过5万立方丈的存储空间！”叶修然说道。

　　这下，周良彻底的动容了，存储空间的重要作用，无尽之洋这边，出海捕捞，在很多的时候，修士手中储物装置几乎没多大作用，最大的储物袋，也不过是十立方丈，上到200的，可以被称为神器了，可海中的妖兽，200，恐怕只能够出装下一个妖兽尸体，为什么五牙战船这样的大船大受欢迎，原因就在于容积，他可以装更多的东西，出去一次的获取更多的收获。

　　五牙战船本身就极大，一艘最少相当于以前的五牙战船几倍的容积率，现在又多了这么5万立方丈的空间，可以说他出海一次，收益最少是别的数十倍，他感激的看了叶修然，道：“叶兄想的真是周到，大恩不言谢！”


第八章 屠宰场

　　“不过是举手之劳而已，可惜这个阵法，是在秘境中发现，在舰宗不是唯一的一个，却也只有几个，不能批量设计到舰船之上！”叶修然看着成型的舱室，若有所思的道。

　　“是啊，空间装置，如果能够使用到大型战船之上，威力绝对是壹加壹大于二的！”

　　接下来，围绕着这个阵法，把这里作为船长室，一些特殊控制阵法，被布置在了这里，更加的安全，周良全程参与了整个完美级的建造，在各方面，都提出了见解，可以毫不客气的说，这个完美级战舰，是集中了周良对五牙战船发展的理解，出色的五行阵法，再加上叶修然等天才设计师的心血，是一艘真正的完美战舰。

　　舰船慢慢的接近尾声了，周良也开始准备一些东西，他目的是什么，是妖兽的血肉，在无尽之洋，妖兽太多了，基本上是啥不剩啥，要出来一趟，要有足够的收益才行，至于收益，无外乎妖兽的材料，一些可以用到制符的血液，出来的船，即便是五牙战船，也不过是3万立方丈的空间，这些空间，还必须留出住人的，活动空间，一般能够使用的，也不过是1万多点，多了这么五万多，等于是容纳空间多了好几倍，很多的东西都可以放在这里，一些丢弃的东西，周良也可以通过这个存储空间，放在这里备用，最少出海的这些年，应该是足够用了吧。

　　从开始改造，到现在，差不多用去了小一年的时间，不过，周良等的起，他心中所想的就是，如果到了无尽之洋，找到了足够的妖兽，估计也就是一两年的时间，易筋锻骨篇的第三段，完成了吧，在外面这么久了，也应该去那边了，在那个门派之中呆下去，为了自己，也为了她，不知道怎么回事，周良的心中，升起了一抹淡淡的思绪。

　　叶修然到了一脸的喜色，见到周良，就恭喜到：“周兄，完美级已经完成了，是真正的完美级！”

　　周良是跟叶修然一起检查的，这艘船很符合周良的要求，攻防速度完美，一些舱室，还有独到之处，可以说，后期的投入，更在前期之上，特别是主舱的防护阵和空间。

　　“好了，这很完美！”

　　“对了，还有一件东西给你。”叶修然说道。

　　“叶兄，我已经受到了你的不少帮助了，我不能收你的东西了！”周良微微的吃惊的说道，跟叶修然认识之后，叶修然帮他了太多了，特别是哪个上古阵法，对他的帮助，不亚于为他增加了一艘五牙战船，他不能再接受他的好意了。

　　“别的东西，你可以拒绝，这一件东西，你最好不要拒绝！”

　　叶修然拿出了一个金字塔一样的东西，差不多有一尺方圆，周良看着上面的古朴光芒，愣了一下，失声说道：“曲折光塔！”

　　“对，正是曲折光塔！”叶修然点头说道。

　　周良抽了一口冷气，迟疑的说道：“如果是这样的话，我就不能拒绝了，多谢你了！”

　　叶修然把曲折光塔递给了周良，曲折光塔，是上古的宝物，多是上古存放一些大型物品的，跟储物袋不一样的是，他是通过空间褶皱来放东西的，只有强度足够大的东西，才能够放进去，而且只有一件，一旦要换别的，需要一系列的扫描，总之非常的麻烦，九州世界现有的曲折光塔不少，都是从上古遗迹之中发掘出来，一般的浮空战舰和太古龙舟，一般都放在其中，一些大型的宫殿式房屋，不少也放在其中。

　　曲折光塔对一艘五牙战船非常关键，他正担心，这个大船没办法放呢，他不可能一直都在海港的，一旦的他离开的话，这个大船怎么办，这个大船可不是普通的东西，2000多丈长，200丈宽，还有90丈，这么庞大的东西，他总不能拖着走，不能把他送人，他还想着，以后有机会来到这边，还能够使用呢，曲折光塔的出现，他可以把战舰放在光塔之中。

　　“跟我还客气什么？”

　　告别了意犹未尽的叶修然等人，周良开始了他晚了一年左右的活动，要知道，易筋锻骨篇的第三段功，如果没有外来的血液，依靠着本身的血液转换，耗费的时间，着实不少，这不，一年的时间，周良日夜的修炼，也不过是进度百分之一都不到，这么说来，最少要百年的时间。

　　百年，依靠着没有修炼过的身体，百年之后，就是一抔黄土，这个时间他绝对的等不了，没有了根基，没有了境界，没有办法获得寿元的提升，很多的东西，就真的是镜中花，水中月了。好在，有了这个，想来，以海生生物庞大的精元和血肉，他可以再两三年之内，完成第三段易筋锻骨，完美的夯实自身的道基，甚至，更进一步。

　　易筋锻骨篇，是上古最根本的筑基方法，在上古，筑基并不是通窍，是奠定道的基础，哪怕是低阶灵根的，如果好好的修炼，都能够达到相当的地步，故而上古，高阶修士不知道凡几，在现在看来强悍的凝婴，在上古，不过是普通而已，没有足够的数量基数，又怎么可能有那么多的人呢的。

　　一年的时间，大部分，都在舰宗之中，可是偶尔，周良也会到港口转一转，他需要为以后打下基础，这些日子，看重了一些人，现在，船有了，就可以行动了。

　　顺着熟悉的小道，周良来到了西城的屠宰场，这里是分割妖兽尸体的地方，从外面带来的妖兽尸体，会在这里，分割，一般会选择，血，肉，筋，骨，等分类，至于皮，是妖兽除了内丹和特殊部分之外，最珍贵的，往往早就清理好了，只有这些部分，带回来，会细分。

　　妖兽的肉，里面蕴含有最精纯的能量，长期服用，比灵丹都要强一些，可不是特别的容易保存，海生生物的及体积巨大，在海上，妖兽的肉，是最不起眼的东西，一只通窍层次的妖兽，他的肉，足以让上百凡人吃上一月的时间，更何况是更强，除非是近海，才会带回来一些。

　　带回来的这些妖兽，在船上只是初步的分割，把最重要也是最珍贵的部分，单独的分割出来，剩下的，就会送到屠宰场进行分类，然后化为食材，送到破浪城各大酒店中，每天破浪城消耗的海量食材，都由这里供给，对于修士来说，可以增加元气的肉食，每个人消耗量都非常的庞大。

　　对于刚刚到破浪城的修饰来说的，屠宰场在一定程度上，是找不到工作的修士，或者初入破浪城修士的一个机会，他每天用人量非常的大，初学者会在这里学习分割，一来，熟悉妖兽的分割，为将来上传做准备，也算是一个安身立命的方法。

　　周良前世，曾经在这里干过数十年，对这里非常的熟悉，他这一次的目的，不是找一个分割大师，而是一个指挥者，未来他的五牙战船的船长。

　　说起来这个指挥者，在整个港口，算的上赫赫有名的，最出名的船长，曾经的用三牙大船，捕获过凝婴妖兽，在整个海港，引起了一片的轰动，当他成为五牙战船的船长之后，却在一次捕猎之中，遇到了金身层次的妖兽，还是有神兽血脉的金身妖兽，这对于任何的战舰来说，都是不可能完成的任务，最终船毁人亡，只有他的和几个朋友逃了回来。

　　这样的事情，在这片港口，是时有发生的，怪不得任何人，偏偏他为人厚道，把多年的积蓄和手中的法宝卖去，补偿死难的朋友，付出了全部身家之后，他是一贫如洗，重新开始在切割妖兽。

　　周良所以找他，原因就在于，前世的他，足足在分割场干了300年，不但把全部的抚恤金都凑齐了，也积蓄了足以购买一牙战船的财富之后，重新出山，只用了不到200年的时间，就成为了港口最出名的船长，为自己报了仇，成为了可以不杀的金身妖兽的顶级船长。

　　周良前世，干过不少的工作，也曾经当过船长，可惜只是一牙战船，对于一艘船来说，船的好坏，只是一个方面，一个出色的，经验丰富的船长的，对于一个队伍的收益和安全来说，非常的重要，哪怕拥有强大的五牙战船，可面对波涛汹涌，拥有着无穷危险的无尽之洋，力量再多都不够，必须要有经验的，强大的队伍，一盘散沙的话，去了也是死，港口这边，每年出产的妖兽数量不收啊，可是沉船同样不少，五牙战船很强悍，可是每隔三五年，总会有一艘沉没。

　　周良心中早有决断，他的目的只是获得血肉，钱这玩意，对他来说，不算什么大问题，现在，他已经可以画六品以上的符了，这些符，价值不菲，只是开一个符店，慢慢的等待，什么都够了，还没有走进分割场，一股浓重的血腥味就袭来了，这里，常年分割无数的妖兽血肉，浓郁的血腥味充斥在这里，形成了一股让人难受的味道。


第九章 吕良伟

　　这个屠宰场，是整个破浪城十二个最大的屠宰场之一，整体是一个巨大的房子，当外来妖兽运过来，会直接放置在这个房间之中，由专人进行分类和切割，妖兽体积庞大，小一点的房子，根本就放不下，这个巨大的房间，看起来，最少容纳的凝婴层次的巨型海兽了。

　　凝婴层次的妖兽，每一年，在破浪城分割的也不多，整个大厅利用率不算高，正在分割的，不过是几个通窍层次的妖兽，这些妖兽体积不大，二十多只加在一起，也不过占去了整个大厅一半的面积，几百个人围着妖兽，运刀如飞，这些妖兽被整齐的分开，皮革，血肉，内脏等，整齐的堆在一起。

　　周良正要进门，却就被拦下来了，一个通窍层次，身穿着蓝色衣服的修士，问道：“你干什么，这里不能进的！”

　　“我找吕良伟！”周良淡淡的说道。

　　似乎这个名字，很让对方奇怪，对方诧异的看着他两眼，这才回去通告，不多时，吕良伟来了，他身穿着用不知道什么皮子，构成的皮衣，上面满是血腥，外表看起来中年人的样子，有些粗狂，可境界上，是塑体巅峰。

　　周良上下打量着吕良伟，塑体，前世他最出名的时候，也是塑体阶段，他应该是七重道基，故而塑体已经是极限了，不过周良并不是来找到高手的，他需要的是一个有领导能力，又对无尽之洋非常熟悉的船长，只有这样一个船长，才能够最大限度的把人员整合到一起，发挥其中的合力，好的船长，最少能顶半条船。

　　吕良伟疑惑的看着周良，听说有人找他，他还以为是死难者的家人，他用全部家产，只能够支付一大部分，剩下的，就只能慢还了，上下打量下周良，确实不认识，问道：“你找我！”

　　“对，我想问你一些事情，不知道方不方便借一步说话。”

　　吕良伟警惕的看了周良一眼，或许是周良太过年轻了，从周良的脸上，根本就看不出来什么，他略一考虑，点头说道：“好吧，不过要等下，我还有一只妖兽没有处理！”

　　“好吧！”周良目送吕良伟进去，他工作的地方，有一个十丈左右的尸体，跟其他的尸体前面，一大堆人围着不一样的是，这个妖兽前面只有他一个人。

　　只见吕良伟站定身体，双眼目不转睛的盯着妖兽，手中不知道什么时候，出现了一把巨大的长刀，骤然，他动了，长刀不停的挥动，几乎都看不到刀光，差不多半盏茶不到的时间，他听了下来，面前的妖兽轰然倒塌，自动分成了几个部分，他稍稍分类了一下，就整理好了。

　　好手段，周良暗自叹了一声，吕良伟果然不愧是前世最著名的几大船长之一，经验丰富，就算是落到了屠宰场的程度，也是屠宰场最强，这一手刀法，几乎把妖兽的各部分研究个通透，庖丁解牛也不过如此啊。

　　别人几十个人，花费一个时辰时间，都未必能够完成的分割工作，吕良伟一个人都能够完成，周良这才明白，前世的传言不虚，吕良伟用了几百年的时间，就凑齐了一艘一牙战舰的钱，这在熟悉屠宰场的人来说，可能性不大，毕竟一天的收入，抛去必要的消耗，散修们能够存下来的不多，也只有这样的分割能力，他一个人的收入，最少是普通散修的数十倍以上，人才，到哪里，都是人才。

　　稍微的收拾了一下，吕良伟让一个蓝衣执事说了下，自然有人把分割好的东西，或送入酒家，或送入冰库，而他则走到周良的面前，说道：“让兄台久等了！”

　　“我们可以走了吧！”周良前面走，带着吕良伟走到了一处茶楼，这是这一片区域，最好的茶楼，拥有一品的灵茶。叫了两杯灵茶，吕良伟的脸色一愣，有些悠然的道：“好久没有喝这个了。”

　　吕良伟当年，无论是他塑体修士的地位，还是作为一个成功的船长，灵茶是绝对不少的，可是现在一文不名，每日的收入，除了自己修炼之外其他的都用来还账了，哪有功夫来这里消遣，吕良伟从来都不曾忘了，他驰骋在大海上的经历，无时无刻，不在考虑着，如何的回归到大海之上。

　　喝了一口灵茶，满嘴留香，感觉到一股淡淡的灵气，顺着经脉微微运行，有些效果，却太轻微了，吕良伟放下手中茶盏，说道：“你找我，到底是干什么？”

　　“我想让你当船长！”周良没有遮掩，直截了当的说道。

　　“船长！”吕良伟的脸上，露出了一丝怅然，接着被痛苦的表情取代，挣扎了半天，才说道：“我不行！”

　　“怎么不行。”

　　“我……”

　　“不用说了，你的经历我知道，大海之上，什么危险没有，而且还遇到的是水中的王者，你还能够逃得性命，这不是你的错。”周良断然的说道。

　　吕良伟深深的看着周良一眼，似乎想从他的眼神之中，看到他的目的，可看到的却是一抹深邃，除此之外，什么都看不到。

　　似乎在斟酌话语，吕良伟沉默了半天，道：“我虽然现在落魄了，可是如果找，还是能够找到一牙二牙的船的，只是我怕……”

　　周良知道他的意思，吕良伟也算是一个奇才了，哪怕是最低级的分割妖兽，他挣的也比一般人大很多，这是在骨子里面的能力，他天生知道，妖兽到底哪些东西有用甚至在最低级的妖兽身上，都能够得到怎么样的好处。

　　周良淡淡的说道：“这里有一千块中品晶石，算是准备出海的费用，你的待遇，不会比任何一个船长低！”

　　1000块中品晶石，这个钱，如果购置船只，大大的不够，可是用来准备，却是难得的大手笔了，吕良伟愕然的看着周良，这个看起来不起眼的公子，是世家公子，或者是宗门……

　　看着吕良伟的表情，周良清楚他有些意动了，周良趁机说道：“人员这一块，也都交给你了，怎么样！”

　　这可是难得的信任，他扫了一眼周良，看不出什么境界，是实力太低，还是深藏不漏，恐怕是后者居多吧，周良现在，没有开始修炼，但是经脉已经打通到了塑体阶段，也就是说，借助着的庞大的妖兽群，他可以真真正正的发挥出不错的实力，加上符阵，还有一些妖兽的秘术，除非碰到凝婴层次的大高手，根本就不怕，再说了，他手中的是的完美的五牙战船啊，是舰宗精心打造的巨型战船，其中的防护极强，就算是碰上金身妖兽，都未必有事，当然，船是会沉，只不过在阵法的保护下，可以撑到妖兽离开而已。

　　“怎么样，如果吕兄愿意，我们直接签署协议！”周良的手中，多了一份符纸，气息不同，这是破浪城的专属协议，一旦签署，就受到破浪城的保护，一旦违反契约，破浪城的贡献度被清空不说，还可能会遭到包括两大宗门和诸多商会的追杀，这份协议在一定程度上，是诚意的代表。

　　从上一次失败之后，难得有人这么看重他，吕良伟迟疑了半天，特别是协议的出现，他最终接过了协议，协议是已经拟定好的，算的上制式的，甚至各方面的待遇都不错，1000中品晶石的准备材料，他作为船长，可以分到总体收获的3％，都是很正常的，可是在协议的最后，他看到一个名字，眼睛猛的抽了下：“五牙战船？”

　　“不错，是五牙战船，而且还是五牙战船之中的佼佼者，吕兄，你会喜欢它的，你再也不用担心，去到海上，无法对付妖兽了！”周良的声音，充满了诱惑：“说不定，你可以去报仇！”

　　“报仇？”吕良伟心中激荡了起来，他之所以会一无所有，就是因为那一只可恶的妖兽，但是如同他的座驾，是五牙战船的话，报仇未必不可能的。

　　五牙战船成为了压倒骆驼的最后一根稻草，这么好的待遇，还有五牙战船，这个年轻的修士，到底是什么来头，这些疑问，都不及他心中的激动，整个破浪城，五牙战船的数量很少，能够成为五牙战船的船长，是所有有志于在无尽之洋捕捞的修士终极愿望。

　　爽快的签署，周良也大方的把晶石交给了吕良伟，找到了他，等于说他的捕猎行为，迈出了坚实的一步，吕良伟现在破败了，他的朋友之中很是有一些的人物的，找到了他们，最少开动大船是没问题了，接下来，就是如何的把他们整合在一起，这个，就是吕良伟的事情了，他的目的，只不过是弄到最大数量的妖兽血肉，船只上面的事情，他准备全盘的交给吕良伟了，可一艘捕捞船，只有一个船长，还是有些不够，接下来，需要找另外一个人，这个人，声名比吕良伟差多了，不过对于战船的作用，他甚至还要大一点。


第十章 后勤主管

　　兵马未动，粮草先行，对于动辄数年的海上捕猎，必要的补给还是要有的，周良找的这个人，目的就是如此，这个人实力不高，身份也是普通的散修，甚至要到100多年后，才能够晋级到塑体阶段，但是有他的船队，从来没有因为战斗之外的事情而无功而返的，在后世，伴随着他的名声，在小圈子之中逐步的流传起来，甚至改变了很多大型舰船的人员配比，后勤管理被单独的列出来，成为仅次于船长的重要部门。

　　仔细回忆了下，现在的他，似乎只是在一艘一牙战船上面厮混吧，在积累经验。他的天赋，没有表现出来，不过周良知道，有天赋的人，只要给他机会，他一定会做的很好的。

　　周良顺着小巷，向南区而去，整个破浪城，有三条明显的灵脉，其中的两条，属于两大宗门所有，被他们封闭了起来，剩下的一条小，比较的零散，一部分被大型商会和客栈占据了，另外的一些非常零散的，则被开辟为房子，价格相对旅店来说，低廉很多，却没有很好的环境，有时候为了里利用灵脉，甚至把房屋建立的七零八落。

　　一些混得不好的，多是住在这里，这样的房子，从里到外，一共分成了甲乙丙三个区域，甲区不错，几乎比得上客栈了，可乙丙就差的多了周良印象之中，那个人，他目前的收入，最多住丙区，不过他有一个朋友，现在混得比他好，住在乙区，他们两个是住在一起的。

　　循着记忆，在乙区，找到黄九十六号，这是一个小小的房间，房间混杂了一些基本的阵法，故而灵气丝毫不外泄。

　　周良敲响了门，不多时，门开了，一个看起来的有些魁梧，满脸络腮胡子，看起来很刚猛的修士，站在那里，有些好奇的打量着周良，问道：“请问你找谁！”

　　“吴天在么？”

　　“吴天！”魁梧汉子回头大喊道：“有人找！”说完，回头对周良道：“进来坐吧。”

　　走进房间，房子大概是三间，厅小了一点，但是一进来，就感觉到了一股浓浓的灵气，让人舒服，对于修士来说，灵气，代表着修炼的速度，对于周良来说，这个影响稍稍笑了一点，他可以借用妖兽的真元，在灵气浓郁的地方，妖兽的真元，也相对的恢复的快一点。

　　“你找我！”弱弱的声音传来，听起来有些弱不禁风，回头看去，一个瘦弱的修士站在那里，整个人仿佛是竹竿一样，仿佛一阵风都可以吹走，唯一值得注意的是他的眼睛，眼睛之中，透着一丝的精明，闪烁着灵动的光芒。

　　“对，你是吴天吧，我想找你来帮我！”

　　“帮你？”吴天的脸上，充满了疑惑，他自问，不是什么了不起的人，为什么有人这么直截了当跟他这么说。

　　“这是契约，你看一看！”厚厚的契约递了上去的，特殊的纸张，应该说整个契约就是一个复杂的符，上面写着一些注意事项，一旦签约了，符就会消失，然后港口管理处，会通过同体符，把握到有无违反，这也是常用的做法。

　　周良如此郑重，却让吴天愣住了，他现在还没有到塑体，只是通窍的修为，在破浪城做一些零工，恐怕几天打工的收入，都未必有这么一张符贵，他顺手接下来符，看着上面的条款，特别是看到了后勤主管之上，吴天猛的一震，他这么长时间，不过是刚刚混上几次出海，每次分的最少，周良一下子，把他放在了这么高的位置上，他有些不习惯，现在后勤主管，没有几百年后那么的位高权重，却也是主管，主管自然待遇跟普通人不一样了。

　　吴天摇摇头，把合约放下，说道：“我不行。”

　　“你行的，我相信你。”

　　“兄弟，人家主家都相信你了，你还怕什么，你不是对这方面喜欢么，去试试吧。”

　　“这样，好吧！”吴天没有那么墨迹，稍稍想了下，答应了。

　　看着好友找到了工作，魁梧汉子也很高兴，顺便问道：“对了，主家，你还缺人么，我算一个吧。”

　　周良之后，这个魁梧的汉子，是吴天的好友张耀华，他现在已经是塑体的中阶，师从于南华剑派的他，攻击力极强，是个合适的人选。

　　周良点点头道：“普通船员的，三日后，码头见，到时候，直接签约。”

　　“那好吧，我准时过去。”

　　解决了吕良伟和吴天的事情之后，周良的准备已经差不多了，他回到了码头，作为舰宗控制的码头，不是说，你有船，就可以停靠的，也不是说，有船就可以出海的，周良的船，是五牙战船，还是又有叶修然给的信物，只用了一天不到的时间，就完成了注册和出港的所有手续，他把五牙战船放出来，改装之后，动力的因素的，五牙战船大了不少，比一般的还要大一倍以上，在本身都是一牙两牙的港口，显得特别的威武，一出现，就吸引了无数人围观。

　　造成这一切的始作俑者周良，早就回客栈休息了，反正船自有港口的管理者看着，他付了10中品晶石的管理费，可不是白给的。

　　第三天早晨，当周良来到港口的时候，五牙战船那里，依然很多很多人围观的，周良摇摇头，还真的有个长性，转头寻找吕良伟和吴天，却没有看到他们的踪迹。

　　对于吕良伟和吴天，周良知道他们的品格，再说，那点钱又签署了契约，他们不会看在眼里的，为了那点钱，以后不再从事这个行当，损失的是他们。

　　难道是早了，可是时间到了啊，人群之中没有正要再找一遍，周良这才一拍脑门，他们肯定没在这边。

　　港口的码头，一共分成了三个部分，一个部分，是专门停放三牙以下的大船的，这边是停放三牙以上，最后一个最大的，则是宗门的专属码头，用来停放宗门的战船，当时雇佣他们的时候，没有说清楚这里，他们肯定是在另外一边，也是，对于这些低级散修，他们的心中，恐怕就没有五牙战船的概念，毕竟，他们不同于吕良伟，哪怕是后勤主管，也不必把五牙战船的写上去。

　　绕过了大半个海港，到了港口的另外一边，就在之前周良等待的那个地方，无数的修士等待在那里，就在这个热闹的人群之中，周良看到了吴天的身影，不过更加让他意外的是，在吴天身边不远，他还看到了吕良伟的身影。

　　还好他到这里一趟，原来，两个人，都跑到这边来了，两个人他们站的很近，吕良伟的身边，围着大概二三十个人，周良不认识，想来都是他的知己朋友的，至于吴天的身边，只有张耀华一人。

　　周良这么长时间没过来，他们或多或少都有些焦急，特别是吕良伟，他的身边，都是他的知己好友，他也是下了不小的信心，才最终走出来参与这一次的出海。

　　“老吕，会不会是骗人的，他怎么还不来！”一个浓眉大眼的修士，对着吕良伟问道。

　　“谁会拿1000中品晶石来的耍人玩，想来是有些事情耽误了吧！”吕良伟还没有说话，旁边有一个口快的就跟着解释道。

　　吕良伟的眉头皱了皱，却没有说话，周良向着他走了过去，正好吕良伟抬头，看到周良到来，吕良伟心中稍定，匆匆过来，问道：“船主，你可算来了！”

　　那边的吴天，看到周良，也挤了过来，对周良道：“船主，我也来了！”

　　“这位是？”吕良伟疑惑的问道。

　　“我找来负责后勤的！”

　　吕良伟对于后勤，不是特别的重视，这也是他唯一疏漏的地方，不过后来，他的队伍，历练的多了，自然也有类似的人才，没有吴天这么的强罢了。

　　“好了，大家先别着急，我们上船吧。”

　　“上船！”其他人的脸上的隐隐的有一丝期待，吕良伟说的不详细，他们也不知道到底是什么船。

　　周良先走，吕良伟等人跟上，快要走出这个港湾的时候，吕良伟这才有些迟疑的问道：“船主，我们去那边！”

　　“老吕啊，怪我当时没说清楚，我们上船，是要去另外一边，我的船停在另外一个码头。！”

　　另外一边？吕良伟等人的脸上表情，略微的有些古怪，作为海港的老人，他们很是清楚，另外的两个海港意味着什么，不管是其中的哪一个，这个船都非同小可了，吕良伟的也是长长的除了一口气，在等待周良的时候，他也曾经犹豫过，是不是去另外的港口，可最终，他还是选择了这里，毕竟一艘五牙战船，超乎了他的想象了。

　　众多其他修士，在古怪之后，纷纷露出了喜色，他们大多数是塑体阶段的，可是在目前的时间，在港口没多少的地位，三牙大船已经是极限了，更何况是三牙以上。


第十一章 就是这艘

　　带着这么大一群人，走进了港口，首先，引起他们注意的，就是那艘巨型战船，这艘船，明显有五根桅杆，是五牙战船，可是他的体积，比右边的五牙战船可达的多了，巨大的船身，流线体的形象，完美的结合在一起，让人的眼睛，一看到，就不忍离开，特别是他的旁边，围着一大群的修士，对着这艘战船指指点点，一个修士忍不住叹道：“这是什么战船，恐怕比宗门的战船都要大，如果我有幸上去，让我死了都值得啊。”

　　周良回头看了一眼，正是跟在吕良伟身边的修士，淡淡的说道：“你不用死，你现在就能上去。”

　　周良的话，如同石破天惊一般，就算是吕良伟也有些不敢相信一般，失声的问道：“船主，真的么，我们就是这么一艘大船么？”

　　吕良伟之前知道是五牙战船，可真正一艘五牙战船放在他面前的时候，他心中激动，此时的他还没有后世的威风，略显青涩，说话之时，声音都有些颤抖，至于吴天，就更加不行了，他的地位，一牙船上的后勤他都是勉强，更何况是这么大的一艘大船，反而是张耀华，稍稍的好一点，镇定一些，可也眼神飘忽，不时的向着周良扫过去。

　　把众人的反应一一的记下来，这个时候，最考验人的反应，这批人似乎素质都不错，特别是为首的几个，吕良伟，吴天，张耀华，他们在经历了震惊之后，几乎都反应过来，慢慢的恢复了，甚至他们身后的人，大部分也都恢复正常了。

　　“走遍，我带你们去看看！”众人看着周良镇静的样子，心中不由信了七八分，大战船就在眼前，能不能上去就知道，挤到了人群之中，一些被挤开的，还有些不满，甚至想要动手，倒是港口的卫士们，看到了周良，之前见过。停泊大船的时候，如此战船，他们立刻把它汇报上去了，很快宗门传来消息，战船是宗门特制的，专门为这个人制作的。

　　舰宗修士，在破浪城地位很高，一般来自九州道门的，也只有相当地位的，才会得到尊重，显然，这个人不简单，对于宗门又很重要，要好好对待。

　　领头的卫士，直接的走到周良的面前，道：“前面可是周先生！”

　　周围看热闹的人群，看到护卫海港的卫士，这么的恭敬，想来是大有来头的，应该是船主吧，什么时候，这个港口，又出了猛人，看他这么年轻的样子，难不成是什么仙二代。

　　“多谢几位了！”周良手中一动，一小包晶石塞入到了卫士队长的手中，卫士队长，不过是通窍层次，在港口却很有实权，有宗门作为后盾，他们在这片，是说一不二的，易筋锻骨，天知道什么时候才能够彻底的完成第三层，他在这里，要呆很久，跟这些的人打好关系，没有什么坏处。

　　正要登船，周良被吕良伟拦住了，吕良伟略微显得有些扭捏，好半天，才说道：“船主，这个，人有些不够！”

　　“不够？”

　　吕良伟有些不好意思，说实话，他当时也没问五牙战船是多大的，只是召集了自己的一批好朋友，以他们的实力，哪怕是五牙战船勉强也够了，但是实在没想到，周良居然弄出来个巨型战船，比一般的五牙战船大的多，一般而言，五牙战船，最少要50人以上，这还是最低的，要想对付更强的妖兽，数量还需要更多。

　　“这不都是人么，你看着找吧，对了，我们不急着出发，等下先把协议签署了。”

　　周良温和的态度，让吕良伟心中的大石稍稍的放下，接下来，众人如同进大观园一般，参观了整个船豪华的设备，特别是船身上，12门超级海王戟，这个也是舰宗的一大利器，一般对外销售的五牙战船，最多只是安装上，两门，即便是舰宗的五牙战船，也只能够容纳七个，这多了五门，是因为这一艘五牙战船非常庞大，结构有极为强悍，哪怕12门海王戟的齐射，也承受的起。

　　更强的战斗力，更高的防护，更大的躯体，更快的速度，一切都是最完美，这一艘集中的大量的材料，甚至不惜工本建造的五牙战船，他的战斗力，绝对是强悍无匹，叶修然似乎感觉出来一点了，周良到现在，还没有体味到。

　　借助着契约，大家签署了之后，就成为了正式的船员了，大家等于说在未来的一次航程之中，会生死与共，亲热了不少，几十个人，对于五牙战船来说，真的不够，这个五牙战船经过调整，人员反而比现在的五牙战船少了一些，也依然需要128人，毕竟12门海王戟，每一门必须要5个人，这点上，可以看出来，这个完美战舰的强大。

　　吕良伟是个急性子，说干就干，这不，才一会的功夫，就下去了，他对于整个海港都很熟悉，周围人又多，不多时，就有接近200人被带上来了。

　　周良看着微微的点头，这个战船，最少认输是128人，可是在海上，什么事情都有可能发生，人多一点，持续作战的能力也就强大不少，这些人，都是塑体层次的，周良把吕良伟拉到一边，问道：“为什么不着一些凝婴层次的？”

　　吕良伟的回答是，凝婴层次，会让整体的分配不均匀，出海战斗，关键是配合，一小部分人实力太强，反而会出问题。

　　说的不错，在周良看来，这样安全的多，他的实力，对付塑体的修士，不会比凝婴修士对塑体费是多少，再加上有上古防护阵法的帮助，还真的是稳如泰山的。

　　周良带的契约很多，众人都签署了契约之后，接下来就是分割标准了，这个标准早有公论的，一般，船主拿四到六成，周良提供了这么强悍的战船，毫无意外，其他人都认可分六成，也就是最高标准，剩下的，按照贡献，人头，总之很详细，周良也是老人了，在旁边看着吕良伟非常的熟练，也就任他行事了。

　　弄好了一切之后，周良让吕良伟带着他们熟悉战船，战船不是说出海就出海的，这些人大部分，都没有上过五牙战船，即便上过的，这样是一个新的体验。

　　把1000中品晶石交给了吕良伟，周良让他率领众人，熟悉一下五牙战船，自己则去找吴天。

　　吴天此时，正在一张纸上画着什么。显然，他已经彻底的进入了角色了，超过200人团队，需要的东西也是太多了，先不说个人的喜好，只是必需品，就不少的。

　　修士可以辟谷，那是在宗门，或者住所，灵气丰厚的场所，修士本身比一般的凡人强大太多，无他，就是灵气，大海之上，不可能专门设立一片，用来引动灵气，修士要么是借助着丹药，要么，就只能进食，能够跑到这边来打猎的，都不是什么大家出身，手头都比较紧，丹药，备用就好了，更多的是一些灵谷，当然了，妖兽的肉也可以，这就需要专门的来准备，否则，一旦到了海上，粮食吃完了，那可就麻烦了。

　　食物算的上是比较重要，至于水，一般的修士，都会几个凝水术之类的，在大海之上，水元素浓郁，水是不缺了，茫茫大海之上，很是无聊，酒就必须了，修士也会醉，只要真元运转，就可以恢复庆清醒，酒算的上是调剂的必备品了。除了这些之外，还有诸如各种容器，储藏工具，还有分割的工具等等，林林总总的，怕不是有百十样。

　　周良看了之后，微微的点头，果然是有天赋，哪怕是第一天干，也很详细了，一些该想到的，都想到了，只是有两点没有注意到，这不过，这两点无伤大雅。

　　周良当即就指出来了，一个是解毒丹，水妖兽之中，偶尔会有毒，碰到的少，却也不能不备，毕竟，在海上，补给不方便，一旦中毒了，总不是一件快事。另外一个，就是灵木盒，无尽之洋之中，偶尔会遇到桃花汛，桃花汛之中，是一种有着桃花香气的液体，可以作为炼丹材料，价值极高，只有灵木盒才能够盛放，本身，出海遇到桃花汛，就是幸运，没有盒子装的话，那就是绝对的不幸了。

　　当然了，这两者，只有经验丰富的老手才知道，周良不是前世在海上飘荡了那么长的时间，还真的未必知道。

　　周良随口点出的两点，让吴天有些惊诧，特别是灵木盒，这点是他想都没有想到的，也曾经听过老手们，出海弄到桃花液，只是传说，谁敢说不一定遇上，就不弄，万一真的遇上了，这可比妖丹之类的，强大的多多了。到时候后悔莫及了。

　　看着吴天崇拜的目光，周良脸微微发红，指着不远处，正在操练的修士，说道：“基本上，该准备都准备好了，还有就是询问一下习惯问题，这个出海时间久了，该注意的，也需要注意！”


第十二章 进入无尽之洋

　　看着吴天跑到每一个修士那里，去询问他们习惯之后，周良微微的松了一口气，吴天的眼神，有些太可怕了，恐怕在一定程度上，他对于后勤的关注度极高，周良随便的点拨两句，已经让他产生师长的感觉，他也就是经验丰富一点，再在呢么下去，要露馅的。

　　一番忙乱之后，最终，该准备的东西，都一一的准备好了，花费也不少，周良也不在意，他手中的晶石，着实的不少，再说，这么大的队伍，一旦出海，晶石岂不是滚滚而来，现在，五品一下的妖兽，价格都不菲了，五品以上，那就不是不菲的问题了，那是价值连城的问题了。

　　吴天做的也非常的好，他详细的询问了所有人的习惯。把一切安排的井井有条的，这些修士们，说不上来什么，却感觉到任何方面，都很少舒服。

　　当一切都准备完成，五牙战船真正的出海的时候，已经是一旬之后了，这些人大部分都是第一次的上到五牙战船之上，可是经过吕良伟的磨合，再加上改动过的五牙战船，他的操纵极为的简便，除了刚开始的时候，这些人略微有些不适应之外，调整就好了。

　　经过了五行轮转阵调整之后的五牙战船，速度极快，乘风破浪冲向了大海的深处，在别人羡慕的目光之中，向着无尽之洋深处而去了。

　　在靠近无尽之洋的这片地方，妖兽很少，不过随处可见帆板的痕迹，这些帆板，进不到大海的深处，是低阶修士的代步工具，甚至，船上的大部分修士，都有过帆板的经历，看着他们躲避的着五牙战船，众人自豪的同时，心中微微的有了一些思量。

　　门外传来敲门声，自从出海之后，周良就把船上的事物，交给了吕良伟，用人不疑，疑人不用，吕良伟也没有辜负周良的信任，在各方面做的非常的好，这让周良省去了不少的功夫，他也乐得逍遥，在船主房间之中不出来。

　　整个的五牙战船，舱室很多，进入的200多人，每一个人都有单独的房间，甚至还有几间储藏室，可最大的房间，依然是船主的房间，这个布置了上古防护阵法的房间。

　　“船主！”吕良伟说道，对于这个看不出年纪和修为的神秘船主，吕良伟非常的佩服，五牙战船不是一般人能够买到的，买到的是，都是势力雄厚的人，可更加让吕良伟佩服的是，对方居然对海兽捕捞非常的熟悉，随口的一点，非常的老辣，这点别人不知道，可是常年在这里的他，非常的清楚，可是这个人，怎么从来都没有听说过，会不会用假名。

　　谁都会有秘密，吕良伟不是一个八卦的人，他也不想知道别人的秘密，在他看来，这是一个难得的机会和际遇，如果把握好这个机会，说不定，他真的可以重新的站起来，不必等那么多年。

　　“有事么！”看到吕良伟进来之后，就没有怎么的说话，周良疑惑的问道。

　　“是这样的，船主，马上就是的海沙岛了，不知道船主是否停靠。”

　　“海沙岛？”周良很清楚，这一片，几乎道门控制下的海港，他们的队伍，都会在海沙岛停靠一下，算是深入到海洋深处，一个重要的补给地点，距离海港差不多有半个多月的航程，一些长期在这里捕捞的，往往随便的在这里补给一点东西，然后就深入大洋。

　　五牙战舰，因为有空间阵法在，比一般的战船，最少多带了几倍以上的补给，倒不必绕道海沙岛了，因为最少要耽误一天的行程，直接的向北的话，就是妖兽密集的地区。

　　“不必了吧，我们直接出发！”

　　有了周良的吩咐之后，五牙战船直接的向北，不是向东绕道海沙岛，伴随着逐步的向北，海水的颜色，也发生了变化，从淡淡的蓝色，逐步的变深，当色彩黑蓝，接近的黑色的时候，似乎空气中，弥漫着某种特殊的气味，这种味道，让人充满了烦躁和沮丧。

　　周良很清楚，这是进入到妖兽区域的味道，妖兽，之所以成为妖兽，虽说都是修炼真元，可是妖兽的妖丹，却形成了不同的气味，这种味道，只有闻多了的修士才能够闻的出来。

　　扫了一眼其他人，在吕良伟的命令下，都已经进入到了紧急的状态，在战船之上，每一个海王戟范围之中，都有五个修士同时还有五个备用，这就是人多的好处的，一旦消耗过大，可以随时替换。

　　周良也算是很有身家的了的，五牙战船全速的行驶，不过消耗真的不大，众人虽然没有真正的见过五牙战船，可是按照推测也知道消耗不少，谁知道，只是一般的二牙的消耗，他们忍不住惊叹，果然是大有大的好处，这个技术，真的是不能相比的。

　　第一次的战斗，发生在进入妖兽区的第一天下午，战船正好跟一个海狮妖兽撞在一起，直接一发海王戟，干掉了这个只有通窍层次的海狮，众人也算是见多识广了，除了分了部分的肉食考了吃之外，剩下，没有多要，通窍的海狮，也就是背部最大的那根筋值点钱，剩下的根本不值钱，不过旗开得胜，还是不错的兆头，大家都挺高兴。

　　一只海狮，哪怕只是通窍层次的，体积也非常的庞大，这才刚刚出港，习惯了的辟谷的修士们，不急于的吃血食，海狮的尸体，除了一小部分的烤吃了之外，剩下的，丢在了水里。

　　周良把他捞起来的，吕良伟嘴巴动了动，却没有说出来什么吧，本想劝解一番，后来想到，周良的经验，未必比他弱多少，既然拿着这个，那么肯定是有作用的，索性也就不再说什么了。

　　周良把海狮妖兽大部分的血肉，都装在储物袋之中，周良注意到了吕良伟的目光，微微一笑，他也不隐瞒，说道：“我对这个妖兽血肉有些需要！”

　　吕良伟顿时了然，拥有五牙战船的主，怎么是普通人，类似出海捕捞这么危险的东西，他应该是不需要了，要知道这么一个五牙战船，只是一天的消耗就在10枚中品晶石以上，真的战斗起来，消耗还会逐步的增大，12门海王戟，真的全部的放出来发射的话，几乎等于是向外喷射晶石，等闲，还真的承受不住，这么猛烈的消耗的，肯定是有目的的。

　　现在知道了，到底是什么秘密，吕良伟不打听，谁都有秘密，一个深不可测，而且有着深厚背景的强者，打听他的秘密，嫌命长，这一次，想来的，能够铮不少，这就够了，其他的，都不是他考虑的。

　　海狮只是通窍层次，也不是海里最大的妖兽，体积真的不小的，数十丈长宽的身体，众多的修士，吃掉的，也不过是百分之一，剩下的，都留给周良了。

　　这几年，周良虽然没有开始修炼易筋锻骨，可是已经仔仔细细的把他的诀窍，全部的都给推断了一遍，所有都烂熟于胸了，甚至每天，都会转换自己的气血，但是一个修士，即便是身体修炼到了极致的修士，他身上的气血的有多少，又不能伤及自身，故而进度极慢。现在有了这么大个海狮，当然不能放过了，直接开始转化吸收。

　　水生物的体积庞大，气血极为的丰厚，一旦运转，从血到肉，几乎全部都被他的力量所牵引了起来，化为了一个非常诡异的文字，当这个文字落到了海狮的身上，海狮的仿佛是被放了气一般，迅速的缩小，所有的血肉精华，都逐步的浓缩，最终变成了一个闪烁着淡淡黄色光辉的血球，当把他纳入身体之中的时候，一股庞大的力量，几乎把身体的清理了一遍。

　　不知道什么时候，当周良完成了运转的时候，身上微微的有些黏黏的。已经不知道有多长时间，没有这样的感觉了，从第一段开始，都有一定的洗精伐髓的效果，到了第二段之后，就很少很少了，周良自认为这个身体，相对于别的天才来说，应该是强大很多的，但是还有杂质，果然是上古最佳的筑基功法，只是这个洗精伐髓的效果，就足以引起的修士的争夺。

　　内视观察了一下，这一段功，进步了一些，但是距离完全练成，还有一段不短的距离。毕竟只是的通窍层次的妖兽，不过这一次的经历，让周良对于需要多少的妖兽，心中多多少少有底了，以海狮为例，如果全部都是海狮的话，最少需要10万头，无尽之洋面积极为广大，别说是10万头海狮，甚至多上一百倍，一千倍，都绝对没问题的，只不过这个数量，对于他们来说，有些多了点。

　　周良略微的有些无奈，看来，对于三段功来说，通窍层次的妖兽，稍稍的有些不够，好在，他们这个队伍足够强大，即便是塑体，甚至是凝婴层次的妖兽，真的对付起来也不在话下，想来，那些妖兽，应该会好一点的吧。


第十三章 第二岛链

　　接下来的日子之中，遇到妖兽的时刻，越来越多了，只不过，一般，通窍层次的妖兽，他们没有再出手了，海王戟的威力非常的猛，消耗也不少，一次差不多就是的50块中品晶石，估计在海边，这样的海狮妖兽，全部弄下来，也就是100多个，从这个上面说，应该是赚钱了，可是现在，他们的目的地是深海，五牙战船体积很庞大，这些东西放上来，还真的是不合适，这样下来，能够采集的东西几乎没有，用海王戟打它，真的有些划不来。

　　不过，偶尔借助着妖兽，磨合一下配合和进攻，还是值得，五牙战船展现了它的威力，众多修士，包括吕良伟和张耀华在内，对他极为推崇，他们两个座位少数登上过五牙战船的修士，很清楚，平常的五牙战船，根本没有如许的威力，显然，这一艘比普通的五牙战船强悍的多的战船，是特制的，显然，周良跟舰宗的关系，应该是不浅的。

　　周良没想，还让他们产生了这样的联想，不过，这样也好，他的心思都在易筋锻骨之上，少了纷争和控制，对他而言，是个好事。

　　接下来的一段旅程，五牙战船在吕良伟的控制下，在这一片海域的游弋，对于妖兽异常的熟悉的吕良伟，指导着众人，只是选择值得的，比如价值比较高的，通窍层次的妖兽，也有不少特殊的作用的，比如肉质鲜美的，可以做法宝材料的，或者炼丹材料的，这些遇上了，他们一个都不放过。

　　这么一番的行进，几乎每天，会出手三四次，捕捉的妖兽从通窍初期到通窍后期的不等，除了一些有效成分之外，剩下都便宜周良了，每一次的服用血肉，都会让他前进一点，估计，不出意外的话，练成三段功的时间，会大大的减少的。

　　越是深入到无尽之洋，妖兽出现的频率也高了起来，从最开始的一天遇上七八头妖兽，到现在，基本上的几十上百都有，甚至会出现七八个，甚至的十来个小型的妖兽群，这代表着什么，作为老手的周良，非常的清楚，马上就要深入到得第二岛链了，无尽之洋的第一岛链，也就是从破浪城到海沙岛，那里是妖兽跟普通动物的分界线，之前多是动物，很少有妖兽，而之后，则妖兽数量增多了，可总体而言，还只是入息和通窍层次的，也就是俗称的一到四品。

　　三四品的妖兽，他们的实力，比一般的通窍修士要强些，可强的有限，下到无尽之洋之中，都不是单独行动的，最少也有一艘小船，哪怕是一牙战船，也足以容纳的几十名的修士，借助着一牙战船上完善的阵法，他们对付四品以下的妖兽很容易。

　　故而第一岛链，在无尽之洋之中，算的上比较安全的，第二岛链就不同了，伴随着越来越深入无尽之洋，似乎莫名的魔气越来越强，无论是妖兽的品级，还是实力，都大大的增加了，第一岛链之中，不太容易见到的妖兽群开始出现，一些强大的妖兽，甚至开始划分势力范围，它就是这一片的王者，这一片之中的妖兽都由他来支配。

　　从海沙岛都第二岛链，足足的有接近一个月的路要走，亏得的五牙战船，速度极快，饶是如此，他们也足足花费了20天的时间。

　　到了这片之后，茫茫大海之上，只有不多的几个小岛，大部分是没有任何生物的，根本补给不了，妖兽的品级，开始混乱了的，天知道下面大洋之中，会不会冒出一个金身顶点的妖兽，面对着这些妖兽，即便周良拥有五牙战船，也未必能够讨好。

　　船上的修士，通过了吕良伟的挑选，基本上都是老手，之前只要上传，也都是在这一代活动的，到了这里之后，众人的表情就越发的凝重的，吕良伟的才干，在这个时候显露出来的，12门海王戟，目前不是威力全开，但是长期备勤的，就有4门，整个船上的人，分成了6组，这样的，不算太累，其中几个强的，比如说张耀华，吕良伟，还有另外一个名叫王兆国的修士，他们分别带着一队，轮流的值班。

　　王兆国，周良没有听说过，不过看他的动作，比较的有章法，显然，也不是一般的人，组织能力非常的强，周良盯着一下之后，也就放心了，他更多的时间，是的在感悟，易筋锻骨很简单，只要条件到就可以习练，但是周良总觉得，这个来自于道藏的神秘功法，没有想象的那么的简单，最起码，除了道基之外，还有别的好处。

　　步入到了甲板之上，此时执勤的正是张耀华，他正指挥者众人，而吴天正跟在旁边，从上船开始，吴天除了关照一下后厨之外，就没有太多事情了，当然了，他还需要处理一下。

　　战利品，现在，这艘船，还没有真正的开市。

　　吴天不是在做本职工作，是向张耀华请教如何控制着船，张耀华上船之后，就展现了他的实力，他操作的船，即便是吕良伟也很推崇。

　　周良看了微微一笑，看来吴天也不是甘心只做一个后勤队员，想来后世，吴天蹉跎的时间太多了点，混出门道之后，时间略微的有些短，没有成为船长，他的重生，在一定的程度上，改变了很多人都命运，比如说吕良伟，他成为了这艘船的船长之后，这一次旅程之后，应该能够弄到足够的晶石，最少节约他几十年的功夫，陆上分割妖兽，即便手法再强，跟出海捕捞，是截然不同的。

　　再比如说吴天，他只不过在无尽之洋，很短很短的时间，可前世出色的人才毕竟是人才，在周良的压榨下，已经逐步展现出了前世的风采了，以五牙战船强横的实力，在短短几年之中，打下一个雄厚的基础，还是完全没有什么问题。

　　周良走上去，说道：“怎么样，张耀华，有什么收获没有。”

　　“不过是上午的时候，捕猎到了几只金枪鱼，已经把鱼嘴给弄下来了，剩下鱼肉了。”

　　金枪鱼只能算是四品巅峰的妖兽，也有把他化为五品的，它一向是成群结队的出现，相对于别的通窍层次的妖兽来说，他的价值就大了很多，最出色的地方就在于鱼嘴，那里坚硬无比，越是实力强横的金枪鱼妖兽，他们的鱼嘴就越发的坚硬，是制作旗杆，或者是一些阵法的好材料，价值不菲，不过金枪鱼，在近海很少，都是在深处才有，这不，他们航行这么长时间了，也是第一次遇到。

　　金枪鱼体积不大，这是相对于海狮而言的，只有海狮的五六分之一，一般都是成群结队，周良扫了一下，有七八只，也算是可以了，把尸体扫入到了储物袋之中，然后下去了，四品巅峰的肉体，效力应该比海狮强悍一点吧。

　　几个队长，都很好奇，周良要这些尸体干什么，他们经验丰富，清楚修士会有很多的秘密，根本就不会多问，偶尔只是在心中想一下，这么多的血肉，都干什么去了，难不成吃掉了？

　　张耀华的想法，差不多蒙对了，周良还真的是把这些东西给吃掉了，不过是借助着易筋锻骨，把血肉直接的吸收到身体之中了。

　　坐在船舱之中，周良盘膝坐下，没有急于的吧金枪鱼炼化掉，这段时间，他一直在考虑，如何提升吸收效率，总不能直接的吸收吧。

　　又是一夜的参悟，对于凝练血肉有了初步的认识，之前的血肉，都是通过功法，直接的给吸收掉的，现在，微微的发生了一点点的改变，周良先是把血肉强大自身，再转化，强化自身的时候，非常的不舒服，海中的妖兽，他们的气血健旺的多，比一般人强大，这么的强行强化自身，容易爆体，周良经过了易筋锻骨，打下了极好的基础之后，又会以最快的速度凝练身体的，这样最多是一点点的不适而已。

　　只是多了这么一个步骤，周良也感觉出其中的不同来了，之前的炼化，直接的增长，现在，伴随着强化自身，不但效率提升了许多，同样的气血，要多出一成，最关键的是，当这样的吸收结束之后，他气血，也相对而言健旺了几分。

　　气血，对于人来说，代表着健康，代表着的强壮，对于修士作用不大，多是一些武者，才需要气血，周良所知道的传说中，上古的修士，并不是间不能抗，手不能提的，他们反而拥有强大无比的肉体，难道，这个中间，也有不同么。

　　左右，不过是一点点的难受，前世，在摄魂幡上，他受的苦比现在可打多了，左右都是打基础的时候，还是把基础打牢固了。

　　正要起身，床头的一盏红灯，一闪一闪的亮着，急促的声音在五牙战船上回荡，周良先是一惊，然后又一喜，收拾东西，急速窜出船舱。


第十四章 黑蛟（一）

　　五牙战船是庞大巨型战舰，几百人洒在上面，根本及不起眼的，哪怕是修士，也不可能无休无止的在甲板上，分成了几个队伍，分别的警戒，一般的小妖兽，自己就处理了，万一碰到大的，肯定要全体出动，这个警报器所起到的，就是这个作用。

　　之前，因为没有进入到第二岛链的关系，这个警报器从来都没有响起，现在，显然是遇到了五品以上的妖兽了，这才刚刚的深入到大洋的深处，塑体层次的妖兽还没有那么的密集，本以为要再过几天，没想到现在就有了。

　　这段时间的修炼，周良第三段进境不错，却没有第二阶段吸收月华的感觉了，问坎，坎进入无尽之洋之后，就没有了声息，这让周良有些郁闷，不过长时间的吸收血肉，也让他发现，真元越充沛，实力越高的妖兽，吸收他们的效率当然会高一些。

　　这种提升很少，周良偶尔会想，会不会是一个层次的，差别相对不大吧，五品以上的会高一点，可惜一路上，没有遇到五品之上的妖兽，让他无法验证自己的猜想是否正确，现在终于遇到了一只五品以上的妖兽，他几乎毫不犹豫的冲出了船舱。

　　周良所在的船舱，在整个五牙战船的最核心地方，等到他赶到甲板之上的时候，几乎所有人都快要到战斗位置了，整个五牙战船上的人员都是老手，来的很快，在船首的瞭望台上，吕良伟，王兆国还有张耀华三人，都站在上面，表情凝重的看着前方。

　　“吕良伟，见到妖兽了么？”

　　“对，就在前方！”吕良伟用手一指，周良顺着他手的位置向前看，果然，在前方的海域之中，一个巨大乌黑的身影，正破浪而来的，旁边的王兆国连忙说道：“我们是在半个时辰之前，发现进入到妖兽的地域的。”

　　妖兽地域，这是妖兽的特有的东西，一般的妖兽，都会有一个活动的范围，在这个范围之中，可以自由的捕杀，妖兽很少离开自己的范围，因为大海虽大，但是不少的地方都是有主的，一旦跨入到了别的妖兽的领地，必然会产生不必要的麻烦，轻则争斗，重则不死不休。

　　“惊动到了他么，知道是什么？”

　　“黑蛟！”张耀华表情凝重的说道。

　　周良微微一震，在海中，不少的妖兽，都有一丝神兽的血统，就如同之前周良收获的那些带着神兽血统的鲸鱼一样，这些带着伸手血统的妖兽，慢慢的修炼，让血脉之中的神兽血脉，慢慢的聚集，浓郁，会产生变化，一般会变身成蛟，继续凝练血脉，就会成龙，甚至成为的真龙，妖兽世界之中的真龙，真正纯种的很少很少，大部分，都是后天修炼而来。

　　一只塑体阶段的黑蛟，可以说是全身是宝，只是这么一只，恐怕比的上数十个普通的妖兽，破浪城酒楼的第一名才全蛟宴，就是用各种蛟制作，可惜拿到手的难度，也不小啊。

　　周良的脸上，露出了一丝笑容的，说道：“吕良伟，这是我们出海以来，打的第一个硬仗，一定要打好。”

　　“是！”吕良伟说着，开始分派了，12门海王戟，被他弄得是井井有条的，周良再一次点头的同时，开始把一部分的上品晶石拿出来了，五牙战船，从某种意义上说，拼的就是晶石，有晶石在，就能够形成足够的攻击，再怎么说，这也是蛟，蛟太强大了，比一般的妖兽，强出许多，同等级情况下，绝对是无敌的。

　　众多修士表情轻松，他们虽然没有见过全蛟宴，却也都听说过，一些修士甚至在讨论，把这个黑蛟弄回去，做成一大桌宴席，大家一起吃。轻松的气氛下，五牙战船慢慢的向着黑蛟而去。

　　“不对，他不是塑体阶段的，而是凝婴阶段的！”王兆国此时在观察着，突然脱口而出的说道。

　　不但他看到了，周良和吕良伟都看到了，因为距离近了，他们看清楚，在海浪之中翻江倒海的黑蛟，最少也有300米以上，蛟的身体，严格的按照着标准，蛟是神龙的基础，整个身体之中，是由神兽血脉支撑的，神兽血脉有多么多，他的身体就有多长，初期的蛟，最多也就是50米，到了塑体顶级，差不多能够达到250米，而300米以上，绝对是凝婴层次的，没有别的可能性的。

　　一只塑体阶段的黑蛟，和凝婴层次的，这绝对是两个概念，神兽血脉更加的浓郁了，也会产生几种天赋能力，战斗力，不知道会提升多少，这可是一件非常麻烦的事情。

　　吕良伟稍稍一想，大声的说道：“全体准备，防护罩全开的所有的海王戟，对准黑蛟，锁定他，没有我的命令，不准开火。”

　　就在说话之间，黑蛟似乎又往前窜出了一大截，巨大的身体之上，似乎有淡淡的光芒流转，周良眼睛猛地一抽，鳞片上有光华，再一看头顶，一双龙角，已经基本成型了，蛟是没有角的，最多是两个突起，而一旦生成了龙角，这代表着什么，代表着这一只蛟的神兽血脉，已经开始大圆满了，只要通过天劫，顿时可以化云成龙了。

　　倒霉啊，周良苦笑了一下，可是已经深入到了这个蛟的地盘，以这一只蛟的速度来说，恐怕他们还真的逃不掉，与其被动逃跑，倒不如转身战斗，怎么怎么说，这个五牙战船，也不是吃素，总能够对阵一二。

　　吕良伟他们也慢慢的稳定下来的甚至开始安慰手下的修士，他们作为老手，非常的清楚，这个时候，依靠的还是手下的这些修士，一旦这些修士失去信心，真的转身就跑的话，战局绝对是一溃千里。

　　其他两个队长，王兆国和张耀华，都是经验丰富的，剩下的修士，即便看出来，这个黑蛟的实力强横，可是再怎么说，这也只是一个凝婴状态的，不是金身层次那么的绝望，真的对阵起来，还真的未必会败，他们必须要冷静，真的要是干掉了这个几乎要化龙的黑蛟的话，所带来的财富，恐怕让所有人都眼红的，一只几乎化龙的黑蛟妖丹，恐怕最少是10万上品晶石吧，这个价格，差不多够买一个五牙战船了，这还只是妖丹自己的，黑蛟浑身是宝，角，皮，甚至是血，这是一笔极大的收入。

　　“来了！”张耀华能的说了声，这时候，黑蛟已经逐步的接近了战船，在距离战船几百丈的地方，他用力的一摆尾巴，巨大的海浪，直接的向着战船拍了过来，惊天的海浪，夹杂着一个个的水箭，仿佛马蜂窝一般的向着战船冲了过来，战船之上，防护罩早已经打开，淡淡的光辉，支撑在了战船的周围，这么一波攻击之下，丝毫无损。

　　面对着这么的一个对手，任何的犹豫都是要不得的，在黑蛟第一次出手之后，他们的反击也开始了，六门海王戟瞬间，注入了能量，在五位修士的控制下，发出了海王戟，金色的流光，笼罩在一个小小的戟上，然后从五牙战船之上冲向了黑蛟，黑蛟巨大的身体，成为了明显的靶子，六发之中，中了五发。

　　海王戟强横的攻击力，直接的破开了黑蛟皮，然后在内部肆虐，五朵血花，在他的身上冒出，鲜血直流。但是这个时候，包括吕良伟在内，其他人，都心中一凛，海王戟对于黑蛟这样几乎化龙的妖兽来说，攻击力太小了，虽然伤到了他，可是伤害非常的轻微。

　　受伤的黑蛟，似乎非常的愤怒，巨大的身体，几乎在大洋之中，翻江倒海，天生控制水的黑蛟，在无尽之洋之中，是天生的王者，甚至周围几里地之内，海浪翻滚，一副世界末日的景象。

　　五牙战船巨大的船身，也在这个海浪之下，变的翻腾了起来，数百米丈的海浪，几乎要把五牙战船给掀翻了。

　　这个时候，舰宗精心制作的这个完美级五牙战船的威力，就显现出来了，位于船底，最大的阵图，在瞬间，吸收了大量晶石，闪烁起了光辉，漂浮阵，泰山阵等接二连三的开启，稳定住了在风雨飘摇的大船。趁着这个机会，海王戟，再一次发出了十波的攻击，虽然只是对黑蛟很轻的伤害，但是轻伤积累久了，也会慢慢的变重，黑蛟的血，一直都在流，周围的海水，都被他的血液给染红了。连续的受创，连一个小小的船只都对付不了，反而弄得自己受伤的，黑蛟彻底的爆发了，整个身体，都潜入到了海水之中，只留下巨大的角，然后向着五牙战船冲了过来，黑蛟在海水之中，机动能力，是多么的强悍，五牙战船几乎没有任何的反应，直接被撞出了几百丈，如果不是核心的阵法强悍，还有本身也异常坚固，恐怕巨大的五牙战船都会被他们掀翻了。

　　连续的退出千多丈，可黑蛟并不放过五牙战船，稍微摆动了一下尾巴，就又冲上来了。


第十五章 黑蛟（二）

　　这样的直接重装，对于五牙战船来说，伤害不小，最少，晶石都会被巨大的消耗，看着慢慢危机的情况，一些修士的脸上，也出现了一阵波动，这样的波动，直接表现在了攻击之上，这一波，只攻击只中了三个。

　　从五个到三个，这个降低幅度可不小，直接来说，五个可以的让黑蛟受到不小的创伤，可三个，最多是伤及皮毛，吕良伟很清楚这个时候，不进则退，他却没有什么更好的办法，只好不停地额给大家鼓劲。

　　旁边一直冷眼旁观的周良，叹了一口气，本身，并不想出手的他，这个时候，也不得不出手了，他现在，经脉可以承担塑体巅峰的真元，他有很多强横的妖兽作为后盾，不过是拼真元罢了，再有就是符阵的叠加作用，这么长时间，借助着培养法，他已经得到了不少在五品九等左右的符，五品九等的符，价格极高，可是跟安全，跟黑蛟比起来，还是付的出的。

　　“好了，吕良伟，让大家准备一下，等下调整一下火力，让火力全开！”

　　火力全开，海王戟拥有两种状态，一种是现在的状态，而另外一种则是火力全开的状态，只不过要调整到那个状态需要时间，消耗的晶石也多，他们刚刚进入第二岛链，防备之上略微的做的差了点，没有常备火力全开的海王戟，现在，居然成了漏洞了，谁会想到，在刚刚进入第二岛链，就碰上这个凝婴层次妖兽，还是妖兽之中绝对的王者，带着神龙血脉，几乎化龙的黑蛟。

　　吕良伟迟疑的道：“船主，这个调整时间。”

　　“时间上，交给我就好了！”周良淡淡的说道。脸上是一脸的自信。

　　周围人一副吃惊的表情，这可是凝婴的妖兽，还是拥有很多神龙血脉的黑蛟，几乎要化龙的强者，等闲来几十个凝婴的修士，都未必能够怎么样的黑蛟啊，船主居然自己一个人都可以拖住，之前他们也感觉船主深不可测，船主的脸太年轻了，要么是真的年轻，要么就是在很早很早，很年轻的时候，就已经达到了塑体，这样才可以的保证年轻的脸，但现在看来，恐怕更多的是后者。

　　周良直接的站在船头，吕良伟他们心中有些惆怅，却也按照他的命令来，12门海王戟全部都准备着，互相的传音调整，准备攻击一处。

　　不理会身后，周良开始从妖兽之中调集力量，他所拥有的妖兽，大多数，都是拥有着神龙血统的鲸鱼，这些鲸鱼，没有太多神奇的技能，但是有一点，血脉绵长，真元强横，只是三品四品的样子，也比一般的凝婴的真元强横的多，周良毫不犹豫的让身体之中充满了真元，调集符阵。

　　以108个六品陨石术，构成的符阵，纵横交错了起来，六品本身就相当于的塑体巅峰，又是天罡地煞之数催发起来，强横的火焰之力被引动开来，在周良的面前的，凝练组合，一股带着破灭之力的巨型，顿时的产生了。

　　哪怕运势没有锁定众人，哪怕他们只是被陨石的气息波及到，周围修士，无不感觉到了浓重的压力，恐怕真的这个陨石对准他们的话，他们连逃跑的机会都没有，这是周良第一次，全力以赴激发符阵，特别使用的还是五品九等符，强横的攻击力，汇聚在一起，产生了超出七品，甚至接近八品的力量。

　　如果换成双方正面对决，哪怕面前只是一个凝婴层次的修士，他都没有时间准备这个符阵，甚至打出去，也会受到凝婴层次威压的干扰，可现在，在五牙战船之上，他可以无视对方的凝婴威压，全力以赴的放出符阵，以符阵强横的攻击力，他完全可以跟对方比拼攻击。

　　凝婴层次，又接近化龙，只是妖兽也有了一份的智慧，黑蛟明显的感觉到了威胁，顿时把目标定准了位于船头的周良，无数的水箭向他袭来。

　　这种层次的攻击，对于五牙战船来说，根本不在话下，防护性法阵自动运转，无数天地元气构筑防护罩，悄无声息的形成了一层保护膜，跟水箭相交，电影四溢，热闹非凡。

　　吕良伟他们，见到了周良的威势之后，顿时放心了，他们真正的开始准备，海王戟的开启，有两种状态，黑蛟太快了，让他们根本无法反应过来，现在，有周良冒险为他们争取时间，他们必须利用好这个机会。

　　在吕良伟的指引之下，三百多位修士，一同的开启海王戟的第二状态，大堆大堆的晶石，被堆放在船舱之上，各种阵法全开，而海王戟，开始翻身，聚集了，十二个海王戟，聚集在一起，会形成一个巨大的海王戟，集中了十二个海王戟的全部力量，发生跃升，一旦攻击，对于黑蛟的打击力度，必然比之前的十二集中在一点，还要高的多。

　　此时，周良也准备完成了，黑蛟似乎发现水箭奈何不了周良，开始直接的对着船头冲了上来，之前的对撞，大多数都是对着船身，对准船头，目标正是的周良。

　　看着越来越近的黑蛟，周良淡淡大笑道：“来的好！”

　　一声暴喝，手中已经凝练成型的陨石，瞬间发作，天地仿佛都在这股强横之力面前，变得波动了起来，以周良的神识，顿时发现了火系，不愧是攻击力仅次于雷电的属性，在陨石发出的一瞬间，无数细小的世界被破开，更多的力量，似乎从冥冥之中钻了出来，注入到了陨石之中，本身赤红的陨石，在瞬间，变成了炙热的白色。

　　陨石天降，一个巨大陨石，骤然从船头，飞向黑蛟，直接面对陨石的黑蛟，在瞬间，发现了陨石的不同，其中蕴含之力，让他心生警惕，正要转折，可是陨石的速度何等之快，特别距离黑蛟又近，他最多，让开了头部等要害，从左腰的部分直接的劈中其中，顿时，整个左腰，被切开了一个足足有一丈多长的口子，深可达数尺。

　　这是遭遇黑蛟之后，它所受到的最大的伤，哪怕黑蛟身躯巨大无比，可是这一下，却等于给了一个狠的，顿时鲜血直流，整个身体也被打出了数十米。

　　周良看到这下成功了，战船还在转换过程之后，算了一下距离，大声的说道：“全速后退！”

　　战船之上，修士很多，负责行驶的修士，顿时开动起来，五牙战船速度被开到了极致，瞬间提升到了极限，一般而言，五牙战船的巡航速度，能够达到一小时50海里，这样的速度，是最节约晶石的，但是在战时，四五个阵法同时开动，包括一些专门运用于水流之中的阵法，速度可以达到的250海里以上，顿时，把黑蛟甩出了数海里。

　　黑蛟被打出去很远了，这一下，拉来了距离，转瞬间，抛开了数里，黑蛟的身体再也打不到他们了，周良算是稍稍的松了一口气，再一次的凝练的符阵，这一次，他没有敢用七七阵法，那个对他的身体负担太大了，他强横到了极点的肉体，也承受不住这么连续的冲击，不过，不求伤敌，只是要击退黑蛟，这个足够了。

　　五五梅花阵法，这是周良最熟悉的，阵法交错之下，到现在为止，只是用五个五品九等的，剩下的用四品代替。消耗小，哪怕周良有上前的符箓，可是茫茫大海之上，符箓补充不足，总要留下一点的。

　　这一次，准备的时间更短了，只有之前的五分之一，当小了差不多十倍陨石，再一次砸在了黑蛟的身上。黑蛟迅速转向，之前打击的阴影，还在它的意识之中，看到陨石，直接的躲开了。

　　陨石之中加注的力量少了很多，被他完全的躲开了，周良叹息的同时，却发现，因为黑蛟的闪避，让它跟五牙战船的距离拉开了，没有伤到黑蛟，可目的达到，他只是为五牙战船争取时间的。

　　黑蛟调整了方向，作为的海洋的宠物，黑蛟在海洋之中，如同穿云之箭，比五牙战船的全速更快的速度，向着五牙战船逼近，到了危险位置的时候，周良再次的陨石放了出去，就这样，五牙战船在前面跑，后面，巨大的黑蛟猛追，黑蛟的速度，比五牙战船快躲了，短短的几海里，也就是几百息的时间，可是的当它逼近的时候，就有一道陨石落下而来，吃过一次亏的他，顿时远遁，周良也控制着陨石的速度，只是以击退而不求杀伤，几次三番之后，黑蛟似乎也看出来什么，再一次的追上之时，硬抗了陨石，这一下，黑蛟受了一点点的小伤，眩晕了数息，只是数息，它就反应过来了，疯狂的向着五牙战船冲了过来。

　　危机仿佛在这一刻降临了，疯狂冲上来黑蛟，只有数息的时间，就可以装在战船之上，可是无论是周良，还是吕良伟，他们都没有准备好。


第十六章 黑蛟（三）

　　眼睁睁的看着黑蛟冲了过来，直接的撞在船头，好在，周良在一击不果之后，迅速的转移，五牙战船，远高于普通战船的强悍防御，在这里发挥了作用，一下子被黑蛟撞出了几百丈，可是整个船身，除了船头的位置，稍稍的出现了一点凹槽，剩下的整体，几乎没有什么问题。

　　周良暗暗感叹，果然是舰宗，花费了无数珍贵材料，构筑的强悍战舰，即便跟几乎化龙的黑蛟正面对抗，也不落下风，当然了，一两次没问题，如果战船，被黑蛟，继续的冲撞的话，问题也就出现了，他绝对不会允许，有这样的情况发生。

　　神识运转，符阵，在一瞬间全开，108张符，再一次的被神识激发，强行激发这么多符的副作用，几乎同时，作用到了他的身体之上，身体负累巨大，可他还是咬着牙，忍住了，其中，黑蛟又连续两次的撞击了五牙战船，这样汹涌的攻击，一下子五牙战船变得风雨飘摇了起来，周良的反应何其快，在剧烈的晃动之中，稳定住身形，又凝聚了108道符文符阵。

　　无数属于火的力量，再一次凝聚在周良的身上，陨石再一次形成了，相对于第一次，这一次在剧烈的晃动中形成的陨石并不稳定，周良艰难的控制着这个陨石，飞向了黑蛟。

　　妖兽的智慧，之前的经验骗了它，当陨石再一次飞来的时候，他连丝毫躲闪都没有，硬生生的让陨石砸在了它的身上，这一次，乐子大了，本身周良也是竭尽全力，用最完美的阵法，对准的，又是黑蛟的头部，这一下子，打出来的伤口，没有上一次重，可威力却数倍于上一次，在黑蛟的头部，打出了四五丈长的巨大伤口，最重要的是，把黑蛟的一个角打掉了。

　　角对于蛟来说，没多大作用，可对于化龙来说，就至关重要了，少了这个角，最少削去了黑蛟的几百年的苦修，加上连续的重创，黑蛟彻底的狂暴了，愤怒的拍打着海水，却不敢再轻易的靠近五牙战船。

　　周良要的就是这种反应，对方如果不怕，他反倒是不好做了，只要有顾虑，他完全可以凭借着它的这种顾虑，拖住时间。事情也是按照周良的这个脚本进行。

　　五牙战船跑出去了的，黑蛟追了上来，可当陨石再一次的出现的时候，它就不敢上前了，天知道这一次陨石，威力有多么的大，它看到陨石，几乎都主动的躲闪，就这样，周良把握住了节奏，每每都在的黑蛟最难受的时候，把陨石攻击打出来，逼得他不得不躲闪，此消彼长之下，延缓了不少的时间。

　　五牙战船跟黑蛟保持了一定的距离，偶尔会被黑蛟撞上一两次，不过是为战船之上，增添了几个凹槽罢了，五牙战船的性能，在这个时间，尽显无疑，终于，在漫长的等待之后，海王戟的第二状态，终于完成了，在巨大五牙战船的上方，出现了一个比之前的海王戟，要大出几十倍的巨大海王戟，无数的阵法，在战船之上闪烁着。

　　吕良伟他们，知道黑蛟的强大，周良能够给他们创造出这么多的时间，已经是非常难得了，他不敢寄希望于周良继续拖住，继续下去会让海王戟发出最大的攻击，可是这个时候，等待不得了，大把大把的晶石，都冲入到了海王戟之中，通过阵法的运转，转换成了能量。

　　强横的力量凝聚在一起，周围因为能量的凝聚力太高，产生了灵气精弧化的状态，所有参与的修士，都感觉到，自己的力量，被打量打量的抽取到了海王戟之中，这个时刻，他们不能够有丝毫的退缩，失去了五牙战船，他们在无尽之洋之中，根本连跟黑蛟对抗的能力都没有了，他们只能够不断的吞噬着丹药，苦苦的支撑着，超过200位塑体高手，毫不停歇的力量灌输，让海王戟的第二状态，满员的出现了，强横的电弧，锁定住黑蛟，在一道光芒闪烁之后，直接的打在了黑蛟的身上。

　　黑蛟的速度很快，黑蛟的身体也很灵动，但是近距离面对着入电光火石的一击，它根本没有丝毫的闪躲，就被海王戟的力量打在身上。

　　周良的符阵很强大，可108个五品陨石天降下去，也不过是几丈长的巨大伤口，看起来有些恐怖，对于生命力强大的黑蛟来说伤害并不算大，可是这一下的海王戟，可真的家伙，一下子，把黑蛟的身体，切成了两半，巨大的尾巴，直接被切下来。

　　黑蛟的生命力太强横了，哪怕被切成两半，可是剩下的前半部分，依然在奋勇的向前，一直都没有怎么的出手的龙角之上，一缕血色的光辉在流转，强横的能量的，从他受创的身体之中，疯狂的冲入龙角之中，黑蛟的龙角疯狂的颤抖了起来，熟悉妖兽特点的人，都非常的清楚，对方，这是要拼命了，一副拼命，万夫莫敌，这可不是开玩笑的，可是海王戟一次的攻击之后，需要等待半盏茶的时间，半盏茶，恐怕在场的，估计要完蛋了。

　　正在力量，在角中穿梭的时候，一道火光，极为的刁钻的钻过了黑蛟的角，正好打在了力量对撞的位置，力量的平衡失去了，从的黑蛟身体之中调集的力量，在瞬间，失去了本来应有的平衡，本身已经失去了一半的身体，距离死亡不远的黑蛟，再也控制不住离乱的力量，当这股力量彻底的爆裂出来的时候，整个黑蛟的头，被炸成了几半。

　　动物的头，哪怕是妖兽，也是极其重要的，一旦头部受到了重创之后，妖兽也就会死去，黑蛟巨大的身体，如同推金山倒玉柱一般的倒下，现场的众人，此时，才真正的相信，黑蛟死了，死的不能再死了，他们胜利了的。

　　不少人，无力的跪在了地上，这恐怕是他们，进入无尽之洋杀妖兽一来，最惨烈的一战，但是他们胜利了，损失不大，可其中的凶险程度，简直出乎他们预料，几乎化龙的黑蛟会这么的厉害。

　　“这，这！”到现在为止，吕良伟还有些不敢相信，这个黑蛟死了，甚至比之前，让他丧失了船只的金身妖兽还要猛，几乎化龙的黑蛟，他跟金身妖兽，也差不多吧，可足以引起一艘战船倾覆的黑蛟，被他们战胜，这代表着什么，他们的这艘战船，整体的威力非常惊人，甚至有的干掉金身妖兽的威力。

　　出手的正是周良，在慌乱之间，也只有的历经了磨难的他，最为镇定，因为易筋锻骨而成型的神识，极为的敏锐，把握到了黑蛟决死一击的最大弱点，就在这么一击之上，濒临死亡的攻击，虽然强横，控制不足的，一旦抓住机会，哪怕是一点点的力量，都会让它的力量平衡丧失，再强大的攻击，只要平衡失去了，剩下的，就只有一团离乱的能量了，根本不足为虑。

　　周良借助着敏锐的感觉，抓住了这个机会，冒险一击，最终成功了，说是简单，可是又有谁能够感觉得到，能够做到呢。

　　尘埃落定了，看着战船上，有些瘫软的众人，周良叹了一口气，即便是他，在成功了之后，也依然手脚发麻的，刚刚的太危险了，真的要是不成的话，恐怕他只有躲在船舱中的上古防护真中，才有可能躲过黑蛟的攻击，但是之后，整个五牙战船就完蛋了，这么远的深海，他又能怎么回去，虽然在港口的时候，见到千帆万船，可是真正这么多船，撒在庞大的无尽之洋之中，真的如同一把沙，放在一个大湖之中，根本就看不出来丝毫，遇到别的船只的可能性，基本上等于零了，他即便借助着飞鸟回去，恐怕的也未必能够顺利，大洋之上，可不是只有海妖兽，还有不少的飞行妖兽，只不过少就是了。

　　“好了，大家快点，把黑蛟给弄上来吧，别引来了别的妖兽。”

　　周良的吩咐，让众人一凛，几个还能够活动的修士，包括了三个队长在内，看看下面的黑蛟尸体，几乎不相信这是真实的，吕良伟走上前，道：“船主，不必担心，海里的妖兽，领地观念极强，黑蛟，应该是附近的一大霸主，即便死了，他的气息，也足以震慑周围的妖兽，短时间，是不会有问题的。”

　　周良点点头，他气势也知道这一点，可是也不是没有船只遇上的两只强大妖兽的，那一只多是过路的，但是倒霉的就是他们了，这一战，损失极小，一个都没有死掉，但是全船之人，包括他在内，都没有持续作战的能力了，即便看着黑蛟的尸体，也没有几个人动弹，一来是真元消耗过大，二来是吓的，才进入到第二岛链，第一个遇到的强大妖兽，就强大的超乎他们的想象，一些没有来过第二岛链这边的修士，微微的有些动摇了。


第十七章 收益

　　黑蛟本是水中之王，即便死亡，也可悬停在水中，只是他的血，浪费了点，周围的海水，都被的鲜红的血充满了，凝婴层次，几乎化龙的黑蛟，他的血，蕴含着丰富的灵气，是高等符墨的必备材料。

　　刚刚的周良，消耗了太多的力量，可以说，他是以一己之力，拖住了黑蛟，让黑蛟不能靠近五牙战船，到最后，画龙点睛般的一击，也最终干掉了黑蛟，连续的高强度的战斗，让他身心皆疲，此时，顾不得这些东西，盘膝坐下，从驭兽宝鉴之中，汲取真元之力。

　　战船上的其他人，也都有些疲惫不堪的，足足过了两柱香的时间，众人这才歇过来，吕良伟这时候显示出他的能力了，大声的命令起了众人，几句话之下，众人略有些动摇的心稳定住了，一直几乎化龙的黑蛟，任何一艘船遇到他，都不会好过，可却被他们干掉了，这代表着什么，代表着他们的实力，过了这一关，茫茫的第二岛链，还有什么能够难得住他们呢，这一只黑蛟，说不定不会比金身妖兽差。

　　吴天一直观察着修士们的表情，这时候，也趁机的说道：“大家赶快打扫战场，别浪费了！”

　　这时候，众人才忙乎了起来，纷纷的下去了，去搜集材料，黑蛟，特别是几乎化龙的黑蛟，可以说是浑身是宝啊。

　　黑蛟的身体极为的庞大，但是死了之后，拿上来却不难，众人几乎都是塑体的修士，长时间的腾空都没问题，更何况这样短时间，几十个人合力，把已经分尸的黑蛟，弄到了战船之上。

　　五牙战船非常的庞大，甲板的十二门海王戟已经恢复了原来的状体，空出来了大片的空间，黑蛟直接的被放在这里，黑蛟身体，如果不经过处理，很容易会废掉，这点众人都很清楚，吴天和吕良伟直接的下令，分别的分割尸体，由吴天一一做了记录，最终汇总，剩下的差不多一半人，则驻守在海王戟之上，防止被什么妖兽给偷袭了。

　　死掉的黑蛟，远没有活着那么强大，众多塑体修士一起动手，不到一个时辰的时间，黑蛟的尸体分割完毕了，这个时候，周良也正好调息完毕，精气神恢复到了原来的状态，甚至连符阵之中的符，也处于准备好的状态。

　　吴天把汇总的结果交给了周良，黑蛟的身上，宝贝很多，妖丹一枚，几乎化龙的黑蛟，他的妖丹非常的巨大，哪怕之前因为跟五牙战船对抗，调集了大量的能量，其中还隐隐有力量流转，这是制作化龙丹的材料之一，还是主要材料，价值极高，化龙丹，必须用神龙血脉极高的妖丹为材料，辅助以其他的材料，服用之后，可以拥有神龙之力，无论是真元，还是力量，都会有极大的增长，是塑体和凝婴层次的修士，想要淬炼身体，提升身体真元容纳度最佳宝物。

　　只是这么一枚内丹，就足以换取1000上品晶石，这枚内丹，也是黑蛟最大的宝物，除了内丹，其他比较值钱的，还有完整黑蛟皮两块，五百平方丈，其他的碎裂的，差不多还有200多平方丈，这种黑胶皮，是制作防护宝物的上佳之物，即便不加入阵法，只是凭本身的强大程度，就足以抗住的塑体以下的攻击了，这样的材料价值极高。

　　除了这些之外，还有两个龙角，还没有彻底的化为龙角，即便未成形龙角，也是龙角，本身拥有极强的力量传导性，稍稍的刻画阵法等等，就可以作为飞剑元胚，或者是其他的攻击性法器，是极佳的材料，剩下的，就是黑蛟筋，1500丈，血500升。

　　以黑蛟庞大的体积来说，500升血，几乎是微乎其微了，所以血这么少，大部分都流入到无尽之洋，这还是分割尸体得到的部分，收集到的，除此之外，就是堆积如小山一般的血肉了。

　　黑蛟的肉，可以为修士食用，可是这些也太多了，用特殊的筒子，装了几百桶，剩下的，就没用了，几百桶，就足够吃上一月了的，黑蛟肉，根本无法保存一月以上。

　　看着剩下，还如同小山一样庞大的黑蛟的肉，周良眉宇发光，指着这些肉说道：“这些没用了吧！”

　　“对，船主尽管收走！”吕良伟说道，他的心中或多或少在嘀咕，到底周良要这些血肉干什么用，从出海到现在，虽然五牙战船的收获不多，可是众多的血肉加在一起，着实不少啊，不过周良是船主，又在跟黑蛟的战斗之中，表现出了超强的实力，每个人都有秘密，贸然打听其他修士秘密的，往往不得善终，吕良伟满腹的疑问，却没有询问。

　　黑蛟的血肉太大了，庞大的身躯，值钱的东西，只是很少一部分，就算是用特制的桶收走的那些，也只是整个肉体的几百分之一，剩下堆在那里，哪怕周良的储物袋，也装不下，只好让他们帮忙，把这些大堆大堆的血肉，弄到船主的房间之中，好在人多，修士中对于强者的崇拜是天然，周良之前只是一个船主，可现在，却是一个深不可测的超强者，船主，最多只能够决定他们所挣到的财富，可是强者，却可以决定他们的生死，这绝对不同。

　　周良屏蔽了阵法，否则，这些人根本无法进入，花费了半个多时辰的时间，把剩下的黑蛟肉，都给搬到了房间之中，看着宽大的房间中，堆积如山的黑蛟肉，周良的心中激荡，一个如此刚猛强横的黑蛟，到底对他有多少的帮助。

　　众多修士把黑蛟肉送到了周良的房间，没多看，就出去了，吕良伟等人也要离去，周良把他们叫住了，此时大部分的修士，都在外面警戒，战船也没有开动，短时间，黑蛟的威压还没有散去，这个地方是安全的。

　　三人第一次到船舱，船舱本为船主的根本之地，关系到船主的安危，一般非请不要到，好奇的看看周围，特别当周良启动了阵法之后，三人都是识货，顿时就看到船舱的不同了，一部分明显是加注了空间阵法，另外一部分，则是刻画到了船舱的防护阵法，无数玄奥的法文，一看就知道不简单，这么严密的防护，即便周良没有那么强大的神通，也在整艘船上，立于不败之地了，更何况对方刚刚，施展出那么强横的攻击，这明显不是普通的塑体阶段的修士能够施展的。

　　“好了，这一战来的太突然了，却也很及时，及时的暴露出了我们很多的问题，你们怎么看！”

　　周良的话音落下，目光就看向了吕良伟，吕良伟道：“是我的失误了！”

　　“好了，失误不失误的，就不必再说了，别说你，我也没想到，会遇到这么强横的黑蛟的几乎比一般的金身强者都要强大，那么怎么避免呢。”

　　“那好办，我会派出一批拥有飞行坐骑的，在周围50里巡查。”

　　“巡查，这倒不必！”周良淡淡的说道：“在五牙战船之上，让几个人居高观察就好了！”

　　“居高？”吕良伟诧异的看着周良，他想不出周良所指的方法，到底是什么！

　　“要几个御剑术好，轮流悬停在船的正上方，可以用一些绳索牵引，这不是有黑蛟的筋么，正好用了！”

　　“啊？”吕良伟经验极为丰富，顿时想到了这个方法的好处，脸上露出惊喜的表情。

　　这是后世常用的一种方法，派出游骑，因为太过危险，很容易会被强悍妖兽给干掉，在无尽之洋中，海生妖兽是主流，可也有不少飞行妖兽，跟这些天上海里的生灵相比，人类修士处于劣势，即便拥有飞行坐骑，也很危险，一不小心，就会挂了。

　　要知道，船上的根本所在，就在于那些修士，如果修士死完了，又怎么在这里捕猎，一次出海，修士死亡太多，下一次，又有多少人愿意跟你。

　　不过人类修士，一向是拥有创造性的，在漫长的捕杀中，慢慢的总结出适合的方法的，就出现了这样悬停在的船身之上的观察方法，反正修士视力极强，加上神识，登高之下，周围数百海里的，尽在掌控之中，可以说是第一道的屏障的，至于飞行妖兽，真的要有的话，直接修士的下降，到近空，如果飞行妖兽想要过来，就用战船上的攻击手段好了，从几百丈的高空，直接降落下来，对于修士来说，非常容易的。

　　“好办法！”张耀华慢了半拍，还是想明白了这个方法的好坏，王兆国也同样惊喜连连，周良的财富和实力，三个人比不了，本以为在捕杀经验上，要压过周良一头，却没想到，周良连管理战船的经验也如此出众，真的是妖孽，年轻的脸，却拥有老江湖的经验。

　　“好了，你们去准备吧，顺便操练一下，都这样，下次可没这么好运气了！”周良冷冷的下了逐客令，脸上带着一丝威严，吕良伟等人一凛，行礼出去了。


第十八章 训练

　　走出了周良的船舱，三个人都沉默不语，周良点出了了望，这是他们应该做到，而没有做到的事情，只是这样就够了么，在船上，300多人之中，找出十几个御剑实力不错的，不难，用黑蛟筋凑出来几百丈也不难，有人在空中了望，自然而然，安全性能就大增了，不会闹出这样的乌龙，一直到猎物近身的时候，才发现猎物的强弱，茫茫无尽之洋之上，妖兽众多，稍不小心，说不定，从猎人的身份转化为的猎物了。

　　这是充满危险的第二岛链，而不是之前他们常常在的第一岛链，危险度是不同。

　　除此之外，之前太顺利了，以五牙战船的强横，一些以前意义上的危险，就不算危险了，一路走来，他们甚至连一成的力量都没有施展过，众人也就麻痹大意了起来，这样大的五牙战船他们没有经验，可是的海王戟，不少人都有操纵的经历的，它攻击速度，不应该这么的慢，至于第一状态跟第二状态的转换，如果训练的话，应该会更快，还有第一状态，如果第一状态，能够把攻击击中起来，即便对付不了的黑蛟，牵制也可以，不会打的如此危险，不一定能够干掉黑蛟，驱逐，还是可以的。

　　三人对视了一眼，从对方的眼里，都读懂了，不能再深入了，一只黑蛟，就让他们如此的狼狈，不是周良出手，以五牙战船的强横，都承受不了，万一遇到更强的呢，必须加强训练。

　　正是周良的点播，让吕良伟们认识到了不足之处，五牙战船停下了脚步，没有往无尽之洋的深处，反而横向移动了起来，就在第二岛链的这一片，在周围兜圈子，寻找一些塑体阶段，或者说是通窍阶段的妖兽来练手。

　　船上的变化，都落到了周良的眼里，看着他们按照自己的想法来做，周良点点头，他的目的，本身也不是一锤子买卖，在易筋锻骨篇没有完成之前，他需要有一个训练有素的队伍，强悍的队伍，一方面需要有硬件，脚下的这一艘战船，可以说相当的完美，恐怕未来舰宗出极品战船，都未必有这一艘强悍，毕竟是作为试验品，不计成本的做出来的，十二个海王戟也估计达到了极致，前世的完美级，周良听说过的，标配是6个，最多可以增加到8个，12个的，闻所未闻。

　　有这样强悍的武器作为根基，硬件是足够了，接下来，就是训练了，任何一个完美的队伍，都必须多方面训练，熟悉所操作的海王戟，熟悉战船的，这点周良之前就知道，他本以为吕良伟会提出来，却没想到他并没有说，显然，这样的认知，还不是大家都理解的，他即便说出来，效果也不会太好，说了也白说，现在经过了这么一场变故，甚至差点就死在黑蛟的攻击之下，这个时候提点，正好。

　　众多修士，经过了这次大劫之后，无不心有切切，要知道，说捕杀妖兽能够赚钱，可是自己小命如果没了，又怎么赚钱，对付黑蛟的时候，大家见识到了这个五牙战船的威力，也看到了船主的强横，如果自己能够在这艘船上在干下去的话，也是非常不错的。

　　正因为有这些作为前提，吕良伟提出来训练，众人欣然接受了，为此，吴天也敞开供应黑蛟肉，这可是凝婴层次，几乎化龙的黑蛟肉，蕴含极强灵气的，长期吃，比一般的丹药还要好，良好的待遇，加上切身体会，也就有了干劲，热火朝天的干了起来，在面对的一般的通窍妖兽的时候，也都会出手磨合一下。

　　周良看着他们的干劲极大，特别是三个队长，指挥起来，极为有章法，众修士的热情也高，训练效果非常不错，也就不在观察了，当甩手掌柜了，无尽之洋的捕捞，注定是一个漫长过程，他能够做的，也只是的引导，具体的还要看船员们。

　　回到了船舱之中，看着血肉，他没有直接用易筋锻骨炼化他们，就是因为他的易筋锻骨达到了一个小关卡，之前还差了一点点，现在，已经到了突破的边缘了，他也想看看，这个堪比于金身修士的血肉，到底有如何的效果。

　　盘坐于船舱之中，周良的面前是堆积如山的血肉，周良运起了易筋锻骨，玄奥的符文在他的身上旋绕，如同一个个点构成的网络，最终网络到了血肉之上，换之前妖兽血肉，会顿时转化为精纯的力量，被牵引到身体之中，慢慢的提升的身体的气血，但是现在，同样的能量产生，血肉却不见消减，足足一时辰的时间过后，一块差不多一丈方圆的血肉消耗完了，可是产生的气血，绝对是之前的通窍妖兽气血的3倍以上。

　　好东西啊，周良眼前猛的一亮，果然是几乎化龙的妖兽，果然强横，算下来，这座肉山，最少有一丈方圆的血肉成百上千，这样下来，等于是之前通窍妖兽的千倍以上，虽然跟易筋锻骨所需要的10万妖兽比起来，解决的不多，可是总算茫茫路途，可以看到一丝的曙光了，塑体阶段的，应该比通窍的要好，凝婴的更加强大一些，当然了，黑蛟也不是普通的塑体，折扣之后，完成易筋锻骨第三段的时间，会大大缩小了。

　　接下来的几天时间之中，周良全力以赴的修炼，易筋锻骨是最基础的筑基功法，主要的条件只要达成了之后，进境极为猛，借助着全部黑蛟之肉，周良向前迈进了一大步，当全体炼化下来，他整个起色也都不一样了，身躯之中，充满了爆炸般的力量，特别是气血之力充足，一股精气狼烟，在头部出现，隐隐有凝练三花之像。

　　三花聚顶，五气朝元，这本是传说中，上古体修的手段，周良只是第三段易筋锻骨，还没有彻底完成，就有如此气象，高兴之余，又隐隐有些担心，如果精气如狼烟一般，对他而言，不是什么好事，修士之间，多是以神识感知对方，如此明显精气狼烟，又有多少修士看不到，哪怕他用匿踪术隐藏住神识波动，都挡不住这股狼烟。

　　神识转动，仔细的回味整个易筋锻骨的经文，仿佛自动般的运转了起来，周良从第一段动作，第二段的神识，一直到第三段，完完整整的做了一遍之后，突然发现，所有的精气狼烟，都被彻底的吸收掉了，之所以会出现精气狼烟，完全是因为他没有把这些能量，全部给吸收干净的缘故。

　　气息收摄，看起来跟普通的修士，完全没有分别，这下周良才放心多了，推开船舱，走了出去。

　　急速行驶的五牙战船，漂亮的在海面上划了一个弧度，骤然的停下，从动到静的转换，显示出五牙战船强横的性能，船身没有一丝一毫的颤抖，船头正对前方，两个海王戟迅速转向，瞄准前方的一点，骤然的发射，几息之后，正中前方的一只霸王蟹之上。

　　霸王蟹，在通窍层次的妖兽之中属于体态较小，身体只有一丈方圆，在千丈远的地方，两个海王戟，只是发射之前，就超过两丈，在真元的催动下，更是五六丈长，能够精准的命中到霸王蟹，最少这批人，在发射的准头上已经不错了。

　　命中了两发，两位炮手正在洋洋自得，吕良伟的声音响起：“这就得意了，这么大个，射不中才是问题，下一个训练，四炮齐发，命中乌水蛇！”

　　本身洋洋自得炮手，脸顿时变成苦瓜脸了，乌水蛇也是一种妖兽，它的实力更低，只有入息层次，也就是一品的样子，可他更小了，长一丈有余，可是只有成人手臂那么的粗细，普通修士的术法，或许可以轻易的打中他，可是要海王戟这样针对大型妖兽的强横武器，这对于准确度的要求很高，可是一个还有希望，一下子是四个，说不定海王戟本身会相互干扰。

　　一段时间的训练，显然修士们的纪律好了很多了，哪怕是有不满，也只能压制，四个被点名的海王戟一起准备，比之前最少快了一倍以上的时间，准备完成了，稍稍瞄准，四道光芒射出，几乎不分轩轾的击中了几百丈之外的一只乌水蛇，可惜乌水蛇太小了，只有两只分别命中头尾，剩下的，擦着乌水蛇的身体，穿了过去。

　　四中二，而且是乌水蛇这样的小妖兽，已经算是不错了，可吕良伟还不满意，反正这样的乌水蛇，在无尽之洋很多，又调整了几次，连续射了几轮，终于，四个海王戟不分前后的命中了乌水蛇，吕良伟的这才满意。

　　周良在旁边看了，心中非常欣慰，他们正在弥补不足，看来，他在的无尽之洋停留的时间，会越来越少了，他欣然的走出去，正在船头吕良伟看到他，正要上前跟他打招呼，这时候天空中，突然传出凄厉的鸣叫声。

　　“有妖兽，大家准备！”吕良伟大声的命令道。


第十九章 雷鸟

　　呼啸之间，一个白衣修士御剑而下，从上到下的速度，简直是快如闪电，一直到桅杆的高度，才紧急的停下，急速的降落到了甲板之上，正是负责瞭望的修士，他大声的说道：“七品雷鸟！”

　　所有人心中一紧，七品雷鸟，也就是凝婴层次的雷鸟，不比黑蛟拥有神兽血脉，却也相当不俗，更因为是飞行妖兽的关系，一击不中，就远遁而去，算的上无尽之洋这边，比较难缠的妖兽。

　　“转换攻击主体，变换第二状态！”吕良伟当机立断的下令道。

　　全部的修士，都到了战斗位置之上，比之前训练有素多了，在雷鸟没有接近之前，就转换第二状态，这节约了大量的时间，凝婴层次的妖兽，一般第一状态，能够产生的作用不大了的，海王戟开始汇合，周良神识一扫，大概在70多里之外，一个巨大的黑色大鸟，正在向五牙战船这边，急速的飞来，气势汹汹，看起来十分威猛。

　　正是雷鸟，前世周良，没有见过雷鸟，大部分见过雷鸟的战船，都是船毁人亡，雷鸟在破浪城可以说是恶名累累，今天终于对上了，相对于别的妖兽，也只有雷鸟最考验修士的训练效果，雷鸟的攻击，是以雷电为主，肉体实力并不强横，这样的雷电，或许会沿着五牙战船的甲板，电到船员，可对五牙战船的伤害不大，五牙战船之上，也有一些防雷电的阵法，经过这些阵法的层层减缓之后，真正作用到五牙战船之上的雷电，不足以让修士受到重创，却会影响发挥，这等于说，首先立于不败之地了。

　　70多里的距离，对于雷鸟来说，只是很短的一段时间就飞来了，这是一个成年的雷鸟，双翅展开，差不多有百丈长，飞到五牙战船的舰艏，差不多遮挡住了一半了，尖锐的鸟嘴，浑身笼罩的雷电之力，无不显示出，它是一个可怕的妖兽，任何小看他的对象，必将会付出血的代价。

　　咔咔咔，一阵机括的声音响起，周良微微吃惊的回头，原来，这个时间，吕良伟他们已经完成了转换，比之前，遇到黑蛟的时候，最少快了三倍以上，他微微的点点头，还没有达到最快的水准，却也足以实战了，以五牙战船的速度和强度，这样的时间下，七品，甚至是八品的妖兽，都不足以对五牙战船造成毁灭性的打击。

　　“攻击！”伴随着吕良伟的命令，巨大的海王戟，闪烁着慑人的光芒，毁灭性的能量，在海王戟中凝聚，一闪之后，放了出去，光团迅速向雷鸟冲去，一旦这个光团打中，不已防御著称的雷鸟，必将会被重创。

　　他们快，雷鸟更快，感觉到光团的威胁，雷鸟的嘴里，出现了一道庞大的电光，骤然间，电光向下突破，当碰到海王戟的时候，双方产生了巨大的碰撞，疯狂的力量，在其中猛烈的对撞着，雷电最终，以小了四分之一的代价，穿过了光团，而剩下差不多一半的光团和雷电，分别向对方飞去。

　　雷电打在五牙战船之上，滋的一声轻响，蓝色的电光，顺着甲板，迅速传播，所有人都感觉到一阵的酥麻，七品的雷鸟，攻击力极为强横，哪怕是由五牙战船削弱的力量，修为稍微弱点的，都被这股属于雷电的力量，电的东倒西歪的。

　　而另外一边，被削弱和减慢光团，被身法快捷的雷鸟，灵巧的闪开了，没有伤到一根羽毛，这下子，众人才算是真正的明白了，为什么雷鸟被成为恶魔，所有遇到他的船，几乎很少全身而退，有了这样觉悟的众人，哪怕在东倒西歪之中，也不放弃的自己的位置，很快的，海王戟的第二次发又发射了，这一次，凝聚的力量少了点，可是更加精纯凝练，显然，所有人把力量集中到了一起，也让海王戟的力量产生了微妙的变化，光团比之前更快的向雷鸟冲了过去。

　　雷鸟不疑有他，又是一个闪电打了下来，同样的对穿而过，这一次雷电的力量下来的多了，光团的力量过去的少了，可光团的速度却增加了不少，在雷鸟迅速躲闪，以他的速度，还是闪开了大半，一小半打在了雷鸟的身上，电光四溢，雷鸟的身上，充斥了雷电属性的防护，根本是依然不动，正在这个时刻，周良的身上，一道火光，骤然的窜出来，比之前的光团快出了数倍，这正是他就借助符阵，激发出来火属性攻击。

　　凝聚了四张连珠火球，并且用十八张的力量压缩和加速它，最终急速火箭，直接的冲到雷鸟的身边，已经闪过了光团攻击的雷鸟，根本就来不及闪开周良的攻击，正好被火球打在了身上，刚刚跟光团对抗的雷电防护，这个时候也没有出来，被打的七零八落的，雷鸟身上的羽毛也四散开来。

　　雷鸟羽毛，算的上是一种异宝，天生拥有雷电之力，如果以此为材料的话，炼制雷电属性的宝物，效果会增加许多，还可以单独的构筑城异宝。

　　众人此时，根本没有功夫去管这些雷鸟的羽毛，他们全力的对抗第二道闪电，这一道闪电，比之前强大了许多，包括周良在内，都被电了个够呛，浑身上下，黑一片白一片的，至于头发，早就成了鸡窝了。

　　两轮攻防，双方都没有占到便宜，相对而言，还是雷鸟吃亏大一点，有五牙战船的保护，不能够完全的屏蔽雷电，却可以削弱雷电的大部分的作用，这不只是一部分人，受了点轻微伤，剩下的，几乎都没问题，海王戟上光芒凝聚，第三道攻击也在酝酿。

　　天空中的雷鸟，吃了从未吃过的亏，不过它没有如同其他的妖兽那样，暴怒的找回场子，而是展翅翱翔了一下，掉头飞走了，雷鸟除了攻击之外，速度也是它的优势，一个展翅，就是几十里，几下拍打着翅膀之后，就只剩下一个黑点。

　　包括周良在内，看到雷鸟远遁，都不约而同的松了一口气，在无尽之洋，跟飞行妖兽对阵，吃亏的永远是战船，战船庞大的体积，可跟海生妖兽对抗起来，不吃亏，可跟飞行妖兽比起来，吃亏可太多了，对付谁生妖兽的武器，大多数威力有余，却精度不足，再加上飞行妖兽的速度，被对方攻击，挡住和挡不住，同样吃亏，只是在于吃亏大小的问题。

　　警戒了半天，负责瞭望的都不敢上去，慢慢开动的五牙战船，才慢慢安稳下来，瞭望的又按照次序上天，而修士们也轮班休息，一些乐天的修士，甚至把遇到雷鸟，作为一种谈资，说实在的，在破浪城中，能够跟雷鸟对战，并且最终活下来的，还真的是不多见，也就是他们这么强悍的五牙战船，硬抗雷鸟的雷电，还伤到了雷鸟，这可是极大的谈资。

　　吕良伟他们安端好了一切之后，开始派人收拢雷鸟落下的羽毛，这可是好东西，刚刚海王戟的攻击，让雷鸟最少落下了成百的羽毛，这些羽毛聚集在一起，最少一件雷属性百雷羽扇是没问题了，这样简单用雷鸟羽毛构成的初级法宝，威力就非常惊人，是非雷属性施展出雷属性攻击的无上异宝，只不过当羽毛之中蕴含的雷属性放出来之后，这个羽扇也就没多大作用了。

　　几个修士下海，很快的把羽毛拿上来了，清点了数目，一共是一百一十九根，大部分修士看到它，都比较羡慕，只有周良不动声色，这样的宝扇，对于别的修士，可以说不错，可对他来说，只是一个不错的异宝而已，能够自己制作的雷电符的他，这样的羽扇，有些鸡肋。

　　“船主，这个给你吧！”吕良伟把东西递给了周良，从某种意义上说，这些羽毛是的周良打下来的，战利品也应该算他的，看着一根根粗大的羽毛，上面雷电之气浓郁，周良想了想，留下了其中一根，说道：“入册吧，到时候回破浪城处理！”

　　众人的眼中闪烁着一丝激动，雷鸟之羽很是稀少，他的价格，比他的价值更高，最关键的是，这个成套，之前也有人捡到一些雷鸟之羽，多是雷鸟散落下来，或者褪下，蕴含的雷电之力稀少的多，即便制成了异宝，也用不了多长时间。而这些，都是从成年雷鸟的身上打下来的，蕴含了丰富的雷电之力，一旦制作成异宝，不但威力巨大，还可以用好多次，不少机灵的已经开始计算这些雷鸟之羽，到底值多少钱了。

　　周良看没有太多的危险了，雷鸟都走了，周围更是没有太多的妖兽，索性回到船舱，这一只雷鸟之羽，其中蕴含了很多的雷电之力，到底是如何存在的，研究透了它，说不定能够帮助他在雷电符上，更进一步。

　　回到船舱，拿出雷鸟之羽，还没有开始研究，坎的声音突然响起：“给我看看！”


第二十章 符阵变化

　　这是从破浪城出发之后，坎第一次说话，周良也不知道坎到底在干什么，他连忙把手中的这个雷鸟之羽丢到了太阴玄冰镜上，镜面闪烁，太阴玄冰镜把雷鸟之羽给吸收了进去，差不多一刻钟左右，坎似乎很满意的说道：“不错的雷羽！”

　　“雷羽？”

　　“对，这一只雷鸟，拥有上古雷兽的血统，这个羽毛很纯正！”

　　上古雷兽，又是一个比较陌生的字眼，周良从来都没有听说过，可之前的黑蛟，都没有引起坎的关注，显然，雷兽的层次，应该在神龙之上，对于他们这个世界来说，神龙已经是可遇不可求的神兽了，更何况神龙之上的东西。

　　“对了，你如果好好的利用它，可以提升你符阵的威力！”

　　“提升符阵的威力？”周良眼前一亮，激动的说道：“那我把那些都弄过来！”

　　“那倒不必，一个作为引子就好了！”坎摇摇头，指着拿一根雷羽说道：“我又不是使用雷羽作为基础材料，我只是要他的能量而已。”

　　“要我怎么做？”

　　“雷羽之中，蕴含有最精纯的雷电之力，不过暂时在羽毛之中，你需要把它引导出来！”坎顿了一下，道：“用108符阵，使用连珠火球，不要发射出去，要尽量的压缩，产生的精纯火元力，压制着雷羽，燃烧雷羽，逼出纯粹的雷元力，借此构筑一个雷环，这样你的符阵不但威力上增大一分，未来拥有雷符的时候，会天生拥有闪击之力。”

　　闪击，周良双眼冒着猩猩，闪击，肯定是雷鸟发出闪电的速度，一般的雷电法术很快，却没有雷鸟发出来的快，应该是这股力量。

　　符阵，在目前状态下，已经成为周良的根基，能够让符阵的威力提升哪怕一分，也足以让周良去拼了，更何况还有闪击这样的能力，不过是108个符箓，虽说在海上，补充符箓不易，这样的付出，他还是愿意。

　　符阵张开，108个火球术出现在符阵之中，然后熟练的激发，当浓郁的火元力被压制到极点的时候，太阴玄冰镜也很配合的把雷羽给送了出来。

　　雷羽飞到符阵之中，符阵中的火元力喷薄而出，就如同火山爆发一般，迅猛而强悍，粗大的雷羽，几乎在瞬间，被火元力焚尽，一股闪烁着蓝色光芒力量，顺着火焰，逆流而上，所有跟它对在一起的火焰，无不被这股力量打得粉碎，很快的，它就渗入到了符阵之中，在其中的一个角落盘踞了下来。

　　周良本以为符阵会发生剧烈的变化，没有想到，居然这么简单，他有些不敢相信的问道：“这样就完了？”

　　“完了，抽出这么精纯的雷元力，你还不满足，接下来，你要弄些雷符进来，让他不断壮大，才能够彻底的发挥出他的作用！”

　　周良暗暗记住坎所说的话，大海之上，水元素充沛，不少妖兽皮毛血液，都是刻画水元素的佳品，可惜水生妖兽，大部分都是水属性的，用水属性的打水生妖兽，天知道你是在打它，还是在为它疗伤，所以大部分情况下，周良只是使用火属性，之前积累下来的火属性符箓，消耗的不少，好在有养符阵，再加上周良绘制符箓的实力，远超过别人，勉强可以的补充一下消耗，至于坎所说的雷符，只好等到回到九州之后，再徐徐图之了。

　　接下来的一段时间，略微平淡了一些，这才正常么，刚刚进入到第二岛链，先是遇到了一只几乎化龙的黑蛟，接下来，又遇到了这么一只大雷鸟，两者都是可遇不可求的强横妖兽，他们杀掉了一只，惊走了一只，已经非常猛了，如果这一片，全部都是这样的妖兽，这个第二岛链，根本没人敢来。

　　经过了雷鸟和黑蛟之后，船上的众人，真正认识到了无尽之洋的恐怖，哪怕拥有五牙战船，这样在无尽之洋超级强悍武器，他们也不是完全安全，必须要靠自己，从第一只黑蛟，到第二只雷鸟的时候，已经提升了很多，最少他们应对从容的对了，可还不够，必须要更强，更加训练有素，才能够在复杂而危险的无尽之洋存活下来，并且获得足够收益。

　　正是这样的想法，接下来，众多的修士，热火朝天的开始训练，几乎不放过周围任何一个妖兽，小到一二品，高到五六品，利用各种各样的方法，尽可能的而提升配合度，加快速度和应变程度，慢慢的，众多修士的气势也发生了变化，整个五牙战船的威力，跟之前，不可同日而语。

　　这一切，周良都看在眼里，说实在的，他非常的满意，五牙战船最终的实力，取决于这些操纵者，他不可能每一次危机，都插手进来，要知道，他符阵之中的符，虽然繁多，却不可能每每的来用，一旦符的数量减少到一半的时候，哪怕他再不愿意，也鼻息回航，到破浪城补充一些符箓，甚至是自己绘制一些符箓，才能够再来，一来一去，耽误多少时间，这是周良绝不愿意看到的。

　　现在，众修士已经步入正规，配合也越来越默契，他也就可以专心致志的来提升易筋锻骨了。

　　一个多月的时间，没有碰到多少七八品的妖兽，五六品的却不少，通过他们的血肉，周良对于易筋锻骨的提升，有些根底了，五六品的要说，基本上是相当于的三四品的10倍左右，按照这个比例的话，凝婴应该是100倍，估计黑蛟比普通的凝婴的要强的多，他居然是普通的凝婴的10倍以上。

　　当然了，每一个层级的妖兽，大体上一样，却还是有微小的差别的，大大小小的妖兽，大一点的，稍稍多一点，也就是五六倍的样子，小一点的，稍稍少一点，但是平均而言，应该是这个比例，有了这么样的一个比例，基本上，需要多少的妖兽，数量差不多已经可以算出来了，通窍层次的，差不多是的10万个，塑体层次的，大约是1万个，凝婴层次的，1000个差不多了，真的要是类似黑蛟这样的，100个就够他突破第三段了。

　　说是这么的说，周良可不敢直接的对准黑蛟这样的妖兽，黑蛟这样的妖兽，对于他们现在的队伍来说，有些太恐怖了，不是说实力不够，如果全部发挥出五牙战船的威力的话，说不定也能对付，但是事事都有万一，一旦这个万一出现，估计就是一个船毁人亡的后果。

　　在无尽之洋之中，类似黑蛟这样的金身战力的，肯定是少之又少的，真要找他们，反而够他们杀伤无数的塑体层次妖兽了。三个月的时间，一晃而过了，周良他们就在外围不停的转悠，一共干掉了三四品的通窍妖兽820只，五六品的塑体层次的57个，凝婴层次的3个，平均每天，都能够遇到一个塑体层次妖兽，按照这个计算的话，要想完成易筋锻骨篇的第三段，需要的时间太久了，差不多30年的时间，真的花费三十年来干这个，未必是不可以，但是他加入宗门的起点也就低了。

　　一流宗门一般如果招收人员的话，会选择20岁以下的入息七层以上的强者，而二流的会放宽到的25岁，三流放宽到30岁，周良现在，已经快要15岁了，满打满算，也就是10年的时间，这还是因为他的经脉早就通畅了，境界也够，入息层次，基本上不会困扰，最多，就在通窍层次，稍稍的会困难一点的缘故。

　　10年，那么就必须要到深处了，深处的妖兽更强大，一只凝婴层次的，相当于10只塑体层次的，不但价值会更高，效率也高，现在虽然的黑蛟提供了1000个单位，通窍层次的也差不多1000个单位，塑体层次的800个单位，凝婴层次的300个单位，差不多3000多个了，这个速度还是慢了点。

　　周良从船舱中出来，虽然他很久都没有出来，各种妖兽的血肉都是由吕良伟送进来的，吕良伟也不知道，到底周良要这些妖兽肉干什么，反正不怎么值钱，周良也愿意用自己一部分收益来换，这对于众人来说，是很不错的，这可不是一笔小钱，这些钱对于周良来说，没多大用处，还不如分给众多的修士的，对于几百个修士来说，换算成晶石，那个不是成百上千，甚至更多。

　　享受过的黑蛟的周良，忍不住回忆吸收黑蛟的舒服，长时间在外面，得不到锻炼不说，提升还慢，周良缓缓的收功，推开船舱们出去了，此时的甲板上静悄悄的，转了一圈之后，只有少量的值班人员，更多的修士是船尾的位置，似乎在吕良伟的指导下，在进行最后的磨合，吕良伟大声的命令着，众人的速度极快，很快完成了整个海王戟的转换，带着死亡气息海王戟，对准了前方，目不转睛的。


第二十一章 训练有成

　　周良走了过去，轻声的问道：“训练的怎么样了！”

　　周良关注的是众人的实力，如果还是原来的实力的话，根本就没有可能进入到整个海域的深处，去寻找的凝婴层次的妖兽，之前对付黑蛟和雷鸟，一个是运气，黑蛟大意了，还有周良的出其不意，才的干掉了黑蛟，另外一个对付雷鸟，也是在他的帮助下，就这样，不过是打下了的雷鸟的一点点羽毛，根本没有能够重创雷鸟。

　　到了雷鸟和黑蛟的这种程度，他们都有保命的本钱，特别是在内部，妖兽和妖兽之间的对抗也越发激烈，类似这样捡便宜的事情，恐怕不容易发生了。

　　对修士来说，生命只有一次，在茫茫大海之中，一次失败，就意味着死亡，没有完全的准备，周良绝对不会随随便便的深入。

　　“很不错！”吕良伟看着周良，自信的说道，脱口而出的气势，显然表明，他对这一次是充满了信心，面对着黑蛟，他可以说是丢了一个大脸，但是也让他看到了，五牙战船的力量所在的，周良的点点提醒，让他看到了一片新的天地，他相信，如果按照这样来运作的话，他们的实力，会更上一层楼。

　　遭遇到雷鸟，算的上一次考核，比之前又了很大的进步，可还不够，这不，这些日子以来，他又让众人，全力以赴的操练，现在，无论是第一状态和第二状态的转换，还是各种行进间调整，还有众人的默契程度，都有了巨大的提升，他们甚至尝试过，只是用第一状态，动用两门海王戟配合，干掉了两只在一起的六品妖兽的战绩，正在之前，是几乎不可能的，也就是说，如果他们遇到了一群，不超过10只的塑体妖兽，完全可以在第一状态解决掉对方。

　　正在这个时候，前方的船台之上，跟着上方放哨的哨兵，大声的说道：“前方300海里，发现了十个左右的海狮，都是五六品的样子，现在还没有发现我们。”

　　海狮，这是他们碰上的第一个妖兽，当然了，通窍层次，跟塑体层次的，几乎是天差地别，数量上也多了不少，正好不到他们的极限，相对于别的妖兽，海狮这种妖兽，他般防护较强，攻击较弱，敏感性也低，是验证实力的好东西。

　　吕良伟也正是这个意思，微微一笑，对着周良说道：“船主，看来，见证我么实力的时候到了，请看我干掉他们！”

　　周良点点头，只是默默的拿出了一些符箓，把符箓放入到符阵之中，默默的准备，却不准备出手，已经提供了足够强大的五牙战船，他们还不能让他满意的话，他说不定，会返回海港，换一批的船员，这批船员中没有凝婴层次的，深入到无尽之洋的深处，稍稍危险了点，可以他符阵和五牙战船上面的强大，应该是不成什么问题的吧。

　　五牙战船开始转向，周良从这个飘逸的转向之中，看到了些许的不同，这个转向，干净利落，之前的五牙战船，不管攻击防御如何，攻击是攻击，防御是防御，行进是行进，没有结合成一个整体，而现在，略有不足，却进步斐然。

　　五牙战船转向的同时，整个战船的速度也起来，跟海兽战斗，如果速度起不来的话，根本没有办法与之交战，海洋之中，海兽的力量远比的五牙战船的力量要大，必须要保持一定的距离，不能够硬拼，当然了，如果真的硬拼的话，以五牙战船的强横庞大，短时间的短兵相接接，即便是面对黑蛟那么强横的妖兽，他们也能够跟他正面对抗一二。

　　五牙战船破开海水，向着海狮冲了过去，差不多到了30多海里的外面，海狮映入到了他们的眼帘，这是一个小型的海狮家族，在第二岛链这边，这样的家族一算是常见了，他们个体的实力不强，只好用数量聚集在一起，抵御更强妖兽的攻击。

　　海狮还真的是感知极差的妖兽，一直到靠近他30里地的地方，海狮这才发现，周良看着这些浑身黝黑的海狮，海兽的强大与否，更多的，是看体态的，这个海狮，还真的是体积庞大，几乎有黑蛟那么的大了，可想而知，当他进阶到凝婴状体的时候有多么庞大。巨大的身躯，显得很有力量，不过真正的修士看来，他比黑蛟弱多了，没有神龙血脉的海狮，他们体态，就是他们的弱点，庞大的体态很容易成为别的妖兽的猎物，影响到他们的速度。

　　海狮慌乱了起来，几只稍稍庞大一点的海狮，主动的向着他们迎了上来，显然要保护几只弱小的，五牙战船已经处在最有利的位置，两侧12门海王戟都可以笼罩住那些海狮。

　　吕良伟，王兆国和张耀华三个，分别成品字形站立，分别的控制着四个海王戟，站在他们身后的修士，开始把他们的命令，用整齐的旗号和，分组的发布下去，这下子，再也不是之前的喊了，小范围的传讯，既有效率，有非常的精准，周良微微的点点头，这才一个月的时间，整个战船的效率，提升了好多倍，这是一个非常好的开始。

　　战斗准备开始了，周良微微的差异，第一状态的海王戟，几乎在一夕之间，就放出了，速度非常的快，12个分成六组，瞄准的，是一个目标，海狮的双眼。

　　当修士准备开启海王戟的时候，周良吓了一跳，这就发射了，好容易忍耐住要说出来的话，海王戟已经发射出去了海王戟的速度，也比之前快了许多的，射程也远了很多，几乎是从船上发出，就跨越了他们之间30海里不到的距离，直接的命中了，全部命中，六个海王戟的攻击，全部都打在了海狮的双眼位置，命中了其中的五只海狮，其中的一只，突然的转向，海王戟打在他的身上，伤害不算太大。

　　对于妖兽来说，眼睛绝对是重要的位置，海王戟整体相对于庞大的海兽来说，非常的小，可是对的是最薄弱的眼睛，命中的那几个，直接打的海狮，鲜血之流的，妖兽，狮这样的普通血统的妖兽，他们的眼睛，是身体最薄弱的环节，这么的命中之后，眼睛顿时瞎了。

　　瞎了就好办，似乎吕良伟他们早知道是这样的情形，五牙战船一个漂亮的转身，在距离海狮的30海里的位置，转了一个弯，向后侧的方向而去的。

　　漂亮，哪怕只是一次齐射，周良就心中有数了，之前，海王戟的射程，不过是7，8海里的样子，命中率也不高，现在，经过了调整，居然达到了30海里，这在无尽之洋之中，即便面对着黑蛟那样的强者，也是一个比较安全的距离，隔着这么远，打中对方的要害，这种命中率更让周良兴奋，攻击再强大，打不中也是白搭，现在不但威力提升了，射程远了，命中率也大增了。

　　海狮的眼睛被命中了，海狮对于周围的感知，几乎就等于零了，接下来，只要他不逃走，或者下沉，几乎是任人宰割了。

　　五牙战船迅速的转向，拉开了跟海狮之间的距离，十个海狮之中四个眼睛瞎掉了，另外的六个，却不知道任何是好了，他们的阵营混乱了，带着致命威胁的五牙战船，却成功的完成了转向，海王戟再一次装填完成，森然的威胁笼罩在它们身上，他们却茫然无所觉，伴随着三位的再一次命令，十二道海王戟再一次飞起来，这一次，命中了7个，又是三个海狮，失去了行动的能力，至此，十个海狮之中七个失去了行动的能力，他们安全了。

　　吕良伟的脸上，闪烁着自信的光芒，大声的命令道：“自由猎杀！”

　　以五牙战船的战斗力，面对只有三个行动能力的还是，还有30海里的距离，如果还会出问题，船上的修士，都会一头撞死了，不再命令，反而灵活了许多，一个个的海王戟，带着死神的光辉，降临到了那些海狮的身上，屠戮就此展开，剩下三只活着海狮，疯狂的向着五牙战船冲了过来，可惜在驾驶员灵巧的驾驶之下，灵活的同三只海狮保持距离，这三只海狮，最近的时候，只是靠近到五牙战船十海里的地方，根本就威胁不到五牙战船，当这三只被大量的海王戟淹没，无力的翻了肚皮之后，剩下海狮，只是成为了靶子，什么都看不到，只是凭借着感觉，接下来，是一股脑的屠杀。

　　周良看得连连点头，他只是引了一个路，吕良伟就能够做到举一反三，旗帜控制，分成小组，这些都是他没有想到，可吕良伟愣是把他弄出来了，不愧是后世强大的船长，只是这些小小的经验，就让五牙战船的战斗力，在原有的基础上，提升了几倍，再加上基础的提升，修士的基本功都在原有的基础上增加了，他还真的有些放心去深处了。


第二十二章 存储装置

　　一场酣畅淋漓的大胜之后，众多修士训练有素的去分割海狮的尸体，跟通窍妖兽不同，塑体妖兽皮，哪怕是海狮的，也拥有不小的作用，它可以成为制符的材料，巨大的皮，足以切割成成千上万张，除了皮革比较值钱之外，海狮的牙齿也是一件宝物，他极为坚硬，可以作为的飞剑的剑身，塑体妖兽，会产生妖核，海狮的差一点，却也是众人追捧的对象，林林总总加到一起，也能够整理出不少的东西，这一个月，在黑蛟血肉的滋养之下，众人即便没有过多的修炼，实力上都略有进展，精气神也强横了不少，当然，海狮巨大身体，他们能够食用的，只是很少很少的一个部分，剩下的，当然是抬到周良的房间之中。

　　“好，很好”周良说着赞许的对吕良伟点点头的，道：“看来，你们是有资格进入到无尽之洋深处了，那我们立刻转向！”

　　“对了，周船主，我们是不是要抛掉一部分的材料！”吕良伟迟疑的说道。

　　“抛掉一部分的材料？”莫名其妙的被问了这个问题，周良略微有些疑惑。

　　吕良伟解释道：“我们的收获已经不少，船舱已经快装满了！”

　　“快装满了？”周良愣了一下，说道：“带我下去看看！”

　　吕良伟欣然的带着周良下去，五牙战船很庞大，可众修士的疯狂训练的劲头更加的恐怖，这一个月的时间，他们遭遇到五只以下的妖兽的时候，都是直接上去进攻的，造成的后果是，把有价值的材料，都给堆积到船舱之中，当然更大部分是送给了周良，只不过周良沉浸在对易筋锻骨的提升之中，浑然不觉，自己已经吞掉了体积无比庞大的众多妖兽。

　　转了一圈之后，船舱中琳琅满目的摆放着各种东西，吴天是很负责，可他太复杂了，几乎稍稍有价值的东西，他都弄进来，没有分类汇总，没有初步炼制，这样体积不大才怪。

　　“吴天！”周良冷冷的道。

　　“船主！”吴天立马上来，躬身听候周良的吩咐。

　　周良稍稍寻思了一下，整理了一下思路，说道：“价值在100晶石以下的东西，可以丢弃了，剩下的东西，让修士们轮班的时候，抽时间来炼制一下！”

　　炼制，吴天的眼前猛然一亮，聪明的他，很快想到了周良办法，炼制之后，大部分的东西，会缩水到原来的三分之一或者四分之一，就此一项，整个五牙战船能够储存的东西会多很多，至于修士会不会愿意做，能增加收入的，他们怎么不会做，只不过消耗点真元罢了，从破浪城到这里，哪怕全速航行，也需要一个多月，如果就这么回去，太浪费时间了。

　　“好，我这就安排下去！”

　　“对了，即便船舱装满了，也不用担心！”周良微微一笑，道：“没事，我的船舱，是通过空间处理的，能够容纳是外面船舱的五倍。”

　　五倍，吕良伟和吴天的眼睛不约而同的抽了一下，这个五牙战船，体积极为庞大，高度跟普通的五牙战船差不多，可是宽度极大，各个舱室的设置也很合理的，只是这段时间的收获，就足以让他满意了，现在炼制一下，收入还有可能翻四倍，现在周良又告诉他，在原有的基础上面，还可能翻20倍，这代表着什么，说不定几年的时间，就要在海上飘了。

　　无论是吴天，还是吕良伟，都从对方的眼神之中，看到金钱的光芒，一艘深海战船，能够容纳的东西，就在于它的船舱，可以带一些储物设备之类的，相对于庞大的战船的，储物袋略显稀少，散修之中，能够拥有储物袋的，不超过10％，有的，也是混的很好的，一个储物袋，只有一个立方丈左右，全部带上，也不过多了几百立方丈，跟五牙战船的庞大体积相比，微乎其微，不是没想过拥有的储物戒指或者手镯，那些都是传说，也只有一些超级强者才有的。所以，一般的船只，自己是多大，就能够容纳多大，没想到，这里，居然还有储物装置的。

　　“是会普及的么？”好半天之后，吕良伟突然冒出来这么一句。

　　周良摇摇头，说道：“应该普及不了！”

　　这个储物装置是上古防护阵法上面带的，这样的阵法，也是舰宗的在古迹之中，发掘出了这个巨型的空间阵，根本用不到单人身上，开发改进之后，只能够用在大型装置之中，五牙战船的这一次，是第一次使用，这样的东西，他们手中也不多，这些都是叶修然告诉他的，此时此刻，周良万分感激叶修然，没有叶修然的帮助，没有这个储物装置，他恐怕只能黯然的回去，一个月的效率很高，可返回破浪城，路上的行程，加上销售材料浪费的时间，怕不是要几个月，这样的浪费，他承受不起，叶修然有意之下，不单单的提升了效率，节约了他大量的时间，对他来说，极为的重要。

　　听说不能普及，吕良伟微微的失望，他之所以这么问，就是因为，这一次出海，他收获丰厚，未来如无意外的话，他可能会自己购置一艘战船，如果这样的装置可以普及的话，他将来挣到钱，会不惜一切的代价搞到这样一个装置，这样一个装置，会对出海捕捞带来多么大的提升，当一艘船的实力足够的时候，它完全可以在海上漂，当船没有装满之前，不会考虑回去的问题。

　　吴天没想那么多，他更多从近前方面考虑，这个是好事情，多了五倍的容量，那么他们就可以获得更多的猎物，更多的收获，要知道，在无尽之洋之中，抛开一牙二牙的小船不说，大船，他们只有深入到无尽之洋的内部，才能够获得足够的收益，在外围，妖兽稀少，值得弄到的材料，也非常的少，船装满了之后，就必须回来，一次的出海一年左右，就有三分之一的时间，是浪费在路上的，现在，容量增加了五倍，效率，可就提升了不少，少了三分之一的时间，多了更多的巡航时间，这样收益，何止是五倍啊。

　　吕良伟和吴天，迅速的找到了张耀华，王兆国，告诉了他们这个消息，他们在吃惊的同时，看向周良的眼神，也开始不同了的，到底是什么样的怪物，拥有这么一个强横的大船，周良在他们眼里的形象，更加的神秘了。

　　本身，他们的就准备回去了，也都跟众人沟通好了，这一次大部分是低阶的，可是有一只黑蛟，就足以比别人收益大的多，大家也都很期待，但是现在，告诉他们，接下来还可以的获得更多更好的猎物，大家开始兴奋了起来，摩拳擦掌的，要大干一场。

　　每天花费一定时间去炼制材料，这点上，大家都欣然同意了，不就是少了一些休息的时间么，这有什么，以五牙战船的实力，在无尽之洋之中，几乎是在挖掘金矿，不，应该说是晶石矿，他们都属于是老船员了，可没有一次出海，像这么的爽。

　　至于扔掉东西，他们根本就没有在意，开玩笑，有更好的，更大价值的，谁还要这个呢，他们在考虑，这一次回去之后，会收获多少了，不用去计算之前的黑蛟，雷羽，只是这段时间，他们弄到的塑体妖兽的材料，就足以换取的大把的晶石，接下来，还会深入到无尽之洋之中，到时候肯定要对付一些七品，甚至是八品的妖兽，妖兽的材料，根据品级，会出现一个巨大的跃升，通窍的材料跟塑体的材料，塑体的材料的跟的凝婴的奥，根本没有可比性，不少修士算了下来，只有瞠目结舌的，甚至连的周良本身，也感觉到恐怖了，这是一个巨大的数字。

　　不是说无尽之洋之中，就满是黄金，关键在于，周良他们效率高，五牙战船的强横，让他们对付众多塑体层次的妖兽的时候，就如同切菜一样，这就省去了很多，你缠斗一个时辰，一天，甚至更多，跟你直接手起刀落，消耗肯定不一样吧，战船的实力低了，在跟妖兽战斗的时候，必然会有伤残，这样的抚恤金也非常的恐怖，反而收益会少很多。

　　可五牙战船不一样，本身的强横，保证了众多修士的安全，强横的威力和效率，充沛的储存空间，他方方面面的因素加在一起，就造就了这么一个神奇，周良是为了争取，一次性完成易筋锻骨的全部，他已经为进入宗门准备了太长太长的时间了，没有再多的时间浪费了。

　　这样的沟通，几乎很容易的完成，众人的士气，一下子高涨了起来。周良看着兴致勃勃的众修士，心平复了下来，易筋锻骨的第三段，需要的妖兽血肉是天文数字，也只有这些修士，在他们的帮助下，他才能稳定而快速的获得大量的妖兽血肉，在没有突破第三段之前，周良是不打算回归破浪城的，现在这个目标基本达成了，他怎么能不高兴呢！


第二十三章 四年

　　正准备回到船舱，吴天怯生生的在他旁边叫道：“船主！”

　　“怎么，还有什么事情么？”

　　“是这样的，这些东西，能不能先不扔！”

　　“不扔？”周良微微诧异的看着吴天，问道：“那些低价值东西，不是都说好要扔掉么？”

　　“是啊！”吴天不忍心的看着船舱中的东西，如果按照周良的说法清理的话，差不多清理出去了一半的空间，这几乎是眼睁睁的钱被丢掉了，可是一向见钱眼开的吴天，心中有些不忍心，他迟疑了半天，才说道：“要不，等新的东西入仓，再扔掉？”

　　周良稍稍一听，就明白了吴天的想法了，说白了，还是有些不舍得，是啊，这些东西，只要拿回去，就代表着白花花的晶石，堆积如山东西，哪怕不太值钱，可对于一个修士来说，也是一个天文数字的，特别作为后勤主管的吴天，他不可能眼睁睁的看着它们扔掉的，才会有这么一问。

　　周良并不想帮吴天做决定，他很清楚，这些东西是必定要扔掉，他会深入到无尽之洋深处，最少，在易筋锻骨达到第三段的之前，不会考虑回归，想象五牙战船的效率，别说是眼前的这些不值钱的东西，就算是其中一些值钱的东西，也会慢慢根据价格的高低，抛弃掉，现在扔，或许在未来期许的情况下，承受得住，一旦堆积的多了，那可就是一种割肉了。

　　这些都是经验，都是必然要经历的，周良不会，也不想为吴天做决定，他要这样，那就这样吧。

　　周良这么轻易答应了，吴天很高兴，他并没有预见到，在未来，他会割肉般的把这些东西，一点点的丢弃到大海之中，哪怕五牙战船的容积，也承受不住疯狂的捕捞速度。

　　五牙战船再一次的转向，之前一直是在第二岛链的范围绕着圈子，现在，是深入到了无尽之洋的深处，这个少有人涉足的领域，伴随着逐步的深入，海水开始变黑了，温度越来越低，是不是的看到巨大的冰山，海水之中，开始出现了阵阵的妖气，这妖气对于人类修士来说，是让人厌恶的，可是对于妖兽来说，却是无上的滋补品的，不少普通的野兽，正是在这股气息的滋养之下，慢慢的变成了妖兽，吸收这个东西多的情况下，还会提升实力。

　　这股妖气，越深入到无尽之洋之内，越发的浓烈，也就造就了无尽之洋的现状，一层层一圈圈，越往深处，妖兽就越发的强大，听说在最深处，还会有大量九品妖兽存在，九品也就是相当于人类修士的金身，任何一个金身层次的修士，都不会简单，更何况是妖兽，九品妖兽一般不是单独的修士能够抵挡的，在破浪成，即便在几百年之后，能够猎杀金身妖兽的船队，也据对不多。

　　感受着周围的妖气，黑色，淡淡的，可是其中却蕴含着爆炸般的能量，跟灵气和月华相比，妖气更加的猛烈，更加的狂暴，仿佛无时无刻不在运转一般。

　　妖气，并不是什么遗迹或者是妖兽形成的，是从一个特殊的空间出来的，正是这个空间，早就了无尽之洋，拥有这么多强横妖兽的根本原因，九大道门，最高级，也是奖励最丰厚的任务，就是关于这个空间的，谁提供了这个空间的具体位置和基本情况，可以得到包括上古法宝，海量晶石，甚至是浮空战舰甚至是太古龙舟的奖励。

　　浮空战舰，太古龙舟，可不同于舰宗送出来的这个五牙战船，虽然五牙战船也很珍贵，可跟两者根本不能比，一个是现在炼器产物，整体来说，连法宝都不是，而另外一个是上古留下来的神秘造物，整体都经过炼制过，虽然因为时光和控制失传的关系，丧失了大部分的力量，却完全无愧第一战争兵器的名头。

　　周良根本没敢奢望得到哪些的，能够影响整个无尽之海的，这么庞大面积的空间，怎么是他一个小小的，还没有真正的踏足到修真界的小小修士，能够对付的了，他还是老老实实的易筋锻骨吧，当战船逐步的深入，遭遇了不少的危险，不过周良也好，吕良伟等人也好，都是非凡的人物，牙战船真的是强横无比，种种条件综合到了一起，形成了一个奇迹，他们深入到无尽之洋的深处，数十次的穿越到了的凝婴妖兽的巢穴，却分毫未伤，成群结队的凝婴的妖兽，他们暂时还对付不了，可碰到落单的妖兽，他们绝对不会放过，刚开始，大部分的凝婴妖兽，他们很难里下来，能够在无尽之洋深处生存的这些妖兽，每一个都有独到之处，可慢慢的，累积了一部分的经验，特别对于这些妖兽异常熟悉之后，他们还是可以用强悍的五牙战船，限制妖兽的某些救命的能力，渐渐，开始猎杀到凝婴妖兽了。

　　从跟凝婴妖兽对抗，到猎杀，这是一个飞鱼，他们一群塑体修士，只是在五牙战船的帮助下，就能够对付凝婴妖兽，这不得不说，是一个巨大的进步，当然了，收入也发生了巨大的改变，凝婴妖兽，除了不值钱的血肉之外，他们身上可以说都是宝，从皮到骨，再到筋，从妖核，到手脚，再到血液，都是难得的佳品，最关键的是，每一只凝婴妖兽，都非常的庞大。

　　时间慢慢的流淌，五牙战船几进几出之下，收获极为惊人，船上的东西，大部分全部的换成了凝婴妖兽的材料，一些以往觉得珍贵的塑体的材料，也一一的丢弃了，这其中，最痛苦，无过于吴天了，一旦捕猎到一只凝婴妖兽，总是他最最痛苦的时候，他需要选择最佳的方案，把一些东西放入其中，再把一些价值稍低的给丢掉，无数次的提出，让五牙战船回转，哪怕到第一岛链，把东西存起来也好。

　　周良一一拒绝了，这些日子以来，他的进境惊人，估计再过不久，他就能够触摸到突破的契机了，在这个关键的时刻，五牙战船回转，他到哪里弄到这么一批训练有素的船员，船上的东西，已经是极为昂贵了，五牙战船，包括他的船舱的空间装置，装的满满的，只是凝婴层次的妖核，就足足有的700多个，不是每一个凝婴的妖兽，都有妖核，有些太傲气，他们在遭遇到攻击的时候，会选择自爆妖丹，这样能够得到的东西很少，只剩下一身血肉了。也就是说，周良收获的700多妖核，最少杀死了十倍的凝婴妖兽。

　　三年多的时间，就这么的过去了，五牙战船开始转向了，所有的船员，都训练有素的站在那里，他们的眼中，充满了镇静，长达快四年的战斗，仿佛是一个传奇一般，让他们成长了，现在的他们，境界还没有提升，战斗力和配合之上，足以让五牙战船发挥出全力了，除非是神兽血脉的凝婴妖兽，一般的凝婴妖兽，在他们的面前，根本走不过几个回合，他们偶尔也在考虑，是不是找个金身战力的强横妖兽，验证一下实力，或许他们能够可以干掉对方的，创造捕捞的神话。

　　无尽之洋，只有深处才可能有金身妖兽，哪怕实力提升了，他们也不敢深入到无尽之洋最核心的地带，那不是去捕捞了，那是去找死。

　　而周良，经过了快4年之后，整个气质，也发生了极大的变化，看起来是一个人，仿佛整个人，都在规则之中，每一呼每一吸，都仿佛跟天地之力切合，举手投足之下，就是引动天地之力，整个人，都润如到了天地之间。

　　四年的时间，周良几乎吸收了数千凝婴妖兽的血肉，按照之前的计算，10万通窍妖兽，数千的凝婴妖兽，远比10万通窍强横的多，可这些，没有人让他最终完成易筋锻骨篇第三段，越到后期越困难，几乎比之前多了十几倍，不过，五牙战船的强横，弥补了这个不足，无尽之洋的深处，妖兽的密集，让五牙战船开动了全力，无数妖兽的堆积，生生的把他的易筋锻骨篇，推升到了近乎极致，可是就是最后的一丝，周良已经很长时间没有提升过了。

　　这段时间，周良试过了很多的办法，什么天上飞的，水里游的，有神兽血脉的，有特殊能力的，完全没有任何的效果，他的气血缓慢的增加，看按照这个速度的话，别说是四年，四十年都未必能够达到巅峰。

　　别说是四十年，就算是几年的时间，周良都不愿意在等了，这个身体的年龄，应该是快要20岁了，再大的话，恐怕就超过宗门招收的年龄了，有坎的存在，他应该不缺什么功法，可没有宗门作为后盾，散修的路，很艰难，难不成就这么半途而废么？易筋锻骨的第三段，还没有真正完成，周良获得的好处极大，他的身体，几乎可以感受周围的规则，可就差最后的临门一脚，周良隐隐的，他有一种明悟，最后的突破，需要一个大的契机，可这个契机是什么？


第二十四章 升级条件

　　周良尝试过从易筋锻骨上找答案，找不到，他也发现，易筋锻骨只是讲述了三种修炼，第一种是借助着姿势，修炼力量的，第二种是吸收月华，提升神识的，第三种，则吸收气血，壮大自身，作为上古筑基的无上功法，易筋锻骨显然，比他想象的要强悍的多，修炼完成的条件也很严苛，如果没有坎的帮助，别说是第三段，第二段，他都很难修炼完成。

　　太阴玄冰镜被他召唤了出来，周良照例联络坎，从上一次雷羽之后，坎就说要闭关恢复，再也没有说话过，从他瓶颈开始，就在联络它，一直没有回应，他还是每天联络，期待着某一天，坎能够回来。

　　照例是没有回应，周良微微有些失落，正要把太阴玄冰镜放回去，坎的声音突然响起：“这段时间你不错么！”

　　“坎，你好了么？”

　　“好了，进来吧！”伴随着坎的声音，周良的身体不受控制，来到了一个奇怪的空间，白茫茫的，很庞大的大厅，可是周围却有光怪陆离的光芒，很神秘，也很让人着迷的感觉。

　　“怎么样，变化大吧，好好记住这里，未来很长一段时间中，你会在这里度过！”

　　“什么，为什么？”周良问道。

　　“这个，暂且卖个关子好了！”坎神秘的一笑，看着周良道：“你这么着急找我，有什么事情吗？”

　　“明知故问，我现在第三段快要到达巅峰了，可是这个速度太慢了，我有些忍受不了！”

　　“巅峰？”坎扫了周良一眼，微微有些吃惊道：“已经到巅峰了，我还以为要再过两年呢！”

　　“五牙战船的效率高了一点而已，坎，告诉我，要怎么才能够突破！”

　　坎神色神秘的说道：“其实很简单，你要突破，一般的血肉已经不足以支撑你完成第三段！”

　　听到坎的话，周良没来由的紧张了起来，问道：“我要怎么办！”

　　坎一字一句的说道：“很简单，杀死一个真正的金身妖兽，并得到他的妖核，吸收他的血肉和妖核，你自然而然的会突破！”

　　周良木然了，金身妖兽，这是什么概念，真正的金身层次的妖兽，即便在无尽之洋，是传说中的存在，类似黑蛟那样的，力量堪比于金身，并不是金身，真正金身，有独特的能力，甚至会很聪明。

　　周良一点点的回忆着关于金身妖兽的传说，他很自信，拥有五牙战船的情况下，借助着战船和符阵，他应该能够跟金身妖兽过几招，可能否杀死金身妖兽，还真的不知道。

　　最关键的是，他到哪里去找金身妖兽，这么庞大的无尽之洋，他们晃悠这么久了，还没有遇到一个，当然了，有一个地方，肯定能够找到，那就是无尽之洋的深处，越往里面去，遇到金身层次的可能性就越大，这一个，周良不会选择，因为太危险了。

　　现在的周良已经19岁了，他不介意的用几年的时间，找到这个金身层次的妖兽，在他的心中，何尝不想，如果能够的更快的找到，不是更好，那么他就能够更早一步的进入宗门，基础已经打的是足够牢固了，也该真正的踏足到修真界了，借助着妖兽的力量，毕竟，不是真正自己的力量，符咒的力量，在一定程度上，只能够是辅助，真正的力量，还在于修炼。

　　坎不耐烦的挥挥手，道：“我还有些东西没弄好，你出去吧，没什么事情的话，就不要来打扰我好了！”

　　场景变换，周良从太阴玄冰镜中出来了，看着闪烁着淡淡宝光的太阴玄冰镜，他摇摇头，把太阴玄冰镜给收了起来。

　　船舱中，现在大部分都放着炼制好的各种材料，留给他的空间不大，各种材料都的精心的处理过，可来自于水生妖兽的淡淡腥味，让他略有不舒服，推开舱门，走了出去。

　　甲板上，值班的正是张耀华，不出意外，吴天就在他的旁边，张耀华是个活跃的人，跟吴天的略显沉闷，形成了鲜明的对比，看到周良，主动的上前说道：“船主！”

　　“今天怎么样！”

　　“今天看样子是遇不到猎物了！”

　　无尽之洋深处，猎物繁多，几乎每隔一两个时辰，都会遇到一波，可现在，他们的船上，各种珍贵材料，堆得满满的，塑体层次的，除非是特别珍贵的猎物，否则他们是不会在意的，只要他们不招惹到他们，他们几乎都懒得理了。

　　“我们近期就该回航了！”周良说道，他注意到吴天的眼睛里，闪烁着一丝的光芒，对于别人来说，每天都代表着财富的增加，对于他来说，却有些煎熬，每每需要取舍高低价位的东西，这等于是把白花花的晶石，丢入到大海之中，每天他都在这种煎熬之中度过，看着张耀华他们乐呵呵的样子，他只能无声叹息的，他们不清楚，虽然他们收获了高价值的东西，可是更大数量，差不多五六倍于此的东西，都白白丢到水里了。

　　他无数次的提出要回去，却都被周良拒绝了，只能继续这么煎熬着，他甚至不知道这种日子，什么时候是个头，现在终于到头了，他怎么能不高兴。

　　“不过！”周良话音一转的说道：“还有一件事情要办！”

　　“什么？”吴天紧张了起来，几乎脱口而出的说道。

　　“都来到这里这么久了，你们不想要寻求突破么？”

　　“突破？”吴天一片茫然，张耀华却眼前一亮，激动的问道：“船主，你同意我们的计划了！”

　　“你们的计划？”

　　“吕队长没有告诉你么，我们商量着，最近去碰一碰金身妖兽，我以为你知道的！”

　　“你们也早有计划？”

　　“是啊！”张耀华感慨道，是在破浪城厮混的人，都知道，一只金身妖兽代表着什么，除了代表着庞大的财富之外，还代表着身份和地位，参与过捕猎金身妖兽的船员，还有指挥的船长，在破浪城的地位，以及未来的发展，会绝对不一样的，吕良伟和王兆国他们，也正是知道了这一点，在五牙战船船员日益配合默契的情况下，也跃跃欲试，可惜这是一个危险尝试，没有周良的同意，他们没有贸然尝试。

　　周良愣了一下，没想到，双方居然想到一起去了，他赞许的对张耀华点点头，问道：“你们有目标么，总不能在大海之中，四处乱撞！”

　　张耀华点点头，说道：“有了，我们有三个目标，说不定第一个目标，就可以发现金身妖兽！”

　　张耀华所说的三个目标，正是他们通过传说选择，4年的战斗，让他们接下了深刻友情，当然了，钱是不少的，这么满满一船，真的按照合约分配的话，恐怕分的最少的，都可以当上船长，最多的吕良伟等三人，恐怕还真的能够买的起不小的战船，这代表着什么，质变啊，他们一跃的从最普通的，最底层的散修，成为了有钱人，只要他们想，他们可以直接的开辟一个世家，这是何等的改变了。

　　在金钱方面没有困扰的情况下，他们也想寻求突破，对船员来说，有什么比亲手捕杀一只金身妖兽，更让人激动的呢？

　　“都哪三个地方，快告诉我！”周良紧张的问道。

　　“这个具体吕良伟知道的最清楚！”

　　“吴天，你把吕良伟给我叫过来！”

　　吴天一溜烟的去了，五牙战船的仓位很多，一般不值班的修士，大多数在自己的船舱中休息，当然了，在海上除了每天的功课之外，其他时候，不会有人来练功的，在充满了妖气的无尽之洋，练功不但没有太好的效果，反而容易走火入魔。

　　吕良伟很快的就在吴天的指引下过来了，对周良行礼，周良顾不得客套，直接的询问他所知道的金身妖兽的位置，茫茫大海之中，要想遇到金身妖兽，这个几率太微小了，反倒是传说中的地点，更靠谱一点。

　　吕良伟看了张耀华一眼张耀华双手一摊说道：“是船主决定的事情！”

　　“船主，我们根据分析，发现有三个地方最有可能出现金身妖兽，不过跟金身妖兽战斗，危险性极大！”

　　周良点点头，他当然知道危险性大，可要想把易筋锻骨推向最高峰，他不得不去挑战强悍的金身妖兽，按照坎的话说，没有金身妖兽的情况下，他最少要几十年，才有可能突破第三段，这个时间他绝对等不了。

　　得到了周良肯定的答复之后，吕良伟也放心了，他说出了三个可能有金身妖兽的地方，都是无尽之洋之中著名的绝地，无尽之洋危险性极高，各种绝地也层出不穷，可是这三个不一样，似乎有金身妖兽活动的踪迹，周良听了吕良伟的诉说之后，也深以为然，最终，双方达成共识之后的，五牙战船再一次的转向了，这一次，不是直接深入无尽之洋的内部，而是向外，向侧后而去了。


第二十五章 深蓝海域

　　五牙战船上面，全部动员了，连续在无尽之洋猎杀，各种凝婴层次的妖兽，无不倒在了海王戟之下，五牙战船的强横，在四年多的时间中，尽显无疑，正是有五牙战船作为后盾，他们才有信心对付无尽之洋的最强者，金身妖兽。

　　站在船台之上，因为要前往危险的绝地，本身三班的安排，变成了现在，每隔四个时辰，有三分之一的人员休息，剩下的三分之二人员，一直都在船台之上，一旦遭遇到危险，剩下的人员，会以最快的速度前来，保证发挥出五牙战船的全部威力。

　　看着志气满满的众人，周良省事了，金身妖兽，他没有遇到过，可见过凝婴层次的妖兽强大，周良很清楚，金身的妖兽绝对不简单，这四年的时间，伴随着易筋锻骨的深入，他的气血越来越强大，强横的气血，不但表现在力量之上，也表现在了神识，体质等全方位的提升，周良现在，可以隐隐的感觉到周围的天地规则，虽然暂时还无法控制这些规则，却可以利用这些规则，有选择的把这些规则跟他的符阵配合在一起，最终产生的威力，会让他的符阵提升数个层次。

　　现在，周良在遇到最开始遇到的黑蛟的话，只是借助着符阵，激发出最多一半的符，就能够重创黑蛟。

　　符阵方面的提升之外，周良的神识，也稳步的进入到了塑体的后期，这也是前世，他所没有达到的，借助着前世的经验，他完美的绘制出了7品符，受到了材料等的限制，他能够制作的，都是水属性的符，无尽之洋的妖兽，要么全部都是水属性的，要么，带有很大程度的水属性的，七品的强横符箓，无法直接的对付这些妖兽，可周良根据符阵和规则的转换，让这些符成为他符阵的一部分，通过相生相克，转化为其他的属性，很大的补充了他的消耗，现在，周良符阵之中的符，一半是之前的，几乎没有用去多少的，四分之一是水属性的六七品符，剩下的，是周良这段时间，借助着以前剩余的符箓材料，绘制的符，级别不高，从四品到六品，又以四品居多。

　　正是有这样的符的存在，周良才有信心对付金身妖兽，只要金身妖兽的实力，不比黑蛟强大太多，想来，对付起来，应该是没有问题的。

　　整理下符阵中的符，让所有的符处于激发的状态，周良看看时间，已经是晚上了，按照之前的计划，第一个目标，估计很快就要到了，今天晚上，他们会在附近，找一个平静一点的地方锚泊，明天，一鼓作气，冲向绝地。

　　五牙战船一震，停下来了，不多时，吕良伟，王兆国，张耀华三个人都进入了船舱，他们会做出计划，面对金身妖兽，没有人会粗心大意，哪怕觉得能够轻松对付。

　　“船主，这是我们做出来的计划！”吕良伟有些紧张的说道，第一个地方，就在深蓝海域，这里算的上这一片区域的一个绝地，不但没有任何的船只在进入之后出来，甚至周围没有妖兽的存在，这也是吕良伟总结出地方最危险的，也是最有可能有金身层次妖兽存在的场所。

　　无论对付什么妖兽，确定它的种类是关键，不同种类的妖兽，对付的方法也不一样，他根据这个周围的妖兽种类，还有一些比较强横的，总结出了的七类妖兽，这七类都有不同侧重点，这段时间，众多船员，都是在吕良伟的引导下，进行了适应性训练。

　　对于吕良伟，周良是非常相信，别的不说，他在指挥上面，非常的出色，这也是三年多的共同战斗中，验证过，周良把这个放在一边，表情凝重的说道：“金身妖兽，是我们必须要重视的，除了这些之外，还需要设置预案。”

　　“预案！”王兆国诧异无比的问道。

　　“对，在我们根本无法对付的时候，如何减少损失！”

　　三人面面相觑，包括吕良伟在内，都没有想过，他们会打不过金身妖兽，以他们能够轻松杀死的凝婴妖兽来算的话，应该能够跟金身妖兽对抗吧。

　　“你们以为金身就这么简单么？”周良叹了一口气说道，他没有见过金身妖兽，可他见过金身修士，后世修真动荡的日子，金身层次的大战，无数次的发生过，金身，之所以是金身，因为他掌握了一定的规则，两个差不多的金身相遇，生死搏杀之下，结果或者是两败俱伤，或者，两人都没事，在实力下降到一定程度的情况下，两人各自遁走，真正要杀死一个金身修士，非常困难，除了要有同样级别的牵制之外，还需要有种种布置，否则金身被重创之后，很容易的遁走的。

　　金身妖兽，只有很低的智慧，可妖兽庞大的身体，让他们得生命力更加的强横，一旦金身妖兽狂暴的话，真不知道会怎么样，他们依靠战船，勉强达到了金身的层面，可却不是金身，战船如果中枢被毁掉的话，在茫茫大海之中，他们就死定了。

　　整整的一个晚上，在周良的要求下，在群策群力之中，三个应急方案的完成了，分别是稍微危险，十分危险，和极度危险的情况下，他们应该的反应方案，当然了，暂时他们不准备公布，因为任何一个方案，都是以牺牲人命为代价的，他们不希望遇到这样的情况。

　　吕良伟不知道的是，如果是不可为，周良还有一个最终的反应方案，那就是全面激活船舱的阵法，这样哪怕是碰到金身绝顶的妖兽，也可以抵挡很长时间。

　　一夜无话，第二天，当太阳升起的时候，五牙战船开动了，笔直的向前方的一片轻轻的薄雾而去。

　　“紧张么！”周良问道，此时全部的人员，包括吕良伟在内，都站在船台之上，最强的60个炮手，正严肃的站在海王戟的面前，海王戟已经完成了转换，保持着第二状态，4年的时间，无数次的战斗，让他们几乎把海王戟熟悉到了极点的，要发出第一状态的海王戟，最多两个人就可以了，转换为第二状态，则需要30个人，眼下的六十个，是五个人一组，是五个人可以的组成一个五行阵，在某种程度上，为海王戟蓄力，这样一组完成之后，另外一组可以跟进，让海王戟把高强度状态保持住。

　　这个简单而有效的方法，不是周良发现，进入无尽之洋，坎经常神出鬼没，也没有功夫回答周良的问题的，这个简单的方法，是偶然间，由一个炮手发现的，当时作为他的杀手锏，后来在指挥之中，被吕良伟发现了，以他的眼光，顿时看到这个方法的好处，进而推广到了全船，从这个发现开始，让吕良伟认识到了，五牙战船，还有不少的威力，或者说，还有更强的运用方法，开启了研究的狂潮，很是发现了一些特殊的方法，通过蓄力，海王戟的威力可以提升一倍，还有12个海王戟搭配下来，可以组成各种各样的阵法，这样威力还能够提高一些，现在碰到凝婴层次的，即便是三五成群的，拥有不少神兽血脉的，他们也可以再不开启第二状态的时候，干掉对方。

　　五牙战船慢慢的深入到薄雾之中，周围开始看不清晰了起来，紧张的气氛在积蓄。

　　“有发现没有！”这是吕良伟第十二次的询问，伴随着接近深蓝水域，包括他都紧张了起来，深蓝水域是一个危险的所在的，不能有丝毫的大意。

　　“吕良伟，不用叫了，让瞭望的下来吧，全船准备，对准左前方，调整位置！”周良说道。

　　这吕良伟一震吃惊，却还是按照周良的命令，把命令发出去了，五牙战船本身的就是第二状态，这一次，同样是站上了60人，剩下的差不多180人后备，剩下的，都在船舱之中，他们负责全力开动五牙战船，这一次的捕猎，他们收获了无数的材料，只要干掉金身妖兽，他们就可以回转了，这是最后一战了。

　　“前方里面有一股强横到了极点的邪恶力量，就在前方，看来，我们是找到了！”周良淡淡的说道，找到了金身层次的妖兽，他不但没有兴奋，反而凝重了起来，对方的气势非常的强横，或者不是普通层面的金身妖兽，或者就是金身妖兽，比他想象的还要强横的多，给他的压力巨大，他可不想阴沟之中翻船啊。

　　吕良伟透出神识，可是前方，一片虚无，什么都感受不到。

　　“你感受不到的！”周良淡淡的叹息，如果，如果没有修炼易筋锻骨，把神识提升到现在的这个程度，他还是原来的他的话，恐怕连面对对方的可能性都没有吧，不知不觉，就会被这个强大的家伙干掉，现在，一切都不一样了，他锁定了位置，淡淡的说道：“方位的五七，九七，全力攻击。”


第二十六章 变异章鱼

　　现在的五牙战船，早不是之前的样子了，在周良命令下达的一瞬间，就做好了全部的准备，才几息的时间，就调整好了，第二状态海王戟开始凝聚力量，30个人为海王戟中充能，灭绝般的力量，从五牙战船上飞出来，正好打在了那个位置之上了。

　　周良的神识，非常的敏锐，感觉也很对，那个位置，是他感觉最不好的地方，正好是那个妖兽的本体，海王戟的攻击，正好打在了这里，一声惊天东西的悲鸣之声传来，一个巨大的，浑身上下都是漆黑色彩的山，骤然的出现在了他们的眼帘之中，巨大的身躯，乌黑的颜色，还有几个粗大的触角，这个所谓的绝地的真相，居然是一个的巨大的变异章鱼，刚刚的攻击，出其不意的打在了章鱼的身上，只是在表面上出现了一个小口，黑黑的墨汁一样的液体，在小孔之上涓涓流出，巨大的章鱼受到了很强的刺激，挥舞着无数的触角，顿时整个海面都布满了这种触角。

　　真相，这就是真相，造成深蓝海域成为绝域的真凶，居然是一只变异大章鱼。

　　之前做过预案，可谁也没有想到，会遇到这样的怪物，如果说神龙，拥有神龙血脉的海兽，算的上妖兽之中异类的话，变异大章鱼，就是异类之中的异类，章鱼在海兽之中，算得上低等的，一般很少成为妖兽，他们在整个无尽之洋这么长的时间，也没有遇到几个章鱼妖兽。

　　天地自有规则，一般弱小的动物，很难的成为妖兽，可是一旦成为妖兽，它的实力一般都会发生变化，比如章鱼，比如螃蟹，甚至是沙丁鱼这种最常见的鱼，一旦形成以奥手，都会极为恐怖。

　　这一只章鱼就是这样，章鱼的体积，在成为妖兽之后，就会恐怖的增大，妖兽的强大，真元的强度，都是的因为体积，体积越大，强度也就跟着越大，这个金身妖兽更是如此，凝婴状态的黑蛟，也不过是几百米丈，可是这个章鱼，几乎如同一座大山一般，怕不是有的数千丈的方圆，这还只是脑袋，谁都知道，类似章鱼这样的生物，他的触角更是比身体长的多，触角加在一起，远比身体庞大的多。

　　包括周良在内，稍稍的有些后悔，他们想要找一个金身妖兽，验证能力，却没想到，找到了这么庞大的一个，加强版的海王戟，每一个，都可以干掉一个凝婴层次的妖兽，在章鱼的身上，形成了一个很微不足道的小伤口，庞大的体积，不说本身防御的强度，只是体积堆积，都让大部分攻击不起太多的作用。

　　“掉头！”周良当机立断的下令道。

　　所有的修士，都紧张了起来，这个时候，任何的抱怨或者犹豫，都会要掉他们的小命，这是血与火的磨练的出来的经验，哪怕面对死亡的威胁，他们也不折不扣的完成了任务，五牙战船迅速的转向，跟金身妖兽拉开了距离，章鱼，无论是变异大章鱼，还是普通章鱼，速度永远不是他们擅长。

　　看着慢慢拉开的距离，吕良伟等人松了一口气，章鱼的速度并不快，所有人都盯着这里，而周良，则拿出了的一大叠的符箓，这也是他最大的仰仗，108道符文，都处于激发的状态，108张符箓会结合到一起，借用天地规则之后，从普通攻击之中，产生一丝灵魂攻击，金身妖兽的身体强横，跟人类修士相比，少了千锤百炼的神魂，神魂一直是弱点，浩瀚的大海，隔绝了灵魂攻击，这才是他们的生存之本，再加上人类的可以攻击到神魂的宝物，都是不得了的宝物，不可能有人带着远渡重洋的。

　　正在众人松了一口气的时候，周良大叫一声：“左满舵。”

　　在过去的四年时间之中，周良类似的操作无数次，也用他的神奇表现，证明了他所作的一切是正确，负责驾驶着战船的修士，连丝毫的迟疑都没有，直接的把舵转了过去，五牙战船之上，发出了吱呀吱呀的声音，显然，受到了巨大的压力，五牙战船很坚固，可这样的突然转向，还是全力的转向，还是让船身受到了巨大的压力。

　　奔腾的海面之上，划了一个巨大的湾，五牙战船很古怪向另外的方向而去，而回头看过去，刚刚的航线的正前方，一个巨大的触角，直接冲天而起，正是属于的章鱼的巨大的触角，粗大的触角，怕不是有四五十丈的方圆，从这里到章鱼的身体，怕不是有五千丈以上，这么远，触角都能够伸的过来，可想而知，这一只章鱼有多么庞大。

　　所有人脸色刷白，巨大无比，触角上面的吸盘密密麻麻的，谁都知道，一旦被这个触角所吸附的话，恐怕五牙战船就跑不了了，章鱼巨大的身体，可想而知，他的吸盘上，蕴含着多么庞大的力量，一旦吸盘吸附船只，再大的船只也跑不了，本身章鱼的吸力，在妖兽之中都是数得着的，现在的。

　　周良抽了一口气，果然，金身层次的妖兽，没有一个简单的，金身层次，能够成为修士的巅峰，即便是妖兽，也拥有相当的智慧，而不是如凝婴以下那样，只是依靠着本能来战斗，本身妖兽的身体，就比修士强横的多，又拥有了相当的智慧，这可就难打，看着章鱼的速度不快，可是他的触角太长了，从身体之上伸出触角，可比在水中游动快多了。

　　“大家小心点！”周良说着，激发了符阵。强横的天地元气，在符阵之中流转，一个接着一个的符箓，被元气激发，闪烁着淡淡的银光，引而不发，当所有的符箓都被引动的时候，在周良的身体前方，出现了一股的潮汐震荡，这是他在引导天地规则，他现在距离掌控这个天地规则，还早的很远，却可以在一定的条件之下，激发这个，增加符阵的最终威力。

　　大章鱼，似乎也感觉到了什么，一双眼睛，死死的盯着周良，在他的身后，一对巨大的触角，缓缓的升起，然后向着五牙战船的位置直冲过来，这两个触角，如果打在实处，五牙战船估计还好说点，船上的人就完蛋了。

　　“右满舵，做蛇形机动！”这下命令的是吕良伟，这样可以看得见得攻击，他指挥起来，更加的顺畅，五牙战船险而又险的躲开了这个触角的攻击，触角几乎是擦着五牙战船不远处，冲到了海水之中，巨大的海浪滔天，让巨大的五牙战船变得如同风雨飘摇一般，在风浪之中，左摇右晃的，五牙战船，作为舰宗最强横的战船，不但阵法强横，本身的体积也非常的大，在大海之中，本不容易出现倾斜的，但是大章鱼所拥有的力量太大了，八个巨大的触角，哪怕只有2个攻击，剩下的六个，足以掀起一个惊涛骇浪了，面对着无尽之洋，五牙战船真的就像是一片树叶一般。

　　不能再这样下去了，周良很清楚，如果再这样下去的话，五牙战船不倾覆，也会被大章鱼的八个触角给逼到绝地，这一只金身层面的妖兽，根本不是他们能够对敌的，唯一的希望，就在于符阵能否为他们争取到一丝机会。

　　符阵开始运转了，108个符箓，他所吸收的力量，远远超过而来周良的想象，周良几乎达到了塑体巅峰的神识，一次接着一次都被抽干，好在他可以借助灵兽，调集力量，一股股的力量以他为中心，注入到了身体之中，然后再注入到了符箓之中，驭兽宝鉴之中，一个接着一个的塑体阶段的妖兽，都被这个符箓抽干了力量，短短几息时间，几乎有三成的妖兽都被抽干了，而天罡地煞符阵终于开启了。

　　周良长长的出了一口气，之前激活过天罡地煞，可并没有融入规则，自从融入规则之后，符阵的威力，在原来的基础上，上升了几个台阶，也因此，遇到问题，往往只是发出一点点的力量，类似这样全力以赴的，还真的是第一次。

　　银色的光芒，充斥在了周良的手臂之上，一个个的符箓上面，都充斥着力量，特别是符阵之中，符阵仿佛灵动般得，把一个个的符箓给激发到了天空，一个接着一个的符箓，化为了一道道的光芒，莫名的符阵之中，各种各样的力量都在流转，火球术，水波术，风刃术，一个接着一个术法，有强横的，有弱小的，这些有积极和在一起，最终勾结成了一个玄奥的轨迹，一个莫名的空间瞬间被打开，术法之上的力量开始猛增，且还多了一股特别的力量。

　　这股力量，周良非常清楚，就是针对魂魄的灭魂之力，抽取了这么多的塑体妖兽的力量，还有的打开的莫名空间，这股力量对于庞大到了极点的变异大章鱼，到底会产生怎么样的功效，他还真的不清楚，唯一的期望，就在这个灭魂之力上面。


第二十七章 求救烟花

　　这么强横的力量，仅仅依靠周良的力量，无法持续很久，他看着在后面，不停追赶他们的大章鱼，手臂一抖，怪异的力量就向着章鱼而去了。

　　由周良全力以赴发出的这道怪异力量，骤然间的跨越了他们之间几十里的距离，瞬间，就到达的了章鱼的面前，金身层次的章鱼，敏感的感觉到了这股力量中，有一股让他震撼的力量，顿时想要躲在一边，可惜这股力量速度极快，又带着莫名的牵引，最终，它还是落到了章鱼的身上的，章鱼强悍的表皮，连丝毫抵挡的能力都没有，直接的被这一股的力量给破开了，黑色的血液，落到了海水之中，让海水变得黑，粘稠了起来。

　　五牙战船之上，传来了一阵阵的欢呼声，他们无法对付，甚至被打的落荒而逃的章鱼，受伤了。

　　周良却心中一沉，看起来很好看，伤害的面积和深度，根本就不如意，又不是要害，伤害的面积，连章鱼的身上，百分之一的面积都没有，哪怕是普通的凡人，这样的比例，都不能够算的上重伤，只是轻伤，更何况，强悍的章鱼，周良注意到，章鱼的血液似乎在凝结，被炸烂的部分，也开始恢复了。

　　周良没有掉头就跑，就在于，他还有一个杀手锏，那就是灭魂之力，在奇异的力量映衬之下，灭魂之力也侵入到了章鱼的身体，毫无阻挡的顺着它的身体向上，直接的攻击他的头部，当达到了头部的要害的位置的时候，周良发现章鱼的头部，骤然的冒出了一道金光，抵挡住了灭魂之力，一个金色的小章鱼，出现在了头顶，很痛苦的在抵挡着。

　　金身，这就是章鱼的金身，很难看，很古怪却充满了力量，周良至此，无奈的摇摇头，此时金身正在全力抵挡灭魂之力，也正是他们逃脱的时候，不知道灭魂之力能够支撑多久，但是，两柱香的时间是最少的了，他迟疑了一下，调集了少许的恢复的真元之力，通过还没有彻底关闭的神秘空间一转，又投入到了灭魂之力之上，这一次，他是把所有的力量，都倾注上去了。

　　灭魂之力猛的一涨，似乎要压倒对对方的样子，却最终没有突破金身的防御，周良苦笑了一下，当机立断的，说道：“全速行驶！”

　　全速行驶，那就是要把海王戟转换为第一个状态，也是最省力的状态，全部的人员，所有的晶石，都会向行驶集中，让整个战船，保持最高的速度，可以比一般的时刻，最少快出两倍以上，周良下达了这个命令，那也就意味着，是准备要放弃了，逃走了。

　　周良的这个决定，大船上没有一个人反对，只是稍稍有点见识的修士，见到了这个金身妖兽的力量，都会明白，这一只金身妖兽的力量，已经远远超过他们所听说过的强大，如果所有的金身妖兽，都是这么的刚猛的话，他们现在的实力，根本无法对付金身妖兽。

　　五牙战船在章鱼正在跟灭魂之力对抗之时，开始转向，速度由慢到快，周良又回头看了一眼章鱼，此时章鱼正在抽搐，金身闪烁着金光，在最初的被压制之后，慢慢扩大，他很清楚，灭魂之力迟早会被金身压制住，这个章鱼太强大了，如果每一个金身妖兽都这么强大的话，他甚至不想把易筋锻骨修炼到极致，他的这个层次，先不说能不能找来凝婴状态的修士，共同掌握着这艘五牙战船，即便找来了，有时他的对手么，如果不是灭魂之力，他们根本就逃不掉。

　　五牙战船跟这个变异章鱼，迅速的拉开了距离，速度越来越快，很快，就突破了薄雾的区域，章鱼还在对抗者灭魂之力，但是如果周良在看的话，就会看到，章鱼对抗灭魂之力，占据了绝对的上风，灭魂之力的已经只有抵挡的余地了，三炷香之后，章鱼完成了对灭魂之力的消灭，巨大的冲击和对抗，章鱼气息微微有些的萎靡，可是凶狠的眼光却看向周围，多少年了，作为深蓝海域的霸主，从来不曾有妖兽敢于挑衅他的存在，一个外来的小爬虫，居然惹到他的头上，还让他受伤了，这绝对不可饶恕。

　　歪着头寻找这个小爬虫，可惜章鱼的感知之中，再也感觉不到那个小爬虫了，三炷香的时间，五牙战船全力以赴的情况下，足以跑出了500多海里，已经超过了章鱼感知的极限，海里的妖兽，他们的身体庞大，真元雄厚，可感知上面，跟陆上的妖兽比起来，是要差很多，这也跟海里的特殊环境有关系的。

　　这些小爬虫，就这么的出现了，让章鱼吃了一个大亏之后，就跑的无影无踪了，这样的事情，章鱼的这么多年，第一次遇到，暴怒无比的章鱼，离开了自己的巢穴，四下的杀戮，倒是让大洋的深处，产生了极大的变数，不少的妖兽和修士的战船，都碰上了这个暴躁的大章鱼，最终，连回家的都没有。

　　周良不知道，在他们走后，会造成这么大的影响，即便知道，他们也解决不了，这一只章鱼，除非来几个强横的金身修士，再加上数艘战船的牵制，才有可能对付，真正要杀死他，很难很难。

　　五牙战船告诉行驶，没有有见到大章鱼追上来，他们依然高速行驶了几个时辰，一直走到了3000海里之外，大量晶石被消耗了之后，这才找寻了一个比较安全的地方，稍稍的停泊一下，所有的修士，脸上都充满了沮丧，没错，来对阵金身级别的妖兽的时候，他们自信满满的，但是真正遇上了，他们只能够屁滚尿流，甚至连抵抗的余地都没有，他们很清楚，如果不是良后来放出来的符阵，那一股灭魂之力，拖住了这个金身妖兽的，他们连跑都跑不掉。

　　众多修士心情不一，周良却更加拿不定主意，怎么办，是退回去么，都努力四年多了，眼看就要成功了，就这么的退回去，他绝对不甘心，就这么的贸然的去战，他也不敢了，三大绝地，如无意外的，肯定是拥有金身妖兽的，还是金身妖兽之中的佼佼者，即便大章鱼是其中最强的，剩下的，估计也不会比他弱小多少，这样的话，还真的是需要从长计议。

　　“要不，再转转！”吕良伟提出了自己的建议。

　　这个意见，即便是吕良伟，都觉得有些冒失的，转转，无尽之洋这么的大他们都4年多了，都没有遇到的金身妖兽，转转就可能了，万一遇到了，他们再对付不了，那怎么办，不是每一次，都幸运，万一周良的符阵，也拖不住的话，他们该怎么办。

　　看着众人的表情，吕良伟等人很清楚，众人的士气，受到了巨大的打击，短时间别说是金身妖兽，即便是强悍一点，拥有神兽血脉多一点的凝婴妖兽，他们对付起来都很难，士气说起来是虚无缥缈的东西，可领导者都知道，它是切切实实存在的，士气如虹队伍，可以轻而易举的战胜士气低落的队伍。

　　这里不宜久留，驻扎了两三个时辰之后，当众人稍稍恢复，他们立刻的开船了，整整的半个多月，他们都在紧张的航行中度过了，等于是绕着深蓝海域一个大大的弧线，转而向相反的方向，一直到五天之后，他们才安稳了下来，试着捕杀一些妖兽，不为别的，就为恢复众人的士气。

　　四年多的厮杀，配合出来的默契，再加上吕良伟等人的引导，众人勉强恢复正常了，最起码遇到妖兽不会手忙脚乱，可跟对阵大章鱼之前的气势比起来，差了不是一点半点，吕良伟三人都清楚，到了该回去的时候了，出海时间太长了，之前还有一股劲，一股灭掉金身的势头，现在，几乎都丧失殆尽了。

　　周良这时候，是进退两难，回去，难不成放弃突破第三段，或者花费几十年的时间来突破，这是他接受不了，花费了四年的时间，等于是无用功了，可不回去，就这么飘着，天知道飘到什么时候，这种在无尽之洋，长时间的漂流，绝对不能持久，面对着比他们强大的海兽，还有无尽之洋的特殊环境，有五牙战船的保护，也不是安全，如果船上的修士，心思出现问题，那就全完了。

　　吕良伟，吴天等几个负责人，都聚在他的周围，等待着他的决断，已经拖了几天了，他纠结着，可本心很明白，这样的时间托不久了，罢了，还是回去吧，正要下令，尖锐的呼啸声，负责瞭望修士传音下来：“看西北方向！”

　　本以为是妖兽来袭，紧张起来的众人，稍稍的放松了下，位于船台上几人，都看了过去，遥远的西北方向，一朵巨大的烟花，正在闪烁着光芒，完美的芍药图案，在芍药的外围，还有一层七彩光柱，分外的夺目醒目，显然，这不是自然形成的，而是人为放出来的烟花。


第二十八章 赵尚志

　　烟花闪烁，且很稳定，显然，不是刚刚放出，而是稳定一段时间了，能够稳定这么长时间，显然是特别制作的信号。周良吃惊的看着这个，问道。他无论是前世还是今生，都拿过来没有见过这样的烟花，而且还是在无尽之洋中，这个烟花到底意味着什么。

　　“求救信号，应该是天虚宗的！”吴天说道，其他人都疑惑的看着他，吴天有些不好意思，摸摸头，说道：“我曾经见过一个天虚宗的弟子炫耀过，说叫天虚牌，只有相当身份的弟子才能够带的起来，一旦发出，5000海里之内的人，都可以清晰的看得到，5000海里方圆之内的天虚宗的修士，都会感应的到，赶来救援。”

　　天虚宗的求救信号，还这么远，为什么会出现在这里，遇险了么，在无尽之洋几年的时间，又被变异大章鱼弄得灰头土脸的，众修士都渴望改变，把目光投向了周良。

　　周良把众人眼神都看在眼里，显然几个人都是想去看看，也对，在无尽之洋，打海兽打的都郁闷了，想要去调换一下心情。

　　周良说道：“吕良伟，你估计一下，有多远？”

　　“多远？”吕良伟把的手搭在眼睛上，看着远处的烟花，说道：“很远，看着烟花的方向和高度的，估计最少也是3000多海里之外，他们怎么深入到这么深的位置，到底是为什么？”

　　打大章鱼，深入到了无尽之洋相当的位置，后来又因为不甘心，他们的位置，几乎是跟大章鱼所在的位置平行，烟花的位置又深入了3000多里，显然，目的也是为了更强的妖兽，天虚宗作为中原道门最大的宗门之一，深入到无尽之洋，都会做出万全的准备，他们放出求救信号，很有可能，是遇到了金身妖兽。

　　“船主！”其他人一片欣然的情况下，吴天说道：“还是不要去了！”

　　“是啊！”张耀华也说道：“天虚宗的人，都是鼻子朝天的，根本看不起别人，这个时候遇险了，过来求救了，早干嘛了，即便遇险了，我们救了他们，他们也只会心安理得，并不管我们是否救了他们！”

　　吕良伟说道：“吴天，你刚刚也说了，必须相当品级的弟子才能够拿到，应该说的是核心弟子吧。”

　　吴天点点头，说道：“救命烟花，对啊，只有核心弟子才会享受的待遇，求救烟花只是其中之一。”

　　道门之中，按照待遇的不同，分成了外门，内门，入室，真传，核心，各大门派会根据弟子地位的不同，给予他们不同的待遇，核心算得上最珍贵的一批，绝对绝对，可以称得上道门的最根本的力量，都是天赋超群，实力超群的这么一批人，在大宗门之中，核心弟子可以跟内门长老相比，甚至地位还在他们之上，宗门的掌门，只可能在核心弟子之中出现，故而宗门的核心弟子地位非常的高。

　　“既然是精英弟子，他们到了无尽之洋，不会只是一叶扁舟吧。”

　　“那是，最少也是五牙战船，或者，干脆就是宗门战船，那些不少都是传承自远古的，威力强大的。”吴天点点头说道。

　　“这么强大的飞行器，照样遇险了，这代表着什么，所遇到的妖兽，肯定是不得了的妖兽。”

　　吕良伟的话，让吴天眼前一亮，大声的说道：“我怎么没想到呢，对，他们肯定是遇到了金身妖兽了。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，吴天兴奋的说道：“我们本来还担心，到哪里去找金身层次的，现在就有一个，不管是谁人引来的，这都不能够放过啊！”

　　几个人相互的看看，最终落到了周良的身上，正是这个猜想，加重了周良心中的砝码，天虚宗的求救，不算什么，最重要的是，他有机会获得金身妖兽，金身妖兽的血肉比一般妖兽要珍贵很多，可付出了足够的代价情况下，获取金身的血肉，这个想法诱惑着他，最终点头说道：“大家的意思我明白，那就去吧！”

　　3000海里，这个距离不算远，如果全力以赴的话，大概是半天的时间，这毕竟是天虚宗，又不是他们切实相关的，他们巡航速度就可以了，这样的话，差不多要一两天的时间，五牙战船乘风破浪，两天的时间转瞬就过去了，明显的目标，天空中的烟花还没有落下来，烟花刚开始是自动的放出的，要想持续，就需要真元来维持，显然，对方没有出事，周良微微的有些诧异，是什么样的队伍，遇到了危险，都到了放烟花的地步了，还没有放弃，这么长时间还没事。

　　当距离500海里的时候，周良的神识向前凝结，终于看到了一切，烟花的下面，是一艘战船，跟他的五牙战船不同的是，这个战船，整体古朴，在船头上，有一个巨大的青龙，青龙战船，这可是上古时代留下来的东西，即便在天虚宗也是了不得的东西，这个主人到底是谁，为什么会跑到这里，船的周围，差不多30海里远的地方，有一个巨大鲸鱼，比之前的变异大章鱼小了许多，只有变异章鱼的四分之一，浑身上下明显无比的金身气息，证明他是一个金身层次的妖兽。

　　鲸鱼没有多少特殊的能力，最多就是身体巨大，恢复力超群，它可以发出水属性攻击，可是这种层次，特别是五牙战船这样的级别，一般的水属性攻击，基本上，不起什么作用了，更何况是比五牙战船还要高出几个层次的青龙战舰。

　　为什么他能够困住青龙战舰，甚至让青龙战舰不得不发出烟花求援呢？周良在五牙战船向哪里靠近的时候，仔细的观察这个战斗，这个鲸鱼显然不同，不但有他，还有数千凝婴和塑体层次的鲸鱼，把这艘船给团团围住了，差不多每隔100息的时间，在青龙战船之上，都会放出一个青龙炮，都会夺走一个的塑体层次的鲸鱼的性命，可是无数鲸鱼，用撞，用水箭攻击，用能量冲击，这些基本的方式，让以攻击力著称的青龙战船，有些岌岌可危，防护罩都有些摇摇欲坠的，他的晶石不多了，无法支撑起长时间的防御。

　　大概在青龙战舰的500海里之外，周良让船停下来了，把看到的情况告诉了吕良伟等人，吕良伟等人，表情一阵阵的古怪，任谁看到这样的情况，都会这么的古怪的吧，在无尽之洋，妖兽众多，可是到了塑体以上的层次，很少的妖兽是成群结队的，大多数都是自己单独行动，这也是他们敢于孤身一人前往这个无尽之洋的深处的根本原因，现在，居然出现这么大一群，只是一个的金身，几十个凝婴和几千个的塑体，可是这股力量结合到一起，哪怕是金身高手遇到了，都会头大，更何况是他们。

　　如果没有哪一个金身，真的要杀起来，凝婴层次的游斗就可以了，杀的好杀的，五牙战船的强大，一次齐射，可以干掉不止一个凝婴层次的妖兽，至于塑体阶段的，基本上，如同切菜瓜一样，可是要怎么引出金身层面的妖兽呢。

　　正在这个时候，一股力量骤然的扫描到了战船之上，这是金身层面的神识，周良呆了呆，他把船停在几百海里之外，就是为了不引起双方的注意，这么一道强横的神识，难道是鲸鱼的神识，不过妖兽的神识大多数都是大而狂暴，这个神识细腻无比，显然，应该是人类修士，难道这个地方，还有一个金身层面的人类修士么。

　　神识直接传音说道：“你是看到我们的求救讯号了，我是天虚宗的赵尚志！”

　　“赵尚志，天虚宗凝婴第一高手的，拥有媲美于的金身层面神识，几乎铁定要的进入到金身层次的高手，他居然在！”吴天失声的说道。

　　“有点眼力，我没多少时间多说了，我直接的对付金身鲸鱼，你们帮我拖住其他的。”

　　“这！”

　　“怎么不愿意。”声音微微有些不悦的说道，以赵尚志的地位，何曾请求过别人，可现在，他们被大量鲸鱼围在中央，万千的功夫，都发挥不出来。

　　“我们商量一下好了！”

　　“给你一炷香的时间！”赵尚志说话果断，神识席卷而回的。

　　周良感觉不到赵尚志的神识，却也不放心，他用屏蔽阵图屏蔽了之后，这才把吕良伟等人弄到一起。他们也有些沮丧，本来，只是准备到这边捡便宜的，却加入到了这场战局之中，真的掉头就走的话。

　　谁知道天虚宗会有怎么样的手段，万一被天虚宗这么一个庞然大物给盯上的话，那可就完蛋了，整个九州，就没有什么容身之地了。

　　所有人都面面相觑，谁也不曾想过，会遇到这样一个状态，大家都把目光投向了周良，等待着他的决断。


第二十九章 青龙战舰

　　麻烦啊，周良心中嘀咕，他自问停的够远了，却没想到，在青龙战船之中，还有一个赵尚志，前世，他听说过赵尚志的名头，天虚宗金身以下第一高手，拥有一件上古法宝，曾经有过跟金身对抗的记录，大概是在500年后，也就是前世周良在无尽之洋这边的时候，他已经进阶到了金身层次了。也就是说，这一次的危机，并没有伤到他，可肯定对他有很大的影响，赵尚志进阶到凝婴巅峰，最少几百年的时间了，足足花了千年之久，才进阶到金身，对于大宗门出身，又是天赋出众的他，算得上慢了，显然，这一次受到了巨大的打击。

　　眼神落到了吕良伟等人的身上，周良问道：“你们怎么看！”

　　吕良伟还算沉稳，他迟疑了少许，说道：“我们已经被发现了，如果不上去的话，除非他们会死在这里，否则……”

　　其他人的心态也多是如此，天虚宗，在道门之中，算的上是巨无霸一样的存在，对于一般的宗门如此，对于他们这些散修更是如此。

　　一炷香的时间，都在商量之中度过了，最终，众人达成了共识，那就是见机行事，青龙战舰应该是很久很久之前就进入到无尽之洋的，估计还不知道完美级，要知道，舰宗花费一年时间才改装的，赵尚志等人，恐怕更多的认为，这是一艘普通的五牙战舰，在一定程度上，这算是他们的底牌的，还有周良手中的符阵，对方最多也就是赵尚志这么一个最强的凝婴，最强的凝婴，也是凝婴，真要拼杀起来，绝对没有金身来的可怕，见机行事吧。

　　所有人心中，更多的在想，或许帮点小忙，他们会分润他们一点好处吧。

　　其他人分头的开始准备了，周良把吕良伟等四人叫住，道：“等下，如果清醒不对，强行出手！”

　　“啊！”吕良伟愕然的看着周良，失声的说道：“他们是天虚宗啊！”

　　吴天插口说道：“天虚宗怎么了，他们可霸道的很，如果不保持警惕，说不定会被对方干上一笔！”

　　吕良伟等人这才想到，天虚宗高傲的很，在散修之中的名声，并不是很好，特别对方还有核心弟子再此，万一解决了问题，翻脸不认人，那怎么办？

　　“好了，大家知道就好了，保持一点的警惕，我们开船吧，时间久了，天知道他们会有什么心思的！”

　　吕良伟他们纷纷出去，开始准备，周良扫了一下驭兽宝鉴之中的妖兽，这么长的时间，在灵气不丰厚的海洋，这些妖兽被强行抽取的真元，也恢复的差不多了，他可以放出一个符阵，用灭魂之力的话，那一只鲸鱼，绝对无法入章鱼那样，挡住这样的攻击，人类修士赵尚志就更加如此了，至于青龙战船，根本不在他考虑的范围之中，如果是刚开始，手中有最完整的晶石和人员，或许还不敢小瞧，他们如果全胜的话，根本就不需要发出求救烟花，这里是无尽之洋，在这里，等闲都遇不到几艘船，发出求救烟花，恐怕更多的是的最后的一搏了，心中顿时有底了。

　　一炷香的时间转瞬就到了，赵尚志的神识再一次席卷而来，断然的问道：“怎么样，考虑的如何了！”

　　“我可以答应，但是那个金身鲸鱼的东西，我们要一半。”

　　“好！快点过来！”赵尚志回答的毫不犹豫，但是周良的心中，却警惕了，这么一大片的海域，最值钱的，就是金身鲸鱼身上的东西，他分一半，以天虚宗的强横，没有丝毫的犹豫，不是这个人是豪爽之人，就是他们就没有准备分给他。

　　赵尚志豪爽么，这个不用他来说，吴天就可以用亲身经历，讲出许多的例子，当吕良伟他们开动了五牙战舰，回报给他的时候，他把赵尚志的态度告诉了他们。

　　众人都不是傻瓜，他们脸色一变，特别是吴天，紧张的对着周良说道：“船主！”

　　“知道了，别说了，我们见机行事，你们不要乱说话，随时准备转换状态！”哪怕是相隔了几百海里，周良依然小心的把真元凝聚成束，灌入到众人的耳朵之中，小心到了极点。

　　青龙战船之中，正全神贯注的抵挡着鲸鱼的攻击的，而船舱之中，一个身穿着锦袍的青年和一个中年人，正站在一起，青年人有些不屑的说道：“不知死活的东西，居然敢窥视金身鲸鱼，不是为了这个鲸鱼，我会这么的深入么，赵师叔，你就这么答应他们了么？”

　　中年修士森然的说道：“答应他们又如何，他们再怎么说，也是五牙战船，足够我们解围了，至于之后，由不得他们了。”

　　青年人隐隐的笑了笑，道：“对啊，他们的五牙战船也有不少的战斗力，看样子在这片海域时间久了，也算是给我们点利息好了。”

　　既然做戏，当然做全套，他们距离战场中心，本身就五六百海里，周良装出全力以赴的样子，每个时辰300海里，这已经是普通的战船的全力行驶了，可对于他们坐下的，就是比巡航速度快了一点，赵尚志刚开始还扫描了几下，见到他们这么的来，才算放心了，神识不再到此了。

　　差不多两个时辰，五牙战舰才赶到了整个战场的中间，两个时辰，塑体的妖兽死了数十头，青龙战舰上，防护罩再一次薄弱了不少，显然，过去的两个时辰之中，青龙战舰也受到了巨大的考验，周良暗暗的感慨，果然是上古战舰，强横无匹，即便面对金身妖兽操纵无数妖兽攻击，也能够硬抗这么长的时间，换成五牙战舰，根本支撑不下来，别说几个时辰了，一两个时辰，都会沉没了。

　　五牙战舰破水而来，金身鲸鱼明显感觉到了五牙战船的到来，暴怒的吼叫了两声，似乎非常不爽的样子，听到了他的叫喊声，鲸鱼群仿佛受到了命令一般，分出了差不多四分之一的妖兽过来，冲向了五牙战舰。

　　这四分之一之中，绝大多数都是塑体阶段的，凝婴层次的很少，吕良伟看着这个情形，微微一笑，说道：“兄弟们，不要太过火了，由悠着打，别把它们都给打沉了！”

　　众多的修士一阵哄笑，也都轻松了下来，炮手门还是五人一组，但是众人打的很是小心，海王戟的威力，被压缩到了原有威力的十分之一，这个威力，只是打穿的塑体妖兽的皮肤，必须三个一组，要命中了要害的情况下，才能够干掉一个，发射的速度也降低到了原来的四分之一，这样调整一下之后，威力还是很惊人，每一次，都有四个妖兽倒下，海王戟的凝练时间，也比青龙战舰快躲了，就杀伤的效率来说，应该在青龙战舰之上。

　　“有些意思，看来是训练有素的！”赵尚志有些动容的说道。

　　年轻人还是很不屑：“赵师叔，你怎么涨别人的志气，灭我们的威风的，再怎么训练有素，在绝对的力量面前，也根本就不够看，技巧在某种程度上，可以产生作用，但是力量差距太大了也没用啊。”

　　赵尚志点点头，道：“不过这样一来，对我们到有利了，你操纵青龙战舰，把那些小的再牵制一批，我去干掉那个大的！”

　　“赵师叔，会不会太危险了，要不再等一段！”

　　“在等一段？不行，他们撑不了这么长时间的。”赵尚志摇摇头，他也曾经想过直接干掉那个金身妖兽，那个金身妖兽是这一群鲸鱼的头，干掉了他，剩下就会散去了，但真的战斗起来，其他的妖兽，总会的袭扰，让他功败垂成，而现在，四分之一的妖兽已经被干掉了，剩下的四分之一，全部被另外一艘战船牵制住了的，这就是机会。

　　“真要如此，这样的话，青龙战舰会损失很大的！”

　　“不用担心了，这件事情之后，我会求掌门，把青龙战舰，纳入到洞天之中，这样最多50年，它就可以恢复了！”

　　“是么，那好吧！”年轻人眉宇一扬说道：“那多谢赵师叔了！”

　　“你是我师兄的亲人，我不照顾你照顾谁，你小心控制，青龙战船全力以赴的话，还是可以挡住剩下的一半！”

　　“是！”年轻修士说道：“赵师叔，你放心吧，都交给我了！”

　　赵尚志神识从青龙战舰上探出，对周良这边说道：“你们坚持住，拖住那些妖兽，就有你们的好处！”

　　突然传出了这样的话，周良等人有些不明白，他们只是牵制了四分之一，剩下还有一半，难不成，青龙战舰，还能够对付的剩下的一半，几个人面面相觑，他们心中庆幸，好在过来了，对于青龙战舰的估计，还有些不足，青龙战舰的恐怖，恐怕在他们的预料之上的。

　　果然，就在赵尚志这么说了之后，青龙战舰的船头，突然出现了三个巨大桅杆，成三角形排列，一道青色的光芒，出现在了桅杆之上，迅速凝聚，破坏的力量凝聚其中，然后向外发散！


第三十章 激战

　　巨大的桅杆之上，闪烁着一排排的符箓，奇妙的能量在其中运转，周良在第一时间感觉到危险，这一个青龙战舰，远不是如此的简单，显然，被众多的鲸鱼围困这么久了，他的底牌还没有放出来。

　　五牙战船和青龙战舰之间的距离不远，才七八海里的样子，以周良的眼力，可以清晰的看到赵尚志，他在船头迎风而立，在一件红色的法宝的托起之下，飞向了那个金身鲸鱼，气势滔天。

　　在此之前，赵尚志也曾经想过，干掉的金身的鲸鱼，因为他很清楚，周围的全部鲸鱼，都是金身鲸鱼招过来的，只要干掉了他，整个鲸鱼群也就失去了主心骨，未必会散，却不足为虑了。但是真正战斗起来的，他发现几乎不可能做到，在他想要靠近的金身鲸鱼的时候，它都会躲的远远的，其他的妖兽，也会拼命的袭扰，让他功败垂成，现在，四分之一的妖兽已经被干掉了，剩下的四分之一，全部被另外一艘战船牵制住了，正是好机会，他果断的让青龙战船施展出青龙结界，而他冲向了金身鲸鱼。

　　看到他的飞起，金身鲸鱼顿时反应过来，正要指挥手下的，巨大的桅杆上面，一道青光冲天而起，分成三个方向，画了一个大圈，一个个的字符在其中闪烁，差不多一半左右的鲸鱼，都被这个大圈笼罩住了，青龙战船的最强力量，青龙禁锢结界，被青龙战船引发了出来，这不但会消耗大量的晶石，也会消耗属于青龙战舰的本源之力，本源之力是上古战舰的根本，除了特定的环境，很难补充，一旦本源之力消耗殆尽，青龙战舰也会变得如上古废弃战舰那样，完全是个空壳子了。

　　禁锢结界的威力，被青龙战舰完美的演绎出来，无数的字符在青龙战舰上盘旋，以青龙战舰为中心，构成了一个巨大的结界，结界之中个的妖兽，一个个的不能动弹。

　　旁边正悠着杀的周良等人，看到了青龙战舰的强悍，微微的警惕，果然是上古战舰，有很多的秘密，不过周良神识敏锐的感觉到，这个结界，内部防护一流，他的外部，似乎并不稳定，有超过一定强度的攻击，必然会打开这个结界的防御，这个结界，也就会失效了。

　　难怪之前不敢发，只是牵制一半而已，如果不是他们牵制了剩下的四分之一，赵尚志等人，恐怕会等待再消耗一部分妖兽，才激发这个吧，到时候，不晓得这个青龙战舰有没有激发这个结界的能力，前世，赵尚志等人，或许没有等到援兵，他们是依靠这个跟鲸鱼拼了吧，也难怪天虚宗没有过多的宣扬，灭掉一直的金身妖兽的功绩，为了一只金身妖兽，毁掉了一只上古战船，哪怕不是浮空战舰和太古龙舟，可青龙战舰现在表现出来的威力，显然他不是普通的玩意。

　　赵尚志的脚下，红色的法宝，仔细看来，是一个小的印绶一样的东西，当他飞到了金身妖兽的上方的时候，一捏印诀，真元注入到印绶之中，印绶迎风而展，迅速变成巨大的山峰，看起来血红的山峰上面，布满了各种各样的符文，玄奥的按照某种轨迹运转着。

　　翻天印，这是上古一个著名的法宝，在赵尚志手中的，当然不是原版的，原版的别说是金身妖兽，就算是上古神魔，也会直接被一下子压成肉饼，这件宝物，应该是后来的大能，根据那件著名的法宝仿制出来的，威力没有原版的大，也是了不得的法宝，要知道，法宝也分了很多的品级，这种仿制上古知名宝物的，一般所用的材料珍贵，甚至连阵图，都是古阵图。看着翻天印巨大的模样，还有期中隐隐透出的阳刚气息，显然，这也是纯阳级别的法宝。

　　难怪赵尚志被成为金身之下第一人，后来甚至凭借着这件法宝，升到了金身层次，这样的法宝的支撑之下，当然会拥有了越级战斗的能力，看着他操纵着翻天印，直接的面对真元强横，气血刚猛的金身鲸鱼，不但不落下风，反而用法宝直接的压制。

　　周良前世，不是没见过金身层面的争斗，法宝强悍成这个模样的，还是第一次，他迟疑了少许，把吕良伟拉到了一边，小心的嘱咐道：“等下随时做好准备，可以进入到第二状态，就进入到第二状态，不用去管其他！”

　　“第二状态！”吕良伟点点头，赵尚志的攻击力，也让他感觉到恐怖了，这也太强大了吧，天虚宗一向是霸道的，别吃不到鱼，反而弄得一身腥。

　　周良他们在这里慢慢摸鱼，也控制到了差不多一小半的妖兽，青龙战船，也显示出了威力，火力全开之下，被束缚在网络之中的妖兽开始一点点的减少了，鲸鱼的数量太多了，这个减少，只是一点点。

　　“这个青龙战舰，有点意思！”周良淡淡的笑着说道的。

　　差不多是三四个时辰的时间，哪怕周良藏拙了，两艘强大的战船，也把周围的妖兽给清理的七七八八了，特别是被青龙战舰笼罩的那些妖兽，伴随着数量越来越少，青龙战舰越发的强横了，真的是如同切菜一样的快。

　　三四个时辰的时间，赵尚志那边也撑的特别辛苦，他借助着强横翻天印，压制住了鲸鱼，可是金身层面的鲸鱼，气息极为的绵长，偶尔用翻天印打在鲸鱼身上，却总碰不到要害，金身鲸鱼庞大的体积，成为了他天然的屏障，仿制的翻天印，毕竟不是正品，完全无法变成一座大山，直接的压向鲸鱼，哪怕打的鲸鱼皮开肉绽，却总碰不到他的要害，反而是赵尚志，越发的辛苦了起来，翻天印对于他的真元的消耗，比想象的要大上不少，特别是正面同鲸鱼对抗的时候，赵尚志再怎么说是金身之下第一人，只是凝婴状态的高手，他的真元持续性和耐久性，都跟真正的金身妖兽比起来，有一段距离，现在，渐渐的有些支撑不住了。

　　而此时，海面上，只剩下一小部分的鲸鱼，赵尚志回头看到，立刻传音道：“速度过来帮忙。”

　　青龙战船当然是昂扬的冲向了鲸鱼，五牙战船迟疑了一下，也跟着前去了，他们表现出来的力量很少，只剩下一只金身层次的妖兽，能够起到一点点的作用的，周良这边，十二门海王戟，对着金身鲸鱼打酱油，而旁边的青龙战船却是全力以赴，本身的100息的时间，才发射一次的青龙炮，现在降低到了300息，但是威力上升了一倍。

　　对于金身妖兽来说，攻击力低的他不怎么在乎，就如同周良的海王戟一样，控制了伤害，最多让他受一点点的皮外伤而已，可是青龙炮，却是一打一个准，一打一个大洞，之前跟翻天印对抗，几乎每一次翻天印落下，都会让他受伤颇深，哪怕是身体庞大，气血旺盛的鲸鱼，也承受不了这样连续的打击，血几乎没有止住，大片大片的血液，把黑色为主的无尽之洋，都染红了。

　　就这么的，两个大船，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，不断的放着鲸鱼的血，差不多又是两个时辰之后，终于，鲸鱼达到了极限，被抓住机会的赵尚志破开了防御，翻天印直接的打在了心脏的部位，鲸鱼此时，再也无法动用肌肉，挡住翻天印的攻击，一声轰鸣，翻天印本身的强大，再加上的赵尚志几乎把力量全部都加注到了这个翻天印之上了，鲸鱼强悍的生命力的，消耗殆尽了，防御直接的被破开了，一声轰鸣，肉花四溢。

　　赵尚志常常的出了一口气，真元都有些枯竭了，连续控制着翻天印，接近10个时辰，这几乎是一整天，这是从来都没有经历过的，他身体一晃，脸色白了一分，强压住的沸腾的气血，稍稍看了五牙战船一眼，一闪身，踩着翻天印，到了青龙战船之上。

　　吕良伟看着周良，道：“怎么办！”

　　“去拿吧，我们拿一半就好了。”周良淡淡的说道。

　　刚刚战斗之中，赵尚志消耗的真气，有多少，周良基本上计算下来了，已经超过了一个凝婴层次的修士的全部了，即便他作为的凝婴层次的佼佼者，也到了油灯枯竭的层次了，他甚至没有去收集金身鲸鱼的妖核，显然是真元佣金，准备回去恢复真气，这样的好机会，怎么能不利用，一旦他恢复了真气，即便周良他们拥有后招，也未必能够承受的起，万一被他跑掉了，那就完蛋了。

　　“也是！”吕良伟顿时明白了，猛然的一喜，他直接派出了四五个分割的好手，直接飞向了那个金身妖兽。

　　金身妖兽很大，不过四五个人一起出手，估计也就是一两柱香的时间，就能够收集完成，不过几人还没有接近金身妖兽，青龙战船之上，传来一声暴喝：“住手！”


第三十一章 翻脸

　　周良等人回过头去，在青龙战舰的甲板之上，一个看起来二十三四岁，面如冠玉，浑身上下都透着宝光气息，实力是塑体初期的修士站在那里，大声的说道：“你们想干什么！”

　　周良越众而出的，淡淡的说道：“刚刚赵尚志要我们协助，答应给我们一半的金身妖兽，怎么，你不同意么？”

　　“一半，亏你感想，在我们天虚宗面前，你也敢要？”青年傲然的说道。

　　周良回头看向吕良伟，对他做出了一个手势，几年的相互配合，他们各种眼神都很熟悉，对方显然是要耍横了，他们也就不客气了，吕良伟迅速跟几个队长沟通好，而周良则走上船头，道：“难不成，你说话不算数。”

　　年轻人傲气的说道：“就是不算数了，怎么着，快把东西放下，否则……”

　　“呵呵，我算长见识了，赵尚志哪，他怎么不出来？”

　　“就凭你们，还想见我赵师叔！”年轻人挥挥手，青龙战船炮口转动，对准了五牙战船，然后说道：“速度投降，还有一条活路，否则……”

　　被吕良伟派出来捕捞金身鲸鱼尸体的几个修士，很知机的回转了，所有的炮手都站在了炮位之上，第二状态的转换正在进行，一小段时间，足够他们完成最终的转换，五牙战船上面变了模样，青年的修士，虽然没见过的完美级的战船，可五牙战船的动向，一直在他们监控范围之内，显然，对方是不准备投降，他暴怒的说道：“居然敢对我们下手，给我打！”

　　伴随着青年狂暴的吼叫声，青龙战船开始转向，直接的轰了过来了。

　　周良等人早有准备，又怎么会让他得手，五牙战船看似处于停船的状态，可是动力那边，早就蓄势待发，骤然从0速，加速到中速，一个转折，让开了这一炮。

　　周良对着吕良伟淡淡的笑着，说道：“看来，对方要耍横了，就让我看看你们的手段吧！”

　　众人都是散修，在无尽之洋之中，本就是充满了杀戮，这片海洋之中，埋葬的罪恶还少么，现在，不过是又一个而已，天虚宗势力强大，可在无尽之洋，只要把人杀的干净，又有什么影响。

　　所有的修士，都站在了炮位之上，瞭望的跟驾驶的，完美的结合在一起，完美级战舰的动力，展现出来，五牙战船仿佛是一个灵巧的精灵一般，轻松的闪躲青龙弹的攻击，青龙战舰很强大，青龙弹攻击很猛，比海王戟要强大的多，可100息才能够发出的攻击，这个速度太慢了，四年的时间，都在强化配合的众修士，简直是闲庭信步，如果他们要跑的话，青龙战船根本挡不住，他们都很清楚，这个时间不能跑。

　　先不说那一只金身尸体，就说天虚宗本身，无孔不入，万一被天虚宗缠上，整个九州之地，都没有他们容身之地了，双方翻脸，那就只能一方倒下，没有任何其他路可走。

　　海王戟的状态，早就开始转换了，此时更是狰狞的露出了他的真正面目，化为了第二状态的海王戟，一个比青龙炮更大的巨炮，出现在了对方的面前。

　　青龙战舰之上，因为连续的打不中，而暴跳如雷的修士，正在对着手下大声的训斥，却被负责瞭望的过来报告，五牙战船有了变化，它的上半部分转换了。

　　修士本不信，转换，五牙战船还能够转换，这不是少部分上古战船的能力么，可登上了甲板，看到面前巨大的炮身，让他震惊，那个巨炮代表着死亡，代表着杀戮。

　　“速速把赵师叔叫过来！”年轻人虽然狂妄，可资质什么的都是一流的，天虚宗对于内部弟子的培养，也不是只培养眼高于顶的废柴，年轻人之所以狂妄，最关键的是，他是掌门的孙子，嫡嫡系系的亲孙子，这可比师徒更加密切的关系，不但有赵尚志这么一个强悍的凝婴高手陪着，他们配置也是最强的，为的就是弄到一个金身层次的妖兽，目的是金身层次的内丹。

　　可是现在，本以为是蝼蚁一般的存在的对手，突然变身了，变身一个大怪物了，这才慌了起来的，他天赋一流，可更多的生长在宗门之中，因为长辈的照顾，根本就没有遇到过如此险恶的状态，没有经验，就只能慌神了。

　　匆匆的脚步声传来，不用年轻人去叫，赵尚志就被惶恐修士叫了出来，他的脸上带着一丝明显的苍白，看了年轻修士一眼，问道：“到底怎么回事？尚明！”

　　尚明一阵惶恐，唯唯诺诺不知道说什么是好，赵尚志的目光，直接的越过了尚明，看到了五牙战船那里的，五牙战船正灵巧的跟他们保持着距离，甲板的前方，一个巨大舰炮，正在显露这狰狞，这样粗的舰炮，他还是第一次看到，脸色微微的一变，问道：“尚明，说实话！”

　　尚明没敢说，是自己的态度，只是说道：“对方想要抢夺妖兽尸体，我所以……”

　　“抢夺！”赵尚志意味深长的看了尚明一眼，他跟尚明不一样，他的金身之下第一人的称号，一半是因为天虚宗的势力，可更大的是打出来的，作为一个久经战阵的修士，大规模的团队作战，就经历了不知道多少次，对于人性的熟悉无以复加，以天虚宗的赫赫威名，又有谁会惹到天虚宗的头上，对方不简单，这从他发现开始，就知道，开出的条件非常的大，说出最珍贵的金身妖兽的一半，几乎是毫不犹豫的，当然了，他也看事态发展，对方如果知机，分给他一半，他们尽早离去，那这件事就算完了，等他恢复了，青龙战舰也恢复的差不多的时候，对方仍然没有走的话，还就真的不用跟他们客气了。

　　现在，是最糟糕的时候，赵尚志没有恢复，对方又摆出了正面对抗的态度，能够在无尽之洋深处行动的，又有哪个的是省油的灯，既然对抗，那么是无法善了了，换成别人，哪怕是核心弟子，他都会怒斥几下，可尚明是掌门的孙子，也是掌门亲属之中，天赋最好的，否则也不会跟着他来执行这个任务，长叹了一声，他没有犹豫，当机立断，大声的到：“大家准备，青龙禁锢阵。”

　　青龙禁锢阵，是青龙号最强的攻击手段，只不过这个上古法阵，没有彻底的修复，对内的禁锢左右很强，可是对外，防护能力不大，之前不是五牙战船拖住一部分的鲸鱼，他绝对不会施展的。

　　尚明的心中一喜，在短时间内，连续的动用青龙禁锢阵，会引起青龙战舰不可逆转的损害，甚至会让青龙战舰无法动用，他哪怕是核心弟子，备受爷爷的喜爱，却没有这个权利，相反，赵尚志是有这个权利的，在他看来，对方只有一艘船，哪怕速度很快，只要青龙禁锢阵动用起来，他们也是无处可逃了。

　　青龙战船上光芒闪烁，三根粗大的桅杆，闪烁着青色的光芒，周良愣了一下，想到了之前鲸鱼群的遭遇，他心生警惕，悄无声息的在驭兽宝鉴之中，把一直带着的神龙血统的鲸鱼妖兽放出来一群来，周围都是类似的妖兽的尸体，这么一些同样种类的妖兽，悄无声息的沉入到水中，根本不起眼。

　　众多妖兽进入到水中，在水下疯狂的穿行，水声妖兽，在水下的速度，甚至在五牙战船全速以上，刚刚周良计算过了，青龙禁锢阵很强大，控制的范围也不算太大，10海里之内，以鲸鱼们得速度，还有五牙战船的速度结合到一起，10里，几乎是数个呼吸之中，他低声的命令道：“全速向西北方向前进，逃出禁锢阵的范围！”

　　周良突然下达了命令，让吕良伟微微有些吃惊，命令就没有传递下去，周良有些慌了，万一对方的青龙禁锢阵比他预料的早发出来，鲸鱼没有逃出去，都被禁锢了，一切都全完了，大声说道：“快点开船，小心对方的禁锢！”

　　吕良伟呆了呆，目光扫过青龙战舰上的青色光辉，刚刚的景象，在他的脑海之中流过，那么一大群的鲸鱼，都被青龙战舰禁锢住了，一旦五牙战船陷入其中，恐怕也逃不了，必须跟青龙战船拉开了距离。准备发射的海王戟也没有发射，强行的收住了，发射第二状态的海王戟，是否能重创对方，还在两可之间，一旦发射，会让战船稍稍的停滞，如果在平常，这种停滞没什么大问题，对方既然准备这样对付他，那就不能自投罗网了。

　　五牙战船急速启动，速度骤然加快，迅速跟青龙战舰拉开了距离，只不过三四息的时间，就迅速拉开了十数里的距离，五牙战船在这一刻才露出了全速，尚明和赵尚志，几乎是眼睁睁的看着青龙战舰，离开了他攻击的范围。

　　“赵师叔，怎么办？”尚明六神无主的说道。

　　赵尚志眉头紧皱，看着远去五牙战船，突然松弛下来，说道：“我们也走！”


第三十二章 道高一尺

　　赵尚志想到的东西很简单，以他的经验，对方绝对不会随便的离开的，理由就是天虚宗，天虚宗在道门的实力和作风，任何得罪了天虚宗的人，都不会有什么好下场，他一个个的盯着周良等人，然后命令青龙战舰转向。

　　“转向了，转向了，青龙战舰要跑了！”

　　“跑了？”周良摇摇头的，他的神识可以清晰的感觉到，赵尚志的神识一直都没有放松他们，这不是赵尚志的风格，显然，这是一个陷阱。

　　赵尚志也非常的无奈，青龙战舰被鲸鱼围在其中，持续的时间太长了，他们整艘船，来到无尽之洋，已经超过5年了的，经过了漫长的探索，终于找到金身妖兽，最终干掉他，可晶石消耗的不少，青龙战舰的威能，除了本身携带的之外，就是晶石的威力，现在，晶石几乎没有了，青龙战舰的威力就减弱了一大半了。

　　想明白了一切之后，周良的嘴角，露出了一丝笑容，此时的青龙战舰，应该没有能力直接的攻击五牙战船，他唯一所依靠的，恐怕就是船头，正在闪烁着青色光辉禁锢阵法。既然如此，那就的战吧，周良平淡的道：“吕良伟。那就打吧。”

　　“是！”吕良伟立刻召集全部的人员，第二状态的海王戟是早就准备好的，稍稍凝练一下真元，力量在海王戟之中凝练，这是五牙战船所发挥出最强悍的攻击，当光芒凝练在了海王戟上面的时候，那边的尚明脸色大变，作为一个优秀的塑体高手，他明显的感觉到，这一股攻击之中，蕴含的几乎让人灭绝的力量。

　　“转换，给我打掉那股力量！”尚明大声的命令道。

　　“不行！”赵尚志拦住了尚明，说道：“对方很机敏，心思很深沉，他们唯一漏掉的，是错估了青龙禁锢阵的距离，可我们能够出手的机会，只有一次，错过了这一次的机会，我们就完蛋了。”

　　“可是！”

　　“没什么可是了，听我的，硬抗，难不成你觉得，他们的攻击，真能打破青龙战舰么？”

　　尚明的木然了，最终还是听从了赵尚志的意见，赵尚志的经验比他强的多，或许他是对的，青龙战舰把剩下的全部力量给用上了，各种的晶石光芒在战舰之上流转，无数有用的，没用的阵法，在上面的闪烁，去迎接的海王戟的到来。

　　海王戟没有迟疑多久，几乎在五牙战船上发出的同时，巨大的海王戟冲到了青龙战舰的前面，轰的一声巨响，青龙战舰直接被轰出了一里多远，右侧干舷之上，出现了一个一丈宽的巨大缺口，水猛的向其中灌入，瞬间，青龙战船下沉了一丈有余，强横的震动，让青龙战舰上面的修士东倒西歪的，可早有准备赵尚志等人，却抓住这个小小的机会的，放出了青龙禁锢阵。一道绿色的网，骤然穿过他们之间短暂的距离，笼罩向了五牙战船。

　　周良微微愣，他有些小看这张网了，好在他很小心，跟那些灵兽之间的距离，远远的超过了的40多里，现在那些妖兽，正在的另外一侧耐心的等候的，吕良伟不知道周良做出了布置，他目瞪口呆的看着飞来的青色大网，命令战船灵活的移动，全速航行，争取躲开这个巨大的绿色网。

　　这个绿色的大网实在是太大了，比之前他们见到的网，还要庞大的多，笼罩了几乎三十里的范围，比之前对付金身妖兽的还要大的多，五牙战船再怎么速度快，也逃不过这样的范围，他只好眼睁睁的看着这个网，网络住了他们的战船。

　　青龙战舰之上，赵尚志和尚明不约而同的松了一口气，赵尚志命令道：“速度修复战船，顺便干掉对方，他们的战船，能留着就留着，我倒要看看，到底是什么战船，居然有这么大的威力，普通的五牙战船绝对不是这样的。”

　　抓住了对方，尚明的脸色也好了很多，说实话，这一次他是被吓住了，对方的战船攻击力远超过他的想象，还这么的难抓，如果不是自己硬是受伤，恐怕还真的没办法抓到他。

　　此时，青龙战舰受到了重创，大量海水灌入到战舰中，一侧已经开始倾斜了。甲板上，众多修士，开始行动了起来，七八个更加细小的桅杆，出现在了船上，青色的光芒，笼罩在海王戟打出来的巨大缺口之上，伴随着青光的笼罩，这一部分被青光慢慢的编制修补，渐渐的水被抽了出来，青龙战舰也开始恢复了。

　　五牙战船之上，所有的修士都慌乱了，因为刚刚青龙战舰施展的这个禁锢，足以灭掉了一半的妖兽，那可是上千只塑体和凝婴状态的妖兽，换成他们，怎么办，难不成束手待毙么？

　　吕良伟正在慌忙之中，却看到了周良稳如泰山的样子的，心中一动，周良的神秘，远远超过了他的想象，对付变异大章鱼的时候，就是如此，这个青龙禁锢阵。看起来很可怕，应该也难不倒他。

　　张耀华和王兆国也注意到了吕良伟的目光，他们愣了一下，性子活跃一些的张耀华主动的问道：“船主，是不是有解决的方法。”

　　“没错，我当然有办法，你先稳住其他人！”周良胸有成竹的说道，他们三个，算的上战船之上的三大巨头，他们都稳定住了其他人也都在他们带动下，稳定住了，所有人都看着周良，周良道：“好了，大家站稳了，准备好，我们给他们一下狠的。”

　　“没问题，刚刚那下打的仓促，不过是打中他的右上弦，这一次，我一定打他水线的部位，我让他直接下水喂鱼！”一个炮手大声的说道。

　　哄堂大笑一番，一众人都有了精神了起来，看着众人都走上了自己的位置，周良联系了外围那一群鲸鱼，他之前远远的躲出100多里了，这也是周良小心谨慎的缘故，如果不是这样，以这个青龙禁锢阵如此大的范围，说不定会被包裹着。

　　对方的青龙战舰，此时正在紧张的维修过程，对于青龙禁锢阵，天虚宗的修士都非常自信，哪怕是金身妖兽，被笼罩在青龙禁锢阵中，也别想动弹，这是属于上古战船的威力的，再加上青龙战舰被海王戟的一下，打得有些狠，他们一直在忙乎着修补。

　　趁着这个功夫，五牙战船开始缓缓的移动，青龙禁锢阵的威力强横，可五牙战船强劲的动力，还是发挥了作用，距离突破青龙禁锢阵，还有一段距离，可在悄然间，他靠近了青龙战舰。

　　近了，更近了，差不多只有一里左右的距离了，不用真元观看，直接用肉眼，他们就可以看到青龙战舰上面的一切，五牙战船之上，所有的炮手都肃立着，他们准备放出最强的一炮。

　　青龙战舰之上，好不容易勉强堵住的缺口的尚明，面色狰狞的看着绿网之中的五牙战船，青龙禁锢阵是青龙战舰的最强禁锢，一个小小的五牙战船，绝对挣脱不了的，让我想想，该怎么的整治你。尚明正要招呼修士，开启青龙炮的攻击，这个时候，在的绿色网的外侧，突然的出现了一个的巨大的鲸鱼，看样子，不过是塑体阶段的，难道是漏网之鱼？

　　紧接着，在这一只鱼的身后，突然出现了几十条鱼，基本上，都是通窍到塑体阶段的，换成别的时间，尚明或许不会在意，在这个地域，出现了这么些妖兽，根本就造成不了影响，哪怕在青龙战舰最薄弱的时候，也不怕这些东西，可现在，好容易用青龙禁锢，禁锢住了五牙战舰，这些妖兽的出现，会不会让他们功败垂成。

　　尚明的脸色一遍，大声的命令道，快：“干掉那些家伙！”

　　尚明的大喊惊动了甲板上的修士，也惊动了赵尚志，经验丰富的他，立刻发出了一道火球，可惜，当火球靠近到妖兽的时候，一只妖兽骤然的冒起，用身体挡住了火球，至此，所有人都发现有问题了，他们赶紧的动手，各种术法纷飞，可惜，一切都太迟了。

　　这些鲸鱼，都是周良控制的灵兽，他们已经运转到了合适的位置，为的就是这个青龙禁锢阵，几十只妖兽一起凝聚力量，不是什么特殊的攻击，只不过是一些真元炮，当这些真元炮汇聚到一起，形成了一个巨大的真圆球，强横的能量正好在青龙禁锢阵上汇聚到了一起，然后狠狠的撞到了阵法之上。

　　“不！”尚明遮住了眼睛，而赵尚志也色变了，胜利的天平，在一瞬间，逆转了，这一小股的鲸鱼，正好打在青龙禁锢阵的最薄弱的地方，本身青龙禁锢阵外面防御和内部的防御差不多，可这个青龙战舰并不是上古的完整版，战舰从得到的那一刻，就有这个毛病，内部的防御一流，可外部的防御很薄弱，他们尽可能避免遭遇外部伤害，可在最关键的时刻，还是遇到了，禁锢阵的能量开始紊乱，最终，在他们绝望的目光中，破灭了。


第三十三章 底牌？

　　“混蛋！”尚明眼睛充血的盯着这一群可恶的鲸鱼，如果眼光可以杀人的话，这些鲸鱼，早就被分尸掉了，这些鲸鱼尾巴一转，深入到了海水之下，在深入时候，还怜悯的看了他一眼，被一个妖兽怜悯了，尚明的怒火冲天，大声吼道：“干掉它们，给我干掉他们！”

　　无人应答，尚明扫过众修士，却看到了一脸的惧意，顺着这些修士目光看过去，青龙禁锢阵被破坏之后，五牙战船已经到了他们的附近，只有不到2里的距离，对于大型战船来说，这几乎只是一个身位而已的，王戟的光芒在闪烁，原来，在那些妖兽出手之前，这个五牙战船已经做好了发射的准备了。

　　一个想法，猛地在尚明的心中升起，刚刚的妖兽，跟这个战船，肯定之间有联系，难道，他之前的一切作为，不过是五牙战船故意摆出来的，他们是故意上当的。

　　一层阴影，在尚明的心中闪烁，正要大声命令修士戒备，可青龙战船上的大部分人员，都在堵漏洞，海王戟的攻击力太猛了，刚刚的漏洞，让青龙战船受到了重创，不清理掉创口，青龙战舰根本就无法行动，根本来不及做任何的防御。

　　海王戟的攻击，是何等之快，别说他还没有反应过来，就算是反应过来了，又如何，它们无法闪过这样的攻击的，从周良放出妖兽的那一瞬间，结果已经确定了。

　　海王戟上，光滑少女说，这一次，巨大的海王戟，形成的冲击，直接的打在了青龙战船的后侧方向，这里正是最核心的位置，这一次是全力以赴，距离又近，几乎在发射的同时，就打在了青龙战舰之上，青龙战舰上被打出了两丈方圆的大洞，位置还在水线之下，水直接从缺口位置灌进来了。

　　之前勉强修补的部分，也在这一次的冲击之中，被破开了，另外一个口子也失守了。巨大的冲击和震动，再一次惊动了赵尚志，青龙战船何等的强横，怎么会有连续的晃动，显然是出事了的。

　　赵尚志有些气急败坏的问道：“尚明又怎么回事！”

　　心中却有一丝不快，尚明的爷爷是宗主，可是他也是宗门的举足轻重的，在大海之中，因为他，已经遇险好多次了，还没完了，下一次，无论宗主怎么拜托，他都不会再让他跟上了。

　　“师叔，完了。完了……”尚明此时，完全没有了之前对赵尚志的惧怕，有些哭丧着脸说道。

　　“好了，师叔还没死呢，怎么完了？”赵尚志用力的拍打着尚明的脑袋，心中怒气上涌，此时赵尚志，只是把尚明看做是不成器的后辈。

　　“你看！”尚明指着身边，说道：“船完了！”

　　在尚明的指引下，赵尚志向下看了过去，在巨大的青龙战舰之上，有两个巨大的洞，他有些暴跳如雷的说道：“怎么回事！”

　　“他们干的”尚明带着哭腔的说道，此时的他，完全没有之前的意气风发，茫茫的无尽之洋中，船沉了，他会如何？

　　“他们！”赵尚志看到了周良他们的五牙战船，他怒道：“怎么回事，不是被青龙禁锢阵给禁锢住了么？”

　　失魂落魄的尚明，此时根本没有注意到赵尚志的问话，绝望笼罩住了他，青龙战舰一旦沉没他该怎么办。

　　“赵师叔，本身青龙禁锢阵禁锢的好好的，谁知道来了一群鲸鱼，打开了青龙禁锢阵。”另外一个修士连忙的回答道。

　　一群妖兽打开了青龙禁锢阵，这样的事情的，赵尚志根本不相信，巧合么？赵尚志经验丰富，他可不相信什么巧合之类的，可这个时候，没时间让他多想，五牙战船上面，巨大的海王戟再一次的闪烁了。

　　赵尚志的脸上几乎要冻成寒冰了，说道：“你们以为吃定我们了么？给我转换青龙战舰。”

　　赵尚志本是青龙战舰，过去的日子之中，经常统帅着青龙战舰，对青龙战舰也比尚明熟悉的多，船上的修士，迅速站在自己的位置，赵尚志表情凝重的拿出了一件青色罗盘，随手割破手腕，涓涓的鲜血，滴落到了罗盘之上，罗盘骤然一亮，七色光彩闪烁，罗盘融入到了青龙战舰之中。

　　青龙战舰之上，训练有素的修士，开始向青龙战舰中填充晶石，连续的战斗，特别是对战金身，可赵尚志依然留下了一点底牌，那就是100个极品晶石，当这些极品晶石注入到青龙战舰上的时候，青龙战舰整个的被一股青光的笼罩，不同于之前淡淡的青色，反而是一种有些诡异一样的青色，隐隐有些不健康。

　　周良看着淡淡的笑着：“要拼命了么，也要看你有没有拼命的本钱的。”

　　吕良伟在旁边拍着马屁的说道：“还是船主厉害。”

　　“好了，不用拍我的马屁了，继续的进攻好了，我要看到效果。”

　　“是！”吕良伟应声说道，下面的人也都齐上阵了，各种能量和晶石，不要钱的向里面的塞，本身，海王戟的运转速度就比青龙战船快，不是说，现在的工艺比之前强大，关键是五行阵法超出了整个九州水准，甚至堪比于上古阵法，青龙战船多次受到的重创，本身古阵法还没有完全的恢复，这是强行的运转的，速度当然慢上不少。

　　海王戟只用了10息的时间，就再一次的装填完成了，巨大的海王戟，再一次的打在了对方的青龙战船之上，不过这一次，没有任何的战果，对方的青龙战船上面的青色光辉，仿佛是一个巨大的屏障一般，挡住了从他那里来的所有的攻击，威力无穷的海王戟，攻击失败了。

　　“死守是吧，我看你有多少的本事！”周良淡淡的笑着，说道：“你们继续攻击！”

　　青龙战船之中，赵尚志看着动力核心中的极品晶石，看起来没有任何变化的青龙战舰，可在动力这边可以看出来，最少10枚极品晶石消耗了，其实这些极品晶石并不会让赵尚志肉疼，他肉疼的是外层那一股青龙之气的，转换状态，动用了极品晶石，更多的是消耗青龙之气，是青龙战船之中，自带的气，没人知道他怎么来的，也没有人知道怎么补充，用一点少一点，这可是不可逆转的，真的用光的话，这个战船也就废掉。

　　但是现在，又不得不用，如果不动用的话，就只能看着青龙战舰沉没了，无数次出海，让他非常清楚，在无尽之洋之中，如果没有了战船，任你功法滔天，也无法从无尽之洋中走出去。

　　又是一声巨响的，五牙战船再一次的攻击了一下，看着刻度又向下了一大截，赵尚志一阵阵的警惕，这个家伙，攻击力太强，速度太快了，之前还只是觉得，是五牙战船，现在看来，应该是在上古战船上面改装过来的，否则，绝对没有这么大的威力。

　　改装战甲，也是一种战舰制作方法，上古的战舰，放到现在，多是破损，可是其中的一些阵法，或者是部分，还完好呢，用一个新的船身，替代以前的，发挥出部分上古战舰的作用，这种战舰的强弱，取决于那些部分的强弱，一些强大的，甚至凌驾在青龙战舰之上。

　　“大家用青龙之气，修复战船，我们等下，要给他们点颜色看看！”赵尚志发狠的说道，他很清楚，如果持续下去的话，哪怕青龙战舰再神奇，也会在这样持续不断的攻击之中，被干掉的，他必须孤注一掷，全部的晶石，几乎在瞬间，被他激发，青龙之气也毫无保留的注入到青龙战舰之中，青龙战舰的青色光芒大盛。

　　突然的变化，让周良心中一凛，默默的准备好了符阵，青色的光辉闪烁，让他有些不舒服，不能再拖延下去了，否则必定出问题。

　　108个符箓开始闪烁光辉，然后连接的是剩下的大部分符箓，这是从周良构筑了符阵之后，第一次全力以赴，旺盛的气血，强横的肉体，加上几乎塑体巅峰的神识，这些都交织在一起，盘旋环绕的，符阵的力量被完全的用上，大量符被连锁性的发挥出来，这几乎是周良能够动用的大部分的符，除了一少部分，会留作备用之外，剩下的全部都放出来了，不乏六七品的高品符。

　　这些符，按照一定的次序，叠加，环绕，最终交织在了一起，产生了巨大的作用，光芒闪烁之后，一股庞大无比的力量，开始在周良的手中聚集，刚开始赵尚志还在弄他的青龙战舰，大量青龙之气的灌输，让青龙战舰终于有了起色，最终的大杀器也在准备之中，可周围的能量波动太大了，大到他都无法自处，神识探过去，他惊呆了。

　　之前的青龙战舰，已经被海王戟，连续的攻击中了好多次，但是没有一次如现在这么恐怖的，难道，最终，他还是小看了这个战船，这个战船之上，还有他都想象不到的巨大力量么？


第三十四章 屠戮

　　赵尚志此时后悔了，真心的后悔了，他后悔强邀五牙战船而来，他后悔亲身出马，干掉金身鲸鱼，他更后悔之后，为什么急于恢复，没有主持，以对方态度看来，只要这边不翻脸，对方应该不会往东的。

　　可惜，世上没有什么后悔药吃，赵尚志此时，怎么的后悔，也都晚了。

　　赵尚志猛的摇摇头，脸上露出一缕疯狂之色，尖刀回身，刺入了心脏部位，一滴金黄色的鲜血，被直接从心脏逼出，这是他的心尖精血，哪怕是凝婴巅峰的他，也不过只有数滴，一旦失去任何一滴，都会让实力大损，失去的多了，还会跌落境界，可此时，他顾不上了。

　　当这一滴黄金色的血液，滴落到了青色罗盘之上，罗盘猛然一震，一股脑的，把剩下的晶石，还是盘旋在的青龙战舰之中的青龙之气，一股脑的全部给吸收过去了，青色罗盘上开始闪烁着金光，连带着青龙战舰上，都有隐隐金色光芒流转。

　　说时迟，那时快，周良这边，符阵已经灌输了足够的力量，无数的符的力量，汇聚成一体，最终形成了无尽的火网，笼罩在了青龙战舰周围的时候，破灭之力，已经在这个周围聚集，周良嘴角，出现了一股残酷的笑容：“结束吧！”

　　无数火焰之力，交错而下，全力以赴周良，仿佛魔神般的挺立在甲板之上，火网穿梭，猛烈的摧残在战船之上的青龙战船，外面的青色光辉迅速的减弱的，青色的光芒，再也无法挡住这个强横的火网，符阵强大，就是这一点，就是因为符阵，每提升一个层次，使用的符多了一份，带来的威力，是倍增。

　　赵尚志徒劳的看着青龙战气，被火球形成的网络，给彻底的干掉了，他根本无法反应，在他看来，这么刚猛的攻击，已经超过了青龙战舰能够承受的极限，看着还没有发动的攻击，他心一横，用力的刺了两下，心脏强力的跳动，三滴精血再一次喷薄而出，罗盘上的力量骤然的引发而，一条青龙骤然的出现在了青龙战舰上。

　　相对于之前青龙弹的攻击，甚至是相对于周良的火网交错，都弱的多，吕良伟他们的非常不屑的说青龙战舰黔驴技穷了，周良也是面露微笑，火网已经成型，借助着符阵的力量，在虚空之中，直接汲取力量，应该足以破去青龙战舰。

　　正在此时，一直都没有动静坎，突然的说道：“跑！”

　　“跑！”周良愣了一下，问道：“为什么？”

　　“这个青龙战舰，可以激发青龙道身，你此时不跑，恐怕就来不及了！”

　　青龙道身，又是一个很陌生的东西，周良不知道他到底是什么，可他对坎，却有着难以言表信任，真元吞吐，大声的说道：“全速后退！”

　　吕良伟等人，不知道发生了什么事情，四年多战斗，让他们培养起了听命令，听指挥的习惯，当命令一下，不问为什么，直接的执行，五牙战船迅速的启动，五行阵法力量全开，储存在其中的能量，还有大量的晶石，几乎是疯狂的向其中投入，一股股黑烟冒起，这是晶石激发不充分的后果，从某种意义上说，应该是一种浪费，可这个时候，顾不上。

　　青龙的虚影慢慢扩大，一个神秘的空间被打开了，此时的赵尚志，因为精血损失过大，再也控制不住了，勉强指向了下五牙战船的位置，他不知道，五牙战船此时已经开动了，可惜他已经没有余力去关了，直接的命令攻击，然后再也支撑不住，昏了过去。

　　迷你的青龙道身闪烁光芒，似乎从神秘空间中，吸收了足够的力量，一个闪烁之下，冲向了五牙战船，凝聚的力量，甚至震动周良神魂，他一阵摇曳，坎提醒的很对，这股力量太恐怖了。

　　五牙战船险之又险开除了青龙笼罩的范围，青龙在下一时刻，打在了海面之上，看起来只有七八寸大小的青龙，却在瞬间，爆炸开来，以青龙为中心，1000丈的范围之内，所有的海水，直接消失了，周围掀起了巨浪，把五牙战船和青龙战舰都吹得东倒西歪。

　　“这！”好险逃过一劫的吕良伟等人，冷汗都落下来了，刚刚的情形，哪怕是稍有迟疑，死的就是他们了，大宗门，果然是大宗门，上古战舰，果然是上古战舰，哪怕在如此的绝境之下，他们也是拥有杀手锏的。

　　五牙战船和青龙战舰之间的距离，被拉开了万丈之遥，巨浪还没有稳定下来，它被冲的东倒西歪，火网哪怕没有周良的控制，也突破了青龙战舰的防御，可青龙战舰本身坚固，火网并不能够损伤它，反而在烈火的灼烧之下，显出了藏青的色彩。

　　周良的神识，跨越了万丈的距离，接手了火网，火网之上，一道道黑色力量，被他的神识的控制之下，从青龙战舰的缺口位置，直接了进去的，他的嘴角微微一扬，说实在，他符阵攻击，本就没有准备，直接的重创他们，他的目的，是船上的人，全力以赴的符阵，会自带灭魂之力，这才是周良真正的杀手锏，上古战船，或许会有防御灵魂攻击的阵法，不过这个时候，连最后的青龙道身都发挥出来，想来，已经是没有余力了吧。

　　青龙战船之上灭魂之力肆虐，就连超级强者变异章鱼，借助着强横的金身，才能够抵挡住的灭魂之力，这个青龙战船之上的所有人，都无法抵御，除了赵尚志之外，包括尚明在内，都无从抵御的，直接的被灭魂直接冲击神魂，沉睡过去了，只留下一个赵尚志，他在精血受损之后，又受到了灭魂之力的攻击，灯油枯竭之下，只剩下半口气了。

　　神识仔细的探查了一圈，在青龙战舰之上，除了赵尚志之外，再没有一个清醒的，周良这才淡淡的说道：“结束了！”

　　心神还没有从青龙道身的强大中走出来的吕良伟等人，瞪圆了眼睛，看着周良，就这么就落幕了么，难道刚刚的攻击奏效了。

　　“把船开过去吧！”周良淡淡的说道。

　　带着一丝的不相信，吕良伟把船开向了青龙战舰，当然了，是小心翼翼，之前小小的青龙，就有如此威力，甚至到现在，那一片海水都是空的，仿佛有一股莫名的力量，一直在运作之中，让那一片周围的海水蒸腾，深不见底的大洞，在大海之中，显得特别的突兀，万一青龙战舰还有什么手段，那他们不就主动送上门去了。

　　周良看着小心翼翼的吕良伟等人，不由笑了，青龙道身，已经是青龙战舰的最后的手段了，施展之后，再无其他的手段施展了，否则他的迷魂之力，也不会长驱而入，直接震晕了所有的人。

　　小心翼翼，当最终踏上青龙战舰的甲板的时候，吕良伟等人才最终放心，上了青龙战舰，不用周良怎么去说，自然有人去制住已经昏过去的天虚宗众人，修士的手段，绝对让他们无法动弹，一切都尽在掌握之后，周良缓缓的走上了甲板，整个青龙战舰上，唯一还保持清醒赵尚志，怨毒无比的看着周良，如果眼光能够杀人，周良早死去无数次了。

　　周良淡淡的笑着，说道：“不要怪我，要怪，就怪他好了，我并没有想跟你们开战！”

　　周良随手一指，所指的正是昏死去的尚明，悠然的说道：“不是他的阻拦和攻击，恐怕我们也只是拿走一半的金身尸体而已。”

　　赵尚志看着尚明，成事不足败事有余，他心中已经了然，双方既然撕破了脸，对方绝对不会放过他的，既然攻击了，他们承受不了天虚宗的怒火，那就是把一切都给消灭掉，修真数百年，到头来居然是一场空，赵尚志声音撕裂的叫道：“你不敢杀我！”

　　“不敢？”

　　“你们，你们不会是铁板一块！”

　　“是么，我有把握让他变成铁板一块？”

　　在赵尚志疑惑的目光之中，周良指着被集中到一起，天虚宗的修士说道：“每个人杀一个，所有人都要动手！”

　　青龙战舰之上的人员众多，灭魂之力无差别的攻击之下，都昏死过去了，一人一个还真的分的过来，吕良伟等人一愣之后，然后又是一喜，招呼着众人动手，谁都会有私心，可是当私心遇到了外部的压力，就如同投名状一般，每一个人手上沾染了血腥，这样比单纯的发誓强太多了。

　　“你不得好死！”赵尚志怨毒的看了周良一眼，周良几乎不看他，直接一掌打在赵尚志的丹田部位，已经凝成的婴儿顿时碎裂，赵尚志不能动弹，眼睁睁的看着修道之本被毁，怨毒的怒吼了一声：“你会不得好死的！”然后咬舌自尽了，伴随着周良的出手，其他人也在众人的监控之下，杀戮了起来，几百息之后，整个船上，全部天虚宗修士，被清理一空了。


第三十五章 归航

　　周良看着赵尚志的尸体，嘴角微微升起一丝的微笑，似乎自言自语的说道：“是么！”

　　杀死天虚宗的修士，是从他们产生了争执之后，就做出的决定，不管众多修士怎么想，最起码，他暂时不想后院起火，对他来说，只要拿到了这个金身妖兽的尸体，吸收了属于金身妖兽的气血，易筋锻骨就会真正的达到巅峰，之后，他就会改变自己，真正的踏上仙路了，这边的一切，他都可以抛弃，包括那一艘强横的五牙战船，即便五牙战船上，修士中有一人泄露出这些消息，对他的影响也非常小，众人都是这一次出海找到，包括吕良伟在内，没有人知道他的真正身份，更没有人能够知道他要干什么，如果这样也能够被天虚宗找到，恐怕天虚宗真的神了。

　　终于结束了，包括的吕良伟在内所有人都跟做梦一样的，好久好久都没有回过神来，他们就这样，战胜了天虚宗的上古战舰，获得了一个金身鲸鱼的身体，恍若隔梦。

　　“派几个人下去，把妖兽打捞一下！”周良命令道。

　　伴随着周良的命令，吕良伟在内的众人，这才发现，金身妖兽的尸体，依然在水中，是要打捞起来，这是最大的财富，还有数千只其他妖兽的尸体，四年的时间，五牙战船已经装满了，这不是有一个青龙战船么，众多的妖兽打捞起来，放在了青龙战舰之上，吴天尝试着让青龙战舰运转起来，两个大窟窿，勉强的堵上了，可他们并不知道整个青龙战舰的运作方法，勉强让它浮在水面之上。

　　吕良伟皱着眉头，放弃一艘上古战舰，这绝对让他们肉疼，可这个上古战舰，是见不得光，一旦被天虚宗发现，那个麻烦可就大了。

　　众人的心思，大部分都是这么想的，复杂的目光看着周良，可谁也没说，让这艘战舰沉下去，周良扫了一下众人，把所有人的眼神都看了一遍，微微说道：“我只要这一个青龙战舰和金身妖兽的尸体！”

　　众人微微吃了一惊，没有一个人说话，好半天之后，吕良伟才说道：“船主，青龙战舰已经坏了！”

　　“我知道！”周良点点头说道：“把五牙战船之上存货，分一半到青龙战舰之上，再加上这一只金身妖兽的尸体，我只要这些！”

　　吕良伟先是感觉不可思议，然后一愣的问道：“那五牙战船！”

　　“送给你们了！”周良果断的说道。

　　众人一片慌乱，要知道，周良作为船主，天然会得到60％的战利品，现在，只要了一半的东西和金身妖兽，差不多也只是一半左右的战利品，最多金身妖兽值钱一点，可是他要把五牙战船送给众人，要知道，五牙战船威力，是大家经过验证过，可以说，这一艘船，比他们见过的五牙战船都强悍的多，这么好的船，就这么放弃了。

　　“怎么不愿意，如果你们不相信我，那么我们可以签订契约！”

　　“当然相信船主了，可是船主，这一艘青龙战舰坏掉了！”

　　“放心，你们只管把东西挪过来！”

　　吕良伟看着周良，显然，周良所说是真心话，然后命令众人开始转移，东西都是炼制过的，体积也非常的小，这么的挪移过来，很容易，也很轻松，差不多半个时辰的时间，青龙战舰上装的满满，因为受创较深，青龙战舰的似乎有沉默的迹象，吕良伟肉疼的看着青龙战舰，他心中在想，如果这个青龙战舰沉没了，那些材料，会不会也损失了。

　　回到了战船之上，青龙战舰之上，周良没有留下任何的一个人，众人正在奇怪，因为青龙战舰在缓慢的下沉，不出意外，一两个时辰之后，它会失去平衡，沉在无尽之洋之中，这是无法逆转，吕良伟也很奇怪，到底周良，会用什么方法，把它带走呢？难不成要用五牙战船拖起来，在无尽之洋深处，还可以，可是一旦出了第二岛链，到了第一岛链之中，必然会遇到其他的捕捞者，以青龙战舰的奇特外观，说不定，会引来天虚宗的修士。

　　不，应该说天虚宗的修士，应该在前往无尽之洋的路上，大型宗门，一般而言，核心弟子，都会在宗门之中留下元神牌，一旦元神牌破裂，驻守宗门的修士，会知道，这一个修士出现问题，以赵尚志和尚明的身份，想来，天虚宗会立刻行动。

　　远在数百万里之遥，天虚宗的山门，天虚宗位于宇内五大名山之一的九华山，处于中原腹地，却被天虚宗的修士隐藏起来，洞天福地被彻底的包裹在内，专门供核心弟子修炼使用，在洞天福地之中，有一处七八成的塔，一般除了少数执事弟子，没有少人在此。

　　当周良他们杀戮的时候，这座塔上，异变连连，当一大批的元神牌，从长老，到核心弟子，甚至是入室和内门弟子，大批的元神牌都碎裂了，很是整齐，否则看守这里的修士，脸色大变，特别看到了赵尚志和尚明的元神拍，他很清楚，两人早在10年前，就驾驶着宗门的青龙战舰，前往无尽之洋了，难道是出事了。

　　执事弟子，猛然撞响了元神塔的钟，悠扬的钟声，远远的传播开去，仿佛一波涟漪一般，可是执事弟子很清楚，天虚宗，要出大乱子了。

　　元神塔的钟声，即便年都没有敲响过，当掌门到他元神塔的时候执事已经把一些东西给弄清楚了，青龙战舰最后一波信息，简单的讲述了遭遇，他们的青龙战舰，被对手击败，击败他们的疑似是上古战舰改装的，剩下的，有关人员的信息很少，但是有一点是可以肯定的，他们是被人恶意的杀害，并不是遭遇到了无可匹敌的妖兽。

　　是什么人这么大胆，当修奥传到了天虚宗掌门尚志远的耳朵之中，尚志远立刻的来到了元神塔探查，当看到尚明灰败的元神符的时候，他很清楚，尚明已经没有可以活下来了，到底遇到了什么。

　　尚志远看着元神牌，心中仿佛在滴血，尚明是他的孙子，嫡嫡亲亲的孙子，修士，特别是修炼有成的修士，会寻求伴侣，几百年中，他子女们，形成了一个庞大的家族，可是在这个家族之中，不是每一个人都拥有道基，也不是每一个人都有足够的道基，这个都凭借着机缘，尚志远一共有七个儿子，三个女儿，庞大的家族，孙子至少有几十个，可是在这些之中，尚明是最出众，10级的道基，加上修炼到塑体层次，这在他孙儿之中，算的上最佳。

　　也因此，尚志远对于张明高看了一眼，在宗门之中，力所能及的地方，向他倾泻，甚至赵尚志发现了一只金身妖兽的踪迹，他急匆匆的前去，也把尚明托付给赵尚志，在他的想法之中，让尚明去镀镀金，然后可以从核心弟子做的更稳固一点，却不曾想，这一去居然是永别了。

　　尚志远心中苦闷，满腔的悲愤，却无从说起，就这么的就死了，这到底是在呢么回事，为什么拥有青龙战舰的他们，会被别人干掉了，简直不把天虚宗放在眼里，伴随着思绪的渗入，赵志远用力的排渣茶几，用力过大之下，茶几变成了粉碎，他好容易稳定了心神，把天虚宗的大部分修士放了出去，出去的目的还能够有什么，清查杀死赵尚志和尚明的凶手。

　　不管遥远的天虚宗，为这件事怎么的运作，无尽之洋之上，五牙战船和青龙战舰，都在随风飘荡，吕良伟回头看看周良，却看到周良拿出了个闪烁着奇异光辉的宝塔，吕良伟愣了一下，似乎不敢相信一般，揉了揉眼睛，吃惊的说道：“曲折光塔！”

　　“正是曲折光塔！”周良说着，把曲折光塔伸向了青龙战舰，曲折光塔折射的空间，猛然的张开，向青龙战舰的笼罩过去，庞大的青龙战舰，在曲折光塔的吸引之下，纳入到了曲折光塔之中，整个身体化为了一艘迷你的小船，只不过整体的形象没有变。

　　这一次，众修士却没有动容，周良的手中，各种的神秘实在是太多了，他们也就见怪不怪了，青龙战舰收起来了，五牙战船也空出来一大部分，整个海面上，死掉的鲸鱼非常的多，从凝婴开始，一直到塑体阶段，他们的尸体，都被收了起来，马上就要回航了，剩下的一半的空间，也应该装满了，无可否认的是，这一次可以说是满载而归，最重要的是，他们有可能拥有一艘五牙战船。

　　众多修士速度非常的快，把众多鲸鱼的尸体都给弄了上来，让如到船主的房间之中，之前清理了大部分，现在，伴随着大量凝婴，甚至塑体层次的鲸鱼前来，很快就装得满满的了。

　　站在甲板之上，看着周围，没有一丝的人际，可他们毕竟干掉了天虚宗的修士，天虚宗代表着什么，他们很清楚，道门的巨无霸，整个九州道门，没有几个能够跟他正面对抗的宗门的。

　　正是的众人动作很快，这里不是久留之地，干掉了天虚宗的人，绝对不能在这里多呆，当把妖兽的尸体，都装入到了青龙战船之中的时候，唯有金身妖兽的身体，因为青龙战舰已经被周良给收起来，周良用东西，把青龙战船收拾了起来。

　　所有人再一次为周良的实力而震惊了，能够收起一个战船的宝物，哪怕是最简单的，绝对不是普通人能够弄到的由此，也可以看出周良的背景深厚。

　　周良没想过，自己随便亮出了曲折光塔，会产生这么大的动静，把青龙战舰收起来了，神识落在了青龙战舰之上，此时，子啊曲折光塔之中，他情况，在慢慢的恢复。

　　神识从曲折光塔之中出来，吕良伟的把众多修士召集到了甲板至上，哪怕是负责舰船移动，也同样，扫了一下众人，说道：“大家知道，我们这一次，可以说是被逼到绝路了，不过我们还是取得了胜利，这也算是大家的功劳，我用五牙战船来作为奖励，平均分配，贡献高的，可以多贡献一点，少的也不会落空。”

　　五牙战船交给了众人，包括吕良伟在内，都认为周良实在说笑，一艘五牙战船，等于多少晶石，这么一大间东西，说送就送了，五牙战船的强大，是在过去的四年之中验证过的，面对着金身妖兽，都有一战之力，这也是毋庸置疑的，现在，周良居然准备放弃，那不就意味着，这个船是他们的了。

　　“我这里有合同书，我会先写上，到了港口会生效，大家按照贡献度的多少，获得船的股份，按照这个来分类吧！”

　　“这个？”吕良伟喃喃的说道：“不用那么麻烦的！”

　　可是周良拿出合约的时候，没有任何人上前阻拦，毕竟这是一艘五牙战船，哪怕是稀释到了几百分之一的股份，这也是一笔惊天的财富，更何况的，五牙战船跟别的财富不一样，只要有他们在，他们就可以凭借着五牙战船，获得越来越多的财富，各种的材料，才是最大，最好的财富，他们的法宝，甚至未来的丹药，都可以再其中出现，他们未必不能，再一次的踏上巅峰的。

　　吕良伟有些失态，说道：“周良，你真的要给我们！”

　　“吕良伟，看来，你还是不了解我，我只要说出去的话，永远是要兑现的！”

　　周良如此肯定的回答，打消了包括吕良伟在内的所有人的顾虑，他们虽然不知道周良，为什么放弃了五牙战船，至于青龙战舰，之前他们亲自的攻击，让青龙战舰受到了重创，上古战船，跟五牙战船的区别，就在于，五牙战船，一旦受损过重，他可以通过大量晶石，还有一些炼器材料，进行修补，可是上古战舰不一样，他消耗的是本来的能量，这么多年，如果有剩余额话，早就被赵尚志拿出来攻击了的，这样的战船，失去了大部分的动力的话，又受到了重创，能不能恢复旧观，还在两可之间。

　　不到一个时辰的时间，把所有的妖兽尸体，都给打捞了上来，一半人前往船舱，进炼制，鲸鱼的体态太庞大了，即便找准了方法，要炼制也不容易，此地不宜久留，众人都清楚，稍稍处理了一下，不少的塑体的尸体，他们还是没有捞上来。

　　在周良的建议之下，五牙战船重新的开动了，契约周良早就签好了，当然了，并不是现在给，是靠岸以后再说，回到破浪城的道路，周良非常的清楚，脑子里面的记忆，几乎可以当罗盘了，可周良还是没有让人直接的回转，转而向西北方向，一直跨越了数十万海里之后，这才转向，周良的目的，也不是港，而是岸边，只要上岸，再换一套神识，天虚宗绝对发现不，他既然准备离开了，所有的一切，特别是跟赵志远战斗时候所穿着的依附，鞋袜等等都需要处理。

　　五牙战船平稳的航行，一路向陆地而去，在路上，特别是在第二岛链之中，他们还遇到了不少的岛礁，上面大部分是有淡水存在的，在岛屿的周围，是不少的妖兽，换成平时，周良会打下来，可急于规程的他们，一路上没有耽误多长的时间，一般的妖兽，周良并不准备动手，无尽之洋之中，各种妖兽太多了的，特别是第二岛链之中，他们好容易把五牙战船上面的空间，腾空出来，这不，数千的鲸鱼妖兽，炼化出来的材料，把他填的满满的，如果不是抛弃了大部分材料，恐怕把他们都装上船，都很困难。

　　船舱之中，很快就又满了，甚至周良所在的船长仓，到处都摆着这一次出海的战利品，大部分还是鲸鱼，这么大一群，几乎都被干掉了，鲸鱼的身体，除了皮和须稍稍的值钱一点，剩下，都不是什么规章的东西，众修士草草的把分到的部分给处理好。

　　周良不需要众人的帮助，金身妖兽的体积极大，现在还放在曲折光塔之中，暂时，他不能冲击的最后的关卡，无尽之洋上面的，意外太多了，一旦失败了，他去哪里再弄到的新的金身尸体去。

　　五牙战船，一路的向西南方向而去，这些是非常正确，无论是赵尚志，还是尚明，还有众多修士，他们都是天虚宗比较重要的人物，他们肩负的也是很重要的任务，当他们的元神牌，在天虚宗熄灭的时候，立刻掀起了轩然大波，天虚宗一共拥有的六名金身层次的修士，其中有四个直接的出关，强横的上古龙舟也动用了，直接的对整个无尽之洋的附近，进行了一番地毯式的搜查，所有有可能威胁到他的船队，甚至一些道门宗派，也遭到了天虚宗的无情盘问，道门老大威势尽显无疑。


第三十六章 混元道基

　　五牙战船破浪而行，想着西南的方向而去，此时的他们，根本不吝惜晶石，保持着较高的航速，干掉了天虚宗修士，众多散修们，也知道闯了大祸了，他们都没有了往日的活跃，一路上能躲就躲，能闪就闪，这些散修中，对无尽之洋异常的熟悉，再加上无尽之洋广大，当他们走出了第二岛链的时候，没有碰上一艘船。

　　这下子周良他们才放心了下来，继续保持航向，向西南方向而去，偏离了主航道，当天虚宗的飞舟，在数万里之遥的天虚宗，赶到了无尽之洋，地毯式的搜查的时候，五牙战船，早已经偏离了数万公里，饶了一大圈，向着鲁州的方向而去了，这样绕行，会耽误几个月的时间，可是大家都不会说不愿意。

　　别的不说，过去的四年时间之中，他们的收获，比平常出了10几次都恐怖的多，各种珍贵的凝婴层次的妖兽，别人估计是一个个的抓，他们是成串，几乎除了一些最值钱的东西，剩下的都抛弃了，精炼下来的，都是精华。

　　本身，作为船主，周良可以分到大部分的收获，可为了青龙战舰，周良把五牙战船给提供出来，甚至收获之中，也只是取走了一些比较好带的，比如说一些妖兽的妖丹了，剩下的都交给了他们，这更是让众修士兴奋异常，一艘五牙战船值多少，这艘船还不是普通的五牙战船，修士们都很清楚，这一艘五牙战船绝对比一般的五牙战船贵的多，未来他们或者借助着战船，白白的获取收益，或者干脆组队出海，再来一次大收获，他们只要小心点，不深入到无尽之洋的深处，日进斗金，真的是没问题的。

　　周良放弃了五牙战船，一方面，是因为他要回到九州之地，暂时而言，五牙战船没有多大的作用，与其白白的浪费，倒不如送个人情，再说，他也不亏，一个上古的青龙战船，不是完整的，甚至受到了重创，对于的散修，甚至是天虚宗的修士来说，都没有太大的作用，可对他不一样，周良之所以选择这个，是因为坎说不惜一切代价，得到它，或许，对坎来说，他很重要吧。

　　坎很神秘，简直是一个百科全书，很少有东西，能够入得了他的眼，它说要得到的东西，显然，比五牙战船要强大，即便不行，他也可以借鉴这些阵法，再说了，除了青龙战舰之外，他还有完整的金身妖兽和大量其他妖丹，金身妖兽，也只有周良能够处理，即便给吕良伟他们，他们也不敢带，天虚宗的明显是要对付金身妖兽的，甚至说不定就找出了这个妖兽的一些资料，破浪城中，能够对付金身层次妖兽的，数得着，每年破浪城产出的金身妖兽，也是有数的，一个新的出现，又是他们这么一群新手，在平时没问题，或许，这是一个新的传奇，现在，在赵尚志等人死亡的前提下，肯定会引起对方的关注，这就不是什么好名气了，天知道天虚宗会有什么办法，从这些散修之中获得讯息，人多嘴杂，为了一点点的晶石，把自己置于危险的境地，这绝对不是修士们回去做的，有命拿钱，却没有命来享受。

　　总之是皆大欢喜，把周良送上岸就行了，在场的几百人，财富动人心，可周良不给他们任何反应的时机，也不给他们布置的时间，这也让他们即便是想要小动作，也无法施展，周良所表现出来的实力，一旦双方撕破了脸皮，他们也不是周良的对手。

　　因此，周良非常放心，除了每天控制着五牙战船向着南方前进，就没有作别的了。

　　坐在船舱之中，周良看着满当当的船舱，之前从来没有想过这么快，下无尽之洋，还能够得到这么庞大的财富这是他啊从来没有想到，一个有战斗力的团队，一个巨大的战船，就能够收获这么多，别说是普通的散修，就算是宗门也足以动容的，难怪前世的时候，破浪城这边，散修虽然多，可是宗门的势力更多，这都是在完美级五牙战船出来之后，才发生的改变。

　　曲折光塔出现在了他的手中，青龙战舰在其中忽隐忽现，意识控制之下，金身妖兽的身体出现在了它的面前，接下来，只要他把金身妖兽给炼化掉了，几乎可以肯定进阶到的易筋锻骨篇的第三个阶段完美，这样还不行，那么的他几乎没有进阶到第三个阶段的可能性了，只要完成了这个阶段之后，接下来，就是进入宗门了。

　　对于宗门，周良已经有了步骤了，对于任何宗门来说，要进入很不容易，道法难求，要想获得道法的传承，必须要有诚心，也需要有一定的机缘，周良一介散修，除非跟其他散修那样登天门，可周良很清楚，那不是适合的选择，先不说登天门的修士，进入之后只是外门，要想获得真正的传承，就必须一步步的提升，从外门到内门，入室，真传，等一步步上去，周良进入宗门，就准备去守护她，没有太多的时间浪费到从外门到内门，毕竟有人的地方，就有江湖，修真门派，虽然比外界稍稍好点，可是其中的残酷，更是不足与外人道的，周良不会这么选择的。

　　抛开了这个方法，周良唯有选择另外一个方法，进入宗门的话，只有进入到附属家族之中，每一个道门，都有势力范围，势力范围之中的，分布着凡人和家族，一些家族的优秀弟子，是有资格进入到道门之中的，这也算是道门的自留地，一旦进入到这个体系之中，比之前的散修要好的多，散修之中，只有运气超好的，才能够凭借天赋，成为道门之中的一员，而且还是很不受重视的一员。有了前世的经验，周良很清楚，这期间的差别，不但是待遇方面，还有功法，传承。

　　算了，到时间再看吧，周良微微的摇摇头，还是先把自己的事情弄好的吧，如果未来有机会，再考虑出海捕捞的事情，不过对于宗门来说，培养一批人来，这个钱，未免太好赚了。

　　默默的回忆着易筋锻骨篇第三段的全部过程，周良从鲸鱼的头部，切下来了一大片血肉，易筋锻骨运转起来，强横的神魂力量，直接包裹着这一块血肉，差不多五六丈方圆的鱼头，瞬间，被这股血肉给吞噬掉了，周良之前吞噬过堪比于金身层次的黑蛟，但是真正的金身层次的血肉，跟黑蛟的又不一样，每一寸，每一寸之中，都蕴含了庞大的力量，被易筋锻骨篇给引导出来了之后，全数的冲入到了周良的身体之中，保守的估计，金身层次妖兽的血肉中蕴含的力量，最少也是凝婴层次的50倍以上，难怪整个世界的，凝婴的修士数量还多，金身的修士，数量极少，哪怕是天虚宗，也不过是六个而已，其他的道门宗派，就更少了，金身层次跟凝婴层次，简直是天上地下。

　　强横的力量冲击到了周良的身体之中，大量的妖兽的血肉，已经把第三段推进到了极致，而现在，又增加了极为重要的一点，这一点还是没有任何疏漏，直接的补充到了身体之中，果然，缺少的就是这么一点，金身妖兽血肉，正好是点燃这个的钥匙，本身达到极致的力量顿时转动了起来，强横的力量，直接的向着身体之中冲刷着，整个身体仿佛突然间，变得饥渴了起来，就连吞噬的血肉网也变得吸力十足。

　　五六丈方圆的巨大的要收的肉，在一瞬间，消耗殆尽，周良只要把意识落到了其他的血肉之上，好在，整个金身层次的鲸鱼，体积非常的庞大，足够他消耗了。

　　饶是这样，周良也目瞪口呆了，网络几乎碰到鲸鱼的血肉，直接的把血肉给消化掉了，血肉转化为最纯净的能量，源源不断的冲入到了身体内部，道基的位置。之前的两次突破，道基同样受到冲刷，可是当时需要的能量很少，现在，无数的血肉，特别是金身层次的，差不多有三分之一被吞噬掉的时候，似乎能量还不够。这，好不容易，得到了一只金身妖兽，却因为能量不足而放弃掉，这是周良绝对不愿意看到的，好在，之前捕捞了数千只的鲸鱼妖兽，级别各异，可是各个体态庞大，这些都被周良收到了青龙战舰之中，此时，正是施展的时候。

　　这些鲸鱼，都初步的处理了之后，放在这个空间之中，现在，被青龙战舰放了出来，一层层神识的网，网络住了这些血肉，堆积到一起，足足是一座小山的血肉，这些妖兽的实力，都不是特别的强，但是血肉的能量足够用了，数量也非常的庞大，几千只的妖兽，在数量上，足以比过金身层次妖兽的血肉了，甚至更多，当几千只妖兽的血肉，消耗了完毕，特别是几十只凝婴层次的消耗完毕的时候，力量似乎在这个时刻的，积累完成了，强横的力量，在周良的道基之中震荡，道基之塔再一次的开始成长了。

　　终于开始成长了，周良心中满怀着期待，只要成长，就代表着第三段的完成，这一次的能量，比之前的两次都要大，当然的道基的增多，这些能量会产生什么作用呢。

　　道基在想象之中直接的生长了，第十一层道基，几乎是瞬间，就完成了奠基的工作了，圆润异常，可是此时，充斥在道基之中的能量，才消耗了一点点。周良的脸上，露出了一丝的兴奋，难道，还能够增加道基，他所知道，以及整个修真界传闻之中，最高的道基是十二重的，难道他还有十二重的可能的，道基的九层，就代表着道基的达标了，最起码可以无碍的修炼到凝婴层次，如果还有机缘的话，它甚至可以上攀到金身层次，可以说这个层次之上，道基再也不是困扰了，可是十二重，代表着的真正的道基大圆满，能够把基础夯实到极致，这代表着什么，代表着真正天才。

　　几乎在周良想的瞬间。力量再一次激荡，第十二重道基成型了，十二层的道基，如同十二层流光溢彩的宝塔，之前感觉还差了一点点的道基之塔，现在完美呈现在他的面前。

　　周良兴奋之余根本就没有注意到，道基之中的能量，只是消耗了很少的一部分，之前的第一段，第二段，都增长了一层道基，分别借用的是气血之力和月华之力，那些力量都非常的少的，哪像这一次一样，吸收了的几千只妖兽的血肉，还有半个金身层次的妖兽的，本身海兽的金身妖兽血肉的体积和强度，就比陆生的大的多，这些数量加在一起，几乎相当于几十只强横的金身妖兽了，这么庞大的血脉，最终被他彻底的吸收转化的能量到底有多强大，这点哪怕是周良也是不清楚的。

　　庞大的力量，注入到道基之中，这股经过了易筋锻骨转换的力量，骤然的爆发出来，变异产生了，还没有消耗完成的能量，突然产生了波动，在道基之中翻腾了起来。

　　周良大惊，难道是出了什么问题么，道基代表着修真的根基，如果是身体或者是凝婴受损，还有各种宝物，可以帮助恢复，可一旦道基受损，那就是灭顶之灾了，轻则无法修真，重则危及生命。

　　慌乱之中，周良保持了一分清明，努力的控制着这股力量，想要把它引入到正轨，可惜他的力量，相对于这股集中了无数的妖兽血肉，凝练出来的力量来说，差的太大了，他眼睁睁的看着这股力量，冲入到道基之中，可是接下来的变化，却出乎了他的预料，这一股强横的力量，却没有对他产生任何影响，在他的身体之中，转了一圈，似乎融入了某些力量在身体之中，让他的气血更加的强健之后，丝毫无损身体，又气势汹汹的冲入道基之塔之中。

　　这，哪怕有过一次重生的周良，心态上很是平和，可这样的变化，还是让他心潮激荡，好容易平复了心情，让心境平和，正是这个平和，让他度过了这个最大的关卡，回归的力量，几乎的毫无遮挡的冲进了道基，直接的把他的道基消融了，一切都化为混沌，在能量潮汐之中，道基再一次的生成了，不过生成的道基却让他震惊了。

　　之前是一个高塔，一共十二层，而现在，却是一个巨大的园，从圆心到外侧，也同样是十二层，但是这些十二层，却分成了一个个的小小格子，每一个格子，差不多就是原来的道基大小了，可如果这算道基的话，这个巨大的圆球，到底是多少层，周良根本想都不敢想象，难不成他所知道的所有的修道基础都是错误，真正的道基，极限并不是十二层。

　　联想到之前，坎所说的，他们的这个九州世界，没有一个超脱者，在整个大世界之中，只有拥有超脱者得世界，才是真正的世界，那种的修真，才真正的繁盛无比，才是真正修真世界。

　　“看来，你也明白了，我也没想到，你能够顺利的过了这一关，现在，你算是真真正正的奠定了基础，道基中的这种形态，叫做混元球，是上古筑基的方法，也只有筑基为混元球之后，才能够学到所有的术法的。”

　　“术法，不是每个修真者都会的么？”

　　“不是那种术法，换成你们的认识，应该是大道之花！”

　　周良愣了一下，大道之花，可以说比道基分毫不差，甚至在同样的道基的前提下，大道之花的好坏，直接决定了一个修士未来的告诉和所受到的待遇，他不由的想到了那个血魔大帝，完美的道基，大量的大道之花，难道，完美的道基和大道之花，拥有了这个球，就会拥有全部的大道之花。

　　周良的这个想法，基本上巧合的猜中了，大道之花，本是天地赐予修士的恩赐，可惜道基不完整，每一个只能够选择跟自己相关的寥寥的大道进行修炼，越往后越是的窄，有的时候，甚至是断裂的，甚至跟修真完全没有任何关系的大道之花，可拥有了这个混元球，只要遇到了一定刺激，就可以激发出相应的大道之花，只要修炼到位，任何大道之花都可能激发出来，也就是说，五行，阴阳，甚至是特殊每一种术法，各种特殊修真辅助，都可以出现，感受着道基之中强悍的气息，周良不后悔，为了易筋锻骨，为了完美的筑基，所付出的纪念的努力，前世的经历告诉他，根基深未来的高度也就会越高，磨刀不误砍柴工，未来他会用更快的速度，完成每一个阶段的修炼。

　　道基重塑成功了，混元的光球，闪烁着特殊的力量之后，一道流光闪烁，道基在特殊的力量作用之下，消失的无影无踪了，虽然周良感觉的到道基的存在，可是他无论如何的内视，都看不到。

　　周良大惊，慌忙的问道：“坎，我的道基怎么不见了！”


第三十七章 神藏之塔

　　完成了易筋锻骨篇第三段的修炼，周良的基础可以说打的非常的牢固，对于之后的路，也已经有了合理的规划了，就等着在鲁州下船，前往宗门，想来在他小心的安排之下，应该没问题的，可进入宗门，最少需要相当的道基，哪怕他取巧，也最少需要六重甚至更高的道基，他的神识，接近了凝婴层次，他都感觉不到的道基，别人又怎么能够感到的，别到时候认为他没有道基，那可就太可怕了。

　　“着什么急啊！”坎的声音突然响起。

　　“坎，你出来了，快看看，我这个到底是怎么回事？”

　　“混元球啊，一旦形成混元球，它会自动隐匿！”

　　“这不是添乱么，我没有道基，又怎么能加入宗门？”周良慌神了，有坎在身边，功法上面，他不必担心，可宗门是必须进入，这都是计划好，现在却出了变故，这让他顿时失神了。

　　“哎，看你慌乱，你还记得，宗门招新的时候，是用什么确定道基的！”

　　用什么确定道基的，坎这么一说，却让周良愣住了，他稍稍一想，眼前一亮的说道：“你是说，现在的道基，也能够感应的到？”

　　“当然，混元球也是道基，检测道基法器，当然能够感应的到了！”

　　周良的心，彻底的放入了肚子中，他慌了神了，道基作为一个人的关键，很少有修士愿意放开自身，让别人来看道基的，亲生父子或许有可能，师徒也只有关系好的，因为彻底放开之下，只要一方心怀不轨，在放开的道基之中做一些手脚的话，这个修士就没有了自由，会被彻底的控制住的，正是因为这样，测试道基的法器应运而生了，可以根据不同的道基，出现不同显示，一般而言，分成三重以下的，六重以下和九重以下，他如果怕道基被别人发现有问题，大可不参与九重以上，或者不参与六重以上的测试，六重道基，在宗门之中，也算是中上等了。

　　“对了，上一次不是弄好的那个空间，现在你道基已经完成了，是时候让你进去了！”坎突然的说道，还没有等周良反应过来，直接的把他纳入到了空间之中，一片白茫茫的，周良问道：“坎，这里到底是什么地方！”

　　坎的身形，在周良的身边，突然的出现，把周良吓了一大跳，拍着胸口说道：“你能不能不这么神出鬼没？”

　　“这是我的地盘！”

　　“这到底是什么？”周良想到过去的几年时间，坎很少出现，显然都在构筑这个了，大量的天青石，海量的晶石，还有很多的材料，这些加在一起，才构筑而成的东西，显然不简单。

　　“神藏之塔！”

　　“神藏之塔？这里面是不是有神藏？”

　　“差不多可以这么说吧，在一些大位面，或者说传承比较完善的地方，神藏之塔是必须拥有！”坎有些悠然的回忆道。

　　“那他有什么作用？”

　　“还记得你完成筑基之后，曾经提到的大道之花的问题！”

　　“知道啊！”周良猛然的醒悟了，张口结舌的道：“难不成，这个就是？”

　　“不错，神藏之塔，算是一个精神力空间，进入之后，会有各种的历练，直指内心，故而非常危险，没有把握的话，不要轻易的涉足，但是一旦通关一层，就会获得一定的收益，比如的法则和大道的感悟，比如直接的开出大道之花，比如，凝练精神力果实，甚至是直接的大道！”

　　坎越说，周良脸上的喜色越浓厚，这些，都是他梦寐以求的东西，现在，这么轻易就获得了，看着凭空出现，高耸的神藏之塔，周良突然回到问道：“这些，你也不能控制么？”

　　“对，我也没办法控制，神藏之塔，虽然是我构筑的，可我也只是按照规则，通过一些材料和一些知识构筑的，现在还不是特别的完善，我也不可能控制！”

　　“那我？”

　　“暂时先进去感悟一下，以你的实力，想来，应该能够获得一些成绩！”

　　“好吧！”

　　“你有三个月的时间，这里面的时间，比外面快10倍，也就是说，里面的三个月，外面只过去九天，不过除了跟精神力有关的东西，神藏之塔中的任何东西，都无法带出来，你要注意了！”

　　“是！”

　　周良的话音刚落，就被坎推入到了神藏之塔，面前的场景变化，他突然进入到了一个特殊地方，一个巨大的大陆，在他的面前展开了，周良感觉，自己变成了一个无主的孤魂，在这个大陆之上飘啊飘，整个大陆给人的感觉，非常的真实，在飘动中，感受到了一阵吸引，他的神魂飞向了一座大城，附着到了一个健壮的男子的身上。

　　无数记忆传来，周良好容易才消化了其中的讯息，这个昏睡在路上的男子，名叫陆羽，是这座城，确切的说，是这个部落的成员，不过只是一个普普通通的成员。

　　这个世界，甚至比九州还要庞大，发展的却没有九州好，凡人们聚集成部落的，活动的范围只有部落的周围，整个世界的主角，应该是遍布在周围狂野中的妖兽，人们只能够在城市之中，勉强的活动。

　　陆氏算的上周围，最大的部落之一，拥有四位斗神和众多的斗士，整个部落差不多10万人，都集中在这个城内。

　　周良略微的有些茫然，三个月，他可以在这里面三个月的时间，可是他要干什么，是去外面跟妖兽战斗，别说他无法发挥出属于修士的实力，即便发挥出来，按照陆羽记忆之中，对于妖兽的描述，恐怕最弱的他都打不过。

　　缓缓的走在街上，不时的跟熟人打着招呼，周良摸不着头脑，正好走到了部落的演武场，大量精壮，正在演武场上挥洒着汗水，他突然眼前一亮。

　　这个世界，是体修的世界，从斗兵到斗士，再到斗神，都有完整的体系，从上到下，一目了然，陆羽是平民，却通过修炼，达到了三级斗兵，就肉体的力量，已经远远的超过了九州世界凡间的武者，想来，这个斗士，在一定程度上，不会比九州的通窍修士差多少，前世的经历，让他走上了修真这条路，并不代表他不喜欢肉体的修炼，他的身体，经过了易筋锻骨的改变，比一般的修士强太多了，可是他这么长时间中，对于肉体的锻炼，仅限于易筋锻骨，哪怕凡间的武技，他都没有多花费时间，这么一个特殊的世界，说不定，会在其中找到肉体的修炼方法，这或许，就是一条路。

　　周围不时有妖兽环绕，部落的实力，取决于部落的民众的实力，哪怕是强横的部落，危机感也非常的强，演武场上，有一个巨大的黑曜石石柱，上面，写着陆氏的功法，当然了，只是普通的功法，面向普通人开放。

　　对于周良来说，这些都弥足珍贵了，仔细的看着功法，功法很简单，从动作，到呼吸吐纳方法，再到一些基础的练习，让周良大开眼界，不同的体系，带来的冲击力非常的大，周良隐隐感觉到，他似乎找对了方法。

　　嗡的一声轻响，直接的在周良的脑海中响彻：“开启任务，宿主有三个月的时间修炼陆氏三重诀，三个月之后，需要挑战三级妖兽的血炎兽，挑战成功，可以回归，修炼功法保留，挑战失败，修炼功法清零，杀灭神魂！”

　　声音不停的响起，一共响了十来遍，周良却遍体生寒，血炎兽在他的记忆之中，算的上高阶妖兽，一般需要斗士层次，才能够稳赢，斗兵巅峰的，只能说互有胜负，陆羽的身体，不过是三级，三个月提升到九级，这简直是天方夜谭。

　　可是惩罚太严重了，杀灭神魂，按照坎的说法，杀灭神魂，虽然不会死亡，可是进入到神藏之塔的这一部分神魂，必然会损失掉，修士的根本，就在于神魂，神魂不完整了，未来一旦遇到瓶颈，可真的会卡死人。

　　不管如何，还是先修炼再说，周良尝试着使用一些修士的力量，可惜这个世界的规则非常奇特，只能够用肉体的力量，任何跟修士有关的，都无法施展出来。

　　老老实实的去看三重诀，整个三重诀算的上比较简单的了，第一重只是一些动作和吐纳的方法，陆羽的身体有基础，周良稍稍熟练一下，第一重就修炼完成了，一股难以言明的力量，突然从身体之中升起，周良明显的感觉到，自身力量的增加，身体噼里啪啦的相个不停，手臂之上，青色的纹理多了一道，就这么就四级斗兵了。

　　周良愣了一下，然后是惊喜，这个三重诀，讲究的是悟性，对于民众来说，修炼起来比较的困难，可对于周良来说，他缺的只是时间，在感悟一道上，要超越他们几条街，仔细的感悟修炼，周良一天的功夫，势如破竹的完成了前面三重的修炼，级别上，也突破了四级，达到了五级，没有继续的突破下去，可是按照他的估计，三个月的时间，达到六级，还是没有多大的问题，接下来，就是血炎兽的问题了。

　　有过无尽之洋经验的周良，很清楚，对付同样的一个妖兽，是否了解他的一切，对于捕捉它非常的关键，面对一只强大的妖兽，不了解它的能力，贸然前去，失败的可能性很大。

　　好在，部落经常同各种妖兽争斗，关于这方面的情报很多，血炎兽算的上三级妖兽之中，比较强大的那种，它生活在山谷地带，以浑身上下，都充满了血色焰火而著称，它的力量强横，可最重要的是，它的血炎，对于战士的身体有很强的腐蚀作用，如果不是必要，没有的那个部落，想要捕杀这种妖兽。

　　好在，漫长的岁月，交流也好，道听途说的也好，关于血炎兽的资料，非常的完备，甚至部落之中，还有一些血炎兽的血炎销售，这都是胆大的族人，跑到了血炎兽生活的山谷，冒险弄来的，这些血炎，在一些药材中会用到。

　　周良欣喜，对于他来说，如果升级到九级斗兵的话，最少在力量方面，他不会落于下风，血炎兽对他最大的威胁，其实还在他的血炎之上，如果不是血炎的腐蚀性太强，找不到可以对抗他的东西，每一次跟血炎兽对阵的时候，都会损失大批的人手，血炎兽这样区区三级的妖兽，早就被灭绝了。

　　周良跟别的战士不同，他来自于修真的世界，很多东西都可以用五行和阴阳来解释，只要找准相生相克的对象，对付这些东西，并不困难。

　　陆羽手中，没有多少钱，周良花光了俸禄，才买到了两杯血炎，这还是伴随着他的实力增加，俸禄大涨的结果，看着手中，被巨大的石头容器装着的血炎，其实巨大的石头容器，也对付不了血炎，他们用厚重来对付血炎，里面的一层，被腐蚀的坑坑洼洼。

　　这还是散落下来，没有被血炎兽加持过的血炎，可想而知，当战斗的时候，血炎兽有目的的操纵着血炎，会是怎么样的场景。

　　抱着容器，小心的把神识探入其中，因为这个世界，只有体修，神识已经被大大限制了，可对于手中小小的一片东西，进行探查，这点还是做得到，探查完毕了之后，周良的心中一片的了然，血炎，应该是一种特殊的能量物质，本身会跟这个能量进行反应，腐蚀的效果，也是这种反应的效果，到底有没有一种物质，可以逆反这种效果，周良通过对比五行阴阳，在数万种材料之中选择，终于找到了一种叫燧石物质，把它磨成粉了之后，跟云阳水混合，可以抵御这种血炎。

　　三个月的时间，过去了绝大部分了，周良的实力，也顺利的达到了斗兵九级，浑身上下充斥的力量，几乎可以举起数十万斤的东西，一座小山，说抱起来，就抱起来了，周良感慨，这个世界的力量的强悍，如果有可能待更多的时间的话，他一定会尝试一下，突破了斗兵，达到了斗士的层次，会是什么概念。

　　斗士和斗兵，其中差别巨大，这点从部落之中，从来是以斗士来作为部落实力衡量，就可以看得出来，斗士才算是真正的战士。

　　时间还是太少了，三个月的时间，达到九级斗兵已经是非常难得了，这也多亏了周良强悍的悟性和对身体的了解，否则，一般人，要5年的时间，即便是天才，也需要一年左右的时间。

　　带着燧石和云阳水，周良前往了部落北方，在那里，他已经确定了一直血炎兽。

　　这一只血炎兽，就在一片谷地之中，周良花费了三天时间，把周围的一切都给检查了一遍，没有别的强悍的妖兽，这会避免在跟血炎兽战斗的时候，产生不必要的麻烦，在跟妖兽争斗的过程中，遭遇第二个是灾难，遭遇更多，就是噩梦了，时间差不多了，他也只有一次机会，错过了这个机会，损失可就大了。

　　周良的选择不错，这一片妖兽数量很是稀少，血炎兽又是喜静不喜动的，只要山谷足够的幽静，有大量的植物存在，它可以不出去。

　　此时的血炎兽，正趴在谷底的阴凉之地，血炎兽以血炎出名，可它的颜色并不是红色的，而是一种藏青色，跟植物混在一起，也是一种天然的保护色，就体型上，他有些像是九州世界的马，不过马腿上，燃烧着红色的血炎，看起来非常的威武。

　　按照资料，这是一只成年的血炎兽，就力量上，只比周良这样的九级斗兵弱一点点，一旦受到了外界的攻击，它会喷出血炎。

　　再一次回忆了各种注意事项，周良把燧石跟云阳水混在一起，这两者形成了一个糊糊状的东西，看起来非常的不起眼，但是周良很清楚，一旦把它涂抹到盾牌之上，哪怕只有薄薄的一小层，这一层的物质，也足以抵挡住无坚不摧的血炎兽的血炎，这也是他敢于跟血炎兽对抗的根本原因。

　　弄了一个一丈左右方圆的大盾，把糊糊在上面涂抹了厚厚的一层之后，周良手握着盾牌，缓缓的接近血炎兽，一步步的靠近，走的非常慢，血炎兽很是灵敏，大概在周良距离他还有100丈的时候，发现了周良，它迅速的站起来，一口血炎喷出，血炎形成了一条赤红色的线条，向着周良笼罩了过来。

　　盾牌护在身前，感觉到一股强横的冲击，周良用力量定住了身体，挡住了这一条血炎，仔细检查一下，周良很高兴，因为他涂抹了糊糊的盾牌，顺利的挡住了血炎，血炎并没有侵蚀掉盾牌，也就是说，他的实验成功了，失去了血炎的话，等于血炎兽的实力就废掉了一大半了，他晃动了一下手腕，继续扑上去！


第三十八章 回归九州

　　这是一只成年的血炎兽，粗大的肢体，让人看到一股力量之美，即便收到了惊吓，反应也非常机敏，看到血炎无法伤害到周良，四蹄用力，猛的向着周良冲了过来。

　　周良手中的大盾，不过是随手在部落之中拿到，这个世界是体修的世界，或许会有神兵利器，却不是周良这个层次，能够接触到的，这样的大盾，根本承受不住血炎兽的冲击，周良好容易弄出来的，抵挡血炎的利器，可不能这么的废掉，一手收回大盾，另外一手，向前一伸，力量配合的极为完美，他正好挡在了血炎兽的前方，单手抵挡着血炎兽强大的力量。

　　一股从来都没有出现的感觉，充斥在他的心中，在九州，他更多的是使用各种法术，借助着真元，吸引天地之力，那里跟这里，属于自身的力量强横，力量总是在互相的角力之中，才会显现出来。

　　血炎兽不断的加力，可是他这股微薄的力量，又怎么是周良的对手，周良的手很稳，一股股的力量，从气血之中冒了出来，转化为实实在在的力量，修士以神为本，真元本身就是借助神魂和道基而出，可是力士，永远是气血为重，陆羽的这个身体之中，气血之力，远不如周良强横，周良本体，吸收了整整一只金身鲸鱼，还有众多其他鲸鱼的尸体，气血通过易筋锻骨的锻炼，已经达到了气血狼烟的程度，在这个世界上，恐怕也只有巅峰斗士才能够媲美，当这股力量，迸发出来的时候，会是怎么样的效果，说不定单手捏断法器，也不一定是不可能。

　　气血迸发，力量大增，周良运转三重诀的功法，力量分成的三重，以浩瀚之力，直接的灌输到身体之中，他猛然大喝一声，声音清亮之上云霄，三种力量叠加在一起，最终汇聚到血炎兽的身体之中。

　　血炎兽的强大，更多的是在血炎本身，力量本不是他的长处，又没有特殊叠加力量的功法，周良已经把三重诀淬炼到相当的程度，这一次叠加攻击，立刻压制住血炎兽，血炎兽一声悲鸣，直接被按到在地上，他张嘴正要喷出血炎，被周良一盾打在嘴上，喷薄而出的血炎，在它的嘴上四散开来，一些表皮，甚至被血炎侵袭。

　　周良微微一愣，然后了然了，血炎兽，估计有特殊的方法，可以抵挡血炎，就如同蝎子等毒虫一样，特殊的尾巴之中含有毒素，对毒素的抵挡能力很强，可是他自己的毒，一旦侵入的不是地方，也会被毒死，血炎兽也是一样，否则，真的能够抵挡，斗者们穿着血炎兽皮构筑皮甲，不是可以对付血炎兽了，要知道，血炎兽，因为难以捕杀的缘故，在三品妖兽之中，价格不低的。

　　血炎兽被打翻在地，又被血炎侵袭，再也没有翻腾的余地了，周良用刀割下了它的脑袋，鲜血洒落了一地，就在这一刻，周良听到了动听的声音，任务完成，可以回归。

　　意识在一瞬间，再度虚化了，周良可以感觉的到，他的神魂，直接从陆羽的身体中，清理出来，他看着陆羽的身体软软的躺在地上，不知道接下来陆羽会怎么样，是死掉了，还是神魂继续的回归，不知道他看到自己已经斗兵九级，会是如何的感想，这个世界是神藏之塔中的世界，可是不知道怎么的，周良总是感觉，这个世界应该是真实，或者这就是所谓的庄公梦蝶，梦蝶庄公吧。

　　神魂似乎受到了吸引，飞啊飞，飞到了最高空，接下来，浑身一震，他回归到了身体之中，旺盛的气血，熟悉的真元，让他有一种不太真实的感觉，不过回来就好。

　　似乎奖励呢，不是有一个五重诀么，三重诀，练到极致，不过是增加3倍的力量，五重诀可以增加到五倍，哪怕是斗兵的层次，气血中带来的力量的提升，已经非常的可观了，更何况周良的实力，应该远超过斗兵。

　　正在疑惑之间，无数的讯息，直接的灌输到了他的意识之中，正是一种体修的修炼方法，比三重诀精深了数倍，正是五重诀。

　　来了，周良欣喜的记忆着这些东西，只要熟练掌握，以后，旺盛的气血，再不是没有用处的东西，他能够爆发出不低于普通修士的力量。

　　睁开眼睛，坎站在旁边，满脸笑意的看着周良，问道：“如无意外，你进入神藏之塔，应该获得了不少好处，第一次进入，好处总是多于危险的，而且是互补！”

　　“互补？”

　　“对，你是修士，一般会给你体修，或者是阵修等的考验，都是最简单的，想来你应该能够完成，是什么，体修还是阵修！”

　　“体修！”

　　“好不错，好好的把握吧，我们出去了！”

　　“坎，等一等，我听你说什么互补，难道修士，不能只修炼一种么？”

　　“当然不能，那不是走极端了，你还记得一些上古传说么，上古的修士，出名的只是他的一个方面，可是他的其他方面，真的差么？”

　　“其他方面！”周良喃喃的重复着这句话，回忆回忆一些上古传说，一些以肉体出名的，二郎真君，混世魔王等等，他们的法术还真的是不差，这难道就是上古传说跟现在修真的差距，还想问什么，想了一下，却停下来了，问了有什么用，远超过他层次的东西，即便坎原原本本的说给他，他也理解不了，还是不要问了，到时候，坎自然而然的会给他解释。

　　正要离开这个世界，坎回头说道：“对了，有件事情忘记告诉你了，我需要大量的天青石！”

　　大量的天青石，周良微微的有些头疼，天青石是极为昂贵的材料，对于法宝的作用又大，修真界，虽然经常会看到交易，可是价格极高，也多是几枚几枚的交易，大批量弄到，也只有洞天福地，华山的洞天福地，天青石被弄的差不多了，再加上那个神秘的域外势力，周良在实力到达一定程度之前，绝对不敢前往那里，剩下的，要怎么获得。

　　“到底要多少？”

　　“越多越好，你要是想进入到神藏之塔，或者破解一些东西，天青石必不可少！”

　　周良苦笑的看着坎，眼前开始模糊，他被坎直接的送了出来，说实话，有了坎之后，修真也好，方向也好，都轻松的多了，可是唯独有一点不好，就是坎在背后催促着他来挣钱，先是之前的晶石，后来发展到天青石，现在是越多越好。

　　不过如果天青石可以用来进入神藏之塔，那确实是一个非常好的选择，神藏之塔中，他会获得各种的经历，比如这一次，他就获得了一个体修功法，最少说补充了他的短板，修士的防护能力比攻击力差的多，一方面，攻本身就比守占据先机，另外一方面，何尝不是力量缺乏的关系，就拿凡人来说，是人都知道，顶着一个大铁桶，当铁桶厚度达到一定程度的时候，可以无视别人攻击，可之所以顶不起来，不就是没有力量，当力量提升到一定程度，就如同之前进入的世界一样，肉体强横，连带着，可以的带的起更加沉重的防具，那么肉体的防守会大到什么程度呢？

　　看着船舱中，熟悉的摆设，周良摇摇头，暂且不想吧，这是在海上，周良并不准备修炼五重诀，这体修的法门，短时间来说，提升不大，他现在如果想要用力量，三重诀的一些运作方法，比如激发血气的方法，他还可以用，回头找到安身之所的时候，在考虑用这个吧。

　　推开房门，走出船舱，甲板上，没有几个人，正好看到了吕良伟，周良问道：“我闭关多长时间了！”

　　“船主，你足足闭关了3个月。”

　　3个月，没有那么久吧，虽然他进入到神藏之塔3个月的时间，可坎不是说，神藏之塔跟外界的时间流速是不一样的么？

　　仔细想想，周良发现他忘记了一件东西，那就是之前筑基的过程，当时他沉浸在提升道基的难以言明的感觉之中了，道基的铸就是一个庞大的过程，其中的蕴含的能量，足够他闭关这么长的时间了，开玩笑，几千只塑体以上层次的妖兽，只是血肉，就足够他吃无数的时间了，这还是易筋锻骨的强横，换成直接吃，别说三个月，三年，撑死他，也吃不了啊。

　　三个月的时间，已经接近到鲁州附近了，绕了很大的一圈，可五牙战船现在的速度可是极为快捷，前方已经看了不少的渔船。

　　渔船的出现，证明到了近海，对于凡人来说，渔船根本就不可能深入到大海之中，凡人们那里会见过五牙战船这样威武雄壮的战船，他们惊恐万分的看着高速而来的五牙战船，慌忙的躲闪它，可惜他们的动作还没有做完，五牙战船已经超越了他们，扬长而去了。

　　伴随着越来越接近陆地，分别的日子快要到了，周良暗暗感慨，他的海图之上，选择了一个靠近近海坊市的地方，作为登陆的场所，当五牙战船停泊在近海，他对着吕良伟说道：“天下没有不散的宴席，我走了，你们看情况，能不回破浪城，就先不回去！”

　　吕良伟点点头，他很清楚周良所指的是什么，暂时而言，他们回到破浪城，会引起天虚宗的怀疑，对于这样强横的大宗门，有任何一丝的怀疑，也就可以行动了，他们是不会管你是否冤枉的。

　　目送着周良坐着青鸟兽齐飞，在离开的时候，吕良伟他们主动的把战船之上的晶石都交给了周良，剩下的晶石，不足以启动海王戟，无论是周良，还是船上的众人，都不希望被炮打，虽然，这个可能性几乎没有，以吕良伟等人的正直不太可能出现，可预备一下还是没错的，周良手中的财富，太惊人了，别的不说，一个金身层次的妖丹，就足以让人疯狂，更何况还有别的珍贵的东西。

　　周良选择的这个位置，距离一个坊市没有多远，吕良伟知道他们手头上，有太多可以套现的东西，各种妖兽身上的材料，特别是凝婴以上的妖兽材料，随便就可以换到点东西的，不拍卖的话，会价值稍稍低一点。

　　坐在青鸟之上，看着战船远去，周良缓缓的走在鲁州的地面之上的，他开始认真的思考自己的将来了，进入宗门到底要如何的发展，也该进入宗门了。

　　四年的时间，不但周良在尸山血海之中杀了出来，也得到了不少的讯息，大船之上的众人，可以说是经验丰富，各种修真的秘闻是层出不穷，周良打听又是最普通的东西，他们怎么会隐瞒，一个修真世界的基本形态图，就构成了，远比他前世知道还要详细的多。

　　九州之地，一共有道门宗派数十，其中一流的宗门十个，每一个宗门，最起码会有一个金身层次的修士坐镇，天虚宗更是的有六个，冠绝于整个修真世界，可以说天虚宗震慑整个修真界，是无可争议的王者。

　　一般而言，一流宗门坐镇一州，而天虚宗，则直接的坐镇在九州的名山昆仑之上的，昆仑是宇内洞天之首，再加上昆仑山周围的忻州和凉州两个大州，可以说无论是洞天的力量，还是控制的力量，天虚宗都无可争议的第一，甚至比最末的一流宗门强上两三倍都正常。

　　除了一流宗派之外，还有二流和三流，之所以说二三流，是因为这些宗门都没有金身修士作为后盾，很少有领地，最多就是一座名山和直辖领地而已，往往最多一府，或者县之地，府纵横万里，县纵横数千里，可是跟的数万里方圆的一州之地比起来，差了太远了，他们之所以能够存在，还是因为他们所占据的名山和传承，至于三流宗门，往往比不上二流，他们传承和根基的关系，他们大多数是依附于一流宗门，没有二流宗门这么独立。

　　这就是修真界的形式，之前，周良想的，略微的有些简单了，一流宗门以庞大，让任何的阴谋诡计，没有多少施展的余地，三流宗门，又太小，可是二流宗门，直辖的领地小，也就造成了他比较自闭，出色也好，不出色也好，都在宗门之内，反而不是那么容易混进去的。

　　不过，好在，周良前世，跟她一起数年，跟随着他的脚步，偶尔听她说过，她的出身，不在的宗的直辖领地，而是遥远的北国。

　　北国极北之地，并不靠近无尽之洋，而在无尽之洋的另外一部分，那是一片人迹罕至的地域，按理说，只有野兽出没，顽强的人类，依然在这里开辟了一片小小的地盘，数十个大小不一的村落的，构成了一个很奇怪的地方，这里，最初就是的七巧门的先辈开启的，现在，虽然因为偏远，可还纳入到的七巧门的范围，每个村落，都有一个道观，这是道门在册的道观，因为偏远，已经很久很久没有跟道门联系了，但是一些道门金符为证，算的上道门的嫡系弟子。

　　前世的她就是出身于此，天生慈悲的她，本身就是中村落万家生佛，后来直接的进入道门，显示了强横的天赋，一路走来，保持了慈悲之心，无论是宗门弟子，还是散修，受过他恩惠的不知凡几。

　　对周良来说，有机会的话，这里，是唯一的机会，路途遥远，环境闭塞，再加上实力不高，最重要的是，她现在还没有进入道门，那么，这也算是他跟她接触的唯一的机会了吧。

　　仔细在前世所知道的情况之中搜罗了一番之后，周良心中稍稍的有底了，任何事情，都不可能百分之百预料到，先去看看吧。不过在此之前，修炼要进行了。

　　要修炼什么功法呢，现有知道的功法，应该都不太适合，对着太阴玄冰镜叫了半天，坎都没反应，气的周良直跳脚，难不成非要天青石不成，手中的晶石还有一点，差不多几十万吧，天青石，拍卖价也就是三四十万，稍稍的收集一点，如果遇到坊市的话，可以去看看。

　　筑基已经完美的完成了，进入宗门之前，总要有一点基础，他都快20岁了，又不是几岁的孩童，可以凭借着强横的灵根，直接得到宗门长辈的垂青，要想收获一定的地位，实力总是要拥有的，周良在符之道上，可以说是大师级的水准了，可七巧门偏偏没有符的传承，他们更看重的是术法的本身，这点恰恰是周良最弱的地方，必须要补足。

　　拿出了张止水给地图，其中已经做了大量的修改，标注了很多道门都不知道小地方，这些都是船上的修士给，辨别一下位置，这里不远的地方，有一个小小的坊市，是散修们经营，却很热闹，想来，他前去，应该能够找到天青石吧。


第三十九章 混元功

　　一路向北，白色几乎占据了整个世界的主流，越往北去，气温越低，山上，地上，旷野中，几乎没有什么人生存的迹象，越往北，实在是太冷了。

　　凡人没有出没的地方，修士的数量渐渐的开始多了起来，一般凡人比较少的地方，修士的数量开始增多，在张止水地图之中，越往这边，坊市的数量，就开始增加了，看着众多的修真坊市，周良每逢坊市，都会进去询问，可惜，没有遇到的一块天青石，恐怕这些坊市之中，不太有天青石的存在，好在他的也不着急修炼，二流宗门的标准，他现在，为时尚早。

　　又是在坊市无功而返，周良却听到了一个消息，靠近凉州北部坊市，前方不远的青石山，曾经出产过天青石，想到的坎在华山洞天福地之中说过，他能够在近距离感应天青石，只要不超过20里的范围的，说不定会有收获吧。想到这里，周良直接的走上了青石山。

　　青石山，算的上凉州的一处名胜，跟其他的山林，白色的基调不同，这里的很少会落雪，即便落雪，也会很快的化去，说起来神奇，只是山上有地火笼罩，未喷发，温度却高，足以融化冰雪。

　　走到了山上，感觉到跟北国不同的温暖，气温明显的不一样，虽然周良现在，身体健旺，血气刚猛，也感觉到一阵阵的舒服，这里面的灵气非常的高。

　　拿出了太阴玄冰镜，本身淡淡的色彩的太阴玄冰镜上面，开始慢慢的变化，似乎在勾勒着什么，一个个的线条，灵动的在上面运转，到了后面，周良终于看出来了，太阴玄冰镜勾勒的不是别的，正是这座青石山的样子。

　　这座青石山不高，只有百来丈高，对于九州之地秀颀的名山比起来，真的是不高，千丈的名山都不知道凡几，也不沈俊秀，可是却有宝，似乎太阴玄冰镜也激动了起来，画面一阵波动之后，显示出了七八个亮点。

　　根据之前在华山那边的经验，周良很清楚，这些应该是天青石，没想到走了这么多的坊市，想要花几十万，没有到手的天青石，在这里，却唾手可得，方位已经显示出来了，脚步飞快的冲上山去。

　　青石山，也算是凉州的一处名胜，因为天青石的大名，一些散修们，多选择在这里碰碰运气，别的不说，不说弄到天青石，来长长见识，也算是不虚此行了，旁边一个年老一点的修士，看着周良慌忙的上去，忍不住叹道：“又是年轻人，太着急了吧！”

　　周良没听到他的说法，即便听到了，恐怕更多的只是微微叹息，夏虫言冰，他们未必会知道，他已经确定了方位，几乎只要找到位置，就铁定可以获得一枚天青石。

　　在太阴玄冰镜上，第一个亮点，就在半山腰，越往上走，温度就越高，周良很清楚，这应该是地火的功效，难不成，天青石是从地底上来的，否则，这么多，都没有发现，要知道到，这可不是普通的矿，天青石是珍贵的资源啊。

　　挖开这片青石，伴随着越来越深入，果然，在一丈左右的地下，看到了一个入同的黄豆大小的天青石，整体是青色的，在石头的表面，有一层层的纹理，这是地火经过了无数的岁月形成了，其中凝聚着地火的力量。

　　周良拿着它，略微迟疑了一下，把天青石投向了太阴玄冰镜，太阴玄冰镜上，一道波纹闪烁，天青石，仿佛骤然，被吞掉了一样，然后，太阴玄冰镜恢复了原样，不过坎的声音响起，说道：“好舒服啊，好久么有这么补了，笨蛋，快点，还有好多，都给我。”

　　感慨于天青石对于坎的诱惑，周良顿了顿，说道：“如果我想找一门入门的功法，我需要做点什么。”

　　“放心吧，给我弄八块天青石，我给你弄。”

　　周良被太阴玄冰镜弄得有些无奈，不过还是按照他所说的去了，整个青石山上，天青石的数量，加在一起，就是八个，显然这个家伙是看着弄的，不过，左右不用他付出多少，他最多费点功夫，一边挖掘着天青石，一边，周良想要询问一些东西，特别是天青石，天青石在现在，不过是在一些法宝之中使用，虽然对于法宝提升作用比较明显，可入同的太阴玄冰镜这样，炒豆子一样的吃掉，这有些让人匪夷所思啊，之前是这样，现在一样是这样。

　　似乎听到了周良所说的话，坎猛然的说道：“笨蛋，天青石，是一种能量石，不过只能够一定品级之上的法宝使用，我之所以丧失了大部分的资料，更多的是能量不足，如果真元足够，神藏之塔，要怎么开启都可以。”

　　“能量，难道真元不行么。”

　　“普通的低级法宝，真元可以，甚至你操纵我攻击，真元也可以，可是真正的法宝，本身是拥有的法宝元魂的，这个元魂，也只有天青石能够提供。”

　　“那需要多少的。”周良心潮澎湃，坎的强悍是可以预料的，只是一些知识，就让他获利匪浅，比如那一艘五牙战舰，几乎都是依靠坎的五行阵法换到的，还有易筋锻骨，没有坎的帮助，他绝对无法顺畅的完成他的修炼，一个器灵，简单的指点，就这么的强悍，那么本体呢，他有些期待，如果真的获得了本体之后，会是怎么样的。

　　感受着周良的期待，坎不紧不慢的说道：“需要多少的，这么大小的，差不多100亿吧。”

　　100亿，周良彻底的惊呆了，他也算是有钱的了，他手中的各种宝物，如果套现的话，买个的五牙战船，甚至是完美级的，也没问题，可是每一个天青石，就要几十万，这还是花钱能够买得到的，这样的珍贵资源，凡俗根本没有，只有有限的几个地方有，他一路向北，找了这么多的坊市，都没有见到一个天青石，搜遍整个修真界，估计的也就是几百上千，跟100亿这个数据比起来，差的太远了。

　　“切，这算什么，你没忘记吧，当年在华山，洞天福地之中，天青石有多少，一个世界的天青石，伴随着修真的强悍，会越来越少，可是天青石的本源产生在哪里！”

　　“本源？”

　　“笨蛋，在地火之中，天青石，本身就是地火的凝聚物，经过万亿年积累，才产生的，你要是修炼到一定的程度，直接的下到地火原浆的深处，天青石在那里多。”

　　地火原浆的深处，地火原浆，可以说是这一片大陆的基础的，深入到地火原浆之下，别说是他这样的修士，金身都未必干下去，周良忍不住吐吐舌头，绝地之中的绝地，无尽的火焰，而且越往地底深处，温度越高，普通的三五百度，或许修士还可以抵挡，可是可以融金消铁的地火原浆，即便是金身修士，也不敢深入，这是无时无刻的侵袭，本不是人力所能够及的。

　　坎撇撇嘴，道：“不就是地火原浆么，又不是太阳神火，或者是九幽冥火，这有什么，看你怕成这个样子。”

　　周良摇摇头，看来上古器灵的见识，不是他能够向背的，不过，这也的说了一个天青石产出的地方，如同青石山这样，地火旺盛，甚至是喷薄的地方，总有天青石出现的，估计偶尔需要的话，去这里弄也可以。

　　不多时的时间，周良已经把剩下的七个天青石都给弄到了，每一个都差不多大小，藏在岩石的深处，真不知道，当年的青石山，是如何的开采这些天青石的，这些天青石，在青石之中，几乎是没有什么分别，如果不是太阴玄冰镜的指引，他根本就找不到，这也是青石山这么多年，都没有天青石产出的根源吧，之前的搜索，把天青石都给搜索的差不多了，这些都是这么多年，才产生出来的。

　　一个个黄豆大小的天青石，次第的丢在了太阴玄冰镜上，太阴玄冰镜也认真了起来，在上面出现了一层层的符箓，伴随着天青石一个一个的被吸收，太阴玄冰镜上面，一层层波纹闪动，一排排古朴的字迹，出现在了太阴玄冰镜的上面，‘混元功’，字体古朴而典雅。

　　道藏出品，必是精品，可是当周良看完了混元功之后，脸上的表情，古怪的异常。

　　太阴玄冰镜的笑脸再一次出现了，问道：“怎么了，有问题么？”

　　“这个混元功，也太古怪了吧，要修炼七种功法！”周良心中古怪的问道。

　　“不错，五行阴阳，本是天地之道，你既然完美筑基，如果不修炼混元功，怎么对的你的根基。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你以易筋锻骨为基础，本身的根基已经深厚到了极点，即便是七种同修，你也不会比别人慢多少，别人一种真元，你是七种，不但特殊真元攻击力强大，气息也会悠长的多，到时候好处很多啊。”

　　太阴玄冰镜的不屑的，让周良微微的有些无奈，不过他对于混元功有些期待，仔细的读过之后，周良这才发现，原来，混元功跟之前他所修炼的法门，有明显的不同，之前的法门，主要是练习经脉，以经脉之中真元的数量，一旦真元满了之后，就是通窍期，可是在上古，修炼的虽然是真元，可是用来补充的不是经脉，是道基，道基之中要充满了各种的真元之后，才的会补充到经脉之中。

　　或许，这才是真正的修炼，周良的道基，成为了一个球之后，道基之中的空间，可比经脉巨大的多，而补充到道基之中，才能够再补充道经脉之中，这或许，就是上古修炼之道的根本吧，现在的修炼的恐怕是走上了畸形之道的。

　　想要询问一下，不过手头上没有什么天青石，只有等到未来，再找到了更多的天青石之后，再说了。

　　细细的阅读了混元功，混元功，五行和阴阳，必须相辅相成，也就是说，入手是五行之中任何一种，然后按照修炼，入息一重之后，就要修炼别的，五行阴阳按照顺序而来，有一个没有突破，那就得的无法进入到下一个阶段，太阴玄冰镜上面的描述非常的到位，只是的第一阶段入息阶段，就细细的讲述了所有的注意事项，哪怕周良是第一次修炼的毛头小子，也可以顺利的修炼完成，更何况他是有了一次经历的重生者。

　　坐在青石山上，这一片青石山，下面充满了火属性的气息，是修炼的火属性的好地方，周良现在，不需要这么一点点的几率的提升，可是选择，还是非常重要的，那就从火属性入手吧的，火属性对于炼丹和炼器，都有不错的加成，未来脸蛋和炼器，应该是非常重要的一个方面。

　　默默的坐在那里，心中默默的念诵，手中连续不断的接着各种各样的印诀，各种各样的能量，在他的身边流转，最终的，只剩下了火属性的能量，被他按照玄奥的顺序，纳入到了他的身体之中，顺着经脉，上溯到了道基的位置，巨大的道基之球，滴溜溜的运转着的，把这些火属性的力量，都给纳入到了他道基之中，周良这才发现，道基的小空格，看起来非常的小，但是补充起来，还真的是困难的，入定在这里，超过了三个时辰，这才补充完毕，当真元充斥在了道基小格子之中的时候，真元流转不息之下，雄厚的真元充斥在了他的身体之中，这是他第一次真正的拥有真元，过去的入息一期的记忆早已经的不知道了的，不过他知道，这个真元，绝对比普通的入息一期强悍的多，看着道基之球上面，密密麻麻的小格子，周良心中微微的感慨，要补充这些小格子，恐怕是混元功的七个属性，都未必会够，难怪太阴玄冰镜说，混元功是上古功法之中最浑厚。

　　一天时间，进入到了入息一层，虽然只是一个小小的格子，这个速度可以说极快了，可是周良打下了多少的基础，道基，浑厚的经脉，加上自身强横的功法，估计，如果不出现什么意外的话，应该是一周之后，就能够突破到混元功第一重的了。

　　接下来的每一天，周良都完成了功法的提升，没有之前轻松，特别是最后的阴阳，但是一天四五个时辰的闭关，不停的吸收的情况下，当然了，这里不过是普通的野外，灵气跟普通的灵山相比，差的太远了，估计宗门之中会好一点，周良的前世，虽然没有去过宗门，可是根据周围的朋友，知道宗门的一切，一般的宗门，都是建筑在灵山之中，灵山之中，灵气非常的丰富，修炼的效果，也比凡俗之中快过几倍，很少有世俗前来的修士，在修炼的速度上面，快过宗门弟子的。

　　这才入息的一重，需要的灵气就这么的庞大，天知道到更高的层次会怎么样，他的进境快，却也不能每天的全部时间，都要用来练功了，对于的他来说，偶尔修炼可以，但是把一天的大部分，都放在修炼上面，他多多少少的有些接受不了的。

　　周良尝试着用晶石，晶石之中蕴含了相对纯粹的力量，这些力量，可以被修士吸收，可是周良吸收的时候，却出现了一点点的问题，因为他是分为五行阴阳，晶石要转化为各种的属性的力量，等于多了一层，比之前修炼的速度稍稍的快了一点，可是总体而言提升不多，每天消耗的晶石，也很多，比起来得不偿失，甚至不能跟周围特殊的属性能量相比。

　　看来，各种的属性，要修炼的话，就必须要靠近各种属性的地方，比如，青石山这边，地火的资源比较的丰富，在这个地方修炼火属性的功法，效率会好很多，大海之中，水属性的能量比较的强大，在其中修炼水属性的功法，相对而言，也会好很多，再比如，森林之中，木属性的力量，相对而言丰富的多，那么修炼木属性的功法，就会比一般的要好，在金属矿藏的周围，相对而言，修炼金属性的会好一点。

　　周良此时，没有地方去特别的选择这些，用了一些晶石作为辅助，勉强的把该突破的境界给突破了，金木水火土还有阴阳，其中属性，一一的完成了第一重，果然，一周之后，当最后一个属性阴属性完成的时候，属于是混元功的一重完成了，气息充斥在五行阴阳的道基之中，剩余的少部分，盘旋在道基之上，剩下的充斥在了身体之中，打通了一部分的窍穴，周良微微的一笑，果然，是这样，泄露在外面的，只是一部分而已，可就是这么小小的一部分，却成为了修真者看重的，一个星期一重，这样的速度，只能够算是快，绝对不算慢。


第四十章 有女朱鹮

　　气温越来越低，青鸟也承受不住如此极低的气温，这让周良很无奈，少了代步工具的情况下，他只有使用了几个神行符，在神行符的推动之下，他的速度瞒不了多少的，差不多三四个月的时间，当穿越了整个幽州，凉州和冰州，白色已经成为了主色调，黑土地的颜色，再也看不到了，极北方向去的时候，到处都是漫天的飞雪，气温越来越低，就算是修士也少了很多的，最少，半个多月的时间，周良一个都没有碰到，人少了，连动物都少了很多，连绵不绝的各种植物，顽强的在这一片密林之中，慢慢的生存者。

　　周良白天赶路，晚上，就找一个安全的洞穴，闭关练功，因为浑厚到了极点的基础，进境快的很，入息前面三重，都是一天就结束了，总共也才的21天的时间，四重花费了一个月时间，五重的一个月零一旬，现在，第六重已经走了一半多，估计再过个一二十天，就能够完成第六重。

　　三四个月的时间，进阶到五重，周良却有些心急，按照他的估计，一年之内，完成通窍，都没问题，可惜这个混元功，又不能使用晶石，一方面，手头上晶石不多，另外一方面，效率也不高，看来，阵法方面，是要弄一弄了，否则，刚开始还好办，到了后期，伴随着实力的提升，等于是修炼别人七倍，哪怕快，又能够快多少，没有雄厚的灵气作为后盾，又怎么能够快速修炼，青石山上，天青石的数量，着实的太少了一点，如果多的话，那就好了，说不定可以在坎那边，得到解决的方法，从神藏之塔构成之后，坎几乎成了个闷葫芦，再也问不出什么东西，除非有天青石。

　　慢慢的上一个大雪山，看看周围的环境，几乎达到了滴水成冰的程度了，错非知道，哪怕是他，都不认为，这里面，还有凡人的存在，真亏的他们，能够在这里，生存这么长的时间。

　　翻过了这座大雪山，前方豁然开朗，顺着的雪山向前看去，差不多在时间的尽头，还有一个一个的巨大的白色山峰，这是一个巨大的孤峰，跟别的连绵不绝的山脉根本就不一样，周良记得她曾经特别的提到了这个孤峰，这里是他们家乡同北极冰原的分界线，山峰挡住了四面的寒流，山峰形成的小半圆的山谷之中，地热资源极其丰厚，倒是在冰雪万里的北国，形成了一片世外桃源，这里也是极北冰原这边，少数几个有凡人生存的地方。

　　当周良越过了这道山峰的时候，就看到了下面，差不多几百里的谷底之中，横七竖八的几十个村落，每一个村落都非常整齐，把整个山谷分开来。

　　周良也不知道，到底她在哪一个村落，不过，就这么大的地方，总能够遇到。

　　正要下山，突然中央的那个村落之中，一个小山，正在冒着黑烟，一阵阵巨响轰鸣着。

　　周良脸色一变，黑烟不是别的，正是火山爆发，这是这个山谷，唯一的天灾，因为地热丰富，地壳活动也频繁，火山几乎是每隔十几年喷发一次，这一次，也是近200年来，最大的一次，靠近富庶的村庄，这个村庄这里死伤惨重的。

　　看来，他正赶上时候，脚下快捷，也就是的几十里的样子，只用了的半盏茶得时间，就冲到了那里，果然，山村附近的这个小村落，正好被漫天的火山灰，带起无数的岩石，正好砸在村落之中，木质房舍，被打的七零八落的，被一阵巨石砸的正着，凡人们面对如此的天灾，没有任何抵挡的能力，死伤惨重。

　　火山喷发，只是一下，可是火山喷发造成的伤害，却在这么一下之中，形成了，火山灰已经慢慢的散去，留下了满目疮痍的场面，混乱不堪，哭喊声，喊叫声，不绝于耳，根本没有人注意到周良的到来，大家关注的都是自己的亲人。

　　缓缓的走在村落之中，这里是少有的世外桃源，可是如果没有这个火山，恐怕他们会更加的幸福吧。

　　“先生，你能救救我么，能够救救我的孩子么！”一个满头是血，身上抱着一个小姑娘的妇人，一头栽倒了周良的面前，周良此时，身上穿的，还是道袍，跟其他人有着明显的不同。

　　“你且安心，我来看看！”周良的神识一扫，少女的胸口正好被一个巴掌粗细的锥形的火山石，刺入到了胸口的位置，看起来非常的恐怖，不是稍稍的偏了一点点的话，直接就完了，就算如此，她的身上，鲜血直流，气息微弱，已经奄奄一息了。

　　周良对着妇人说道：“你且宽心，我来救她！”

　　妇人的脸上，露出了惊喜的笑容，他听话的在旁边静立，虔诚的等待着周良的出手。

　　周良的双手，结成了一个很玄妙的印记，一张木属性的符箓被召唤而出，春风化雨，这本身是木属性的术法，在低阶术法之中，算的上非常有用的，功效也不小，当的它的绿色气息，笼罩在了整个女孩的身上的时候，无数的枝叶，灵动的深入到了女孩的伤口之中，淡淡的绿光闪烁，锥形的火山石，缓缓的提起，绿色的枝叶，在他的身上，形成了一个节，在这个节的帮助下，鲜血止住了，一会之后，木属性的力量产生了作用，小女孩呼吸平稳了，妇人只是一介凡人，却也见识过的，他跪拜在地，大声的说道的：“多谢仙长救命之恩！”

　　周良微微一笑，正要扶起妇人，周围的人们被妇人的情况吸引了，周围，亲人们受伤的人们，也都一一的求上来了，对于凡人来说，生死，永远是最大的事情。

　　周良想到了之前的她，她一直是这么的悲天悯人，难道也跟多灾多难的故土有关系，当年的她，无欲无求，踏遍千山万水，追求的，只是一个熔岩之心，前世的时候，他还很奇怪，为什么她会追求一个熔岩之心，这种东西非常的少见，只有在特殊的火山环境之中，才能够找到，原来如此，熔岩之心可以平复地火，终于明白是为什么了。

　　一个个的村民，拜倒过来，他们有为自己求助的，有为亲人，虔诚的心理，让人感动。

　　哪怕是爱屋及乌，周良都会帮忙，微笑的点头的，道：“好了，大家安心一个个的来。”

　　这一次的地火是突然的出现的，这一片的村落，是整个山谷之中最大的村落，村落中受伤的人差不多有的数百人，不过，他们很是规矩，永远走到周良面前的，都是受伤最重的，也非常的有规律的，周良默默感慨，他们都是普通的凡人，朴实无华，这种心态非常的难得。

　　周良一次次的出手，春风化雨，这种低级的符箓，周良准备了不少，一次次的激发，累了点，却的次序平稳。短短的一个多时辰的时间，周良一共施展了接近一百次的春风术，哪怕是一等法术，也让他累的够呛，差不多入息五重的真元，被调集的一空，他的脸色越来越白，没有的调用属于妖兽的力量，他不可能为了救人，把自己的搭进去，错开了这里，他到哪里去寻找的进入到宗的机会呢。

　　周良的脸色苍白，汗水一个个的掉落下来，真气到了极限的感觉，真的是让人不爽，重伤号似乎都安置了之后，轻伤员，相互的包扎一下，对于这个山谷中人来说，这样的伤势，早已经是驾轻就熟的了，根本就不用多说，秩序也就恢复了。

　　周围的人群寂静了下来，一个老者越众而出，看他的身上，青色的，叠层山峰的图案，周良知道，这是村落的村长。

　　这片谷地很小，也就是几十个村落，但是谷地之中，是按照村长来划分的，这个最大的村子的村长，在整个山谷之中，有着的很大的权势，周良心中安定，终于来了，也不枉他辛苦这一遭。

　　“多谢小哥，小哥累了吧，去寒舍休息一下。”

　　“好！”周良点点头，老者挥手说道：“都散了吧，休整一下，明天起房子。”

　　村长的威信极高，再说，大灾之后，也需要有一个主心骨，老者显然起到了这个作用，人群开始散去，一些受到周良医治的村民，还不忘对着周良行礼，感谢周良的救命之恩。

　　跟着村长一路的前行，村长的宅子，在村子的最中心，一边走，村长回头问道：“小哥是外乡人吧，怎么跑到我们这里来了，我们这边，可以说是人迹罕至啊的。”

　　“不，我不是外乡人！”周良早有准备，把准备好的一套说辞给说出来，按照之前她曾经说过的，在的百余年前，曾经有周姓一支，因为宗门选拔的关系，搬离了这个山谷，周姓的，是山谷这边的四大姓氏之一，那一支出去的周姓的老祖，可以选入宗，可惜的造化弄人，他虽然有灵根，也达到了条件，却是第四名，只是需要三个的情况下，他无奈的被抛弃了。

　　当时他就怒了，带着他的一支的，离开了山谷，声称的不拥有足够的实力，就不会回来，后来，就真的没有回来了。

　　岁月如歌，这一支在外面漂泊之后，渐渐的无影无踪了，后来她有实力行走天下的时候，专门打听了这一支的情况，听说是战乱之后，举族全灭了，剩下的也就不知所踪了。

　　前世，周良只是当做故事来听，现在，却没想到派上了用场。

　　听了周良的描述，老村长的愣了一下，问道：“既然是的周姓，可有信物！”

　　“有！”周良从怀中拿出来了一个木制的信物，看起来很古朴，是用整块木雕琢而成的，这正是他曾经见过的，信物，她不是周姓，跟周姓有渊源，周姓，在百年之后，已经没落了，在山谷这边，也不多了，她的母亲是周姓的，为了兴旺周姓，带着信物在外寻找，可惜的九州如此之大，又是百年之前的旧时，可以说物是人非之后，根本就没有线索。

　　这个木符，是周良根据记忆制作的，这个作为信物很简单，只不过图案有些古怪，他以修士的手段，当然是制作的惟妙惟肖的。

　　村长愣了愣，拿过了这个木符，仔细的看了一遍之后，吃惊的说道：“果然是周姓信物，请问你是谁的后人！”

　　周良对当时的事情知之甚详，简单的说出了自己的来历，他所编的老祖周至善，当时的修炼到了入息七层，离开之后，又一直想要突破，连续突破之中，伤到了经脉，再加上穷困潦倒，没有晶石购买丹药，在数十年前就去世了，周至善去世之后，周家人丁稀薄，周至善只有一个儿子，儿子也有灵根，却在修士争斗之中陨落，只剩下了他一个人和母亲，在母亲的去世之后，只有他一个人，回归的祖地，认祖归宗。

　　周良所说的，十分之中，九分是真，唯一有一分是假，前世她寻找周至善的时候，了解了一些东西，周至善的，他儿子的都是真的，至于孙子，也有，不过一两岁的时候，就夭折了，他用来冒充，除非是找到当事人，否则根本辨别不了真假，这里可是极北冰原，哪有什么凡人能够到达。

　　看过了周良的信物，听了周良的诉说，老村长蓦然不语，信物没错，百年时间，可是这里很多人都知道周姓之事，当时也很为他可惜，不过山谷闭塞，即便是百年，也没有多少外人前来，极北冰原这边，气候条件恶劣，不是凡俗众人能够穿越的，即便是修真之人，也会吃到不少的苦。

　　老村长上下打量着周良，他隐隐感觉到有些不对，可却找不到破绽，最终，他选择的还是相信，村里发生灾害，他几乎是忙得焦头烂额，多亏了周良伸出援手，对村民，已经超越了慈悲了，他不是修士，也见多识广，什么层次的，能够施展多少次，连续多少次，这都是有定数的，一旦施展的次数过多，就会伤及基础了。

　　老村长说道：“既然是周氏一脉，那就先休息，我会通知周氏的。”

　　周良看着老村长离开，心中略微的一定，还是有些冒失了，不过面对着灾难来临之时，他不过是灵光一闪的冲上来，还真的没有想太多，现在，只能走一步算一步吧。

　　这才一炷香的时间，外面再一次的传来脚步声，脚步有些急切，他微微一愣，脚步声，正是老村长的脚步，难道有结果了。

　　果然，老村长推门进来，道：“周道友，你有亲人前来！”

　　亲人，难道是周氏，周良心中嘀咕，他所知道的一切，都是从她那里得知的，真的有人来勘验的话，还真的麻烦，可是现在，既然已经开始了，退缩绝对不是办法，只好硬着头皮跟着老村长出来。

　　村长的院落很大，可是当周良出来的一瞬间，他被眼前的美丽清影所吸引了，居然是她。

　　一个身穿着纯白的连衣裙的少女，俏生生的站在那里，真如同一朵绽放的莲花，就这么静静的站立着，却吸引了无数的目光，此时，她不过是十二三岁，却如同一朵含苞待放的花朵一样，充满了青色的味道，她怎么来了。

　　点点柔情，在心中荡漾，他加入宗门就是为了她，来到这里，也是为了她，没想到这么快就遇上了的。

　　“周道友，这位是朱鹮，她的奶奶，也就是贵祖的妹妹！”

　　周朱郑许，乃山谷的四大姓，族人们互相结亲，很多的血脉淡薄了，可朱鹮的奶奶跟周良所说的周至善，却是嫡亲的兄妹，关系顿时不同。

　　“可是周至柔姑奶！”周良几乎顿时的说道，如果换别人，或许不知道，但是朱鹮，他的一切，他都知道的非常的清楚，更何况直系之中的奶奶的性命。

　　果然是，朱鹮略带兴奋的说道：“果然是周家表哥，奶奶一直对舅公担心不已，现在好了，表哥来了，不知道舅公他们还好么！”

　　“他们都已经去世了。”

　　“哎，一转眼百年过去了！”朱鹮脸上露出了悲伤之色，感慨的说道。

　　此时的老村长插不上话，早就知机的出去了，周良跟朱鹮慢慢坐下，仔细的观察着她，她还比较的稚嫩，似乎应该是十三岁，还没有张开，脸盘上依稀可以看到当年的影子，修为上，已经是入息六重了。

　　看来，她应该也是看到了灾害，跑过来帮忙的，前世的她，应该就是在这里累坏的，结果，境界也掉落了，养了一年多都没有恢复，当时进入宗门也蹉跎了数年，周良没想到，无意之中，反而帮了她一个大忙，朱鹮的天赋不错，修习的也是最正统的入门功法，功力很精纯，如果不是太过慈悲，恐怕前世的造就也不是那么的差吧。


第四十一章 认祖归宗

　　中午，村长的送来食物，很是丰盛，这一片谷底气温很低，也有火灾等灾害，因为地暖的关系，物产丰富，这里是人迹罕至之所，能够影响到这里的，只是宗族，没有什么苛捐杂税，凡人们的生活，算是非常的富裕的，这也是他们，在这个多灾多难的苦寒之地，坚持下去的根本原因。

　　吃过了午饭，整个村庄，已经恢复了正常了，伤痕是过去的事情，再加上有周良的存在，受到的伤痛减少了很多，几百个受伤的，其中有一半会死亡，或者会残废，可在周良的帮助之下，绝大多数人，都得到了良好的救治，大部分都活下来了，即便是受伤残废的，也恢复的很好，身体上面，还是会受到一点点的影响，可是影响远没有原来那么的大了。

　　一路走来，所有受过周良帮助的，没有受过帮助的，都对周良微笑行礼，看的朱鹮满脸的羡慕，娇憨的说道：“表哥，你真厉害！”

　　“我不过是恰逢其会而已，如果是妹妹前来，想来，一定做的比哥哥好！”

　　“我可施展不了那么多的春风化雨的！”朱鹮此话倒是没有夸张，朱鹮是水属性的，水属性在治疗伤病上，跟木属性不错上下，可他不过是六重而已，真元的浑厚程度，远远不如周良，水属性最低级的水疗术，最多也就是施展一百多次而已，到时候，面对着众多伤者，心地善良的她，最终会强行的施展，最终伤害到根基。

　　正走着，前方，一叶纸鸢灵巧的飞向朱鹮，朱鹮接过了纸鸢，打开一看，惊喜的说道：“表哥，我接到信息了，周家会开宗祠，我们回去吧！”

　　“周家，不知道还有多少人。”周良淡淡的说道。

　　“周家没多少人了，这么多年了，子嗣一向比较的单薄，现在，还有就是十六舅公和十八舅公在，剩下……”

　　周良清楚，这都是一些旁支，前世他也知道，他所说周至善和周至柔，算的上是主脉主支，留在山谷的这些，因为人丁稀少的关系，也把一些旁系并入主支，可是周围的其他大姓，认可的也只有主支，否则，朱鹮当年，也不会在宗门出来之后，行走天下，寻找周氏宗脉。

　　朱鹮看着周良不语，只道是他伤心，没有多想，说道：“表哥回来就好了，周氏，也需要表哥这样的嫡系坐镇了！”

　　周良不置可否，来的目的，只是一个借口，未来是加入七巧门的，宗祠的认可，是必须要完成的，只有这个身份，才能够让他顺利的加入的宗门，至于其他的，他相信，以他能力，在宗门中崭露头角，应该没什么问题的。

　　周家的周家庄，距离中央的村落不远，这也可以看出周家曾经地位，仅次于朱家，在山谷中举足轻重，可惜百年的时间，渐渐的破败了，不但表现在实力上，也表现在村庄的房屋之上，周良远远的望过去，破败的感觉特别明显。

　　既然决定要走，两人回到村长家中辞行，听说要回归宗祠，村长也没有过多的阻拦，告别之后，就让他们离开了。

　　两人年纪虽轻，可都是修士，脚步很快，一炷香左后的时间就赶到了，跟之前的村庄相比，小了不少，只有三十几户人家，而一眼看去，最大的，应该是周家的宗祠了的。

　　巨大的宗祠，占地很大，显示了周氏曾经辉煌过，可站在宗祠的门前，宗祠略微有些破败，也显示出周家的状态，在这里，一方面是财富，小山谷中物产丰富，各支的势力多是以人来计算的，更多的人，也代表着多的财富，当然唯一的例外就是修士，修士跟凡人是两个世界的人，拥有了能够修真的人员多了，家族就越发的发达了，从周至善开始，差不多有百年，周家没有一个修士的出现了。

　　“表哥，我去寻几位舅公，你稍等一下！”

　　周良微微颔首，稍等了一会，朱鹮再次的前来了，他的身后，跟着两个垂垂老矣的老者，还有两个中年的汉子。

　　“表兄，这是十六舅公和十八舅公，这两位是他们的女婿！”

　　女婿，也就是说，周家直系的子孙，早已经没有了，两位老者的身边，都是女儿，周良叹了一口气，他明显的感觉到，十六舅公和十八舅公的眼神之中是惊喜，可是两位中年人那里却是警惕。

　　周家的跟外姓，显然有些不同，这两位老者，也是修士，层次不高，也就是一二重的样子，反而两个中年人，都是普通人，看样子，周家是真的没落了。

　　周良对着两位老人拜倒，说道：“孙儿前来认祖归宗，还请两位叔爷指引。”

　　“好孩子，回来就好！”十六叔爷的脸上褶子里满是笑容，朱鹮在接到周良的消息之后，就把一些信息传回来了，特别现在，周良站在那里，浑身上下的那种感觉，跟周至善很想，前世的时候，正因为周良姓周，又跟周至善长的很像，这才跟朱鹮认识的，朱鹮以为他是周家的子孙，最后发现不是，有这个作为基础，哪怕是信物有些破绽都没问题，更何况周良曾经亲自的拿过信物，比葫芦画瓢之下，又怎么会出问题。

　　走过场的检查一遍，十六叔爷笑容更胜了，周家嫡系子孙回来，还是一个修士，对于日渐破败的周家来说，无异于一个强心剂，他甚至可以想象，周家，在这位子孙的带领下，重新的复兴。

　　周良明显的看到，另外两个女婿，他们脸上，顿时难看了许多，有人的地方，就有江湖，就有利益的争夺，可惜，他们不是一个层次，这里，注定只是一个跳板，一个让他腾飞的跳板。

　　十六叔爷兴奋的带着周良进入到了宗祠，宗祠中一股古朴的气息，在古朴之中，周良还感受到了法器的灵动，果然，当他的眼神落下的时候，却发现，在供桌上的灰色匣子里，是一件法器，对于凡人来说，法器已经是了不得的东西了，恐怕这个宗祠，甚至是这个周家庄的所有财富加在一起，都未必有这么一件东西值钱，这也是一个家族传承的根源。

　　换做周良还是一个入息修士的话，他或许还会看重这个，百年的传承，供奉在宗祠之中，法器也没有丧失很多的力量，显然，这个法器质地很好，对于周良来说，根本没什么，他现在的财富，那些妖兽的材料拿出来，换一个最顶级的法宝都没问题，更何况是些许的法器，哪怕是最顶级的法器，在周良看来，也不过如此。

　　周良按照规则拜上祖先，果然，十六叔爷已经把盒子取了下来，说道：“这是我周家的所传的宝物，本身应属于你爷爷的，不过当年的事情太快了，现在，周家就把这个赠与你了。”

　　“不用，十六叔爷，我有法器了！”周良随手的拿出了一件法器，这是他的存货，似乎是曾经战斗的战利品，有了太阴玄冰镜，还有符阵，法器这种东西，对他来说，没有多大的作用的。

　　这一件法器，不过是周良从储物袋的最深处找出来的，这么随便拿出来的，最起码也是一件顶级法器，强横的气息吹过，比盒子里面，不知道放置了几百年的法器，强大了多少，这让十六叔爷和十八叔爷，微微的有些诧异，不过两人对视一眼，没有说话，想了一下，把东西给收起来，没有再强求。

　　看着两个中年汉子，眼神之中的狂喜，显然，对于这件法器，他们是有想法的，只是周良很奇怪，他们都是凡人，法器落到他们手中，不过是锋利一点的武器而已，根本没有多大的作用。

　　这些事情，底下的争夺，周良没有在意，他的目的是加入宗族而已，两位周家最老的耆老，已经认定了周良的身份，接下来，就完全没有问题了，十六叔郑重的取出了族谱，宽大的族谱之上，有明显的符文气息，周良微微的吃惊，只见十六叔爷和十八叔爷两人，分别用血书写，把周良的名字，还有父母的名字，给填到了族谱之上，族谱微微的闪烁，形成了一个特殊的印记。

　　“好了！”两人相视而笑，按照族规，把族谱供在了牌位之下，特殊的光芒闪烁，似乎有上方的英灵在关注。

　　周良敏感的感觉到一股气息，融入到的牌位之中，显然这个牌位和族谱，都是未来，七巧门招收弟子的凭证吧，大宗门都是如此，广开大门，可真正招收，还是知根知底的，当然了，叛徒也有，卧底也有，只是很少，这么多年了，这些制度都执行的很好，也发挥了他的功效。

　　周良心中，也是长长的出了一口气，他对于周家的事情，很多都了解，唯独不理解的就是加入家族的这些，七巧门源远流长，自成体系，在一定程度上很闭塞，他生怕这其中出了问题，只要这点没问题，加入宗门，就是小事情了。

　　回头看看，两位女婿贪婪的目光，大半盯着法器，小半却落到了周良的身上，很隐晦，可凡人的隐晦，又能隐晦到哪里，在周良无所不在的神识之中，真的是尽显无疑，周良不关心他们心中的想法，已经的入了宗族，他最大的心愿已经完成，将下来，不过是守护朱鹮而已，剩下的，基本上，不在他的心中了。

　　这些人的想法，只要不真正的实行，落到他的头上，他还真不在意。

　　回头再看了下牌位，按照计算，每隔30年，宗会派出人员到这里，一般是三个，最多是五个，当时，这里的修士，以朱鹮为首，最终带走的只是三个，现在，又多了他一个而已，想来，一切应该没什么问题的吧，他顶着这个身份的爷爷周至善，当年比较道门，天赋也算可以，但是那一次，山谷之中，一共出现了七个不错的灵根，他修为上是第四，可是天赋之上，却是第七，最终，只能够无奈的落选，也因此成为了他悲剧的开始，走出宗族，却没有闯下一片天，还真不如留在宗族，也能照拂后人。

　　一行人走出了祠堂，十六叔爷看看周良道：“周良，你的祖屋还在，一直没有用，你就住在那里吧。”

　　周良点点头，周家庄没落了，可也是相对而言的，周家庄的小小村落中，世俗的财富不少，只不过子嗣艰难，从外姓和女婿入赘之中选了几个，也算是传承下来了，现在有了一个真正的周家子弟，住祖屋是没问题的，祖屋早就收拾出来的，朱鹮带着他到了祖屋，这是一个五进的大宅子，别说是在周家庄，就算是在周围的村落里面，也数得着的，宏大的设计，正经了曾经周家庄的辉煌。

　　朱鹮把周良送到了这里，说道：“表兄，这个祖屋有些大了，中庭还可以，经常有人收拾，你就住那里吧！”

　　周良点点头，朱鹮继续的说道：“有什么需要，你就直接跟我说好了，我就在附近住。”她说着，指了指不远处的另外一个村落，差不多几十里，是朱家庄，当然了，不是本支，只是朱家的一个旁支，却也比周家庄大了一点。

　　看来几个大姓，周家是破落了，可朱家却兴旺发达了，从朱家的庄园越来越多，就可以看得出来。

　　“对了，表哥，要不要给你找几个用人。”

　　周良摇摇头说道：“那就不用了，修真之人，不讲究凡俗，有个遮风避雨的地方就好了。”

　　朱鹮点点头，也没有说什么，就出去了，目送着她的背影消失，周良叹了口气，走进了院落之中，穿过大气的庭院，走进了中庭之中，走进了房间之中，难怪他们让他住进来，这里不是破败的房间，看着布置的也算精良，打扫干净的屋子，他点点头，房间破败不是问题，灰尘多了也不怕，几个小小法术，就可以处理了。

　　坐在椅子之上，今天的功课还没做，正在这个时候，道基之中，太阴玄冰镜猛的一抖，炙热了起来，甚至让他的意识海都有些发烫。

　　坎一向比较的平静，少有这么样的，周良直接的把太阴玄冰镜给召唤了出来，坎从太阴玄冰镜上透出身体，说道：“我感觉到周围有天青石的气息的。”

　　天青石，周良微微一震，他也想找到天青石，如果能够找出几个聚灵阵法的布置方法，他修炼的速度会比原来的要快很多，时间上也节约很多，朱鹮既然在身边，他总不能每日闭关，日夜修炼吧。

　　坎噼里啪啦的说道，伴随着他说，太阴玄冰镜上出现了地图，明显的标注着位置，周良一看，愣了一下，说道：“这个很熟悉，似乎就在之前的村落，周家庄的附近，似乎也有！”

　　“没错，就在那里，去弄吧！”

　　周良一阵奇怪，前世没听说，山谷之中，产出天青石啊，难道是没发现，仔细想想，还真的有可能没发现，这里是人迹罕至之所，又住着这么多的凡人，等闲谁会想到，会有这么多的天青石的出现，九州世界，知道天青石很宝贵，可以用在法宝之上，可是天青石到底是怎么产出的，没多少人知道，它是地下熔岩之中，经过了无尽的岁月，这才成型的，偶然的经过火山喷发，给喷发出来，天青石的产地，或者就是上古熔岩活动剧烈的地区，或者就是现在。

　　别的不说，山谷很小，却地火活跃，无数次地火喷发，会逐步的把天青石喷发出来，在九州之地，或许这样的地方很多，当然了，如果有人能够下到熔岩绝地之中，那样找到的天青石更多。

　　这里，因为地热，造就了这里的富庶，也因为熔岩造成了灾难，可是这么多年的时间，偶尔喷发的几率，也可以给这里弄来不少的天青石，难怪太阴玄冰镜能够感觉到天青石的气息。

　　一个激灵从床上爬了起来，拿起了太阴玄冰镜就出去了，围着村落转了一圈，特别寻找有火山熔岩活动的迹象，太阴玄冰镜可以感觉到周围的天青石气息，可要精确的确定，不能够距离的太远，周良纵横的走着，终于，在村子西北方向的小山那里，太阴玄冰镜上显现出了三四点的光辉，快步奔行过去，在这些位置上挖掘，这里天青石，埋藏的深度比的青石山的深多了，都是在火山锥之中，显然是被地底喷发出来，贯穿到了这座山上，找了这么半天，在小山之上找到了5枚天青石，其中的两个还是在一起。

　　收获不小，以天青石生产著称的青石山，拥有的天青石，只不过是8个，跟开采完毕有关系，但是一个小小的村落，就找到了5个，这个山谷，这样的村落，最少也有一百多个的，在这么的多的村落之中，说不定每个村落，都能够找到几个，那样的话，这些天青石，最少可以支撑他问几个问题。


第四十二章 炼阵

　　夜还未深，周良兴奋之余，全速的跑过了每一个村落，细细的用太阴玄冰镜探查了每一处地方，天青石的存在，可以说什么样的都有，有在表面的，有埋藏在岩石之中的，都无法躲过太阴玄冰镜的探查，最终，数量汇总了，没有他想象的多，如果是每一个村落之中的小山都有，怕不是有几百上千颗，可是最终汇总的总数，只有八十一枚。

　　谁层想到，这么小小的山谷之中，会有这么多的天青石，天青石想来以提升法宝和法器的强度著称的，从来都没有过剩过，每年的产量，相对于新增的法宝，都大大不足，更何况富余的，直接的把天青石用在法宝之上，可以提升法宝的功效，用在法器之上虽然浪费，可是不到塑体阶段，用不上法宝的，天青石对于法器的提升，相对比较大，一些的世家或者腰包厚的，也都会用一些的，天青石一直保持着高价的，50万晶石到70万晶石之间。

　　八十一个，每一个的价格只是50万，也足足四五千万了，这块够买一个五牙战船了的，等闲一些强横的世家，他们一年的收入，也未必有这么多，就这么的被坎找到了，端是神奇的很。

　　回到房间，已经是深夜四更天了，感觉到如此多的天青石聚集在一起，平白无奇的天青石，周良根本就感觉不到，其中到底有多少的能量，可是这个对于坎来说，却是难得东西，他想了一下，问道：“如果要询问阵法，那需要多少天青石。”

　　坎愣了一下，似乎在努力的计算，好半天，才说道：“50万！”

　　50万的天青石，这是何等的一个数字，哪怕是周良，都无法想象，整个九州之上，会有这么多的天青石，恐怕把九州的地火岩浆，都给搜索一番，才有可能拥有这么多的天青石，周良暂时，是没有可能获得这么多的天青石，由此可见，阵法之广博，是浩瀚如海。

　　周良稍稍想了一下，退而求其次的问道：“那么修炼用阵法呢？”

　　这下子，坎的速度快多了，说道：“5000！”

　　比之前的50万，足足少了100倍，但是还是超过了他的承受能力，无奈摇摇头，说道：“那我这么多，能够给我几个的阵法呢？”

　　“十一个，确切的说是十二个。”

　　周良的心中，没有太阴玄冰镜说这么少的阵法而感觉到不快的，太阴玄冰镜他一向是精品的，他所提供的阵法，肯定是不简单的，之前的8个，给了混元功，那么这些阵法，每一个都不会简单吧。

　　“好！”说完，周良把天青石就要往太阴玄冰镜上丢。

　　“别！”坎突然的说话道。

　　“坎，怎么了，难道你不要这些天青石么？”周良疑惑的问道。

　　“当然要了，一个个个来的，不要太快！”

　　周良忍不住笑了，看来，太阴玄冰镜也承受不住的连续的这么多的天青石，他对于天青石的强大，心中未免多了一个底。

　　一个接着一个，看是慢，实际上快，也就是不到一炷香的时间，八十一个就完成了，太阴玄冰镜上，一道道的符文闪烁，其中，交错不休，显然，是在进行剧烈的交换，好半天后，才露出了坎的笑脸，道：“好饱啊，好久没有吃这么饱了。”

　　周良被坎的表情，弄得是哭笑不得，说道：“吃饱了，赶快给我弄东西吧！”

　　“好，你这个催命鬼！”坎做了一个鬼脸，却还是开始找寻，很快的11个阵法，出现了，细密的字迹，出现在了太阴玄冰镜上，第一个首当其冲的就是聚元阵，跟聚灵阵只是差了一个字，效果却迥然不同，功效比聚灵阵大多了，效率非凡，周良默默的把这个阵法的概况给记录了下来，然后是七个五行阴阳的阵法，聚灵阵也好，聚元阵也罢，吸收的，都是天地元气，这里不分五行阴阳的，任何修炼者都可以在其中加快修炼速度，可是对于单独的修炼者来说，等于是浪费了，这种专门针对单一阵法，才是周良想要的，周良的混元功，分别修炼的是各种单一属性的能量，有着些阵法，是最好的。

　　这个是八个阵法，然后，是五行阵法和两仪阵法，还有混元阵法，分别把五行，阴阳，甚至全部的灵气，结合在一起的大阵，如果说之前的是修炼所用，后面的，就是攻防一体的阵法，至于太阴玄冰镜所说的十一个还是十二个，因为聚元阵可以无缝的集合到混元阵之中，提升混元阵的功效，算的上另外一个。

　　太阴玄冰镜果然是不错的，居然给他弄到了这么的几个阵法，这样不但修炼的阵法有了，就算是攻防的阵法也有的。

　　周良不知道的是，当他看完阵法之后，坎则是一脸的如释重负，可以说，着是一套阵法，一套阵法的结果，其实查询起来，远没有消耗的那么多。差不多有一大半的天青石，都被他吞下了，他的理由也对，只有越来越多的天青石，才能够让他越快的恢复，它可不是一般的宝物，一旦他恢复的话的，周良所获得的好处也极大。

　　有时候，交易，未必就一定是等价的，可是只要自己认可，再加上各方面都可以的话，这样的交换，也未必不能够进行。

　　就这样的，周良就在这个平凡的小村落住了下来，慢慢的融入到了周家庄之中，特别是朱鹮，朱鹮确实是一个很可爱的，很善良的女子，他的年纪的幼小，也不因为他的修为差，她总是以他的力量来帮助别人，不是以修士的姿态，高高在上的看着凡人。

　　这个山谷之中，修炼者不少，因为七巧门在这里留下的传承，一般的直系弟子，都会获得足够的额传承，不过，山谷之中凡人的数量还是少了点，又没有足够的资源支撑，大多数层次不高，而且年纪很大了的，入息五重之上的，年纪在25岁之下的，也就是朱鹮了，周良看了遍，最终才看到了另外一个许家庄，有一个少年，名叫许世友，现在的15岁，已经是入息四重巅峰了，如果在半年之内，他能够突破五重，也会拥有进入到宗门的资格，除了他们两个之外，就没有别人了。

　　周良顿时把心放入了肚子之中，不用跟别人竞争，改变了别人的命运，也会有负罪感。

　　就这么的在周家庄住下了，匆匆的半个月过去了，周良终于突破了六重，达到了七重，而阵法也布置完成了，以聚元阵为主体，埋设了七个不同的阵法，也只有周良这么多的材质，才能够布置下如此的大阵，怕的影响到整个山谷的灵气格局，周良把阵法封印在了下方的100米深的土层之中，借助着坎好心告诉他的秘法，引来了附近千里的八条细小的灵脉，阵法的威能没有外放，可是阵法之中，特定位置的灵气浓度，简直让人惊叹，各种属性的能量密度，几乎达到了平时的100倍以上。

　　如果换成别人，100倍的能量浓度，不能够产生一百倍的效果，周良不同，周良的身体，经脉，包括道基，都极为优秀，再多的能量也能够吸收，他感慨一声，难怪，越是强悍的宗门，就越注意修士的根基，道基是其中很重要的一方面，原因就在于，在凡俗，不能够很快的拉开距离，到那时在灵气丰厚的灵山之中，这个差距可就大了，别人一天就完成的，你要十天，甚至一百天，修真者，也是有寿元的，寿元到了，哪怕你差了一丝，永远不能突破，奈何为之，修真之道，就是这么的残酷，哪怕只是差了一点，其中的待遇，就是天壤之别的。

　　从太阴玄冰镜上得到的阵法，每一个都是超强的，周良的进度也开始飙升了，之前的六重天，差不多就用去了两个月左右的时间，而从的六进七，只花去了七天的时间。

　　当然了，如果不是一天不能同时修炼两种以上的功法，防止走火入魔的话，估计时间会更快。

　　周良有些不敢提升了，还有五六个月左右，按照这个速度，怕不是要冲到通窍期去，在未曾入门，就直接的进入到通窍期，这个有些太引人注目了，七巧门选择的时间，也是非常正常的，在凡俗世界，没有师长的指引，能够修炼到入息八九重的，已经是天才之中的天才，通窍层次的，就不是天才了，是妖怪了，这样的妖怪，要么是难得一见的天才的，要么的就是奸细，没有第三种可能性，在别人的眼中，恐怕后者的可能性据大。

　　周良今生，绝对不会再让自己，站在别人的聚光灯下，这样压制功力就在所难免，甚至连修炼起来，都有些懒洋洋的。

　　就在周良决定的当下，太阴玄冰镜上，突然出现了一个愤怒的小脸，正是坎，他怒吼道：“笨蛋，笨蛋，真的是笨蛋！”

　　周良疑惑的问道：“坎，怎么了，难不成让我被别人关注么？”

　　“说你笨，你还真的是笨到家了，这么长的时间，你不提升功力的话，可以弄点别的啊。”

　　“别的，什么啊！”

　　“炼丹，炼器，甚至是炼阵，放着这么优越的条件，你不用的，等到了山门的时候怎么办的。”

　　“炼阵？”周良略带疑惑的看着布置下来的大阵，有一种想法的突然萌生出来，似乎前世似乎听过类似的说法，愣了一下，问道：“坎，你的意思说，可以把这个大阵给固定下来！”

　　“没错的，固定下来之后，这些阵就能够携带了，难不成你要把这个阵法丢在这里，你进入山门之后，这里岂不是成为了圣地了，万一被发现，你又怎么办？”

　　周良想想也是，只是这个巨大的阵法，就花费了他太多的资源，暂时而言，他是没工夫，再收集这么多的资源了，不利用这个阵法，又能如何。

　　他兴奋的问道：“坎，阵法要如何的炼！”

　　这一次，坎没有再提天青石的问题，周良也知机的没有询问，听着坎把炼阵的方法给说了出来，炼阵，说白了，就是把阵法炼化，让他跟本源结合为一体，在某种意义上，跟符阵有些相像，不过更加的复杂罢了，需要把灵气固定在阵法之中，并且把阵法的一些杂质给炼化出来，让它便于携带。

　　阵法对于周良来说，非常的重要，混元功所需要的灵气实在是太多了，晶石之类，也增加不了多少，当然了，周良听说，有一种单纯的晶石，比如火属性的，木属性的，这样的单纯属性的，想来对于周良的提升，应该比较大，可是这种晶石，对于一般的修士来说，是传说中的存在，最少，在散修之中，是没有类似的晶石流通的，想来，他的价格比较的高。

　　看来，坎说的没错，炼阵是他目前唯一的办法，只要把这个大阵炼制成功，让他随身携带，哪怕是进入到宗门之中，也不必担心灵气不足的问题。

　　坎所说的非常的浅显，周良很快就清楚，当看到把灵脉并入阵法之中，他有些疑惑的问道：“灵脉怎么办！”

　　“灵脉，这些灵脉看似是在地脉之上，却可以封存的，只要用我传授给你炼阵的方法，进行抽取，可以把灵脉封印到阵法之中！”

　　“啊，这样也可以？”周良愣了一下，吃惊的问道：“如果是我把灵脉给抽取了，那不是这里的灵脉消失了？”

　　“当然，你以为，现在的灵脉为什么这么少，那就是因为上古的不少灵脉被抽取了。”坎淡淡的说道。

　　周良也清楚，现在，九州之地，除了宗门盘踞所在，其他的地方灵脉极少，他迟疑了一下，说道：“那好吧！”

　　他所搜索到得灵脉，都是深藏地下的，即便是抽取了，对于这片地方，也没有太多的影响，灵脉是会自己移动，如果不是他搜索的深，根本不可能发现这么多，也汲取到这么多的灵气。

　　初步决定了炼阵，仔细的听着坎把一些注意事项给说了一遍，入夜，完成了一天的功课之后，特别是汲取月华和凝练气血，哪怕是完成了易筋锻骨的三段，可易筋锻骨是永无止境的，相对于之前修炼的时候，进境稍稍慢了点，可是气血和神识的提升，是可以看到，周良现在，距离塑体层次，还有十万八千里，相对而言，再次修炼易筋锻骨，对于神识和气血的提升，比较可观，特别作为后者，他从神藏之塔中，带走了五重诀，这门专门修炼气血功法，现在周良已经小成了，双臂之力，几乎移山填海，从某种意义上说，周良肉体的实力，比真元的实力都强大的多。

　　所有的一切都告一个段落之后，周良开始了炼阵的过程，神识几乎包裹着整个阵法，按照布置的要求，去寻找一个接着一个的小点，努力的用真元来代替，当真元接近到了第一个小点的时候，周良感觉到身体一震，阵法之中形成了一个无底洞，疯狂的吸收着他的真元，周良的真元，比起的一般入息的修士，要强出很多，可也承受不住这股强横的真元，真元很快见底了，不准备调用妖兽的真元，这也没办法，一个，两个，三个，最后，差不多有30个妖兽站在身后，这才支撑住了这股消耗，周良微微的感慨，这可是塑体层次的妖兽啊，天知道，这炼阵到底为什么消耗这么的大。

　　坎微微一笑，炼阵，特别是混元阵这样基础的大阵，怎么是那么容易弄好，不是知道周良有兽灵丹，恐怕他也不敢这样啊的，只能基于阵法，在这个修真荒芜的地方，也只有周良他看的过眼，周良一步步的进步，代表着他距离离开这里，也一步步的近了。

　　有了庞大的真元站在身后，支撑住了这一股剧烈的真元消耗，不过炼阵，依然是非常的缓慢的，整个大阵，超过的500个关键点，一天的时间，也不过是完成了不到10个，这么说来，最起码的要五六十天，才能够完成。

　　不过，这样也好，有了这个五六十天，也就差不多了，还有四个月，一半的时间，用来炼阵，而另外的一段时间，用来修炼好了。

　　深深吸了一口气，看看窗外，不知道什么时间，天已经亮了，周良想到昨日越好了朱鹮去讨论修炼，一下坐起来，活动了一下一晚上没有动弹，有些发僵的身体，跑出了院落，外面的气温非常的低，他忍不住打了一个寒战，神识向外扩散，此时的山谷，已经恢复了往日的宁静，在收拾好了疮痍之后，凡人们又开始了生活，山谷就是依靠着这种坚持，这种不断的乐观向上的精神，才在人迹罕至，环境非常恶劣的极北冰原生存了下来，创造了越来越繁盛的村落。


第四十三章 顿悟

　　朱鹮正站在一个小小的池塘旁边，一身胜雪的白衣，在池塘中的莲花的映衬下，人美花娇，相映成趣，渐渐的跟记忆中的身影重合到了一起，当年的她，也是如此，如同一朵盛开的皎洁莲花。

　　周良暗暗的感慨，现在才多少岁数，就崭露出了这样的风情，果然不愧是前世，四大美女之一。

　　看到了周良到来，朱鹮的脸上绽放出兴奋的笑容，说道：“表兄！”

　　“怎么样，最近修炼，没有遇到什么问题吧。”周良问道。

　　朱鹮点头，长长的睫毛微微的颤抖，说道：“当然遇到问题了，入息六层，我已经困在这里的好久了，怎么也无法突破！”

　　周良微微一项，入息六层，到七层之间，从某种意义上说，是一个不小的关卡，原因在于，到了的七八九三层，对于真元的需求量，会有一个较为巨大的攀升，这个攀升，一般的修士，恐怕适应不了，一般的宗门的解决方法，是用大量的丹药，现在的山谷，想要短时间内，弄到大量入息层次可以吃的丹药，基本上不可能，即便周良现在，可以炼丹，巧妇难为无米之炊，他根本弄不到丹药所需要的材料，大部分，都不是这里产的，为了丹药，跑到九州之内，纵横数十万里，浪费时间不说，马上七巧门就会前来招新了，错过了，可就不行。

　　周良的心思一转，除了丹药，解决的方法就是足够的灵气，周良想了一下，把朱鹮带到了小山之上。

　　朱鹮不知道为什么，乖巧的跟着周良来走，一直到周良停下来，才问道：“表哥，你带我来到这里干什么啊？”

　　“你感受一下，周围的灵气。”

　　“周围的灵气？”朱鹮有些茫然的问道。

　　“别问了，你快点照做吧！”

　　朱鹮闭上眼睛，按照周良所说的来做了，感应灵气，这是修士都能够做到的，她转瞬就知道了，说道：“果然，比村落之中高出了很多。”

　　周良点点头，当然高了，这是他吸引的灵脉之中的一个，因为埋藏的较为浅，所以在表面就感觉的到，周良拿起了一根树枝，随手在地上画了一个圆圈，说道：“朱鹮，你挖一个地穴，最少要20米以上，这一周的时间，你就在这里修炼，一周之后，就见分晓了。”

　　朱鹮略带迟疑的看着周良，心中有些奇怪的，最终选择按照周良的要求去做了，她从小表现出出色的修真天赋，前面的几重势如破竹，困在六重时间不短了，他略微的有些着急了。

　　以入息六层的实力，挖掘这个，简直是轻而易举的，很快，20米深的地穴出现了，越是往下，灵气就越发的丰厚，特别是地穴的最底部，几乎可以感觉到浓郁的灵气喷薄而出，她停留的境界，微微的有些松动。

　　难道，灵气的不同，对于修为的提升也不同，本身不半信半疑的她，顿时坐在了洞穴之中，开始运转功力，气息流转之下，一个周天完成，久久没有提升的境界，向前前进了一大截，这么一个周天的运转，比之前三五天积累的都要多。

　　朱鹮的脸上，露出了喜色，他似乎明白了周良的目的，问道：“难道是灵气的浓度！”

　　周良点点头，说道：“对，入息六层算的上是入息的中期，可是入息七层，就算是高阶了，其中所需要的真元，是截然不同的，以往那种平铺直叙的修炼方法，根本无法承受入息七层强悍的真元，要么用丹药，要么在灵气充足的环境之中，集中的修炼！”

　　“我明白了！”朱鹮恍然大悟道，周良看着开窍的朱鹮，平淡的把他曾经的一些经验，介绍给了朱鹮，朱鹮一一照做，周良也利用阵法对于的灵气的吸收，刺激了这个灵脉吞吐真元的速度更快了，双管齐下，本身，朱鹮就处于的高位，不过真元增长不够，现在，有了周围的真元，又可以的吸收，最终，成功的在第六天，突破了第六层达到了第七层。

　　周良知道，朱鹮的道基很强，是的10重道基，这样的道基，即便在第一流的宗门，也足以引起高层的重视，更何况是二流宗门七巧门，再加上朱鹮的性格，大道之花，这些加在一起，就构成了前世朱鹮的地位，当时，她加入宗门的时候，还是第六层，凡俗很多修士，都会困在这里，灵脉很难寻找，哪怕一般的世家中，有灵脉存在，为了宗族绵延，不可能单独为一个人激发灵脉。

　　算算时间，七巧门的招新，还有的两三个月的时间，朱鹮就已经突破到了七层了，三四个月的时间，足以让她稳定住的层次，未来的一个月，再增加一点点，站在第八层了，第八层和第六层，所受到的宗门关注绝对不一样，前世朱鹮是被长老级别的看重，那个长老是长老之中最弱的，还是软蛋，有一点点的事情就退缩了，朱鹮并不在意，现在，他不允许这样，他看重的人，最少也应该是一峰之主，或者干脆是台上长老看重，在宗门之中，最好的就应该是莲花峰的峰主，不但实力超群，还超级护短。

　　八重啊，这有些难度了，时间略微的有些短，不能让的朱鹮进入到得阵法之中，她没有周良的基础，没有他的境界，贸然的进入其中，超过凡俗层次的灵气的淤积，即便提升了，也会根基不稳，那么就只能考虑顿悟了，要想在入息期顿悟，只是从的七层稳定的升级到第八层，这个顿悟，不是做不到的，只不过要准备的东西很多。

　　坎的似乎看出来周良的心思了，忍不住吐槽了：“你这家伙，自己还没摸透，就来管别人的闲事了！”

　　周良也没多说什么，坎他很清楚，只是不想让他把时间浪费到这里而已，他稍稍的考虑一下，把自己的设计说了一遍，比如一些特殊的符文，还有环境之类，被坎批的体无完肤的，之后的太阴玄冰镜才说道：“山谷之中，有天青石，估计在对面的山上，应该也有，只是数量少很多，你去找一圈，只要你能够找到的五枚以上的天青石，别说一个小小的入息八重的顿悟，直接顿悟到入息九重也没有问题的。”

　　“真的？”周良听了坎的话，甚至比自己的事情都兴奋的。

　　“当然是真的了！”坎肯定的回话，让周良彻底定下心来，不用他来准备的，左右左右就是一个时间的问题，他几乎当前就跑去了，高大而崎岖的山路，让他走的非常的不顺畅，顺着山谷的位置，向外画着圈子，以10里左右为一个阶段，一层层的画着环形，不过的耗费了几天的功夫，地毯式的搜索了一遍，终于在距离山谷500里左右的地方，获得了发现。

　　找到了天青石，证明了周围也是有天青石的产出的，只是密度比山谷之中少了很多，想来，应该是被地火喷出的火山石，其中蕴含的，不断的扩大圈子的，差不多三天多的时间，周良终于找到了六枚天青石。

　　拿着来之不易的六个天青石，召唤出了太阴玄冰镜，坎感受到了天青石的气息，微微一笑，道：“你运气不错的！”

　　周良一阵无语，显然，按照坎的话，他都无法确定，周围有六个天青石，如果找不到，这个时间不是浪费掉了，无奈的摇摇头，把天青石投入到太阴玄冰镜上，太阴玄冰镜上一阵闪烁，出现了一个布置，就是以周围的小山和湖泊为背景的，不过其中一些部分做了小小的调整。

　　周良一阵诧异，问道：“这样就可以了么？”

　　“怎么，你不相信我？”

　　“这！”周良迟疑了一下，他看不出来端倪，出于对坎的信心，周良还是默默的记下了这个图形，小山和湖泊，需要进行处理，小山的形状，湖泊的大小，还有一些特殊的植物，对了，还有一些珍贵的矿藏，数量不多，好在周良都有，他隐隐有些怀疑，坎会不会是根据他手头上的东西，布置的这个。

　　不过这无从考证，即便周良去问，坎也不会告诉他，记忆了布置，太阴玄冰镜上几乎精确到了每一厘，然后花费了三天的时间，把这个地区重新的布置了一遍，当最终的一块修改完成了之后，周良猛然的愣了一下，明明山还是原来的山，水还是原来的水，甚至大部分的布置，都没有特别的改变，可是整个感觉分外的不同，仿佛走近这里，就会被特殊感悟引导着，一路的突破。

　　周良本身的境界极高，已经远远的超越了入息七八层的境界，可这个布置让朱鹮突破场景，却能让他产生感悟，显然，这个布置不简单，他的眼光，甚至看不出来，显然，这其中使用的规则和力量，已经不是他这个层次看的懂，默默的记下一切，回头等实力提升了之后，再慢慢的研究吧。

　　布置这个场景的，花费不少，特别是精力，天知道什么时候，伴随着天地之气的变动，这个场景就会失效了，周良想了一下，直接放飞鸢给朱鹮，这种小法术，之前周良没有学过，在复杂多变的修真世界，这样的法术，很容易被别人劫走，可在这个山谷之中，山谷中没有多少修士，实力又相对比较低，用飞鸢联系，反而比较的适合。

　　飞鸢灵巧的飞走了，差不多半盏茶的时间，一身雪白的朱鹮，如绛珠仙子一般，抵达了这里，还没有等他向周良询问，就被周围的场景给吸引住了，周围的一切，仿佛带着某种的魔力，吸引着她，默默的走到了湖泊的中央，悬停在空中，而整个意识，都被特殊的场景给吸引住了，各种属性的能量，在她的周围盘旋舞动，神秘的力量，汇聚到了他的身体之中，终于，告了一个段落之后，融汇到它身体之中，本身已经突破，慢慢稳定的力量，在一瞬间，骤然的开始攀升了起来。

　　这样攀升的速度，慢慢的增加，气息和真元逐步的向上提升，稳定而有序，一天的时间，慢慢的过去了，朱鹮的身体一震，一股更强的气息，在她的身上喷薄而出，朱鹮达到了入息八重了。

　　从入息七重到八重，其中的关卡没有，可是要累积，需要相当的时间，一天工夫完成，足见这个场景的强大，就在周良认为这个场景，已经失去作用的时候，围绕在的朱鹮身边的力量，并没有消失，反而引导着朱鹮，再次向更高的层次突破，连续两个层次，哪怕是入息层次，这样的突破，也让人震惊，周良心中，提高了这个布置的珍贵程度，可他也明白，这是坎根据这个周围的环境布置的，真的换了一个场景的话，未必会真的有作用。

　　三天的时间过去了，在周围场景的帮助下，朱鹮顺利的完成了顿悟的过程，只是入息七层到九层，可是让人进入到顿悟的状态，这本身就是一个了不得的成就了，就是上古修士的力量，相比之下，九州修士按部就班的修炼，就差了很多了。

　　朱鹮终于恢复了神智，一双妙目充满了惊喜，三天的时间，连续升级两个层次，从刚刚进入到入息层次的入息七层，上升到了入息九层，只差一步，就要达到入息巅峰，为将来通窍做准备了，当然了，没有什么大的意外的话，短时间，他不可能的提升了，可就算是这个层次，也足以让人侧目的。

　　感谢了周良之后，朱鹮重新投入到紧张的修炼之中，境界上稳定在九重，灵脉散发的灵气，被她合理的利用，同一个层次之上，要提升，只是提升真元浓度就好了，只要有了足够的真元，他调息的时间越长，进步就越快，挖好的灵脉，加上本身的天赋，三个月的零两天，他终于突破了，到达了入息九重的巅峰，13岁的年纪，达到现在的高度，简直是梦幻般的。

　　这可是入息的高端啊，之前修炼也没有这么快的，七八九，真的如同炒豆子一样的突破了，即便到了现在朱鹮也是恍惚。跟朱鹮一样，周良保持着缓缓的突破速度，现在，境界依然稳定在了入息的九重，跟朱鹮不一样的是，他是九重的巅峰，道基之中，每一个小孔中，都充斥着能量，比一般的入息九重，在真元上，最少浑厚了10倍都不止，他也真正认识到了，上古修士的恐怖，为什么上古修士，可以一指划破天空，一指分开大地，依靠的，就是这么恐怖的真元，他比一般的入息九重的，不说真元质量，只是真元总量，都要强大数十倍，这还是入息层次，未来，通窍，塑体，凝婴，每一个层次，差别不但不会减少，反而会提升很多。

　　到这个层次，周良已经不会再修炼了的，本身境界上，通窍的层次，对他而言，没有任何关卡，他只要想，真元累积到位的情况下，随时随地都有可能突破，这个时候不能突破，好在他有很多事情可以做，三个月的时间，周良的炼阵工作也到了最后的尾声，500多个关键点，每一个都需要大量的真元，周良的真元，几乎都输入到这些关键点了，当最后一个关键点完成的瞬间，炼阵之上，凝聚而来的强横真元，在一瞬间，全部的爆发出来，无数的旗门，加上各种各样的连接，最终，被练成了巴掌大小的一小块，上面精致的布局和其中蕴含的强大能量，无不证明了这个的旗门的强横，外面，是用金身妖兽的一部分的兽皮，通过太阴玄冰镜的指引，用妖兽之血花的符箓，他对于这个阵图，有很强的覆盖作用，只要笼罩着，用特殊的几个出口，连接外侧，除非是近距离的扫描，否则，不会有人能够看出来，里面蕴含着如此强大的大阵。

　　周良曾经使用过阵图，那些阵图不过是最基础的阵图，是用最简单的旗门构成的，而经过周良炼阵完成的阵图，整个阵图是一个整体，里面会自成空间，在这个空间之中，阵法的一切都很完美，即便破坏了阵法的一小部分，也不会影响整个阵法的运转，端是强横。终于完成了，看着散发着恐怖气息的阵法，周良想了想，还是把这段时间收集到得几个灵脉，注入到了其中，这些灵脉，都是相对比较笑的灵脉，可灵脉难寻，哪怕到了宗门，灵脉也是根据品级和地位的不同，享受不同的待遇，修士，因为天赋，层次，级别的不同，分成了不同的等级，低级的要想获得更高层次的灵脉，除了自己花钱去买，就只能在九州之中寻找了，错非在极北的蛮荒之地，其他的地方，别说是小型灵脉，哪怕是最微小，一丝的灵脉，也极为难寻，既然遇到了，那就不能放过，周良挥手，阵图产生了庞大的吸力，把周围的几个细小灵脉，都给吸收到阵图之中了。


第四十四章 十重

　　周家庄，周良过着平淡的日子，从重生到现在，少有这么的安逸过，每天所做的除了修炼，就是平淡的日常生活，很平和，可以说是周良重生以来，度过的最平淡的日子了，前世凄惨紧张，今生的争分夺秒，终于快要到头了，七巧门，会成为他新的起点，今生的路，注定要不一样。

　　“表哥！”清脆的叫喊在身后响起，周良转过去，早在朱鹮到来的时候，他就发现了，不过却没有点破。

　　“你来了，怎么不做功课！”

　　“早做完了！”朱鹮娇嗔的说道。

　　周良上下打量着她，不错，在他的布置下，朱鹮完成顿悟了之后，对于境界的把握，到了一个更新的层次，根基打的非常的扎实，并且实力也得到了不小的提升，她额头上，灵光闪烁，一看就知道钟秀异常的。

　　“怎么这会过来了，找我有事么？”周良疑惑的问道，一般情况下，朱鹮总是在下午的时候过来找他，会在周围逛一逛，顺便问一下修炼上面的诀窍，少有上午就过来的。

　　“对了，表哥，村长让我通知你，今天正午，到祭坛！”

　　祭坛，是山谷中一处特殊的地方，算的上圣地吧，除非必要，一般情况下，哪怕是嫡传子弟，也不能够接近，现在突然要人前往了，他愣了一下，转而了然了，不是别的，就是几十年一次七巧门招新到而来。

　　朱鹮看到周良在发呆，问道：“表哥，你怎么了，再想什么！”

　　“我在想，离开了，你会不会想念家乡！”

　　“想念家乡？”朱鹮愣了一下，作为朱家的子弟，从她修炼开始，就知道天赋如何，家中长辈的期盼，她的未来，是一定会加入宗门的，虽说心中略带一点不舍，可她加入宗门的目的，是为了让宗族，不再受暂难之苦。

　　“表哥，你的意思是说，我们要加入宗门了！”

　　周良微微的点点头道：“如果不是这个，为什么让我们去祭坛！”

　　“可是表哥，明明没什么人来到村子里！”朱鹮的大眼睛中，满是疑惑，作为远在极北冰原之上的小小山谷的，有任何一个外人前来，都非常的引人注目。

　　周良笑了，忍不住打趣她道：“怎么着急了，如果我料想的没错的话，他们应该会在中午时间到！”

　　“中午时间到，难不成，表哥还能掐会算的？”朱鹮瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，很萌的样子，让周良哈哈大笑，朱鹮哪怕是天赋一流，可是基于见识的关系，恐怕不知道，这个世界上，有一样东西，叫做飞行工具吧，既然是宗门的招新，哪怕是二流宗门，这些装门面的东西，也是会有的，只不过，跟她解释起来，却无从的解释，毕竟，朱鹮完全没见过的东西，解释不清，倒不如今天中午，见到之后，来的更加震撼一点。

　　没有从周良这里得到答案，朱鹮很是不依，却拿周良没办法，只是认识几个月的光景，可对于朱鹮来说，却如同认识很多年一样，她的任何爱好，周良都非常清楚，仿佛是肚子里面的蛔虫一般，对此，她只能归结于亲情，她无论如何，都不会知道，周良是从后世而来，跟她有一段很深的交往。

　　回到村落，十六叔爷早已经等在这里，他是周家庄的村长，负责带领周家庄天赋弟子，前往祭坛，30年一次的选新，对于山谷的村落来说，是非常重要的一件事情，各村的村长，都带着各个村落的好苗子，聚集在了祭坛之上，这个神秘的祭坛，坐落在小山之中的山谷之中，对于年轻子弟来说，这是很神秘的地方，两座山把这里挡的死死的，再加上前面的一个大门，非重要的场合，根本进不来。

　　在各村的村长带领之下，缓缓的走进祭坛，最引人瞩目的就是前方，那个巨大祭坛，看起来像是香炉一样，比香炉不知道大了多少倍，在祭坛的最前面，是一个巨大的广场，广场差不多有千亩大小，用黑曜石雕琢而成，显得气势恢宏。

　　黑曜石，是一种极为坚固的石材，又有很强的能量吸收和承受能力，多被宗门用来建筑大型的建筑，眼前的这个，别说是小小山谷的人，哪怕是再多的人，也雕琢不了一块石板，只有入息五重以上的修士，才能够在特殊的工具的帮助下，切割黑曜石。

　　只是眼前的这个广场，保守估计，最少有100个入息五重以上的修士，在这里工作了半年左右，当然，如果是更高品级的修士，比如说通窍，比如说塑体，他们的速度更快，只不过，这些人，恐怕不会把时间用在这里的吧。

　　这样难怪，宗如果不在这里布置一定的手段，又怎么能够让众人都信仰呢，无数年来，哪怕在恶劣的环境之下，山谷都会给七巧门提供足够的人员，为山谷留下一片神迹，完全是没有一点问题的。

　　几十个村落，各自的站在一起，村落之中，有天赋弟子有多有少，周家庄只有三个人，另外的两个，一个是二十左右，一个是三十左右，层次都不高，一个一重，一个二重，真不知道他们的天赋到底有多烂，这么大岁数，还是这个修为，也敢来参加选新。

　　十六叔爷注意到了周良的目光，对着周良点点头说道：“良哥儿，这两位，都是你表哥！”

　　“姐夫！”周良愣了一下，才想到，之前在宗祠见到的两位中年人，想来这两位，应该是他们的子女吧，摇摇头，不再说话，看向周围，其他的村落之中，年龄大抵如此，想到了30年一次，想来，是招收30左右，这么多人之中选择三个或者五个，想来，对于他们来说，就是撞大运吧。

　　在靠近的朱家庄，周良找到了朱鹮，她注意到了周良的目光，微微的对着他点点头，整个广场扫了一圈，周良最终发现，能够被选上的寥寥无几，年龄，天赋，外加上修为，宗门，又怎么是那么好进的。

　　到此，周良对于广场上的人再无兴趣，不知不觉，在这里等待，已经有了一个多时辰了，诸位村长还好说点，下面的诸多‘青年才俊’开始有些骚动了，养气的功夫还有些欠缺。

　　周良的神识外放，向着南方默默的搜索，广场上的诸位村长，已经开始斥责比较过火年轻人，又等了一个时辰之后，遥远的天际，一抹飞舟的缓缓的而来。

　　七巧门算是二流宗门之中，比较低调的那种，他们派出飞舟，不是为了炫耀，极北冰原距离九州，实在是太遥远了，环境恶劣，高空之中，哪怕是凝婴层次的修士，也不能够自由的飞行，他们把宗门，唯一的一个飞舟，给派出来了，左右是三十年一次，为了这一次，稍稍露骨一点又如何。

　　30年的时间，不长，也不短，山谷生活比较平淡，村长，大多数都是村中的佼佼者，大部分都修炼了功法，实力上三到五重不等，可是30年的时间，不足以让他们故去，大多数的村长都见过了飞舟，他们恭敬对着飞舟行礼，反而是那些‘青年才俊’，目瞪口呆的看着飞舟，长辈们都宣扬的，七巧门是一个的强横的宗门，可是强横到什么地步，他们心中也没太多的第，现在，看到了高高飞来，强横无比的飞舟，众人才算是明白，天空中，四处盘旋的旋风，他们都知道，那是强横的罡风，可以将任何一个人轻而易举的杀死的罡风，可是在这个巨大的飞舟之下，却支离破碎了。

　　人群之中的朱鹮，眼睛连连的闪烁，飞舟在空中，由一个小点，逐步的扩大，看似缓慢，实则极其快捷，她终于明白，为什么周良不跟她说，显然，即便说了，她也理解不了，心中思虑闪过，一个疑问猛然升起，表哥是怎么知道，他们会乘坐着飞舟而来呢。

　　飞舟漂亮的在空中划了一个弧线，极其违反自然规律的一样，在空中悬停的，巨大的气流充斥在地面，飞舟缓缓的降落到了以黑曜石为基础的地面之上，三个修士缓缓的走出来，为首的居然只是一个通窍后期的修士。

　　周良微微的摇头，看来，七巧门对于这里的重视也有限，三个通窍修士，当然那了，飞舟之中，应该还坐镇强者，三个通窍修士，不可能驾驶着飞舟过来，他们的实力，不足以保护飞舟，真正保护飞舟的强者，应该就是直属宗主的，他们负责的只是驾驶飞舟，一般，不是什么危及到飞舟的事情，是不会出现的。

　　“见过三位上仙！”中央村落的老村长的恭敬的对着三位修士行礼说道。

　　三位修士很傲慢的对他点点头，道：“让他们上前测试吧！”

　　一个看起来很年轻的修士，修为是通窍初期的皱着眉头，看看周围一眼，然后说道：“庞师兄，这里也太偏远了吧，这个地方，会有什么人才！”

　　“再怎么偏远，也是我们宗一系的，你敢肯定，在宗门中，没有长辈的后人在这里么？”为首的那个通窍后期的修士，瞪了年轻修士一眼，说道。

　　“可是没有什么长辈传话啊。”

　　“那是当然了，长辈们都是精心修炼的，只不过一旦触及到他们后辈的根本的话，你觉得他们不会说话么？”

　　“那倒也是，我们要在这里呆多久，这里的灵气，几乎是让人窒息。”

　　“凡俗世界，都是如此，这里还好了点，不会很久的，这个山谷并不是很大，人也不多，很快，应该就要结束了。”

　　对于这里，庞师兄也没有什么好感，长期在宗门那种灵气丰厚的地方，到了凡俗的世界，总有些不太适应，飞舟之中还好说点，出了飞舟，总感觉一股浊气，充斥在身体之中，他从储物袋中，拿出了一个巨大的石壁，石壁上，有着明显的皱纹痕迹，周良知道，这是一个略微简易的道基测试器，大体上可以测试道基，跟他一起的，还有一个黑陨石构成的石板，真正精确测试道基的法宝，不可能被他们带到这里的，飞舟之上也放不下，不过测试一下骨龄，再根据骨龄跟实力结合推算一下，大体上的天赋已经出来了，当然不准确，所以招收的人员，会出现浮动，到宗门之后，才会选择最精确的测试方法。

　　黑陨石的质地是非常的坚硬，一般有多少的能力，就能够在上面，留下多大的痕迹，入息三重以下，是无法留下划痕的，入息四层是一分，五层是两分，一直到九层的六分，非常的精确，常用来的作为宗门确定实力的工具之一。

　　各村带来的人员，每一个村子，大概就是的三四个的样子，因为是七巧门留下来的村落，故而的各种基础功法都是有的，一般的小孩，在六岁的时候，都会被传授各种基础的功法，一般而言，能够修炼的，就是由道基的，不能够修炼的，就是没有，答题上不会出现漏掉的。

　　不过村落还真的是不少，一百多个村落，差不多几百人，跨度上从的二十多岁快三十，到七八岁都有，周良甚至还在其中看到了没有入息的七八岁的小孩，想来是村长的亲属，想要碰碰运气，对于宗门来说，他们看中的永远是年轻的那种，那些好培养，至于岁数大的，除非到了入息的高层，否则的话，基本上不太可能被带走，最多只有5个名额，不是遇到了逆天的，不会破例的。

　　一个个的排着，年轻一点的，明显有些很不耐烦的看着一个个的测试，道基最高的才5重，极限也就是通窍了，他们能够接受这样的任务，基本上都是入室弟子了，他们的道基，起码是七重以上，即便选中了，到了宗门之中，也很少有达到他们地位，几个人为首的还好点，剩下两个，几乎是很不耐烦。

　　差不多进度过半了，年轻修士很不耐烦的说道：“庞师兄，这么多了，一个都没有，我看，不要浪费时间了！”

　　“吴师弟，别着急，即便在九州之地，六重以上的，也都是少数啊。”

　　测试石滴滴滴的一声轻响，上面留下了两分以上的划痕，还不错，之前在法器之中，输入过年纪，他的年纪在19岁，年纪和实力相互组合，差不多达到了七重道基左右，果然仪器滴滴答答的作响，不多时，就算出结果了，勉勉强强，差强人意，把他记下来，让他下去了。

　　接下来又十几个人测试了之后，就等到的朱鹮了，看着朱鹮有些担心的样子，周良微微的发笑，朱鹮当年就引起了巨大的轰动，这一次，肯定更加恐怖，看着的年轻的，有些心不在焉的让赵尚志测试，周良微微一笑，躲在后面看笑话。

　　看到朱鹮的年纪偏小，又怯生生，年轻修士就有些轻视了，不耐的说道：“快点，全力以赴！”

　　“是！”朱鹮规规矩矩的运气，手中精芒一闪，用力的划向石板，属于入息九重的气息一闪而逝，在黑曜石板上留下了九分左右的痕迹，本身漫不经心年轻修士，愣了一下，失声叫出来：“入息九重！”

　　“谁，入息九重！”庞师兄也注意过来，这是针对普通凡人的测试，又不是针对散修的，入息九重算的上非常罕见的，如无意外，他应该是道基比较强的修士。

　　“测试年纪了么？”年轻修士愣了一下，一阵脸红的说道：“还没有，不过她的年纪不会太大！”

　　顺着年青修士所指的方向，朱鹮如同一朵莲花一般的站着，俏生生，只不过因为三位上仙态度而微微吃惊。

　　“快测试！”庞师兄大声的说道，年轻的修士，这个时候，再也顾不上骄傲了，几乎是手忙脚乱的为朱鹮测试骨龄，哪怕早就知道朱鹮年纪不大，可骨龄显示年纪还是让他们吃了一大惊，只有13岁，他们是入室弟子，13岁的时候，还在干什么，输入法器之中的，测试器上，出现了一连串急促无比的声音，三个测试者目瞪口呆的看着测试器，上面的光芒紫的发黑了，六重以上，为红色，九重以上为紫色，红的发黑，是什么概念呢。

　　最终的，道基突破了十二重，这下庞师兄也愣住了，十二重，是道基的极致，这是什么概念？

　　三个修士都没有说话，面面相觑，年轻修士说道：“会不会是法器出问题了！”

　　“法器出问题了，那你总不会出问题，13岁，实力在九重的，哪怕有所奇遇，道基最起码也是七重，不，应该是十重以上！”

　　十重，三个修士都不说话，他们来自七巧门，在门中修炼多年，很是清楚，十重道基，几乎是就一流的天赋，每30年的时间之中，七巧门收获的十层道基以上的修士，都没有多少个，更何况还有的十重以上的，为首的庞师兄立刻转变了脸色，说道：“这位师妹，请到这边来！”


第四十五章 入宗

　　庞师兄的称呼都变了，十重，还可能是以上的道基，只要不是修真白痴，几乎铁定会加入到宗门之中，甚至被诸位长老看重，她的身份，甚至还会在他之上，这就是天赋的优势，语气中，也带着少许多宽容。

　　朱鹮没有听出年长修士的意思，可是也知道第一关过了，高兴异常，回头给周良一个笑脸，周良心中一乐，对着她点点头，十重道基，如果还不过关的话，那什么才过关。

　　“请师妹登船吧！”庞师兄说道。

　　他的话，在整个村庄引起了轰动，之前的那个，只是记录下名字，就让他们兴奋不已了，现在，有一个直接加入，这对于村庄来说，是难得好消息，想来，宗门对于村庄的奖励也不少。特别是朱家庄的村长，他脸上是喜形于色的。

　　村长们高兴，庞师兄更加的高兴了，他们到各处招收弟子，会根据弟子品级不同，给予修士不同的贡献，品级越高，贡献就越高，发现了一些天赋一流的修士，宗门是不吝奖励的。

　　朱鹮兴奋的回头对周良说道：“我过关了！”

　　周良对他微笑，朱鹮明白周良的意思，乖巧的坐在旁边，没有登船，她的这番举动，也让一直都关注着朱鹮情况庞师兄在眼里，心中默默想到，如果，这个青年的天赋不太差的话，就算是买好，也把他带走的，毕竟他现在的实力比朱鹮高，不过是朱鹮没有加入宗门，没有经过系统的培训，一旦她拜师成功，在宗门修炼个三五年的功夫，超过他，估计只是时间问题。

　　周良没有紧接着朱鹮测试的，朱家庄还有几个人，要他们测试完了之后，才轮到周家庄。

　　不过朱家庄剩下的人员，没有几个天赋好的，草草的测试之后，就轮到周良了，他昂首的走上前去，这一次，庞师兄亲自的测试周良，他首先的摸骨，18岁多一点，年纪还可以，接下来，他让周良在石板上留下痕迹。

　　周良想了一下，决定收住了一大半的力量，只是保持在入息九重的实力，光芒一闪，黑曜石上，又留下了六分左右的痕迹，庞师兄脸色一变，不用考虑，19岁的年纪，入息九重，最起码会有九重以上的道基，果然，当石板闪烁了之后，紫色光辉闪过，三个负责测试的修士，有些目瞪口呆，太虚幻了吧，一个小小的村落，居然有两个9重以上的道基，他本来还想照顾呢，谁知道，对方的天赋这么的好。

　　在山谷之中，意外的发现了两个天才，这绝对是意外之中的意外了，不过接下来，就平淡的多了，最好的不过是一个六重的，就是那个被周良注意到的，快要突破四重的少年，他比赵尚志大一岁的，现在是入息四重，如果换成当年，他或许会得到重视，可是现在，有周良和赵尚志两个太过耀眼的，也就不起眼了，依然被留下来了，同样被留下来的，还有两个五重的。

　　这让周良有些奇怪，记得朱鹮曾经说过，那一年，他们一共是三个人，多了周良，也算是四个，看样子，应该是他们的表现耀眼，让七巧门照顾了。

　　任何的地方，哪怕是修真宗门，也会有人情的，举手之劳的卖好，谁都会去做的。

　　庞师兄扫了村长一眼，说道：“这一次招新，你们很不错，这是一些世俗之物，还有修真的材料，你们多多培养弟子吧！”

　　中央村落的村长，接过了储物袋，扫了一下之后，脸上露出了欣喜的表情，这一次，比三十年前的那一次，东西最少多了十倍的，虽然对于宗门来说，不值一提，可是对于村庄来说，未来的很长一段时间，他们都会过的很好，这就是优势。

　　庞师兄也不说话，让五个一起上船，周良发现，救他的年纪最大，也是30年的时间，其他天赋够好的，恐怕早已经踏足到的九州之地，选择别的方法，加入宗门了，留下来的，都是年少一点的，得到了五个不错的人才，年长修士也比较的高兴，在老村长的招待下，很是喝了几杯，然后多赏赐了几张符和一些修真丹药之类。

　　招收修士，赐予丹药，这本身就是普通的套路，又因为周良和赵尚志的出现，他们赐予的是以往的十数倍，这也是正常的，没有这些刺激，他们又怎么的培养弟子，入息的前面六层比较好，可没有丹药的支持，还是会非常的慢的。

　　看着比以往多十倍的财富，老村长兴奋不已，可以说，他这一次，是办的很好了，最关键的不是这个，因为周良和赵尚志的出现，下一次的名额会变成9人，也就是每一个人增加了两个名额。

　　庞师兄笑道：“以后，还会有赏赐下来。”

　　老村长的知道，这是整个村落到现在为止，获得的最多的赏赐，原因就在于赵尚志和周良，当然了，以往不是没有九重以上的，可惜他们的修真层次都不高，也只有两者都好的话，才算是真正的好苗子的，宗虽然只是二流宗派，可是也足足有一军之地，民众亿万，好苗子数量虽少，可是九重以上的每年都有一些，真正能够修炼速度极快，却是少数，即便是道基九重，不能再50岁之前突破入息到达通窍阶段的，凝婴的可能性几乎没有，如同周良，如同赵尚志这样，才弱冠，甚至还是孩童就是九重，几乎很可能30岁之前就通窍，通窍才是真正的走上修真之路，未来才算是一片坦途。

　　因为照顾周良和赵尚志，飞舟并没有离开，而是在小村落又住了一个晚上，这才离开，周良他们在年长者的带领下，走进了飞舟。

　　前世，见过无数的飞舟，可是真正的走进的一个都没有，飞舟都是上古留下来的战争兵器，制作方法早已经没有了，舰宗这样的炼器为主的宗门，也曾经想要尝试着制造，可惜没有成功的，别说整体的攻防，就算是飞起来，都很困难很困难。

　　飞舟之内的花纹，非常的古朴，周良看起来跟青龙战舰相似，又有些不同，或许，这就是上古一脉相传的阵法吧，有心询问关于青龙战舰的修复方法，但是一来，他手头上，没有足够的天青石，二来，这样的举行战舰，想来肯定需要的天青石太多，回头，再掇弄点再说，毕竟天青石，在散修的世界之中很少，宗门之中，却不少的，不少塑体修士的法宝都是用天青石凝练过的，每一件法宝，恐怕需要的天青石，数量绝对不会少到哪里去了，现在，宗门应该有一条弄到天青石的路。

　　飞舟的体积庞大，人员又少，只有他们八个人，年长的修士让他们在船舱之中随便的找一个房间，可以四处看看，只不过下仓是绝对不能去的。

　　周良清楚，下仓如无意外的话，应该是驾驶舱，毕竟这么大的飞舟，等闲几个的塑体层次的修士，根本驾驶不了，要知道，五牙战船最少的驾驶人数就在几十人，这也是飞舟，不但能够飞行，而且攻击力极为的强横，等闲的根本不是对手。

　　周良偶尔也在想，如果能够驾驶着飞舟，前往的无尽之洋，那样的收获，会不会更大一点，可是转而，周良就把这个念头给驱逐出去了，飞舟，可以说是一个宗门最重要的东西之一，可以说是一个宗门的命脉，有飞舟守护在宗门之中，跟没有飞舟守护在宗门之中，完全是两回事，能够对付宗门大阵的，只有是强横的飞舟了，没有飞舟的宗门，哪怕护山大阵强大，也会被灵活的飞舟逐步的突破，故而飞舟除了特别的时候执行一点任务之外，大多数时间都驻守在宗门。

　　飞舟在万众瞩目之间，缓缓的齐飞，越飞越高，直上青冥，飞舟非常的平稳，丝毫没有五牙战船高速行驶的晃动感觉，才几息的时间，就上了云端，冲破了周围的罡风，在无尽的空中，快速的飞行。

　　这里距离的宗门，有10万里之遥，不过，以飞舟的速度极快，最多三天，就能够感到了。

　　也就是说，每天万里，这个速度，绝对不算慢，当然了，顶尖金身修士，如果驾驭者飞剑飞行的话，速度还会比这个快，但是那是个例的，飞舟，如果满载的话，最少能够容纳千名修士，这个战略作用非常的大。

　　飞舟之上，庞师兄等人，对于周良和朱鹮，保持着礼遇，他们和其他的三个人的待遇，截然不同，周良也知道，三个修士，都出身于七巧门的问天峰，年长一点的叫庞庆宇，另外两个年轻的，一个张云兴，一个吴梦云，是同一个师父的师兄弟，这一次任务，也是三个人一起接的。

　　三天的时间，一晃而过，三天之中，赵尚志如同好奇宝宝一样的，拉着周良问东问西，特别是空中和地下，完全是两种截然不同的样子，周良所知也不多，好在庞庆宇一直都在周围，有什么问题，他会转到他的身上，庞庆宇也算是坐过几次飞舟的，把他有限的一点点的知识，交给周良，周良再给朱鹮解答。

　　第三天的中午，他们都聚集在飞舟的舰桥之上，看着越来越近的山脉，年长的修士，指着前方说道：“这就是宗门之地，北地的青螺山，方圆的万里最大的灵山。”

　　青螺山，也算是宇内十六大灵山之一，比不上前十的强横，却比一些二流宗门强很多，毕竟，一些大宗门，往往横跨一州，占据一两座，甚至两三座灵山，这是正常的，曾经，七巧门也算是一流宗派的，虽然没落了，可是底蕴还在，不但有灵山，还有强悍的护山大阵和飞舟，真的撕破脸，二流的打不过，一流的，恐怕要出大血，这也是七巧门平静的原因。

　　不过，最终，在修真大混战之中，面对着疯狂的魔修，最终，还是被推平了，任何的大阵，面对着疯狂冲杀的，决死进攻的对手，总不是特别的安稳的，更何况当时，七巧门还有内贼。

　　说起了内贼，周良隐隐有些警惕，前世的时候，七巧门灭亡的莫名其妙的，他又不是七巧门的修士，对七巧门所知不多，看来，以后的日子，要万分小心，万一撞到这样的内贼身上，恐怕他一个刚刚进入宗门的弟子，也没有什么好果子吃的，说不得小命就玩没了的。

　　下面的雾气渐渐的浓郁了，似乎山脉的上层开始，差不多300多丈之后，就看不清楚了，300丈，依然非常的高，却没有到山顶，山顶似乎藏在无边的雾气之中。

　　七巧门就是在青螺山的最巅峰的，雾气之中，是护山大阵，庞庆宇对着周良等人说道：“你们稍等一下，我去联系的！”

　　庞庆宇发出了信符，信符破开了雾气的，一闪身部件了，差不多一炷香左右的时间，雾气慢慢散去，无数的金色光芒和的淡淡的光辉，在山峰之上流转不息，最终，化为了一个出口，飞舟一个闪身，进入到了内部。

　　进入到宗门内部，年长修士的脸色放松了下来，里面和外面，是截然不同的，别的不说，灵气都比外面丰厚的多的多，周良甚至有一种吞吐之间都有灵气流转的感觉，相对于他，其他人更是如此，赵尚志还好一点，其他人，长期在比较的灵气稀薄的地方，骤然进入到灵气丰厚的地方，因为灵气牵引，真元甚至动了起来。

　　周良和朱鹮当场就坐下了，感受着雄厚灵气的喷薄，特别是周良，早知道的宗门的灵气丰厚，却没有想到，会丰厚到这种程度，浓郁的几乎化不开的灵气的，难怪宗门天才层出不穷，哪怕是天才，哪怕是强者，要想顺利的修炼，各种的资源是必不可少。

　　看到周良等人坐下，其他人也都坐下，可惜他们的天赋差了点，对于此，庞庆宇浑然不在意，这样的事情，绝对是常见的，毕竟，一些的卡在关卡之中的，说不定可以直接的突破。

　　周良和赵尚志的平静，他也没在意，入息九重，只差一点就是通窍了，还能够在这里突破，那才叫怪物呢的。

　　周良也是第一次进入到宗门内部，前世的时候听朱鹮讲述过，可是第一眼看去，还是震撼，特别是在空中，在雾气之中，一共有七座山峰，恭维着中坚最多的山峰，在中坚最大的山峰之上，还隐隐约约的可以看到一座飞来峰，就在最大山峰的上面。

　　周围的七个山峰，联通中央的一个，是的七巧门最大的八峰，所有弟子会按照一定的顺序，和天赋，分配到八峰，这八座山峰，构成了宗的中坚，至于飞来峰，那是长老居所的，从长老到太上长老，除了在各峰或者的各处担任职司的，都在上面，那里的灵气浓度，有跟这里有明显的不同了的。

　　飞舟灵巧的转动了一下，向着其中的一个山峰飞了过去，庞庆宇说道：“我们去延寿峰，新人殿！”

　　“就是那边！”年轻修士张云兴指着最靠近主峰的那个山峰说道。飞舟直接的落在的延寿峰之上，这是靠近主峰的一个小山峰，甚至整个根基也在主峰之上，庞庆宇解释道：“你们会在延寿峰上，再做一次测试，不过这一次，主要看你们的大道之花，然后，会给你们定位的！”

　　除了周良之外的所有人，都紧张了起来，包括朱鹮，路上的时候，庞庆宇曾经告诉过他们，之前的测试，只是基础的测试，并不精确，真正精确的测试，是在新人殿之中测试的，这个测试，会决定他们的地位，天赋好，会直接的被长老们收为弟子，当然了，这是宗门之下控制区的嫡系弟子才有的殊荣，一般的散修，即便是拜入山门，也是从最低级的外门弟子开始做起，逐步的积累功德和积分，这才能够逐步的向内，而不是如同他们一样，凭借着的过人的天赋，一步登天的。

　　感觉到朱鹮身体微微发抖，周良握住了她的手，淡淡的说道：“朱鹮，别紧张，你一定没问题的！”

　　“表哥！”朱鹮回头对着周良问道：“我怕我通不过！”

　　“朱师妹的天赋极好，通过这个测试几乎是板上钉钉的，主要是看到底适合什么！”庞庆宇在旁边插口说道，他负责招新这么多年了，也去过了好多的地方，类似朱鹮这样，还很少见过，毕竟修真，除了功法和天赋之外，师长的指点，灵气的强弱，几乎都决定了修士的实力，在山谷之中的偏远山村，居然出现了两个入息巅峰的，这要多么妖孽的资质呢。

　　周良和庞庆宇的双重劝说，让朱鹮渐渐的平静了下来，这时候，前方的大殿门，缓缓的打开了，庞庆宇说道：“诸位，跟我进去吧！”


第四十六章 拜师

　　仙家手段，哪怕只是一个普通的新手殿，也气势恢宏，整体不知道是以什么材质构筑的，厚实的大门和墙壁，给人一种厚重感，周良甚至感觉到炼器的手段。

　　宽大的大殿之中，周良看到了一个巨大法器，由七个不同的部分构成，这才是宗门测试道基的法宝，算的上法宝之中最复杂的，包括了七类，九十九种部分，不但可以精确的测试道基，而且还可以测试大道之花。

　　周良的心中，没来由的担心了起来，他道基中蕴含了太多的秘密，这个秘密，还真的不方便，让别人清楚。

　　“笨蛋，你担心什么，不过是初级测试的法宝，即便能够测试出来，我也会帮忙的！”坎的声音突然的响起，周良吓了一跳，此地是七巧门的重地，负责新手殿的，即便不是七巧门举足轻重的大人物，也是高层之一，宗门，之所以成为宗门，一方面，是高端的实力强大，可是让一个宗门绵绵的流传下去，也需要源源不断的天才弟子，故而每一个宗门的新人殿，总会派出相对比较得力，他们会让宗门的新进弟子，有哟个平稳的环境。

　　庞庆宇当先而行，穿过了长长的走廊，走廊之中的，各种壁画，显示着七巧门悠久的历史，壁画之中神魔一样的存在，都是曾经七巧门辉煌的象征，当花费了半盏茶的时间，走过了这里之后，他们来到了一个很大很大的殿阁之中，庞庆宇微微吃惊，低声说道：“掌门居然在！”

　　掌门！所有人都惊呆了，包括周良，在破浪城的时候，他跟舰宗的总设计师相交，也算是宗门的高层，可舰宗跟七巧门比起来，无论是历史的悠久，还是实力的强横，都远远不如，只道是这一次，有一个内门长老在，就足够重视了，没想到，掌门亲临。

　　庞庆宇不敢多说，直接上前，对着为首的那个长须修士行礼，说道：“见过掌门！”

　　五个人的目光灼灼的投到了掌门的身上，这个长须的修士，就是七巧门的掌门，在修真界也有赫赫有名的名气，实力上，也就是塑体层次，一般而言，真正掌控宗门实力的，应该是太上长老，根据宗门层次不同，一般都是凝婴或者金身层次，他们这样的层次，掌握着宗门的权柄，甚至说宗门的大部分资源，可是他们不可能，也没有精力掌管宗门的一切，故而会选出一个掌门，用来管理宗门的杂事。

　　可以说，七巧门的掌门就是这样一个人，实力上差强人意，主要负责宗门的日常事务和宗门有关的一些荣誉性的东西，这个年长的修士，周良曾经听朱鹮说过，总体而言是一个老好人。

　　七巧门的掌门，是塑体后期，他身边也站着七个同样是塑体后期状态，他们衣着华丽，没人的依附之上，也有各种各样的图案，显然应该是各峰的峰主，果然年长修士的见礼，证明了这一点。

　　七巧门之中，除了太上长老总览全部的权柄之外，权利和势力最大的，就是各峰的峰主，他们独当一面，分别为各峰最有权势的，除了太上长老，就是这些峰主们，庞庆宇也没有想到，居然八封齐聚了的，要知道，七巧门是一个二流门派，可是二流门派也不是的一般的人所能够见到的，除了一些太上长老，可以说宗门的是全能量都到了的。

　　他们为什么而来的，周良非常的清楚，除了朱鹮就不会再育别人了，毕竟一个道基之十重以上的，13岁就达到了入息九重的天才，加入到七巧门中，这对于相当长一段时间来说，七巧门有一个之内正一样上的天才。

　　众多峰主在场，他们都用神识扫描着众人，周良和朱鹮的身边，周良最少感觉到了12道神识，把它看了个通透，几位峰主在看完了之后，他们的脸上，都露出了期待的表情。

　　显然，今生朱鹮的地位，跟上一辈子，截然不同了，最起码，他会有一个塑体巅峰层次的师父，而不是上一世，勉强达到了塑体师父，修士之中，师门也非常的重要，有一个好师傅，不但是巨大的背景，什么财富之类，也都不会少的。

　　宗主和颜悦色的看着朱鹮，不但是他，其他的各峰止住，也都同样的看着他，让一个小姑娘变得不好意思了起来。

　　庞庆宇看了半天，终于说道：“掌门，诸位峰主，是不是开始测试了！”

　　掌门点点头，说道：“好了，你们开始测试吧！”

　　在庞庆宇的点名之下，朱鹮第一个走了出来，她在庞庆宇的指点之下，站在了巨大的法宝的前方的，自然有人激发了这个法宝，一股特殊的光芒，笼罩在了朱鹮的身上，七彩的光芒最终落到了的紫色的上面，不用多说，掌门和诸位峰主都知道了，朱鹮的道基应该在十重。

　　虽然说跟预期的稍稍的差了点，可是十重的，也是难得的弟子，最为让人关注的是，朱鹮才13岁，已经是入息九重了，而且根基非常的好，之前他们都用神识观察过了，不知道他到底为什么修炼速度这么快，从某种意义上说，不单单是道基的关系，悟性上，也非常的出色。

　　八峰的峰主心中都开始嘀咕了起来，朱鹮可以说是一个不错的天才，对于他们来说，永远是缺乏这么一个弟子，差不多沉默了半盏茶的时间，一个年长一点的，满脸络腮胡子的修士，大声的说道：“掌门师兄，你都有了四个天赋一流的弟子了，好容易有了这么一个，应该给我。”

　　“不应该给我。”另外一个修士也跟着说道，正是他们两个起头了之后，其他的峰主也陷入到了争夺之中。

　　看着众人整个不休，掌门说话了：“大家这么争来争去的，也伤和气，这样好了，各宗都有擅长的，我们检查一下他，看他有多少的大道之花的，再考虑修炼的事情的。”

　　掌门这样说，也算是公允，大道之花，在一定程度之上，对于修士未来的发展更加的重要，有适合的大道之花，当然修炼起来会事半功倍，条件已提出，众人也就不再争了毕竟从某种意义上说，着实是最公正，最合理的分配方法。

　　“那就由师兄来看的了的！”

　　众人对于掌门还是比较信服的，否则，他也不可能执掌七巧门这么长的时间，即便到了战乱，甚至灭亡的，七巧门一向是以团结著称。

　　掌门走到了朱鹮的面前，轻轻的说道：“我要看看你的天赋，你放松好么！”

　　朱鹮略微的有些紧张的，掌门双手平伸，眼神之中，带着一丝的镇定，让紧张的朱鹮，慢慢的放松了下来，属于塑体巅峰的强横力量，直接的笼罩在了朱鹮的身上，淡淡的光芒在闪烁，掌门平淡的脸色，慢慢的变得不平静了起来，甚至有些惊喜。

　　“师兄，到底是什么大道之花！”

　　“大道之花有不少，不过有一个最为强横！”掌门悠然的说道。

　　其他的几个峰主都紧张了起来，因为掌门接下来的话语，会决定朱鹮的归属，对于任何的一个峰主来说，朱鹮都是非常重要的一个，对于增加诸峰的实力非常的有用。

　　掌门扫了一下诸位峰主，一字一句的说道：“水之真灵，水神之体，水母之花！”

　　这三个，都是的水属性之中的大象，可以说是三个最核心的水属性的大道之花，这对于水属性一道的加持何等之强，甚至连掌门都有些诧异了，似乎近千年以来，都没有收过如此天赋的弟子，难怪能够在外面，在毫无灵气的凡间，修炼成了如许的实力，这个天赋，真的是好的让人惊叹。

　　身穿着水蓝色衣袍，淡淡幽静的女修站出一步，说道：“看来的，这个小姑娘是属于我们的了，诸位师兄，小妹不好意思了。”

　　其他人心中稍稍不爽，却也没有办法，整个宗门，在水属性一道之上，如果说修为深厚的，还真的没有人是她的对手的，有水属性天赋的弟子，哪怕他们再眼红，也抢不到的。

　　最大的被瓜分了，其他人众位修士都没有太多的兴趣了，他们毕竟是一峰之长，之前之所以到这里，就是因为朱鹮，什么天才没见过，就算是的周良这样的，勉强可以称之为天才吧，可是到了宗门，却不怎么起眼，毕竟，宗门中，稍稍好点的，就是他这样的，以凝婴层次的，收徒的起点，最少也是塑体阶段。

　　掌门一指周良，问道的：“你过来！测试一下！”

　　周良走上前去，在测试灵根的法宝之上，走了一圈之后，光芒闪烁，最终，道基定位在了七重的，七重是一个非常关键的位置，低于七重的，在某种意义上，他能够达到相对比较高的高度，有朱鹮珠玉在前，周良不过是稍稍让人动容而已，还真的么有让人吃惊。

　　掌门对着周良点点头，然后说道：“周良，过来，我给你测试一下大道之花！”

　　好容易过关了，不知道坎，到底是用什么的办法，骗过了他们在，可周良并不想被关注，想了一下，周良认真的说道：“我也想加入水之峰。”

　　“是么？”掌门似笑非笑的看着周良，说道：“你可知道这样做的后果！”

　　“我知道，师兄已经告诉过我了，我的天赋，本身是可以被的长老直接守卫入室弟子的，不过如果我选择峰的话，最多只能够成为内门弟子。”

　　“七重天赋，21岁到入息九重，这样的天赋不错，没有师长指导的话，你会慢很多的。”掌门淡淡的看了周良一眼，说道。

　　“我愿意！”周良的这句话，说的理直气壮的。

　　掌门似乎也知道周良跟朱鹮之间的额关系，看了水之峰峰主一眼，道：“那好吧，那就看峰主是不是同意了。”

　　峰主似乎脸色微微一变，周良感觉到，对方对他的态度上，似乎微微的发生了转变，他无奈的叹了一口气，这也是没有办法的，如果不上水之峰，他又怎么能够好好的守护朱鹮呢，朱鹮的性子太圣母了，他当年的天赋，到后来，只是比周良高了一个境界，他在宗门，又没有入周良那样浪费了几百年，这个进度，天知道吃了多少亏。

　　“那我看看你的大道之花！”一道淡淡的蓝光，笼罩的在了周良的身上，峰主的脸上，更加的精彩了，似乎开了染坊一样，好容易，才失声的叫了出来：“水之元灵！”

　　水属性大道之花，分成了几个层次，一般而言，水之真灵是最高的，代表着对水属性的亲和力达到了最高，天生可以增加修炼的速度，水之元灵，就不属于是亲和力了，而是掌控。

　　周良借助着易筋锻骨，最终的主机成功，道基转化为道基之球，原则性，他是可以有所有的大道之花，这点上，太阴玄冰镜没有告诉他，谁激发的，就会显露出那些，峰主激发的，当然，是水属性的大道之花。

　　“水之元灵，你没搞错吧，如果是水之元灵，为什么现在才入息九重。”

　　“我感觉，他的身体之中，元气比较驳杂，不是单一的水属性的功法。”

　　不是单一的功法，所有人都愣住了，修真界的，筑基功法，一般分成单一功法和混合功法，混合功法一向比较浑厚，但是的修炼较慢，到了宗门之中，天才弟子都会按照达到之花，选择单一功法，能够21岁，在外界的环境之中，把混合功法修炼到入息九重，哪怕他的道基，比朱鹮差一点，他也是不亚于朱鹮的天才。

　　水之峰主直接的改变了态度，说道：“我愿意收你为徒，你愿意么！”

　　周良当然愿意了，在宗，如果说好师傅的话，峰主绝对算的上一个，只不过他不经常收徒弟，当年的朱鹮，在师父的手下，也曾经受到过峰主的帮助。

　　水之峰住淡淡的笑道：“没想到我们水之峰，居然增加了两个天才弟子。”

　　“是啊，师妹，估计未来10年的各峰大笔，就是你们水之峰的天下了。”

　　“众位师兄过奖了，他们不过是刚刚入门，即便天才，可跟各峰的首座弟子相比，差的不是一点半点了，你们就不必捧我了。”

　　看着各峰主的对话，周良微微的想起到了各峰大比，貌似应该是年轻弟子的争斗吧，对此，他不敢什么兴趣，不过朱鹮如果想要的话，他帮忙也没问题的。

　　他们两个确定了之后，剩下的，不到道基九重的几个，各位大佬们，当然没有太多的兴趣，要知道，他们掌控一峰，可以说是日理万机，如果不是朱鹮这样的天才，他们根本不会出现。

　　走过场一般的，把剩下的几个修士都给检查了一下，都不超过七重，这样最多，只能够成为外门弟子，掌门和几个峰主，就再没有多说什么了，这些人自然有庞庆宇来处理。

　　庞庆宇也非常的知机，在测试结束之后，把那几个给带出去了，那几个略带羡慕的看了周良和朱鹮一眼，他们对于七巧门所知不多，可是看到众多的掌门和峰主，很清楚，在未来，他们的道路就完全不同了，但是他们完全不可能想到，这个路，会不同的这么的厉害。

　　剩下的众人，各自的离去了，剩下的几个峰主先行离去，只有水之峰主，带着带着周良和朱鹮向着蓝色的水之峰飞去，他们在离开的时候，看到跟他们一起来人，正在庞庆宇的带领下，从新人殿出来，自然有执事弟子负责教导他们，然后把他们分类，估计，多是一些外门弟子，最多比散修过来的，地位高一点点。

　　只是天赋的差别，或者说，应该是一些运道上面的差别，他们之间的地位，就有些天壤之别的意思，这着实的有些让人无奈了，不过，这是修真的大趋势，是无法更改，现在不比上古，那个时候，修真资源充沛无比，哪怕是没有任何天赋的普通人，都可以用资源把一个修士给堆起来，现在，修真的资源，不可能让每一个人成才，只能够对于更加有希望的，更加有天赋的倾泻，这也是无奈。

　　峰主的脚下，是一层淡淡的云，水属性的修士，到了塑体巅峰层次之后，可以施展腾云术，腾云术比的御剑飞行慢了不少，不带丝毫的人间烟火，飘然月线，一般的女修，往往会选择，看起来非常的飘逸。

　　腾云术的速度，看似极慢，可是真正的绝对速度极快，水之峰距离主峰不远，其实七巧门的几个山峰，相距都不算太远，可是真正走到之后，才发现，这个山峰好大啊，从下到上，怕不是有万丈，水之峰主收住了脚步，缓缓的落在了山峰之上，呈现蓝色的山峰，给人一股飘逸和淡淡迷离之色，让人沉醉。


第四十七章 水之峰

　　还没有降落到这个山峰上，周良就感觉到明显的不同了的，这座山峰上，有大量的阵法存在，也是八峰峰主的居所，怎么没有阵法防护，本以为要用特殊的方法打开阵法，再进入，却没想到当峰主落到山峰之上，一道光芒闪烁，在峰主的头顶，露出了一个小小的金印，金印闪烁之下，下面的层层阵法，全部开启，化为一道金光大道的，接引着他们进入。

　　平山印，周良吃惊无比，前世，他听说过平山印的名头，是一种法宝，或者说是一种成了法宝的阵器，控制着平山印，等于随时随地，可以调用阵法的力量，只要阵法不破损，他几乎可以调用无穷无尽的力量。

　　前世，没有见过多少，只以为是传说，却没想到，居然是真实的存在，其实，坎所传授的炼阵，也是平山印的另外一种表现形式，不过周良现在能够炼制的太过浅薄，根本没有达到平山印的那种地步，可以说，只要水之峰主在这个山上，她的阵法，没有被攻破的情况之下，他几乎可以立于不败之地。

　　水之峰主微笑的说道：“我们下去吧！”

　　在金光之桥上，缓缓的向下走去，差不多几百丈的，就是水之峰顶峰的，确切的说，从八百丈开始一直到封顶，这么庞大的范围都是峰主一个人的居所。

　　峰主居所，倒不是特别的富丽堂皇，布置的极为优雅，仙气毅然，让朱鹮看的如痴如受罪，周良前世，大半生颠沛流离，后半生又遭遇追杀，也没有享受过多少这样的待遇，朱鹮此时，还是一个小姑娘呢，她天生会被这样美丽的东西所吸引。

　　周良除了观察环境之外，更加注重的是灵气，作为过来人，周良很清楚，灵气对于一个修士到底有多么的重要，虽然进入到七巧门中，就感觉到门派之中的灵气浓厚，甚至若隐若现，感觉到无数的灵脉，可是修炼的场所，灵气如果能够更加的丰厚，那当然是更好的。

　　水之峰，当然是以水元气为主，踏足到峰上，仿佛感觉到，无数水属性都盘旋在周围，果然是峰主的居所，周围的灵气更加的浓郁，只是在这里，不用修炼，每天吸收着周围浓郁的灵气，就能够让修为快速的增加。

　　水之峰主，首先，带着他们来到了封顶的哪一个大殿之中，整个峰顶多是洞府，唯一的房间，就是这个大殿，水之峰主满意的看了朱鹮一眼，说实在，她收下朱鹮，更多的不是天赋，而是朱鹮的性格，作为一峰之主，她阅人无数，可是朱鹮的气质是天生让人感到舒服的，特别是一路之上，看到朱鹮的真性情，越发的喜爱了，至于周良，只是爱屋及乌罢了。

　　如果周良知道，自己在水之峰住的眼中，是这个待遇的话，恐怕真的会郁闷。

　　“这里是水之峰历代先祖画像！”走进了大殿，水之峰主介绍道，其实不用介绍，周良和朱鹮已经看到了，在庄严肃穆之中，众多的画像林列其上。

　　“你们既然加入水之峰，首先拜祭祖先！”

　　七巧门说是二流宗门，却也绵延流长，即便是一流宗门之中，也没有几个比七巧门更久远的，故而画像从数千年前开始，一直绵延至今，当然了，不会把水之峰的全部弟子都画在上方，每一代水之峰也有数十人，在千多年前，七巧门繁盛的时候，就更多了，只是峰主，还有一些留得下名号，或者在宗门赫赫有名的人物，才会列在其上。

　　水之峰主眼神淡淡的，看不出来表情，似乎也沉浸在某种思绪之中，看到周良等人拜了之后，这才说道：“你们从今天开始，就是我的弟子了，我的名讳你们也可知晓，我道号水润，不过平时，可以以师父相称！”

　　朱鹮和周良，连忙拜倒在地，行郑重的拜师大礼，水润也没有客气，受了下来，这才说道：“这里是先祖之地，不适合多说，我们出去吧！”

　　离开了大殿，缓缓的走了几步，来到了后崖的位置，水润介绍道：“山顶之上，有十二个洞府，都是灵气浓郁之所在，在你们两个之前，我一共收了七个弟子，陨落了两个，还有一个成功的塑体，现在搬出去了，留下来的，就只有的四个了，不过都在闭关之中，你们在左手边的洞府，前面的七个不要动，后面的随便选择好了。”

　　“是！”

　　周良注意的看着峰主的表情，显然，说起两个陨落的，她有些黯然，修真无常，不但要与天斗，也要跟地斗，人斗，哪怕是绝佳的天才，一旦遭遇必死之局面，最终也不得不陨落了，陨落的天才，就不是什么天才了。

　　似乎感受到了水润的心思，朱鹮轻轻的拉着水润的袖子，以水润的实力，如果她不想，朱鹮根本别想碰到她，她没有责怪朱鹮，反而慈爱的看着朱鹮，说道：“这是无法改变的，不过你一定要成长起来啊！”

　　在水润慈爱的目光之中，朱鹮等人看到了期待，朱鹮微微的点点头，在旁边的周良也暗道：“水润师父，你不用担心，即便你没有能力，我也会护卫朱鹮的安全的！”

　　“好了，很晚了，你们先找好洞府休息，明日我会亲自给你们组织拜师大典。”水润轻轻拍了拍朱鹮的头，说道：“也顺便见见你们的师兄们！”

　　周良和朱鹮对着峰主行礼，然后看着那边几乎是一模一样的洞府，朱鹮就不知道挑选什么好了，周良淡淡的笑道：“表妹，不用太担心了，你跟着选就是了，只要感觉舒服就可以了。”

　　感觉舒服，这不是随便选择的，而是有目的性的，朱鹮是十层道基，本身的大道之花，三个是跟水有关系的，她感觉舒服的，未必是灵气最丰厚的，但是一定是水属性最浓郁的，单一的功法修炼，必须要这样的，水属性的灵气越丰厚的话，她的修炼速度就越快。

　　至于周良，他需要的灵气的并不重要的，有了阵盘的存在，他可以调集周围的力量，甚至之前封印了阵盘，其中就有不少的灵脉，虽然只是微小的灵脉，跟整个七巧门的灵脉比起来，不亚于蚂蚁和大象，可胜在只有他一个人可以使用。

　　朱鹮听了周良的话之后，乖巧的点点头，在诸多洞府一个个的感觉着，最终选择了最后面，倒数第二个的洞府，周良没什么可挑选的，扫了一眼，直接走入了朱鹮旁边的洞府。

　　已经离开的水润，并没有停止观察，一直都看着他们表现，看到朱鹮的表现，微微的点点头，这里是水属性最丰厚的洞府，进入之后会事半功倍的，想来以她出色的大道之花和道基，选择这个是最佳的选择，至于周良选择跟A一起不由皱起了眉头。

　　倒不是担心周良选择的洞府不好，在水之峰之上，洞府只能算是各有所长的，关键在别的一点，周良跟朱鹮的关系，未免太好了。修士，不禁绝婚丧嫁娶，但是打基础或者修真的初期，绝对不能分心的，周良的天赋也好，朱鹮的天赋也罢，都是非常惊人，他也想要为宗门，培养两个出色的弟子，如果这两个人，不能够达到要求的话，那就太可惜了。

　　好在，这才刚刚开始，她以后，有的是机会扭转。

　　周良并不知晓，他的心思还没有表露出来的时候，就差点被水润给掐掉了，他左右打量着周围，神识抛开现象，去把握本质，很快就看到了周围灵脉，他微微的吃了一惊，他之前收取的灵脉，不过是微微的一小根，而这里的灵脉，几乎是蜿蜒而来，如同一条龙一样。

　　“这些灵脉不错，顶级灵脉有20多条！不过还称不上龙脉！”坎的声音，突然的响起说道。

　　“这些如巨龙一般蜿蜒的灵脉，居然还称不上龙脉！”

　　“当然称不上，真正的龙脉，必须有龙之真灵，那是天生的神物，一旦拥有，灵脉可以生生不息，而不是这个，一旦使用过度，就必须休息封印，否则一旦抽的本源受损了，灵脉的等级会掉落。”

　　故而个大宗门，为了宗门的绵延，总是尽可能的占据灵山和洞天福地，顺便，派出大量的修士，前往人迹罕至之所，寻找灵脉，每一个找到灵脉，并且回归宗门的修士，除了会得到宗门的大笔赏赐之外，也会在灵脉之中，拥有相当的权利，宗门看重的，是宗门本身的绵延，灵脉只要小心使用，并不会降级，一个修士能够抽取多少，反而增加的灵脉，在一定程度上，增加了一个宗门的底蕴。

　　这也是宗门越来越强大的根源，九州之地，开发日久，各大宗门再此，基本上，看得上眼的灵脉，都已经被搜刮一空了，故而散修们更加的艰难了，以往自成体系的散修，开始向往宗门的生活，甚至真正的成为了宗门的附庸。

　　微微叹了一口气，神识微微的外张，去探寻朱鹮的情形，自从进入洞府之中，朱鹮是老老实实的修炼，他的天赋很好，可是他更勤奋，当年在山谷之中是如此，现在，幸运的加入了宗门之中，就更加的如此了，也难怪，她前世，没有太多的身份地位，照样在乱世之中占据一席之地，这可不是宗门造势出来的天才，那是乱世啊，乱世之中，所有能够占据一席之地的人，都是真正的天才。

　　相对于朱鹮，自己是不是太懒惰了点，是不是也该修炼了，他看了一下周围，把太阴玄冰镜给召唤出来了。坎的身形，也跟着太阴玄冰镜一起出来，似乎很惬意的吸了一口周围的灵气，随口的说道：“我们把这些灵脉都给抽过来吧！”

　　周良一阵的绝倒，这里灵气很强，周围的灵脉的绵延不绝，却并不是水之峰上，它们绵延到其他的峰上，几乎围绕整个七巧门，可以说，这些灵脉才算是七巧门立宗之本，真的挺坎的话，把它们抽过来，会引发宗门的大混乱的。

　　“你真的以为，我会跟之前的小灵脉那样，直接的抽取么，我还没疯啊，七巧门的掌门和峰主，不算什么，可是七巧门很是有些老家伙么，这些人一旦惊动起来，还真的是不好做呢？”

　　周良敏锐的在坎的话语之中，把握到了几个词语，老家伙，是指七巧门太上长老，还是一些宝物的元灵，估计后者居多，七巧门再怎么说，也是绵延久远的大宗门，底蕴深厚，甚至前世灭绝了之后，也曾经听过一些人说过，七巧门的灭绝，没有那么的简单。

　　看来，有些东西，需要今生弄清楚了，不过暂时刚刚加入七巧门，不着急，反倒是修炼，必须提升到关键的位置，他手中的小灵脉，如果换成一般的修士，足够了，可他修炼的是混元功，这门功法，需要最多的，就是灵气，灵气越深厚越好，灵气越强越好的，他之所以不敢动用灵脉的力量，就是因为动用灵脉，会影响到宗门，甚至引起宗门的注意，但是坎如果有办法，在不惊动宗门的情况下，动用灵脉的话，为什么不呢，相对于之前的小灵脉，这些灵脉，实在是的够强。

　　“很简单，还记得我的阵盘么？”

　　“阵盘，那不是抽取和吸收灵脉么，那动静不是太大了么？”

　　“抽取动静是大，我说的不是抽取，是那里面的小灵脉！”

　　“小灵脉？”周良愣了一下，猛然眼前一亮，说道：“你是说！”

　　周良突然想到了坎所指的意思了，灵脉一般情况下，是不能提升的，可是在特定的情况下，可以借助更强的灵脉提升，可以一般不会这么做，毕竟在一定程度上，这会损伤更强的灵脉的本源。

　　灵脉的本源，算的上很重要了，一旦伤及本源的，会让灵脉渐渐的降级，甚至无法使用，不过这个世界上能够损伤它的很少，宗门或许会关注灵脉的灵气散发，却不会每时每刻都看着灵脉的本源，这倒是一个机会，可是一旦被发现，这可不是简单的吃里扒外啊，说不定逐出师门就是轻的。

　　“笨蛋，我所说的方法，又怎么会这么的肤浅！”坎说完，把一些讯息，直接的注入到周良的意识海中，讯息很长，周良足足看了半个时辰，这才看明白，很复杂的一些抽取方法，总体而言，是基于阵盘本身，需要把阵盘融入到灵脉之中，这个阵盘却不会抽取灵脉，会以特殊的方法，用灵脉来洗刷自己，当这个阵盘材质上升一个层次的情况下，阵盘之中的灵脉，会自动的升级。

　　这种升级，相对于之前，强行动用阵盘本源，抽取更高的灵脉的灵气来说，这种方法缓慢而温和，但胜在没有任何的问题，只要等待时间，自然而然会成功，而这样依附在灵脉之上的阵盘，等闲也不会被的人发现，即便发现，也容易解释，没有抽取灵脉之力，只是借助一下灵脉的气息，这样对于外门弟子，内门弟子来说，是不可以做到，可到了周良则样的层次，这都是小事情。

　　看完了讯息，周良除了感慨坎的知识渊博之外，心思也非常的细密，这样一来，只要小心，根本没问题，宗门从某种意义上，也没损失什么，只不过对于周良来说，他阵盘之中封印的灵脉，会越来越强，而且以后，只要找到的灵脉，只要品级不超过七巧门的，都可以借助这种方法来滋养，谁会觉得灵脉多，周良修炼混元功，就更是如此，如果真的有二三十条，跟这里一样的灵脉的话，别说是混元功了，就算是比混元功消耗更大几倍的功法，他也足够支撑的起来。

　　记下了方法，周良没有当场就布置，阵盘融入，他阵盘是有了，还有一些细小的工作要做，要调整，他封印到阵盘之中的灵脉，一共有好几条，可是每一次提升，就只有一条，他需要找一个安稳的所在，把这些灵脉都给放好，现在看来，不过是微小的调整，一旦错过这么几天的功夫，他一定可以准备齐整。

　　盘膝正要坐下修炼，坎的话语再一次的传来：“对了，周围除了灵脉，还有好东西。”

　　“好了，这里是宗门传承这么长时间，怎么没有好东西，可是那都是有主的，我们不是强盗，再说了，你想被人注意，万一被你所说的老家伙给发现了，你又怎么逃走！”

　　周良的话，显然是说道了点子上，坎立刻不说话了，周良摇摇头，东西虽好，也要有命去享受，他刚刚加入七巧门，对于七巧门的一切都不理解，现在需要做的，不是高歌猛进，而是稳妥，有什么的动作，都需要小心谨慎，不能出现任何的问题。


第四十八章 拜师传功

　　盘膝的坐下，感受着周围的灵脉，他的道基圆满，神识也达到了意识海能够容纳的全部，虽然还没有进阶到凝婴状态，却也比塑体巅峰强出很多，可以说，在水之峰的山峰之中，哪怕是水润本人，在神识这一道之上，也强不过他，只不过，要想提升灵脉，必须要把阵盘融入到灵脉之中，这回产生某种波动，水润或许发现不了，七巧门铁定有凝婴层次的高手，他不得不小心。

　　这些，坎在信息中，也考虑到了，需要周良准备好六合旗门，隐藏住气息，这样，当阵盘融入到灵脉之中，只会产生微微的震动，凝婴修士如果不是一直在盯着的话，根本就发现不了灵脉的微小动作。

　　六合旗门，在坎的信息之中，有详细的讲述，六合者东南西北上下，泛指宇宙四方，旗门也是如此，分别对应六大方位，每一个旗门完成之后，树立在相应的方位之中，吸收其中的灵气，最终，会形成一个四四方方的阵法，一般的六合阵法，都有很强的隐匿作用，坎传授给周良的更是如此，还是其中的佼佼者。

　　六合旗门，比阵盘简单了许多，又是旗门的形式，周良手中的材料，就足以炼制六合旗门，早就安奈不住心情，周良把旗门炼制出来，六根不同色彩，闪烁着不同气息的旗门，分立在洞府之中，周良小心的问道：“坎，这会没有人注意到灵脉吧！”

　　坎微微的点点头，以坎的能力，正面跟凝婴层次对抗，或许力有不逮，可是看看是否有凝婴层次的在看，这点上，完全没问题。

　　得到了坎肯定的答复了之后，周良开始运转，在洞府的下方，找到了一个相对比较大一点灵脉，然后把旗门分成几个方位，放了上去，最先的是东，然后是四方，最后才是天旗门，当最后一个旗门，也最终放置在了灵脉之上，这一条距离水之峰非常近的灵脉，猛然的一震。

　　周良的脸色大变，他没有想到动静这么大，坎却是一脸平淡，他慌忙收摄住神念，不再做任何的动作，牵扯到灵脉，最少有十二道神识，先后的到达这里，最快的当然是水之峰峰主水润，接下来，就是各大峰主，掌门的，最后的几道，强横无比，周良很清楚，这应该是属于凝婴修士的神识，这些神识强大而细腻，暂时，不是周良能够应对的，他小心的不再观看，静静的坐在那里。

　　他相信坎，以坎的能力，他只要说没问题，别说是凝婴修士，哪怕是金身修士，也发现不了，果然，十几道神识左右的探查了半天，也没有看到什么问题，最终，当神识最终收去，只有水润在下面探查了一番，也没有找到他布置旗门那个灵脉上去。

　　当一切风平浪静之后，周良擦了一下冷汗，刚刚十几道强悍的神识到来的时候，他几乎承受不住了，虽然说他无心对付灵脉，一旦旗门被发现，有人对着的宗门命脉出手，不管有害无害，绝对是全部拿下的。

　　不过，一切都过去了，按照坎命令的那样，六合旗门和阵盘都发挥了作用，特殊的符文跟灵脉进行交换，通过特殊的滋养，把天地之中的灵气，都融入到了阵盘之中的小灵脉之中，小灵脉以看的见得速度在增强着，坎所说的方法，果然有效，接下来，只要等待这些小灵脉逐步成型就好了。

　　小灵脉的增长速度虽然很快，也不是几天能够完成的，只有让小灵脉完成之后再动用，已经加入宗门了，这点时间还是可以等，一旦这几条小灵脉完成，周良将会独享几条大灵脉，这恐怕是宗门长老，峰主，甚至是台上长老，都享受不了的待遇吧。

　　一夜过去，周良从入定之中醒来，洞府的灵气浓郁，他转换的真元不少，可分成了七个部分，平均的分配到五行阴阳之上，还真的是不多，他苦笑了一下，上古的神功，果然不是那么容易的，易筋锻骨看着简单，却足足消耗了他数年的时间，混元功就更是如此，他要平衡的来提升，现在连入息九重就没有达到，不过这也造成了一点点的问题，要把剩下的几个都补充到入息九重，他才能够突破到通窍期。

　　对于周良来说，境界，感悟，神识，全部都过关了，唯一需要的，就是吸收足够的灵气，按道理说，比一般的修炼者快捷，可七个部分，哪怕除去已经突破的部分，也需要略微漫长的时间，在这个时间之中，周良是不能感悟其他，想了下，坎之所以这么的强大，就是因为的丰富的知识，他前世是散修，修真的知识，稍稍有些贫乏，看来，是时候来补充这些知识了。

　　不知不觉，天亮了，周良看着早晨初生的太阳，深深吸收了这一股紫气，感觉到浑身一震，叫起了朱鹮，七巧门的丰厚的灵气的激励之下，她也完成了一个晚上的修炼，显然，根基比之前要稳固了很多，看到周良微微一笑，离开了洞府，要向师父的洞府而去，一个看起来二十多岁，通窍八重左右的女修的，笑盈盈的看着他们，说道：“你们就是师弟师妹吧，我是你们的三师姐，我叫江青云！”

　　“三师姐好！”朱鹮也不认生，俏生生的说道，周良也跟着行礼，江青云会心一笑，上前拉住朱鹮的手说道：“昨天晚上才听说，师父又收了两个天赋一流的师弟师妹，我就早早等在这里了的，做师姐的，没什么见面礼，这两个果子，拿去吃吧。”

　　江青云的手上，不知道什么时候，就出现了两个黄橙橙的果子，看起来像是桔子，却有一股辛辣的气息，一个名字在周良的心中闪现，火桔，这是一种难得灵果，可以通常血脉，强健血气，对于通窍层次的效果一般，可是对于入息层次，却属于难得的东西了，健旺气血，提升肉体强度。

　　“这是什么？”朱鹮眨巴着眼睛，问道。

　　“表妹，这是火杏，对你有好处的！”周良伸手从江青云手中接过了火杏，他的易筋锻骨对于身体基本素质的提升，远在火杏之上，却不适合传授给朱鹮，朱鹮在见到他的时候，已经走上了修真者条路，虽然说，毁功重新修炼，还是可以，这个时间，浪费的真的很多，他不保证其中，会不会出问题，还是稳妥一点，火杏作为初级提升身体的灵果，算是效力不错。

　　周良把两枚火杏，都给塞入了朱鹮的手中，朱鹮一囧，要推脱，江青云也好奇的看着周良，说道：“火杏是第一枚的效果最好，连续的服用，他的效果会减半的！”

　　周良傲然的说道：“减半也比一点效果都没有的强！”

　　“哦？”江青云一双妙目盯着周良，周良说话神情，极度的自信，难不成，他吃过许多天材地宝，仔细打量周良，她出身于武修世家，虽然没有真正意义上修炼过武技，可观气之术还是学过的，对于修士没有多大用处的观气之术，在这里，明显的看到周良在他的观气之术之下，仿佛是一轮红日，她微微愕然，武修之中的高手，也不过是气息纯阳，可一轮红日，这要多少天材地宝，才能够达到。

　　朱鹮看着周良，又看看江青云，不知道说什么好，反倒是江青云说道：“朱师妹，你还是自己吃吧，对于周师弟，这些小果子，恐怕只能够当零食吃了！”

　　朱鹮一脸愕然，看着周良，周良微微点点头，她对着江青云说道：“谢谢师姐！”

　　“真乖！”江青云道，她是个性格开朗的，可水之峰上，峰主的亲传弟子，多是年纪较大的，看到天真可爱的朱鹮，还真的是喜欢，拉住她的手，说道：“师父在那里等着呢，我们快去吧！”跟着江青云，他们来到了师父的洞府，师父的洞府，跟他们的没有多大的区别，只是稍稍的大了一点，此时，峰主穿着的盛装，这是水之峰特有的服饰，在洞府之中，有一个巨幅的画像，看起来，是一个仙风道骨的老者，这一个老者的画像，在之前水之峰的大殿之中，没有见到，水润说道：“这就是我们七巧门的祖师，加入本宗，要先拜过祖师！”

　　周良分明听到，坎似乎咦了一下，似乎非常吃惊，可此时的场合，倒是不方便周良进行询问，他们在水润的注视下，拜见祖师，周良和朱鹮一一的行礼，然后就是拜师，三跪九叩，极为的正规，甚至最后，他们还会留下一地的精血，这是宗门弟子的拜师必须的，留下精血，也不是为了控制，会经过特殊处理之后，制作成元神牌，放在魂殿之中，一旦弟子在外面有什么事情，魂殿的精血会自动的示警，然后让宗门知道弟子是否活着。

　　九州之地，只是庞大大陆的一部分，还有很多未知的地方，并且每年找到的新的秘境也不知道凡几，修士从修炼开始，会遭遇到无数的危险，有了元神牌，最起码，宗门不会等到弟子死去，也不知道弟子死去了。

　　“好了，拜师之后，你们就是我的弟子了的，朱鹮，你修炼的是什么。”水润慈爱的看着他们，问道。

　　“水原诀。”朱鹮说道，这是朱鹮村庄之中传授的，村中的长者，修炼过的，看不出来任何的灵根，却勉强可以感觉到，每一个人比较适合修炼那一种功法，分别都是金木水火土等基础的五行功法。

　　水润听了之后，微微的有些愕然，她之前感觉到朱鹮修炼到九重，只道朱鹮是另有奇遇，发现上古一些大能的传承，否则，很难修炼到入息九重的，可是真正确定了朱鹮是水原诀修炼到了九重，先不说道基，朱鹮在悟性之上，还有努力程度之上，都远在的普通的修士之上，之前布置的，略微的需要改变一点，少则10年，多则30年，朱鹮一定会给她一个惊喜。

　　深深的看了朱鹮一眼，决断的说道：“这门功法太普通了，这样，我传你水灵真解，这是水之峰最高筑基法门，你跟着修炼一下，最多的三周的时间，以你的天赋，就已经能够把真元换过来！”

　　“水灵真解！”朱鹮一脸茫然，周良却是惊喜无比，他很清楚，水灵真解，在水之峰的地位，前世的朱鹮，在刚刚入门的时候，只是修炼水灵诀，虽然是不错的功法，可跟最高端的水灵真解还有一段差距，后来，当她展露出出色修炼天赋，已经是通窍之后的事情了，当时本有机会专修水灵真解，只要弄到天机神水就可以了，可惜修真纷乱，往日的秩序消失了，本身只能算是珍宝的天机神水，变得无法追寻，造成了她在塑体的时候，差了一重，本身水润如果不传授给她水灵真解，周良也会想办法，给她找来呢，现在，倒是不用这么麻烦了。

　　周良若有所思之时，水润的目光已经投向了他，平淡的问道：“至于你，周良修炼的是什么！”

　　“一气功！”周良毫不犹豫的说道，这是他之前就准备好的答案。

　　一气功跟混元功差不多，是混修的功法，修炼的是五行，也是以真元雄厚而著称的，比混元功低的多，是比较初级一点的修炼方法，峰主明显的皱起眉头，想了半天，还是说道：“要不，你也修炼的水灵真解。”

　　水润的口气，让周良知道，他算的上至占了朱鹮的光了，如果没有跟朱鹮的关系，没有朱鹮表现出来，远超凡俗的天赋，他不可能被传授水灵真解的，其实对于周良来说，修炼了混元功之后，真心来说，给个什么功法都一样的，他都会转成混元功的路线，可水润也是一片好意，到让周良无法拖拖，即便不愿意，也只能先接受了，回头看看，如何把真元转换好了。

　　水润说完，手中出现了一道金光，盘旋环绕，最终凝聚成了一个金色的书页，宗门的顶级功法，要么用特殊的法宝传承，要么就要用到传承金叶，这只有把水灵真解修炼到极高的程度的时候，才能够凝结出来，不但完整，而且还会带有传授者的感悟，会让修炼者事半功倍。

　　传承金叶次第的融入到周良和朱鹮的意识之中，没有激发，水润说道：“传承功法，是一件大事，你们回去之后，平心静气，选择晚上宁静之时激发好了，效果会更好！”

　　水润说完之后，指着俏立在一旁江青云，说道：“这是你们的三师姐，你们之前也见过了，我闭关的时候，有什么事情，你们可以找她，不会的也可以问她的。”

　　“师父，放心，我会好好做的！”

　　“对了，这些东西给你们了！”水润说着，拿出了一个储物手镯，在散修的世界之中，一个储物袋，就足以让大多数的散修倾家荡产，可是在宗门之中，一个凝婴的峰主，随便就拿出来了一个储物手镯，看了一下，里面最少有七八十立方丈，这可是一个很庞大的空间啊。

　　“是储物手镯啊！”朱鹮一阵惊喜的说道，她也知道储物装置的珍贵，师傅储物手镯之中，放置着一些东西，主要是宗门服装，信物，宗门分为外门，内门，入室，真传，封号修士等弟子，周良等人拜师封住，直接会成为入室弟子，真传弟子，需要到通窍期，还要在宗门大比之中，占据相当的位置才可以，储物手镯之中，放着三套衣服，宗门按照从外门开始，从白衣，到青衣，然后是黄衣，红衣，紫衣，入室弟子为黄衣，里面的衣服颜色是红色的，还有一个令牌，代表着身份。

　　除此之外，就是一些材料，灵药，还有现成的丹药，只是破境丹的通窍丹，就有的三枚之多，足见峰主对他们的看重，也代表着对他们得期待，在水润看来，最多几个月的时间，他们应该可以突破通窍了，这还是重修功法的关系，如果不用重修，以他们在入息巅峰的境界，一旬之内的时间，应该是没有问题。

　　水润似乎要闭关，略微闲聊两句，就放他们出来，江青云跟他们一起，指着另外一侧，最后的那个洞府，说道：“周师弟，朱师妹，这就是我所居住的洞府，最近的一年，我不用闭关，有什么问题，直接来问我好了！”

　　“多谢师姐，我们会的！”

　　江青云回归洞府，拜师仪式进行的时间并不长的，不过一个上午已经过去了，太阳高高的升起来了，朱鹮感慨无比的说道：“表哥，我们这就加入七巧门了！”

　　“对，我们加入七巧门了，还成为了入室弟子，有了一个良好的基础！”

　　“那我们要好好修炼！”朱鹮握紧拳头，小脸之上，满是郑重，周良微微一笑，看着被云雾缭绕的主峰，心中微微感慨，已经进来了，接下来，就是依托着这个平台，向更高层次发展。


第四十九章 转换真元

　　回到了洞府之中，周良封闭了洞府，并且在周围布置了阵法，这才召唤出太阴玄冰镜问道：“坎，你认识七巧门的祖师么？”

　　坎好半天都没有说话，就在周良认为坎不会回答他这个问题的时候，才听到坎幽幽的说道：“我认识！”

　　本是随便一问，周良也没有预想到坎会回答，可坎的答案，还是让他大吃了一惊，坎是什么，是的道藏八大神镜之一，博通古今，他知道的，恐怕只有超脱者吧，难道，七巧门的祖师是超脱者，或者同等的存在，不是说，九州世界，是没有超脱者存在的么？

　　当周良继续询问祖师的身份的时候，却听到坎断然的说道：“这些你不用知道，好好用功吧！”

　　说完，不等周良控制，太阴玄冰镜进入到识海之中，再不出现了，周良无奈，只好去观看传承金叶，对于这个大名鼎鼎的水灵真解，他还真的有些好奇。

　　太阴玄冰镜正中，端坐着的坎，幽幽的说道：“没想到，真的没想到，居然会是他，难不成，这个看似贫瘠的九州之地，还有什么秘密不成？”

　　叹息响起，接下来，就是悄无声息了。

　　周良丝毫都没有听到坎说的话，他的全部心思都放在了传承金叶之上，当神识注入到其中的时候，他看到一股泉水，凭空的出现，然后不断的化形，从普通的泉水，变成小河，变成江河，汇聚成海，然后从水变气，变云，变雨，化成天下万物，在无边景色之中，周良分明看到，属于水润的水的理解。

　　说实在的，周良的神识超越了塑体巅峰，可是对于各种规则的体悟，还处于比较低的程度，本身，因为真正战斗力在水润之上，有些请看水润的实力，看着传承金叶之后，周良微微的警醒，大宗门自有大宗门的传承之法，修真的大势这么多年，一直都在大宗门掌握之中，就可见一斑。

　　场景渐渐消失，最终，又化为了一缕清泉，涓涓的流出，无数字迹显现，之前不过是的水润对于水属性的感悟，现在，才是真正的水灵真解的功法，他仔细的阅读了这个所谓的水属性功法，作为二流宗门的七巧门，水属性的功法着实不错，最少比周良曾经修习过功法强大太多了，效率高多了，如果说之前的应该是一的话，这个应该是十数倍，当然了，跟混元功相比，还是差了几分。

　　周良的神识强横，对于大道的理解，或许不及水润，可入息层次的水灵真解，还是可以理解的，简单的看了之后，周良就模拟出来了这个水属性的功法的，只要周良把外放的真元，调整成水属性就好了。

　　周良道基之中的真元，雄厚异常，这种调整，几乎是一瞬之间，就完成了，此时，表现出来的意境，完完全全，就是强横的水属性修士，几乎达到了入息巅峰。

　　暂时，周良是没有办法突破的入息层次的，水润给的感悟，让他的水属性大大的迈进了一步，估计很快就可以达到九重，可是其他的几个，则需要相当长的水磨工夫。

　　打开了储物手镯，仔细的翻翻里面的东西，水润给东西之中，除了各种晶石之外，还有几枚通窍丹，这种越境丹的，对于散修众人来说，无法弄到的，可是对于宗门来说，却是非常容易的，看着三枚丹药，或许，其他的几个属性，到差不多的时候，可以借助着这些越境丹，提升起来。

　　检查了下六合旗门，此时旗门已经跟灵脉完美的融入到了一起，里面的灵脉也有了相当大幅度的提升，只是时日尚欠，这些灵脉还没有提升阶层。

　　第二天一早，周良出了洞府，整个峰顶空无一人，显然，几个师兄弟们，应该都在闭关修炼，直接的进入到了朱鹮的洞府。

　　朱鹮正在用功，此时房间之中，充斥着水属性的真元，显然，也开始修炼功法，对于水属性的天赋和根基，是非常不错的，特别是经过了周良的启发，顿悟，可以增加他的境界，也会增加一些，他的理解能力，看样子，也差不多把整个的功法完成了五分之一了的。

　　五分之一，也不错了，按照这个速度，最多也就是六七天的时间，就能够完全把原来的真元，转换成水灵真解的真元。

　　周良走进的动静，惊醒了朱鹮，她有些惊喜的看着周良，说道：“表哥，你来了！”

　　“现在应该叫我师兄了吧！”

　　“是，师兄！”朱鹮吐吐舌头，显然很调皮的样子。

　　“对于功法的修炼，感觉如何了！”周良淡淡地问道。

　　跟周良相处，不过是几个月的时间，不过周良对于修真方面的感觉的，对于修真的理解，远比朱鹮强大的多，她也就产生了一阵阵的信服的，有什么问题和想法，都想找周良询问，她略微的一想，然后问道：“师兄，我感觉到水灵真解很强大，可是似乎被云雾遮盖，看不清楚它为什么会强大！”

　　看不清，周良微微的有些吃惊，他还是有些低估了朱鹮，朱鹮的天赋，甚至比他以为的还要强大，修士的修炼，本身就存在看山是山，看山不是山，和看山还是山的三重境界，别小看着三重境界，不少塑体，凝婴的修士，依然都停留在第一重和第二重的境界之上，哪怕是他，有了前世的经验，也不过是第一重的境界，可也是达到塑体境界之后才达到的，朱鹮别看年纪轻轻，甚至连境界上也不过是入息九重，可却已经接近到第一个境界了。

　　稍稍了想了一下，周良说道：“朱鹮，你应该感受一下水的力量！”

　　“水的力量，水的力量是什么的。”

　　周良随手一伸，混元功的水属性功法运转起来，精粹的水属性的力量，充斥在了洞府之中，一道水流充斥在了这片洞府之中，凭空产生了一团水，落到了洞府的石盆之中。

　　朱鹮瞪大了眼睛，看着周良所做的一切，一双妙目眨巴眨巴的看着周良，不知道周良到底所谓何意。

　　周良说道：“把手伸入水里，努力的来感悟这个水的气息。”

　　“是！”朱鹮听话的伸手进入石盆，闭上眼睛的，默默的感悟其中水属性气息。

　　周良神识开启，细细的观察着他的，在朱鹮的头顶之上，一股淡淡的蓝色的光辉，直接的跟盆中的水融合到了一起，水跟的道基相容，属于的水属性的三朵大道之花，统统开启，三朵花轮转之下，跟水交相呼应。

　　周良哪怕是随手召唤的水，不是普通的凡水的，是他用属于混元功之中，纯粹的水属性真元，凝聚而成的真正的水之本源，这个水同普通水相比，水属性的活性更加浓烈，更容易感觉到水属性。

　　周良修炼了混元功之后，混元功之中的七种属性，都是最接近本源的属性，这些属性，才算是真正的力量，比这个所谓的水属性的功法更加的贴近本源，借此来领悟水灵真解的话，是事半功倍的。

　　两个蓝色的光辉，逐步融合到了一起，莹莹的光辉，在朱鹮的身上出现，她的眉宇之间，出现了淡淡地宝光，看样子，居然他又进入到了顿悟的状态之中了。

　　顿悟，是可遇不可求的，周良的心情的比之前更加高兴，之前，在太阴玄冰镜的设置，给朱鹮布置了一个顿悟的场景，可是的这种顿悟的场景，是刻意的，不是如现在这样，稍稍的引发，而进入的，看来，朱鹮的天赋，比他想象的，更加的强悍。

　　周良的眼睛微微眯着，前世的朱鹮，似乎没有表露出如此恐怖的天赋，她是公认的天才之一，却没有这样动辄就顿悟的天赋，难道是坎的布置，或者说，最适合她的功法，就是这个水灵真解么？

　　前者和后者，都有可能，特别是后者，一些大器晚成者，或者是突然冒出来的天才，多是后者，开始蹉跎岁月，后来一旦找到一个适合他的功法之后，就一飞冲天了。

　　不管是那个，对于朱鹮来说，都是好事，今生，有他的指点和守护，朱鹮注定会迸发出比前世耀眼的多的光彩，天才之中第一人的位置，注定是她的，周良只想到了朱鹮，却没有想到自己，如果比妖孽，还有谁比他更加的妖孽，只不过在他的思想之中，他已经不能够被称之为天才了，天才多是指还没有成长起来的。

　　跟周良料想一样，朱鹮在浓郁的，最纯正的水元素的支撑之下，进入到了对水元素的感悟之中，进入到了一个水的海洋之中，所有的一切，都是水元素构成的，天地，万物，各种栩栩如生的生物，全部都是水元素构筑而成，甚至比之前，在传承金叶之中感悟的更加的明晰。

　　水的世界之中，会有各种各样的规则之力，以特定的规则在生长，在逐步的聚集着力量，一花一叶一世界，无数的水元素，构成的这个世界，在朱鹮的意识之中，越发的明晰起来，对水属性的感觉，只是模糊的，或者说，就是放在面前的这么一盆，最多，就是一个小小的池塘，可是现在，是一个真正的世界，是一个水属性的位面一样，刚刚接触的水灵真解，也势如破竹，所有的不理解的东西，在一瞬间，全部都领悟的差不多了，一闪而下，他的真元，全部都转化为纯净的水属性的真元了，这个真元，还不是普通的水属性的真元，是带有一点点特殊的气息的水属性的真元了。

　　别小看这么一点，这一点就代表着对法则，对于大道的理解，也代表着朱鹮真正的突破了法则的第一个阶段，这是一个巨大的提升，现在朱鹮的实力还低，看不出来好处，一旦朱鹮突破了塑体，实力必然会突飞猛进。

　　从朱鹮顿悟开始，周良就一直仔细观察着朱鹮的表现，水属性的力量慢慢达到跟她本源的力量结合，看着朱鹮慢慢平缓的气息，周良知道，这个顿悟，已经陷入到了尾声了，这个顿悟，没有上一次的顿悟时间更长，只是把整个的真元，都转化为了的另一种的水属性的真元，可是这个最终的根基，却打的坚实无比，万丈高楼，打下了非常深的根基，这种好处，会在以后的漫长时间之中，慢慢的领悟过来。

　　朱鹮睁开眼睛，他的眼睛之中，蓝色的光辉，一闪而逝，这是水属性充盈到了极点之后，才最终的产生的模样，对着周良笑着说道：“师兄，我成功了，我的完成了，刚刚的就感觉到的，我进入到了一个水属性的世界之中了，好奇妙。”

　　“真的么？”周良口中说道，手下不动声色的把这一盆水丢在了一旁，把其中大部分的水属性给吸收了起来，这种东西，看起来，周良很轻描淡写的弄出来，可是对于别人来说，却是难得的宝物，别的不说，对水属性的修士来说，是无上的圣物，这个水属性的水，一旦浇灌到各种的药物灵物之上，也有异常的好处，水生万物就是从此表现出来的。

　　“当然是真的了，你不信么，我施展给你看！”朱鹮说着，就要动手施展，却被周良拦住了，道：“知道你厉害了，我信了！”

　　朱鹮气鼓鼓的看着周良，仿佛很生气的样子，让周良心中一阵好笑。

　　两人一起走出了洞府，正好看到太阳升起吗，看着周围充盈的灵气，周良深深的吸了一口气，说道：“师妹，对这里感觉如何？”

　　“这里，很好啊，灵气丰厚，师父也不错！”

　　点点头，周良心中明白的，水润的水之峰，在七巧门并不算是最强的，可在几大峰主做师父的是最佳，水润的实力不强，却很有耐心，对徒弟们也好，周良期待的不正是这样，加入宗门，就有一个巨大的助力。

　　正要跟朱鹮说话，一道神识落到了周良的身上，他立刻产生了感应，这是塑体巅峰层次的神识，在这个山峰之上，拥有这样层次的神识的，恐怕也只有峰主一个人，他生怕被发现了一样，收起了神识，神识在周良的身上停留了一下，微微的产生波动，周良知道，他的改动也不小，因为调整了之后，水属性的气息的明显，不过他没有混到完美的情况，想来峰主只是吃惊。

　　周良也不想成为众人瞩目的焦点，先不说，这是一个宗门，对于宗门的一切都不了解的，眼下知道的，只是水润不错，可是真正怎么样，还是需要他慢慢的观察的，一旦通过了他的观察，以他的实力，让水润的实力突飞猛进，甚至突破到凝婴，应该都没有多大的问题的，别的不说，只是把刚刚给朱鹮做的一切，照样的给水润做一下，想来水润的境界上，都可以得到巨大的提升。

　　七巧门只是二流宗门，底蕴深厚，从这个功法之中，就可以看的出来，水灵真解这门功法，极为出色，即便是最强的天虚宗，在入门功法上，也未必比七巧门好到哪里去。

　　水润的神识越过了周良，又落到了朱鹮的身上，相对于周良，朱鹮无论是道基，还是天赋，都很让他满意，再说了，她本身也是女孩子，对于女性的峰主来说，有着天然的亲近之意。

　　神识落到了朱鹮的身上，神识先是一震，似乎因为朱鹮身上的神识波动，呆了呆，非常的不相信一样，人影一闪，居然直接的从闭关的洞府冲了出来。

　　下一时刻，水润出现在了朱鹮的面前，她的脸上，早已经没有了之前的淡定和从容，有的只是震惊和不敢置信，失声的说道：“不可能的，你怎么那么快的！”

　　朱鹮眼神无辜的看着周良，周良微微的摇摇头，并不说什么。

　　朱鹮跟周良一起的时间久了，知道周良身上有很多秘密，暂时不太适合让水润知道，说道：“我修炼者修炼者就成这样了的。”

　　水润激动的问了几个问题，都是属于水属性的一些问题，经过了水世界的洗礼的，朱鹮对于水属性的东西的理解，几乎已经到了极深的程度，这些问题都轻松的回答出来了的。

　　周良心中微微的一笑，这些小问题，当然是没问题了，如果真的有问题的，朱鹮的水属性转换，就不会那么的完美了。

　　“好好好！”水润兴奋的点头，没有想到其他的，自己的徒弟这个悟性也太高了吧，本身，他给他几天时间，只是让他修养一段，朱鹮刚刚的进入到的宗门，一切都不明白，先休息一下，对于修真来说，特别是九重以上，突破到通窍层次，也需要时间。现在，浑身的真元，都转化为水属性了，以这个功法，想来可以很快的到达巅峰。

　　水润稍稍的想了一下，说道“好好好，朱鹮你跟我来吧，我们好好的聊聊！”


第五十章 弟子种类

　　朱鹮一阵迟疑，却还是跟着水润走了，周良淡淡的一笑，他并没有跟上来，这是两个人的事情，水润的目光，都没有停留在他的身上。

　　进入七巧门，不过是拥有一定的资源，现在，除了天青石之外，其他的该有的都有了，阵盘融入灵脉之中，要提高生小灵脉的品味，也需要一点点的时间，这时候他也需要了解一下七巧门的情况了。

　　水润和朱鹮已经进入到洞府之中了，周良扫了一下储物手镯，在里面的东西翻腾一下之后，找出了入室弟子的衣服，从得到它开始，周良就没有穿过，仔细一看，这件衣服也是一个法器，只好凝练了一个护身和除尘的阵法，算的上很精巧了。

　　对于散修来说，任何的一件法器都是珍贵，可对于宗门来说，深厚的底蕴，让他的精英弟子，可以浑身上下都是法器。

　　把衣服给穿上，法器的衣服，可以自动的调整大小，跟衣服在一起的还有一个玉牌，上面写着水甲，应该是代表着水之峰入室弟子的身份的，周良思考了一下，带上玉佩，他对于七巧门不太了解，偶尔知道的，也是曾经朱鹮跟他闲聊时候，得到的一些讯息的。

　　辨别了方向之后，周良缓缓的下山，一般水之峰的防护阵法，对于空中的防护比较的到位，下面的防护，只要有玉牌在手，应该能够下去的，果然，当周良接触到了阵法的时候，一抹光芒在玉牌之上闪烁，跟阵法交融到了一起之后，一条道路出现在了他的面前。

　　这么简单，周良又惊又喜的，急匆匆的下山了，七巧门整整占据了一座灵山，八大山峰笼罩的巨大范围，除了封顶之外，每一座山峰从上到下，分别是不同层次的居所，最顶峰，毫无疑问是峰主的居所，只有峰主和他的亲传弟子，才能够在这里居住，接下来，则是各峰的长老，各堂堂主和外门的居所。

　　这些分别对应了入室弟子，内门弟子和外门弟子，三个档次道门之中，往往会根据不同的层次，一边都会分成外门弟子，内门弟子，入室弟子和核心弟子和道号尊者。

　　外门弟子，无外乎是刚刚加入宗门的那种，或者是散修，或者是没有的什么太强大的天赋的，他们等于是宗门之中，最不受重视的那一批人，但也是最重要的一批人，修真的资源，不是修真者，很难开采或者积累，他们主要负责为其他的修真者提供资源，承担一些炼器，炼丹，驯养灵宠，开采灵矿等工作，就如同一个个的工蚁一般，为整个修真宗门提供源源不断的资源。

　　内门弟子，比外门弟子高出了一个档次，他们的来源，一方面是外门之中的佼佼者，比如实力出众，或者完成宗门任务较多，积分较高，会按照他们侧重点的不同，加入各堂，他们的待遇会比之前要好，可是承担的任务也不轻，只不过实力高了，专精的程度高了的，反而轻松了一点。

　　可以说，在任何一个宗门，外门弟子和内门弟子加起来的数量，要超过宗门修士数量八九成，不过这些总体而言，只是为了整个宗门服务的，属于是劳动者的阶层，他们付出劳动，可是成果他们只能够享受很小的一部分，真正宗门的中坚，是从亲传弟子开始。

　　宗门中，只要塑体修士，才有几个收徒弟，毕竟只有塑体层次，才算是真正的接触到各种的属性规则，才能够真正的对修士进行指点，故而一般宗门，只有塑体层次才能够收徒，哪怕再大的宗门，塑体层次的修士也不多，在七巧门来说，七大峰主都是塑体巅峰，然后其下长老才是塑体修士，这个数量不多，水之峰只有十二位长老，也就是说，有资格收徒的，只有十二位，他们的徒弟，是亲传弟子，至于周良，他们作为峰主的徒弟，等级上，跟别的长老的徒弟差不多，只不过地位上要高一点点而已。

　　外门弟子，内门弟子，入室弟子，这在一定的程度上，是宗门的后辈弟子，就好比峰主的徒弟，原则上，只有30岁以下的通窍修士，才能够成为峰主亲传弟子，也只有天赋极佳的才能够破例，就如同周良和朱鹮这样的天赋的，如果不是现在实力几乎达到了入息巅峰，也不可能直接拜水润为师。

　　外门弟子，内门弟子，入室弟子，都只是弟子，他们的天赋还没有最终的展现出来的，只能说是年轻弟子，对于宗门真正重要的，还是核心弟子和封号尊者，核心弟子，只有突破了塑体层次的高手，才能够成为的核心弟子，也不是每一个塑体层次的，都会成为核心弟子，只有塑体层次的佼佼者，有相当大的可能性突破到凝婴层次的，才能够成为精英弟子，剩下的塑体层次的高手，是会转为宗门长老，他们获得的供奉会更多一点，会承担起宗门的职司，是整个宗门的骨干，精英弟子，则是宗门重点培养的，他们是宗门核心战力的中坚，他们还有一个名称叫做峰主候补。在一定程度上，是各峰峰主的后备，只不过峰主只有七个，即便包括掌门在内，也只有八个，至于核心弟子的数量，则多于峰主，在宗门的地位，等同于宗门的最高层，冠以宗门弟子的称号，一旦各峰峰主有了空缺，他们会一跃成为宗门的最高层的。

　　至于最高端的封号尊者，他们是突破了凝婴层次的修士，他们会获得一个封号，被冠以封号的名称，他们代表着宗门的最高战力，哪怕在一流宗门，凝婴层次的修士，数量也不会太多。

　　一步步的下山，只有峰顶和长老所在的层次，有阵法护卫，其他的地盘，只是用界限界定，并不禁止别人通行，周良想了一下，也是，内门外门，没有太多的境界的要求，只要积分够了，随时可以转换，可是到了入室弟子之后，就有了限制，最起码是通窍期，周良他们现在，没有达到通窍，但是20年的时间之内，他们不能挂钩突破通窍的话，他们一样会被淘汰掉。

　　宗门这么的庞大，控制的地域也很是广阔，在这庞大的地域之中，这样的九重道基的天赋者，多而又多，可是真正能够入的了的峰主法眼的有几个，周良的这七八个的弟子之中，恐怕没有一个不是的道基九重以上的，特别是朱鹮，天赋一流，实力又在入息九重，转换速度还快。

　　周良忍不住回头看看峰顶，不知道这个时候，水润找到他说什么。

　　洞府之中，水润盯着朱鹮，看的朱鹮直发毛，好半天，才叹息了一声问道：“你到底是如何做到！”

　　水润成为水之峰的峰主，差不多两百年，修真也足足有的六百年了，对于水灵真解的理解，极为的深刻，当时估计，朱鹮最少也要十天半个月，才能够吃透水灵真解上面的一切，可这才多长时间，一夜之下，朱鹮就把水灵真解给真正的吃透了，难不成，他真的是最适合这个功法的人，想到朱鹮的年纪，想到朱鹮的天赋，她不由得心中颤抖了起来，这么多年了，终于给了她一个真正的天才，水之峰复兴有望。

　　朱鹮不知道从何说起，她很清楚，她的天赋，并没有那么的妖孽，之前花费了一个晚上的时间，不过是转换了五分之一不到，之所以全部转换完成，是因为周良的那一盆水，之前她还感觉，那只是普通的水，现在，周良的郑重，让她发现，那不是简单的东西，甚至连水润面前，都不能说。

　　水润见朱鹮也说不清楚，也没有多问，有时候境界这个东西，是只可意会，不可言传，否则，以她对水之规则的理解，岂不是可以全盘的传授给弟子们，传承金叶都是一样的，为什么有些徒弟理解的深刻，有些徒弟，干脆进境缓慢。

　　水润柔声说道：“朱鹮，不着急，我这里有一些水晶，你看看有什么感觉！”

　　水润的手中，不知道什么时候，出现了几团晶莹剔透的东西，水晶是一种特殊的晶体，只有在水属性浓郁之地才会出现，对于水属性修士来说，是一种宝物，它有一定几率，可以让水属性修士，再激活一朵大道之花。

　　朱鹮没有多想，水润让他感悟，她循着之前感悟水元素的感觉，把神识融入到了其中，本身她还保留着顿悟的感觉，两种感觉叠加到一起，骤然的融入到水晶之中，本身没有丝毫反应的水晶，骤然的闪烁，五彩的光芒闪烁了起来，笼罩在了水润的身上，最终融入到了她的印堂之中。

　　水润吃了一大惊，他知道的水晶对朱鹮，会有一点效果，水晶说是可以增加大道之花，哪怕再天才的，也需要数十，甚至是上百的水晶，才能够激发一个，他才拿出多少，而朱鹮融入的也才多少，两三个而已，就这么容易的激发了大道之花。

　　五彩的光芒，在朱鹮的身体中消失，她睁开了眼睛，双眼之中，竟然是不敢置信的神彩，她惊喜的说道：“师父，我好想看到了无数的冰刃！”

　　“冰刃！”水润突然紧张了起来，抓住朱鹮的手，问道：“你确定是冰刃么？”

　　“是啊，无数冰刃！”朱鹮只是下意识的一伸手，真元很自然的在经脉中流转，在通过印堂的时候，一道印记骤然闪烁，吞吐之下，本身纯正的水属性之力，转变成了冰雪之力，一道冰刀凭空的出现在了朱鹮的手中。

　　“这！”朱鹮也没有想到，愣神的看着这个冰刀，反倒是水润则哈哈大笑，说道：“好好好，没想到只是一个水晶，你就领悟了冰雪之力的大道之花，朱鹮，你果然是一个好样的！”

　　朱鹮一脸茫然，水润娓娓道来，冰雪之力的大道之花，本不常见的，一般只有冰雪属性道基的才有，不过水属性在吸收水晶的时候，有很小很小的几率会变换成冰雪之力，这样水属性的真元，可以拥有冰雪真元的威力，既保证了原有的特性，又增加的攻击力，可以说是水属性最顶级的大道之花。

　　可惜，几率实在是太小了，曾经有一位水属性修士，仗着出身，弄到了超过500枚水晶，总算是领悟了三个大道之花，却没有一个的是冰雪之力的，一枚水晶的价值，最少是上千上品晶石，500枚，远不是普通的修士能够承受，朱鹮本身的天赋就极为的惊人，又领悟了冰雪之力的大道之花，等于是锦上添花了。

　　周良并不知道，在这么短短的时间之中，朱鹮这里，又发生了神奇的变化，他此时，站在山下，一脸的茫然，穿过了的入室，内门外门的领地，下到山下，山下是连绵不绝的建筑物，让他有些一筹莫展的，本以为七巧门不大，却没想到，有这么多的建筑物，比一个的城市都要大的多，真不知道从何找起。

　　“这位师兄，有什么我能够帮你的么？”一个声音，在身边突然的响起，周良回头一看，一个三十多岁，实力在入息八重，身穿着外门服饰的修士，正小心翼翼的站在他的侧后方，看着他的眼睛，充满了期待的。

　　宗门修士，地位泾渭分明的，外门和内门，或许还会有所联系，到了入室，跟外门内门，已经是两重天了，一般而言，能够从外门，或者内门，走到入室弟子的，都是凤毛麟角一般的存在，每隔数十年，甚至上百年，才会有这么的一个，入室弟子的地位，也让内门外门不敢靠近，生怕的被喜怒无常的他们干掉，如果不是高层弟子的召唤，很少有人敢来打搅高层弟子。

　　周良深深的看了这位外门弟子的眼睛，在他的眼睛之中，看到了一股欲望，一股想要往上爬的欲望。

　　周良的嘴角的，露出了一缕笑容，他对这个外门弟子，突然敢了兴趣，问道：“你能帮我什么！”

　　本身已经不报任何希望外门弟子，脸上露出了狂喜的表情，一闪而逝之后，说道：“这位师兄，我来七巧门已经超过20年的时间了，七巧门的一切，我都非常熟悉！”

　　“哦！”周良的脸上，充满了笑意，问道：“你知道，那里能够弄到天青石！”

　　“天青石！”修士沉思了一下，说道：“我知道有一个地方，一定可以弄到！”

　　“那你就带路吧！”

　　外门弟子引着周良向前走，这个弟子倒是一个健谈的，在一阵的闲聊之中，周良知道了他的名字叫吴官正，是一个地地道道的散修，在20多年前，通过升仙大会，进入到了七巧门，说起来升仙大会，如果不是周良早有成算，估计要加入宗门的话，估计也会选择升仙大会。

　　升仙大会说白了，是散修们加入到宗门的一条路，每隔数年，或者是数十年，各大宗门都会举行升仙大会，通过对战和完成供奉任务两种方法选拔弟子，进入宗门之中，如无意外，都是外门弟子，宗门对于外面弟子的资源不多，比外面好的只是传承，外门的传承也就是比散修强大一点，就算是这样，升仙大会也吸引了无数的修士，多少散修们此起彼伏的，为了进入宗门，去最终在宗门之中蹉跎岁月。

　　吴官正就是如此，他进入宗门20年，刚开始，也曾经有雄心壮志，想要进阶到内门，甚至成为入室弟子，可是几十年过去了，他的目标不但没有实现，反而越发的迷茫，不知道该如何是好了。

　　可吴官正并不甘心，他渴望改变命运，总在考虑改变命运的方法，可惜碰壁的多，这不，在遇到了周良这么一个身穿着入室弟子的服饰，在外门区域乱转的，他肯定不会放过这个机会，不但主动上前搭讪，还甘心的对明显比他年纪小很多的周良叫师兄。

　　周良跟着吴官正，健谈的他，滔滔不绝的讲述了宗门的一些基本情况，大多数是最底层的，关于外门弟子的，还有一些道听途说的东西，这些东西，对于宗门的大势或多或少会有些影响，周良不管如何，对于七巧门的了解太少了，前世朱鹮只言片语的，根本不足以撑起对七巧门的认识，吴官正的这些讲述，弥补了这一点。

　　吴官正一边跟周良说着，一边小心的观察着周良的表情，看到周良的笑脸，他心中微微的放下心来，对于外门弟子来说，如果能够巴结到的一个入室弟子，他还不知道，周良不是普通的入室弟子，他是水之峰主的土地，如果吴官正知道，他说不定嘴巴都合不拢。

　　在吴官正的带领下，在七扭八歪的城市之中穿行，很快的，上了其中的一个山峰之上，正在疑惑之间周良，却看到他顺着山路而上，差不多走到半山腰的位置，他指着前面的一个巨大的建筑，说道：“师兄，里面肯定有天青石的存在！”


第五十一章 任务大厅

　　周良看着这个宫殿，看起来非常的大气，最重要的是，来来往往有很多人，周良有些差异的看着吴官正，问道：“这是哪里！”

　　“任务大厅！”

　　周良差异的看着吴官正，他似乎听说过任务大厅，不过他所知道的任务大厅，并不是七巧门，而是在散修的聚居地之中，不过想想来说，宗门之中也是有的贡献度，贡献度在宗门之中，也可以当做资金来使用。

　　稍稍想了一下，周良点头说道：“好吧，进去吧！”

　　周良跟着吴官正缓缓的走进了房间，任务大厅非常的热闹，进进出出弟子非常的多，但是入室弟子几乎一个都没有，多是外门和内门弟子，看着众多的人流，周良微微差异，吴官正主动的走出来，说道：“请来到这里，入室弟子有专门接任务的地点！”

　　入室弟子的服饰，在任务大厅之中很少出现，几乎所有的人都把目光投向了周良，在吴官正的带领下，周良来到了一个人极少的窗口，这个窗口是整个任务大厅的唯一的老者，看起来睡眼朦胧，看到周良到来，才睁开了眼睛，眼睛之中精芒一闪，在周良的身上扫了一眼。

　　敏锐的周良，立刻感觉到，这个老者的实力，应该是在塑体巅峰，对于七巧门的情况不太了解，可是峰主也不过是塑体巅峰的情况下，在任务大厅这个明显是赋闲地盘，出现这么一个塑体巅峰修士，就很值得注意了。

　　“富老，这位师兄，想要承接任务！”

　　富老眼睛微微的闭着，似乎很不在意的样子，随手丢出了一块玉简，看起来灰突突的，吴官正慌忙的接过来，自己并不看，把玉简慌忙的交给了周良，说：“师兄，这个就是任务刚要，你看一看！”

　　拿着玉简，看了一下老者，周良微微的动用了神识，当神识接触到了玉简的时候，一道光芒闪烁，玉简化为了一片信息充斥到了周良的神识之中，他微微吃了一惊，压制住神识，让这些信息都注入到了神识之中，他却没有注意到，老头验光一闪，却没有说什么。

　　玉简之中的东西不少，可跟天青石有关的，不算太多，查阅了半天，周良终于找到了三个跟天青石有关，其中的两个都是奖励天青石的任务，分别是用一些较为费时费力的资源，兑换天青石，数量也不多，周良真正注意的，还是最后的一个，七巧门有一个特殊的秘境。是一片火山带，经常会有火山大喷发，即便是塑体修士，进去之后，都有可能陨落，却是宗门最重要的天青石产地，入室弟子以上的，可以自由的接受这个任务，只用上交八成的天青石，剩下的两成是属于自己。

　　周良想起来，坎曾经说过天青石一般是在熔岩中产生，一般生产天青石的所在，也都是曾经的火山，或干脆就是火山，充满了火山熔岩的秘境，还真的是盛产天青石的，只不过太过危险了，七巧门也算人情味很重的，在这个任务之中，特别的注明了，过去的20年中，陨落的修士，霍然有一个塑体长老在列，虽然只是一个塑体初期，却也证明了这个秘境的危险性。

　　周良暂且把这个任务给记下来，然后恭敬的把玉简还给了老者，老者冷冷的接过来，说道：“需要接什么任务的话，到我这里报备！”

　　周良想了一下，暂且没有大把时间，去完成这个任务，摇摇头，离开了。

　　吴官正满肚子问号，却没有主动的向周良提起，跟着周良出来之后，才忍不住问：“师兄，你准备选择那一项！”

　　周良看了吴官正一眼，丢了一袋晶石给他，说道：“我比较忙，你帮我收集一些材料！”说完，周良拿出了一张空白玉简，把一些制符的材料给列在其上，宗门之中，类似的材料不少，功效也比散修的好，他手中的符，消耗的不少了，要前往哪个秘境寻找天青石，还真的需要准备一些。

　　“是！”吴官正的脸色一喜，大声的说道：“师兄，我一定会给你办妥！”

　　宗门之中，外门弟子是最低级的，吴官正这样，数量很多，他们只能从事最简单微薄的工作，每月挣到的晶石不多，可为入室弟子服务就不一样了，入室弟子不但实力比他们高的多，身价也高，他们随便的漏出来一点东西，就足够吴官正过很久了，本以为好多做几次，才会得到这样的机会，却不曾想到，周良是个爽快。

　　问清楚要多少，送到那里止呕，吴官正慌忙的去采购了，周良看着吴官正的背影，倒不用担心吴官正会贪了他的钱，他是入室弟子，师父又是水之峰的峰主，除非吴官正抛却宗门的身份远遁，否则，是安全，他也乐得逍遥，算是有一个跑腿的了。

　　缓步的上山，当走到了入室区域和封顶的时候，借助着玉符，他顺利的进入到阵法中的时候，却看到朱鹮正站在他洞府门口，看到他，一脸兴奋的说道：“师兄！”

　　周良看着满心散发着笑意的朱鹮，走了上去，当到她面前的时候，愣了一下，仔细的打量了她下，略带诧异的问道：“师妹，你似乎大有进境！”

　　之前借助着周良的帮助，朱鹮把真元全部转化为水灵真解的真元，节约了大量的时间，可是现在，她的神魂凝练，显然，已经达到了入息巅峰，恐怕随时都有可能突破到通窍层次。

　　“师父给我了一些丹药！”

　　“丹药？”周良这才想起来，宗门弟子跟普通修士之间，很多时候，差别就是在丹药之上，对于的散修而言，他们最多能够获得最基本的丹药，往往一枚破境丹，就会让他们挣破头，宗门弟子不同，宗门会专门培养一些炼丹师，他们可以制作各种各样的丹药，强大的甚至可以脱胎换骨，就好比周良手中的九转金丹一样，那是传说中的神丹，七巧门的丹师，虽然制作不了九转金丹这样的丹药，可是从稳定心神，增加实力，突破境界，甚至是夯实根基，可以说应有尽有。

　　朱鹮就是如此，水润看到朱鹮的进境，特别是亲自检查一下她的根器神识，发现她都非常的牢固，专门赐下了推升境界的丹药，最少节约了朱鹮数月的苦修之功。

　　周良听了朱鹮的讲述，微微叹了一口气，不是说吃丹药不好，如果累积足够，丹药可以减少修炼的时间，就好比他现在，如果能够弄到大量的丹药，把混元功每一种属性都提升到最高，可惜，需要的丹药太多了，恐怕水润手中都没有如此多的丹药。

　　还是等到灵脉培养成功，自己借助灵脉吸收灵气好了，比普通的修士来说，他好太多了，最少没有境界上面的没有任何的瓶颈，只要实力到了，自然而然就可以突破了。

　　“对了，我之前接到了师姐的传讯，说几位师兄都快要出关了，约我们在十日之后，聚上一聚！”

　　“师兄！”周良这才想起，在这里并不是只有他和朱鹮两个人，还有水润的众多弟子，不过只有师姐在，剩下的，似乎都闭关去了，想来，要出关了。

　　修真者，极其看重传承的，同门师兄弟之间的关系，比凡俗的兄弟更加的亲密，虽然他们刚刚上山，可在外人看来，是一体的，是要见见了。

　　“好吧，师妹，到时候我们两个一起去！”

　　对于修士来说，几天的时间并不算什么，大概是第三天的时候，吴官正把东西送过来了，吴官正实力不算太强，对七巧门的熟悉程度却是一流，各种材料的质量非常好，甚至数量上，也比周良预估的多些，周良很清楚，吴官正应该没有在其中赚很多钱，想来，是为了争取他的信任。

　　皇上不拆饿兵，周良为的是长久，到没有在意这些东西，随手丢了一些晶石给吴官正，他手头上的东西不少，哪怕妖兽的材料没有出手，手中的晶石，也远比一般的修士多的多，更何况还有制符能力作为后盾，真不成了，那就制作一批符好了。

　　完美筑基之后，甚至真正走上了修真这条路，周良还没有尝试过制符，回到洞府，拿出了符笔，一股熟悉的感觉袭上心头，似乎天地的元气变化，再也逃脱不了他的神识监控，吴官正购买的东西，都是不错的好东西，他随手的一伸，符笔着墨之后，悠然的转动之下，落在符纸之上，不过是少卿，一张符跃然纸上，天地元气剧烈波动之后，汇聚成了无数火球。

　　连珠火球，这算是周良比较擅长的符，因为流星火雨的存在，周良的符阵对于火属性的符，有天然的加成作用，他嘱咐吴官正购买的材料，多是火属性。

　　毫无疑问，这是一张九等符，周良不用检查就知道，四品符也如此轻而易举的完成，他果然是不同了，看来，未来可以尝试收集材料，炼制一些五品，甚至是六品符，对于九等符来说，只要时间足够，会自动的升级的，可时间，却偏偏是周良缺乏的。


第五十二章 原始镜

　　似乎好多年，都没有这样全力以赴的制符了，周良略微的有些不适应，不过雄厚的制符根底，加上水之峰丰厚的灵气，还是让周良顺利的完成了几百张符，看着制符的材料，还剩下好多好多，周良微微的叹了一口气，看来，最少十天半个月的时间，要把精力放在制符之上，虽然，七巧门这边，不会有大的危险，可是该准备的东西，还是要准备。

　　门外传来了敲门的声音，周良打开门一看，是朱鹮，此时正满眼笑意的站在门口，他猛然想到，之前朱鹮说过，几个师兄弟都出关了，众多师兄弟，他还没有见过。

　　“我们去哪里？”

　　“三师姐都告诉我们了，去最右侧的洞府！”

　　“那边！”周良指着右侧的问道，他似乎听水润说过，哪里似乎是他大师兄的洞府，不过大师兄塑体之后，变迁到别处，另开山门了。

　　两人来到洞府的面前敲门，门开了，正是三师姐，左右看看，几个修士分别坐在蒲团上，看到他们到来，都站起来了，三师姐指着众人介绍，二师兄赵自强，四师兄吕伟宏，五师姐廖庆柔，还有六师姐周芷，七师兄洪光仁，周良和朱鹮对着他们一一见礼，顺便看看他们的层次，以他达到了塑体后期的神识，轻而易举的看出来，他们的实力都在通窍层次，最高的当然是二师兄他达到了通窍巅峰，四师兄跟三师姐是同样的层次，都是通窍八重，接下来的，大多数都在通窍中期的样子。

　　虽然周良不知道他们的年纪，看他们的样子，显然都是在二十出头达到了通窍层次的，此时，还都保持在青年的状态，通窍层次，可以延寿两个甲子，这个期间，除非是到了寿元，否则，会保持着这种状态。

　　江青云的人缘非常好，一路介绍的把每个人的情况都说清楚了，甚至连已经塑体的大师兄，大师兄的年纪是150岁，以150岁，达到塑体阶段，也算是比较年轻，可以说天赋极好，在场的，二师兄的年岁最大是85岁，天赋最好的，却不是他，而是四师兄吕伟宏，他只有48岁，却也已经是通窍八重了，估计10年内，也能够达到通窍九重，一甲子之内，估计塑体没问题。

　　通窍的层次，达到了塑体的阶段的，也不过是用了短短的几十年的时间了，这让周良前世，连想都没有想到的。眼前的例子实实在在的摆在眼前，当然了，周良很清楚，他们不是最快，最快的应该是朱鹮，前世的她，达成塑体也不过是88年，而今生，练气层次，已经节约了大量的时间，估计很有可能在近期突破通窍，那么节约个二三十年，还是没有问题，五六十岁的塑体高手，别说是七巧门了，就算是天虚宗也不多见。

　　大师兄另开洞府，不在，自然而然的，二师兄赵自强就成为了众多师兄弟的主导，他是个看起来面如冠玉，温文尔雅修士，一直都带着和煦的笑容。

　　跟各位师兄弟见礼了之后，各位师兄弟，都很热情的招呼的他们，对朱鹮不吝啬赞美，几乎每个人都有礼物，还是相当不错的礼物，一圈的功夫，周良和朱鹮分别接到了十来个的礼物，多是一些固本培元的灵药，还是多是以提升身体为主。

　　看来，在宗门之中，对于体修，不算是特别的重视，却也渐渐的开始知道，身体的重要，修士虽然是以真元作为攻击手段，借助着真元，控制法器攻击，可是身体绝对不是弱不禁风的，也只有没有见识的散修，才会忽略身体修炼，只以真元为主。

　　“大家的自己兄弟，有时间多聚聚，我跟三师妹和四师弟，不是闭关，就是去任务了，你多照顾两位师弟妹。”赵自强点头的说道。

　　“你不说我就不照顾了么。”

　　闲聊了一会周良才知道，为什么众多师兄弟，都从闭关之中出来了，原来，马上就是七巧门的一年之战了，一年之战，是七巧门特殊考核方法，每隔一个甲子，属于七巧门的一个特殊的秘境会开启，而不同层次的弟子，会按照境界的不同，传输到不同地方，进行试炼，这个秘境名叫原始境，是一个很特殊的秘境，里面没有别的，灵气特别的丰厚，在里面修炼一天，比的上外面一年，因为比较珍贵，宗门每隔一个甲子才开启一次，每一次大概有100个名额。

　　“二师兄肯定是没问题了，希望能在里面多呆一段时间！”吕伟宏羡慕的说道。

　　“多呆一段时间？”

　　“对，原始境是一个很特殊的秘境，里面灵气丰厚，却从来都没有人在里面100天以上！”

　　“从来？”周良愣住了，七巧门绵延数千年，如果以六十年为一次的话，宗门这么大，能够进入到秘境之中的，怕不是有上万，这么多人，开启一年的秘境，居然没有呆到百天以上？

　　江青云看到周良疑惑的表情，顿时说道：“是的，周师弟，原始境很特殊，除了二师兄，我们还都没有进去过！”

　　看到众人的目光投向了他，众多师兄弟之中，止呕他年纪最大的，85岁，60多年前的时候，曾经以炼气期的佼佼者，进入过原始境。

　　赵自强双手一摊，说道：“我进去过，不过，我只待了一个多时辰！”

　　一个多时辰，周良愣住了，本以为，原始境不过是一个灵气比较丰厚的秘境，这对于聚集了一部分灵脉的他来说，不算什么，只要那几条小灵脉培养成功，他根本不会担心灵气，可开启一年的原始境，当年的赵自强只待了一个时辰，这倒是很奇怪了。

　　旁边七师兄洪光仁说道：“不就是一个秘境么，哪怕在其中待上一天，也不过是少修炼了一年，有什么了不起的！”

　　“七师弟，不能这么说！”不等赵自强说话，江青云说道：“据我所知，二师兄这样的，已经很不错了，大多数炼气期进入，是以分钟为单位的，即便是通窍层次的，差一点，也就是一两个时辰，听说只有塑体层次的，会待的时间久一点！”

　　“三师妹说的没错！”赵自强接着江青云的话说道：“其实我在进入原始境前。也是这么想的，也只有进入到原始镜的人，才会知道，原始镜的珍贵，那里面的特殊真气，一旦吸收了一点，就可以形成一个力量种子，力量种子越多，对于领悟力，修炼速度，还有别的种种的，都会的提升不少。”

　　其他的师兄弟，也或多或少的听说过这些，却没有赵自强说的这么的详细，除了二三四三位，剩下，在通窍中期的师兄弟，脸上不约而同的露出了凝重的表情，他们虽然是峰主的徒弟，进入原始秘境也会在他们这些的精英弟子之中选择，可是竞争还是非常的激烈，各大峰主的弟子，还有一些入室弟子之中的佼佼者，要靠排位选择，这可是真刀真枪的拼杀。

　　“周良，你一定要争取进入！”坎直接的切入到了周良的意识之中，这还是他第一次这么做的，在切入之后，语气还异常的郑重。

　　“为什么？”

　　“如果按照他们的说法，这应该是真的太古之气，也只有太古特殊的地域才有的，对于你，对于我，都有好处！”

　　“太古之气？”

　　“我之前不是跟你说过了，这个世界，不过是上古洪荒世界的一部分，但我没想到，在这里居然还有太古之气的存在，这可是在真仙界都异常珍贵的东西，你可不能放过！”

　　周良听闻，是真仙界都看重的东西，肯定是非常珍贵，又多询问了赵自强几句，可惜赵自强只是在其中呆了一个时辰，当时感觉灵气疯狂的向身体之中充斥，真元增长的速度无以伦比的快，可是才一个时辰之后，就被其中的力量给挤压出来了，也说不出什么所以然来，又询问了一下进入的规则，各峰的入室弟子，通过排位的方法进行选择，排位就放在一个月之后，至于进入的时间，则在排位之后，可以说非常紧迫了。

　　周良到不担心，以他的实力，别说是对阵练气层次的修士，就算是对上众多的师兄弟，也不担心，可是朱鹮呢，按照师兄弟的说法，为了这一次一年之战，不少练气巅峰压制了境界，少则一两年，多则的七八年，不断的压制提纯真元，几乎不次于一般通窍境界的高手，再加上多年积攥下来的符和法器，战斗实力不低啊。

　　符周良有，大不了加把功夫，每天多费点时间，可是总不能只是以符打天下吧，关键是实力，朱鹮的实力已经是练气巅峰了，要怎么增加战斗力呢，心中悬着这样一个想法，一直到从大师兄的洞府中出来，都没想明白，顺着阵法一阵乱走，不知不觉，就走到了山腰上一个高大的建筑面前了。


第五十三章 大师兄

　　周良抬头一看，不是别的，居然是藏经阁，他前世听朱鹮说过，七巧门的藏经阁，是分开的，除了飞来峰上，最大最宝贵的藏经阁之外，每一个峰上，都有一个藏经阁，专门存放不同属性的，可以说，水之峰上，所有的典籍，都放在这里。

　　七巧门可以说，是整个九州修真界，最为古老的宗门之一，其中的典籍，浩瀚如海，多年来，不但自己的修真典籍，还有在各种的秘境之中发现的典籍，集合到一起之后，庞大无匹。

　　看着高大的藏经阁，周良眼前，猛然的一亮，他突然想到办法了，从秘境之中寻找到的典籍，大多数，是无法修炼的，上古特殊的环境，修士们强的变态的身体素质，都让上古的一些修真方法，无法修炼，最多，是在修士的研究之下，进行修改而已，不少新的法术或者典籍，大多数，都是在脱胎于上古的修炼方法，不过威力上，跟上古，根本是无法相比的。

　　可是这些典籍，对于别人来说，没有太大的作用，因为他们无法修炼，对于周良来说，却是适合的，他对于各种属性的理解，本身就是最最本源，他不但可以习练，甚至，可以从中找到有用的东西，甚至，修改之后，作为秘法。

　　之前，周良就想要收集一些典籍，可惜散修的手中，这样的典籍不多，还都比较的残破，远不及宗门如此的丰富多彩。

　　既然走到了这里，周良索性，要在这里看看，看看藏经阁之中是否有他可以翻阅的东西。

　　周良走近藏经阁，在快要到门口的时候，突然感觉被某种危险的东西盯着的感觉，大大的后退了一步，神识扫向周围，藏经阁的门前，布置着一个大型的杀阵，对于塑体层次以下的，几乎有秒杀的效果，对于这样的杀阵，周良虽然不怕，却没有必要触动这个杀阵，他是正正规规的入室弟子，又是峰主的弟子，没有必要这么硬闯，回去问问也好。

　　众多师兄弟之中，最熟悉的，还是三师姐江青云，她也没有闭关，敲响了她的房门，也不过是几息的时间，房门打开了，江青云笑盈盈的立在那里，说道：“八师弟怎么有空到我这里来！”

　　“师姐，我在峰上转悠，看到了藏经阁，不知道我是否可以进去！”

　　“进去？”江青云略微有些吃惊的打量着周良，道：“你不是已经被传了功法么，要进藏经阁干什么，那里多数都是古籍，我们只有在陷入瓶颈的时候，用于参考，才进去看看！”

　　“这！”周良迟疑了一下，说道：“师姐，我这不是有些东西想不通么，也想看看！”

　　“这个我帮不了你，按照宗门的规定，也只有到了通窍期，才能够进入！”

　　“通窍期？”周良的眉头，不由得皱了起来，还有一个月的时间，就要进入到原始境了，按照坎这么关注的样子，原始境是一个非常不错的地方，如无意外，他必须要进入，甚至，也需要让朱鹮进入，如果他没有猜错的话，前世的朱鹮，应该是没有进入过原始境，或者说，应该是在这一次，没有进入到原始境，那里面的好处一点都没有得到，今生，有他在身边的话，他不会让朱鹮错过这个机会，可惜还有一个月，怎么办呢？

　　“师姐，难道没有别的方法么？”

　　江青云点点头，说道：“对，没有别的方法，如果你只是想要几种典籍翻阅，我可以帮你拿出来，如果……”

　　周良打断了江青云的话，说道：“多谢师姐，我知道了，多有打扰，我出去！”

　　周良转身而去，让本身想要劝几句江青云不知道说什么好，通窍那里是那么容易突破的，师弟连真元都没有转换完成，别为了进入藏经阁，选择突破了，要知道，原始境的开启，就在一个月左右的时间了，八师弟的实力，如果在炼气期，还有希望，虽然练气的名额只有5个，可总比通窍的竞争小吧，通窍虽然拥有35个名额，可是七峰的弟子竞争，即便是几个师弟妹，都没有太大的把握，更何况刚刚突破通窍层次的。

　　周良是不知道江青云怎么想的，如果知道了，只会笑掉大牙，他的实力，不说别的，只是依靠符箓，就可以对付大部分塑体高手，即便跟七巧门的最强者竞争，也未必会输，又怎么会怕一些通窍的小修士，随便的几个符箓，就解决问题了，他目前担心的是如何进入到通窍，虽然说他一门水属性，进入到通窍，那是完全没有问题的，可是这样的代价太大了，先不说因为不均衡的问题，造成混元功的紊乱，就算是其他属性，想要突破通窍，也会变得千难万难，混元功之所以强大，就在于它是齐头并进，当所有的属性，都达到一定的层次，最终突破的时候，才是真正的突破，也最简单。

　　叹息了一声，周良也想不到什么好办法，正要回归洞府，坎的声音突然的传来：“周良，灵脉的提升，已经告了一个段落了，目前，都是中级灵脉了！”

　　“啊！”周良失声的叫了出来，他等了这么长的时间，一直都在等待着灵脉的提升，不过出于对坎的信任，六合旗门那边，他一直都没有去看，左右也不在乎这么几个月的时间，现在，时间紧迫，几条灵脉，能够从微型，提升到中级，这个提升幅度可着实不小，跟大型灵脉相比，差了不知道多少，可对于周良来说，暂时应该是够用了的，毕竟他只是突破个通窍而已，又不是突破塑体，那才是真正的大关口。

　　再也顾不上别的了，周良匆匆忙忙的赶回洞府，把门口阵法开启，并且悬挂闭关的图案，这才小心的打开了六合旗门，一股极强的灵气，直冲他而来，他慌忙的用六合旗门挡住，这股灵气太强悍了，比七巧门外面的还要浓郁的多，甚至吸一口气，都会带来境界的提升。

　　果然如此，单独享受几个中级灵脉，其中的灵气果然强横，可这对于周良来说，还不够，他又布置了聚灵阵和锁元阵，有了这两种阵法的帮助，灵气的浓度还会有所上升，不过，对于灵脉的伤害就有些大了，一旦他全部突破的话，这个中级灵脉怕不是要跌落到初级灵脉去了。

　　此时周良倒也顾不上了，左右有六合旗门的帮助，可以让灵脉提升，耽误个几天时间，他还耽误的其，毕竟还有一个月，就是原始境的开启，在这一个月的时间，必须要突破。

　　周良就这么的闭关了，他的闭关，其他的师兄弟，并没有太多的在意，峰上的这些修士们，经常的闭关的，看来师弟也是因为要进入原始境了，要提升实力了。

　　朱鹮也过来几次，可看到洞府紧锁，后来也索性闭关了，就这样时间一天天的过去了，水之峰上，没有任何的变化，只有周良紧闭的房门，一天两天，三天，一直到第七天的时候，周良终于借助着强横的灵脉，直接抽取其中的力量，让所有的属性，都达到了入息的巅峰了。

　　入息巅峰，周良前世的时候也曾经达到过这样的层次，可是今生的感觉，跟前世，简直是截然不同，因为七种属性，同时的达到这样的境界，真元的雄厚程度比之前多了七倍还多，最重要的是，五行和阴阳互转，似乎有着特殊的功效。

　　看着缩小了许多，元气大伤灵脉，周良微微的叹了一口气，没有打回原形，却也大伤元气，可想而知，周良这一次的修炼，吸收了多少元气，也是他了，经过了易筋锻骨的修炼，身体极为的强健，能够容纳和承受的真元也极多，两者叠加，才创造了周良现在的奇迹，他终于续集满了真元，随时都，可以突破通窍了。

　　深深的吸了一口气，感受着天地的规则，神识敏感的捕捉到了天地规则之中，那一丝很微妙的部分，调整，转变之后，当特殊的气息，引入到了身体之中，周良根本没有服用通窍丹，通窍丹的通窍，算是一种借助着药力取巧的方法，如果换成前世的周良的话，或许会吞服通窍丹，现在，没有这个必要。

　　雄厚的累积，造成了周良拥有强悍到了极点的力量，把这些力量作用于自身，周良感受到了天地规则的那个部分，巧妙的引导着这个规则，不断的向下，向下。

　　说是简单，实际上却复杂无比，当这股力量被引入的时候，周良的神识，全力以赴的把握着身体的各个部分，特别的道基那边。

　　七大属性，共同的达到入息巅峰的他，最少在圆球的道基之上，七个对应着道基的空格，都已经充满了力量了，现在，这个力量已经上升到了巅峰的程度，他借助着六合旗门的力量，吸收着近乎无限的能量，一一打通了周围的关卡，那一丝的天地规则，很好的融入到了道基之中，只听到了几声轻响之后，真元突破了，这不是单一的属性突破到通窍期，而是全部通窍，真元打通了剩下的关卡，一下子，道基中格子最少是多了21个，各种的力量，变化，甚至连原有的格子之中，能量的强度也增加了，天空中出现了奇特的景象，一片灵气，疯狂的向着他集中，闪烁着淡淡的红光。

　　如此大的天象变动，显然引起了水之峰众人的注意，首先注意到的，是众位师兄弟们，他们此时，正好在大师兄的洞府中闲聊，看到了如此红光，赵自强失声的说道：“虹化光辉，造化通窍，是八师弟，还是九师妹？”

　　众人面面相觑的，他们都已经是通窍期的了，也曾经虹化光辉过，可如此的虹化光辉，还是第一次的看到，气势实在是太猛了。

　　江青云因为之前跟周良闲聊过几句，一脸担心的说道：“应该是八师弟吧，九师妹固然是天赋一流，灵气逼人，可是她的年纪，还是差了一点的，积累也少了一点的。”

　　“可八师弟还没有完成转换，别真的为了突破，贸然的选择，那可就得不偿失了！”赵自强担心的说道。

　　赵自强的话，让众人默不作声，看了一圈之后，江青云说道：“不会吧，周师弟看起来很精明，想来应该是闭关之中，大有收获的！”

　　赵自强点头的道：“希望如此吧，没想到，现在我们水之峰，迎来了两个真正的天才，再过几十年，恐怕他们就要仰望我们了。”

　　“哎，什么时候突破不好，偏偏这个时候突破！”江青云说完，把目光看向了廖庆柔等人，说道：“你们几个，准备的如何了，这个名额可不好争取啊！”

　　江青云说完这话，几个师弟们都不做声了，水之峰这边，在几大峰上，算是弱势一点的，如果没有赵自强，还有江青云他们，恐怕还要弱势。

　　赵自强看到气氛不好，说道：“好了，大家不要气馁，都有机会的！即便进入不了原始境，也要发挥自己的实力！”

　　“二师兄说的对，特别是火之峰的几个，都说我们水之峰不行，这一次大比，我会给他们点颜色看看。”

　　正说着呢，漫天的虹化之光消失了，一股特殊的波动传来，众人都露出了喜色，赵自强道：“虹化光辉消散了，应该是八师弟完成突破了，我们去看看吧。”

　　周良出关的时候，正好看到了朱鹮，周良突破了，她比周良还要高兴的，欢呼雀跃的。

　　看着朱鹮可爱的样子，周良微微一笑，说道：“朱鹮，你也都拜师的人了，怎么这么不稳重呢，你也快突破了！”

　　“是啊，我要好好修炼，争取早日赶上师兄。”

　　“暂时还是不要了，你还是留在入息层次好了！”

　　“入息！”朱鹮是冰雪聪明，立马从周良的意思之中，听出来缘由了，迟疑了一下，说道：“可是师兄，我的实力！”

　　入息层次，进入到原始境的，只有五个名额竞争不是一般的激烈，因为入息层次的特殊性，名额还没有固定在入室弟子之中，是包括了所有的内门弟子，单单水之峰上，入息层次内门以上的弟子，就有超过500人，八大峰上，这样的人更多，竞争不可谓不激烈！

　　“放心吧，你只用专心的修炼，剩下的事情就交给我了！”

　　朱鹮对于周良，总是这么的充满信心的，他说什么，总是这么无条件的相信的。

　　“师弟，你怎么突破了？”一个关切的声音传来，回头看看，正是众位师兄弟，不知道什么时候，他们一个不拉的站在那里，说话的正是江青云，她略微自责的说道：“师弟，是不是因为我的话，你才突破了，你不想进入到原始境了！”

　　“原始境！”周良微微的一笑，并不在意，说出来恐怕他们还不信，恐怕的在座诸人之中，最有可能进入到原始境的，也只有他而已。

　　赵自强却没想那么多，看到周良的脸色一沉，只道周良不想多说什么，转而对周良说道：“师弟，你通窍了之后，要小心！”

　　“小心？”周良眉毛一挑，并不在意的说道。

　　赵自强见周良不在意，郑重的说道：“入息层次的，你是九重，即便是挑战你也不用怕，可是通窍了之后，比你层次高的就多了，他们或许会来挑战的。”

　　“挑战！”周良愣了愣，道：“宗门还有这个规矩。”

　　赵自强还没有开口，江青云说道：“是这样的，宗门之中，秉承之前的传统，在每一个层次的都列了一个榜单，入息之下，叫凤雏榜，通窍层次叫的风云榜，塑体层次叫天地榜，分别登上一些天才的，榜单是有很大的好处，每前进一位，所享受的宗门资源也都是不一样的。”

　　“这跟我有什么关系。我又没有上榜。”

　　“是这样的，一些层次岁高，却天赋不行的，他们还没有师傅，他们要……”

　　“争夺这个入室弟子的位置么，那就让他们争夺好了！”周良淡淡一笑，也要他们能够争夺才好。周良嘴角露出淡淡的笑意，真的要看真本事的话，他连塑体层次的超强高手，说斩杀，也就斩杀了，一些通窍层次，随便就翻手为云了，虽然说他不能够吧符阵漏出来的，只是对于法术方面的熟悉，他都可以灭掉对方的，越级或许很难，可是同样的通窍层次的，在这个七巧门中，他还真的是不怕任何人的。

　　“好了，师弟进入通窍层次了，可以使用上等法器了，大家把礼物拿出来吧！”

　　几个师兄弟纷纷的拿出礼物，周良看着诸位师兄弟拿出来的礼物，心中微微的有些感动，礼物未必是最贵的，却是最好的，最起码这个时间，比较适合他们的，特别是周良，因为他已经通窍完成了，赵自强拿出的是一把飞剑，即便在周良的眼光之中，也算是比较不错的了，对于任何的修士来说，飞剑都是最根本的东西，虽然他们不是剑修，可是用来赶路，是最佳的选择。

　　其他师兄弟拿出来的，也都是很实用的东西，周良微微的有些的感慨，也开始对于水之峰有了最初的归属感了，这些东西，他虽然没用，却还是瘦下来了，手中微微的一动，从储物袋中取出来一个瓶子，说道：“诸位师兄，这是我偶尔得到，算是礼物送给你们了。”

　　“这么小小的瓶子，是说呢么啊？”江青云虽然这么说着，不在意的拿过了瓶子，打开一看，一股浓郁的水属性的气息，在其中荡漾，朱自强脸色一变，从江青云的手中，拿过了这个瓶子，神识一扫，有些怅然的道：“有些果然是水之精！”说完，小心的把这个瓶子给盖上了，深深的看着周良吃惊的问道：“师弟，你这个东西是从哪里得到的？”

　　“好像是偶尔找到的！”周良淡淡的笑着说道。

　　听到水之精，所有的人都动容了，对于任何一个水属性的修士来说，这样的东西都是极好的东西，服用一点点的话，可以增强对于水属性的感受能力，到了通窍以上，不是以修炼什么样的法门，或者说什么功法，才是最强大的，关键就在于，对于水属性的力量感悟不同，感悟越深，实力也就越强的，而水之精，则是水属性聚集到了极致，而产生的精华，只要接触到，效果肯定极强的。

　　众人之中，只有朱鹮没有吃惊，只是有些奇怪，当周良拿出瓶子的时候，他一眼就认出来了，这个不就是之前周良随手弄出来的水么，当时可是老大的一瓶啊，为什么众位师兄弟，哪怕是已经通窍巅峰的赵自强，也的重视，显然，这绝对不是一般的东西，难道有什么秘密么？聪明的她，哪怕满心的怀疑，并没有说出来。

　　赵自强心中转过了无数的念头，这才转身，看着周良的，最终说道：“你们就是借助着他，才走到今天的么？”

　　周良和朱鹮也算是创造了一系列的记录，当时他们还很奇怪，因为解释不了，不过现在又水之精，就好解释了，不是说利用了水之精，就降低了对他们的评价，相反，是更高，因为的即便是水之精，也有一定的利用率，要服用它，达到现在的这个效果，天赋绝对占据了很大的方面。

　　周良微笑不语，朱鹮也不说话，赵自强很是无奈，只好说道：“好了的，这件东西，太珍贵了，就交给师傅处理吧，好像师傅就快出来了。”

　　本来，想让他们分一分，这一小瓶也不多，每个人能够分到十来滴左右，可没想到赵自强这么的重视，居然要交给师傅，周良微微一笑，水润从里面走了出来，看到周良，微微的点头，道：“很好，良儿，你突破了通窍了，稳定一下境界，把飞剑炼化吧。”

　　听水润的口气，并没有因为周良突破而不高兴，或许，在她的心中，还从来不认为，周良和朱鹮，能够获得进入到原始境的名额吧，这一次，注定会让她吃惊的，周良只是恭恭敬敬的说了一声好吧，也就没有再说什么了。

　　水润也是因为周良的突破，而出来，看到众人都站在一起，微微皱眉的说道：“怎么你们都站在干什么，是不是该去做功课了。”

　　“师傅，是这样的，师弟拿来了一些东西，还是要让师傅看看。”赵自强主动的把手中的水之精，递给了水润，水润虽然有些奇怪，可二弟子一向比较稳重，水润是非常放心的，他这么的郑重其事，显然，其中应该是有了不得的东西，信手接过，稍稍的一看，也动容了，居然是水之精。

　　她有些明白的看看大弟子，又看看众人，说道：“看来的，你们是等待着我的安排，这个？”稍稍思考了一下的，说道的：“自强，你是二师兄，你的排位，对于众位师兄弟都有好处的，这样，你用一半好了！”

　　“一半，师傅，会不会太多了！”赵自强心中微微的感动，还是这么的说道，他用的多，师弟师妹们就少，这样的水之精，极为难得的，特别是对于水属性的修士来说。

　　“你用吧！”

　　“不，还是给大师兄吧！”

　　“大师兄？”水润略微诧异的看着赵自强，周良也心神一动，大师兄就是那个已经达到了塑体阶段，去重新开辟洞府的，从众多师兄弟崇拜的目光之中，周良看出来，他们对于大师兄的感情是真挚的！

　　赵自强被水润看的有些不好意思了，说道：“我得到消息，杨雨诗已经突破了塑体六重了！”

　　没等水润说话，江青云失声的说道：“不可能吧，他难道换了法躯。”

　　“没有！”赵自强摇摇头说道，这下不但是江青云，连水润的表情都凝重了，几人的问答，让周良有些愣神，塑体七重而已，又有什么关系？

　　没等周良询问，朱鹮就好奇宝宝一样的问道：“师傅，我问一下，法躯是什么？”

　　法躯，水润一笑，说道：“我忘记了，还没有把一些基本的东西传授给你们，法躯，到了通窍巅峰，一般人都会选择凝练身躯，一般的修士，往往会选择他认为最完美的法躯，可惜，他们针对的都人，人的身躯，永远不可能达到上古神兽，甚至魔神的程度，所以，宗门最大的秘密，也在这些法躯之上，法躯分为九品，27类，不过，不是每一个人都能够成功凝练法躯的，法躯越强大，对于天赋，对于各方面的要求就比较高，不单单包括道基，也包括对于灵气的吸收和感悟。”

　　“那么杨雨诗和大师兄？”

　　“他们都是凝练的二品上的法躯。”

　　“二品上？”

　　“怎么了，你小看了二品上么，修真界的神躯魔体，也不过是二品而已，二品上已经是最高的了。”

　　江青云在旁边小心的说道：“大师兄凝练的是水阳神躯，杨雨诗凝练的是火棘神躯！”

　　“那一品呢？”

　　“那是传说中的，这么多年了，一直都没有人成功过。”

　　周良把心中的想法微微按下，前世他凝练的不过是法身，跟法躯相比，还差了一个法相，估计最多只是八九品，相差的何止是十万八千里，可今生，从修炼开始，他一切都是尽善尽美，根基也打的极为的扎实了，一品在七巧门没有人成功过，不代表在整个修真界，没有人成功过，再说，有坎在，周良隐隐的有些期待，回头看看。

　　众多师兄弟都不由忧心忡忡了，周良悄悄的问过江青云，才知道，大师兄和杨雨诗，本身被称为的宗门双子，都是选择了二品上的法躯，都五重的实力，但是实力上，在整个宗门，是数的着得，等闲一般的九重，就未必是他的对手，他们的进步，也牵动着所有人的心，不单单是在自己，也在各峰，修真者，挣得是气运是资源，也挣一口气，如果这一次，宗门争斗中，大师兄跟杨雨诗遇上了，说不定就败了，对于旁人差一两个，甚至是两三个境界，没关系，可是同样法躯的杨雨诗，一重的差别，可就大了。

　　水润思考了一下，长长的叹了一口气，道：“自强，你有心了，我会留下一半给重儿，剩下的，你用一半，把余下的平分给众位师兄弟吧。”

　　周良心中微微的叹了一口气，看来，在宗门中，确切的说，应该是最顶级的力量上，也存在着这样那样的争夺。

　　水润说完之后，其他的人，就没有什么意见了，显然，大师兄，在宗门之中的地位，也非常的高，赵自强也不错，特别是几个师兄弟面前，他拿过了一半的一半，接下来，师傅吧他们评分，到周良和朱鹮这里的时候，周良的道：“师傅这个是我拿出来的，我跟朱鹮都用过了。”

　　“用过了！”师傅稍稍的想了一下，说道：“那好吧，就给你们二师兄和三师姐好了！”

　　剩下的玉瓶，又回到了水润的手中，她想了一下，说道：“良儿，鹮儿，你们来到这里，还没见过你们的大师兄吧，快要一年之战了，想来你大师兄也不会闭关，我这就叫他前来！”

　　周良和朱鹮都略微有些迟疑，说道：“这样不打搅大师兄么？”

　　“应该不会打搅，即便打扰了，有水之精，什么也都弥补了！”水润说完，放出了一道剑光，剑光缭绕之后，向着飞来峰飞去，最终没入其中，差不多几息之后，剑光回转，水润笑道：“你们两个，稍稍的等一下，你们的大师兄就过来了！”

　　赵自强等人，脸上露出了喜色，显然，这个大师兄，在他们的心目之中，地位非常的高，特别是江青云，几乎是喜形于色，就连水润也耐心的等待，他们并没有等待多长时间，差不多半盏茶的时间之后，一道剑光，突然从天空中的飞来峰飞下，剑光的赤红，显然，剑应该是一件法宝，品级还分外不低，飞到水之峰之上，水润放开禁制，剑光落下，是一个很英挺的青年，浑身上下笼罩在淡淡的光环之中，看不出强大，可目光如电的周良，可是清晰的感觉到，他浑身之中，蕴含的巨大的力量，这是一个很强大的修士，周良暗暗感慨，宗门就是宗门，他的大师兄，未必比天虚宗的首席要差多少。

　　修士走到了水润的面前，恭恭敬敬的叫道：“师傅！”

　　“来了就好！”水润慈爱的看着王重，王重出师之后，甚至现在的实力也超过了她，可是每一次见到她，依然保持着尊重，这么多年都未有改变。

　　王重跟水润见礼了之后，一个个的询问了众多师兄弟，最后把目光落到了周良和朱鹮的身上，微微一笑，道：“这两位应该是八师弟和九师妹吧，师兄手里也没什么好东西，两样小玩意，拿去玩吧！”

　　王重随便的拿出了两件东西，周良特别敏感，这两个气息非常的古朴，显然是从秘境中发掘出来的古宝，而且看他的波动简单，正好适合入息层次和通窍初期的使用，想来应该有特殊的作用，周良看了王重一眼，大师兄相当的有心，只是这一点上，就可以看出，众多的师兄弟们，对他感情是真的。

　　前世的孤独漂泊，到今天终于有了一种特殊的感觉，师傅，众位师兄师姐，让本身是为了朱鹮而加入七巧门他，真正的有些归属感，也开始真心的为他们着想，这是后话。

　　水润也没有多说什么，直接的把水之精给拿了出来，感受到其中蓬勃的水之精气，一直带着和煦笑容的王重，直接的变色了，思考了半天，他还是把瓶子推了回来，道：“师傅，还是分给师弟师妹们吧！”

　　“大师兄，我们这里都有了！”赵自强等人拿着分到的东西，对着王重说道。

　　以王重的实力，哪能看不到，他们手中的，远少于自己的，迟疑了一下，正要说什么，水润道：“重儿，你拿着吧，杨雨诗已经突破到六重了！”水润的话，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，王重郑重的点点头，有些感激的看了周良，然后就驾驭着飞剑离开了，一切尽在不言中，在以后的日子里面，他会用行动来表示谢意的，还有半个多月，就要一年之战了，哪怕有水之精，这么短的时间，他要想突破到第六重，也很困难，但是即便不能突破，水之精却可以提升他对于数属性的感受程度，在一定程度上，提升战斗力。

　　“大家都散了吧！”水润说道，众人一一散去，看到众人都走了，周良这才走到水润的面前，说道：“师傅，不知道我要怎么进入藏经阁！”


第五十四章 缩水诀

　　“藏经阁，你到藏经阁干什么，你刚刚突破，要巩固状态！”水润有些着急的说道，虽然说，在她的眼里，周良的天赋等等，没有朱鹮好，但不等于她不重视周良，相反，在这么短时间，突破通窍层次，还引发了那么大的天象，这个周良的天赋，应该也非常不简单，故而在心中，又提升了一个档次。

　　“我的状态，已经是固定好了！”周良说着，手中不知道什么时候，出现了一朵水花，看起来晶莹剔透，仿佛是真的一般，这是突破了通窍阶段之后，领悟了更多的水属性的规则之后，才领悟的东西，是多种水属性的结合。

　　水润也算是一个识货的，他分明从这个水花之中，感觉到了不少的水属性的规则，点点头，说道：“不错，境界上，稳定的非常非常的好！”

　　她略微的迟疑了一下，点头说道：“那好吧，那就按照你说的来，我带你去藏经阁！”

　　在水润的亲自带领下，周良再一次的接近了藏经阁，这一下，危险的感觉没有了，甚至连杀阵都没有启动，一直进入到藏经阁之内，水润对着周良道：“拿出你的玉牌！”

　　周良毫不迟疑的把他的玉牌拿了出来，水润把玉牌放在了其中的一个凹槽之上，一股七彩的光芒闪烁，玉牌之上光华流转，似乎有些讯息，被记录在了其中，接下来，水润就淡淡的说道：“好了，玉牌的讯息已经记录好了，以后你可以自己来了！”

　　藏经阁的门不知道什么时候打开了，水润当先走进了藏经阁，这一次跟上一次来不同，水润并没有在大厅之中多呆，而是带着他向后面去，在后面的大厅之中，有几个巨大的厅堂，水润介绍道：“这里面最小的房间，是放置着水之峰所有的典籍，当然了，水灵真解不在其中，那是水之峰的根基！”

　　最小的房间，放置着水之峰的典籍，周良有些奇怪，不过转而一想，了然了，水属性的法术很多，可是基本的功法也就是几十上百种，加上变化万千的法术，大多数都记录在典籍之中，还真的不需要太多空间，反倒是跟水属性有关上古玉简，却是堆积如山，宗门固有的秘境之中，众多内门外门弟子，负责探寻的秘境，几乎每个人都有可能获得大量的典籍，这些对于他们来说是没有用的，上古典籍，真正能够修炼成功的，凤毛麟角，几百年，上千年，都未必会冒出来一个，对于层次比较低的这些弟子来说，与其冒险的去修炼这个，倒不如把这些玉简交给宗门，最起码，交给了宗门之后，会获得一定的宗门贡献，这样来的实际一点。

　　七巧门是二流宗门，可是他的历史却是极为的深远。这么多多年，无数的宗门弟子累计下来，属于水属性的都堆积在这里，几个大的厅堂，就被简单的划分了一下，主要是上古秘境，中古，近古等等，其实这个分类也不是特别的精确，毕竟，对于大堆几乎是废物一样的玉简，除了感悟境界来查询一下，或者是偶尔宗门会选择比较容易的改造一下，剩下的时间，很少有人来到这里的。

　　“良儿，你跟鹮儿，算的上我们水之峰未来的主力，我会给你们几十年的时间，让你们成长起来，对于你们的期待，我不会比你们的大师兄少多少，你们一定要努力啊！”水润临走的时候，还不忘记嘱咐周良，周良表面上答应了，心中却是另外的一个想法，是的，藏经阁这些堆积如山的典籍，对于别人来说，是鸡肋，是完全没有必要的东西，任何的修士，基本上，不会把时间，浪费到这里的，毕竟，每天的周天搬运，境界提升，就会消耗他们大部分的时间，可是周良不同，周良的境界，现在起码也是在塑体的巅峰，前世的境界，包括易筋锻骨提升的，让他在塑体巅峰之前，不会有任何的关口，功力的提升，因为有混元功和大量的妖兽在，还有大量的灵脉存在，他的功力，基本上是，如果想要提升的话，随时都可以提升，这个事情上面，他还必须控制速度，否则，必然会引起周围的关注，突破通窍是不得已而为之的东西。

　　所以，最好的就是翻阅各种的典籍，一方面，可以对整个宗有更加深刻的了解，而另外的一方面，也能够找到一些可以适用的东西，毕竟宗是整个九州，传承最古老的几个宗门只有，甚至连现在第一的天虚宗，他的传承时间，都不如他这么的久远。

　　走入了一个房间，看着混乱的堆在一起的玉简，只有很少的一部分，被分类了，周良无奈的叹了一口气，果然如此，宗门是没有时间，把这些东西分类汇总的，甚至其中的大部分古玉简，宗门的修士连看都没有看过，周良没有选择已经分类的，那一部分中，能够找到合适的功法的，微乎其微，几千年来，宗门无数天才之士，都会看看这些，如果能够修炼，早就能够修炼了，当然了，周良跟普通的修士比起来，是不一样，他不会浪费这个时间。

　　此地一个人都没有，周良也不怕暴露，直接神识探出，属于塑体巅峰，甚至不比一般的凝婴层次修士差的神识，喷薄而出，一百多个玉简被他的神识拉起，能够一次性的阅读这么多，不是因为周良的神识强大，而是因为他的神识分割。

　　为了构筑强悍的符阵，周良曾经把神识一个个的分割，现在已经达到了108个，108个分割的神识，每一个都不低于普通的塑体巅峰，这也就给了他分心多用的可能性。

　　玉简之中，储存的是各种的讯息，比如功法，比如图像，比如一些知识，要阅读他们，对于神识的要求非常的高，神识跟阅读的速度有很大的关系的，如果现在，周良只是通窍初期的神识的话，一个中等层次玉简，他差不多需要一个时辰左右的时间，如果是理解的话，就需要更长的时间了，而现在，不过是一瞬间，基本上，全部的东西，都输入到了神识之中，最多用一炷香左右的时间，就可以阅读完毕，这样，时间大大的减少了。

　　分神到不同的玉简之中，大量的讯息在神识之中流转，看了一个，周良不由的苦笑不已，难怪宗门吧这些给丢在了旁边的，原来这个东西，实在是太不靠谱了，说是秘术，可是需要的材料，他连听说都没有听说过，最重要的是，要入门，需要猎杀一个传说中的猛兽蚱蜢，这种猛兽，早在太古时代，就已经灭绝了，所以完全没有用。

　　108个玉简，全部都是类似的，这让周良很无奈，其中唯一有用的，是一些层次和层面的描写，这些都是水属性的，触类旁通之下，可以让他对境界，对规则，理解的更深。

　　这倒是意外之喜，那就看吧，盘膝坐下，神识直接的抓住了108个玉简，这也是他的优势之一，他可以全力以赴的用的108个分开的神识，分别查看108个不同的玉简，别人，哪怕神识比他快的多，也不如他，这就是分割神识的好处。

　　一心多用的观看其中的内容，古玉简的内容，古朴而深邃，甚至其中，还有残缺的地方，不过可以确定，是水属性的，一个个的阅读下来，周良对于水属性的体悟，慢慢的在累积，只不过相隔了这么久，甚至连修炼的基础都没有的情况之下，哪怕是他，想要在其中找到一些可以修炼的，也很困难。

　　几百个，在堆积如山的玉简之中，可以说是九牛一毛，周良并不的气馁，看完了之后，继续看下面，整整一天的时间，周良都在阅读之中度过了，差不多阅读了上万的玉简，虽然还没有找到一个可以修炼的水属性法诀，可是对于水属性的理解，已经达到了一个不可思议的程度。

　　因为混元功，他才修炼的水属性，只是依靠混元功的提升，他对于水属性的了解逐步的深入，可那是混元功带来的，并不是他自身，现在，一天的阅读，他的实力，并没有在原有的基础上面，提升多少，可是控制力，却大大的增加。

　　周良的手平伸，不知道什么时候，手中出现了一朵蓝色的花朵，此时的花朵惟妙惟肖，除了淡淡的蓝光之外，跟真实的花朵没有任何的区别，如果水润在这里，一定会惊呼，化为实质，这几乎是对于水属性的规则，掌握到了极致的情况下，才能够达到，可对于周良来说，他并不满意，先不说，这只是一个死物，并不会活动，按照他阅读玉简的理解，一旦水属性的力量，再一次获得突破的话，他甚至可以用水属性，真正的构筑一朵花，一株植物，那是真正，跟外面摘到的，没有任何的区别，而不是这个表面上惟妙惟肖，其实整体还是水属性构筑的。

　　阅读了大量的典籍，周良获得的最大的好处是规则，当然，也是未来的路，如果没有看到这些，他只是按照坎所指导的，不停的进步，积累真元，慢慢的突破，可现在，他对于未来有了清晰的认识。

　　算下时间，已经到了夜晚了，外面，一定是月上柳梢头了，周良看了一下只读了很少很少一部分的玉简，他迈步走了出去，时间还多，他晚上，还是要做功课。

　　就这么的，周良开始了很规律的读书生活，漫长的时间之中，无数的典籍，他一面吸纳各种的知识，一面看看坎的反应，希望能够得到坎的指点，说不定他看不出来的东西，对于坎来说，可以找到解决的方法，这样双管齐下之下，速度超快，差不多一天的时间，可以翻阅1万个不同的玉简，虽然跟整个藏经阁的亿万的典籍相比，可是这个速度，已经非常的快了的，一万万一天，也就是几年的时间，这点时间，他还真的是耽误的起。

　　只不过，他有些失落，那就是两天了，还没有找到一门可以使用的秘技，这让他略微的有些失落，虽然自身的境界提升的非常快，可没有一个秘技，朱鹮几乎不可能在排名之中获胜，难不成，真的需要给他弄一大堆的符，这样不是弄不起，可是没有符阵的帮助，符的使用制约性非常的大，这是一个问题啊。

　　没有时间考虑这么多，周良又投入到了紧张的阅读之中，108个玉简，上下纷飞，极为灵动飘在其中，甚至周良在阅读完毕，简单的做一下整理和记录，现在没机会修炼，并不等于以后没有，万一获得了一些上古的异种的话，再冲浩瀚的玉简之中找寻，那可太悲催了。

　　周良不知道，他的这么一个简单的动作，在万年之后，为七巧门迎来了一个绝世天才，当然了，那个时候，周良已经成为七巧门的传奇了。

　　一组又没有找到合适的，周良略微休息了一下，随便的拿起了108个，大量的讯息，灌输到了他神魂之中，正在这个时候，他的心中一震，因为，在这一批的玉简之中，他发现了一个可以修炼。

　　放下了其他的，把这个玉简单独的拿出来，仔细的阅读，这是一个很特殊的功法，名叫缩水诀，主要是通过不断的压缩真元，让真元品级提升，这跟他的混元功，走的是两种路线。

　　“有点意思，没想到，你还能够找到它！”坎的声音突然响起。

　　周良早就适应了坎的神出鬼没了，在他看来，坎都感兴趣的东西，显然不是一般的，果然，坎介绍了起来，这门缩水诀，应该是上古水之一族的秘法之一，可以最多压缩三倍的真元，也就是说，同样境界的情况下，真元的浑厚程度，可以增加的三倍。

　　“太好了，就这个吧！”周良抓住玉简，正要离开，他来到这里的目的，就是为了朱鹮，找到一个合适的秘法，真元增加三倍，对上通窍修士，或许依然不敌，可是对上普通的入息修士，绝对是手到擒来的，他刚刚也舱室了一下，真元一转，就微微的压缩了，显然，是可以立竿见影的。

　　“你着什么急啊，你的身体，你的基础，跟朱鹮的能一样么，你可以压缩，她绝对是没办法的！”坎的话，仿佛是一盆冷水一样，直接把周良给浇了个透心凉，三天的时间，才找到的这一个，没想到还没有，难道他的方式是错的？

　　“方法不错，只不过需要改动一下，你最少需要彻悟一下这个缩水诀，然后略微的修改就可以了！”坎的话轻轻的，却如同拨云见日一样，让周良的心中，一下子的敞亮了起来，对啊，任何的法诀，只要修炼完成，只要彻底的理解，知道了他的原理，能能够找到修炼的方法的，他找了三天，都没有一个他可以修炼的，可是对于水属性的诸多规则的理解上面，可以说是提升巨大，习练这个缩水诀，完全没有问题，改动应该也不难吧。

　　坎随口的一句话，点醒了周良，也算是让他走上了一条另类的道路，不过，对于他未来的影响非常的巨大，周良并没有直接修炼缩水诀，而是根据他的法诀，体味身体的变化，特别是利用了那些规则，那些方法是可以利用，以他目前见识的广博，小小的一个缩水诀，涉及到的全部规则，都展露在了他的面前，通过分类汇总，一个个的尝试，居然真的让他走出了一条道路，虽然压缩真元的倍率，从原来的三倍，减少到了一倍，可是修炼的难度大大的减少，甚至如果他想的话，随时都可以修炼完成。

　　长长的出了一口气，周良眼睛里面，露出了一丝笑意，拿出了一个空白的玉简，把刚刚总结出来的东西，都记录在玉简之中，差不多用去了一盏茶的时间，快步向外走去，走到半道，又回头，把记录着缩水诀的玉简，给拿在了手中。

　　藏经阁中，对于典籍很关心，可是对于亲传弟子，只要不是特别重要的典籍，都可以拿出来，更何况这些几乎没有多少作用的古玉简，如果不是修真界的规矩是这样，这些典籍，恐怕没有多少人要的。

　　快步的走到朱鹮的洞府前面，神识一扫，阵法并没有封闭，没有闭关，周良松了一口气，敲了敲门，几息之后，朱鹮笑盈盈的站在了他的面前，微笑的问道：“师兄，你来做什么！”

　　周良仔细的打量了一下朱鹮，此时她的境界已经稳定在入息九重的巅峰，短时间，只要不是突破通窍，暂时她实力不会得到特别大的提升，也难怪它没有闭关，说道：“这不是快大比了，我拿到了一门秘法，你修炼一下！”

　　“秘法？”朱鹮眨巴眨巴眼睛，很萌的看着周良。

　　“你先看一下吧！”

　　朱鹮接过了玉简，扫了一下，周良的新玉简，只是记录了修炼方法，什么境界了，变化了都没有，所以其中的讯息非常的少，哪怕朱鹮只是入息九重，也只用了半盏茶的时间，就把这些东西看完了，她思考了一下，点头说道：“不是很难！”

　　周良的脸上，笑容一下子迸发出来了他做了这么多，目的就是为了让朱鹮修炼，这个改动过的缩水诀，如无意外的，朱鹮最多三天的时间就可以修炼完成，然后找一个灵气丰厚之所，努力的修炼，最多一周的时间，就可以增加一倍的真元，这可是实打实的一倍，先不说实力提升一倍带来的各种好处，只是耐力的提升一倍，对于修士的作用就非常的大。

　　“谢谢你了，师兄！”朱鹮感激的看着周良，一门秘术，特别是从宗门获得的秘术，这有多难，她很清楚，不到塑体，除非付出巨大的代价，否则是不可能得到秘术，周良手中没有足够换取秘术的筹码，所以这一门秘术，应该是他在藏经阁寻找到的，这需要多少精力。

　　“好了，别说这么多了，赶快去修炼吧，马上就要大比了，你如果要感谢我，在大比之中取得好成绩就好了！”

　　朱鹮点点头，又迟疑了一下，说道：“师兄，这个可以告诉师傅么？”

　　“师傅？”周良诧异的看着朱鹮，猛然的有些明白了他的意思了，马上宗门大比在即，所有人都想要提升，可是短时间，要获得突破，难度非常的大，可是这么一个可以在很短时间之中，让实力提升一倍的秘术，却是最佳的选择，最重要的是，他修炼起来，一点都不困难。

　　迟疑了一下，周良还是点点头，早晚都要知道的，周良暂时不准备提升实力，可是这些玉简，他还是要看完的，甚至，还期待着看其他的几个峰的玉简，水之峰上，只有一个水属性的玉简，相对而言，太少了。

　　两人一起来到了师父的洞府，还没有进来，就被水润发现了，今天水润的心情似乎非常的好，看到他们，不但没有责备，反而笑着把他们拉入到了洞府之中。

　　周良看着水润，不知道她为什么这么的高兴，问道：“师父，有什么高兴的事情么？”

　　“我刚刚收到消息，你大师兄那边，有突破的迹象了！”

　　大师兄王重，是水之峰的象征，在一定的意义上，他是水之峰的排头兵，他的突破，让宗门第一的位置，又扑朔迷离了起来，很有可能战胜对方，获得这个第一，作为王重的师父，水润有如此表现，也算是非常的正常的。

　　“对了，你们找我干什么！”

　　“八师兄弄到了一门秘术，我献给师父！”朱鹮仿佛献宝一样的说道，手中拿着的，正是周良给他的玉简。


第五十五章 水龙术

　　“秘术？”水润半信半疑的接过了玉简，扫了一眼之后，脸上露出了愕然的表情，她可不是朱鹮，他从这个秘术之中，感觉到了一种特别的味道，其中水属性规则的利用，绝对是神妙的，整个九州修真界，并不是没有压缩真元的秘术，一些为了大比，为了原始境的入息修士，也会用一些方法压缩真元，但是效果不过是一两成而已，能够达到五成，已经算的上是一流的秘术了，这个秘术，居然可以压缩一倍，这代表着什么。

　　水润抬起头来，看周良的眼神不由凛冽了起来，周良清楚他为什么疑惑，周良无论是实力，还是境界，都不太可能完成这些，不过他并不慌张，随手的一伸，他的手中，不知道什么时候，出现了一道水光，水光流转，慢慢飘荡，仿佛是一条溪水一般，莹莹光芒之后，水光化为了一朵兰花。

　　“啊！”朱鹮失声的叫了出来，因为这么一朵莲花，非常的惟妙惟肖，如果不是看着他从无到有的出现，他真的以为这一朵莲花，就是一朵真正的莲花。

　　“这！”水润已经足够的高估了周良的实力，却没有想到，周良的实力会达到如此的地步，她微微的有些庆幸，这么一个水属性的天才，她还差点的错过，如果不是收下了朱鹮，他要求前来的话，不知道还会便宜那个峰了。

　　周良趁机，把手中的古玉简递了上来，说道：“师父，我的灵感和规则的应用，是从这个而来的，可惜实力低微，只能够达到一倍的，这个古玉简的方法，是提升3倍！”

　　今天的水润已经足够的吃惊了，借鉴和凭空创造，难度截然不同，可依然很难得，她扫了一下之后，说道：“好了，这是好事，我这就把你的众多师兄师姐叫来，让他们也在大比之前，提升提升实力！”

　　水润随口的这么一问，周良当然是可以的，朱鹮去叫了，周良趁机跟水润说道：“师父，我这几天，全力的阅读古玉简，发现了很多好东西，我想……”

　　“你自己决定好了！”水润说道，对于周良这么一个徒弟，水润可以说满意到了极点，这么一个天才的弟子，本就不是被规则条框所限制的，有时候，放开一些，会更好。

　　没想到，要求这么轻易的被答应了，周良面露喜色，朱鹮的速度很快，也就是半盏茶的时间，众多的师兄师姐们也都一一的前来，这时候就可以看出每个人的性格，赵自强更加稳重一点，江青云则敢跟水润开玩笑，剩下几个略显拘谨。

　　水润吧玉简拿出来，在众人之中传了一圈，所有人都看完了之后，表情都是愕然，特别是知道，这个改动的秘技，来自于周良的时候，所有人都惊呆了，他们都有万千的问题，想要问清楚，却不知道从何说起，最终，还是水润打断了他们，时间紧迫，让他们赶快去修炼。

　　众多师兄弟们一一的回去，水润看着周良，说道：“你的好，大家都记得，你也努力吧，我还要去飞来峰一下，去看看你大师兄！”

　　“飞来峰！”

　　“对，你大师兄的突破，是因为你，现在又有了秘术，想来取胜的可能性会大大的提升吧，你真的是我们水之峰的福将！”

　　水润前往飞来峰了，周良又回到了藏经阁中，缩水诀的出现，坚定了周良的信念，藏经阁中堆积如山的玉简中，蕴藏着无数的宝藏，这些宝藏，等待着他去发掘，去寻找。

　　因为缩水诀，周良看待这些玉简，是另外的一种角度考虑的，一方面是自己能否修炼，另外一方面，则是改动，正是后者，让他发现了另外的一个天地，以往，无法修炼的功法，都被他丢在一边，不去理会，可是现在，遇到了这样的功法，他更多的考虑能够修改，改变了一些东西之后，在修炼，甚至回头把之前看过的玉简，找了出来，一一的对照。

　　又是一天的时间过去而来，周良有些头昏脑胀的，可是最终的收获却不小，他看完今天需要看完的玉简，并且找出了三个的不错的秘技。

　　当然了，这三个秘技的档次，跟之前的缩水诀比起来差了不是一点半点，但总算是有一定的作用的，一个是增加水的活性，在施展水属性的功法的时候，略微的增加的攻击力，一个是增加真元的恢复速度的，都是很重要的，最后一个却是一种完整的法术，水镜术。

　　水镜术是一种很奇特的法术，借助着水镜，可以重现过去一个时辰，在一个地方发生的全部事情，周良仔细的思考了一下，无论是前世，还是今生，都没有听闻过类似的法术，可惜这个水镜术也是被周良修改过的，只能够还原一个时辰的事情，如果是完整的原版的水镜术，他甚至可以的重现未来。

　　当然了，这只是古玉简之中所说的，周良心中还是有些疑惑的，重现过去未来，这不是神迹么，或许在上古的大神可以重现，可是对于九州的修真界，几乎不可能。

　　提升水属性活性和提升恢复速度的，周良通过朱鹮传给了水润了，水润本以为周良只是意外的得到了缩水诀，但是这两大法术的出现，让水润对周良简直是充满了信心，虽然大比已经很近很近了，可她还是决定，让周良全力以赴的阅读典籍。

　　又是一轮无功而返，周良的表情瓶颈，这些日子以来，这样的情况太多了，毕竟在无数的玉简之中，要想找到合适的玉简。

　　真的很不容易，很不容易的，毕竟缺乏的东西太多了，稍稍的休息了一下，让全力以赴多时，已经有些刺痛的神识，稍稍的恢复了一下，又一次招出108玉简，大量讯息注入，其中的一个玉简，居然是一个很长，很幼稚的游记，不晓得是什么人做，啰嗦无趣，而且蕴含的讯息也非常的多，让本身就有些疲惫的周良，越发的郁闷，当这一波全部看完，这一个玉简，也不过是读了几十分之一，显然，如果想要全部的完成他，最少要一两个时辰。

　　周良完全没有想到，在玉简之中，还有这样的货色，阅读他，真的有些是浪费时间，迟疑了一下，周良决定，还是继续的读下去，这个看起来像是一个又臭又长的神怪小说之中，看起来的很荒诞的故事，说不定会有所发现，因为前世，似乎听说，一个很重要的功法，被人从类似的小说之中发现了。

　　可是花费了2个多时辰的时间，把这么的一个玉简，给读完了，周良却发现，在玉简之中，一无所获，没有什么真的注意的东西，难道花费了这么长的时间，却都是浪费掉了么？

　　周良有些不甘心的把这个玉简丢掉，可是没来由，一段文字，在心中流淌，那是小说之中叙述的一段景色，穿插在无趣的文章之中，可是这个景色，却似乎是另有所指，周良平心静气，坐下来好好的一向之后，他眼前一亮，这不是对水属性的境界描写么，仔细的回忆了书中的描写，文章很烂，故事也很俗套，可是每隔一段时间，总有类似不着边际的景物描写，当时看着掠过了，现在再重新来看，不正是循序渐进的对水属性规则和境界的描写吧，这个描写非常全，一共分成了49个，周良现在体味的，不过是三个而已。

　　以周良对于水属性的领悟程度，也不过是看懂了三个，可想而知，这个作者，对于水属性的理解达到了何种的程度，他对于水属性的感悟，这种感悟，对于不懂的人来说，非常的虚晃，如同胡乱的想法一样，可对于任何水属性的修炼者，这是的无价之宝。

　　特别是周良还的感受过了，最深刻的水属性的气息，甚至可以制作出水之精，这种感悟，才能够真正明白这些，就如此，他差一点就漏掉了。

　　这可是好东西啊，甚至比之前获得的东西更加的重要，修士提升实力，最重要的关卡，全部在境界之上，如果境界不获得提升，任何都没有用了，秘术这玩意，只能够是小道，真正的实力，还是放在境界上，你通过种种秘术，比如压缩真元，比如提升实力，让你在通窍阶段，拥有跟塑体过招的能力，可这种塑体一定是普通的塑体，并不是很强的塑体，在秘术的帮助下，对付初期还可以，可是中期，甚至是后期，卡在一个瓶颈之上，可能漫长的岁月都无法突破，这对任何一个修士来说，都是残酷的。

　　可是现在，有了这个境界的感悟，等于是前面的一切都明了了，修士只用累积实力，就如同周良现在做的这样，当一切的积累和实力都水到渠成的时候，突破，就是自然而然的事情了。

　　把这些境界，小心的转移到了另外一个玉简之中，当这个玉简递给水润的时候，水润的心，也忍不住剧烈的跳动了几次，太意外了，周良居然找到了这个，按照她对于水的境界的认知，这些全部都是真的，甚至连她，在看完了整个境界之后，也发现自己偏差之所，许久都没有提升的境界，微微的有所提升，只要继续的感悟下去，可以预见到的未来，他的实力必将会得到巨大的提升。

　　就从这一点上说，这个东西，可以说是水之峰的第一秘法，对于水之峰整体实力的提升非常的关键。可惜这个秘法，得到的太晚了点，毕竟时间有限，略微的感悟，不但不会带来实力的提升，反而会因为矛盾和混乱，造成实力上的略微下降，故而水润看完了之后，没有传授下来，只是留着等大比之后，再传授给众人，到时候，就是进入到原始境的时间了，到时候领悟更多的境界，想来对于在原始镜之中，好处会更大吧。

　　时间一天比一天的接近了，大比慢慢的接近了，半个月的时间一晃而过，在过去的半个月的时间之中，周良全力以赴，每天都有好消息出来，总体算下来，他居然弄到了各种的秘术超过的20种，还有各种的境界感悟，水属性的境界，不是的全部的都是一种感悟，他对于最深刻的水之精的感悟，是最初的，最基本的东西。

　　自然界存在的，未必是最大的，他所理解的水之镜之中的境界，不过是把自然界东西，发挥到了极致，可是自然界，会自动的诞生法宝么，自然界，会自动的诞生法器么，绝对是没有，所以水之精不过是打基础的，真正关键的，还是在于变化和总结，这点，上古传承之中做的比较好，在通畅的了解了各种的水属性的特性之后，再加以改变，这才是他们需要做的，而现在，修真界之中，连最基本的都没有掌握，上古的一些秘术，也就失传了，变成了荒诞的传说了。

　　当然了，也有传承下来的，那就是所谓的秘术，但是这些秘术，这些传承者，在某种程度上，也是只知其然，不知道起所以然，有些人修炼的好，有些人修炼的不好，在一定程度上，他们只是认为，这个人或许适合这种传承，其他的人不太适合罢了，从来没有从最深层次，去寻找最根本的原因的。

　　周良叹了一口气，不但是灵根上的，现今的门派，跟上古比起来，差距应该是全方位的，只是不知道，上古的修真界，为什么会断灭，难道只是上古洪荒大地比打碎，这么的一个原因么，其中有某种方面的缘故。

　　心中默默思考，这只是水之峰的藏经阁，有机会的话，去其他的藏经阁看看，他的混元功，是依靠七种境界的，任何一个境界的不一样，都会产生一定的效果，进而影响到整体的效果。

　　微微叹了一口气，看来，看书大业，还是要发扬光大。

　　一周以后，在大比还有三天就举行的时候，周良坐在了水润面前，师父诧异的看着周良把一个复制好的玉简，这段时间，周良总是做着同样的事情，她早就见怪不怪了，可是看了之后，她的脸上，露出了一丝惊诧，这一门秘术，又是一个不低于缩水诀的秘术，会给人的实力，获得更大的提升。

　　“水龙术！”

　　这一门功法的发现，也是一个意外，在众多的玉简之中，周良居然发现了三个各自一体的玉简，当时发现前面两个的时候，并没有多想，可是第三个的出现，却把前面的两个完美的结合成了一个整体，形成了一门水龙分身术的特殊功法，这一门功法，周良也可以修炼，借助着神识和对于水属性的感悟，会把水属性完美的结合成了一个水龙，可以自动的吸收的天地的灵气提升，吸收速度比修士本身要快的多，在战斗的时候，不但可以补充本体真元，在一定程度上，还可以整个爆发出来，相当于自爆那样，这等于是一个不怕死的宠物啊的。

　　周良的完整版的，水龙是可以分割，这个取决于神识，这个术法对于已经为了符阵，而分割了神识的周良来说，简直是量身打造的那样，他可以凝练出108个水龙，当108个通窍层次的水龙一起爆炸的时候，别说是通窍，就算是的塑体，也不敢直当锋芒。

　　不过通过周良修改过的这个水龙术，没有原版的那么变态，他只能够完成一个，可是就算是这么一个，对于修士的提升，也非常巨大，之前，周良的缩水诀已经让他们的真元提升了一倍，现在又有了这个水龙术，可以说，又提升了一倍。

　　“不过只剩下三天了，还来得及么？”水润有些担心的说道。

　　“当然来得及，水龙术只是一些特殊的神识运作方法，相对而言，比较的简单，以众位师兄弟的悟性，应该能够在一两天之内的完成，到时候凝练了之后，只是需要灵气而已。”

　　“灵气！”水润想了一下，说道：“那好吧，我会开启秘境，大比期间，你们都可以利用秘境！”

　　水润所说的秘境，正是水之峰所特有的秘境，这个秘境之中圆满了极强的水属性元气，说白了，就是把整个七巧门的大部分的特等灵脉，抽出三分之一，然后划分了五行阴阳之后，灌输到特别的地方，在其中修炼，速度会非常的快。

　　周良没有去过，却很清楚，其中蕴含的灵气一定会很强，无论是缩水诀，还是水龙术的，对于灵气的要求非常的高，使用了之后，要想重新凝练，需要灵气，更需要时间，大比如果用不到这个，那还好办，一旦用到了，要补充，必须要灵气非常丰厚的场所，六合旗门之中的灵脉，如果周良不使用的话，还可以勉强的做到，可是现在周良使用了，就只能够期待不要遇上太强的对手，现在水润却解决了这个问题。

　　“把他们都叫来吧！抓紧时间，能够提升一点，就是一点了！”

　　看着周良慌忙的去寻找师兄弟，水润叹了一口气，发出了一道讯息，年轻的时候，水润也曾经研究过大量的废玉简，想从中找到一些比较强大的秘术，可惜宗门传承这么多年，有类似想法的不知道凡几，可是真正有人成功的么的，没有，完全没有过，但是现在，周良却彗星般的出现，或许有了他，整个水之峰，将迎来辉煌吧。

　　众多师兄弟到来了，这段时间，他们获得的好处不少，暂时在本身境界上，没有多少的变化，可是整体的战斗力，最少提升了两三倍，本身对于进入原始境没有多少信心的他们，现在把握也非常的大了，毕竟他们的天赋，在同龄人之中，都是佼佼者，只不过因为修炼的时间尚浅，还无法跟一些修炼日久的师兄们相比，现在有了这些秘术，他们从原来的越一两重，到现在的三四重，甚至更高的对战，进入到原始镜的希望大大的增加了。

　　江青云胆大一点，看着水润没有说话，大胆的问道：“师父，你找我们来干什么！”

　　“你们师弟，给你们弄来了一门心的秘术，你们看看吧！”

　　众多师兄弟脸上都流露出了欣喜的表情，他们在周良去叫他们的时候，就已经的预料到了，可一直到水润说出，这才确定，大比在即，他们的实力，通过的可能性非常的大，可是谁会嫌自己的实力低，再提升一点，更有把握，就算是一向郑重的赵自强也忍不住说道：“真的，八师弟，你也太棒了，我之前也看过那些古玉简，根本就没有什么收获啊！”

　　“或许是我的运气比较好吧。”周良看着赵自强，郑重的说道。

　　“有了八师弟，是我们的福气！”赵自强说道：“快吧功法给我们吧！”

　　周良正要给，却被水润拦住了，说道：“先等等，等你们大师兄来！”

　　“大师兄也要来！”众多师兄弟喜形于色，他们从上一次分别之后，还没有见到大师兄，只是听水润说，大师兄突破了。

　　差不多半柱香左右的时间，一道剑光落下，王重英武的走进了洞府，所有人都把目光落到了他的身上，此时的他看起来神采飞扬的，水润说道：“重儿，你突破了！”

　　王重点点头，扭头看向周良，说道：“多亏了八师弟的水之精，我不但突破了，而且还达到了六重的巅峰了！”

　　感受着王重跟平常不太一样的气息，水润询问道：“上一次给你的缩水诀，你修炼的怎样了？”

　　“完成了，八师弟果然厉害，这个缩水诀，神奇无比，我对取得大比的第一，更加的有信心了！”

　　“大师兄是最棒的！”江青云忍不住说道。

　　“师妹！”江青云这么的说，让王重略微的有些不好意思。

　　“好了，大家说正事，看秘术吧！”

　　玉简在众人的手中，传了一个大圈，最终，又回到了周良的手中，大家把其中的规则记忆清楚，这个水龙术还是非常的复杂，就连王重的表情也凝重了起来，水润把众多徒弟的表情都看在眼里，这个秘术，他刚刚也简单的额看了一下，确实非常的复杂，看着周良，说道：“想来，你也做出来了，给大家演示一下！”

　　周良点点头说道：“没什么困难的！”

　　周良的身边，出现了一条水龙，这是他昨天才模拟出来的，用纯净的水元素，为基本的构架，然后结合了超过万种的水系规则，任何一个规则出错，都会让水龙崩溃，可以说是复杂无比的，但是正是这种复杂，造就了水龙的强大，水龙疯狂的吸收着周围的灵气的，甚至让周围，他周围的这一小片，都变的类似真空了起来。

　　众多师兄弟，眼神都盯着周良，不放过每一个动作，也不放过每一个规则，当强悍的水龙，疯狂的吸收周围的水元素的时候，大家都动容了他们都是识货，有了这么一个东西，可以随时随地的补充自身消耗的真元，也可以形成强横的攻击，对于单对单的宗门对决，有什么比这个更加的适合。

　　水润也盯着这个水龙，通窍层次的水龙，对他来说，不值一提，可是水龙可以吸收的能量，按照玉简上所说，是本人实力的一样，一个拥有一样实力，还可以再关键时刻自爆的东西，真的，不亚于一个宠物，宠物，也不敢这样的不要命，对于修士的帮助很小，有了这个，真的不亚于战斗力飙升了的。

　　“你是怎么做到的？”江青云兴奋无比的说道：“只是看这个古玉简么，我怎么一点都看不出来两者的联系！”

　　“我恐怕是之前吸收了太多的水之精吧，如果没有水之精作为基础，我恐怕也是看的如同天数一般！”周良虽然不是实话实说，可是他之所以能够练成水龙术，就是因为易筋锻骨打下的深厚基础，当然了，这点他们都做不到，也不方便对他们说的。

　　众多师兄弟，包括水润，这才想到，周良之前，提供了大量的水之精，水之精可是好东西，他是一切水属性的本源，如果服用了大量的水之精，对于水属性的规则会非常的契合，这种契合，会让修士的规则感悟成倍的增加，恐怕这才是根源吧，从某种意义上说，应该是必然的。

　　水润细细的询问，其实对于他来说，只是看玉简，还有周良亲自尝试，最多领悟个一两天，就可以把水龙重现，可是现在时间紧迫，大比马上就要开始了，能够节约一点时间，就节约一点时间，都能够让实力又较大幅度的提升。

　　感受到了水润的意思，再加上其他师兄弟的期待，周良点点头，说道：“我就给大家解释一下吧！”


第五十六章 师父突破

　　所有的师兄弟，包括大师兄王重，都把目光投向了周良，周良也不客气，把规则一一的解释，1万种的规则，哪怕是实力最强的王重，还有的峰主水润，也不是各个都了解，好在周良一一的做了演示，水润和王重对于水元素的感悟能力极强，又曾经接触过的水之精，在周良特别的讲述之后，顿时领悟许多，甚至触类旁通，一个淡淡的蓝色领域，在她的周围出现了。

　　水元素领域，也只有到对水元素的领悟，达到了一定的程度，才有可能结成，当然了，领域有强有弱，之前，峰主不过是普通的一元领域，只是单一水元素堆积形成普通的图案，但是现在，其中多了生机，物体也灵动了起来。显然，已经开始向二元领域进军了。

　　在塑体以上修士之中，除了境界之外，更加重要的，还有领域，领域分成了一元二元，这个元，主要应高是其中融合的规则，规则越多，规则之间的相性越发的和谐，整个领域的威力也就越大，之前，峰主，几乎达到了一元领域的巅峰，现在，在周良传授的规则推动之下，一下子的，突破了原来的层面，达到更高的层面，二元领域完成。

　　紧接着水润，是王重，他的法躯本就在水润之上，早早的就达到了二元，不过因为领悟了这么多的规则，二元领域也微微的发生了变化，相对于之前更加的灵动了，当一切稳定下来的时候，王重睁开眼睛，惊喜的看着水润。

　　水润似乎也看出来什么，问道：“重儿，是不是要突破了！”

　　“是，现在已经有迹象了！”王重说道，他其实刚刚突破也没有多久，本来不太可能继续突破的，可水之精的强大作用之下，让他达到了这一重的巅峰，塑体之后，每一重需要的时间都很漫长，在他看来，没有个十年八年，别想再突破，却不曾想到，居然有了突破的契机了，修士就是这样，如果有了契机，不突破的话，反而不好，王重此时，没有心思再修炼水龙术的，他驾驭着飞剑飞回飞来峰，相对而言，飞来峰的灵气条件更好。

　　对于此，水润也没多说什么，对比的水龙术，还是王重提升一个层次的，更好一点，目送着王重的离开，水润看着周良，眼神柔和，道：“良儿，谢谢你！”

　　“没什么，这都是我应该做的，师父，这个水龙术，你觉得怎么样的。”

　　“很好，我可以施展了！”水润扫了众人一眼，说道：“你们都注意看！”说着，随手捏了一下印诀，一道道的水属性，疯狂的投入到了他的手中，一个两丈左右，惟妙惟肖的水龙，出现在了他的手中，跟周良不同的是，这个水龙不但大，还非常细致，从鳞片，到须发，然后道每一个动作，都宛若实物。

　　周良微微叹了一口气，这不是峰主对于水元素的理解在他之上，就水元素而言，他比峰主理解的更深刻，可是对方的实力强大，塑体层次的修士，本身就拥有强横到了极点的实力，真元的入微程度，比他强大的多了，所以才有这样的效果。

　　强悍的水龙，以肉眼看的剑的速度，疯狂的吸收着周围的灵气的，在他的周围，形成了一个类似真元真空一样的东西，这让周良也忍不住叹息，塑体层次的高手，真的是强悍，师父有了这个水龙之后，如果能够把他吸收到极限，等于是身边多了一个同一层次的保镖，这对于的整体实力的提升，绝对是很可观的。

　　不对，峰主的脸上露出了一丝不一样的表情，似乎很迟疑，但是还是坚定的施展出了法诀，难道，周良心中微微的一震，难道这个水龙术之中，还有什么别的不同，难不成也跟他一样，能够制作更多的么？果然，当水润真正的施展到位的时候，一道强悍的光芒再一次的出现了，另外一个一模一样的水龙，出现在了他的身边，同样的，疯狂吸收着周围的能量。

　　水润的手脚并没有因此而停止，他动作快捷，又一次的施展了印诀，不过这一次，动作要慢了许多，终于，当第三条水龙出现在了他的面前的时候，周良彻底呆住了。

　　水润看着吃惊无比的周良，心中微微的一笑，说道：“我曾经练习过分神，故而感觉第一个施展之后，还有余力，就施展了第二个，不过第三个，已经是极限了，水龙术对于神识的要求不小，特别是在召唤的时候，真正召唤出来的时候，需求量就小了很多，但是我已经没有余力再召唤了。”

　　原来如此的，周良明白了，就跟他分神一样，在七巧门也有类似的方法，水润曾经练习过，所以才能够召唤出三条，未来伴随着实力的提升，或者分割更多的分神，想来会更多。

　　水润扫了一下众多徒弟，几个实力强一点的，眼前一亮，周良和水润分别的施展过，特别是水润，他足足施展了三条水龙，他们观摩之下，加上之前也用过水之精，效果不是一般的好，如果不是心中还有疑虑，现在就可以施展出来，剩下的几个，他们的实力，相对于水润和王重，差了很多，所以勉强凝练出来的，只是一个水龙的核心。

　　一只水龙的核心也算是不错了，这是最困难的，从无到有，接下来，就是按照这个核心，不停的增加规则和核心的情况下，可以慢慢的构筑，也就是一两天的时间。

　　水润看着剩下的弟子，他们的脸上，也纷纷流露出了了然的表情，毕竟能够成为水润的徒弟，他们的天赋都是一流的。

　　“好了，你们都领悟一下，明天再过来，让良儿给你们讲解一下！”

　　众多师兄弟们，纷纷的回归洞府，水龙术，不但带来了提升实力的方法，也带来了对于水属性规则更加深刻的体悟，这种体悟才是最重要的，当然了，出于大比的考虑，他并没有把周良弄来的境界感悟给众人，否则的话，他们会体味的更加的深刻。

　　水润随手一伸，收回了一条水龙，周良愣了一下，然后会心的一笑，水润的神识还不如，只是随便的分割了几次神识，三个对她来说，略微的有些困难，而且周良也发现，三个水龙吸收灵气的速度，并不快，成长的非常的慢，显然，是因为这里的灵气还不足以支撑三个。

　　从水润那里，想到了自己，他可是108个水龙啊，当时考虑的太过简单，如果真的把108个水龙全部的召唤出来，别说他所在的洞府了，就算是把七巧门全部的灵脉，都聚集在一起，也不够，恐怕没有个几个月的时间，别想把他们充满，除非是借助驭兽宝鉴。

　　暂时，不需要这么多，他最强大的本领，并不是在这个水龙术上，水龙术会在他突破塑体，甚至更高的层次的情况下，才会发挥出更加重要的作用，周良现在可以制作九等符，可九等符要升到最高等级，需要的时间太漫长了，最少是成千上万年的时间，可是水龙术，可以生成一个跟本身实力差不多的分身，这样的分身，在更高层次，比如塑体，凝婴，甚至金身层次，对于修士的帮助会越来越大。

　　剩下的两条水龙，增长的速度开始加快了，看着水龙吸收的频率，水润道：“看来减少水龙应该是有用的！”

　　“对，如果增加一个聚灵阵的话，或者激发大量晶石的话，就会好一点吧！”

　　“不过你们暂时还不需要这个，你准备一下，明天顺便给他们讲解一下吧！”

　　周良告别了水润的，出了洞府，看到朱鹮正在外面等待着他，看到他，对他竖了一下大拇指，说道：“师兄真棒，这样的秘术都可以找出来！”

　　“怎么，你对这个理解的怎么样，要不要我再给你讲解一下！”

　　“这个很容易啊！”朱鹮说着，随手捏着法诀，一道淡淡的光辉，笼罩在了朱鹮的手上，光芒柔和，水属性力量凝聚，上万个不同的规则，居然完美的融合到了一体，一个迷你的水龙就这么的诞生了。

　　如果水润和其他的师兄弟们看到，一定会惊呆，王重和水润可以施展出来，那是因为他们的实力强悍，对于水属性理解远在他们之上，即便二师兄赵自强也比不了，到现在，几个师兄弟，还没有摸到头绪，只是略微的理解了一点，可没想到，朱鹮居然能够完美的把这个施展出来。

　　“师兄，怎么样，你很吃惊么，你也有吃惊的时候么？”朱鹮很有些得以的说道。

　　周良仔细一想，这个水龙术的基础，还在于对水属性的各种规则的了解程度，这些不是秘术之中特殊的规则，而是最基础的规则，基础规则掌握的越多，水龙术就施展的越好。

　　朱鹮当时悟道的时候，周良不惜血本的提供了大量的水之精，可以说对于水属性理解，在众人之中是仅次于周良的，这个被周良改动过的水龙术，又相对的比较的简单，故而她只是看了周良施展出来一次之后，就可以轻易的施展出来了。

　　朱鹮还是一个非常聪明的，故而他没有在众多的师兄弟的面前，露出自己能够施展水龙术的事情，毕竟她才入息九重，让其他的师兄弟们难堪了。

　　周良很欣喜朱鹮的这个变化，似乎今生的她，在情商方面，有了很大的提升，最少不跟前生那样，不沾染任何的人间烟火了。

　　第二天，当周良再一次来到了水润的洞府的时候，看到众位师兄弟的表情，都有些不一样了，怎么说呢，感觉他们的身上，都笼罩了一层淡淡的水属性光环，很显然，昨天整整的一天，他们都在全力以赴的感悟水属性的气息，现在，也收到了一定的效果了，果然，从赵自强开始，几乎所有的师兄弟们，都已经完成了，虽然强弱不一，可最起码，都完成了水龙术的雏形。

　　看着众多弟子的进度，水润很满意，还是让周良对他们一一的讲解，这一次，周良并没有拘泥于水龙术本身，朱鹮的进展，让周良觉得，只是拘泥于本身的一万多个规则，并不能够完全诠释整个水龙术的全部，周良选择把他所知道的全部的水属性规则，都给详详细细的讲述了一遍，以他对于水属性规则的了解，这样提纲挈领的来讲述，顿时深入浅出了很多。

　　周良按照之前展示的情况，把所有的秘术都给展现了一番，4万个不同的水属性的规则，这些规则，中，大部分是的水润所没有的，不但其他的师兄弟们都认真的在听，水润也同样的，在感悟了这个同时，也丰富了自身的规则，外侧的领域，颜色越来越重，向着深颜色发展，其中的东西，也越发灵动了起来，就在周良完成了之后，水润盘膝的坐下，有了很高的感悟，直接的进入到了入定之中，周良跟其他的师兄弟们对视了一下，小心的后退，一直到了门外，随手布置了一个阵法，虽然说水之峰很安全，可是这样的境界极为的难得，不能随便的打扰的。

　　“师弟，还是你厉害，对于各种的规则，了解的这么的多！”

　　“看资料多了，我之前使用水之精比较多，所以对于规则等的理解，比你们多了一些，你们的实力在我之上，未来领悟的一定比我多！”

　　大比在即所有人都没有闲逛的心情了，还有几天的时间，他们需要继续的巩固境界。

　　倒是周良，左右无事，大比对于他来说，不算什么，闭着眼睛也能够取得前列，他反而比较关系水润，一来是师父，而来水润的实力提升，对于他们整个水之峰都是一件不错的事情。

　　一般的塑体以上的修士，入定动辄几十年的，这一次，水润的入定并没有持续多长时间，差不多到了第二天的傍晚，一股强横的波动，充斥在了洞府的内部，一声长笑，周良就知道，峰主出关了的。

　　果然，洞府的大门开了，水润的身影出现了，周良走上前去，说道：“恭喜师傅！”

　　水润此时的神情非常的高兴，在表面上看来，他的气息并没有得到很大的提升，但是周良明显的感觉到了，她的气势，完全是不一样了，怎么说呢，应该是境界提升了，到了这个层面，境界是最重要的了，没有境界的提升，几乎不可能提升实力，即便清醒提升，也非常的不稳定，很容易走火入魔，这几乎是铁律，而一旦境界提升了，实力提升则有太多的方法了，就如同周良这样，不但不需要努力修炼，甚至必须压制住实力。

　　赵自强也打开了洞府门，看到水润一脸的高兴，连忙问道：“师父，我看着你很高兴，到底发生了什么高兴的事情？”

　　“之前听了你们八师弟的讲述，我获得了一点的感悟！”

　　“是么，恭喜师父了！”

　　“这一次，不但我有了好处，你们也有！”

　　“我们也有？”赵自强诧异无比的看着水润。

　　“怎么，不相信我的，你们的八师弟都能你们获得提升，我不行么的？”

　　“不是，师父看你说的！”

　　“好了，把你们师弟师妹们都给叫来吧！”

　　“好！”

　　赵自强转身正准备过去，却被水润叫住了，说道：“对了，还有你大师兄，我给你大师兄发讯息！”

　　“大师兄，大师兄不是要突破么？”

　　“突破，没有足够的境界感悟，没有掌握足够多的规则，突破不是什么好事，我们又不是立足于这一次的大比，而是整个修真之路，必须要夯实才好，我之前就是没有想通这一点，现在，多亏了你们八师弟，你们也来感悟一下，对于你们参加大比也好，未来修炼也好，都有好处。”

　　水润的执意如此，赵自强也没有办法，只好看着她把讯息给发出去了。

　　很快的，众多的师兄弟都来了，江青云等人很平静，水龙术已经完成了，剩下的就是累积的过程了，只不过这个累积有些慢，明天就是大比了，他们心中未免有些忐忑，正在这个时候，天空中一道剑光闪过，江青云看着剑光，诧异无比的说道：“怎么把大师兄也给叫来了？”

　　“我叫的！”水润淡淡的说道。

　　“师父？大师兄不是要突破么？”

　　水润不再说什么了，当剑光落下的时候，王重的表情多多少少有些不自然，因为他正好处于突破的状态之中，就差一点点，就要突破现在的境界了，正在用心感悟的时候，被师父叫了出来，等于这个机会，浪费了。

　　“好了，你就别这么板着脸了，有好处，确切的说，是对你有好处的！”

　　王重用力的点了一下头，不在说话了，水润看着众位徒弟，道：“大家都注意我的动作！”


第五十七章 大比之前

　　伴随着水润轻柔的动作，一个又一个的基础规则，次第的交错到了一起，水润施展的很慢，却很有耐心，一个个的规则叠加在一起，构成了一个属于水润自己的领域，强横的水属性，没有攻击，反而如同清风吹过一般，这比周良所谓的比葫芦画瓢的秘术，不知道强大多少，周良也微微感慨的，就为师方面，他真的没有的水润有天赋，看来，为朱鹮选择的这个师傅，是一个非常明智的选择。

　　所有人都沉浸在了感悟之中，洞府中几个人天赋都非常的出色，周良明显额感觉到，朱鹮要更胜一筹，不过想想，朱鹮是完美的感悟了水之镜，一盆子，几乎完全的吸收了，用这么多的水之镜，构成的对于基础规则的理解，不知道要比几位师兄弟强出多少，而且这些规则，也都是周良从水属性之中感悟出来，脱胎于他，等于朱鹮跟他算的上是一脉相承的，故而，效果非常的出色。

　　王重跟水润是同样层次的，就战斗力和境界感悟之中，比水润还要强一点，可是今天，他从水润的领域之中，感觉到了不同，水属性不再是空洞的，或者一加一的叠加，仿佛相互作用，鲜活了起来，每一个规则，哪怕是没多少作用的规则，在这里，都如同螺丝钉一样，镶嵌在了整个领域之中，让领域结合成了一个整体，虚无缥缈的领域，转换成了现实，仿佛无尽的重压一般。

　　王重悟性极佳，否则也不会以大师兄的身份，成为水之峰出来的最厉害的人，本身略微带着不平，可伴随着水润的展示，他也越来越发现了问题了，领域还能够这样的构成，以往不屑一顾的规则，也可以这样的利用，一个新的天地，在他的面前打开，他细细的感悟着不同的规则，思索着领域未来的发展方向。

　　先不说王重的感悟，其他人除了朱鹮之外，就逊色多了，他们更多是领悟一点点，每一个人都有自己善于感悟的规则，都有熟悉的方面，获得的好处极大，短短时间之中的，也都在七成以上，可以说，实力非常的平均。

　　众人的规则，不过是几百，上前，现在，一下子增加了这么多，还都是最基础的规则，特别是大师兄，几乎要直接入定了，他之前感悟水之镜，有些不明白的地方，在这么的一个瞬间，几乎是迎刃而了，各种的问题，完全就不是什么问题了，这怎么能不让他兴奋不已呢。

　　水润感觉到众人都领悟的差不多了，淡淡的笑着说道：“好了，大家入定一下，把今天体味的都给记好了，明天，我带你们去秘境！”

　　“师父，我就不去了吧！”

　　“也好，飞来峰上，灵气比秘境也不遑多让，你去那边也好，怎么样，重儿，你这下子，明白我的苦心了吧！”

　　王重不好意思的一笑，道：“师父，看你说的，我不是没想通么！”

　　“好了，你去吧，马上就要大比了，有信心么？”

　　“师父，看你说的，如果得到了这么多的好处，我还没信心的话，那就不是我了！”

　　看着大师兄的剑光，消失在了空中，洞府之中，包括朱鹮在内，都陷入到了入定中，水润看着周良，想了一下，说道：“想来，你也不用入定了，你还去看书吧，想来，你看书的效果，比入定要好。”

　　水润也是无奈，真的，才多长时间的功夫，周良就突破到了通窍层次，突破了通窍之后，没有提升境界，可是实力明显不同，无论是领悟的规则，还是别的什么的，都非常出众的，看来，这个世上，真的有所谓的生而知道的。

　　周良躬身行礼之后，就出去了，自家知道自家事情，他即便再压制，可是还是会自动的提升，没办法，谁让他的基础和实力，太雄厚的呢。

　　一夜的时间，又在阅读典籍之中过去了，可惜这一次，并没有任何的收获，只是让境界上面，更加的夯实了一点点，从典籍之中，获得的对于境界，对于规则上面的感悟，可以说，让周良的根基，更加的夯实了，这些点点滴滴，会在未来看的见的。

　　第二天早晨，众多师兄弟从入定之中醒来，水润带着他们来到了水之峰的后山，顺着一个山洞下去，这就是传说中的水之峰的秘境了，差不多走到山洞的深处，前方出现了一长串的禁制，果然是水之峰的禁地，防护非常的严密，别说是几个塑体层次的修士，就算是一些凝婴层次的修士，短时间，也未必能够进去。

　　用峰主的信物，打开了这个秘境之后，没有之前进入别的秘境那般，有穿越空间的感觉，显然这个秘境应该不是特殊的空间，而是被封锁起来的特别的地方，一进去，就感觉到了浓浓的灵气，把七巧门几个大灵脉的一部分，通过特殊的方法分出不同属性的灵气，这个秘境之中，灵气非常的丰厚，最重要的是，这里是水属性。

　　江青云深深的吸了一口气，说道：“还是秘境好啊，只是呼吸之间，就感觉到了实力的增长，特别是道基极好，又经过了水之精淬炼过的朱鹮，她默默的坐在那里，浑身上下都洋溢着水之精圣洁的光辉。”

　　水润暗暗的点头，果然是她看重的，再过六十年，不，应该是最多三四十年，一个真正的天才，会在他的培养下出现在众人的面前，他一直都坚信这一点。

　　水润选择了秘境最深处，灵气最丰厚的这一片地方，让众人召唤出水龙，从赵自强开始，他们召唤出来的水龙都是差不多的，按照实力的不同，从大到小，最后是朱鹮的，虽然是众多水龙之中最小的，可是气势上，一点都不比别的水龙差多少。

　　其他人看不出来，水润却把朱鹮水龙的强悍看在眼里，她微微的点头，一夜之后，强大的水属性，让所有人的水龙都晶莹剔透，达到了最佳的程度，水润这才说道：“好了，经过了这么一个月的时间，几种秘术大家都掌握的差不多了，不过我相信你们的实力，不要轻易的动用秘术，最多只在关键的场次和战斗之中使用！”

　　“是！”所有人都齐声说道，水润满意的扫过了每一个人的脸，最终落到了周良的身上，她稍稍的思索了一下问道：“良儿，你准备如何，也要参加么？”

　　“是，我要参加通窍层次！”

　　“可！”水润担心了起来，说道：“良儿，你才刚刚的突破，实力上！”

　　师兄弟们，都关切的看着周良，江青云说道：“是啊，八师弟，不要太勉强了，把事情交给我们来做好了！”

　　周良神秘的一笑，说道：“多谢师姐关心，不过我还是愿意试一试！”

　　“可！”

　　“师姐如果不放心的话，尽可与我一战好了！”

　　“一战？”江青云别看是一个女孩子，却是一个好战分子，眼神之中立刻透着浓浓的战意，微微一笑，道：“那么师弟，可要小心了！”

　　“小心的是师姐！”

　　“师兄加油！”朱鹮握紧小拳头加油道。

　　水润也想看看，周良到底有多大的底气，没有阻拦他们两个人的交战，众位师兄弟们散开来了，水润看看周良，又看看江青云，说道：“马上就要大比了，点到为止，不要动用缩水诀，更不要动用水龙术，否则，真正的大比的时候，却用不上了！”

　　两个人都不动用这两个，倒也公平，只不过水润不知道，这是对江青云的公平，对于周良的影响几乎没有。江青云对水润行礼，道：“知道了师父！”

　　双方站开，江青云的手中拿出了一个玉笛，笛身晶莹剔透，流动着水属性的光辉，显然，这是一件宝物，她笑着说道：“八师弟，这是师姐获得的一件异宝，不但本身可以将攻击增幅七成，还有一个水龙冲击的强横攻击，希望师弟小心了！”

　　“尽管来吧！”周良淡淡的说道。

　　江青云晃动着手中的玉笛，淡淡的蓝光在玉笛之上凝结，然后玉笛化作无数蓝色光影，向着周良而来，周良见江青云只是依靠玉笛的本体来攻击，心中微微一笑，这样的攻击，可是奈何不了他的，他脚步不停，在方寸之间，缓缓的移动，快如疾风玉笛，却一点都碰不到他，一个个的攻击，几乎全部都落空了。

　　一轮攻击过去，除了所站的位置变化之外，双方几乎都没有什么损伤，江青云看着周良，点头说道：“八师弟，不错啊，看来师姐小看你了！”

　　说完之后，江青云再不客气，真元调动，她所领悟的规则开始运转，空中水属性，被凝练成水，然后升腾为气，聚集成云，然后的雨下了下来，在瓢泼大雨之中，蕴含着致命的危险。

　　这下的攻击，算的上纯术法的，甚至其中蕴含的水属性的规则不下二十个，可以说，拿出了江青云六七成的实力，这样的攻击，就不是周良能够凭借肉体，凭借经验扛过去的，周良也没有打算抗下去，他单手向前，激发了符阵，一道红光闪烁，八个连珠火球被同时激发，在周良神识的操控下，选择了云雨最薄弱的地方，水火是相生相克的，本身连珠火球，对于江青云的大雨滂沱，弱了不少，可周良打的都是最关键的点，在这样对抗冲击之下，最终，江青云的大雨滂沱被破去了。

　　大雨滂沱，算的上江青云比较拿手的招式，也不是没有被破去过，可是这么轻易的被破去，着实超出了江青云的想象，可以说，在七巧门，同样境界的情况下，还没有破的这么的轻松的，更何况是比他境界低这么多的。

　　江青云重新抖擞，开始准备更强的攻击，水润却吧他们的战斗看在眼里，她也曾经想过，周良会拿出什么样的手段，周良会用符，确实是出乎了她的预料，符在散修之中常用，宗门之中却不是重点，对于战斗，更多的是靠操控能力，毕竟通窍层次，符还有些作用，到了塑体，符的作用就很少了。

　　想要训斥，可又想到周良对于水属性规则的理解，不在他之下，刚刚的符操纵也很有一点道的影子，她压下了心事，继续的观看。

　　这一次，江青云动用的是她曾经的最强招数，水花圆舞曲，是借助无数的水元素，构成的一个充满的梦幻色彩的花环，当对手迷失在这个花环之中的时候，杀伤就此降临了的，无数的水元素构成的花朵，不规则的切割攻击，向着周良整个的压过来，属于通窍八重的气息尽显无疑，这一次，她吸收了上一次的教训，准备用强悍的攻击，直接击败周良，虽然这样的胜利，并不是她希望的那样，可刚刚周良的连珠火球的精准，让她没有了信心，只好选择这样硬碰硬的招数。

　　赵自强等人略微的担忧的看着周良，江青云的这个攻击，在水之峰非常有名，一向是以力量著称的，即便是他，对付起来都不容易，必须错过锋芒之后，在徐徐图之，没想到，被小师弟的给逼出来了，本想阻挡，可是有水润在此，他们相信不会出问题。

　　周良感受着水花圆舞曲，不得不说，这个水花圆舞曲，在讲究了美丽和力量的同时，结合也非常的好，甚至有了初步的领域的雏形。

　　果然是水润的徒弟，还是其中的佼佼者，能够在通窍的层次，就领悟到一丝领域，这对于一般的修士来说，是不可能的，可是对于他们这些天之骄子，简直是喝凉水一般的简单。

　　周良心中萌生出了斗志，神识一转，符阵再一次的转动，这一次出现的，是一共十六张五品火符，甚至调集了属于流星火雨之中的力量，十六张结合成了一个一元阵法，把力量凝聚其中，向着水花圆舞曲冲了过去。

　　赵自强本以为周良会避开锋芒，很难，可即便躲不过，却也可以躲开大部分的攻势，却没想到，他居然直接冲着水花圆舞曲冲了上去，这可要出问题了，他们慌张的把目光的投向了水润，却看到水润一脸愕然的看着前方。

　　“二师兄，糟糕了，要出问题了，这马上的就大比了！”

　　赵自强也是着急，却没有办法，眼睁睁的看着水火两种力量对撞到了一起，水火大冲撞的景象并没有发生，反而水火的力量相互的平衡，对抗，最终，当两股力量都消融的时候，风平浪静的，甚至连一丝的能量都没有漏出来。

　　这下子，不但是围观的赵自强等人愕然了，就算是战圈之中的江青云更是愕然，作为当事人，他当时有多用力，她非常的清楚，除了没有动用缩水诀和水龙术之外，他能够做的，都已经做到了极致了，甚至水花圆舞曲这一次施展的，算是比较好的，再怎么也不会如此风平浪静。

　　“好了，到此结束吧，良儿，你可以参加这一次的大比，我相信你能够做的好的！”水润的一句话，让战斗无法再继续下去了，赵自强和江青云若有所思的，其他人都是似懂非懂的，明天就是正式大比的日子了，水润也没有安排什么，让他们各自休息了。

　　周良跟朱鹮一起走了出来，朱鹮悄悄的说道：“师兄，你真棒！”

　　“没什么，不过是借助了符的力量而已！”

　　“那也很厉害！”朱鹮崇拜的看着周良，她现在才入息九重，周良是通窍一重，可是周良都能够跟八重的师姐对抗了，她还在担心，能够取得进入原始境的机会呢。

　　两人一起走到了洞府门口，江青云正站在那里，看到周良，说道：“八师弟！”

　　“师姐？”周良很奇怪，为什么江青云会在这里，还是很礼貌的跟她行礼。

　　江青云歪着头问道：“师弟看来，这一次要用符了！”

　　“对！”

　　“那你要小心了，有些人，用符是没用的！”

　　“是么？”周良很奇怪的看着江青云，心中思索着，到底什么人会符没用，不过世界之大，无奇不有，或许有些人天生对符克制吧，但是他并不是依靠一个符，他的符阵，在一定程度上，已经超脱了符的范畴，有些领域的意思了，再说了，即便符没有效果，也不代表他没有还手之力，他有太多的底牌了，又不是对付塑体修士，不过是一些通窍修士，有什么。

　　回头看看，这个时候，江青云已经回去了，他怀着一丝疑虑，缓缓推开了洞府，大比原始境，整个七巧门的一切，都会展现在他的面前，到底让坎都念念不忘的原始镜，到底是一个什么样的地方呢。

　　这一天，无数怀揣着梦想入室弟子们，彻夜未眠，他们都在为大比的到来，搬运真元，增去再增加一丝砝码，在这样的期待之中，七巧门的大比终于到来，位于主峰之上，混元钟连续敲响了十二下，万众瞩目的大比，终于开启了。


第五十八章 万宝峰

　　一个甲子一次的宗门大比，可以说是七巧门最重要的事情之一，当晨钟响起的时候，包括掌门，七大峰的峰主在内，全部都集中到了万宝峰，这是七巧门一处重要的所在，相传，七巧门从创立的那一刻起，所有的修士，除非是死于非命的，否则，一旦大限到来，都会把本命法宝的留在万宝峰。

　　本命法宝，秉承主人心血，跟主人是息息相关的，一旦主人死亡，本命法宝也会失去灵性，化为凡物一个，可万宝峰上，却极为的独特，本命法宝进入之后，不知道是以何种的状态存在，当它遇到有缘人的时候，会自动的认主，一旦认主，这个本命法宝对于这个修士的契合程度，不低于平常法宝，这等于说，节约了大量的材料，对于得到的修士来说，不亚于天上掉馅饼，塑体层次才能够构筑的本命法宝，本是一个修士，最根本，最本源的东西，大部分的修士也会用大部分的积蓄和最好的材料构筑，价值极高，再加上一般的修士寿元到了之前，本命法宝早已经被他们滋养的千百年，这样的法宝，比刚刚构筑的法宝更加的强横。

　　可惜，认主不是这么好认的，否则，七巧门也不会落到如此的境界，一般的频率，百年时间，差不多有三四个认主的，其中的最多只有一件是玄级以上的法宝。

　　法宝分成天地玄黄四品，每一品分成三重，一共是十二个等级，每个等级和等级之间的差别，可以说是巨大的，不乏有实力弱一点的修士，依靠着本命法宝，战胜对手消息。

　　大比之所有选在万宝峰，也是为宗门弟子多一个机会，一般而言，修士只有在突破了塑体之后，稳固了境界之后，才有机会前往万宝峰，看看机缘，可机缘这个东西，虚无缥缈，或许近在眼前，或许远在天涯，为了给天才弟子一个机会，也算是考验的一部分，大比的第一项，就放在万宝峰，借助万宝峰独特的环境，已经无数宝物的威压，检验下修士的实力，如果这一关都过不去，就别想要争取排名了。

　　师父早早的前往万宝峰，水之峰的弟子，在赵自强的带领下，前往万宝峰，他们都是精英弟子，除了朱鹮外，其他人都已经塑体了，借助着法器，可以御剑飞行，赵自强带着朱鹮，剩下的，向着七巧门的外圈而去，万宝峰，不在七巧门的核心区域。

　　“师兄，我们这不是要出了护山大阵？难不成万宝峰这么重要的地方，不在护山大阵之中？”周良看着距离七巧门主峰越来越远，诧异的问道：“对，师弟，万宝峰就不在主峰之内！”

　　“那不是有诸多的法宝么，难不成谁都可以进入！”

　　“那倒不是，万宝峰的独特环境，前辈祖师们针对他的环境，构筑了一个特殊的阵势，只有拿着阵法的旗门，才可以稍稍的压制，进入到万宝峰之中，其他人根本进不去？”

　　周良嘟囔了一句：“难道没有例外？”却没有大声，赵自强没有听到，不过以他对于修真的了解，七巧门的这个万宝峰，还真的没有听说过，或许真的只是秘闻吧。

　　整个七巧门，八大峰，每一个峰主选择的弟子数量不等，水润这边，应该是最少的，只有七八个的样子，火之峰的峰主，弟子最多，足足有三十多位，算下亲传弟子，八大峰一共是112位，可参加这一次大比的，并不是只有他们这么多，各大峰，还有长老若干，就拿水之峰为例，一掌法，一传功，一掌印，一礼仪，一共是四大长老，剩下的普通长老，还有三十六位，四十个长老，哪怕没人收下两三个徒弟，也就是数百位，八峰加在一起的，入室弟子，一共也在4000左右。

　　看着满天纷飞的法器，周良暗暗感慨，宗门果然是厉害，这还没算内外门，核心弟子就有这么多，从这么多精英之中，怎么挑选不出出色的天才。

　　参加这一次大比的，并不只是入室弟子，还有内门以上的，入息期以下的，他们也会参加，只不过他们都是的入息弟子，又没有师长御剑飞行，他们会通过地面，在特别的地方集合。

　　赵自强降下剑光，缓缓的降落到了一处祭坛的位置，对着朱鹮说道：“师妹，你要在这里开始！”

　　朱鹮嘟囔着小嘴，略微有些不悦的说道：“不能跟师兄们一起了！”

　　“不过是三天功夫，师妹要加油了！”

　　“师兄，我不会输！”小小的脸上，满是坚毅，拳头也紧紧的握住，旁边已经到来的内门弟子，纷纷的打听，好在有消息灵通人士知道，朱鹮是水润的亲传弟子，加入宗门时间不长。

　　不知道众多修士是如何的想，或许有嫉妒的，或许有羡慕的，修真一道就是如此，争的是气运，争得是资源，宗门之外，是赤裸裸的争夺和杀戮，宗门之内，在平静之中，也有争端。

　　回头看了一下表情平淡的朱鹮，周良暗叹一口气，希望她慢慢的长大把。

　　“我们走！”赵自强一声令下，剑光再一次的飞起来，他们通窍以上，并不在万宝峰的山脚下，而是在中间，此时，宗门的高层齐聚这边，一旦时间到了，会开启大阵，他们会直接的被投入到山腰，至于大师兄王重，他们作为塑体修士，会直接的在山顶，不同的地方，把人员给区分开来，顺便，也安全很多，万宝峰上，虽然没有什么危险，可是众多宝物产生的威压，还是会让人寸步难行，贸然的投身到一个无法承受压力的地方，比如把一个入息弟子，投到山腰之上，除非是天赋超群的，否则，突如其来的压力，会瞬间，让他动弹不得的。

　　赵自强先走的，他们飞向了跟半山腰的差不多齐平的一个平台之上，这种浮空平坦，差不多上万平方丈的样子，每一个平台，可以容纳数千人，只不过类似的平台一共有八个，他们八峰分别在不同的平台，水之峰的平台，当然是水蓝色的，非常的醒目。

　　在平台之上，按下了剑光，他们缓缓的降落，他们算是来的比较晚一点的，目前的平台之上，已经有了几百人了，赵自强跟其中两个身穿着紫色衣袍的长老行礼，他正是水之峰的传功掌法两大长老，他们负责这一次的组织。

　　“见过张长老，见过刘长老！”

　　张长老和刘长老，对于赵自强，还是比较客气的，一来峰主亲传弟子，二来赵自强未来百年之内，很有可能突破塑体，到时候，无论是成为核心弟子，还是转为长老，地位都不会比他们低多少，也算是讨上一点香火因缘吧。

　　传功长老张玉是以为看起来很和蔼的老人，掌法长老则威严的多，他扫了众人一眼，当眼神落到了周良的身上，说道：“你们全部都参加么？”

　　“是！”

　　两位长老虽然诧异，却没有说多少，峰主在各自峰上，地位都非常的高，可以说是一言九鼎，既然是她决定的事情，那就是无法更改的，即便是贵为四大长老的也不行。

　　赵自强等人，站在一起，显然很受瞩目，周围的修士，都没有上前套近乎，周良却很好奇，在水之峰这么久，也曾经下山过一趟，可是跟其他的师兄弟交流的机会几乎没有，能够站在这里的，可以说是水之峰上，最精华的一批人，看起来年龄都不大，可是实力上都不弱，大部分都是的通窍中期以上的，几百人之中，周良最少看到了七八十个通窍后期的，还有几个通窍巅峰的。

　　难怪众多师兄弟，哪怕是天赋一流，实力也极强，却也对大比如此的忌惮，一个水之峰，已经有这么多人了，更何况整个七巧门，在这么多天才之中，要占据前几十名，还真的不容易。

　　晨钟再一次的敲响，悠扬的晨钟，仿佛激荡了一切的阴霾，让人清心静气的，张玉上前，朗声的说道：“掌门和几大峰主，已经开始压制阵法，一旦阵法的薄雾消去，你们要迅速的落到万宝峰上，希望这一次，有你们的机缘吧！”

　　一些入室弟子喜形于色，可赵自强却表情平淡，一想之下，他一甲子之前，是参加过的，想来，不太可能再获得了。

　　雾气淡薄，在八个平台之上，剑光迅速，而最下方，数万的入息修士，也从山脚下，冲上了万宝峰，大比终于拉开了帷幕，在山顶上，最大的一个浮空平台之上，一个红衣老者四平八稳的坐着，以他为中心，掌门和峰主，分列在周围。

　　“师叔，开始了！”掌门恭敬的对着红衣老者的行礼，他不是别人，正是七巧门的太上长老，修为达到了凝婴层次的吴凌子，也是宗门最大的执法长老。

　　“这一次，不知道有多少人获得传承！”吴凌子叹了一口气，七巧门曾经拥有极为辉煌的力士，可是这么多年以来，却没有绝世的天才诞生，虽然还坐稳二流的位置，可谁也不知道，能够的坐稳多久，九州之地，最近纷争不断，也慢慢的波及到了宗门之中，七巧门一直都非常低调，可不代表他们什么都不知道，仿佛冥冥之中，有一种紧迫感，压迫着他，吴凌子感觉，大变就要到来了。

　　“想来应该是有的，每隔一甲子，最会有几个认主的！”掌门恭敬的说道。

　　“希望这一次认主的品级高一点！”

　　众多峰主都没有说话，他们是宗门高层，很清楚，再多的普通法宝，对于宗门的帮助都不大，关键在于万宝峰几个重宝能不能认主，历经万年的传承，七巧门的底蕴极为的深厚，最深厚的所在就在万宝峰之中，这个特殊的地方，可以保持本命法宝的灵性，甚至一些特殊的机缘，还可以创造出变异的重宝，七巧门有史以来，最强悍的一次崛起，几乎让七巧门站上九州之巅的那一次，就是一个天才弟子，认主了一件天级重宝，借助着这个重宝，七巧门拥有了一位金身祖师，甚至最强大的那种，足足让七巧门兴旺了3000年，可好景不长，当金身祖师终于寿元到了之后，七巧门再也没有一个金身祖师出现，它也慢慢的从神坛走下，沦落到了二流宗门了。

　　距离七巧门5000里外，一处很平常的山谷之中，一个巨大的大阵布置在了这里，阵中，两个鹤发童颜的修士坐在这里，丝毫没有掩饰修为，身上闪烁着淡淡的金光，显然，这是两个金身修士，他们的面前，一道水波淡淡的流动，最终凝聚出了一副画面，正是的七巧门的万宝峰。

　　“诸葛兄，你怎么一直都对的七巧门念念不忘啊，他们并没有一个金身修士啊！”红衣修士拱手对旁边黄衣修士问道。

　　“平兄，众多宗门之中，唯独七巧门，我一直不敢小看！”

　　换修真界的任何一位消息灵通人士在此，都会认出，他们两个一个是天虚宗的太上长老，鼎鼎大名的金身修士诸葛警我，另外一个，则是玄华宗的太上长老平宣，他们都是跺一下脚，就能够让修真界震动的任务，这下子聚集在这么一个奇怪的山谷之中，让人奇怪。

　　“你是说这个么，传说万宝峰中，真的有超过凡俗的法宝么，为什么各大宗门不抢了过来！”

　　“抢不到，当年，七巧门那个万宝真人，当他坐化的消息传出，整个修真界很是震动，也曾经动过这样的念头，可惜除了是损失惨重，铩羽而归之外，没有任何的所得，那个万宝峰，仿佛就固定在七巧门了，所以，以后，只是关注万宝峰，却没有人再动据为己有的念头！”

　　“开始了，希望这一次，没有什么特殊的法宝出现吧！”


第五十九章 擂台战

　　两位金身继续的看着水波，坐在万宝峰的最上方的几个七巧门的修士，也是同样的关注，不过心情不同，希望也不相同，一个希望更好，一个希望不要那么好。

　　周良是跟在赵自强的身后，进入到万宝峰上的，一进入万宝峰上，他顿时就感觉到，万宝峰的不同了，一股不知道从哪里来到的威压，直接的压在他的身上，他的双腿，仿佛像灌铅了一般，连路都很难走的动，如果只是这个也倒罢了，除了针对的身体之外，对神识也是如此，神识被压缩在身体之内，一旦的透出，都会消散掉，让人极为不舒服。

　　修士的强大的神识，在这里不但没有，反而成为负累，这更让人不习惯了。

　　赵自强经历过一次，说道：“众位师弟，师妹，这个万宝峰上，只能够靠自己，什么法宝，术法，都不会有太大的作用，只有依靠自己的毅力和机缘，大家四下走走吧，如果坚持不了，那就放弃好了，只要心中默念，就可以自动出去了！”

　　听到赵自强的说法，周围几位师兄弟也各自散开，左右不用对战，只是坚持和机缘，四下走走好了！

　　其他的修士，也都差不多，并不往人多的地方去，反而一个个的寻找偏僻的地方，万宝峰说是个小山峰，却也足足有万丈高，数万丈的方圆，几千上万人，撒在上面，就如同一把沙子洒入海里，看不出来，再加上强横压力，走起来很艰难，一般人寻找周围一里都比较的困难。

　　周良寻了一个方向一直向前，差不多一两个时辰之后，周围的人少了很多，他小心的看看周围，用神识沟通坎，问道：“坎，这里是什么地方，你知道么？”

　　坎的声音没有传来，甚至神识沟通，也一无所获，周良并不知道，这个万宝峰，不但对他们作用极大，对于法宝和器灵，作用更大，一踏足到这个地面之上，坎就失去了对于外面的感知，甚至连太阴玄冰镜都不能出，又怎么能够跟他联系的。

　　联系坎不果，周良索性不联系了，左右不过是一关，那就拼拼毅力好了，他的神识远比一般的塑体都要强横，透不出体外，用来缓解压力也好的，再加上肉体远超过常人，走的还算顺畅，这么一番的走着，他发现，在万宝峰上，越往上去，压力就越大，越往下越小，他想了下，还是往上走，真的退到下面，哪怕是呆的时间长了，估计也不会有更好的评价，想来这个漏洞，七巧门不会放出来吧。

　　一天的时间快要过去了，这一天之中，无数的光芒，在万宝峰上闪烁，这都是坚持不下去的修士，主动放弃的，其中下面山脚上的最多的，他们都是入息修士，本身气息也不悠长，坚持起来就困难的多了，九成左右的，都被传送出去了，剩下的一成，差不多几千人，还在那里苦苦的坚持，中间的山腰，差不多有四成左右，放弃了，至于山顶，塑体修士，哪有那么容易放弃的，几乎是一个没有。

　　吴凌子看着下面，脸上看不出来任何的表情，好半天，这才说道：“看来，今天是不会有法宝认主了！”

　　正在这个时候，一道七彩的光芒，骤然的在万宝峰上冒出，峰主们和吴凌子都愣了一下，吴凌子这才慌忙的问道：“快，确定是什么品级的法宝！”

　　万宝峰上，有法宝认主，都会的闪烁出一道七彩的光芒，然后会根据最终形成的宝光的深浅，确定法宝的品级，凡是认主的，法宝都会自动的融入修士的体内，哪怕是入息层次，通窍层次，完全无法发挥出法宝作用的，也会融入身体之中，潜移默化的改变修士的修炼速度。

　　“好像是在山脚！”掌门说道。

　　吴凌子微微有些失落，山脚下，都是入息层次的弟子，就他的实力而言，认主法宝很难得，在未来的相当长一段时间，会借助着法宝，实力有很大的提升，可一般而言，他们的实力太低了，认主高阶法宝的可能性较小。

　　所有人都目不转睛的盯着那个七彩光芒，等待着它的变化，万宝峰对于神识的作用，想要用神识来看，消耗巨大，还看不清楚的。

　　七彩光芒闪烁，在赤橙黄绿青蓝紫的其中色彩之中变化，最终，居然停留在了蓝色之上，深深的蓝色，几乎有些像是黑色，包括掌门在内的众人都变色，赤橙黄绿青蓝紫是七色，代表不同，一般无色，是普通法宝，不如品级，赤橙黄，分别代表最低级的黄级，绿色和青色，是玄级，蓝色是地级，紫色是天级，然后根据颜色的深浅，代表着法宝的不同品级，几乎入黑色一般的蓝色，是蓝色之中最深的，他代表的是地级高品，多少年了，差不多1000年，都没有出现过地级高品的，现在不但出现了，还出现在入息弟子的区域，这如何不让人惊喜万分呢？

　　吴凌子果断的命令道：“立刻查清楚，是什么人获得了，想来，在他附近的修士，应该能够看到吧，看看有出来的没有！”

　　命令发布下去了，其实不用他下命令，当七彩光芒出现的时候，所有人都关注，可是等待结果依然需要时间，差不多一个多时辰之后，一个调查结果上来了，吴凌子和掌门听了之后，眼神落到了水润的脸上，水润被他们看的有些莫名其妙，心中一动，难不成是水之峰上得到的。

　　“恭喜水师妹，是你的徒弟朱鹮得到的！”

　　“什么，是她？”水润可以说是惊喜万分，在他的心中，还真的没想到，会是水润，水润实力不错，天赋也好，可是大放异彩的时间，应该是在下一届，可没想到，这一届，她就给她这么大的惊喜，这绝对是意外之中的意外啊。

　　此时万宝峰上，水润整个人都包裹在一层淡淡的蓝色光芒之中，在她的身前，一个半月形的精轮正在不停的转动，蓝光之中，透着极为纯净的水属性气息。

　　朱鹮此时，整个身体都融入到了水汽之中，精轮慢慢的融入到身体之中，当最终的融合完成，朱鹮睁开了眼睛，眼神之中，水属性的光芒一闪而逝，留下来的是深邃的眼眸，看起来分外的不一样。

　　高台之上，吴凌子点点头，说道：“等下结束了之后，带她上来见我好了！”

　　“是，师叔！”

　　接下来的时间，就有些波澜不惊了，人员一个个的减少，到第三天的时候，包括水润在内入息修士，一个都没有坚持下来，水润并不是坚持最长的，最长的是内门的一个入息巅峰的修士，水润排名第二，至于通窍层次，也只剩下了不到40个人，其中，水之峰的众人豁然在列，峰顶的塑体修士，也有退出的，不过数量不多，吴凌子看了掌门一眼，道：“可以结束了，先按照这个排名，等明天，开始擂台排名争夺！”

　　“是！”晨钟再一次的响起，都知晓规则的修士，都不约而同的放弃了，在万宝峰这样的特殊场所呆着，太困难了，大部分的修士，都是依靠毅力来坚持，现在完毕了，谁愿意受这份罪啊。

　　最终的数字，入息一个没有，通窍还剩下39个，有一个就在结束之前放弃了，他后悔不已，只差了一步，至于塑体，还剩下接近100个，本身塑体参加的也不过是110个左右，只是放弃了十来个的样子。

　　这一次，总共有5个法宝认主，可以说是数百年以来最多的，三个不入品，一个黄品，认主的除了朱鹮之外，一个通窍的，另外的都是塑体修士，吴凌子对于别人没有接见，把朱鹮叫了上去，很亲切的询问一遍，并嘱咐水润好好的培养。

　　水润看着小女生一样羞涩的朱鹮，心中真的是感慨万分的，如此结果她真的没想到，本身朱鹮进入水之峰，就是万众瞩目的，可进入之后，周良的表现更好，仿佛他的锋芒，被周良压制住了，但现在，朱鹮的际遇，让她重新的被关注，而且是最高层的关注，未来她身上的担子就更重了。

　　远在数千里之外，诸葛警我和平宣，仔细的看着镜中的景色，似乎要把朱鹮的样子刻在脑子里，地级高品，这样的法宝虽然比不上天级那么的逆天，也是难得的宝物，一旦让这个看似年轻的小姑娘成长起来，不又是一个金身高手，看来要早做谋划了。

　　众人散去，参加这一次试炼的修士，有喜有悲，可最终水之峰全部是欣喜，参加几个师姐弟，都已经通过了，最少说，入围了，至于结果如何，还要看擂台战，总比连参加擂台战的机会都没有的人强的多。

　　一路之上，朱鹮都兴奋无比的，不停的诉说着这件宝物的好处，她暂时是没有办法利用这件宝物，却可以感受到这件宝物的强大，特别是见到师叔祖，太上长老吴凌子，这是多少修士都没有的机缘啊，众多师兄弟之中，恐怕也只有大师兄见过，足见这件法宝不俗。

　　“师妹，你暂时还无法发挥出法宝的作用，你要努力修炼，到通窍层次，就可以动用一点，如果到了塑体，就能够完全发挥出他的威力了！”赵自强说道。

　　“是，二师兄！”

　　赵自强和朱鹮都没有想到，这件精轮强横程度，即便到了塑体阶段，也不过能够动用一丝的力量而已。

　　回到洞府，众人都劳累的这么长时间了，也没有心情相互的寒暄，都会到洞府修养，这一次考验的是毅力，对于真元等的消耗不大，他们真元没有消耗，可精力消耗了不少，需要静修一晚，才能够保持旺盛的精力，故而，分别散去了。

　　回到洞府，还没等周良坐下，坎的声音传来：“把阵法开启吧！”

　　“开启阵法？”周良虽然很奇怪，还是按照坎所说，用六合旗门封印周围之后，这才问道：“坎，到底是什么事情，这么的小心！”

　　“看来真的是他了，看来真的是他了！”坎并没有回答周良的问题，只不过重复说了这么两句，让周良摸不着头脑的话，周良正在奇怪之际，坎说道：“你还记得么，我说你们的祖师很熟悉！”

　　“对啊，坎，你认识么？”

　　“我认识，不过说了你也不知道，你只用知道，他是一个很了不得的大人物就行了！”

　　了不得的大人物，能够让坎这么郑重的说是了不得的大人物，显然并不是指九州的，而是指九州之外，虽然不知道外面的世界多么的恐怖，可是在华山，感觉到那个超脱者的强横，那简直是神佛的力量。

　　“好了，你别管这个人是谁，那个万宝峰，是一件宝物，一件这位大拿当年最好的宝物之一！”

　　“万宝峰是宝物？”周良无论如何想不到，万宝峰居然是宝物，那么庞大的山峰，累积了无数修士的本命法宝，居然是一件宝物，那么这个宝物是什么级别的。

　　“别把我说的宝物，给想的那么的低了，那些天地玄黄的宝物，在我看来，什么都不是，根本不是什么珍贵的宝物，真正的宝物威力远超过你的想象，即便是打碎一个大陆，也是轻而易举的。”

　　“打碎一个大陆？”周良不是没有见识之人，前世也见过金身修士的战斗，可是能够打碎一个大陆，这代表着什么，九州之地何等的广大，可是却不是一个大陆的全部，随便打碎一个大陆的法宝，难怪有这么大了，那么这个法宝到底是多少级别的。

　　坎说了不少，只说让周良争取得到这个宝物，可如何得到却无从说起，那位大能的实力，比坎还好大的多，甚至宝物的品级，也远比太阴玄冰镜强横，看来只有依靠机缘了，周良只好静下心来，为什么前世的七巧门，那么容易的被灭，可是根据他进入七巧门之中，在坎的帮助下看到的，七巧门的底蕴，远超过普通的门派，看来，其中必然有缘故。

　　一夜无话，在温养和修炼之中，周良恢复了最佳的状态，看看其他人，也都一样，入息层次的，不用对战，是按照最终留在万宝峰上的人员排名而来的，这也对的，入息层次，本身名额就少，进入原始镜的珍贵机会，还是交给天赋交好，毅力也佳的，能够在万宝峰上，停留下足够的时间，无论是那个方面，都非常的不错。

　　听闻了这个消息之后，朱鹮是兴奋无比的，本身她还想下场，一试身手的，现在不用出手，就能够获得进入原始境，何乐而不为呢。

　　第二天，一早，在赵自强的带领下，他们来到了位于掌门山下斗神台，这里是宗门专门用来大比的地方，一共有四块场地，可以同时举行四场比赛，这些擂台禁制重重，分别有宗门监控，可以随时进行干预，既可以决出胜负，又可以保证安全。

　　前来的人员并不多，只有通窍的修士，塑体的战斗，恐怕要在飞来峰，这里的擂台，对于通窍的战斗还可以，塑体就很困难了。

　　来到这里的，除了最终剩下的39人之外，还有精心挑选出来，实力达到了通窍巅峰众人，他们虽然在万宝峰上，因为种种原因而被挤出，却也实力强横，他们被排在后面，有资格挑战前面的10名修士，为了保证公平，每一个人，只有三次的挑战机会。

　　周良叹息了一声，看来今天他恐怕有的打了，剩余的39人，因为实力的关系，他的名词，被排在了39名，剩下的人中，按照实力的不同，分别列于40到100名，他们可以分别的进行挑战，决出最后的名额。

　　每一个人的挑战机会只有三次，可是在周良之后的人，估计都会选择挑战他吧。

　　果然，众人看到在前面的39名中，还有一个只是达到了通窍一重的修士，顿时就注意了过来，短短几息时间之中，周良这边，就接到了七份挑战书，赵自强看着挑战书，叹了一口气，说道：“八师弟，你声名不显，不过你要速战速决，表现出越发强大的实力，他们后来挑战就会少！”

　　“是啊，师弟，我知道你厉害，甚至实力在我之上，可是这些家伙们不知道啊，可别阴沟里面翻船了！”江青云也跟着说道。

　　赵自强和江青云倒是关心，他们一个排名第七，一个排名十四，都是宗门数得着的高手，名声在外，再加上身后的十位，都是已经获得进入原始境资格，没有必要为了名次而挑战，故而他们有功夫来关心周良。

　　这些挑战者的目的，周良是何尝不知，可是他进入宗门日浅，没有机会扬威，现在表面境界上，又只是通窍一重，难怪他们要挑战，柿子总要拣软的捏。

　　不过是一群小小的通窍修士，周良又有何惧。

　　很快，对战情况出来了，第一轮周良就要上阵，整个水之峰，只有他第一轮上阵，剩下的，分别是几个实力稍稍弱点，在万宝峰试炼之中，排名靠后的。

　　“周良好好干，一定要打出我们水之峰的气势来！”赵自强看着周良上台，忍不住嘱咐道。

　　“放心吧，二师兄！”周良说完盎然的走上了挑战台，此时，挑战他的，是来自土之峰的修士，名叫江宇横，是一位的通窍巅峰的修士，擅长土属性的防御，攻击手段暂时不知道，土之峰，一般而言，防御非常厉害，是整个七巧门防御最厉害的，可是在攻击一道之上，他们往往不行，这也是土之峰的特性决定。

　　果然，当江宇横上来的时候，直接的两个大型土属性的防护法术，一个是土盾术，这可不是周良半拉子的盾术，他是真正的土盾，当力量被从大地之中抽取出来的时候，晶莹的透着金光，另外一个则是土波防护，施展之后，会在土盾的外围，形成一层动态的保护层。

　　江宇横的实力是通窍巅峰的，他可以有大量的真元，可以支撑他打完这个比赛。

　　“这位师弟，比赛上面的没办法收手，我建议你下去吧？”

　　周良上下打量着江宇横，心肠倒还不错，只不过他势在必得的东西，是不会随便下去的，淡淡的说道：“放马过来吧！”

　　江宇横也不客气，直接的冲上来了，他的受伤不知道什么时候，出现了土刀，没有丝毫光华闪烁，甚至还有些钝，可是周良却不敢接一下的，站在大地上比赛，本身就是土属性的主场，如果挨上一下，说不定吃亏的是他。

　　土属性的速度很成问题，周良的身体素质极佳，速度上比一般的修士，要快出许多，几个回合之下，江宇横无功而返，他退到了竞技场的一边，有些气愤的说道：“你总是躲，有什么好躲的，还要不要战！”

　　“战是当然要战了，不过是跟你过两招而已，我要攻击了！”

　　江宇横的脸上，露出了一丝的得色，他退到一边，加大了土盾的防护，刚刚做好，及看到十六点亮光在周良的手上浮现，然后聚集到一起，一股压力袭来，他突然没来由的害怕了起来，可惜周良的速度有多快，一旦运起符阵，那么就要全力以赴的攻击，几个闪烁之下，符的力量汇聚到了一起，向着江宇横冲了过来，江宇横连丝毫反应都没有，就感觉到一股庞大的力量，直接的打在了他的土盾之上，还没有等他彻底的反应过来，本身防护力超群的土盾，在这一股超强的力量作用之下，碎裂成了几块，外面的那个土属性的波动防护连动弹都没有，至于江宇横本人，这被这股攻击，直接的打出擂台，挣扎着想要站起来，却最终无果。

　　站在擂台之上，看着周围吃惊的众人，差了八个小境界之间的战斗，居然以弱者的胜利而告终，这么的干净利落，所有人都惊呆了，好半天之后，才由裁判说道：“水之峰，周良胜！”


第六十章 符箓克星

　　江宇横算的上比较强横的人，在剩下的众人之中，周良干净利落的干掉了他，虽然只是在符箓的帮助下，可是实力就是实力，众人在没有看清楚之前，几乎所有的挑战者都迟疑了，这么的挑战会胜利么？

　　别人怎么想，朱鹮不想知道，他只知道，周良获胜了，战斗要一场场的来打。

　　接下来，水之峰的也一一的上来，排名还在其次，不少是宿敌，可这一次，水之峰整体表现，让所有人都吃了一惊，虽然境界什么的，没有明显的提升，可是战斗力都提升了很多，众人还没有使用水龙术，只是缩水诀，就让他们能够动用的力量翻了一倍，在加上周良和水润帮助体味的规则，通窍层次，能够体悟规则的人还不多，两者加在一起，以往不相伯仲的对手，轻松的拿下了，以往差的比较大的，也一一干掉，可以说刮起了一场属于水之峰的旋风。

　　这其中最引人瞩目的，还是周良，在第一场干掉了江宇横之后，周良又接连干掉了几个实力在通窍巅峰的人，或者七八个符箓，或者十来个符箓，总之符箓仿佛是不要钱一样，随便的往外丢，失败者都希望他的符箓用完，可是注定是失望，周良连续的战胜八个挑战者之后，现场一片寂静，没有人再选择他作为对手了。

　　朱鹮看着站在挑战台上的周良，微微激动的说道：“二师兄，看来八师兄可以进入原始境了！”

　　“不，还有两个人没有挑战！”

　　“还有两个人？”

　　江青云也插口说道：“还记得我跟你说的么，在宗门里，有不怕符箓的！”

　　“不怕符箓？”朱鹮诧异的说道。

　　“对的，师妹，这样的人，还不止一个！”

　　“不止一个？”

　　“看来了！”江青云指着前方，只见在周良的擂台之上，又出现了两张挑战书，一个瘦高的，看起来像是竹竿一样瘦高个，另外一个却是矮胖矮胖的，在修士之中，类似造型的很少，一般的修士，伴随着修炼的深入，总会有些仙气撩人的样子。

　　“就是他们？”

　　“对的，他们两个都是特殊的体质，一个可以断绝符箓跟天地之气的联系，你也知道，符箓是借助着规则，吸引天地之气，如果没有天地之气的注入，符箓的威力也有限！”

　　朱鹮脸上，立刻流露出担忧的表情，因为周良最强的就是符箓，如果符箓没有作用，或者威力较小的话，对付起来，还真的是要困难的多的！

　　“这还不是最可怕的，你看到那个矮胖的么，那个更加特殊，天生的元素免疫体质！”

　　“元素免疫，还有这样的体质，那不是说，任何的术法对他都没有作用了么？”

　　“也不是这么说，只不过是没有超过他境界一阶的，都没有多大的作用！”

　　一阶，朱鹮的脸色顿时难看了许多，那个矮胖修士的实力是通窍巅峰，也就是说，没有塑体巅峰的术法，对他来说没用的。

　　“对了，二师兄这样的人，应该排名前列的，为什么他排在后面？”

　　江青云不屑的道：“他啊，元素免疫体质不错，可是修炼的速度不快，都快200岁了，才到通窍巅峰，天知道什么时候才能够塑体，再加上元素体质的问题的，他的体力极差，一般同阶层的，只用体术就可以打败他！”

　　“体术？”朱鹮突然的出了一口气，兴奋的说道：“我师兄的体术可是很厉害的！”

　　“师妹，差别太大了，哪怕他体术再差，也差了八重的境界，这其中是无法弥补的！”

　　“师兄，放心吧，你就看吧！”

　　接到了挑战书，周良叹息一下，在场的众人之中，也就是他，收到的挑战书最多，看来柿子都是拣软的捏，这种程度，也无所谓，反正不过是激发符箓，以他现在的实力，哪怕激发千百次，也没问题，通过之前的补充，现在手中的符箓很多，对付这些，应该没问题。

　　正要迈步走向挑战台，那边朱鹮用力挥舞着手臂，大声的叫着让他过来，周良心中疑惑，还是走了过来，朱鹮担忧的把两个人的情况给周良说了一下，矮胖的还不担心，关键是哪个瘦高，看着朱鹮担忧的表情，周良笑了，轻轻的拍着她的肩膀，说道：“放心吧，你师兄没有这么差的！”

　　说完，就走上了擂台，第一个走上来的，是那个瘦高的，也就是可以阻断符对于天地灵气吸收，瘦高修士冷眼扫了周良一样，不屑的说道：“到我，你的连胜纪录，就会被终止了！”

　　“终止，或许吧！”

　　伴随着裁判宣布开始，两人的对决开始了，瘦高修士名叫郑允铎，他丝毫不动，等待着周良的攻击，看着他浑身上下都是破绽的样子，周良微微一笑，这么近的距离，如果用体术的话，三拳两脚就可以拿下他，可他偏偏不这么的做，他很奇怪，对方到底是如何阻断符对于天地之气的吸收，前世的时候，还没有见过这样特殊的体质呢？他也想尝试一下。

　　试着激发了五个符咒，当火属性注入到其中的时候，瘦高的修士动了，随手一指，一股特殊的规则，好像并不是他本身的力量，而是一种天赋力量一样，自然而然的产生，截断了符跟周良之间的联络，符阵之中的符，再也无法吸收天地之气，只是依靠本身的力量激发起来，本身的连珠火球，变成了五个小火球，直接被对方一一的掐灭，连一丝波澜都没有产生。

　　旁边观战的众人，特别是朱鹮，紧张了起来，瘦高个的力量太诡异了，连珠火球会变成小火球，也就是说，周良引以为傲的符箓的力量，根本无法展现出来，那么周良就只能够依靠自己的力量来对战，那么塑体一重跟塑体巅峰之间的差别，可以说是天上和地上的差别。

　　旁边，紧张观战的胖子，脸上也出现了如释重负的表情，他生怕周良的体术也强大，他的体术，甚至比瘦高个还要差点，别说是同样层次的，差一两个层次的，比如水之峰四五六弟子那样的，他都未必能够对付的了，他生怕周良也是这样的人，看到周良只是用符箓攻击，不用体术，彻底的松了一口气，周良的符箓再怎么强，也不可能突破塑体层次。

　　看着周良，郑允铎的脸上，露出了一丝的不屑，被峰主收为徒弟又怎么样，不过是天赋好，运气好点而已，他郑允铎，一定会让七巧门的高层们刮目相看。

　　上方，正在观战的众多峰主，目光不约而同的被这一战所吸引了，周良加入宗门才多长时间，就突破了通窍阶段，虽然不是突破通窍年龄最小的，却也是进入宗门之后最快的，特别是身上，很明显的水属性的波动，他们都很奇怪，周良是如何的修炼的。

　　在之前的擂台战之中，周良也显露出了一点实力，特别是之前的对战，使用符箓算是取巧了，可这些宗门高层们，眼光何等的狠辣，那控制着符箓的手段，那恰到好处的攻击，无不代表他对于规则把握的到位，并且战斗经验也异常的丰富。

　　宗门修士之中，最差的就是战斗经验，毕竟宗门不像是散修那样，可以毫无顾忌的让门下的修士投入到危险之中，这等于对宗门财富的极大浪费，每一个的宗门的天才弟子，都是伴随着大量宗门资源培养出来的，最多只是保持着相对层次烈度，这样战斗经验能够提升才怪。

　　“水润，他很奇怪啊，明明可以速胜的？”终于，土之峰主说出了自己的疑问，其他峰主和掌门虽然没有问，却都是同样的心态，周良不但实力很强，对于符箓的控制非常的好，可是他们也看的出来，气血健旺，之前跟别的修士战斗的时候，良好的走位和身法，也发挥出了巨大的作用，显然不应该这么对战的。

　　水润也百思不得其解，这段时间跟周良接触之后，很清楚，周良是一个很有主见，知道自己要干什么的人，他也不好帮他做决定，只是随口的说道：“或许，他要尝试一下自己的符，或者感受一下郑允铎的厉害！”

　　水润这么的随口一说，还真的是猜到了周良的所想，在众人诧异的时候，周良又动了，这一次，是激发了十六个符箓，郑允铎大声的说道：“都说没用了，你还来！”

　　又是一指之下，化为了16个火球，周良的神识，一直笼罩在他的身上，当火球从五个上升到16个的时候，似乎感觉到他有些的困难，并不如之前的那么轻描淡写。

　　原来如此，这样的天赋，也不是没有缺点的，他别的没有，就是符箓多，单独控制的，足足有108个，甚至间接控制的也多，顿时有了玩一玩的想法，随手一招，神识笼罩在了符阵之上，这一下更多符被激发了出来，这一次，不是单独的五品符，而是更多的，一二三品，只是依靠了25个五品符用来构筑核心。

　　郑允铎本身破除十六个都比较的吃力，以为这是周良的极限了，可是看着周良激发包括五品符在内的数百张符的时候，他脸色都白了，他没有想到，他的天赋之术，这么容易，就被周良看出了破绽，他努力的想要影响那些符，可是只是影响了不到三十张，而且都是低品符，周良的控制力非常的惊人，哪怕是剩下，也不是他能够阻挡的，在尽力之后，郑允铎果断的放弃了。

　　周围的修士一阵惊奇，如果周良用别的方法，打败了郑允铎，他们或许会感觉正常，因为郑允铎等二人，他们都不会选择用符或者术法来的对付，现在，周良居然在符上，打败了郑允铎，这代表着什么，他在符箓这一道上，掌握的远远超过他们。

　　“水润，你的徒弟施展的是什么，似乎是符阵？”

　　“应该是吧，除了符阵，我无法想象，还有什么能够激发那么多的符，本以为他有些走偏了，却没想到，他能够把符箓之道领悟到这样的境界，想来，即便是到了塑体阶段，也有相当大的作用吧，他还会制符！”

　　“制符，看来，我们也收了个了不得的弟子啊！”众多峰主赞叹道，水润也深深的看着周良，心中默默的念叨着，周良，你到底会给我多少惊喜啊。

　　周良并没有想到，会有这么多人关注，甚至不知道，这次取胜之后，一些本来想要挑战他的人，在心中放弃了挑战，他只有一战了。

　　矮胖的修士，站在了挑战台上，脸色有些迟疑，矮胖修士名叫章士钊，是来自的火之峰的，能够入选，也在于一些运气吧，他迟疑了半天，也没有动手。

　　周良笑了，说道：“你来攻击吧！”

　　“不！还是你来攻击吧！”

　　“我？”周良看着的微微发抖的矮胖修士，也想看看元素免疫体质是什么样的，直接激发了十六张符，强悍的符阵，在这一刻跟符联系到了一起，所有的攻击，都集中到了符箓之上，十六张五品符的力量，叠加在了一起，在这一刻，显示出了巨大的威力，这一次，周良施展的比之前的每一次都好的太多太多了，整体的威力，让周围所有的修士都胆寒，即便是排名前列，他们仔细的想过了之后，除了不让周良施展出这样的攻击之外，他们想不出还有什么办法，挡住这样的攻击。

　　可这样的攻击，落到了章士钊的身上，一道奇特的力量，冲入到符箓的力量之中，符箓的力量在这一刻，居然没有任何反应，直接被这一股突如其来的奇怪力量，所化解了，没有对韩士钊产生任何的杀伤力。

　　“这是？”周良诧异的感受着这股力量，这股力量，似乎跟他的混元功有些相像，似乎都是七种力量结合到一起的力量，似乎七种力量融合了之后，共同形成的网，可以让任何单一属性的力量，在小范围之内，遭受七种力量的攻击，分化，同化之后，迅速转换为无害的力量，这就是元素免疫体质的神奇么？

　　周良熄掉了看看体质极限的想法，他更想从这个体质之中，看出来他的极限，而是研究起他的体质来了，不断的发出符咒，三个，四个五个，速度极快，每一次之后，都会感悟个几息时间，然后再发出，短短的一个时辰时间，周良最少，在章士钊的身上，砸出了700多张符，让本身以为周良身上符箓有限的修士，再一次的熄了心中的念头，这样的对战，也就持续了一个时辰，章士钊的天赋，消耗的虽然不是神识等等，可这样天赋，对于体力的消耗非常的大，以前从来没有人，对他施展这么多的攻击，终于当体力不支，他到在地上的时候，周良也停止了攻击。

　　连续的一个小时的感悟，让周良对于混元功的理解，大大的进了一步，看着到底不起的章士钊，他几乎没有过大脑的说道：“等你休息一下，我们再打！”

　　躺在地上的章士钊，还有周围观战的修士，心中不约而同的打了一个寒战，这是什么人啊，恶魔么，都把人折磨的体力不支了，还要打么？

　　周良不知道，他这么的一句话，在众人心中，造成了怎么样的阴影，反正接下来，没有人挑战他，即便是有把握的，也越过了他，挑战他前面，后面的每人3次的机会，用尽了，哪怕周良没有向上挑战，他依然站在了39名，这是直接可以进入到原始境的名次。

　　大比终于尘埃落定了，恐怕所有峰中，最引人瞩目的还是水之峰，在入息和通窍两个层次的选拔之中，水之峰一共获得了10个名额，这几乎是五分之一的名额，特别是水润这边，他的全部弟子，都通过了，除了朱鹮获得了入息的机会之外，剩下的通窍弟子全部获得了，这还不是最好的消息，塑体修士对决之中，王重也借助着缩水诀和领域的力量，技压群雄，获得核心弟子的第一名，这些加在一起，创造了水润的传授神话，从这一天开始，水之峰七星的称号开始出现，他们也代表着未来水之峰最天才的一代人。

　　大比终于算是落下了帷幕了，没有多少的曲折，一切都非常的顺利了的，接下来，他们就静静等待着的原始境的开启，周良看着洞府外的月光，能够让坎念念不忘，甚至重视的东西，会给他带来什么改变么，七巧门之中，不但有原始境这样坎都看重的秘境，还有万宝峰这样惊人宝物，甚至还有章士钊这样的元素免疫体，他的身体教会了他很多，最少混元功接下来，要向那个方向发展是没有问题的了，这都是他没有想到，拿起一杯灵茶，一饮而尽，看来宗门的生活，越来越精彩了。


第六十一章 进入原始境

　　晨钟的声音，再一次的响彻七巧门，这一次，不是全部到齐，而只有100人聚集在掌门峰前，水之峰的众人，在赵自强的带领下，鱼贯而来，站在掌门峰的一处殿阁前面。

　　“这里是传送阵！”看着殿阁的前方，那个被无数的符箓所笼罩满了，就算是偶尔透出也是符文的阵法，周良感觉到有些熟悉，正要询问，却被赵自强说出了它的名字。

　　传送阵，包括周良在内，所有人都惊诧无比看着面前的房间，传送阵，这是传说中上古神魔时代特有，现在已经失传了，当然了周良很清楚，传送阵并没有失传，只不过九州这边，没有人能够施展的传来而已，华山那边，就有巨大的位面传送阵，可以在大陆之外，向着这个世界传送物品甚至是人员。

　　赵自强小声的说道：“这个传送阵，可以把我们传送到原始境！”

　　“二师兄，那么原始境到底在什么地方，是在七巧门么？”朱鹮乖巧的问道。

　　“这个，我不知道，应该不在吧，因为是传送阵，天知道去往何方！”赵自强不确定的回答道，他曾经进去过，可惜才几分钟的时间，就被原始境排斥出来了。

　　“好了，我们别说了，似乎掌门和峰主们来了！”江青云突然的说道。

　　前方几道光芒闪烁，八个身影，不知道什么时候，落到了房间的面前，扫在了现场的100个身影身上，不过大部分的目光，是落在了右侧，那个王重领头的方阵，对于七巧门而言，进入原始境是一个机会，可是这个机会，更多的是对塑体的修士而言的，原始境对于宗门来说，是一个很难的提升弟子实力的地方，而往往每隔60年的时间，提升最显著的，还是塑体修士，一边的塑体修士，差不多可以在其中呆上10天以上，一些优秀的甚至可以达到五十天以上，原始境的能量再好，也是需要时间的，没有足够的时间，依靠几分钟，几个时辰，就想超过别人几天，甚至是十几天的效果，这是根本不可能的。

　　不过峰主之中，唯一的例外，还是在水润，她首先看了王重一眼，对于王重，她从来都不担心，作为大弟子，王重拥有的大弟子的一切品行，温和优秀，实力超群，天赋一流。这一次，他的弟子，几乎全部都会下到原始境，特别是最让他看重的周良和朱鹮，他很期待他们能够进入多长时间。

　　峰主们稍稍的嘱咐两句，多是讲述进入到原始境之中，要注意的事项，之后，就开始进入的准备了大堆的晶石被放入到传送阵之中，掌门也拿出了一个奇特的，如同山峰一样的东西。

　　一个名字，在周良的心中闪烁，七巧门拥有一件古宝，正是传说中翻天印，当然了，应该不是原版的，原版的翻天印是以天柱的一部分构成，他应该是成功的仿制品，但是威力依然不小，每一次开启原始境，都需要这个翻天印。

　　“周良，原始境应该就在七巧门之内！”坎的声音突然响起，把周良吓了一跳，这里可是修士全在，特别是掌门和峰主，一旦被发现，那可就麻烦了。

　　“你着什么急，我的实力，怎么可能那么容易被人发现呢，放心吧，他们发现不了我！”

　　“为什么说，原始境就在七巧门之内，你不是说，原始境是非常难得的地方，里面有可能有原始之气么？”

　　“我之前只是怀疑，现在看到这个翻天印，我确信了，这个七巧门果然跟那个人有极深的远远，无论是万宝峰，还是原始境，应该都是那个人留下来的！”

　　“那个人，又是那个人，那个人到底是谁？”

　　“你不用管那个人是谁了，现在的你，不是知道那个人身份的时候，你只用去原始境，细细的寻找，会获得好处？”

　　周良被坎的态度，弄得有些摸不着头脑了，原始境，不是很难呆很长时间么，可这个时候，坎却不在说话了，无奈的周良只好等待着进入的时机。

　　时间一分一秒的过去了，掌门和峰主们，似乎也在等待时间，当午时三刻到达的时候，翻天印上，一股金色的气流骤然的出现，冲向了传送阵，王重带领着众人，走向了传送阵，毫不犹豫的踏足进去，蓝光不停的闪烁，一个接着一个修士，被传送到原始境了。

　　周良等人，算是比较靠后的，他的身后，就是朱鹮等入息的修士了，当他踏足到了传送阵上的一瞬间，一种特殊的感悟传来，似乎有一个古老的声音，在向他呼唤一样，转瞬之间，这个声音消失了，他略微有些茫然，蓝光一闪，面前的场景变换了。

　　所有人都进入到了传送阵之中，掌门和诸位峰主站在一起，看着传送阵的光芒，一般进入的一刻，也是向外传送的时刻，入息的修士，最长的记录是半个时辰，最短的，几乎的进入就传送出来，通窍是一个时辰到三天，塑体是10天到100天，可惜100天的记录并不是现在出现的，那是在5000年前，由宗门的一位天才祖师创造。

　　“希望这一次，呆的时间久一点！”掌门的话音刚刚落下，蓝光一闪，一个身影出现了，正是排名最后的那个入息修士，他被众多高层看的不好意思了，低着头。

　　光之峰主怒道：“回去吧！”

　　这位修士，正是隶属于光之峰的，让自命比五行峰主更高一筹的他，脸上有些挂不住。

　　好在，接下来的蓝色光芒不停的闪烁，连续的三个，入息的修士就只剩下一个了，就连最强的那个也被送出来了，几个人一起，倒是让众人的脸色好看一点，他们更关心的是剩下的一个。

　　“还有谁没有出来！”

　　“是水之峰的朱鹮！”有人回答了掌门的问话。

　　掌门把目光投向了水润，暗暗赞叹道：“果然是天赋一流，因为不枉师妹收下她，不知道能否创纪录！”

　　能够创纪录，这只是一个场面话，可是水润却期待的看着阵法，时间一点点的过去了，对于他们来说，今天一天，是会呆在这里的，几乎很大一部分的修士，都会在今天，从传送阵之中出来，接下来的，就是看呆的时间的长短了，自然有执事负责汇报。

　　时间慢慢的过去了，一盏茶，一炷香，两柱香，当第三柱香过去，所有人都有些呆住了，因为已经逼近之前的最高纪录，半个时辰了，难道朱鹮会创造历史，一些没有收下朱鹮的峰主微微的有些失落，这样的一个天才弟子，居然拿跑到了水之峰，难不成，水之峰在王重之后，又将诞生一个真正的天才么？

　　看来水之峰的神话，还是要延续下去。

　　破纪录已经是确定的事情了，因为已经是第七柱香了，而且已经熄灭了，显然，哪怕朱鹮现在从传送阵之中走出来，她也会创造一个记录，一个把入息在原始境中呆的时间，延长一倍的创举。

　　第八柱香燃起，马上就要到一半的时候，蓝光一闪，水润出了一口气，缓缓的走向传送阵，正要去赞扬朱鹮两句，可没等他走近，却发现，出来的不是朱鹮，而是一个男修士。

　　“赵武，你怎么这么快出来了！”土之峰主恨铁不成钢的说道。

　　出来的不是朱鹮，而是一名通窍修士，他来自于土之峰，他也打破了记录，不过不是最高的记录，而是最低的记录，差了半柱香左右，到一个时辰。

　　掌门的眼睛在发亮，入息修士，居然能够呆的超过了通窍，哪怕这个通窍刚刚创造了最低记录，也是一件难得的事情，在入息层次，在原始境呆上足够的时间，这代表着什么，这代表着更大的天赋，和更强的好处，未来他的道路，一定是坦途。

　　伴随着赵武的出现，传送阵再一次的闪烁，入息的修士，也集中在第一个时辰，和第二个时辰之间，出来的多了，在场多了几十个的身影，他们都在峰主的命令下，打坐，静静的消化着进入到原始境之中，所获得的收益。不少人甚至直接突破了。

　　对于修士来说，很多修士，都是处于临近突破的状态，在原始境这个特殊的地点，灵气丰厚，很容易获得突破，一天相当于一年，也并不是骗人的。

　　两个时辰之后，传送阵闪烁的频率的明显的降低了，众多峰主看待水润的眼神，明显变化了，水之峰也有人被传送出来，可是属于水润的弟子的，到现在一个都没有传送出来，包括朱鹮。

　　如果说第一个通窍被传送出来的时候，朱鹮传送出来，还可以说那个通窍不争气，但是现在，差不多快半数的通窍被传送出来的时候，这代表着什么，无以伦比的天赋，极佳的元素契合度，还有就是未来无限的成长，入息层次，能够获得通窍层次中等原始境时间，这对于未来的发展，不亚于打下了一个深厚而扎实的基础，再过一甲子，不应该说再过几十年，一个冉冉升起的新星，必然会在水之峰出现。

　　终于，当第五个时辰到来的时候，朱鹮传送出来了，瘦弱的身躯站在传送阵前，整个人都闪烁着不可思议的光辉，看到水润，她有些歉意的说道：“师父，我没做好！”

　　旁边的诸多峰主，忍不住要吐血了，都在其中呆了快五个时辰了，还没有做好，让众多的通窍修士的师长们，情何以堪啊，水润也很知机的说道：“好了，你别浪费时间了，好好的体味一下吧！”

　　“是！”朱鹮立刻盘膝坐下，几乎在瞬间，整个人就进入到了入定的状态之中，他本身对于水属性的规则，就了解的极为的深刻，可以说，掌握的规则，比大多数通窍修士都要多，甚至水之峰上，除了水润和周良之外，连赵自强，也不过是跟他在伯仲之间的。

　　进入到原始境，密集而充裕的灵气，还有一丝神秘之气的滋养下，他自然而然的吸收和感悟着属于水的境界，出来之前，就已经有了突破的契机了，后来他一直压制住，不停的吸收那些灵气，最终达到极限之后，在原始境压迫之下，从传送阵中出来了，现在正是一切都展现的时候，无数的规则在她的身上闪烁，雄厚的积累，让他哪怕不服用通窍丹，就足以突破通窍期，一切的一切都是这么的水到渠成的，当虹光笼罩在她的身上，就连跟水之峰最不对头的火之峰的峰主，都只有在水润的面前，说一声恭喜。

　　水润看着朱鹮，脸上的笑意几乎没有隐去，任谁拥有了像是朱鹮这样出色的徒弟，都会如此高兴的吧，师父最大的心愿，不就是培养徒弟，让徒弟超过她么？

　　突破是顺理成章的，但是突破要持续的时间也很长，水润除了分一部分心在朱鹮的身上，更多的是关心着弟子，朱鹮是第一个出来的，仿佛是开了一个头，接下来，一个接着一个的出来，好在都是在七个时辰以上，没有突破极限，却也非常的棒，当最强的二师兄赵自强出来的时候，十一个时辰多一点点，这个时间，没有突破原来的记录，却也是通窍期，倒数第四个出来的，剩下的，还有三人，看到赵自强出来，还有人在里面的两位峰主明显的松了一口气，王重如无意外，应该是塑体最后一个出来，通窍层次，他们可不想让水之峰独占鳌头了。

　　土之峰主看着出来的众人，数了一下之后，略微诧异的说道：“不对啊，水润，你弟子还有一个没出来！”

　　还有一个没出来，所有人都看向弟子，包括掌门在内，因为赵自强的关系，总以为水润的弟子都出来了，这么一看，顿时想起来了，在大比之时，迸发出别样光彩周良还没有出来，当时周良不过是通窍一重，却连连战胜强者，对于符箓的控制，几乎到了出神入化的地步了。

　　可是这些，都不是本身的能力，要知道，周良本身的能力，不过是通窍一重，意外的进入到原始境，在众人的眼里，比朱鹮强，也应该是有限的，想来，很快就应该被传送出来，甚至还剩下的三个，其他的峰主，想当然认为，赵自强出来之后，水之峰的全部人员，都已经出来了。

　　可土之峰主这么的一说之后，所有人这才想到，还有这么一个人，这么一个神奇的修士没有出来。

　　火之峰和金之峰的峰主，他们的脸色，顿时变了下来，要知道，对于他们而言，本身已经是他们两个之间的争斗，多了一个神秘莫测的水之峰了。之前的朱鹮，水之峰，已经是出尽了风头了，塑体层次的王重，远超旁人，几乎没有超越的可能性，现在通窍层次，也没有戏了。

　　掌门却一脸的欣然，不管那一峰出现了天才的修士，最终，不还是落在七巧门的头上，七巧门已经沉寂太久太久了，需要一个划时代的天才出现，王重虽然好，却只是普通意义上的天才，并不让掌门满意，现在水润手下的两个徒弟，朱鹮和周良，朱鹮已经用事实证明了她的天赋，至于周良，暂时也非常不错，却没有朱鹮那么的夺目。

　　时间就这么缓缓的流淌，差不多的十二个时辰的时候，另外的两个通窍修士，也都一一的出来了，差一点突破记录的金之峰主，略微的有些郁闷，但看向水润的眼神之中，却多了一丝佩服，继朱鹮之后，周良再一次的创纪录了，再结合他的实力，通窍一重，在原始境之中呆了这么久，显然，是个出色。

　　正在这个时候，红色的光芒炙热，朱鹮的累积已经到了极限，强横的力量，注入到了她的窍穴之中，毫无滞涩，突破了这个关口，一股气息降临，朱鹮已经成为了通窍修士，可接下来，朱鹮并没有停留下来，在原始境吸收的强大灵气，在这个时候迸发出来，直接突破了一个又一个的关口，最终，当气息稳定下来的时候，她已经是通窍三重巅峰了，距离通窍中期只是一步之遥了。

　　朱鹮睁开眼睛的时候，眼前的是水润的笑脸，水润太满意了，朱鹮不但在原始境之中破了记录，甚至突破也如此让人满意，十几岁的通窍修士，还已经快要通窍中期了，说不定，下一次原始境的开启，就会蹦到塑体上面去。

　　掌门也走到了朱鹮的身边，仔细的打量了朱鹮的情况点点头说道：“很好，根基很扎实，规则领悟的也非常多，是个不错的苗子，水润师妹，你要好好的培养，争取成为下一个王重！”

　　“我知道掌门师兄！”

　　一天之后，现场就没有太多人了，快半数的修士都出来了，未来修士从传送阵中出来，是以天作为单位，动辄就是半天一天，到后期，几乎是几天一个，宗门高层哪怕没有什么事情，也不会在这里待上太多的时间。

　　在水润的带领下，水之峰的众人，有些依依不舍的离开，特别是朱鹮，听说周良没有出来，怎么都不走，最终，在水润的保证之下，一旦有消息，就通知她，毕竟一举突破了三重境界，朱鹮的累积也达到了极限，是时候稍稍休整一下了。

　　回到水之峰上，大家交流了一下进入原始境的感觉，哪怕是在其中最多的赵自强，两次进入到原始境的感觉，都是感觉被一个排斥力极强的空间包裹着，一边吸收着其中充足的灵气，一边避免被排斥出去，大家的精力，都放在其中，很难有别的动作，看看那个原始境到底是什么。

　　这也是平常进入到原始境众人同样的感觉，这其中，唯有朱鹮微微的例外，她进入之后，感觉到排斥力很小，可她聪明的没有说，对他而言，待上的时间，只是在她吸收了足够的力量之后，然后自己出来了而已，否则，一个不过入息层次的修士，又怎么额能够在大量的通窍巅峰都呆不下去的时候，还在其中呢？

　　在朱鹮的眼里，原始境是一个很特别的地方，似乎充满了很多很奇妙的灵气元灵，这些用灵气构成的各种了野兽，充斥在了这片天地，那种排斥的感觉，就来自这些前仆后继的灵兽，只不过，这些灵兽，对于朱鹮来说，却排斥小于亲近，故而他才能够顺利的在原始境待上那么长的时间。

　　看着侃侃而谈的众位师兄，虽然说了很多，却一直都没有说出原始境之中的情况，心中微微愕然，却没有把他看到的原始境的情况一一的说出来，周良的身上有很多的秘密，不少都是不能跟别人提起的，她也聪明的选择没说，跟众位师兄弟们闲聊了一场之后，她回到了自己的洞府，看着空荡荡的洞府，不知不觉的就响起了周良，叹息一声道：“师兄，你现在在那里？”

　　此时的周良，却没有朱鹮想的那么的狼狈，随便的在原始境中漫步，周围的灵气兽，都远远的躲开他，甚至两三个躲闪不及的，都被他一一的吞下去了，不断夯实自身的实力的同时，继续观察着周围。

　　原始境的灵气生物，对于周良来说，没有任何的影响，可周良能够吸收的灵气，跟朱鹮相比起来，就不可同日而语了，一方面，周良修炼的是混元功，七个属性一起的混元功，本身对于灵气的需求，就是朱鹮的七倍，再加上易筋锻骨和道基之球，周良的随便吞噬的灵气，数十倍于朱鹮，短时间内，根本不怕真元达到巅峰。

　　这样他才有余力，观察这个混元界的一切，淡淡的荧光之中，不时可以看到灵气动物在飞奔。

　　“坎，发现了什么没有？”周良关心的问道，在进入到原始境之后，坎就让他四处寻找，似乎在寻找这什么，可是看遍了原始境这么多的地方，除了灵气兽，就还是灵气兽，并没有其他值得注意的东西。

　　“你有没有发现，我们似乎又回到了原点！”

　　“原点？”周良的脸上充满了惊诧，之前他感觉到，在这个地方，走了很多的地方，似乎周围的景色发生了极大的变化，怎么会是走到了原点了，可坎见识，远在他之上，难不成是他忽略了什么。

　　原始境之中，似乎有一些地面的起伏，却没有山，更没有树，在多变之中移动的动物，让人更难看出原始境之中的变化，坎抽丝剥茧的指点，让他看出来一点，回头对着坎问道：“我们应该是走一个类似的直线吧，为什么会回到原点！”

　　坎好半天都没有说话，最终说话的时候，却长长的吐了一口气说道：“幻阵！”

　　“幻阵？”

　　“没错，就是幻阵，表面上看我们是向着一个直线而行的，可是实际上，我们走的时候，稍稍的有些偏差，这个偏差，积累到一定的程度的时候，就会回到原处，这并不是修真界的手段，而是凡俗世界的阵图，那种阵图可以用于战阵之中，威力强大。”

　　如果不是周良见识广博，再加上实力抢进，恐怕即便点出来，一未必能想到，对方是使用了这样的阵法。

　　可是发现了如何，周良正在茫然的时候，坎的声音，再一次的响起，道：“好了，既然回到原点了，那么仔细的感悟周围的不同？”

　　坎丢下了这么一句话之后，就再也没有多说什么，留下了一脸茫然的周良，虽然很不甘心，却还是在附近找了起来，这么一通乱找之下，顺便把一些灵气兽给吞噬进来，以他的身体，对于灵气的渴求程度，这些灵气兽，绝对是大补之物。

　　就这样的，周良在原地，差不多找了三天的时间，其中吞噬了灵气兽无数，本来身上有些干涸真元，也慢慢的补充完成了，当真元快要达到巅峰的时候，周良终于发现了一点端倪。

　　在一个微微斜着的小山包的面前，周良发现了几个斜着特殊字符的玉简，他仔细的检查了一下，除了玉简，就美欧别的了，他半信半疑的把神识探入到玉简之中，玉简闪烁，一道光芒瞬间沟通全部的玉简，仿佛冥冥之中，自有定数的样子。

　　“找到了！”看着一连串，被玉简练成了梵天图案的玉简，整个构成的梵天图案，在这露出不一样的光芒，这些东西，被众多灵兽包裹着，如果不仔细看，几乎看不出来什么端倪。

　　周良站在前方许久，突然迈步的向前走，却被人拦住的，说话的正是坎，坎有些气急败坏的说道：“你不要命了吧，这样也敢闯进去！”

　　周良有些茫然的看着前方，看似丝毫不起眼的玉简，在坎看来，却如同九天十地的杀阵那般，根本就不敢轻易的涉足进去，难道，这个原始境也有那么的神奇么？


第六十二章 鲲鹏法躯

　　周良立在杀阵之前，没有敢于越雷霆一步，不过他却开始吸收周围的灵气兽，这样的灵气兽，浑身上下的灵气，非常的浓郁，每吸收一个，足以相当于一年左右的苦修打坐，对于别的修士，或许需要一天的时间吸收，可是对于周良来说，他只用靠近而已，强横的身体，已经足以把灵气兽容纳了。

　　一直到原始境之内，周良才算是真正明白，道基之球的强横，普通的修士，在突破了通窍阶段，不过是开辟了一窍而已，可是对于周良来说，却代表着极为广阔的窍穴，混元功的二十一个，还有完整以后，联络的更多的窍穴，这些加在一起，成为了今天周良的根基，一个又一个的灵气兽被吸收了，强横的灵气直接的被打碎，填充到了道基之中，道基慢慢满了。

　　周良在这里吸收的不亦乐乎了，外面却是另外一番的场景，3天之后，第一个塑体修士开始被弹出来了，接下来的几天之中，形成了一个潮流，一个个的塑体修士被弹出来，速度越来越快的，一直到10天左右，绝大多数修士被弹出来了，里面剩下的只有寥寥的数人，都是七巧门数得着的晶锐之士，可是这个时候，周良还没有出来。

　　当这个消息传出，所有人都沸腾了，这代表着什么，代表着不过通窍一重的周良，最少在原始境中，已经相当于一个的塑体修士了，原始境一天相当于一年，这个一年，对于塑体修士来说，不过是稍稍夯实一下根基，让他们的实力，变得更强而已，可是对于通窍的修士来说，全力以赴的一年，会是什么概念，要知道，朱鹮也一下子到了通窍三重，周良会变成什么样子，会更强么。

　　包括掌门在内的八大峰主，再一次的聚集到了传送阵的面前，知道消息的朱鹮，也闹着跟水润前来，10天的时间，已经让她初步稳定了，想到他跟周良的关系，水润还是带着他而来了。

　　传送阵的面前，宗门的高层就这么的站着，每一次的传送阵闪烁，都会引起他们的关注，他们的心情是复杂的，即希望是周良出来，又不希望他出来，出来的宗门弟子们，他们也没想到，这些高层都没有走，他们又惊又喜，可是接下来知道的情况，却跟他们想的截然不同，不是为了他们而来的，可周良的名声，在这一次之后，在所有宗门弟子之中响亮了，一个通窍一重的修士，在其中超越了绝大多数塑体修士，这不是怪物么的？

　　当最后，剩下的人员只剩下三个的时候，所有人的脸色都有些变了，因为剩下的，只有当王重，周良，还有杨雨诗了，抛开周良，奇遇两个都是千年难得一遇的天才，在同龄人之中，都是无敌的存在，虽然王重现在技高一筹，可是天赋上，没人认为杨雨诗就远差于王重了。

　　要说周良可以在通窍一重跟两个六重的，还是二品法驱的比肩，这点谁都感觉无法相信。

　　一直力挺水润的土之峰主，也有些担心的问道：“会不会出什么问题了！”

　　“不会吧！”水润也非常不确定的说道，原始境的传承，怕不是有几千年了，这么多年，几百次的传承之中，进去的怕不是有数万人，可是一次都没有出现过事故，最多，只是待得时间早晚而已，可是事情总有例外，总不至于，真的周良的天赋，就远在王重他们之上吧？

　　怀疑归怀疑，疑惑归疑惑，但是人不从里面出来，谁也不敢怎么说，掌门看看周围，道：“大家先散去吧，王重和杨雨诗，恐怕没有个一月，不会从里面出来的！”

　　掌门和诸位峰主也都散去了，只有水润和朱鹮留下来了，水润是担心，朱鹮却是充满了信心，在她看来，周良没有什么做不到的，哪怕是这个原始境，他都能够创造奇迹，没有理由比她更强的周良，比别人差，对于水润的决定，其他人也不说什么了，只留下了几个执事弟子，一些稳定状态的修士，也都返回洞府了，塑体阶段，突破没有那么的容易的，要修炼也必须找一个清净之所。

　　一个月的时间，就这么的过去了，算上时间差不多的时候，掌门和众位峰主，再一次的聚集到了传送阵的面前，不到一天的时间，传送阵开始闪烁了，这一次，一起传送出来的是两个人，原来是王重和杨雨诗一起呗传送出来了，火之峰主关切迎向杨雨诗，掌门则是心中有数，王重和杨雨诗的天赋实力，应该是不相伯仲的，否则也不会一起的出来了，可是剩下的周良，到底是真的超越了他们，还是出了问题。

　　“师父！”王重对着水润说道，回头看了眼杨雨诗，却看到了同样针锋相对的眼，大比之时，他借助着秘术，稍稍占据上风，可是原始境的历练，又打了一个平手，显然，他们的争斗还将继续下去，不过这30天的原始境，让他的累计更加的雄厚，特别是对于规则的理解，之前周良和水润展现的规则，现在都消化了不少，只要闭关一段时间，把这些规则变成自己的东西，那样的话，他的实力，就会迎来一个非常迅猛的跨越阶段，到时候，才是他冠绝七巧门的时候。

　　“好了，你也累了，先休息一下！”

　　王重敏锐的注意到，水润是心有所想，并没有把注意力放在他一个身上，诧异的问道：“师父，出了什么事情了！”

　　“你师弟还没有出来！”

　　“师弟？不会吧！”王重愣住了，原始境没有出来的意义，他很清楚，那就是天赋实力在他之上，可是他不认为有那个师弟，能够在这一点上，超越他，难道是出问题了，想了一下，一个身影突然的冒了出来，他略微失声的问答：“八师弟！”

　　水润微微的点点头，王重的心中，仿佛的翻江倒海一般，八师弟是他看不透的，可是他的实力不过是通窍一重，难不成，真的创造了奇迹，本身他对于八师弟和九师妹就特别的看好，但是那是几十年后的事情了，他不怀疑，两个人的天赋，应该是在他之上，可是这么快就展现出能力，这代表着什么，逆天啊！

　　正在想着，一道凛冽的目光，把他在沉思之中拉了回来，一看，不是别人，正是杨雨诗，她此时正是战意浓郁，对她，他还是很重视的，这个战意来源于什么，是因为师弟么，回头看着朱鹮，他愕然的发现，朱鹮的实力，居然进阶到三重天了的，现在的年轻人都是这么的逆天么，一个个都等不及要超越么，看来以后，要加紧修行了。

　　“好了，大家都回去吧，让执事在这里就好了的！”掌门看看周围，这么大一群人在这里不太合适，宗门和各峰，都有很多事情需要处理，打圆场的说道。

　　王重和杨雨诗都出来了，水润也不确定，周良到底在里面呆多久，能不能出来，虽然心中担忧，还是决定回到水之峰，朱鹮也被他劝回来了，留下了执事弟子分别看着，有事情及时发信息好了。

　　外面发生的这么多事情，周良是一无所知，他此时，正在全力以赴的吸收灵气兽，对于别人来说，原始境是没办法感悟的，所以所有的境界状态，必须要等到出了原始境才能够借助着消化灵气，慢慢的提升，在这一定的方面，已经消耗了太多太多的力量了，毕竟灵气在体内，长时间的不使用的话，绝对会溃散的。

　　可是他不同，他的境界已经是塑体巅峰了，虽然暂时还没有把握到突破塑体契机，可是伴随着神识等的凝练，他相信这一天不远，因为境界够，只要吸收足够的力量，他自然而然的会提升，只不过，混元功是七种属性全部修炼，需要的真元雄厚程度，也比一般的功法多了七倍，但是周良主动纳入灵气兽，几乎是完全的吸收，吸收的效率何止比别人提升了前辈，别人要等在那里，几乎要一天才能够吸收一只，他只是一盏茶的时间久吸收一只，一天下来，几百上千只，虽然大小不一，灵气的效率也不一，可是境界却是突飞猛进的增长。

　　漫长的时间，在吸收了大量的灵气兽的情况之下，周良也感觉到，一点特殊的东西，开始在身体之中积累和滋生，几乎每一个灵气兽的身体之中，都有类似的这样的东西，不过很少很少，少的几乎让人感觉不到，一想到赵自强介绍原始境的时候，提到的东西，周良猛然眼前一亮，这个不会就是赵自强所提到的那个力量种子吧，也就是说，坎所说的原始之气，这种只有在太古时代，供着漫天神魔修炼的好东西，才会拥有这么大的功效吧？

　　“不错，你想的没错，这个就是原始之气，这是质量最高的灵气，哪怕在上古，哪怕在真仙界，也是了不得的东西！”坎的声音再一次的响起。

　　周良是又惊又喜的，大声的说道：“坎，你终于又来了，到底我要怎么进入到哪里，哪里蕴藏的是什么？”

　　“我不知道！”

　　“不知道？”

　　“对，不过肯定是要东西，但是在你的原始之气，不累计到一个窍穴，恐怕也进不去，进去也是死！”

　　“一个窍穴？”

　　周良彻底的呆住了，刚刚多长时间了，他不知道吸收了几千只的灵气兽，也不过是让原始之气从一个小小的细丝，变成了小拇指粗细，提升不少，可跟填充满一个窍穴相比，简直是天上和地上，他不敢相信，要如何，才能够填充满一个窍穴，最少，现在是不可能的！

　　“谁让你现在就填充满了！”坎没好气的说道：“这个原始境，每隔一个甲子开启一次，一次不行两次，两次不行三次，总有填充满的一天，就怕你眼光浅，早早的用掉它！”

　　“还能够用掉？”

　　“当然，原始之气是最佳补品，对于破镜的好处，比丹药更强！”

　　“坎这点你就更加不用担心了，我暂时用不着破镜！”

　　坎微微的叹息一声，就不说话了，在原始境中，周良就如同一个掠夺者，一个吞噬者，不停的吸收着各种的灵气兽，实力上也开始突飞猛进了起来，几乎没过多久，就提升一重，没过多久，就提升一重的，一直到七重左右，才稍稍的慢了点，当周围的灵气兽被吸收的差不多了，周良又选择到了别处，差不多三个月的时候，周良终于迎来了通窍的巅峰，只要再随便吸收一个灵气兽，他就可以突破了。

　　“好了，先停下来！”

　　“怎么了，坎！”

　　“你不会不知道吧，突破塑体的话，你就要选择塑体了，你准备好了么？”

　　“准备？”周良愣住了，他这才想起来，他前世所知道的先天道体，不过是最基本的，只是最佳的修炼者，充其量跟绝世天才差不多，可真正宗门的塑体，还是以神魔炼体为主，分成的九品，他也只是知道名字，具体的不知道，塑体，等于是重塑一个身躯，让身体更加适合修炼，任何一丁点的偏差，轻则塑体失败，境界大跌，重则走火入魔，甚至危及生命。

　　“怎么办，难不成我出去么？”

　　“这么好的环境，干什么出去，我这里有一篇先天神魔的塑体法门，在原始境这样的原始之气集中所在，塑体简直是事半功倍的！”

　　“什么，太好了，先天神魔，那是什么档次，九品之中的那一品！”

　　听着周良的话，坎有些无奈了，九品，再怎么的强横，不过是没有超脱者的层次，坐井观天而已，真正的强大法驱，无不是从上古发掘出来的，能够重现上古神魔力量的，九品之中最强的，传说中的神魔法驱，也不过是上古最简单的生物而已，至于先天神魔，那是绝对的大神通者，先天拥有法术，自从创世的那一刻就存在的，先天生灵，其中的最强者，就是曾经开天辟地的盘古，当然了，这个坎并不会跟周良提起，甚至盘古的法驱，也不是坎能够知道的，他所知道这个，只能算是真仙界比较强横的。

　　坎没有跟的周良解释那么的多，周良也很知机的不问了，坎拿出来的，都是好东西，他在坎的指点下，选择了一个灵气兽比较密集，灵气兽也较为强大的所在，周围密密麻麻的怕不是有上万的灵气兽，足以支撑他的修炼了。

　　周良盘膝坐下，做好了准备，而一股庞大的讯息传输到了周良的意识之中，几乎达到塑体巅峰，神识上强大无匹的周良，也差点容纳不下这么庞大的讯息，当他把讯息整理了之后，却是一个很奇怪的生物，这个生物看起来有些像是鲸鱼，拥有两种身躯，另外一种却是巨大的大鸟，双翅怕不是有几万里方圆，浑身上下的窍穴，怕不是跟天上的繁星一般，繁多而璀璨的，整个身体都有着强大气息。

　　“坎，这到底是什么！”

　　“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”坎悠然的说出了这么几句，周良眼神一亮，他所说的正是庄子之中的一个记载，那里记载的都是上古强横无比的先天神魔，一惊提醒，周良恍然，这个先天神魔不是别的，正是上古以庞大和强大著称的鲲鹏。

　　上古神话传说之中，即便在开天时代，在上古之中的上古，鲲鹏也是最强大的先天神魔之一，坎给的居然是鲲鹏，这不由让周良愕然，如果他塑体成就了鲲鹏之躯，别说什么几品了，绝对是最强的，超品之中的超品。

　　几乎毫不犹豫，周良就选择了这个，吸收几个灵气兽，让真元的浑厚程度，达到了通窍巅峰，然后开始突破了，原始境之中，充斥着原始之气，再加上特殊的环境的，突破并不难，相反还很容易，几乎毫无停滞的，他打通了几个窍穴，一股天地的威压规则落到了他的身上，他的身体，仿佛被这个规则给融化了，只留下了意识的存在，强悍的意识，在原始境之中，形成了一个巨大的漩涡，周围所有的灵气兽，几乎都逃脱不了他的吸收，他们逃避，躲闪，却都是徒劳的，伴随着一个接着一个灵气兽被吸收到了周良的身体之中，一部分的原始之气被周良储存了下来，剩下的大部分，都被周良用于塑体了。

　　重塑身体，一旦境界和力量够了，这个并不难，这是天地规则对修士的一种恩赐，而重塑的时候，最关键的就是法驱的基本构造，没有构造，谁敢乱动，所有的法躯的信息，都是宗门最重要，最珍贵的传承，就七巧门而言，这些即便是掌门也无法掌管，肯定是掌管在太上长老，甚至专门有凝婴修士组成的长老院之中。

　　周良不管这个，他全力以赴的构筑着法躯，鲲鹏不愧是上古先天神魔之中的佼佼者，哪怕坎给了他法躯的全部资料，要构筑一个昆腾法躯，也很不容易，他需要的能量太多了，难怪要到原始境之中，坎才会拿出来这个，如果没有原始境，别说周良之前的几条小灵脉，就算是几千条，上万条最顶级，最极品的灵脉，也无法支撑如此变态的先天神魔之躯，他几乎整个是用能量重塑了一般。

　　一寸寸的肉体，慢慢的构筑，一层一层的，按照坎法躯图，周良需要前后三十六次，才能够完成一个部分，他投入到了这样巨大的工程之中了，在他的身前，形成了一个黑洞，不停的把周围的灵气兽吸收到其中，吞噬进入，变成了最精纯的灵气，不知道过了多长时间，当他终于完成最后一个步骤的时候，冥冥中，十几个特殊的空间开启，无数光点从其中流淌，凝入到了周良的道基之中，跟原始之气混在一起，然后，他感觉到浑身一震，重新又拥有了肉体的感觉，这一次，他的肉体极为精纯，意念之间，他的身体消失，一个巨大无比的大鸟，出现在了原始境之中。

　　“周良，恭喜你了，你完成了塑体，也完成的超品神魔法躯的凝练！”坎的声音，不带丝毫的情绪，周良不知道，此时太阴玄冰镜之中，坎已经是惊喜万分了，鲲鹏法躯，哪怕是真仙界，也是传说中的法躯，没有多少人能够凝练，哪怕周良现在，还是很弱的，甚至还没有超越，但是给他时间，他必然能够成为大人物的。

　　原始境之中，鲲鹏消失了，重新出现的，是周良，他环视了四周，有些诧异的问道：“怎么原始境变样了！”

　　“还不是你，你吸收了太多的灵气兽，原始境有些空旷了！”

　　“这，坎，会不会对原始境造成影响！”

　　“你以为原始境是什么，原始之气又是什么，你凝练鲲鹏之躯，对于原始境有些影响，但绝对没有你想的那么的大！”

　　坎的话，让周良一颗担忧的心，彻底的放回肚子里面了，不管如何，原始之气，关系到开启那个神秘地方的关键，能够让坎都这么关心，让他非进来不可的原始境，里面蕴藏的秘密，一定是非同小可的，面对着这个，如果真的是空入宝山的话，恐怕他自己都不会原谅自己了。

　　“该出去了，原始境开启已经快要到一年的时间了，就要关闭了，虽然关闭之后，对你没什么影响，恐怕你也不愿意，被关在其中60年吧！”

　　“当然！”周良有些慌了，原始境是个好地方，可是现在，他把其中的灵气兽都给吸收的差不多了，能够吸收的也不多了，必须给原始境一段时间来恢复，这个时间未必是六十年，他可不愿在其中坐牢六十年，反正下一次原始境开启，他必然是其中人员，大不了，再回到这里好了，看看道基之中，不知道是吸收了太多灵气兽的关系，还是塑体的关系，道基的一窍之中的，原始之气已经聚集了差不多一半多了，下一次再进来，想来就可以了，现在，还是出去的好。

　　四下看看，原始境对他并没有压制和排斥，寻思了一下，找到了原始境中的传送阵，就在不远处，闪烁着蓝光的，当他踏足上去的一瞬间，蓝光闪烁，他传送出去了。

　　朱一玮是水之峰的外门弟子，加入宗门40年了，也不过是入息六重左右，基本上，再修炼下去，效果也不会太好，所以10年来，他都是执行任务，一些奖励丰厚的任务，他都会接，通过任务换取一些晶石了，功法了，甚至丹药，在他看来，这是能够在宗门获得的好处额，将来的日子，他也计划好了，只要累积了足够的财富之后，他会选择下山，入息六重在七巧门只能够算是最差最差的，可是一旦到了凡俗之中，却是仙师，他会创造一个修真家族，看自己的子孙，能够走的更远吧。

　　这个其实是外门弟子，甚至是一些内门弟子都走过的道路，不到塑体，对于宗门来说，基本上不会作为最核心的战力看待，哪怕是通窍巅峰的，到了一定的时间，也会被放出去的，七巧门直辖的地方很多，总呆在山上，对于七巧门来说，并不是好处，建立更多的世家，开枝散叶，把七巧门的影响力，在自己的领地深化下来，才是他们需要做的事情。

　　看守传送阵这个任务，是峰主亲自颁布下来的，奖励对与外门弟子来说，还算可以，这都快一年了，在最后的一个月，连水润都失去了希望，否则，看守的起码也应该是一个内门弟子。

　　漫长的时间之下，没有人再关注了，甚至不会浪费一个内门弟子在这里看护，只是放了一个外门弟子，表表心意而已。

　　一个身穿着入室弟子服饰的修士，御剑而来，飞剑运转的不快，可当它落下的时候，朱一玮主动的迎上去，说道：“朱师姐，你又来了！”

　　“是阿！”来的不是别人，正是朱鹮，哪怕水润都已经放弃了，可在朱鹮的眼里，只要原始境没有关闭，他都不会放弃，甚至关闭了，再过60年，他也一定要进入到其中看看，生要见人，死要见尸，他不相信，在她眼里威风八面，是最强大的修士的周良，就这么的就死去了。

　　“还有多长时间，原始境就关闭了！”

　　“算下来，还有15天吧！”朱一玮算了一下时间，说道。

　　“15天！”朱鹮叹了一口气，心中却不停的念叨着，快点出来吧，师兄，别让我失望啊！


第六十三章 宗门希望

　　朱一玮看着年轻，却已经是通窍四重的朱鹮，朱鹮这一年多一来，已经突破了通窍中期，心中感慨，还是天赋好啊，天赋好的修炼也快，他都40岁了，也不过是入息六重，人家十来岁的小姑娘，都通窍四重了，真不知道自己的年纪，都活到狗身上了。

　　“朱一玮，你看这是什么？”

　　顺着朱鹮的目光，朱一玮看到了一道蓝光闪烁，他嘴里喃喃的说道：“这是，这是……”

　　恍然大悟的他，立刻放出了手中的讯息，这是掌门和诸多峰主留下来的传讯，只要传送阵闪烁，就发出去，当然了，到今天别说是他，就连掌门水润都不抱太多的希望了。

　　八道讯息，转瞬而去，朱鹮却目不转睛的盯着传送阵，一个身影，在传送阵之中，慢慢的出现，慢慢的清晰，缓缓的走了出来，她的眼睛里面，充斥着泪水，出来了，出来了，当周良站在了他的面前的时候，泪水流淌下来，她满脸泪花的走到了周良的面前，带着哭腔说道：“师兄，你怎么才出来啊！”

　　“里面遇到了点事情！”周良怜惜的擦去朱鹮脸上的泪水，道：“都是大姑娘了，还这么的哭鼻子么？”

　　“不是，不是，我高兴！”朱鹮跟着擦着眼泪，破涕而笑的说道。

　　“好了，我们回去吧，都一年了，我骨头都快累惨了！”

　　朱鹮点点头，两人正要离开，旁边的朱一玮的终于装着胆子说道：“两位，先不要走！”

　　周良回头看到朱一玮，不过是入息六重的，脸上有些不悦，道：“你干什么！”

　　周良虽然没有刻意的放出威压，可塑体修士的气势是何等的强横，又怎么是朱一玮这么一个入息修士所能够抵挡的，立刻让他说不出话来。

　　朱鹮也从悲喜心情之中走了出来，连忙的上前，挡住了周良的气势，说道：“他也是奉命行事，不要难为他！”

　　有了朱鹮的帮忙，朱一玮终于能够有机会说话，倒豆子的说道：“掌门和几位峰主，都嘱咐过了，有人出来的话，给他们传讯，稍等一下吧！”

　　周良的心中有些不耐，正要不顾而去，却被朱鹮拉住了，轻声的说道：“师兄，师父很关心你！”

　　对于别人，可以不管不顾，师父这边，就不好说了，特别还有朱鹮求情，周良想了一下，点点头，想来，他们应该快了。

　　骨肉按，半盏茶之后，天空中先后出现了几道剑光，最先到达的，居然是水润，他的距离，应该说是最远的，显然是接到讯息就立刻出发的，剩下的，恐怕还要考虑一下，不到一百息之后，掌门和水润等，先后落了下来，水润看到周良，急忙走上前去，关切的问道：“良儿，怎么样，没出什么事情么？”

　　“师父，我很好，没事！”

　　“你塑体了？”掌门突然的说道，水润前来，主要关心的是周良的安危，还没有来得及观察周良的情形，掌门却是对周良最关注的，能够在原始境之中，差不多一年的时间，这样的天赋何等的逆天，获得提升是肯定的，他本身也在盘算，周良的实力到底是怎么样，却没想到是塑体，他心中骤然的担心了起来，因为塑体所需要的神魔法躯，都是在长老院，即便他那里也没有，想来水润也没有传授，在原始境之中塑体，万一选择的是不入流的塑体，那可就全毁了。

　　火之峰主的脸上，露出了一丝想在乐活，你水之峰又出了一个天才，可惜天才的太过头了，居然直接塑体了，可想而知塑体的是什么，这么一个天才，如果是一般的塑体的话，真的浪费了。

　　周良把众人的验光都看了一遍，暗暗点头，来的八个人之中，只有火之峰是有些幸灾乐祸，其他的都是担忧和关心，特别是掌门，担忧就写在脸上，对于众多峰主的心性就了然于胸了，不管如何，大部分都是好的，即便是火之峰，也只是跟水润不对，有些幸灾乐祸而已，却没有太多的坏心眼，难怪前世朱鹮就曾经说过，七巧门是整个修真界最团结的宗门。

　　“良儿，别担心，未必塑体就是全部，我们多努力就好了！”水润的话，是言不由衷的，可她这个时候，却不知道从何安慰周良。

　　周良扫了一圈，最终把眼神落到了掌门的身上，淡淡的说道：“我实在原始境塑体的，不过我的塑体法躯却是在原始境中得到的！”

　　什么，周良的话，惊了周围一圈，包括掌门在内，都大吃一惊，原始境是什么地方，整个七巧门最重要的地方之一，可以让修士快速的修炼，里面蕴含的灵气也极强，这么的一个秘境中塑体了，还是在其中找到的塑体法躯，这代表这什么，难不成，这是一品。

　　“周良，能够把你的塑体法躯绘制出来么？”

　　“当然！”周良拿出了一块空白玉简，稍稍考虑了一下，开始灌输讯息，才刚刚开始，空白玉简居然悄无声息的化为的碎屑！

　　周良只道是意外，又连续的刻画了三个，都是同样的情况，所有人都呆呆的看着周良，火之峰主心中闪烁，会不会是周良不愿意，可是没理由啊，他没有说出心中所想。

　　掌门皱着眉头想了半天，突然从怀中拿出了一块黑曜石，对着周良说道：“在上面画！”

　　黑曜石是很特殊的材料，否则也不会作为检验灵根的工具了，周良点点头，以前他在黑曜石上留下痕迹很难，现在都已经是塑体了，而且重塑的是鲲鹏法躯，在黑曜石之上，留下一点点的痕迹，还是轻而易举的，他随手的一划，一个个非常古朴的线条出现了。

　　掌门给的黑曜石不大，只能够刻画一个很小的部分，周良画了寥寥数笔，当一个小小的局部绘制完成的时候，黑曜石，又化作了粉末。

　　“果然，果然……”掌门喃喃的说道。

　　众位峰主，包括水润和周良，都把目光投向了掌门，他们都想知道是为什么。

　　“这个神魔法躯不得了，他是不容易天地的！”掌门淡淡的说道。

　　不容于天地，众位峰主回味着掌门的话，他们作为七巧门的最高层，他们了解的东西，远比普通的弟子知道的多多了，不容于天地的东西很多，大多数都是威力太强大了，比如说禁字，禁符，禁画，甚至是功等等，这些都是跟天地的规则相违背的，是不能书画出来的，一旦出来，不但画本身，就连承载画的本体，也会化为虚无。

　　众多峰主，包括掌门，看待周良的目光纷纷不同了起来，本身天赋一流，进入到原始境的时间又达到了极限，快一年了，在其中从通窍一重，进阶到了塑体，塑体又是不容于天地，这代表着什么，再怎么说，都不会比一品低吧，甚至更高，本以为是一个冉冉升起的新星，黑马，但是没想到，是太阳，他的光辉，注定要让所有人侧目。

　　最先从这件事情的震撼之中醒来的，是掌门，他扫了一下周围，严肃的说道：“这件事情，要严格保密，谁也不能说！”

　　掌门的提醒，让众多峰主都惊醒了，周良可以说是宗门未来的希望，他现在的实力，还只是在塑体，强则强，却还没有成长起来，这样的人，给他时间，不用太多，一两个甲子，必将会成长为的宗门的参天大树，宗门还要仰仗着他的存在，才能够继续辉煌。

　　好在周围人不多，除了众位峰主，就是两个弟子，众位峰主，掌门不担心，两位弟子，一个是周良的表妹，同门同师的师妹，另外一个，不过是一个外门弟子而已。

　　朱一玮并不知道，他听到了一个秘密，直接改变了他的命运，他想要下山成立修真家族的愿望，直接的落空了，但是他也不算吃亏，未来衣食无忧的同时，会被直接提升为入室弟子，还是掌门亲传，只不过，分配了洞府，发放了福利，传承了功法之后，就丢在那里，任他自生自灭了。

　　周良并不知道那么多，他只知道众多峰主看他的眼神分外的不同，似乎炙热了许多，微微的叹了一口气，锋芒毕露并不是他想要做的，可是获得了机缘之后，又无法掩饰，他进入到原始境差不多一年，吸收了无数灵兽之后，相当于成百上千年的苦修，再怎么掩饰，再怎么低调，突破塑体也是板上钉钉的，如果不是原始境的灵气兽剩下太少了，他说不定可以突破到塑体巅峰，跟他现在的境界齐平，那才是真正的惊世核俗。

　　“好了，我们别呆在这里了，周良想来也累了，有很多话，让他们师徒说去吧！”掌门淡淡的说道。

　　其他诸位峰主点点头，包括水润在内，正要带着周良离开，周良仿佛突然想到了什么的说道：“师父，掌门，诸位峰主，我有一个不情之请！”

　　“不情之请？你说！”掌门对周良十分的满意，说话的语气也好了很多。对周良，他非常满意，十分满意，这是未来七巧门顶梁柱的人物，给他时间成长起来，必然会让九州侧目。

　　“我想看诸峰的典籍！”

　　“诸峰典籍，你在开玩笑么？”火之峰主失声的说了出来。

　　七巧门分成八峰，每一峰都自有传承，并不是说没有兼修的，可最近的几千年越来越少，修士的精力是有限的，兼修并没有的专精好，周良的天赋一流是不假，可是浪费时间的话，还是会跟别人一样。

　　周良准备了一下措辞，然后说道：“我不是看各峰的传承典籍，主要看古玉简！”

　　“古玉简？为什么！”

　　水润仿佛明悟了一些，看了周良一眼，说道：“周良对于秘术有相当的造诣，能够在古玉简之中，发现和改造一些秘术！”

　　“什么？”这下其他的峰主都把目光投向了水润了，水润有些不好意思，吃了一下，还是说道：“我们王重之所以能够提升，能够战胜杨雨诗，就多亏了周良！”

　　“我说么，刚刚突破，怎么能够战胜我们家雨诗，原来有秘术！”火之峰主说道。

　　水润一阵郁闷，却没有多说什么，周良既然这么提了，必定是有这方面的需求，她不能因为口快什么的，造成了周良困扰。

　　“可是，再怎么有天赋，也不能浪费啊？”掌门还是没有下定决心，天才，是按照一定程序成长的，如果真的有心的话，可以等到突破塑体了再说，凝婴层次就有足够的时间研究，现在，早了点。

　　掌门说话的同时，周良就知道，掌门顾虑的是什么了，连忙把刚刚组织好的东西说出来：“掌门，诸位峰主，我塑体的这个神魔，是全属性的，故而我需要了解各种属性，我看玉简并不是为了修炼，一来找出一些合适的秘技，增强我们七巧门的是实力，二来，也算是提升对各种属性的感悟吧！”

　　在场的，包括掌门在内，都是高手，他们对于规则的理解更深刻，进入塑体，就要凝练领域了，融入的规则和法则越多，领域越强，塑体修士的实力就越强，当然了，塑体的类型是根基，没有足够强大的塑体根基，根本就融入不了那么多的规则，这个是一体两面的事情，一为本，二为术，缺一不可。

　　掌门考了少许，目光从诸位峰主脸上扫过，最终停在了周良的身上，道：“如果你不耽误功课，诸位峰主也都同意的话，我同意！”

　　周良脸上明显松了一口气的，连忙对诸位峰主拱手说道：“多谢诸位师叔成全！”

　　这样的顺水人情，又不是各峰的最重要典籍，无外乎是一些无用的古玉简而已，这些东西也不知道有多少，对于各峰而言，放着不动的东西，去跟一位前途无量的后备天才套近乎，何乐而不为呢，再说了，只要弄出来一门秘法，就值了，君不见王重也好，水润的其他弟子也好，不都是凭借着秘术，战胜了对手，取得了大比的胜利么？

　　不但其他的峰主都答应了，跟水润不怎么对头的火之峰主也主动的答应了，甚至让周良选择火之峰先来，在他看来，杨雨诗之所以落败，不是实力不济，在实力方面，应该不比王重差多少，差的只是秘术而已。

　　接下来，掌门详细的询问了一下，关于原始境的情况，他也进去过原始境，不过从来没有里面的情况，目前最多的王重和杨雨诗，也同样的，只是修炼和吸纳，想来，周良会有所不同的。

　　周良一一的作答，除了里面的阵法没有说到之外，剩下的都讲了一遍，特别是原始境的分布，一些灵气兽比较强横和密集的地方，还有一些比较薄弱的地方，总体而言，北多而南少。

　　掌门也是随口的一问，没想到，周良居然真的知道，这样而来，下一次原始境开启的时候，宗门的天才们，能够走的更远，毕竟只要辨别方向，向比较容易的地方去，待得时间应该久一点。

　　掌门并不知道，真正有作用的，还是灵气兽本身，去容易的，或许可以在其中待得久一点，也只是呆的久一点，最多只是让原始境特殊的环境，帮助修炼而已，这样创造的价值并不高，就如同朱鹮和周良一样，如果想要待得话，随时可以待上一年的时间，这样有用么。

　　接下来，掌门就没有多问什么，周良也松了一口气，解决了阅读其他峰典籍的事情，周良也没想到，这么容易，就解决了。他虽然吸收了原始境的灵气兽，让实力直接跃升到了塑体层次，甚至结成了鲲鹏法躯，可除了水属性之外，其他的规则只是初步的涉猎，最多只是依靠混元功领悟了一些规则而已，之前在水之峰的阅览，让他水属性的规则大进，不但实力上提升了很多，在规则的变化和组合上，也增加了很多，这些未来当他凝练领域的时候，都会成为他根本实力的一部分，谁也不会觉的实力增加了不好，他正愁没有时间来观看这些规则，虽然说未来他也可以收集一些，但那些跟宗门数千年的累积，绝对不可同日而语。

　　得到了众多峰主的承诺，周良放下了心中的大石，当然了，水之峰的典籍，还没有完全看完之前，周良不会选择看别的，他不是二三十岁的毛头小伙，前世也算是历经了千载的沉浮，什么没有见过，沉稳是肯定的，当年并没有因为贪功，为了易筋锻骨足足用了数载的时间，全功了之后，这才选择步入修真行列，现在，更不会贪功冒进，短时间突破塑体，一方面是原始境特殊的环境，而另外一方面，何尝不是周良境界已经达到了，缺少了这两者之中的哪一个，周良都不可能达到现在的境界。

　　周良跟着水润先走，其他的峰主也一一的离开，掌门看了朱一玮一眼，淡淡的说道：“你愿意拜我为师么？”

　　朱一玮愣了一下，然后惊喜的拜倒在地，成为掌门的入室弟子，一下子越过了外门，内门，直接的成为入室弟子，这简直是天上掉馅饼的好事，他怎么可能不同意，别的不说，入室弟子的福利，就比他这么一个外门弟子，好了不知道有多少。

　　朱一玮并不知道，将来他的命运，只不过永远的在掌门峰了，会一直等到周良成长起来，这个时间，或许是百年，或许是千年，百年或许还好，千年，他早化为一抔枯骨了，不过即便掌门跟他明说，他也会答应，毕竟，这中间的差别大了，外门弟子可以到外面租价家族，入室弟子却可以在山门组建家族，殊途同归，只不过不能下山而已。

　　返回到水之峰，还没有回到洞府，正好碰上了要出门的二师兄赵自强，看到周良，他愣住了，然后欣喜无比的冲向周良，兴奋的说道：“师弟，你没事了，你出来了！”

　　“是啊！”

　　“谁回来了！”一个身影从洞府中出来的，正是三师姐江青云，她看到周良更加高兴了，众多师兄弟中，唯独她跟周良的关系不错，本身因为周良一直在原始境之内，就担心不已，现在，周良出来了，她一个悬着的心，也算是放下了！

　　伴随着江青云的一声大喊，几乎所有的师兄弟都出来了，纷纷问东问西，更多的是问原始境的情况，既然跟掌门说过，也就无所谓别人了，总是要大家知道的，周良跟江青云他们说了一遍，让他们听得也是津津有味。

　　众位师兄弟散去，朱鹮也被水润打发走了，周良很清楚的水润应该是跟他有话说，站在那里没有动弹，果然，等人走的差不多了，水润说道：“周良，你是准备在水之峰继续待下去，还是迁移到飞来峰！”

　　“飞来峰？”周良这才想到，他已经突破了塑体阶段，按照七巧门的惯例，他是可以到飞来峰上居住的，看王重即便是领悟了，要突破了，也要回归飞来峰，显然，飞来峰上面的灵气和环境，应该是比下面的诸峰，要强的多，不过周良暂时不需要什么灵气，他需要用规则夯实自己的基础，在这个意义之上，去飞来峰，没有多少的必要的，周良就毫不犹豫的说道：“我还是先待在这里吧！”

　　“那好吧，被你们一个个的超过了，我也要闭关一段时间，这段时间，就由你多指点你的师姐，师兄们吧！”

　　周良点点头，之前他通窍一重的时候，就有指点他们的能力，现在更是塑体成功了，对于规则，特别是水属性规则的领悟，更加的深入，指点他们是绰绰有余了，而且塑体的实力，也不怕他们不好意思的，修真一道，达者为师，这是很正常的事情。


第六十四章 华山升级

　　淡淡的云雾笼罩在山峰之上，让仙山多了一层仙气，林间偶尔有灵兽穿行，几只仙鹤展翅高飞，一副仙山胜景。山道上，几个身穿入室弟子服饰的修士缓缓而行，周良被围在中央，修真无岁月，短短的三年时间，对于他来说，过的非常有规律，白日里，多是前往各峰，阅读他们的古玉简，晚上则抓紧时间修炼，偶尔指点一下的赵自强等人。

　　八峰的典籍，基本上，周良都细细看了一遍，当然了，总结出了一部分的秘技，可更多的，还是在规则之上的收获，五行和阴阳，七种属性的规则，周良都是充实了，顺带着，让实力也进阶到了塑体三重的地步。

　　“多谢八师弟！”赵自强是真心的这么说，从周良代替水润，开始指点他们开始，赵自强等人的实力进阶的非常的快，虽然，还没有突破塑体阶段，可赵自强清楚，他距离这一天越来越近了。

　　三年前和三年后，他同样都是通窍巅峰，可是三年前跟现在，是截然不同，当时的他，根本不知道，如何的突破塑体阶段的，但是现在，一条路在他的面前展现，只要把现有的规则，彻底的给掌握了之后，塑体只不过是时间问题而已，现在，他就是沿着这条路上，不停的迈进，现在已经大有进境了，最多5年的时间，他就会成为的水润的弟子之中，第三个塑体的存在。

　　对于宗门来说，通窍修士，其实还只是基础，他们代表的是未来，核心战力，还在于塑体修士，所以，到了塑体阶段，宗门会非常的重视，或者成为核心弟子，或者成为长老，收徒，为宗门开枝散叶。

　　除了赵自强之外，进步最大的，还是朱鹮，本身朱鹮的天赋，就是所有人之中，最好，又对水属性的规则掌握的很多的，可以从通窍的层面之上的，对她没有任何的难度，再加上原始境之中吸收了足够多的灵气兽，他的实力进步的非常非常的快，现在已经是通窍八重。

　　三年的时间，提升了五重，这在七巧门，还是极为少见的，但是有周良的存在，周良可以把塑体提升了三重，这样的速度，简直是怪物一样，让人恐怖，这也是宗门不干涉周良行动的根本，在掌门等人看来，周良之所以进步的这么的快，估计很大的可能性，在于博览各种的古玉简，各峰都获得的几门实用的秘术，周良的修炼速度也在不断加快，也就认可了。

　　“八师弟，宗门的玉简你都看完了，接下来要如何，是不是继续搜集一点？”赵自强关切的问道。

　　周良偶尔也有这样的想法，不过最终，他还是改变了这个想法，毕竟收集玉简不容易，他从中获得收获的比例，差不多就是10万比1的，水之峰上，堆积如山的玉简，10万个才能够有一个对周良有用，对周良有用的十个里面，才能够修炼一个，当然了，改变变成真真正正的秘技的，也就更少了，这还是周良实力提升，境界也提升的结果，否则的话，很难的获得合适秘技的。

　　一个古玉简不算贵，可大宗门不会随便的销售，只有从散修那里购入一点，这样说不定搜集一年，也未必能够获得一个，时间上得不偿失了。

　　“好像掌门正在做这个，不过数量不多！”周良点点头说道。

　　“八师弟，我最近对于剑法有了一些感悟，你要不要看看！”江青云说道，三年的时间，也让她达到了通窍的巅峰在，只不过这个巅峰，跟赵自强的差别比较大，她还没有找到，将来他要走的到道路，周良考虑了一下她的性格和功法，让她选择从剑法入手，现在才刚刚开始，还没有真正的发挥出作用。

　　“好，师姐，你施展一下吧！”周良说道。

　　江青云拿出了一把飞剑，剑上光芒闪烁，真元运转，整个人如同飘飘女仙一般，变得厉害，只见剑光不见人，一道的剑法施展完毕，万千的剑光，最终融入身体之中，她笑眯眯的看着周良。

　　“不错，术的层面上没有问题，可是规则还无法融入剑法，你要知道，你练剑，并不单单是为了练剑，而是为了将来塑体打下基础，二师兄已经感悟到了，不出意外，五年内必定塑体，师姐如果不下功夫的话，十年都别想！”

　　周良的话语的，丝毫不客气，可江青云没有丝毫的不满，笑着说道：“我会努力的，师弟，如果不是你的话，我恐怕百年内，都未必能够找到塑体契机，谢谢了！”

　　“没什么！”安慰了一下江青云，其他的师兄弟也有很多的问题，周良一一作答，点点滴滴的诀窍，传授给了众人，虽然暂时没有境界的提升，可是对他们而言，修炼的速度和实力的增长也在增加，天才之所以成为天才，就是有常人所没有的了领悟力和修炼速度，之前的水润，开发出来的少，可周良博览众多的玉简之后，在这个方面，已经青出于蓝的超越了水润了。

　　正在热切的讨论之中，位于掌门峰的晨钟邹然的响起，悠扬的钟声连续的十二下，周良脸色一变，说道：“掌门要各峰主前去！”

　　水润在闭关，而且是死关，这三年来，水之峰上的大部分事物，其实都交给周良来管了，他也管的很好的，三年来，这样的召见差不多十几次了，几乎每隔几个月，都会集中一下，这一次，不是惯例的议事时间，又用晨钟召集，难道是发生了什么突发事件？

　　心中有疑惑，可周良还是驾驭着飞剑的，前往掌门峰了，发生了什么事情，去了不就一清二楚了。

　　周良不是最后一个赶到，一盏茶的时间之内，各峰的峰主都赶到了，其中火之峰和光之峰，他们都是由门下的弟子代替的，他们的峰主，也都跟水润一样，在闭关。

　　掌门的手中，是一个烫金的请柬，上面有很特殊的法力波动，他拿着这个请柬，淡淡的说道：“我叫你们来，是因为有一件事情要处理！”

　　“什么事情？”众峰主都疑惑的问道。

　　“华山升级了！”

　　“华山升级了？”众多峰主一片的哗然，升级，代表着一个宗门从一个层次跃升到另外一个层次，华山是什么地方，可是宇内有名的大山，在那里成立华山派，本身就是石破天惊的大事情，这才多长时间段，就又要升级了，之前一点消息都没有，这也太多恐怖了吧？

　　其中唯有周良是心中有数的，华山升级，证明只有一个，那就是那个神秘的超脱者，终于把手伸到了这里，超脱者控制九州的速度在加快，他心中不免的有些郁闷，时间怎么越来越少了，虽然他借助着原始境，让实力有了很大很大的提升，可是还不够，恐怕要干涉这个事情，需要更强的实力。

　　“是什么人实力达到了金身了！”

　　“达到金身的不是别人，正是华山天空之城的城主，王者神剑柳宗道！”

　　火之峰主诧异的说道：“柳宗道，原来是他！”

　　“他的声势很大，我这里有一个柳宗道联名的请柬，上面凝婴高手就有15个！”

　　“15个？”周良心中微微的一震，之前柳宗道能够联络的，也就是十个个的样子，显然，这些除了笼络过来的，还有不少是那个所谓的超脱者送过来。

　　修真的宗门，都不是单独存在，一个宗门的崛起，必然会带来别的宗门的衰落，华山是一个好地方，之所以别的强大的宗门没有占据，是平衡的结果，华山处于皇极宗和天虚宗势力范围的交界点，两大一流宗门，是不会愿意华山之上，出现他们无法控制的势力的，之前的天空之城，不过是平衡的结果，即便是华山派成立之后，也遭到了两大宗门的打压，但是现在，很显然，这个打压并没有产生效果，反而让他们出来一个金身修士，彻底的站稳了，华山的升级，肯定会引起很大的动荡的，说不定皇极宗和天虚宗平衡的局面，就会被打破。

　　“我们暂时别做什么，看情况吧！”掌门很快的有了决断的，对众人说道：“不管如何，还是要去一下的，这样，我亲自带队，周良你跟我去一下吧！”

　　听到了掌门点到了他的名字，周良微微的点点头，静极思动，他也想跟着去看看，华山到底要干什么，有的时候，知己知彼，才百战百胜。

　　听说周良要去华山，朱鹮有些羡慕，她也知道，暂时而言，对他来说，累积实力是最重要的，他需要好好的静下心修炼，不过是一个宗门的升级，以后还有机会。

　　掌门出行，又是庆贺别宗的成立，掌门当然是极为的重视，飞舟是肯定的，掌门一脉的不少嫡传弟子，甚至还有大批的长老，飞舟上，足足塞进上百的塑体修士，加上负责服务他们的人员，算下来，怕不是有上百人，看着浩浩荡荡的人员，周良微微一笑，选择一个安静一点房间的。

　　飞舟速度很快，距离华山虽然遥远，也不过是半天多的时间，就赶到了华山的附近的，掌门把周良叫了进去，简单的询问了一下，主要是嘱咐他，进入到华山之后，一切都小心行事。

　　七巧门算的上是二流宗门，即便在二流宗门之中，也不是最顶尖的那种，华山的成立，不说他的底蕴，就说15个已经加入到华山之中的长老，就是一个庞大的力量，现在，又冒出来了一个金身修士，可以升级到一流宗门，故而应邀前来的宗门不少，最少十大宗门都有代表前来。

　　前来迎接七巧门，并不是柳宗道，而是一个周良之前见过的熟人，鬼火，他静静的立在下面，此时，看不出任何诡异，反而有一种威势，这就是位置不同的原因吧。

　　鬼火一看到掌门，迎上来说道：“欢迎黄掌门！”

　　周良在飞舟上的时候，就背过资料鬼火现在是整个华山的太上长老，实力仅次于已经成就金身柳宗道。

　　周良看着鬼火，心中考虑着，当年华山的那么多人，鬼火，柳宗道，还有被神秘主上派过来的人员，他们应该都是金身层面，只不过因为位面压制的作用，让他们的实力在凝婴层次，可本身的眼力和规则在，虽然实力发挥不出来，在凝婴层次，还真的没有什么对手，只是不知道，这一次的突破，是柳宗道又上升了一个层次，还是他用特殊的方法，抵御住了位面的压制力。

　　“黄掌门，这边请！”鬼火带领着黄宗羲和周良，缓缓的向内，华山以往的殿阁被重新的整理，重建，迎宾馆也建立了起来，此时他带着他们前往迎宾馆。

　　安顿下来之后，鬼火一直带领着他们，最后才说道：“明天午时，就是正日子，到时候，还请黄掌门光临。”

　　黄宗羲点头说道：“好说！”

　　鬼火留下了几名华山弟子，他们修炼的功法各不相同，显然都是散修，华山成立才几年的时间，底蕴远远没有那么的深厚，暂时新入门的弟子不多，都是以前散修留下来的，还有之后投奔华山，他们的实力并不强，如果不是15个凝婴站着，华山可以说是一盘散沙，甚至其中被别的宗门掺进来多少的沙子，他们都不知道。

　　黄宗羲看了华山弟子一眼，对着周良传音入密道：“看到了么，华山只不过是金玉其外败絮其中！”

　　“是！”周良谨慎作答，可心中却翻腾开了，华山的目的他很清楚，为的就是那个神秘主上的控制，所以，他根本不在乎掺什么的沙子，只要核心战力在，只要他们哟实力镇住场面的，华山就能够兴盛，他们成立门派之后，很多的事情都好办了的，现在主上的事情，已经差不多成功了几成了。

　　接下来，各宗门都有人员前来，九州二流以上的宗门，几乎全部到了，三流的宗门也有些不请自来，一个新的一流宗门的出现，总会给一些二三流的宗门，带来机会，他们是不愿意放过这个机会的。

　　这些宗门之中，其中不少跟七巧门很熟悉，黄宗羲也没有停下来，带着周良跟这些宗门掌门打着招呼，当然了，他不会说周良的天赋和修炼时间，只是提到周良是一个很有天赋的后辈。

　　看着黄宗羲的意思，老于世故的周良还能不清楚，黄宗羲是把他当成掌门候选人来培养的，这点上面，周良并不在意，七巧门还是太小了，有了坎的指点，他的未来，肯定是超脱者，甚至直接走到九州世界之外，前往神秘莫测真仙界。

　　在联络中，度过了一天的时间，周郎的收获是认识了不少宗门的高层，其中也不乏一流宗门的高层，一流宗门当然不会掌门亲至，华山派，现在还没有在这个资格，可还是派出了不少有分量的长老，他们每一个人都是举足轻重的强者。

　　第二天中午，全部的宾客都引领出来，带到了庆典祭坛的面前，周良在这里，算的上的几年之后的第一次，见到到了柳宗道，跟之前相比，走柳宗道的气息强大的很多，一轮的金色的气息，显然是达到了金身了，他心中暗暗的嘀咕，真的是金身？

　　现场，看着柳宗道的人多了，他也没有留意周良的目光，这道让周良可以肆无忌惮的看，三年多的刻苦修炼，让周良对于规则什么的，熟悉到了极点，当看到了柳宗道之后，他感觉到天地规则对于柳宗道的威压，并不比鬼火少多少，这也就意味着，柳宗道的实力，并没有获得突破，那是什么原因，让柳宗道拥有了金身的实力，那么他是如何拥有的呢？

　　仔细的观察着柳宗道，周良几乎是目不转睛的，这么一番的观察之后，还真的让周良看出来了一点端倪了，在柳宗道的手中，手臂的位置，不知道什么时候，带着一个黑色的臂环，这个臂环看起来不起眼，但是其中的闪烁着不一样的气息。

　　这是，仔细的观察之下，周良还发现，臂环每隔几秒钟，就会闪烁一次，放出了一股黑色的气息，这股气息，似乎作用到柳宗道的身上，让他得以抵挡无时无刻的天地威压。

　　原来如此，周良终于明白了，这个臂环是个关键，不知道这个东西，是柳宗道弄到的，还是那个神秘主上，给传送过来的。

　　事实上，还真的如周良所想，是神秘主上赐予的，本身，神秘主上并不想要赐予柳宗道这个，这个臂环对任何的世界威压，都有很强的抵挡作用，但是长时间的使用，会降低他的功效，主上是准备在最关键的时候使用，可是华山派成立了之后，因为受到了两个一流宗门的打压，明里暗里发展受挫的，虽然通道的构筑在不断的进行，可柳宗道还是想要更顺利一点，故而神秘主上就把这个东西给赐了下来了，这也是柳宗道能够突破的关键。

　　“十大宗门的人来了！”黄宗羲说道，他们所作的，正是在高台的第二个方阵，前面的，则是十大宗门，周良看着死大宗门的滴鼻哦，表情都很凝重，是啊，本身的十大，现在要变成十一大了的，特别是最近的天虚宗和皇极宗的，他们等于是要把切身额利益给分割的一下，更是肉疼的要命。

　　“掌门，会不会有什么变化？”

　　“不知道。”黄宗羲的摇摇头，他没有得到这方面的消息的，可是直觉告诉他，等下肯定有事情发生。

　　一切都按照既定的套路和礼仪进行，差不多进行到一半的时候，远处的天际，一道金色的光芒，骤然而来，停下来，是一个巨大长剑，黄宗羲脸色一变，说道：“他怎么来了！”

　　“谁啊，掌门！”

　　“天机神剑王子路，他是散修之中，唯一一名金身修士！”

　　原来是他，周良恍然，散修之中，凝婴修士不少，毕竟散修们也有机缘不错的，获得传承之后，会进阶到塑体，凝婴，可是金身修士，就只有一个，无极剑士王子路，他的实力很强。

　　高台上柳宗道停了下来，剑光上，一个苍老的声音，淡淡的说道：“柳宗道，你们华山的人杀了我的孙儿，你要怎么给我个交代！”

　　“孙儿？”周良一头雾水的，反而是黄宗羲的脸上，露出淡淡的笑意，小心的给周良传讯道：“看来，不知道是什么人的手笔了，王子路也算是子嗣绵长的了，他漫长的岁月之中，一共有21个儿子的，孙子差不多上百个，这么让他着急的，想来是走上修真一道的孙儿了。”

　　“无极神剑，你在信口雌黄么，我们华山派今天升级，所有弟子全部召回，又是何人杀了你的孙子！”

　　“不是今天，是前几天，我今天才发现，杀人者不是别人，正是你坐下的大弟子诸葛玄元！”

　　现场一片哗然，诸葛玄元是的柳宗道的大弟子，曾经在天空之城的时候，就拜在柳宗道的门下的，是自从30多年的，跟柳宗道感情很深。

　　柳宗道脸上，没有任何的表情，把眼光投向了诸葛玄元，诸葛玄元直接的出来，说道：“师父对不起，我给你添麻烦了！”说完转身对王子路说道：“王前辈，一人做事一人当，我杀了你的孙儿，你拿我的命去吧，不要为难我们的升级大典！”

　　“你的狗命的又有什么用！”王子路丝毫不留情面的说道，手中的长剑指向柳宗道，大声的说道：“柳宗道，你给我个交代吧！”

　　“好手段，掌门，看来这个诸葛玄元有问题！”

　　“应该是吧，可惜他弄巧成拙了，柳宗道以后不会相信他了的！”黄宗羲点点头说道。

　　周良看着柳宗道，不知道遇到这样的事情，柳宗道会如何的处理。

　　柳宗道冷冷的看了诸葛玄元一眼，似乎要把他彻底看透一样，然后转身对上了王子路，淡淡的说道：“看来子路兄是不准备给我这个面子了！”

　　“面子都是自己挣得，我给你面子，你不给我的面子，那么我们就手底下见真章吧！”

　　说打就打，还是两个金身修士之间的战斗，这让周良一阵的愕然，这么简单就打起来了，金身层面的对决别说是他了，就是黄宗羲也没见过几次，周围的修士，也大地都是这样的想法的，他们小心的防护住了自身，然后目不转睛的而看着前方。

　　巨剑一竖，王子路朗声的大笑，说道：“你还真敢，你就不怕我毁掉你的山门么？”

　　王子路也不算是胡说八道，整个一流门派，甚至二流门派之中，华山的山门是最薄弱的，原因就在于，他成立的太晚了，不少山门的阵法来，要想有一个强大的，需要的资源是其次，漫长的时间，也是一个方面，真的有两个金身的修士对战，山门肯定会被毁掉的，显然这个王子路，也是善者不来，他分明带着极强的目的性的。

　　“毁掉山门，你要有这个本事！”柳宗道淡淡的说道，他随手一挥，一个葫芦状的法宝，缓缓的从祭坛之上升起，不一样的气息，让所有人都抽了一口冷气，这个葫芦不错。

　　“那个王子路，死定了！”坎的声音突然响起。

　　“怎么，不会吧，他毕竟是金身修士！”

　　“看来那个大能对这里很重视，你看那个葫芦，看起来是一个简单的葫芦对吧，其实，它是被超脱者亲自炼制，带有着超脱者气息宝物，哪怕能量不多的，秒杀一个金身修士，还是没问题的！”

　　“秒杀？”周良震惊的看着面前，他不敢相信的坎的话，可坎所说的，无不都实现了的，目不转睛的看着这个葫芦，想看看他到底是怎么样的。

　　王子路丝毫不在乎，他是金身中期的大高手，看柳宗道的气息，不过是刚入金身，给他点教训也好。

　　葫芦飞到了柳宗道的手中，没来由的王子路的心中，闪过了一丝危险，他连忙把真元准备好，他无极神剑的名头，大半来自于手中的这个巨剑，这个巨剑是他的成道之宝，威力巨大。

　　柳宗道的眼神之中，露出了一丝怜悯，他的运转真元，打开了葫芦，没有丝毫的东西流出，仿佛的是一个普通的葫芦一般的，可坎却轻声的叹息了一下，站在柳宗道对面的王子路，突然间愣住了，他的脸色一变，然后，整个人四分五裂掉了。

　　“这？”本身是想要看一个热闹的，可是热闹是看到了，人也死了，王子路居然这么轻易的死掉了的，谁也没看出来，到底是什么杀死了王子路，就这么的，一个金身层面的高手，这么的死掉了，连一点的反击能力都没有。

　　“坎你知道吧，你一定知道，他到底是怎么死的？”

　　“灭绝之光，无声无息，没想到，那个主上是他！”坎悠然的说道。

　　“他，他是谁的？”

　　“这个暂时你不需要知道了，跟你的关系不大的！”

　　“啊！”周良很清楚坎的脾气，坎如果想要让你知道的话，他就一定会告诉的，不想知道的话，说到天，也不会告诉你的。

　　柳宗道的此时已经下来了，葫芦也关闭了，摆放在祭坛之上，可是所有人看待葫芦的验光，顿时不同了，就这么看起来丝毫不起眼的小小葫芦，就在刚刚，杀死了一个强大的金身修士，王子路这个强横的金身中期的修士，甚至连丝毫反击的能力都没有，这也太恐怖了点吧？

　　“看来，华山派不简单，这里要乱了！”黄宗羲把所有人的目光都看在眼里的，特别是十大宗门的，说实在的，王子路的出手，肯定有十大宗门之一在其中那个做手脚，甚至最有可能的就是皇极宗和天虚宗，可是现在，柳宗道直接的杀灭了王子路，不动声色的证明了他有杀死金身的能力，可以说震慑了包括十大在内的所有宗门，大家都担心，柳宗道把目标对准他们，除了底蕴深厚的大门派，一般的一流宗门之中的，需要有一位金身而已，如果这个金身死亡，他们的宗门，也就名存实亡了。

　　接着王子路的血，升级大典继续的进行下去，没有再出现意外，接下来，划分势力范围，就没有七巧门什么事情了，那是一流宗门的事情，差不都晚上的时候的消息出来了，华山所在的州，一半划给华山派，剩下的一半皇极宗和天虚宗平分。

　　之前的，华山的额势力范围，不过是华山周围的几个县而已，现在，实力范围扩大了许多，这等于是强行在皇极宗和天虚宗那里挖出来的。

　　天虚宗和皇极宗的代表，脸色非常的不好，直接就告辞了，柳宗道也不挽留的，他们之间的争斗，才刚刚的开始，其他的宗门也不多待，黄宗羲也告别出来了，在出山门的时候，周良看到王子路的那把巨剑，此时，被华山派插在了山门之上，算是战利品，也算是一个丰碑，他告诉进出山门的所有人，有这么的一个金身高手，被他们灭掉了，而且还是干净利落的灭掉了的。

　　飞舟再一次的起飞，坐在其中，黄宗羲一句话都没有说，早知道华山派不简单，可是不简单到这种程度，还真的是少见，金身修士，是宇内最强的修士，中期，又是重要得多，这样的修士也会死，那个法宝到底是什么来头。

　　“看来，以后是一个多事之秋了！”黄宗羲长叹一声的说道。

　　之后的发展，还真的一语中的，不过现在没有人看出来，回到自己的舱室，坎的声音，又一次的响起：“周良，你的时间不多了，我估计最多50年，那个超脱者的手，会伸到九州来的！”


第六十五章 地底试炼

　　周良郁闷的看着空荡荡的舱室，今天的事情，让他真正认识到了超脱者的而强大，超脱者的强横，本就不能用常理来解释，不过是蕴含了超脱者一丝功效的葫芦，就灭掉了一个金身，彻底推翻了周良心中，金身无敌的神话，他此时，除了震惊，就还是震惊，50年，再过50年，就能够对付他了么。

　　“所以，接下来的时间，你要努力修炼，最少要在10年之内，达到凝婴，然后再进入一次原始境！”

　　“再进出一次原始境，这不可能！”周良失声的说道。

　　“可以的，原始境的开启，之所以需要60年，那是因为布置开启阵法的时候，设定的，稍稍修改，可以改动的，我感觉，只有打开了原始境的那个杀阵，你会获得机缘，顺便，你还有可能得到那个翻天印，否则，对上超脱者，你是一点机会都没有。”

　　“我要怎么办？”

　　“你现在的累积的，只要真元足够，你随时都可以的提升到塑体巅峰的，可是突破凝婴，有些难度，毕竟你的塑体是超品的鲲鹏，修炼的又是混元功，塑体到凝婴的关卡，非常的不好过，不选择特殊的方法，根本无法突破！”

　　“好，我挺你的，你说怎么办就怎么办！”

　　“任何世界，表层是适宜居住的，天空和地底都是绝地，你去试炼一番吧！”

　　“先去那里？”

　　“地底，穿过岩浆层，就是地底深渊，那里生活着恶魔一族，恶魔是天生的战斗种族，对你的锻炼极大，恶魔的身体，也是最好的补品，甚至不低于灵气兽，我可以传你吞天噬地大法，那样你的实力，会迅猛的增加的，不过那里很危险的，一不小心，会挂的！”

　　危险，周良倒是不怕，两世为人的他，很清楚的，修真本身就是逆水行舟的事情，一不小心点，就会落后，现在不过是让他走的更极端一点，见识过超脱者的实力，他发现时间非常的紧，如果不抓紧的话，他完全没有一丝的机会，度过超脱者的大劫，甚至现在只有他一个人，没有人分享。

　　回到了七巧门，黄宗羲跟其他的峰主，通报了一下的华山升级的结果，当听到王子路死掉的消息，所有人都惊呆了，一个这么强横的金身修士，就这么的挂了的，挂的如此轻而易举，他们七巧门，还没有金身存在，华山一个刚刚成立的宗门，就有如此异宝，这太可怕了。

　　周良回到了水之峰，他站在师父的洞府门前，迟疑了一下，用神识呼唤师父。

　　差不多一炷香左右的时间，终于有了回应，水润在闭关之中，被的周良唤醒，因为是被唤醒的缘故，而不是自己醒来，他的脸色有些苍白。

　　几年的闭关，让水润的成长非常的大，此时，她距离突破境界已经很近很近了，如果不是被唤醒，他会一直等到突破境界了再出来。

　　“对不起师父！”周良看着水润，说道。

　　“好了，你的性子我熟悉，如果没有什么大事，你不会找我的，说吧，有什么事情！”

　　“师父，我要去历练！”

　　“历练？”水润扫了的周良一眼，点点头，说道：“也是，也到了该历练的时候了的，你准备什么时候走！”

　　“过几天吧，我这几天，把一些心的给整理一下，到时候分给的诸位师兄和师姐么？”

　　“好，你准备好了，告诉我一声好了！”

　　回到洞府，正要准备，外面传来了敲门的声音，打开洞府一看，包括朱鹮在内的所有师兄弟们，都聚集在门口，朱鹮万分不舍的说道：“师兄，你不要走好么？”

　　看着朱鹮水汪汪的大眼睛之中，蕴含着泪光，周良心中一阵不忍，可是接下来，他横下新，现在的离别，是为了未来更好的相聚，如果整个九州世界，被那个超脱者控制的话，什么都完蛋了。

　　看到周良主意已定，朱鹮泪水哗哗的留下来，却不再说什么了，其他的师兄弟们，也只是寒暄一下，关心周良要到哪里试炼，有没有什么准备，要多长时间，周良一一的作答。

　　一周之后，周良拿着准备好的空白玉简，交给了朱鹮，这是他根据他的了解，还有几位师兄弟的进度，最终整理出来的东西，这个东西，交给水润之后，水润看过了，点点头，说道：“良儿，你天赋极佳，对于师兄弟的指点也很好，你放心的去吧！”

　　“师父，我走了！”

　　拜别了师父之后，周良又到了主峰，寻找到的黄宗羲，知道了周良要出去试炼，黄宗羲有些不舍，在他看来，周良没有突破凝婴，暂时不太适合出去试炼，可是周良主意已定，对于他来说，必须趁着这个时间，好好的增强自身的实力，以应对未来的挑战。

　　最后，周良跟黄宗羲告别，并且跟黄宗羲约定，如果他能够在10年之内，成功的凝婴的话，他需要黄总徐答应他一个事情。

　　黄总徐怪物一样的看着周良，他是七巧门的掌门，经验很丰富，可是让他相信，周良能够在10年之内凝婴，太虚幻了吧，同样的塑体修士，又不是超频的塑体，10年他能够提升一个层次，就烧高香了的，更何况从三重到九重，再突破，如果周良真的能够达到的话，别说是一件事情，掌门让给他都没问题，塑体是七巧门的核心战力，可是凝婴，则是最高端的战力，二流宗门，如果没有几个强大的凝婴修士的话，根本就坐不稳。

　　走出了山门，跟前来送行的师兄弟们道别了之后，周良缓缓的离开了山门，进入七巧门几年的时间，奇遇不少，不说被六合旗门温养的几条灵脉，都已经进阶到了大型灵脉的程度，距离极品只差一步，就说实力上，几年的时间，走过了前世几百年才走过的路，算下来，周良现在，连三十岁都不到，这么年轻，就拥有了塑体的实力，未来的发展，肯定是一片坦途。

　　“坎，我们怎么下地底！”周良问道。

　　“去寻找一个地火丰富的地方！”

　　“好！”周良点点头，驾驭着飞剑，飞行绝技了的，在七巧门周围，是没有地火风度的地方，不过北方相邻的那个州，却有不少，辨别好了方位之后，一路的前行，很快的，差不多一个月的时间久到了的。

　　魏云火山，是一大片的活火山带，甚至每天都有喷发，浓浓的岩浆，黑色的烟云，包括是淡淡的硫磺的味道，无不证明，大自然的威力是强大的。

　　周良扫了一下火山，拿出了太阴玄冰镜，火山密布的地方，天青石也多，这里是一个二流宗门的地盘，也是天青石矿脉，只不过，他们没有太阴玄冰镜的寻找方法的，遗漏的肯定有，看着太阴玄冰镜上的密密麻麻的光点，怕不是有上千颗，周良很惊喜，正要去挖掘，却被坎给挡住了。

　　“你让我怎么说你，今天我们是去哪里，我们要穿过岩浆带，深入到地底深渊，到了那里，天青石还不是应有尽有，犯不着这么的节外生枝的！”

　　周良听了下，他发现坎说的对，天青石，都是被地底岩浆给喷发上来的，下面肯定多的要命，这里毕竟是有主之物，如果挖掘出来多了，反而被那个宗门发现了，那可就绝对是得不偿失了。

　　“好，我们要怎么下去！”

　　“你修炼的是混元功，对于火属性的规则掌握也达到了极深的程度，你用火属性，同化岩浆，让模拟出来的力量，就差不多能够抵挡住岩浆。”

　　“这么容易的？”周良半信半疑的看着前方的火山，有些的不敢确定的说道，地底岩浆，对于任何修士，即便是金身修士，都是绝地的，之前也不是没有人尝试过隔绝，可是任何东西，要么隔绝不了温度，要么干脆承受不住地底岩浆的巨大破坏，最后，都没有效果。

　　好在可以尝试，周良思考着火属性的规则，火之峰上阅读的了大量的规则的，相对于水属性，火之峰古玉简更多，火属性是主战的属性，七巧门火属性的修士的数量也是最多的，所以现在混元功中，火属性是最强，细细的考虑，慢慢的模拟的，当一丝全部由火属性编制成灵气带形成之后，被他送入到了火山洞口的岩浆之中，虽然不是地底岩浆，可是这些没有凝结的岩浆，他的温度也非常的高，炙热的灼烧着的灵气带，果然，没有出现任何的问题，就连温度也没有传到过。

　　周良兴奋的几乎要跳起来了，地底岩浆的可怕，在他这里完全不是问题，编制了一个的厚厚的衣服，把真元用的七七八八了之后，周良这才选择下去。

　　通红的岩浆，是生命的禁地，现在却成了周良直通地底的道路，闭着气息，抱着一个巨大的石头，沉入到炙热的岩浆之中，下潜的速度明显增加，可惜大石头在岩浆之总，只是支撑了几百息的时间，就化为灰烬了，好在已经到达了底部，稍稍的寻找了一下，就发现了一个巨大的通道，他斜斜的顺着通道向下。

　　地底，要穿过整个岩浆层，岩浆层并不薄，差不多有几十公里的样子，哪怕是缓缓的踱步，也不过是一天多一点的，周良很清楚，岩浆之中，应该是有天青石存在的，可生怕真元不足的他，还是没有四下寻找，而是缓缓的下去，谁知道这个岩浆层，是几十公里，还是几百公里，借助着火属性的规则和真元，他可以不受岩浆的侵袭，但是真元消耗的速度，可一点都不慢。

　　好在周良的运气不错的，差不多走了50公里，也就是一天多的时间，终于突破了岩浆层，来到了一片地底空间之中，在地下，特别是岩浆层以下，是没有水存在的，极高的温度，让水都是以气态存在的，在地底，岩浆就成为了河流，顺着河道，缓缓的留仓，浓烈的硫磺气味，让人忍不住闭上鼻子，缓缓的走了两步，寻找了一个干净的地方坐下，松开了火属性衣服。

　　“坎，我接下里要怎么办！”

　　“吞天噬地你练习的如何了？”坎问道。

　　早在离开之前，坎就把吞天噬地传授给了周良，这是一个很其他的法门，讲究的是把一切都化为灵气的。周良的领悟力超群，掌握的规则又多，初步的看了一边，就差不多上手了的，现在差不多是个小成。

　　小成也差不多了的，坎很满意周良的表现，指着岩浆河说道：“地底妖魔都是吃岩浆的，顺着这些河道，是可以碰上的！”

　　“到底地底妖魔是什么层次的？”

　　一般分为小恶魔，大恶魔，青铜恶魔，双角恶魔和修罗，其中小恶魔是通窍层次，大恶魔是的塑体，青铜恶魔是凝婴，双脚恶魔是金身！

　　“那修罗呢？”周良从坎那里听到了一个他从来都没有听说过的种族，有些关心额问道。

　　“修罗确切的说，是恶魔一族的之中的皇者，天生拥有修炼的能力，还是天生的战士，同级别的情况下，人类几乎不可能打败修罗！不过即便在地底，修罗的数量也非常非常的少，你不用担心的！”

　　周良松了一口气，看来修罗应该是超越金身的，现在的他，一旦碰上的话，绝对，绝对不是对手的。

　　顺着岩浆河，缓缓而行，这里应该是外部，地下的洞穴，也一个接着一个，顺着而走的话，差不多几百里，都没有任何妖魔的踪迹，正在周良要失望的时候，前方，突然出现了一个巨大的黑色生物，正趴在的岩浆河的旁边，疯狂的饮用者岩浆。

　　妖魔，可是是什么层次的，怎么看起来这么大的，难道是大恶魔，第一次就遇到大恶魔，他心中多多少少的没底。

　　“这是小恶魔的！”

　　“小恶魔，这么大的小恶魔的？”周良目瞪口呆的看着面前巨大生物，怕不是有的五丈多高，这么巨大的东西，只是一个小恶魔，那么大恶魔是什么样子的。

　　“大恶魔身高最少也是15丈，这个小恶魔不过是通窍层次，不过你也别太小看他了，上去对付它吧！”

　　在坎的鼓动下，周良拿出了的法器，冲了上去，小恶魔的非常的敏感，周良不过是刚刚靠近过去，就被小恶魔发现了，这下子，小恶魔站了起来，周良看清楚了小默默的全貌，通体乌黑，看起来是人形，却粗大粗壮了很多，浑身上下，拥有强大的肌肉，速度极快，对着周良冲过来，就仿佛高速行驶的飞舟一般，如果周良撞上去，就铁定没有什么好果子吃。

　　周良当然不会撞上去，一个闪身，手中出现了一个月牙形的水花，嗖的一声，向着小恶魔飞了过去，近距离，他相信，没道理不中，可就在它快要接近小恶魔的时候，小恶魔的身体，极其诡异的转了一个圈，正好让过了这个的月牙，闪过去了，然后小恶魔近身了，周良这才体味到了小恶魔的可怕，他们是天生的战士，浑身上下，没有一个地方不是杀人的兵器，手脚拳头，膝盖，甚至偶尔，在身体之中，会冒出来尖刺的，哪怕周良的实力比它高出了一个大境界，哪怕周良修炼的是混元功，真元悠长，也有些承受不住，好在，对方只是通窍。

　　手忙脚乱了一会之后，周良渐渐熟悉了节奏，索性开始尝攻击，之前学过的所有的术法，符箓，被快速的战斗逼得慢慢的改变，差不多对阵的半个多时辰，才被他抓住了机会，干掉了小恶魔的，巨大的脑袋，飞上的天空，紫色的血液涓涓流出，周良长长的出了一口气，就这么的干掉了。

　　“笨蛋啊，用吞天噬地，你还想把能量浪费掉么？”

　　在坎的催促下，周良忍住了心中的不快，用吞天噬地，把小恶魔给包裹住了，一道道的光芒闪烁，恶魔的身体和头颅，包括是血液，都被特殊的力量包裹着，无数的规则开始展现效果，小恶魔化成了最精纯的能量，冲入到了周良的身体之中，周良仿佛是吃了人参果一样，打了一个激灵，然后炼化了这股气息。

　　长长的出了一口气，不错，比不上灵气兽可以提升一年的真元，这个小恶魔最少节约了周良一个月的苦修，也就是说，只要不停的捕杀小恶魔，他的实力会有一个巨大的上升期，先把实力推高到塑体巅峰再说。

　　开了荤之后，周良发现的，越是深入，小恶魔的数量就越多，不愧是地底生物之中，最低级的，里面也有三五成群的，周良不敢对付多的，只是寻找一些落单的，一天时间，总共干掉了四个，把吸收的能量，用周天搬运吸收好了，周良坐下来，仔细体味今天的收获，这是他主动的，只有反思自己错误的地方，争取下一步不错误，才能够获得进一步的提高，这才是地底妖魔之中，最薄弱的小恶魔，他足足比小恶魔高了几个境界，可是在他感觉的，干掉一个很困难，真的要遇到了一个大恶魔的时候，他恐怕就落荒而逃了。

　　就这样，周良在地底留了下来，每天都是充实到了极点的战斗，周良的天赋极强，在超脱者这座大山的压制下，他把主观能动性发挥到了极致，每天都有不小的提升，第一天4个，第二天五个，然后六个，七个八个的，缓慢而坚定的提升，到了半个月的时候，就稳定在了15个左右，也就是说，一天足足有一年的效果，一个月之后，周良顺利的突破了塑体第五重，这时候，杀伤的数额有了一个明显的提升，一天干掉了40个，因为他的实力，不再寻找落单的了，伴随着实力的进展，和对小恶魔的熟悉程度，只要不超过5个的小恶魔，他都可以对付。

　　六个月之后，周良的实力提升到了塑体的巅峰，真元极为雄厚，杀伤的数字也定格到了90个，能够这么快达到这个层次，周良还真的想不到，在他看来，吞天噬地不过是一个方面，关键在于小恶魔蕴含的精纯灵气。

　　一天90个小恶魔，找恶魔的时间，比杀恶魔更长，周良开始觉得，再这么下去，干掉小恶魔，起不到多少锻炼的作用，他也差不多达到了巅峰了，是时候往里面一点，他想看看，大恶魔是个什么样的状体。

　　继续的深入，硫磺的味道越来越浓烈，三五成群的小恶魔周良随手的干掉了一些，更大的目标还在大恶魔身上，脚下的土地，从黑色，变成了蓝紫色，看起来没有多大的区别，可是其中气息明显的不同，岩浆的温度也显著的上升了，终于，在前方一个角落，周良看到了身高15丈的大恶魔。

　　大恶魔跟小恶魔，几乎是一个墨子里面刻出来的，只不过大恶魔的身体比小恶魔更大，周良小心的靠近它，试探着攻击，还没等他远程术法打中，大恶魔醒悟过来，跟身体完全不成比例的速度，冲到了周良的面前，巨大的手臂，向着周良砸了过来。

　　一个侧身，闪过了这一击，这个身法，周良练习了很久，对付小恶魔的时候，效果很好，对付大恶魔也可以拿出来用的，几个回合之后，周良才算明白，大恶魔比小恶魔强大的太多太多了，别的不说，只是肉体的强大的程度，就10倍于小恶魔，再加上攻击更合理，甚至会设置陷阱，如果周良不是小心的话，几乎要上当了的。

　　好在跟小恶魔的战斗之中的，周良已经习惯了肉体的攻击的，躲闪之中，没有吃很大的亏，缠斗了一个多时辰，当大恶魔的体力有些下降的时候，周良抓住了极佳的机会，连续的施展大招和符箓，最终，干掉了对方，巨大的身躯的轰然到在了地上，周良的脸上，出现了一连串细密的汗珠，真的不容易啊，干掉这么的一个大家伙。

　　用吞天噬地吞噬，大恶魔能量，是小恶魔20倍以上，强大而充沛的能量，直接灌输到了周良的身体之中，哪怕达到了塑体巅峰，也让他的真元更加精纯一些，伴随着吸收，周良的身上，出现了鲲鹏的虚影，多余的能量，直接的补充到了鲲鹏的身体爪子红，相对于周良的身体，鲲鹏的更大，胃口也更好，突然一股明悟升起来，塑体到凝婴，不就是让身体充满了能量，凝结婴儿么，他的身体已经充满了能量了，可是重塑的身体还没有，一旦补充完毕，相信，契机就会到来。

　　就这么的，周良开始选择这一片的地方了，周围得得大恶魔遭殃了，成为了周良提升补品，一天几个，顺便还干掉几个小恶魔，一年的时间，转瞬就过去了，周良的提升是巨大的，身后的鲲鹏虚影，已经慢慢的凝视了，伴随着凝实，鲲鹏本身的吞噬能力也显露出来，周良再施展吞天噬地的时候，效果更好，损耗也更少，吸收的也绝佳。

　　短短的一年的时间，周良还是跟之前一样，塑体九重巅峰，可是让他来说的话，战斗力绝对不可同日而语，之前，更多的，周良还是在修士的层面上，重塑鲲鹏，不过是让身体可以容纳的真元共多，修炼的速度更快，现在，伴随着一步步的凝练鲲鹏，周良甚至可以发挥小半鲲鹏的实力，上古神兽，和修士之间，差别可就大了，战斗力相对于之前，提升数十倍，他相信，以他现在的实力，即便对上凝婴初期的修士，也不会吃多少亏，一些瑞一点的，他甚至能够战而胜之。

　　又干掉了一个大恶魔，直接让鲲鹏吞噬掉，代表着精气和精血的红线，在鲲鹏的身体之上，又清晰了许多，周良感觉到饱满的感觉的，听了下来，原地的修养休息，哪怕在杀戮之中，每天的功课也是必不可少的，他需要感悟一些水属性的规则，并把他应用到他战斗之中，不断的反思，不断的领悟，这才是他进步的更远。

　　完成了一个周天的运转，正要四下走走，前方突然乱了起来，无论是大小恶魔，都仿佛遇到克星一样，四散的逃跑，周良愣了一下，在地底，他还没有见过这样的景象呢，到底发生了什么，向着那个地方而去的，差不多要走进的时候，周良看到了一个巨大的身影的。

　　怎么说呢，这个身影，怕不是有30丈高，通体上下多闪烁着青色的光芒，好像是一个的青铜像，跟大小恶魔相比，他更像是人，整体有着金属的质感。

　　青铜恶魔，一个名字，在周良的心中闪烁的，只见它不停的挥舞着拳头，每一次，都恰到好处的抓到一个大恶魔，或者小恶魔，几乎毫不犹豫的，放入嘴里吞噬掉，显然，它是在捕猎大小恶魔。


第六十六章 回归和暗流

　　现在的大恶魔，远不是周良的对手，起到的锻炼效果越来越少，可是周良没有突破塑体之前，他不准备对付青铜恶魔，恶魔本身的战斗力极为强横，他们是天生的战士，不是周良的话，换成令外任何一个凝婴修士的话，都未必是同阶层的恶魔的对手，实力和战力相差太大了。

　　正要离开，青铜恶魔显然已经发现了周良，巨大的身躯，用难以想象的速度，向着周良这个方面冲了过来，双手一伸，就要向周良的身上捏了过去。

　　周良的速度极快，怎么可能被抓住，一个闪身，躲开了，可是这一只手，并没有停下来，反而玄妙的变换，周良连续的换了几个方向和身法，这才勉强的摆脱了他。

　　真元消耗不小，远远的看着青铜恶魔，周良暗暗惊叹，大家伙，未必会笨，特别是这个青铜恶魔，简直是一个全能的兵器。

　　青铜恶魔的眼睛微微的眯起来，盯着周良，周良丝毫都不敢动，神识看看周围，想要寻找脱身的方法。

　　青铜恶魔又扑上来，这下子动作更快，可是在一瞬间，周良放出来了一只青鸟，青鸟一声鸣叫，向着青铜恶魔的眼睛而去，看着青鸟飞去，周良暗暗的叹了一口气，转身毫不犹豫的离去，十来息之后，当青铜恶魔最终干掉了青鸟之后，周良已经没有踪影了，借助着牺牲一个青鸟，摆脱青铜恶魔的，让周良很是沮丧，短短的一战，周良除了躲闪之外，就没有任何反击的两点，甚至要靠牺牲妖兽，才能够躲过去，他见识到了青铜恶魔的强大之后，更加全力以赴的投身到修炼之中。

　　杀恶魔，吞噬，感悟境界，感悟术法，有的时候，周良心中有些欣慰，他那字里面，装的古玉简太多太多了，以往没有明白的地方，因为不停的补充的力量，让鲲鹏凝练起来，连带着能够修炼的古玉简也越多，一些比较实用，他会重新的修炼一遍，在大小恶魔的帮助下，正不停战斗的局势之中的，他的实力进展的越来越快，终于，当最后一个小恶魔被他吞噬掉，鲲鹏终于拥有了实体，他感觉浑身一震，无数讯息如潮水般涌入到了他的意识海里，那是一个很长很长的经历，天生的先天神魔，在无尽的原始之气之中生存，慢慢的化形，拥有神通，当神智清晰，拥有了意识之后，开天辟地开始了，巨大的盘古开辟了天地，然后就是争斗，修炼，化身为鱼，转化为大鹏，以极短的时间，周良算是走过了鲲鹏的一声，上古的一些讯息之中蕴含的感悟，也扎根到了周良心底，一阵噼里啪啦的声响之后，周良的身体直了直，仿佛一个关口被打开了一样，一股力量从鲲鹏的身上，转到了他的身上，如此流转了七八次之后，他的身体也似乎拔高了一寸许。

　　实力提升了，最少是之前的七八倍，现在距离凝婴，只是差了一点点，他的积累够了，差的只是一个机缘，想了一下，周良心中了然了的。

　　缓缓的向着一个熟悉的方向而去，那里正是遇到的青铜恶魔的地方，这么长的时间，他一直不敢越雷霆一步，但是现在，他需要用战斗点燃最后的契机，他要战斗，跟那个青铜恶魔面对面的战斗。

　　周良的教程极快，哪怕没有变身鲲鹏，鲲鹏的速度也传承给了周良，几百里路，不过是几十息就感到了，远远的就听到了青铜恶魔的吼叫，周围的大小恶魔都浑身发抖，不敢有丝毫的动作，等待他们的是命运，被青铜恶魔果脯的命运。

　　终于又一次站在青铜恶魔的面前了，他依然是那么的高大，显然相对于整天吃的大小恶魔，周良更加的新奇新鲜，虽然只有一小点，可是感觉到了周良之后的，他还是飞奔而来。

　　看着快速的青铜恶魔，酌量举起了右臂，符阵之中，108个符，一起被激发，都是六品符，连同其他的符，全力以赴的激发了之后，也调集了流星火雨的部分力量，塑体巅峰的他，就真元的雄厚程度，远比一般的凝婴中期还要强横，借助着符和符阵，他几乎调集了流星火雨之中，一成的力量。

　　一成，别小这一成，这可是九品神符，一成的力量足以毁灭一个凝婴高手，当所有的火属性的力量，凝聚成了一团流星雨，冲向了青铜恶魔，直接的打在了他的右肩膀位置，强横的力量，直接的把它的右臂给打断了，胸口上，出现了一个阶段的破洞。

　　青铜恶魔发出额巨大的吼叫，所有的大小恶魔都被这个吼叫给压制过去了，趴在地上不敢动，它是周围的王者，何曾受过这样的伤害，他真的是怒了，哪怕只有一只手，他也要干掉那个小爬虫。

　　周良早有计划的，现在计划实行的还可以，最少失去了一只手臂的青铜恶魔，他的实力，远不入之前了，他选择了跟它游斗，目标正是受伤的右臂的，前后闪躲，周良把自身的力量，发挥的淋漓尽致，无论青铜恶魔如何的躲闪，都闪不过周良的攻击，青铜恶魔的防护力极强，却也架不住这么的攻击，半个时辰之后，胸口位置，又被挖出了一个大洞。一个时辰之后，完好的左臂也被砍断，一天之后，两只脚也被打断了，可以说，青铜恶魔就只剩下身体和脑袋了，他怨毒的看着周良，却没有办法做任何事情，周良连续的上万刀的，砍断了他的脖子，终于，带着不甘，他到下了。

　　终于完了，周良松了一口气，足足战斗了一天，还是用符箓的干掉了一只手臂之后，才战胜的，青铜恶魔果然是强大无比，不过，胜利者是他的，稍事休息之后，周良开始吞噬，跟之前大小恶魔截然不同，这一股力量更加的精纯，甚至其中还带有青铜恶魔不屈的意志，周良不敢怠慢，直接的用吞天噬地炼化了青铜恶魔，然后借助着这个力量，冲击关口。

　　潮水般的力量，不停的冲击着关口，本身就差一步而已，在青铜恶魔强横而带着意志的能量之下，关口只坚持了一个时辰，就果断的被冲破，在丹田的位置出现了一个巨大的金丹，然后金丹破碎，一个小一点的婴儿，出现在了那里，婴儿的长相，跟周良差不多，只不过比较的虚弱，在婴儿的背后，还有一个阶段的鲲鹏。

　　凝婴，前世没有做到的，今生轻而易举的做到，算算时间，来到了地底，差不多7年的时间，他才三十多岁，就比前世一千多岁，都要强横的多，说出去，恐怕也没有人相信吧，三十多岁的凝婴修士，恐怕别的修士会觉得，自己的日子，都过到狗身上了吧。

　　突破了的，仔细的检查自身，从塑体到凝婴，真元上面，没有提升多少，但是借助着婴儿的提炼，他的真元开始越发精纯，这么一瞬间的功夫，通过婴儿的真元，几乎提升了的一倍的纯度，凝婴修士，真元精纯程度，是塑体的三到五倍不等，别的不说，就按照三倍来算，一旦炼化完成，他的实力也会得到大幅度的增加。

　　7年多了，还有时间，周练索性就在这里又待了两年多的时间，不停干掉大恶魔，小恶魔，顺便也诛杀几个青铜恶魔，最终境界稳定了，真元也得到了婴儿的提纯，达到了创纪录的15倍精纯程度，这个层次，几乎相当于逇凝婴后期的修士了，再加上本身混元功真元就庞大，鲲鹏本身的精纯，再加上道基球，周良甚至敢说，真的遇到王子路那样的而金身中期高手，他都能够跟对方拼上几招，最少，当年部落下风。

　　境界稳定了，真元也补充满了，周良知道再在这里呆下去，不会有太多的提升，凝婴层次，需要的感悟太多了，哪怕他比别人先走一步，也不可能短时间的提升，必须要用漫长的岁月，慢慢的打磨，他也没有什么功夫呆在这里了。

　　“坎，我走了，你有什么办法，让我重新进入原始境，我想我的实力，去破那个杀阵的，应该没什么问题吧！”

　　“应该是没问题的！”坎相对于几年前的，身体更加的凝视了，周良在地底杀恶魔，提升实力，他也没有落下来，地底别的什么都不多，唯独天青石数量非常的多，周良对坎很是大方，弄到的天青石，几乎都投入到太阴玄冰镜上，几年下来，怕不是有数百万的天青石，被坎吃掉了，换成任何一个修士，甚至是宗门，看到如此数量的天青石被吃掉，一定会震惊的，一个几十万，数百万个，宗门几百数千年的劣迹，也不外如此，一个宗门最少要培养无数的弟子，而几百万的天青石，只是被器灵吃掉了。

　　大量获得天青石，坎的能力也越来越强，不但可以告诉周良一些典籍，甚至会把周良之前记忆的那些古玉简，补充完整，甚至改动，后期周良实力大幅度提升，多亏了古玉简的秘技，借助着秘技，周良不但对天地规则领悟的更加的深刻，本身的保命秘术也增加了许多，即便跟青铜恶魔对上，也不会逊色多少的。

　　“再找一下吧，出去之后，就没有那么多的天青石了的！”坎说道，周良索性再这里又带了几天，凑够10您的时间，终于带着大把的天青石，还有地底的一些珍稀材料，离开了地底。

　　从火山熔岩洞口中出来，并不是进来的地方，而是一个活火山，辨别了位置之后，似乎距离宗门很远，这点难不倒他，他变身鲲鹏，巨大的身躯遮天盖地的，这不是虚形，每一个身体都是真的，蕴含着巨大的能量，这还是他实力弱小，只有方圆200里，如果伴随着他的实力提升，到了金身，甚至超脱金身，他或许会重现上古的鲲鹏，遮盖整个大陆，无边无际。

　　巨大的翅膀，猛烈的煽动，速度极快的向着七巧门而去，按照这个速度，最多一个时辰，就抵达了，这个速度比七巧门中，最快的飞舟，速度都要快的多。

　　一个时辰之后，当靠近宗门，周良收起了法相，一路上他是在高空飞行，有云层的遮挡，没有什么人注意到她，又没有碰到修士，可到了宗门附近的，他不愿意他的法相就这么的泄露出来，鲲鹏的法相，回座位他的杀手锏，保留下来的。

　　10年未归，可宗依然如之前那么的平静，拿着令牌进入到宗门，他回来的消息立刻传开，还没有等到他回到水之峰，黄宗羲，水润还有土之峰主江新苑，早早的就等在那里了的。

　　“回来了！”水润看着周良，满腹的话语，却数不出来。

　　周良点点头，说道：“回来了！”

　　黄宗羲上下打量着周良，周良没有丝毫掩饰自己的境界，他扫了一下周良的境界，似乎不敢相信一样的，又揉揉眼睛，吃惊无比的说道：“不可能！”

　　周良离开嘴笑道：“怎么不可能了！”

　　黄宗羲的话，让江新苑和水润注意到了周良的实力，他们也不敢相信的看着周良，一句话都说不出来，之前周良突破到塑体，打破了七巧门的记录的，还可以说是原始境的神奇，这下子出去历练，才10年的时间，就从三重提升到九重，并且突破到了凝婴层次，这也太妖孽了吧，宗门的塑体修士不少，一些天赋一流的，也被困在了塑体九重，找不到突破塑体的道路，宗门的凝婴台商长老，只有7人，就这样的实力，在二流宗门之中，也是排名中间的，现在，周良才多大岁数，就可以跟他们比肩了，这也太虚幻了吧。

　　“我出去之后，获得了一点点奇遇，有些收获，我会整理一下，近期交给掌门和各位峰主！”

　　“不着急，不着急！”黄宗羲搓着手说道：“周良的回归是个大事，他太上长老的任命，还是找一个黄道吉日进行吧！”

　　黄宗羲说完，带着江新苑走了，作为掌门，他是很有眼力的，这个时候，还是留给水润他们师徒吧。

　　水润跟周良聊了差不多半响，主要是询问这10年到底发生了什么，周良讲的不多，只是说通过意外，进入到了一个类似于原始境的秘境的，通过杀死一些恶魔什么的，来提升实力，一杀就是十多年。

　　相当于原始境的秘境的，水润有些期待，可惜周良没办法解释，只好说秘境已经关闭了，是一次性。

　　看着水润失落的表情，周良心中暗暗决定，回头有机会研究传送阵发，一定要在地底设下一个传送阵，地底危险很大，可是收获也大，一旦设置下来，可以作为宗门弟子试炼场所，七巧门的弟子的提升的程度也会很高。

　　问完了周良的事情，周良也询问师兄弟和宗门的变化，这10年，也是宗门大发展的十年，周良留下来的秘术，各峰都有，还有一些境界的感悟，让各峰的弟子都少走了很多的弯路的，从通窍到塑体，还是打基础的时候，有了指点，速度快了许多，10年间，宗门有超过500位修士，突破了通窍极短，进军到了塑体，让宗门塑体境界的修士，足足多了一倍多，而且伴随着时间的推移，这个数字还会不停的提升。

　　塑体修士，是宗门的基础，虽然不如凝婴修士那么震撼的，可是没有一定数量作为基础，凝婴的人员也不会多，周良相信，按照这个发展下去，再过100年或者200年，当这一批塑体的修士成长起来的时候，宗门凝婴修士的数量，还会的得到更大的提升。

　　这是宗门的事情，水之峰这边，也是喜事不断，7年前，二师兄赵自强突破到了塑体，他凝练的也是二品上的法躯，3年前江青云突破，1年前朱鹮突破，水润麾下，一下子多了三个塑体修士，他也成为七巧门最著名的名师，现在周良的回归，在一定程度上，在她的金字招牌地上，又添砖加瓦了。

　　赵自强和江青云的突破，在周良的预料之中，朱鹮的突破就有些出乎预料了，朱鹮的年纪还小，本以为他要一二十年才能够突破，没想到这么快。

　　“师父，听说八师兄回来了的！”说曹操，曹操到，正在说着朱鹮嗯，朱鹮就跑到了水润的洞府，水润慈爱的看着朱鹮，说道：“你们聊吧，你们的洞府，都还保留着，去看看吧！”

　　周良跟着朱鹮出来进入都了她的洞府，一年前突破之后，本来她可以选择飞来峰上的洞府，他都拒绝了，还是选择在这里，周良清楚，应该是念旧的关系吧，不过这样可不好，这里的灵气条件，可比飞来峰的秘境差多了，扫了朱鹮的境界，塑体一重，根基打的很牢固，他微微的点点头道，看来这个朱鹮，是让他放心了。

　　“师兄，你这一次，不会再走了吧？”

　　“不会了，我会在宗门待上一段时间！”

　　“太好了，你都走了10年了，我好想你啊！”

　　“我也很想你啊！”周良感慨的说道，轻轻的抚了抚朱鹮的头发的。

　　聊了一夜，最终，被掌门打断了，掌门叫了周良前往主峰，在主峰那边，周良看到了一个熟悉的身影，正是大比之时的太上长老吴凌子，当年大比的时候，吴凌子对周良也很是看重，只不过周良当时还只是通窍一重，没想到，几年过去了，周良的进境太过恐怖了，居然从通窍一路走来的，现在还达到了凝婴。

　　“见过太上长老！”周良对着吴凌子行礼道。

　　“没事，以后你受封之后，我们算是平辈了，不必多礼了！”吴凌子看着周良，略微的有些手痒，他目前的境界，对手很少，同为太上长老的众人，都在努力修炼在，争取有朝一日，可以进阶到更高的阶层，每天除了修炼就是修炼，根本就没有切磋的功夫。

　　“我们过几招！”

　　“师叔！”黄宗羲有些头疼的看着吴凌子。

　　“没事，不过是过几招而已，你说呢，周良！”

　　周良想了想，他接下来的计划。还是需要展示一下实力的，只有实力强大了，才能够让宗门全力以赴支持他。

　　听到周良答应了，吴凌子一阵兴奋，一下子把周良带到了一个空旷的石头上上，凝婴层次的战斗，哪怕是过几招，也需要选择一个没人的地方，否定伤到谁不好了，黄宗羲远远的站着，看着吴凌子和周良，两人相对而立，满面红光的老头吴凌子跟稳定而立周良，形成了鲜明的对比的。

　　“我要出手了，周良小心了！”吴凌子说着，拿出了一个拐，这个拐很特别，是吴凌子的本命法宝，周良看着这一只拐，心中猛地一愣，他还是忘记了一点事情，他都到塑体阶段了，还没有一个本命法宝，看来，回头要跟坎研究一下，有了本命法宝的话，他的实力，就会在原有的基础上，再提升数个层次，那可是提升实力的好办法。

　　双拐画出了无数虚影，向着周良扫了过去，凝婴层次施展的招数，哪怕没有术法，威力也极大，周良一个侧身，身形灵巧的躲过了拐的攻击，随手一伸，仿佛很不经意得一掌，正好打在了拐上，吴凌子感觉到一股大到无法抵挡的力量传来，整个人被掀翻了起来，拐差点就脱手而出了。

　　远远的站定，吴凌子没有继续的攻击，脸上阴晴不定的看着周良，他知道周良一向有以弱胜强的实力，甚至感觉到周良或许会让他感觉到不一样的气息的，可他是凝婴中期巅峰，跟一个刚刚凝婴，才不过三十多岁的修士过招，最终的结果居然是对方压倒性的优势，这无论如何让他都接受不了，难道周良会延续他的奇迹，继续同境界无敌么？

　　其实还真的是如此，修炼了混元功的，本身在同境界的情况下，占据巨大的优势，再加上易筋锻骨，神识，鲲鹏之躯，这些加在一起所表现出的力量，周良跟普通的金身的初期对阵，都未必会输，更何况是小小的凝婴中期。

　　旁边一直担心不已，不能说什么黄宗羲却是欣喜无比，吴凌子他知道，实力很强大，又好斗，周良能够轻松的压制着他，代表着什么，七巧门多了一位凝婴不说，还多了以为大高手，最重要的是，周良的岁数，才30多岁，他最少有几千年的时间慢慢的修炼，以他的天赋和修炼速度，想来在有生之年，突破金身，也不是不可能，从周良加入宗门开始，宗门的变化就非常巨大，首先是水之峰，从一个普通的峰，变成了的宗门最强的峰，然后是其他各峰，涌现了一大批的塑体修士，本以为还要等待几百年的时间，等这一批修士成长起来之后，再增加宗门的实力，现在看来，这个时间会大大减小了。

　　黄宗羲在想的时候，吴凌子又出手了，他不甘心，就这么的输给一个毛头小子，这一次，他没有用拐直接的攻击，而是施展了术法，他的术法也是不错的，可偏偏碰上了周良这个怪胎，本身符师在术法之上，就比一般的修士要强一点，又有雄厚的真元作为基础，直接用大量术法灭了吴凌子的术法，他小心的没有伤到吴凌子，可吴凌子的脸色依然是死灰一片的，他微微有些担心，是不是过了。

　　黄宗羲的暗道不好，吴凌子要生气了，连忙说道：“师叔，周良的实力强横，这对我们宗门是一件好事情啊！”

　　吴凌子脸上引擎不断好久，终于想明白了，脸上露出了笑容，说道：“好好，周良你们不错，未来宗门要靠你了，那件事情，掌门也交给他吧！”

　　吴凌子没有多留，转身离开了，让周良有些摸不着头脑，看着黄宗羲，想要听到解释。

　　黄宗羲客气的招呼道：“我们回去说！”

　　回到掌门殿，泡了一壶灵茶，黄宗羲这才说道：“这10年来宗门发展好那块，但是九州却不太平，不时的有修士失踪，你没回来之前我还担心你呢！”

　　失踪修士，周良一愣，不由的把目标放在了华山的身上，现在华山，还没有彻底站稳脚跟，目前皇极宗和天虚宗压制着它，可是小动作却可以，难道是用这儿削弱别的实力，可这没必要啊，一旦那个主上前来，再强的宗门也打不过他的，坎的详细解释，让周良明白了，超脱者跟金身层次的巨大差别，可以说或差别巨大，就如同修真者跟凡人一般。

　　“不过这一次，我不是因为这个，我找你和师叔，是因为有一个宗门被灭门了？”

　　“什么？”周良大惊的问道。


第六十六章 指点

　　黄宗羲所说的灭门，仿佛是一盆冷水，浇到了周良的脑门之上，他豁然的清醒了，当前的九州仙界，可以说是风平浪静，比较和平的时代，前世也是这样，也是从一个灭门惨案开始，从此掀起了整个修真界的波澜，平静的修真界，进入到了群雄逐鹿的年代，各大宗门也都撕下了平和的面具，露出了真正的性情，争斗开始激烈了，甚至一些为了增强实力的大宗门，开始把手伸向了一些小宗门，强行的吞并之下，争斗不断。

　　“是什么宗派！”

　　“断水阁！”黄宗羲说道。

　　这是一个跟前世不一样的宗门，可是开始的时间也不一样，按照他所了解的，前世一直要到他从的摄魂幡中下来的时候，才刚刚开始，也就是说，500年后。

　　为什么加快了500年，难道这其中，有什么变故么，或许，是因为他的破坏，那个神秘的大能，把目光投过来了，要知道，前世的华山开山了之后，并没有那么快上升到一流宗门，发生了这些，到底是好事，还是坏事？

　　不管好事坏事，该做的准备还是要做，好在他抓紧了10年的时间，把实力从原来的塑体层次提升到了凝婴的层次，否则，还真的是一点翻腾的余地都没有，坎说的对，50年之内，那个超脱者就会把手伸向九州，他没有太多的时间了。

　　“掌门准备怎么办？”

　　“我想派人去看看，看能不能发现什么！”

　　“你去吧，不要抱太多希望了，对了，宗门现在，达到塑体巅峰的修士有多少？”

　　“塑体巅峰？”黄宗羲有些迷茫不解。

　　周良的目的非常明确，既然乱局开始了，他不能被动的等待，对于七巧门来说，没有什么比提升他的实力更好，短时间内，只有七个凝婴修士，其中还没有一个的巅峰的，他想要创造一个金身修士是不可能，最少四五十年不可能，可是创造一批的凝婴修士，顺便让他们正常的发挥出实力，这也算是在一定层次的上，提升七巧门的底蕴了。

　　宗门的一切，黄宗羲都了然于胸，立刻回答道：“差不多有200左右！”

　　200，这也是这么多年累积下来的，周良想了一下，说道：“我需要一个大一点的洞府，你给我弄好，我准备一下，然后带着他们过来！”

　　周良淡淡的吩咐下来，黄宗羲甚至从心地里面，没有冒出来一点反抗的话，周良用自己的实力，证明了他的天赋，而最重要的，还是他慧眼识珠的能力，水之峰变化，所有人都看在内，宗门的变化也是一样，周良就只是从古玉简之中看出来点什么么的，这么漫长的时间，七巧门没有什么变化，为什么偏偏周良出来了，变化出来了呢？

　　这一次回来，即便周良不说，他也会让周良把指点弟子这一条肩上，这对于宗门的未来的，也是一件极好的事情。

　　洞府当天就弄好了，就在飞来峰上，进入七巧门之后，这还是周良第一次前往飞来峰，飞来峰一直是宗门最重要的地方，可以整个七巧门的精华都在这里，下面的几个峰，从某种意义上来说，只是培养弟子的地方，并不是宗门最重要的场所，唯独飞来峰，宗门突破了塑体有天赋的弟子，都在这里，只有一些年老体弱的，才到下面，成为长老，开枝散叶。

　　飞来峰上，也分为级别，一共分成了三级，天地人，七巧门三十一条超级灵脉和六十五条上等灵脉，都在这里汇聚，其中的四成灵力，被节流在了天级之中，目前天级区域，不过是的7位太上长老在那里，就这一点上，里面的灵气极为的丰厚，修炼速度极快。

　　到了凝婴层次，需求比塑体高很多，几千年来，七巧门都在希望，能够有一个的突破到金身层次的高手，可惜没有太好天赋的出现，二流宗门，成就塑体不难，凝婴有些困难，金身需要的是天赋和机缘，缺一不可。

　　跟天级区域相差一点的，就是地级，这里集中了三成灵气，可是人员上，不过是的200人左右，都是塑体之中天赋最佳，修炼速度最快的，他们寄托着宗门的期望，能够有希望进阶到凝婴的塑体顶峰，难怪黄宗羲回答的那么的快，剩下的两成半，则是人级，他们是剩余的塑体修士，还有半成则供给下面的八峰，他们跟剩下大型灵脉一起，构成了七巧门日常的灵气。

　　周良新的洞府，就在天级区域，差不多都在飞来峰的山顶位置，洞府很大，里面还设有阵法，锁住其中的灵气，每一个洞府，都有一眼灵泉，这是灵气浓郁到了极点才形成，在灵泉之上，还可以种植一些灵物。

　　深深吸了一口气，周良只是听说，飞来峰上的灵气浓郁，却没有亲眼见到，他只道被六合旗门培养的几条灵脉，已经算是一流的了，没想到，跟这里比起来，还是略有不如，怪不得宗门修士强横，跟宗门的几千年的底蕴比起来，散修们差的太多太多了。

　　“师叔，这里怎么样！”黄宗羲说道。

　　黄宗羲的客气，让周良非常非常的不习惯，却不能多说什么，这是规矩，每一个进入凝婴的，都是太上长老，这跟塑体不一样，大师兄塑体的时候，还可以叫水润师父，现在，就不能够了，塑体只是核心战力，凝婴才是真正的强者。

　　“好了，我需要一点资源！”周良把一个空白的玉简，交给了黄宗羲，黄宗羲打开一看，都是一些极品的灵药，数量极为的庞大，不过对于太上长老来说，不算什么，宗门每年花在太上长老之上的资源，不知道凡几，如果能够选择的话，他宁愿用宗门千年的资源，生生的砸出来一个金身来，一个金身，对于七巧门这样的二流宗门太重要了，特别是现在，修真界有凌乱的迹象了。

　　黄宗羲告退了，他去准备资源去了，即便是七巧门千年累积，这些资源都是现成的，要调集过来，也非常的不容易，即便是作为掌门，也需要时间。

　　“周良，你真的决定了？”坎的声音突然的响起。

　　“对决定了！”

　　“也未必灭门就是乱局的开启，你现在只用考虑那个超脱者！”

　　“不，我不能冒这个险，再说了，即便对上那个超脱者，我手下的实力更强不好么？”

　　坎知道再说没有意义了，也就不再说了，周良的手上，出现了一艘青铜战舰，正是当年，在无尽之洋，他缴获的天虚宗的战舰，他略带留恋的看了一下，然后把它肢解了。

　　没错，肢解，要把一批的修士，从塑体提升到凝婴，机缘和功法很重要，可是一些基础的东西也很重要，给黄宗羲的玉简，那些基本的材料，可以在他的超凡的实力，加上吞天噬地和一些大小恶魔的力量核心之下，补充修士们的根基，让他们多年来，因为修炼或者伤势等留下的隐患一扫而光，可单凭这个，最多只有1％的人员，突破凝婴，可这注定不是周良想要的，金身战力，暂时他无法左右，可是百十个凝婴，还是要的，有了这些，加上坎那里的阵法，七巧门怎么说，也会变得固若金汤，不管是神秘主上，还是造成修真界动荡的神秘力量，稳守住根基都非常重要，他不用为外界的事情，疲于奔命，才可以慢慢的解开原始境的杀阵，甚至获得那个万宝峰。

　　肢解青龙战舰，是最重要的一个方面，按照坎的说法，青铜战舰来历不浅，是上古修士战舰，现在失去了大半的威力，肢解之后，可以通过修改，变成一个类似于试炼之地的场所，经过诸般的调整之后，可以对修士的心性，战力，等诸多方面进行提高，突破塑体，一方面是能量，一方面是心性，他两方而下的话，最少，在短时间内，修士突破凝婴的可能性大上了很多的，只要达到三成左右，加上他对一些比较天才的，比如朱鹮，王重，杨雨诗这样的高手一番的提点和拔高，两三年中，拥有上百的凝婴，还是没问题。

　　黄宗羲根本没想到，周良会玩这么的大，在他看来，周良不过是把自己进阶到凝婴的经验，讲给大家听，让众多的修士，拥有一个难得的机缘，这对于七巧门来说是可遇不可求的，再冒出来三四个的凝婴的，他也算是堆得上历代祖师了。

　　第二天，东西送来了，周良的历练阵法，进行了一半了，他不但根据坎的改变，也根据自己对于七巧门各个典籍的领悟，做出了调整，最注重的还是规则，这一个历练阵法的第一关，就是考验规则的领悟程度，想来塑体之后，每一个人都有了自己的道路，说不定他新弄出来的秘术，这些塑体修士没有去学习，他就是逼着他们去学习，这样，才能够真正体会到他的意思，秘术之类的，只是小道而已，可其中蕴含的规则，才是真正的大道。

　　半个月之后，一切准备完毕之后，周良才让黄宗羲把所有大道了的塑体巅峰的修士都叫进来。

　　黄宗羲的速度很快，不多时，修士都到了的，这些修士，年纪小的，差不多200岁，年纪大的，最少也600多岁了，横跨了许多代，是历代累积下来的，每一个人都可以说是天才，可最终，能够真正突破的凝婴的，恐怕百不余一，这也是修真的残酷，天意如刀，每一个人都是天才，按照道基来说，修炼到塑体，道基都是极致了，可真正走过塑体这一关的，极少极少，功法，机缘，灵药，甚至是契机，只有所有的所有都齐备的情况下，才能够突破。

　　周良在观察着他们的时候，这些塑体巅峰的修士，也在观察着周良，这些年，周良在宗门闯下了偌大的名头，最年轻的塑体修士，后来被朱鹮打破，原始境记录的打破者，几乎在原始境中，呆到了极限，快一年的时间，超品的塑体，重塑是上古神魔之躯，现在又多了一条，绝无古人，甚至是后无来者的，最年轻的凝婴修士。

　　以诸多修士的见识，三十多岁，哪怕大宗门的一些天才，都未必能够站在的塑体这个层面，可他居然是凝婴的，而且战斗力惊人，跟吴凌子师叔过了几招，不落下风。

　　“大家都应该听说过我，但见过我的不多，我除了闭关之外，很大的时间是在外面！”周良沉稳的说道，声音不快，却蕴含着力量，正因为他的战绩太过惊人，所有人都郑重的听着他说话，生怕漏掉了任何一句。

　　“我就不多说废话了，我的目的，是为了增加你们凝婴的成功率，可你们必须全部的听我的话，否则的话，可以回去了！”

　　周良扫视了现场一圈，偶尔有脸上不自然的，可真正说要放弃的，一个没有，凝婴啊，对于任何修士来说，百不余一，一百个，才有一个突破，谁不想，哪怕有一丝希望，他们都愿意尝试，更何况，只是听话而已，本身修士之中，达者为师，周良的实力，已经坐稳了师长的境界，他们又有什么不乐意。

　　“我这里有灵药，没人一杯，可以治疗大部分的隐伤，你们没人服用一杯，全力运转，自然会感觉到不同。”

　　一团血红的液体出现，在周良灵动的控制下，飞向了众人，不知道何时，他们的面前，出现了几百个杯子，查查正好200个，液体分成了200份，到了他们杯子之中，如同沸腾一样的转动，一股莫名的香气，充斥在洞府之中。

　　修士，一般都是服用药物，液体，最多只能够算上玉液，功效很小，却夸口说道治疗隐伤，大部分修士都半信半疑，不过，感觉应该没问题，一个接着一个的喝下了药液。

　　周良欣然的看着，这些药液，可是费了他不少的事情，不是他不凝结丹药，里面加入了包括大小恶魔在内的东西，如果强行凝丹，反而不好，左右不过是洗精伐髓的，这样更好。

　　一盏茶左右的时间过后，第一个喝下药液的有了反应，他的身上，一股股金色的光辉在运转，他似乎想要尽全力的抵挡，却没有太多的效果，力量环绕身体一圈之后，一股恶臭传来，他的身体之中，杂质被逼出来了。

　　能够修炼到塑体巅峰，哪一个不是服用过无数洗精伐髓的灵物，又加上境界提升，身体凝练到了极致，这样的身体依然可以凝练出杂质，可见药液的好处，接下来一个个都是这样，恶臭充斥在洞府之内，简直让人作呕。

　　“师叔，请让他们清洁之后，再过来！”黄宗羲求情道，塑体巅峰人中，也包括了水润，黄宗羲在内的宗门高层，他们也同样是塑体巅峰的，只不过杂务多了，真元境界上，没有其他人那么的精纯。

　　周良随手一挥，同意了他的建议，转瞬时间之后，洞府之中一个人都没有了，如果不是单单的恶臭，谁能想过，刚刚，周良为他们所有人，洗精伐髓。

　　真元流转，无形的恶臭也被他的真元包裹，推了出去，一直到无人之所，才放出来，这些会被灵气洗涤，很快就没有味道了，同样一盏茶时间之后，众多修士清洁之后，再一次的回来，他们的印堂之上，露出了淡淡的玉润之光，显然，只是一杯玉液，他们都受到了不少的好处。

　　之前，或许是因为周良凝婴身份的关系，他们保持了一定的尊重，可是现在，伴随着周良展示了他的强大实力，再也没有任何一个人，敢小看周良了，哪怕周良只是淡淡的坐着，哪怕周良没有表露出一丝的强势，下面的众多塑体弟子，也都恭敬异常。

　　“刚刚的玉液，可以补充根基，可以清理暗伤，想来，你们之中，天赋较好的，已经对未来的道路明晰了！”一句话之后，满堂皆惊，对周良最熟悉，经验最丰富的黄宗羲拱手说道：“师叔说的没错，我之前一门的苦修，却总也找不到未来的道路，一杯玉液下去，不但根基补充了，而且心也昌明了，我会补充根基，争取早日进军凝婴！”

　　黄总徐的这话，在场的半数，都是点头，他们之前，或者有这样那样，被本心迷惑的地方，现在，清晰之后，突破凝婴再也不是梦想，如果之前，只是百不余一的话，现在最少有三四成，是有了一点把握。

　　“不错，但是这样不够，我的时间不够，你们的时间都不够！”

　　在场众多修士，再一次的愕然，这一次，周良没有解释太多，只是淡淡的说道：“我只能给你们5年的时间，5年之内，你们之中，最少要有的半数达到凝婴！”


第六十七章 危机

　　半数凝婴，周良的话语淡淡的，却蕴含着不容质疑的味道，所有人一片哗然，能够被挑选到这里，参加周良组织的试炼的，都不是凡俗中人，能够在现在，修行道了塑体巅峰，很清楚凝婴的难度的，哪怕刚刚服用了周良的玉液，好处最大的，也最多保证30年之内，突破凝婴，这样的速度，对于动辄成百上千年的修炼来说，已经是快的不可思议了，没想到，周良还不满意，居然要求5年内，半数凝婴，这几乎不可能。

　　“好了，我说过，听我说！”伴随着周良一声断喝，所有人都闭嘴了，大家都不说话，却全神贯注看着周良，生怕漏听了一个字，能够进阶到塑体巅峰的，哪一个也不是轻与之辈，他们都有自己的骄傲，半数突破，这恐怕是难得的机缘，他们可不想最终被淘汰的半数是他们。

　　“我曾经为各峰改动过典籍，目前有不少的秘术，单独的修炼，单一属性领悟规则超过5万的举手！”

　　周良扫了一眼，稀稀拉拉的，只有二十多个，其中还包括了黄宗羲和水润等峰主，他们作为一峰首脑，本身实力就高，属于本峰的东西，他们必须要看，领悟的也多，周良的眉头一皱，他没想到，在他留下了秘术这么久了，只有这么几个领悟了五万的规则，不过，这不影响大局，他淡淡的道：“不够，你们的第一任务，就是在半个月内，修炼完成本属性全部秘术，并且让领悟的规则，超过5万，然后再来见我。”

　　众多修士心中有些疑惑，可周良不想再解释什么了，让他们离开，没有领悟5万规则的，半信半疑的离开，只剩下已经掌握的二十多个，黄宗羲试探的问道：“师叔，我们要干什么？”

　　“金木水火土阴阳，相生相克，你们需要做的，是掌握相克属性的，这个不要求太多，一万个的规则就好了！”

　　“可是！”黄宗羲还想再说什么，却被周良打断了，道：“我不管你们有多少的困难，给你们半个月的时间，如果完不成，哼！”

　　种种的哼声，代表着周良意志，所有人都不敢阴奉阳违，周良看着鱼贯而走的众人，微微点头，同样半个月，现在的半个月，比之前的半个月，困难的可多了，这是对于优秀者的任务，也是期许，如无意外，第一个凝婴，就是在眼前的这二十多个人之中诞生了。

　　半个月的时间过去，几乎宗门高层都在周良这里，压的担子也不轻，故而吴凌子和另外的一个凝婴天上长老的郑世元掌握了宗门的一切，也算是让宗门正常运行了，他们作为太上长老，在宗门最少也500多年了，对于宗门的感情极深，任何提升宗门实力的事情，在他们看来，都是可以通融，他们勉为其难，再管理一下宗门，也没有少问题。

　　半个月之后，170多人之中，有120人完成了本属性的5万的规则，差强人意，剩下的50个，周良随口嘱咐他们，继续的努力，什么时候达到了再说，给这120个，安排了跟黄宗羲他们同样的任务，不过这一次的天数，却是25天，这也算是微微的放水吧，希望他们不会让他失望。

　　黄宗羲等人，毕竟是整个七巧门最巅峰的一群人，他们几乎毫不费力的，就完成了1万个相克规则的领悟，最快的还是王重和杨雨诗，他们一个是8天完成，一个是10天完成，剩下的，也都在15天之内完成了，周良微微的松了一口气，如无意外，王重应该是最快的，只要试炼结束，有个一两年的时间温养和坚固契机的话，突破不难，杨雨诗稍稍的差点，也会在3年之内，剩下的也会在4年之内，至于其他的修士，5年之内，就要看机缘了，谁都有可能。

　　在黄宗羲等人诧异的目光之中，周良拿出了一个巨大的阵盘，除了半数东西是用青龙战舰的材料，还有一部分，是从宗门内部弄来的破损飞舟和战舟，都是上古的遗存，毫无例外的是，都被周良给拆了，没有作用的东西，于其留在那里，慢慢的腐朽，倒不如拿出来用掉，也算是废物利用。

　　整个试炼，周良使用了空间力量，看起来极小，稍稍一晃，就有一个巨大的房间这么大，周良淡淡的说道：“这是一个试炼，里面一共有七关，只要你们通关了，你们未来的路，自然就清楚了，你们进去吧！”

　　周良给每一个人一个符箓，这个符箓，在危险的时候撕开，就会传送出来，不过，他也嘱咐他们，有危险的时候，正是锻炼自身的时候，修士讲究的是偷天，在生死绝境之中，更能够感受到机缘。

　　生死绝境，所有人都一凛，周良做这个，是为了创造更多的凝婴修士，一些安全性能上，是差了一些，毕竟，越是逼真强大的试炼总有死伤的，不可能为了安全降低难度，功利的说，宗门真的出现一个凝婴，死上几个塑体是没问题的，具体怎么选择，还要看他们，给他们这个，也有了一点考验的意思。

　　一个个，义无反顾的走进了试炼，周良也不在意，静静的等待，这一批人，也是七巧门塑体之中最佳的，势如破竹的，第一天就通过了第一关，第二天第二关，第五天第三关，第一名和后面的差别不大，也就在一天左右，到了第四关，这才慢了下来，不过，选择撕开符箓出来的一个没有。

　　周良慢慢的点头，这时候，剩下塑体修士，也都慢慢完成相克的规则感悟，周良照例把他们打入到试炼之中，从几个飞舟和一个完整的青铜战舰上弄下来的东西，这一个试炼，最多可以容纳250人，现在，空间还很大。

　　当人员多了，特别是后面的实力参差不齐的修士进入的多了，开始有人传送出来了，一般传送出来的，周良会嘱咐他，继续的领悟规则秘术，一月之后，再来挑战，否则的话，这个挑战，就没有丝毫的意义。差不多第三个月的时候，第一个死在其中修士出现了，周良丝毫不在意，把他挪移出来，找了一个水晶棺放好。

　　因为出现伤亡，所有人都不敢高歌猛进了，就连最前面的一批人，周良摇摇头，本身第一次进入，又做好万全准备，益处最大，他还想看，是否有一个，能够在第一次就通了七关，他留在其中的一个好处，会让他直接的突破凝婴，可惜没有一个人，他一直都期待的王重也没有做到，他的记录是第六关，只差一步，就到第七关，这个宝贝，只好留在的其中，看别人的机缘了。

　　连续过了六关，特别是有针对性的生死之战，让王重的实力提升极大，他用了三个月的时间，细细感悟了之前的收获，又闭关了一个多月，终于在四个月后，第一个通完七关，当出关的时候，他还沉浸在那种感悟之中，居然进入到了某种顿悟的状态中，时间不长，三个时辰，却让他清晰的把握住了突破凝婴的契机，对着周良行了一个礼，然后就闭关去了。

　　第二个突破，不出周良的预料，居然是杨雨诗，他比王重晚了两个月，是两次后突破的，接下来，第三次，在九个月后最多，一下子通关了十个，十二个月后，惊喜出现了，周良留在试炼阵法之中惊喜，被激发了，一个本没有排在第一阶层，也没有排在第二阶层，本身已经被周良放弃的，年龄在650岁，才不过是塑体巅峰的修士，激发了这个，这个由三个战舰核心，加上大恶魔精血共同构成的惊喜，在特殊的试炼阵法之中的，被他完全的吸收，他本身塑体的时候，品级就不高，不过是五品塑体，加上塑体巅峰多年，借助着这股能量，一举的突破了塑体极限，直接的凝婴了。

　　周良有些吃惊，也不由感叹世事无常，机缘这玩意，永远是排在天赋和功法之前的，对他，周良没有丝毫的恶感，只是鼓励他继续努力，要从规则入手，让自己的实力更强。

　　惊喜出现了之后，接下来，就有些波澜不惊了的，七层试炼，在他的估计之中，最强的那一批，最多一年半，就可以完成，哪怕是最弱的一批，至多也是3年完成，再加上几年温养时间，七巧门将迎来一个的突破凝婴的狂潮。

　　塑体巅峰的完成试炼了之后，周良又从塑体的修士之中，挑选出了最近突破的300人，他们都是天赋不错的，在规则的熏陶下突破的，培养起来，比之前的那一批人，还要容易一点，只不过不是塑体巅峰，七巧门也拿不出更多的资源，把他们提升到塑体巅峰，要知道，周良之所以那么的快，就是因为地底妖魔的关系，出了地底，又到哪里弄那么多的妖魔，只好凭借着七巧门每年收集到的灵药，借助着上古的一些丹方，开发出一些药材，让他们的进境增加一点点，可无论如何，都不能在一二十年之中，触及到巅峰，当然了，这其中朱鹮是一个例外。

　　朱鹮即便在前世，也是以修行速度著称，修士的速度，取决于天赋，也就是道基，但也不仅仅是道基，功法，真元契合度，甚至悟性，都会影响到修炼的速度，可惜后面的几种，无法用直观的方式来选择，故而一般的宗门，只是选择最前者，因为只有前者是最重要的，后者再强，达不到道基九重，永远无法的攀上最高峰，对于任何的宗门，高端的战力，永远是最重要的战力。

　　朱鹮就是其中的一个特例，她不但选择的好，功法一流，悟性和真元契合度，也是极佳的，这两者夹杂在了一起，就造成了目前的这么的飞速，前世的朱鹮，哪怕走了弯路，都能够最后迸发出光彩，成为九州最著名的几个新秀之一，而今天，遵循着最正确的道路，少走了入息时候打基础的几年，进入通窍又在原始境吸收了足够多的灵气，只是这两者，最少减少了30年的时间，那么，有他的帮助，短时间进军塑体巅峰，甚至凝婴，都未必是问题，他的天赋，甚至比修炼了易筋锻骨，通过坎获得了上古传承的他还要好。

　　从试炼开始之后，周良就没有管试炼的事情，全力以赴的培养朱鹮，朱鹮也不负他的培养，表现出了耀眼的资质，短短的5年时间，借助着丹药，还有周良偶尔下到地底采集到的大小恶魔，甚至是青铜恶魔的精华，最终走到了塑体巅峰，并且在第一次试炼的时候，成功的通行七关，走在了大部分前辈的前面，成为了继周良之后，另外一个奇迹。

　　在众多宗门都没有注意到的情况下，七巧门缓缓的积累着实力，从周良开始是八个凝婴，然后一年后是10个，四年后的今天，已经有30个凝婴了，这在之前，几乎不敢想象，甚至下面，八大峰的峰主，也变成了凝婴，一大批经过周良培养，对于各种属性规则，甚至是相生相克的规则有了深刻体悟修士，充实成为了长老，新晋的门人都得到了更好的培养，短时间，看不出端倪，可是时间长了的，宗门的发展会更好。

　　这天，继续感悟规则，进入到凝婴之后，周良的修行速度慢慢的放缓了，当然了，是跟之前相比，毕竟之前有经验，现在，一步步的都依靠摸索，哪怕有坎的指点，选择最正确的道路，很多的东西，也需要不断的感悟，甚至是碰壁，才能够再进一步，虽然慢，却扎实，每天的进步，都是实打实的。

　　“周良！”黄宗羲突然的找来，他也已经突破了凝婴了，是刚刚突破，立刻从吴凌子那里，接手了宗门之事，这些都是他习惯的，实力更高只会做的更好，吴凌子常年闭关，这五年，管理的并不是太好，好在时间段，并没有出现什么大的纰漏，但是因为这样，也足足花费了他大半年的时间，这才把各项的工作给理顺了。

　　“怎么了！”周良对着黄宗羲点点头，5年的指导，即便黄宗羲到了凝婴，在周良面前，还是矮了半截，不但是他，其他宗门修士都是如此，在一定意义上，如果周良想要掌握整个七巧门的大权的话，完全不成问题。

　　“宗门的资源不够了！”黄宗羲脸色凝重的说道。

　　资源不够，周良的眉毛一挑并没有听明白，黄宗羲连忙一番解释下来，他这才明白，作为二流宗门的七巧门，在资源上，本来比一般的二流宗门要强大，资源什么的，都有很多的富余的，甚至一般弟子的福利，也快要比得上一流宗门了。

　　快要比的上，还是无法比上，最近几年，宗门的变化太大了，30个凝婴修士的出现，对于资源的需求，更是张开了一个大口子，等于是之前的四五倍，再加上周良努力的培养，又提升了一些，吴凌子对于宗门的管理又出现了一点问题，产出比之前要少了点，结果这短短的5年的时间，之前富余，基本上全部用光了，七巧门的收入开始危机了。

　　换成别的时候，这样的危机，应该没有问题，七巧门可以抛出一些东西，慢慢的稳定这个危机，可现在，整个九州修真界是纷乱的，再加上的越来越多的凝婴修士的诞生，他们需要用资源稳定修为，否则，就会降低境界，好容易让他们升级到这种程度，总不能降低吧。

　　想了半天，周良很清楚，如果他沉下心来，用一些特殊的方法赚钱，比如利用一些上古的配药法门，配置一些可以用来销售的玉液和丹药的话，应该可以支撑宗门的销售，可这样来说，自己不是太累了，宗门所需要的资源，跟一个修士，就是两个概念的东西，宗门的庞大，不但包括了收入，也包括人员，周良自己，供给朱鹮，这没问题，可是供给这么多的修士，上前的塑体的，未来成百的凝婴，这就不是一般的劳累了，恐怕周良自己，要整日整夜的工作，都未必供给的起一个宗门的资源，周良还有制符的本领，双管齐下或许可以支撑，可他根本不可能有机会修炼，这样的话，反而是有些得不偿失了。

　　怎么办，难道眼睁睁的看着宗门破产，苦思冥想也想不出办法，偶尔抬头一看，却看到黄宗羲的嘴角，留露出的笑容，他愣了一下，猛然的想到了点什么，说道：“看来，掌门应该是有解决的办法了，说吧。”

　　黄宗羲嘿嘿的一笑，说道：“其实也不是什么解决的方法，是这样，最近有一个秘境开启，如果我们得到了秘境，所有的问题，将迎刃而解！”


第六十八章 穿越熔岩

　　一个秘境就能够解决，这有些太不可思议了，周良深深的看了黄宗羲一眼，七巧门之所以遭遇危机，不是别的，就因为七巧门不过是二流宗门，一流二流之间，不单单是地盘的关系，还有不少秘境，财富，资源的关系，秘境任何宗门都有，越是传承久远的宗门，各种秘境的数量也就越多，七巧门拥有的秘境，是超过一般的二流宗门的，可跟一流宗门比起来，差的有些远，毕竟落到了二流之后，一流宗门和后继者，会瓜分属于他们的资源，他们能够保持的，也只有宗门附近的这些秘境，这些秘境比二流宗门多一点，却不足以支撑一个宗门的大发展。

　　困扰七巧门的，正是发展的问题，如果是七巧门在漫长的时间之中稳步发展，一步步的获取地盘和实力的话，这个问题就不存在了，这其中差的，不是一个秘境，而是近乎无数个秘境，还有庞大的地盘，周良丝毫都不相信，一个秘境，可以提供七巧门需要的全部资源，现在的七巧门，伴随着大量凝婴修士出现，消耗也最少比之前强上数倍了，这可不是一个小数目的财富。

　　黄宗羲的脸上，露出了淡淡的笑意，周良进境极快，甚至对于境界，法则的感悟，得到了极高的水准，可是一些修真的经验上面，还是差了一点点，他带着淡淡的笑意，说道：“开启的秘境不是别的，是的万宝境！”

　　万宝境，久远的回忆传来，万宝境，居然是万宝境，周良前世，无数次的听说过他的名头，却一次都没有进去过，因为万宝，是整个宗门垄断的秘境的，没有宗门的背景，根本，也不可能进入到万宝秘境之中，但是万宝秘境，却是宗门秘境之中，收获最丰厚的秘境，是最，没有之一。

　　哪怕周良是散修，也听过万宝境之名，万宝境是一处非常奇特秘境，不大，在众多秘境的分级之中，最多只能够算的上中小型秘境，可灵气丰厚，又盛产各种珍贵矿脉和灵药，甚至有天地钟灵之宝诞生，这样的宝物，或许在功能至上，比不得专门炼制的法宝或者上古的古宝，可在一些特殊功能的淬炼之上，却比大多数的宝物更强。

　　比如说，最出名，就是8000年前，万宝境出土一件宝物，这件被称之为石之精髓的宝物，作用很简单，一旦跟任何石头放在一起，就会产生同样的物品，比如说跟天青石放在一起，会产生天青石，产生的速度，跟石头的珍贵程度和品级有关系，比如说天青石，一天大概能够产生一枚，更高一点的金髓，要1年才能够产出一枚。

　　凭空生成宝物，这跟一个独立的矿脉有什么区别，天青石还好说一点，金髓，可是可遇不可求的宝贝，在众多的法宝之中，都会用到，一年产一枚，就这一点上，这个石之精髓的宝物，可以说是无价之宝，对于宗门影响巨大。

　　也因为如此，最初获得这一个宝物的，不过是一个二流宗门，传出石之精髓的作用之后，二流宗门直接被灭门了，这件宝物辗转跟了几个主人，甚至因此引发了修真大战，最终不知所踪了。

　　黄宗羲细细的讲述，周良这才知道，万宝境究竟代表着什么，代表着富足，代表着随手就是海量晶石，这个秘境，每隔10年开启一次，但是进入的条件是不超过50岁的修士，进入之后，可凭机缘手段，采集各种的灵物，也会产生纷争，至于纷争的结果，就个凭手段了。

　　以往，七巧门进入的，完全是陪太子读书，派出数十人，往往只是在边角采集一些东西，早早的就出来了，就算如此，每一次的收获，足以相当于宗门三四年的总产，现在，宗门多了周良，朱鹮，一个是的凝婴修士，另外一个几乎要突破凝婴了，最多一两年的时间，两大凝婴坐镇，加上宗门最近冒出来的一大批的塑体高手，想来，收获一定会比往年大，只要多个十几倍，宗门资源短缺的问题，立刻会迎刃而解的。

　　七巧门目前的资源短缺，缺乏最大的，不是的低端的修真物品，哪怕是资源匮乏，现在对于内外门修士，甚至是入室弟子，他们日常供给，一点都没有少，这些都是最基础的修真资源，算的上是大路货，可以说是应有尽有的，缺乏的都是高端的，宗门控制的地盘有限，秘境什么的产出高端的作物也少，只要解决了高端，最少，在百年时间之内，宗门不必担心资源的问题，至于百年之后，在黄宗羲看来，周良必然会进入金身，到时候，在十大宗门的共同确认之下，七巧门进入一流宗门的话，到时候必然可以获得的足够的资源。

　　百年，差的就是百年，黄宗羲和七巧门期待多年，也想要在这一刻扬眉吐气，周良对于黄宗羲的想法，是了然于胸，这些，从某种意义上说，是七巧门的执念，从领袖绝伦，一直落到二流宗门，并且不断的衰落下去，七巧门总想恢复往日的荣光，可是有的时候，天才弟子，可遇不可求，现在，遇到了周良这么一个天才，而且是改变整个宗门命运的绝世天才，总也不能放过这个机会，再怎么的困难，也应该去搏一搏。

　　周良点头说道：“好吧，我同意，万宝境什么时候开启！”

　　听到了周良答应，黄宗羲脸上，露出了惊喜交加的表情，肯定的说道：“两年后，是两年后开启！”

　　周良点点头，难怪黄宗羲这么大的信心，现在朱鹮已经是有突破的端倪了，两年的时间，最少可以让他的实力，从原来的程度，进阶到凝婴，两大凝婴坐镇，还有诸多年轻修士的配合，总能够收获不少，独占鳌头，黄宗羲恐怕从来都没有想过，一流和二流之间，差的不单单是资源，还有修士的基础，要知道，神仙都是凡人修炼的，以九州庞大的面积，众多的人员，一流宗门地盘庞大，人口基础大的话，天才弟子也会不断的涌现，虽然不是绝对，可长时间的累积，怎么也比二流宗门好太多，七巧门，如果不是周良的异军突起，又用各种的秘术的，提升了修士的修炼速度的话，连过招的可能性都没有。

　　接下来的几天，周良花了功法在各峰之上，他需要挑选进入万宝境的人员，不单单是实力这么的简单，捕捞的经验告诉他，配合很重要。

　　“我有一个条件，希望掌门能够答应！”

　　“什么条件，我无条件的满足！”

　　“我要挑选人员，并且组织他们修炼！”

　　“这是当然的！”黄宗羲几乎没有任何迟疑的，满口的答应了，开玩笑，周良是什么人，说是修真大师都不为过，七巧门为何有如此大的发展，不都是因为他么，既然他要为核心的进入万宝境，那么一切听从他的，是很正常的。

　　经过筛选，周良倒是的选出来了一百余人，实力上从通窍到塑体不等，甚至其中的三分之一，即便是两年之后，都无法进入到塑体的。

　　黄宗羲本身饱满的信心，看到这些修士，反而有些担心了，在他看来，宗门之中，实力强大的塑体还有，为什么挑选实力才通窍阶段的呢？

　　周良微笑不答，他早早的做好了准备，接下来，会带着这些人，还有朱鹮去地底一行，这些修士现在不行，一旦通过了考验，就能够从凡石，蜕变为宝石了。

　　本来，到无尽之洋的深处，应该是一个最佳的选择，可无尽之洋距离这边太远了，时间又无法配合，两年的时间，还是稍稍的有些赶的，左右想来，也只有地底最合适，小恶魔是通窍，大恶魔是塑体，青铜恶魔是凝婴，如此锻炼的层次有了，或许会有危险，但是这个危险也在他承受范围之内，君不见，试炼阵法，短短的10年间，最少就留下了30多个塑体的性命，可与之相对的，是越来越多的凝婴，一个凝婴的战力，绝对比10个塑体更强，特别在高端的层次，几乎是天壤之别。

　　至于下去，周良想好了，用青铜战舟，这是周良偶尔发现的，青铜战舟的青铜，似乎是上古特别炼制过的，可以轻易的漂浮在水上，而且对于岩浆这么一种温度极高，腐蚀性极强的液体，也有一定的抵抗作用，来回两次，再加上周良的火属性真元防护，会产生一些破损，可周良此时顾不上了，他现在，通过这么长时间的彻悟规则，最少在凝婴五重之前，是没有什么感悟的阻碍，他也迫切需要，下到地底，跟青铜恶魔过过招，用吞天噬地吞噬一些精元，这样，进阶的速度也快一点，在宗门10年的修炼，哪怕有极品的灵脉作为后盾，他进步的速度也太慢了，目前也不过是的凝婴一重的巅峰，最少还有五六年的时间，才有可能突破。

　　凝婴阶段，15年的时间突破，这在别人看来，简直是梦幻的，一些老一辈的凝婴高手，数十年，甚至百年，突破一重都算好的，特别是到了中期以上，再突破的困难程度大增，不少人都是困在这里。

　　周良显然是一个例外，他的根基，实在是太扎实了，球形道基，作为最根本的基础，各种秘术的掌握，混元功，又是所有功法之中最为雄厚的，还有驭兽奇术，鲲鹏的法躯，太多太多的东西，这些的夹杂在一起，构成了周良现在，远超过常人的实力，可以说，只要境界和感悟够了，他可以肆无忌惮的吸收各种的力量，让力量推动下突破境界，而不必担心走火入魔的问题。

　　青铜战舟，在七巧门拥有，只不过都是无法动弹的，周良检查了一遍，从中间挑选出来5个毛病最少的，多是一些动力系统，和本身刻画的阵法除了一点问题，上古和现在，阵法的穿成体系，都出现了巨大的变化，他们根本无法修补，就成了现在的这个样子，只能够放在库房之中生锈。

　　周良修好了五个青铜战舟，拿走了最小的一个，剩下的，他想了想，交代黄宗羲，让他组织一些弟子，前往无尽之洋，无尽之洋相对于九州之地，算的上是一个空白之地，被散修占据了的，可里面的产出，却一点都不比九州之地差多少，只不过因为气候恶劣，还有工具不方便的原因，白白的丢在那里。宗门现在的大批凝婴，总在这里修炼，不但没有太多的提高，反而纷薄了资源，到了无尽之洋之中，会产生巨大产出之外，还可以磨练一下战斗力，学以致用，简直是一举两得的。

　　黄宗羲对于周良的想法，略微的有些不感冒，无尽之洋的产出，他知道，一些小宗门，还有散修在那里，大宗门谁看的上啊，可周良信誓旦旦的说出，还是让他有些动心，四个青铜战舟之上，都被坎设置了空间装置，能够容纳的东西，比一般的五牙战船来说，大了几百倍，说不定真的是一个不错的路子。

　　最终，黄宗羲按照他说的去做的，四艘飞舟，每一艘上，可以上去不少的凝婴修士，连带着其他的弟子，现在宗门的凝婴修士，分出去一部分到那里，在一定意义上面，可以减少宗门的消耗。

　　黄宗羲和周良都不曾想过，他们这样看似闲散的一招布置，却成为了一个极好的事情，未来宗门的大发展，就是以此奠基，这个无尽之洋的海路，不但获得了巨大的发展，还日益兴旺了起来。

　　周良拿了飞舟，把宗门50岁以下的这些修士，都集中了起来，说实在的，他们可以说是宗门天赋最好的一批弟子，短短的修炼时间，就绽露头角了，傲气凛然，没有一个人能够服众，不过当周良出现的时候，众人都纷纷拜倒在地，保持了非常尊重，开玩笑，周良是谁，是他们地位的缔造者，没有周良的帮助和指点，他们怎么可能修炼的这么快呢？

　　终于出发了，飞舟把他们送到了最近的一个火山带，就回去了，黄宗羲本来想看看，到底周良怎么试炼，却被周良拒绝了，站在火山前面，看着滚滚的岩浆，包括朱鹮在内，都眼皮发麻，朱鹮是水属性的修士，天生怕火，哪怕有领悟过火属性的诸多规则，那个只是为了突破做准备，还没有深入下去，更别说御火了，站在火山熔岩的旁边，几乎不敢靠近，浑身瑟瑟发抖。

　　周良轻轻拍了拍他，说道：“好了，大家上来吧！”放出青铜战舟的，战舟迎风展开，巨大的身体，带着古朴花纹，一些地方，周良并没有修补，狰狞的伤口，告诉他们，曾经的战舟，也是身经百战的。

　　七巧门的修士，都听说过战舟，可是目前，宗门只有一个飞舟可以行动，在他们看来，这些都是坏掉的，一个完整的青铜战舟，或许能够抵御熔岩，可是一个坏掉青铜战舟是熔岩的对手么，那些裂缝，伤口，会不会让熔岩流入。

　　周良根本不管那么多，直接的把众多喜事赶了进去，关闭舱门，用火属性的真元，密封住青铜战舟的缝隙，青铜战舟不是飞舟，密闭也不是那么的严格，青铜舱壁没事，可是那些缝隙，却是可以进入岩浆的，他要穿过岩浆，故而不能马虎，必须要小心。

　　青铜战舟轰鸣着，巨大的黑烟，在上面的烟囱之中喷出，属于晶石的流光，闪烁在了控制舱内，大批晶石粉碎，变成了能量，通过特殊的阵法，进入到了青铜战舟的控制核心，上古精巧的制造，制作出来的控制核心，此时没有任何的问题，能源从核心，流入到了战舟的任何位置，战舟一个闪烁，一头扎入到了熔岩之中。

　　沸腾的熔岩，仿佛是无孔不入一样，包裹着战舟，表面上的青铜开始被侵蚀，吱吱不停的声响，让所有战舟之中的修士，脸色发白，他们不知道该怎么办好，只能够默默的祈祷，这个战舟，千万不要出问题。

　　朱鹮紧紧的跟着周良，一句话都说不出来，哪怕对周良充满了信心，可水天生对火的惧怕，还是让他有些不知所措，周良拍了拍他，无声的安慰之后，就不说了，全神贯注的控制着青铜战舟，哪怕青铜对熔岩有抵抗，可这个时候，让战舟在熔岩之中，待的时间越短，对于青铜战舟的损伤，也会越少。

　　周良对于地底熔岩极为熟悉，战舟位于外面瞭望，可以把周围的一切都纳入到他的视线之中，取了最短的路，一路飞驰，不知道多长时间，众修士终于感觉到外面的吱吱声音没有了，而战舟也微微的一震，停了下来，到了么，所有人心中冒起了这么一个想法！


第六十九章 试炼和提高

　　事实上，也正是到了，青铜战舟虽然收到了一点点的损伤，可在青铜战舟的帮助下，顺利的穿过了岩浆层，表面的损伤，正在缓缓的恢复，属于上古大型作战武器的青铜战舟，本身也有自我恢复的能力，这也是周良选择这个青铜战舰作为突破的熔岩的根本。

　　青铜战舰之上，闪烁着光芒，一个巨大的出口出现在了青铜战舰之上，众多修士，在周良的鼓励下，走下了战舰，眼前的一切，却让他们呆住了，所有参加这一次试炼的修士都是不到的50岁的年轻人，他们还是第一次下到地底，有些不敢置信的看着地底巨大的空间，一些性急的，甚至对着周良问出来了的：“师叔，这里到底是那里，为什么会有这么大的空间？”

　　“这里是地底！”

　　“是穿越熔岩的存在么，在这里，会有很多的珍贵资源么？”

　　众多修士的一连串问题，让周良无法回答，他迟疑了一下，说道：“你们别问了，你们这一次来的任务，就是跟这里的恶魔进行战斗，我会告诉你们一些，你们要注意的事项，这里，可是绝对，绝对不能马虎的，真的要马虎的话，是真的会死的。”

　　“会死？”所有的修士都呆住了，即便之前有师长说过，可是顺风顺水的众多修士，根本不在意，可是现在，面对着深邃而恐怖的空间，所有修士的意识之中，唯独出现了一点，周良这位师叔，可是比较残忍的，他只管结果不管别的，只要结果是好的，只要过程之中，到底有多少的损失，他并不在意，难道残酷的试炼就奥开始了。

　　有时候，是要这样，周良很清楚，任何的结果，都会有损失的，无外乎大小而已，虽然对陨落的修士，这有些不公平，可是修真世界，乱局已经开始了，不是你死，就是我往的争斗，还拘泥于不死一个人，还拘泥于慢慢的修炼，必然会被淘汰掉。

　　前方，不知道是什么东西，传来了一声大吼，让的所有刚刚下到洞府下方的众人，有些愣神，他们都看向周良，想要听他的解释。

　　周良微微一笑的说道：“这些就是你们的对手了，好了，塑体层次两人一组的，我之前给你们分好的组别，通窍层次的，就五人一组好了的。”

　　周良给他们的分组，也是按照属性的相生相合，在地底的试炼之中，他着重会锻炼他们的配合，虽然无尽之洋之上更好，他没有几年的时间用作配合，不知道黄宗羲派往大海上的如何，有他的给的资料，但最好，还是能够找到以前的那批朋友，不知道他们在那里过的怎么样。

　　这些暂且不去管，再怎么说，有青铜战舰，对于宗门的修士来说，已经比别的修士，大大的领先了一步了，他们的安全性大增，只要不去招惹一些蕴含了神兽血脉的强者，他们应该可以顺利的获得一收获的。

　　带来的一百人，很快的分好了队伍，一共38队，他们慢慢的向前走，所有人都戒备着，不敢有丝毫的大意。地下空间的外围，是没有恶魔的，伴随着他们的不断深入，恶魔开始出现了。厮杀和试炼开始了，刚一接触下恶魔，周良就大吃了一惊，哪怕有他的看护，伤亡也顿时产生了，小恶魔的战斗力极强，宗门修士，哪有那么多的战斗力，一个处理不好，一组人就伤了大半，周良急忙上前斩杀的，却因为分身法术，有两个通窍弟子丧命，十来个修士身受重伤。

　　看着唯唯诺诺不敢上前的众人，周良真的有些恨铁不成钢，这些修士，怎么能够成为宗门未来的希望呢，叹了一口气，继续分组，两组并为一组，并且在通窍修士哪里，布置了塑体修士，慢慢的开始锻炼，这样好了很弱，小恶魔的凶残，让他们都小心了起来的，加上各组的实力强横，适应了小恶魔之后，属于的七巧门的修士，开始占据了一定的上风了。

　　初期，是产生了一些波折，可总体而言，效果还是非常不错的，短短的半年时间，所有人气势，开始不一样了，从最开始的一盘散沙，变成了现在，慢慢的凝结成了一个整体，宗门里面学到的阵法和配合，也渐渐的融入到了骨子里，不管是谁，不管是不是本身的搭档，只要两个以上的修士，聚集到一体的话，自然而然的会按照配合进行攻击，这样而言，攻击的效率，也大大的提升了。

　　周良看着满意，渐渐的让他们的进入，不但开始针对成群的小恶魔，还开始对付大恶魔了，有了小恶魔的经验，他们做的很好，这其中，最好的消息是朱鹮终于完成了修炼，在地底一举的突破了凝婴，这就的让周良可以脱身出来，众多弟子斩杀的大小恶魔不少，他也跟着杀了不少，可是大小恶魔对他的帮助不大，不过是让他走过了一重，到了二重而已，真正的提升，还在后面。

　　把护卫弟子事情，交给了朱鹮，周良得以脱身出来，全心全意的进入到深处，之前突破了之后，还没有真正的进入深处，现在各方面的实力，都有了很大的提升，只要不是成群的青铜恶魔，应该是不成问题的，他需要以青铜恶魔为基础，提升自身的实力。

　　周良的身法如电，很快的进入到了深处，穿过了小恶魔，大恶魔的区域，又穿过了用有零星的青铜恶魔的区域，终于来到了青铜恶魔的集中低，这里跟的之前的有明显的不同，岩浆开始少了，一些特殊的晶石开始出现，这里的恶魔因为没有大小恶魔喂食，他们直接的服用这些晶石。

　　周良不认识这些晶石，可他的身边，却是跟了一个百科全书，坎是认识，坎看之后，淡淡的说道：“血魂晶，是地底血脉聚集而成的晶体，蕴含有非常狂暴强横的能量，力量的集中度，远在晶石之上。”

　　周良伴随着实力的提升，在一定方面，对于晶石等的以来程度，开始变小，要知道，一次吐纳，如果不用灵气不成的话，只是用晶石的话，那个晶石，要以万来计算，哪怕是身家丰厚的周良，也不敢这么无休无止的使用，只有更多的是打坐和周天的搬运。

　　血魂晶的出现，却让他欣喜，吞天噬地本身就是万物吞噬，血魂晶之中，蕴含的灵气也丰厚，区区狂暴，对于周良坚韧到了极点的身体，还有以鲲鹏为法躯的身体来说，是少有端倪，微微的产生一点点的波澜而已，翻不起什么大浪头的。

　　一边采集血魂晶，一边跟青铜恶魔对战，这里的青铜恶魔，似乎在实力上，比外面零散的，要高上一个层次，怎么说呢，无论是攻击，灵性，还是反映，都要高的多，特别是战斗的天赋，合理性强多了。

　　周良缺德就是这样的战斗，青铜恶魔的实力越强，他越是高兴，一番对战，好容易干掉了一个青铜恶魔的，吞噬下来，好处也多多，难怪这些青特恶魔这么的难缠，原来，他的本身蕴含的能量，也远在的之前的青铜恶魔之上，看来，这应该是血魂晶之力，或者，只哟的拥有足够实力的青铜恶魔才能够在这里生存，其他的，都被赶出去了。

　　慢慢，伴随着实力的提升和技艺的磨合，周良的慢慢的在这里扎根下来，不断的跟青铜恶魔战斗，吸收灵气，实力是上也开始增长迅猛了起来，二重，三重，四重的关卡，几乎没有阻挡他多久，就应声而破了，当他稳定在凝婴五重的时候，时间也差不多了，又干掉了一个青铜恶魔，吸收了他全部的灵气之后，周良开始回转了。

　　这一次速度更快，甚至在遇到大群的大恶魔的时候，周练直接的过去，用强横的剑气，杀死了挡路的族群，当赶到外围的时候，周良发现，众人的进步都非常的大，组合阵法的一惊非常的完善了，正在朱鹮的带领之下，尝试着击杀一头青铜恶魔，坎他们的熟悉程度，显然，不是第一次击杀了，默契的配合之下，青铜恶魔发出了一声巨像，然后不甘心的到下了。

　　“好好好，你们做的都很不错！”周良忍不住由衷的夸奖道。

　　“师兄你来了！”朱鹮看到周良到来，脸上露出了不可思议的神彩，此时的她，也已经凝婴二重了，短短一年多时间，让她的实力增张的很快，甚至比他这么一个拥有吞天噬地，可以吸收灵气提升自己的人，都不遑多让。

　　周围的众弟子都迎上来的，周良仔细的看着他们的实力，很满意，大多数的弟子，在这一次的试炼之中，都提升了三到五重的修为不止，一些出色的通窍，还进阶到了塑体，可是这并不是没有代价的，一共100个弟子，现在活着的，只剩下了85人，可出来的时候，不过是70个左右塑体修士，现在，却上升到了80个，剩下修士只有5个在通窍巅峰的，他们的战力上，并不输于普通的塑体修士。

　　这还是普通的修炼，最关键的是，他们团队战力，在朱鹮没有出手的情况下，85人结合成阵法的，干掉了一个青铜恶魔，要知道，青铜恶魔的实力，一般的凝婴后期层次的，都未必能够单独拿下，凝婴和塑体，这是两个不同概念的，能够做到这一点，可以见到他们团队实力。

　　至此，周良非常的满意，带着他们回转，依然是用青铜战舟突破了岩浆，一年多的时间，地底有些丰厚的灵气，让青铜战舟恢复了，再一次经过地底岩浆的时候，稍稍的好了一些，表皮的那些青铜，没有损失多少，终于顺利的突破了岩浆层，当吱吱的声音，不再响起的时候，众人都清楚，是已经超脱升天了。

　　众人对于地底，还非常的怀念，甚至连朱鹮在内，都很怀念，不知道什么时候再来。周良的心中，升起淡淡的笑意，以后来的时间绝对不少，可惜暂时，在坎那里，得不到传送阵的资料，否则，传送阵布置下来，他们就可以随意的出入，带来的修士，可不是现在的这么少了，地底会成为他们七巧门的后花园，随便的进出，到时候，他们的整体实力，还会在现有的基础上，再上高峰。

　　回归到宗门的，当看到只有85人的时候，黄宗羲微微一惊，本身，就因为人员少，人员搭配，并不是七巧门中最强的，唯独有些放心的，是朱鹮和周良，他们都是凝婴的修为，周良海大道了凝婴五重巅峰，距离六重，只差一步了的。

　　黄宗羲很清楚，作为高端战力，几乎达到了六重的修士的重要，再加上众多修士的实力提升，85个弟子，用实际行动，证明了他们的强横，掌门和七大峰主之中四人一起出手，验证着他们的实力，85个弟子结合成阵，进退自如，不但裆下了四大高手的攻击到，反而游刃有余，差点伤到了几位峰主。

　　如此实力，黄宗羲又有什么不放心的，加上周良和水润，他们几乎相当于六个凝婴高手，不，周良虽然没有表露实力，可是当年，刚刚一重的时候，就轻松的战胜中期的吴凌子，现在，进阶到五重巅峰，怕是连后期都没问题了吧。

　　如果他的知道，周良之前就保留实力，初期就能够应付的一般的后期，现在的，更是可以跟的金身层次的过过招，又会是的什么一个想法的。

　　距离万宝境开启的，还有一点点的时间的，黄宗羲让的众多的弟子，稍事休息，而他则跟周良讨论起了这一次前往的事宜的，这两年，他也没有闲下来，伴随着实力的增长，七巧门也开始慢慢的表露实力，哪怕百年之后，进阶一流宗门，他也不能吧实力都藏起来，现在七巧门，哪怕对上一般的一流宗门，也分毫不弱于对手，除了没有一个金身，在凝婴层次上，已经冠绝九州了，2年的时间，伴随着一批批的塑体修士，通过了试炼，现在，七巧门凝婴修士的数量超过了60个，最少有50个，已经感悟了突破的契机了，完全可以在10年内一一的突破，周良当年答应的，让七巧门的凝婴破百，这个在黄宗羲看来，完全不可能完成的任务，现在已经基本上完成了，接下来，是逐步的夯实基础，未来的一步步的突破金身，当第一个金身出现的时候，七巧门将真正的走在所有人的面前了。

　　这个金身，在黄宗羲的眼里，非周良莫属，并且他相信，在周良突破的金身的20年之内，朱鹮必将紧随其上，这是他唯二认为有把握的，至于其他人，那就看机缘了，说不定几百年之间，会让他们收获惊喜，因为伴随着试炼阵法，伴随着周良的一些方法的普及，他们的凝婴修士会越来越多，凝婴，不但是非常高端的战斗力，也是金身的基础的，哪怕是几率再低，几百个凝婴，也会冒出来两三个金身，这才是真正大※。

　　黄宗羲递上来了一个玉简，周良的有些诧异，下意识的问道：“这是什么？”

　　“这是我搜集到了，其他各大宗门，参加万宝境的人员！”

　　听到了黄总徐这么说，周良才最终的拿过了玉简，扫了一眼，排名前列的，都是十大宗门，不现在应该是十一大了，排名前列的皇极宗和天虚宗，果然出手不凡，他们派出了超过300人的队伍，全部是塑体层次的，不过其中没有一个凝婴，这也可以看出，周良和朱鹮，他们的表现有多么的逆天，当然了他们二人，如果不是有原始境的帮助，节约了几十年的苦修，他们也未必能够这么年轻凝婴。

　　接下来，剩下的十大宗门，他们都是200人以上，当看到华山的时候，周良的眼神，忍不住抽了下，华山居然只有不到70人，这在一流宗门之中，简直是太少了，不过转而想想，华山才成立多少时间，底蕴根本没有，低级弟子之中，又只是散修，散修之中，虽然不乏天赋绝艳的，可更多是被宗门筛选一遍的可怜人，他们新分到的地盘，还刚刚的派上用场，要人才辈出的话，最少还需要百年，甚至更久远的时间，反正这一次是赶不上了。

　　看到华山派名单的时候，周良是随手一扫，可是在华山派的弟子名单之中，周良猛然看到了三个凝婴，他不由的眼神抽了抽，开玩笑，居然有三个凝婴修士，他甚至以为的自己是修炼过后，造成的幻视，可是仔细看了一下，真的是有三个凝婴修士，虽然这个世界，诞生天才的可能很大，可是他的凝婴是消耗了无数的机缘才达到的，华山派居然冒出了三个，这不可能？


第七十章 三位端木

　　从周良的表情之中，黄宗羲分明看出来了他是看到的部分，说实在的，他在刚刚接触到这个讯息的时候，也非常的不相信，他50岁之前，在什么层次，不过是通窍，可是长江后浪推前浪，周良能够做到50岁之前的凝婴，对方说不定也是天才，说道：“对于这一点，我也百思不得其解，为什么华山会有这么年轻的凝婴，甚至，甚至，比你们两个都要年轻，对了，我这里有他们的一些资料。”

　　在黄宗羲的指点下，周良继续的看下去，他这才周良注意到了，华山的三个凝婴都是33岁，33岁，周良叹了一口气，名字也很相近，端木青，端木蓉，端木奘，亲兄弟？

　　“听说是三胞胎，是被柳宗道亲自发现，收为弟子，入门不过20多年，却已经凝婴了。”

　　柳宗道的徒弟，周良的嘴角，不由冒出了一丝冷笑，柳宗道的徒弟，怎么可能，当年在华山的时候，没听说柳宗道又什么三胞胎的徒弟，或许这个不是他的徒弟，不过是拖徒弟知名而已，在心中，忍不住想起了那个神秘的主上，如果是超脱者的干预，那么就没有什么不可能的，说不定，这是超脱者所在的域外的天才弟子，九州很大，类似他跟朱鹮这样，不太可能出现，就算是他们，也借助了一些域外之力，九州之外，特别是真仙界之中，出现类似的英才，还真的不是没有可能。

　　“坎你觉得呢？”周良忍不住询问道：“为什么有这么强的人，他们的修炼速度也太快了！”

　　“我不能告诉你太多，不过有一点可以告诉你，那个神秘主上，如无意外的话，应该是姓端木。”

　　姓端木，周良的身形微微的震动，坎的话虽然很隐晦，但是明白无误的告诉他原因了，这就解释的通了，为什么这么年轻，就达到凝婴，在九州看来，几十岁的凝婴，真的是天纵奇才，可是在域外，特别是超脱者的眼里，恐怕只有金身修士，才稍稍的入了他们的眼帘吧，只不过不知道这三个端木，到底是来历练一番，还是有什么目的的，到时候，只能见机行事了，好在他们三个的实力最强，可华山派剩下的弟子，实力不高，连通窍也拿来凑数，塑体的修士，不过是20多个，不足为虑了。

　　从这点上，也可以看出来，华山派成立的时日太过短暂了，即便升级，获得了庞大的面积，可是要想真正的立足和站稳下来，必须要用漫长的时间积累，短时间只能够靠高端力量撑着了，如果不是这样，早就不被吞的一点不剩了。

　　除了十一大宗门之外，剩下的宗门，派出的人员，在50—70之间，不管如何，万宝境虽好，宗门不可能把全部的精英的弟子，都派出到这里，毕竟这是全部宗门的行动，其中强者弱者泾渭分明，派出几个碰碰运气还可以，一旦的全部的英才陨落在这里，那就不好办了，几个天才的损失，宗门或许承受的起，可是这一代全部的天才损失，任何宗门都承受不了，这样的打击，几乎是要断根了。

　　这也二流的宗门参加，三流的宗门，几乎没有一个参加的，三流宗门，功法根本无法跟一二流的宗门相比，弟子的天赋也少有英才，再加上资源什么的有限，维持道统就可以了，又怎么会来碰运气呢。

　　看到周良看完，黄宗羲说道：“看来，我们的重点，应该在华山了！”

　　周良听了黄宗羲的说法，摇摇头，道：“不，我们先不去招惹华山，看情况再说！”

　　听到了周良的话，黄宗羲默然了，他们其实很清楚，华山建立和升级之后，首先交恶的，就是皇极宗和天虚宗两大宗门，他们之间的矛盾，是不可调和，当年升级的时候，王子路的出现，恐怕跟皇极宗和天虚宗脱不了关系，散修之中唯一一个金身修士却独来独往不创下自己的势力，这怎么也说不过去，别的不说，修真到金身的庞大资源，如何解决，这根本就是睁着眼睛说瞎话。

　　当时，恐怕是华山升级最危险的一刻了，一个处理不好，之前创造的大好局面，说不定就要付之东流了，不过柳宗道也真的是狠辣，直接拿出了灭绝神光，干掉了这个金身高手，震慑住了众人，给了那个幕后者一下狠的，这个仇，恐怕是结大发了，一个金身修士的死亡，特别是散修之中唯一的金身修士，为了布局，莫后者，不知道花费了多长时间，就这么轻易的死掉了，这等于是断了一臂。这一次，华山又毫无遮挡的带了三个凝婴修士，显然，对方不会怎么轻易放过他们。

　　“好，那就听你的！”黄宗羲说道。

　　周良告辞出来，心中猛然的一震，不对，周良猛然想都，柳宗道等人，都是从域外而来，他们的实力，会受到位面的规则的压制，也就是说，他们的实力，会相对于外面，降低一个层次，那么这些人，会不会是金身高手呢？

　　33岁的金身，这也太恐怖了点，本身的凝婴，已经是超出了周良想象了，金身，这也太恐怖了，表面是凝婴实力，实际上是金身，正面对决的时候，说不定会爆发出真正的实力，那样的话，哪怕是几大宗门联合起来，也未必是他们的对手，必须早做打算。

　　“怎么了，我看你有些担心！”坎的声音突然响起了。

　　“怎么可能不担心，对方是未知的强者，说不定有金身修为！”

　　“这点你就放心吧，如果位面之力这么轻易的被打破，那就不叫位面之力了！”

　　坎的声音或多或少的打消了周良的一些顾虑，但更大的疑惑升起，他忍不住问道：“那么柳宗道呢，他不是突破了？”

　　“柳宗道的打破，是付出了不小的代价，你没有看他，对阵王子路的时候，并没有之战招数，而只是拿出了一个葫芦么？”

　　“难道？”

　　“没错，如无意外，他只是发出金身的威能，却无法战斗，如果不是当年他展现出来的战绩太过恐怖了，恐怕，早就露馅了，端木家的人，不会像他一样，但是也不敢保证，超脱者会不会给他们一些神秘的宝物，这些宝物功效不已，强如同之前柳宗道使用的葫芦一样，若的也有神奇的功效，总之，不能小视。”

　　听坎这么的讲了半天，周良总算了解了一点，这三个人，既不能高看，也不能小看，总之是麻烦到了极点的人物。

　　算了，麻烦的家伙，自有人对付，他不过是的进去弄点宝贝出来，够了七巧门的日常修炼就好了的，其他的，就不必多考虑了，有些的时候，简单点最好。

　　过了几天，万宝境开启的日子快到了宗门飞舟带着他们87个人，黄宗羲带着最后的期望，询问周良，要不要加几个的，周良微笑的摇摇头，开玩笑，剩下的都没有经过地底的试炼，贸然的加入还要维护他们，那不是增加实力，那是减少实力，换成没有三个端木出现的时候，还好办一点，现在有了他们这个变数，即便是他，都没有把握全身而退，他能够做到的，就是进去之后，见到不对，立刻带着他们离开，即便是找不到灵药，也要保存小命。

　　黄宗羲没办法，却还是郑重的把大部分的凝婴高手带上，这一次，他们获得的收获不会少，可这么庞大的资源，如果没有足够的实力作为后盾的话，恐怕会白白便宜别人，进入万宝境中，他们的优势不小，可是出来，只有足够的实力，才能够带走这些东西。

　　飞舟开始想目的地而去，周良呆在船舱之中，一个声音突然响起：“师兄，你怎么上了的飞舟之后，一直都不说话！”

　　看到是朱鹮，周良的脸上，露出了一丝的笑容，说道：“没什么？”

　　“是为这一次万宝境担心么，他们三个凝婴，我们两个，还有众多的弟子作为后盾，应该不处下风。”

　　看着一脸自然的朱鹮，周良苦笑了一下，有些东西，还是不能跟她多说了，他轻轻的拍了拍朱鹮的肩膀，道：“这样，你进入到万宝境之后，一直要跟在我的身边，别的地方，都别去！”

　　“为什么？”

　　“别问为什么了的，到时候，一定听话！”周良表情凝重的说道。

　　朱鹮也是冰雪聪明的，顿时从周良的状态之中，看出来问题了，显然，周良有心事，不知道是什么，可肯定是跟万宝境有关系的，她没有当面的不听周良的话，心中也隐隐的把万宝境给注意了起来。

　　两个人都没有说话，默默的想着事情，正在这时候，飞船之中传来讯息，万宝境到了！

　　万宝境，没有在地上，而是在天空之中，穿过了普通的云层，有穿过了罡风层和雷电层之后，就是一片虚无地带，这一片虚无地带，是天空之中最后一片净土，一旦穿过了这一片虚无地带之后，则是灭绝神风，昊天神火，无尽弱水三层地带，仙凡都无法的度过，坎语焉不详的关于天空的试炼，就在那一层之后，在那一层之后，住着的，是传说之中的天人，他们的实力更在地底妖魔之上，可以说是整个位面最强大的一批人，可以说代表着整个九州世界的最强力量。

　　周良的实力，还远没有的成型，对上天人有死无生，哪怕是坎，也不会任由周良去送死，暂时没有去说的。

　　万宝境就在的这一片虚无地带，还是偶尔一次万宝境开启，被宗门发现之后，为了万宝境争夺不休，众多的宗门都付出了巨大的代价，当这个代价，在他们来说，无法承受的之后，慢慢的通过协商，各大宗门，都把事宜的人员拍出来，共同去万宝境之中寻宝。

　　至于50岁的限制，不是宗门对此作出的限制，而是基于万宝境本身，从发现万宝境开始，因为万宝境之中有太多太多的珍贵宝物，宗门派出了核心战力，可是不管实力再强，只要年龄超过50岁，一旦进入到万宝境之中，都会化为虚无，没有任何的例外。

　　至此，没有任何一个宗门，敢向万宝境之中，派出超过50岁的修士了，这也成为了一个传统，每隔一段时间，当他开启的时候，就是宗门展现核心弟子的时候。

　　万宝境的开启，就在几天之后，这已经是最后的时候，大部分的宗门都到了，以宗门为单位，分别停留的在不同的地方，一些的相互之间，联系比较近的宗门的，他们甚至驻扎在一起的，隐隐的有了联合的迹象。

　　“看到皇极宗和天虚宗了么？”黄宗羲有些凝重的问道。

　　“看到了，他们在一起，还有点金光宗！”一个负责外联的长老，四处张望了一下，回答道。

　　三个强盗的宗门一起，显然，不是为了风花雪月，金光宗比不上皇极宗和天虚宗那么强横，也是一流宗门之中的强者，宗门中，是有两个金身高手存在的。三个宗门联合在一起，这在之前万宝境开辟，绝对没有这样的事情的，显然，是因为华山的压力，让他们走到这么一起。

　　为了这一次万宝境开启，七巧门也是下了血本，凝婴高手，一下子来了70位，宗门之中，只留下了10位，位的就是，如果获得足够资源，别带不回来了，万宝境中，除了一些高端的材料灵物之外，偶尔还会诞生超级灵物，那些东西，绝对是逆天灵物，每一个出现，都可能造就一个绝世高手，这对于宗门来说，就更加重要了的。

　　“对了的，华山有没有来？”黄宗羲问道。

　　外联长老非常肯定的回答道：“他们还没有到！”

　　“去小心打听吧！”黄宗羲吩咐道，外联长老行了一礼，然后出去了，在这片区域，各种各样的飞舟都停在原地，没有什么交流，似乎其他人也在等待着华山的到来。

　　周良很清楚的，别人也清楚，黄宗羲能够得到的资料，别的宗门都能够得到的，甚至会比七巧门得到的更加的详细，对于三个端木，柳宗道根本就没有做丝毫的掩饰，他似乎巴不得别人都知道，他派了三个不足50岁的凝婴修士，参加这一次万宝境的开启，似乎高调的有些过火了，他们是缺心眼，还是有完全的把握。

　　换做任何一个修士看来，这是华山不成熟的表现，他们有这等强者，完全可以藏着，等他们都进阶金身了再说，33岁的凝婴层次，未来晋级金身，也不会有太多的麻烦，可他们偏偏的不这么做，为什么呢？

　　周良看来，应该是后者，不说别的，只是他们三个可能是金身修士，就足以站稳脚跟，这些因为华山派，而暂时组合在一起三个宗门，未来真的会稳操胜券么，看来这一次万宝境的开启，会有很多谜团和战斗在其中？

　　宗门修士的阵营，微微出现了一些动静，似乎都看向了一个区域，黄宗羲看着远处，大声的叫道：“来了”。

　　被黄宗羲的叫喊吸引，周良向着他叫喊的方向看去，在无边的云层之中，一艘威武霸气战舰，乘风破浪，用极快的速度昂首而来，不像是上古战船那样，东方的意味，这一艘战船的气息非常的古怪，整体跟各大宗门的飞舟，有着的明显不同的战船，流线型的船体，高高的甲板，证明了这一艘大船，在海洋或者空中，有很好的速度，遍布于船舷的众多大炮，证明了他的战斗力极强，最让人警惕的是，在战船之上，那一层层的阵法，显示着这个战船拥有极佳的防护能力。

　　“虎牙战舰！”坎的声音突然响起。

　　坎很少说话，但是能够引起坎注意的，都是了不得的东西，哪怕是修复了七巧门的上古战舰，都没有这么激动的他，居然这么的脱口而出。

　　“坎，虎牙战舰是什么？”

　　“虎牙战舰，是游走于外位面的强大战舰，以高航速，高火力著称。”

　　“那跟上古青铜战舰相比呢？”周良担心的问道。

　　“如果青铜战舰，拥有他全部的威能，还可周旋一二，否则。”坎的话，说的非常的明白了，正是这种明白，让周良的心猛地下沉，游走于外位面的战舰，威力极强，很显然，这个战舰，应该是那个神秘的主上派过来的，那个神秘的主上，既然能够把这样强力的战舰给的派过来，证明了他对于九州的侵略，也越来越渗入了，时间上越来越少了，看来，必须下定决心，把原始境中的秘密解开，争取拿到那个翻天印，否则，别说神秘主上降临，就算他不降临下来，一旦类似这样的战舰大举入侵的话，一切都完蛋了，现在九州的飞舟，很多只是一个飞行的能力，攻防能力都丧失了，面对这样的战舰，完全不是对手。


第七十一章 要死磕

　　巨大的虎牙战舰，从一出来，就吸引了所有人的目光，特别是迥异于的普通战舰的形体，还有它其中所代表的力量，无比让人胆寒。无数流光笼罩在了虎牙战舰上，流光是虎牙战舰表面的符箓，跟天地灵气交换的结果，虎牙战舰，仿佛是一个会呼吸的活物一般，海量的吞吐着天地灵气，就这一点上，就比消耗着灵脉或者晶石的飞舟和青铜战舰强悍一百倍，曾经提出过依靠吸收天地灵气，让战船永动的构想，不过是依靠周良的五行阵法，五行圆满之后，减少了消耗，可减少并不是不，虎牙战舰吞吐的灵气，除了少部分支撑战船消耗之外，更大部分会储存，在战斗时候使用，这才是虎牙战船能够威震域外世界的根本原因。

　　虎牙战舰最高处，也是整个虎牙战舰的最核心，三个年轻的修士，高高在坐，透着法器看着下面的众人，端木青看着下面的越来越近的万宝境，嘴角略微浮现出不屑的目光，淡淡的说道：“奘，祖奶奶为什么要派我们来做这么无聊的事情，明明是一个未开化的大陆，用得着门三个人一起来么？”

　　端木青一身飘逸的长袍，配合着冠玉般的容颜，和煦的笑容，任何人见到都会大赞一声，果然是无上的好人品，可是冷酷的话语，却跟他的表情极不相符，让人感觉到有些怪异。

　　“大哥，这是普通的地方么，普通的地方怎么虚空之境，这个在真仙界都极为罕见的秘境，亏他们还把这个秘境当成一个采集灵药和灵物的场所，真的是暴殄天物。”

　　“是啊，二姐说的对，不管这么说，这个九州世界，看起来很落后，但是有很多的秘密，你见过的天人和恶魔都这么安分的位面么？”端木奘淡淡的说道。

　　端木蓉说道：“是啊，奘，这个世界很奇特，如果说上面的天人，是因为三重绝地，无法下到地面的话，下面的恶魔是为什么不冒出地面，要知道的对恶魔而言，熔岩可对他们没有丝毫的作用呢？”

　　“或许是没有意识到外面的世界很精彩吧？”端木青不确定的说道。

　　端木奘立刻反驳道：“是么，恶魔的本性不是如此么的，其他的世界，凡人那里有这么的安逸，如果没有大神通者，依靠着阵法，镇压住地底的恶魔，这些的凡人怎么可能生存，我们的世界，完全是以大能者的寿元，判断一个王国的寿命，一旦没有接替者，地底的恶魔就会毁掉整个王国。”

　　三个人，三种思想，谁也说服不了说，但是有一点，是三个人都公认，九州世界是一个未开化的世界，或许就是他们的安逸，造就了他们的现在，居然是以宗门为核心，而不是以家族为核心，实力上也残次不齐，甚至连一个金身以上的都没有。道统也断绝了，比他们见过最差世界还要差。

　　“你们不觉得奇怪么？”看到两个兄弟丝毫不在意九州世界，端木蓉有些着急的说道：“九州真的而简单么？祖奶奶现在还无法完全突破这个九州的防御，看来这个九州，应该蕴藏着某些我们不知道的东西。”

　　“算了，二姐，别把他们举得太高了，再怎么不简单，也是非常久远的，难不成，那些老骨头，会从坟墓之中爬出来，那才是开玩笑呢，左右也就几十年的时间，祖奶奶一定会突破的，反倒是我们，这一次，一定要拿到这个虚空之境，虚空秘境之中的虚空宝玉，可是破除空间屏障的好东西，只要拿到了几个，我们就可以下来几个天象高手，到时候，横扫整个九州，完全不在话下。”

　　端木青和端木蓉连连的点头，作为域外大家族成员，家族之中甚至坐镇着超脱者的存在，很清楚空间壁垒的强大。

　　空间壁垒，是一个世界最大的屏障，基于世界本源而生，拥有的是这个世界之力，一个超脱者，如果拥有这样的力量，最少在这个世界之上，是无敌的存在，即便出了这个世界，也可以调用这个世界之力，威力无穷，每一个超脱者，都想要获得这样一个世界，可是要获得这样的世界并不容易，一来，这个世界的属性，要契合本身的功法，二来这个世界要能够承受着超脱者的寄托。

　　端木家族好容易发现了九州世界，不但属性契合，而且可以承受超脱者的寄托，这才如获至宝，只不过，空间壁垒挡住了他们直接的降临，最少，在端木老祖没有破除壁垒之前，金身以上的，全部会被阻挡，即便是金身层面的，也会压制一个等级，真的太不爽了。

　　“好了，现在说这么多干什么，这一次应该是没有什么问题吧，50岁之下的，以九州的层次，哪怕是天赋极强，没有完整传承和各种宝物的帮助，最多也就是塑体阶段，我们对付应该没问题吧。”

　　三人，都是极为自傲的，即便在端木家族，也是值得一提的人才，不过三十多岁就已经达到了金身层面，虽然只是初期，却也足够自傲了，百岁突破金身，一点问题都没有，更加让人瞩目的是，他们是三胞胎，两男一女，可以说，奇迹眷顾者。

　　虎牙飞舟顿了一下，听了下来。“到了吧！”端木青淡淡的问道。

　　“是，端木少爷，到了！”鬼火恭恭敬敬的说道，在华山，因为柳宗道为了突破金身，而丧失了所有的力量，鬼火成为了华山名义上面的老大的，可这些来端木家的人，却是他绝对不能得罪的，哪怕鬼火进入到九州世界几百年了的，哪怕在这里，他是大高手，可是在域外，他的地位，连仆人都算不上，端木家的几个直系，本身是他拍马也的巴结不上的对象，现在的，就在他们的面前，如果拍马屁拍的好，说不定能够收获很多好处。

　　“好了，你去吧，万宝境开启了之后，通知我。”

　　“是，端木少爷。”鬼火仿佛是一个老奴一样，恭敬的说完，离开了。

　　“青你干什么对他这么的客气？”端木奘略微不解的问道。

　　“他来到这个世界几百年了，也算是一个地头蛇了，无论是祖奶奶的计划，还是我们接下来的行动，都离不开他，我们毕竟不能在这里呆多久。”

　　“青，我知道了，你是想布局以后的！”

　　“祖奶奶对于这里这么的重视，显然，这里不是一般的地方，想来，未来即便占据了这里，也会当做重点发展，我们必须的要埋下一些东西的。”

　　“果然是大哥，想的就是比我们长远的多”

　　“好了，谈论这个问题干什么，九州这些土著，我们不放在眼里，可是虚空之境，却不是那么容易进入的，虚空宝石，也需要我们好好的谋划一番。”

　　不提端木家的三人，在那里谋划，周良这边，他跟弟子们，都平心静气的，长期跟地下恶魔之剑的战斗，让他们的意志坚如钢铁，早就学会了把一切的不良都剔除的方法，他们只能够静静的等待，一旦万宝境开启，他们将选择最快的方法进入。

　　等待并没有持续多长时间，一股奇特的气息突然的传来，黄宗羲眼前一亮的说道：“马上万宝境就要开启了，这是开启前面的预兆。周良，你做好准备吧。”

　　“好！”周良点点头，表情并没有很多的变化，转眼看了一下的众多弟子，他们表情也很淡然，正要说话，坎突然说道：“周良，恐怕接下来，你的计划，要做出一点的改变了。”

　　“变化，到底是什么，要做什么改变？”周良心中一惊，能够被坎说的变化，恐怕不是什么小变故了！

　　“我没想到，这个万宝境，居然是虚空之境！”

　　虚空之境，又是一个从来都没有听说过的秘境，这个跟万宝境有什么关系？

　　“没想到啊，没想到，这个九州世界太不简单了的，原始之境，虚空之境，真仙界都难得一见的秘境，这里居然就出现了两个，还有那个翻天印，恐怕也只有那个人有这般的神通吧。”

　　“好了，坎，你就别感慨了，我们九州世界本就不凡，你这下看走眼了吧，对了，你说那个万宝境是虚空之境，那么我需要做什么改变？”

　　“你先不要管别的，这个虚空之境的开启，恐怕有一场恶战。”

　　“恶战，你的意思是说，要我跟他们对决，不不？”周良的头摇的跟拨浪鼓一样，开玩笑，三个有秘密武器的金身高手的，他跟他们对战，嫌命长啊，他来万宝境，不过是为了弄到一些宗门必须的资源，强大七巧门而已，并不像跟可能是来自外域的家伙，正面的对抗。

　　“不能打也要打，最起码要破坏他们的目的。”坎的声音有些急促，道：“我说怎么派了三个天才下来，原来是因为它！”

　　这根本身的打算大相径庭，周良也目瞪口呆的说道：“为什么呢？”

　　跟三个变态对战，还是有可能拥有一些杀手锏的变态，他是绝对不愿意，如果坎看不出来，让他信服并且认可的证据，他说不定会放弃这一次的万宝境，别的不说，那个虎牙战舰就太吓人了。

　　“因为如果你不破坏他们的目的的话，你连30年的时间都没有了！”坎的声音森然，仿佛是在地底九幽发出的声音。

　　周良猛地打了一个寒战，呆立了半天，这才问道：“不是吧，你不是说，还有50年的时间么，现在，还没有过20年，难道是因为这个虚空之境！”

　　“对，诶错，就是因为这儿虚空之境，我是说过，但是我没有想到，这里有虚空之境，甚至超脱者还把目光注意到了这个虚空之境。”

　　“这个虚空之境真的那么神奇么，他可以帮助那个超脱者降临么？”

　　“不能！”

　　“这有什么关系么？你不是废话么？”

　　“当然有关系了！”坎声音微微有些不耐烦的说道：“现在跟你解释虚空之境，解释不清，你要知道，虚空之境之中，会产生一种虚空宝石，这种宝石最大作用，就是破镜。”

　　“破镜，提升实力么，即便华山派冒出几个金身高手，哪有什么，又跟我的没有多大的关系的。”

　　“关系大了，这个破镜，不单单是指破除境界，是破除空间之境！”

　　“空间之境？”周良越听越觉得糊涂，坎也没有过多的解释，直说了一句：“就是九州世界的壁垒！”

　　这下子周良听明白了的，他愣了一下，说道：“你是说，如果他们得到了这个虚空宝石，就可以自由进出？”

　　“自由进出到不至于，但是几个超越金身的高手过来，是没有什么问题。”

　　“超越金身的高手！”

　　“难不成，你觉得没有比金身更高的么？”

　　“那倒不是！”周良还是知道的，最少，那个超脱者，就是超越金身的。

　　坎继续的解释道：“超脱者是超脱者，在域内世界之中，是不存在比金身高的高手，可是域外有，在金身之上，到超脱者，还是有几个小境界的，只不过他们会受到规则的限制，无法进入到域内世界之中，即便降低实力，也不可以，但是虚空宝石却可以。”

　　周良彻底明白了坎的意思，难怪那个超脱者这么重视，会派出他们族内的年轻高手，并不吸血本，派出了人那个所谓的虎牙战舰，一看就知道不简单的虎牙战舰，还有三个年轻高手，把他们一起派过来的代价，绝对不会很小，这样的话，这个虚空宝石就解释的清了，也只有这样强横的，可以让他们下来天象层次高手的虚空宝石，才能够吸引到超脱者的目光，甚至为了它，不惜推迟降临的时间。

　　“好了，具体就是这样，如果不能挫败这个事情，那么你连一点机会都没有，不说多的，对方一旦下来一个天象境界的高手，最多一月之内，九州所有的山门，所有的宗派，都会一无所存，他们会一个个的顶点清楚所有的修真者，然后建立稳定的势力，等待着超脱者的降临，你一点机会都没有，如果破除了他们的计划，这一次，那个超脱者把虎牙战舰还有三个强者弄进来，因为的规则之力的反击，会让他受到不小的伤害，这样一来，他降临的时间，最少会向后推迟50年，这样，你就有更多的机会成长的。”

　　坎的话语在游荡，周良却面临着艰难的选择，做，还是不做，两难的选择，为了虚空宝石，超脱者不惜自身受伤，也要把三个天才和虎牙战舰送下来，为了什么，就是为了更早控制九州，他知道的太晚了，成长也太慢了，无论如何也不能跟他们相比，可是不阻止的话，结果更糟糕。之前坎所说的，那个超脱者的一旦降临了的，一旦跟九州世界融为一体的话，任何在九州出生的生灵，都会被这股力量给限制住，根据规则，成为这个人的奴隶，周良就不寒而栗，不管如何，他不要这样，修真，是为了无拘无束，是为了享受大自在，而不是为了当别人的奴隶的，如果他还是一介凡人，浑浑噩噩的话，或许，他会接受，但是现在，不可以，绝对不可以。

　　心中发出了这么的呐喊之后，周良的心，渐渐的清明了，不管如何，现在要考虑的是现状，他唯一好的地方就是，他们派出的人员的实力，别人不知道，七巧门是小宗门，一直秉承着比较严苛的入门制度，这样的入门制度，死板之余，七巧门中，倒是少了许多的眼线，要知道，在宗门自留地里，弄一个假的，代价不知道多大，如果不是的周良，有前世的记忆，如果不是朱鹮家乡那边，距离七巧门太过遥远，如果不是周良随机应变，否则，他也不容易混进来，这么困难，可想而知，其他宗门的难度，他们能够做的，也只能够收买一些比较低级的弟子，知道的一些大略的事情，可宗门核心的，一点都不知道。

　　现在，宗门把周良等，看成宗门复兴的希望，宗门多了这么多的凝婴，都是在飞来峰，飞来峰算是宗门的核心区域了的外人根本不知道，七巧门变化这么大，如果不是现在遇到了事情，如果不是万宝境太重要了，恐怕黄宗羲会一直保持着这个秘密，一直到宗门有了第一个金身为止。

　　见机行事吧，周良顺便的，做了一些准备，坎试着说道：“你要不要告诉七巧门的掌门？”

　　“告诉他干什么，徒增烦恼，我还是立足自身吧，拼一把，真的不行，那也是命！”周良说完，开始整理起手中的符阵，在太阴玄冰镜中的看，幽幽的叹息了一声，在空旷的境中，淡淡的说道：“希望你能够好运吧！”


第七十二章 进入万宝境

　　早知道了华山派背后，是一个强悍的超脱者，在未来的某一个时间，会降临到九州世界之中，这是一场灾难，特别对周良这样，对于未来有很大很大野心的人来说，更是如此，他可不希望他的人生，最终在奴役之中过去，坎虽然没有告诉他，超脱者控制了九州之后，他们会变成什么样的，可是他很清楚，对于完全控制，像奴隶一样的来说，死亡恐怕都是很大的恩赐吧。

　　过去的20年之间，周良不是没有一点准备的，特别是后面，对于的宗门的弟子提升的时候，他几乎等于掌握了宗门的资源，他开始根据坎的提点，大规模的提升符的品级，现在，拥有九品符三张，都作为阵眼，融入到符阵之中，这三张分别是土属性的九品符地动山摇，水属性的九品符碧浪滔天和木属性的九品符万物生长。它们三个跟之前的流星火雨一样，成为了构筑符阵的根本所在，可惜，因为金属性的是五行之中最强的属性，甚至比火属性更强，金属性金属风暴并没有能够提升到九品的地步，只是八品左右，否则五行轮转，整个符阵的威力，会在原有的基础上面，提升好几倍。

　　饶是如此，符阵也获得了巨大的提升，四大九品符构成符阵核心，彻底提升了相关属性符的威力，让他在一定程度上，能够选择的余地更大的了，除了威力巨大的九品符之外，还有八品的300多张，七品的2000多，剩余的都是五六品，这些几乎是数量巨大的，差不多有几十万张。

　　周良现在的神识层次，加上前世的经验，早已经成为了七品制符大师，因为七品以上的符箓，耗费的资源，稍稍的有些多了，周良更多的心力，是放在制作五六品上，增加他的等级，一大批五六品九等神符的制作，让他更加的有底气。

　　本来，以为是游园一样的，只是为宗门获得一批高端的资源，以宗门对于万宝境的了解，做到这些很容易，稍微施展一下力量，就可以获得一片不错的地盘，可惜，因为三个端木的出现，还有虚空之境的好处，却要拼命了，他只有不停的向符阵之中，添加各种符，对符阵进行了一些调整的。

　　符阵，再怎么说，是前世得到的传承，甚至够做的方法，也是根据前世的理解而来的，不过今生，他的层次更高，达到了凝婴层次，按道理说，不应该是七品制符大师，应该可以升级到八品，可惜八品符所需要的资源，绝不是现在的周良，甚至是七巧门能够提供的，大部分的资源，恐怕搜集到整个九州也未必搜集的到。

　　这就是高级符师的悲哀了，有了足够的制符技巧，甚至还有相应的组合方式，可最终，能够的使用的资源却不足，七品符，对于周良现在来说，略微的有些不足了，好在，他制符的水准，并不在制作高品符上，而是在高等符上，可惜现在面临着超脱者的降临，他最缺的，还是时间，如果给他千年的时间，他完全可以把所有的符，都培养到九品九等，108张九品九等，甚至更多符，连锁爆发的时候，周良不认为，在这样的绝域之下，有任何人能够活着。

　　可惜，这只是空想，还是先过了眼前这一关再说，周良一边把各种符分类之后，放入到符阵中，另外一方面，根据从七巧门得到的一些秘术，对于符阵进调整，让符阵的威力更强，之前之所以没有做，就是因为，在他看来，符阵的威力，会慢慢的降低，除非他符阵之中的符，全部都是九等九品符，伴随着实力越来越强，威力就会若来越差的。

　　可现在，面对着无法对付，甚至是不可力敌的对手，周良必须做好准备，多一点实力也好，否则的话，死的一定是他。

　　过去的日子之中，无数次推演，对于符阵早就了然于胸，达到凝婴的实力，再调整之前不过是的入息层次布置的符阵，当然是轻松的，一个个的符阵分开，加入不同的材料，规则，包括符，最终，借助着已经拥有的四张九等符，构成了一个机遇四象四元阵法为核心的符阵，纵横交错的规则，各种合理放置的符箓，这些夹杂在一起，就构成了一个新的符阵。

　　试验了一下，每一张符，在符阵之中，会得到一成左右的加成，别小看这么一成，成千上万的符，如果是好好的利用的话，整体提升的更加的恐怖，这是一个叠加，整体提升的反应，而不是一加一等于二。

　　把一个个的符，都纳入到符阵之中，摸着位于手中的符阵，一股莫名安全感附上了心头，最起码有了符阵的帮助，哪怕他丧失了所有的能力，符阵也可以相当于一个或者几个凝婴高手攻击的，四个九品符，到了目前周良的状态，是可以把它们完全发挥出来额，它他们为核心的话，加上众多其他品级的符，最终整个的爆发出来，别说是的凝婴修士，就算是金身修士，也很有的一拼。

　　虚空之气越来越明显，其他的宗门的方阵，开始略微的有些动荡了，伴随着一声令下，所有参加的，都集中到了一起，周良想了一下，拿出了一张符，贴在了朱鹮的身上。

　　朱鹮愣了一下，不明所以，回头问道：“师兄，这是干什么！为什么给我一张符！”

　　“藏息符，可以掩饰你的实力，如果不是被金身以上的高手，盯着探查的话很难看到真实的气息。”周良的话语不带丝毫的感情，心中却带着一丝的关切。

　　“要这个干什么。”

　　“你听话就是，这一次进去，我们要小心。”

　　“哦！”哪怕不乐意，朱鹮还是没有再反驳下去，这时候黄宗羲过来，招呼他们了，十一个一流宗门，数倍于此的二流宗门，让进入到万宝境的整个人数，超过了5000人，这么多年轻，实力强横的修士聚在一起，他们代表着宗门的未来，端木青不丁不八的站着，扫着下面的人群，心中微微的想到，如果这个时候，要是有一个灭绝天雷，在这里爆炸的话，整个九州，最有天赋的一批年轻人，恐怕要死绝了。

　　端木奘看着端木青的笑脸，心中微微的突了一下，大哥的这个笑容，他经常的看到，总之有他这个笑容，不是什么好事情，他没敢打扰，好奇的看着这些蚂蚁一样的土著，50岁了还这样的水准，在端木家，恐怕连奴隶都比他们强。

　　“奘，你说，我现在要有一个灭绝天雷放下去，会是怎么样的景象！”

　　“灭绝天雷？”端木奘不寒而栗，一只灭绝天雷的威力，他非常的清楚，这个时候，一只灭绝神雷爆炸，下面的人固然是一点不剩，就算是他们和虎牙战舰，也未必能讨好，哪怕在端木家，灭绝神雷也是收到控制的大规模杀伤性武器，难怪端木青刚刚嘴角露出的笑容感情在想这个啊。

　　“大哥，我们进来花费了多少代价，还想要灭绝神雷进来，如果那么容易，九州早就是我们的了！”端木蓉毫不留情的反驳，让端木青怒目而视，可惜端木蓉丝毫不领情，针锋相对的看着他，端木青叹息一声，他不过是想想而已，不说吧灭绝天雷带进来的困难程度，灭掉年轻修士，这容易，发狂的各大宗门，会立刻灭掉他们华山，现在的他们，还远没有做好准备，跟他们翻脸。

　　除了端木青等人看，其他人也在看，进入到万宝境的人员都在这里，趁这个时间，好好的看看周围的宗门的实力，这其中，以华山派最吸引别人眼球的，三个从来都没有听说过，35岁不到就进阶到了凝婴层次的天才，最让人奇怪的是，他们三个，居然长得一模一样的，两个男的一样的，女的也一样，只不过气质不同，男的是风流倜傥，潇洒无比，女的却是温柔婉约，风姿动人，同样的面孔，却表露出了不同的风情，让人吃惊无比。

　　修真界，本身有公子美女直说，可是三个人表现出来高人一等的气质，却让所有人都相形见绌，就连一向没有这个心思的朱鹮，也忍不住说道：“师兄，那个姐姐太漂亮了，比我美丽多了的！”

　　朱鹮的做派，让周良忍不住摇头不已，曾经是的修真世界四大美人，被称为雪衣仙子的朱鹮，也有羡慕别人的时候，平心而论，那个端木蓉不是真的长得美若天仙，关键是她修炼的功法，带有着那种高贵，美丽不可方物的气息，两种叠加出来，让人不敢亵渎，其实分开旧五官而言，未必比朱鹮强多少。

　　一流宗门，都在看着华山，暗流在蠢蠢欲动，特别是皇极宗，天虚宗等三个宗门，不时的在交流什么，周良把这一切看在眼里，心中微微一动，说不定回头帮上一点小忙，让那三个端木，狼狈一些，或许额更好，当然了，他不指望这些宗门能够干掉他们，就综合实力，恐怕除了神秘莫测的华山，也就他们最强，他们都没有这个能力，更别说其他宗门。

　　一流宗门都在关注华山，二流宗门却都在关注七巧门，七巧门作为二流宗门，一流宗门几乎不会去看它，周良使用的那一张符箓，没多大的作用，二流宗门注意七巧门的原因，就在于，七巧门这一次的阵容有些强大，87个人，其中82个的气息，都是的塑体以上，如果是一流宗门这很正常，甚至数量还少点，可放在二流宗门之中，却有些鹤立鸡群了，特别是集中眼毒的人，分明感觉这些七巧门的弟子，给人感觉，不是一般的塑体，感觉是塑体之中，比较强大的那种，二流宗门，基本上，来这一次万宝境都是陪太子读书，他们再怎么，都不会派出真正的精英，只是凑凑样子，最多塑体的一两个，如七巧门这样的，简直是太引人瞩目了，难不成，七巧门把全部的天才都派出来，可全部拍出来，都不应该这么多。

　　他们所料不错，七巧门不是全部，但是也差不多了，换做以前，黄宗羲绝对不敢，可是现在，有了周良和朱鹮两人坐镇，他们又缺少高端资源，所以就是这么一个结果，其他二流宗门递上来的橄榄枝，黄宗羲打着太极，不同意，也不拒绝，七巧门暂时还没有能力展现出所有势力，还不能犯众怒。

　　在矛盾复杂，和临时抱佛教的合纵连横之后，万众瞩目的万宝境，终于开启了。虚空之中，一个看不见的小点，可立刻的变大，最终，形成了一个巨大的门户，各大宗门都按照一定的顺序，开始鱼贯的进入到虚空之境，华山是第是一个，而七巧门则落到了20多名以后，显然，这个顺序，也是根据实力而来的。

　　终于等到七巧门了的周良和朱鹮站在前方，85个弟子整齐的排在他们的身后，组成了一个比较稳固的阵营，一些宗门高层，看到七巧门不由眼前一亮，暗暗点头，就七巧门的这些弟子，在二流之中，也是头一份的，只不过，跟皇极宗和天虚宗那样，整整齐齐几百人，比起来，还真的是差的很多的。

　　传送开始，没多少的感觉，他们被传送到了虚空之境之中，当场景变化，他们睁开眼睛的时候，不由被的眼前的一切给惊呆了，地上，随处可见上等灵药，什么胳膊粗细的野山参，灵芝草，何首乌等的，是应有尽有的，到处都是。

　　“哇哇哇！”有的修士，忍不住叫了起来，哪怕经过了生死之战，意志什么的提升了很多，可见到这么多的以往难得一见的珍贵灵药，一些修饰还是忍不住的。除了这些灵药之外，地上，偶尔露出的闪光物体，分明是极品晶石，可以说这二个地方，随手捡起，都是宝啊。

　　看着远处，同样惊奇的众人，周良想了一下，说道：“布置成防御阵营，静观其变。”

　　周良在众多修士之中，影响力非凡，哪怕遍地都是宝物，当周良下命令的时候，所有人都戒备了起来，周良扫了一眼周围，一些进来的二流宗门修士，已经开始挖掘，看着他们散乱的样子，一旦有人进行攻击，他们会立刻吃大亏的，周良也不在意，他关注的是前面的几个一流宗门，他们都没有动，包括皇极宗，天虚宗，金光总，现在，又多了个青叶宗，可以说四个一流宗门站在了一起，他们隐隐对于华山进行了包围。

　　周良对众弟子命令道：“好了，我们稍稍往里面一点，那边的那个山谷，似乎更加易守难攻！”

　　周良所说的山谷，就在不远处，这个地方是入口，一片开阔平坦的地方，很容易被别人发挥出人员优势，反而是哪个山谷，驻守了几个特殊的地方之后，剩下的人员就安全了，可以收割这些灵物了，万宝境中到处是宝，任何地方都可以，可前提是安全。

　　周良隐隐有些知道，为什么二流宗门收获不多了，当然了，或许是他们没有什么野心，恐怕在那边挖掘一下，一旦遭到一流宗门的威逼，可以立刻出去，反正哪怕是很短一段时间的挖掘，能够得到的东西，也足够让所有二流宗门垂涎了。

　　缓缓的抵达山谷，另外一边，微微对持的众人，有了动作了，对于周围围上来，不怀好意的修士，端木青等人并不在意，外围的这些东西，对于九州来说，或许是珍贵异常的东西，对于见多识广的他们来说，不过是些许的财务而已，没有什么号看重的，他们注重的是虚空宝石，这些，是不可能在外围的。

　　“我们走！”端木青微微的下令道，端木蓉和端木奘都跟了上来，唯有华山的其他弟子，略微的有些迟疑，华山派成立才几十年，也是到现在，才微微有了宗门的样子，一些修士的脑海之中，还抱着散修当年的想法，这里的东西，随便的额挖一点，就是无数的晶石，放弃了多可惜。

　　“不走，死了别怪我！”端木青丝毫没有理会，还没有离开的众人，当先一步，离开了三个人延长而去，留下了众人，这才醒悟，掌门让他们无条件的听从端木青的指示，他是怎么做的，而且看周围，被包围着的景象，如果端木青等人不在的话，这些人上来，他们可是绝对抵挡不住的，他们的实力，也就是比的普通的二流宗门强一些，跟七巧门比起来，都有一段相当的大的差距，更别说跟天虚宗，皇极宗，金光宗等强横的宗门相比。

　　本身态势，伴随着端木等人的离开，场面开始变化了，四大宗门也跟着离开，连锁反应之下，其他宗门迟疑了一下，剩下六个宗门，有三个跟了过去的，剩下的三个，很有默契的占据了地盘起来。


第七十三章 朱雀吐息

　　包括的天虚宗和皇极宗在内的几个宗门离开了，这让周良微微的松了一口气，剩下的三个宗门，不但人员都是150个左右，实力上也不太强，只有三分之一的人员是塑体巅峰，这样他们也可以守住这个山谷，这个山谷也算是灵物和灵药比较密集的山谷了，只要把这个上古的灵物和灵药全部的弄出来，七巧门的危机，就彻底的解决了。

　　此时，他们已经把山谷防卫起来了，以入口和空中为中心，立体的防护体系出现了，七巧门最少可以省下三分之二的人员，在采集之上，查看了没有问题之后，周良这才对着朱鹮说道：“朱鹮，接下来，我进去看看，你带着众人，稳定住地盘，不要手软。”

　　经过了这么长时间的历练，朱鹮早已经不是以往的小姑娘了，地底之行，历练之下，朱鹮哪怕心还有些软，可手下却不软，再加上的他凝婴的实力，又有周围众弟子在，对上几个差点一流宗门，完全没有问题。

　　朱鹮的脸上，还有些不舍，可周良此时，没多少功夫跟他多说什么，这里必须要有人看着，否则哪怕85个晚辈实力再强，也不保险，朱鹮只好眼睁睁的看着周良离开。

　　离开的山谷之后，周良一路飞奔，现在的关键在里面，这个虚空之境，如果里面被端木他们，获得了虚空宝石的话，一切都完了。

　　朱鹮目送着周良离开，她也知道，周良的实力强横，在这个情况下，也只有他能够进入到内部，他又帮不上什么忙，只能够眼睁睁的看着，听从他的命令，把外围给布置好了，这些比什么都强。

　　周良立刻隐身，以他的实力，隐身了之后，同级别都看不出来，更何况周围的都是塑体层次，穿过了这一片区域之后，开始向着前方追了过去。

　　十几个宗门，差不多数千的修士，根本无法隐藏行迹，相差的不远，他的身法又快，差不多一炷香的时间，就吊上了尾巴，看着前方浩浩荡荡的队伍，分成了三个部分，第一个部分当然是端木家三人加上华山派的，他们的实力不均，走的很是缓慢，第二部分，就是天虚宗为首的几个宗门，他们紧紧的跟着，生怕追丢了，第三个部分，则是其他的三个宗门，他们没有聚在一起，偶尔还停下来，搜集一下材料，反正前面目标够大，只要不距离太远，跟上就是了。

　　周良目光在几个部分，分别的看了之后，最终落到了最前方的几个端木身上，端木他们直至的最终的核心，可虚空之境的面积，并不是特别的大，一旦被他们找到虚空宝石，周良未必能够留下他们，稍稍的想了一下，对坎说：“坎，我们要不要帮帮他们！”

　　“帮他们！”坎一下子明白了，虽然这些修士，未必能够真的挡住端木家三人，可是消耗一下他们的力量，甚至是一些杀手锏，还是可以，与其让他们白白的丧命，倒不如好好的谋划一些，更好。

　　“好吧，我们把一些东西送给他们，帮助他们明白，端木到底是什么人，你只用弄好了，我会神不知鬼不觉的送给他们。”

　　“送给他们？”周良心中迟疑了一番，问道：“可是，他们要是不信的话？”

　　“如果不信，也没办法，我们又不是救世主，我们只是给他们增加一点麻烦而已。”坎很自信的说道。

　　坎的态度，让周良略微的有些无奈，说道：“好吧！”周良立刻开始准备，当然不能说，那是超脱者的后人，只是简单的讲这些人很不简单，他们有这样那样的手段，这些手段，多数是坎告诉他的，除此之外，就是讲清楚，对方此行的目的，万宝境最核心的一种宝石，这种宝石名叫虚空宝石，他们的作用就是可以破镜。

　　虚空宝石可以破镜，破镜倒是真的，金身以下，使用这种宝石，突破一个境界完全没问题的，甚至是从凝婴巅峰突破到金身，只不过，这样使用这种宝石，有些浪费，真仙界有很多的世界，使用这种宝石，等于是得到了一个世界，强者借助着宝石，占据了那个世界，这才是真正的目的，对于任何一个强者来说，独霸一个世界，才是真正的珍贵。

　　有些东西，说太多了，反而不好，周良也不过多的解释，直接把东西弄好了之后，交给了坎，坎随手一指，一个空间打开，玉简消失不见了，不知道飞到哪里去了。

　　注意到了周良的目光，坎随意一笑，说道：“小法术而已，短距离传送！”

　　“就这样就好了？”周良略微不信的问道。

　　“对啊，多亏了，你在地底弄到的那些天青石，没有那些天青石的话，我也不能恢复现在的力量了的。”坎淡淡的说道。

　　说起来天青石，这些日子之中，坎还真的吃了不少，真不知道太阴玄冰镜之中，为什么需要容纳那么多的能量，周良看着前方，玉简以非常古怪的方式，被传送过过去，一个闪烁之后，出现在了前方修士群中，前方的修士群出现了一震的骚动，周良这边，甚至可以看到，玉简被天虚宗带头的修士，捡了起来。拿到就好，剩下的就只好听天由命了。

　　赵靖宇是天虚宗负责带队的修士，48岁的他，早在5年前，就已经达到了塑体巅峰，修炼完成了一门剑法，通晓了十成剑意之后，攻击力远超普通的塑体巅峰，极限攻击甚至可以跟凝婴对撼，在天才辈出的天虚宗也算是鼎鼎大名的，雪花神剑的名头，可不是一般的响亮。

　　此时的赵靖宇正跟皇极宗的卢天佑，金光门的玄真还有青叶宗的赵英娜，聚在一起，正在商量对策的，三个凝婴修士，对他们来说，是一个大的问题，好在，他们四个，基本上都有一些绝活在身上，能够跟凝婴修士过上几招，再加上其他的师兄弟，对付小小一个华山，应该不成问题。

　　不过跟着这么久了，对方似乎有目的的在寻找什么东西，这也是他们没有动手的根本原因，华山派既然派出了三个凝婴修士，又不挖掘灵物采集灵药，显然是有自己的意图，虚空秘境之中，内层和外层，灵药和灵物的分布差不多，只不过是种类的不同而已，偶尔出现的宝物，也随机性很大，内部外部都出现过，他们不知道对方深入其中，到底要什么。

　　正在商量动手的时候，一个玉简突然的飞来，几个人几乎同时看到玉简，在青叶宗的玄真的提议下，由的赵靖宇打开来看，他小心翼翼的探查了一番，没有危险，这是一个普通的玉简，看了以后，表情变得凝重了起来，当玉简，在四人之中传了一圈后，现场宁静了，好半天之后，赵英娜有些木然的说道：“几位师兄，你们怎么看。”

　　“我觉得里面说的有可能，华山是什么宗门，是散修的宗门，外面的这些药材灵物，即便是我们都很少见，他们居然直接的越过的，显然，是有目的的。”

　　“这一点我也肯定，可是就凭这个玉简，就可以么，我看那三个人，也没有表现的多强的！”

　　“小心无大错！”赵靖宇凝重的说道：“华山能够突然的成立，并且成为一流宗门，很突兀，很让人不可思议，或许，或许他们知道万宝境的秘密。”

　　“对了，你们怎么都不怀疑这个玉简是有人的阴谋么？”一直都没有说话的卢天佑突然的说道。

　　或许是阴谋，能够把这个玉简，这么的送到我们的面前，显然不是一般人的手段，在场的几人，都是各个宗门的佼佼者，甚至进入到虚空之境之后，他们都作为领导者，经验非常丰富，前面的几个的端木，或许很难缠，可是这个突如其来的玉简，也未必会按什么好心，看来，不但要注意华山他们，也要注意黄雀了。

　　说起来黄雀，几人都不约而同的回头看看隐隐跟在后面的三大宗门，最终赵靖宇摇摇头，道：“他们没有这个实力！”

　　几个人眼光一流，这种悄无声息，把一个玉简送过来的手法，显然不是普通方法，或许其中有什么诀窍，但是这个人，应该很不简单。

　　“好了，小心点，我们结合在一起，没有什么人比我们更强的。”赵靖宇最终的说道。

　　说的也是，皇极宗和天虚宗，都是300多个到塑体的高手，他们的实力，比之一般的塑体要强大的多，这么多人员和实力，是他们有信心的根源。

　　周良远远的看着他们，看到他们放弃了直接攻击，而继续的跟着，松了一口气，对于虚空之境，他也不太了解，看端木等人的行动，显然是有目的的，跟着他们，一直到虚空宝石出现在说。

　　“很多尾巴跟上来了！”端木青不屑的看着后面，说道。

　　“就让他们跟着吧，这么大一群的，处理总要时间的。”端木奘不屑的说道，晃动了一下右手，道：“把我惹恼了，一下子就没掉他们！”

　　“奘，你总是这样。”端木青很心安理得的说道，仿佛端木奘干掉后面的尾巴，是一件很轻松的事情，扭头看着一直都没有做声，低头对着手中看的端木蓉问道：“对了蓉，你找到了虚空宝石的踪迹了么？”

　　进入到虚空之境之后，端木蓉一直再用一件宝物搜寻，这是他们的祖奶奶，特别的赐下的，看起来巴掌大小，像是一个小镜子模样的东西，却是端木家的异宝，可以有效的感觉到虚空宝石气息的宝物，明明都围绕着这个虚空之境转么这么长时间，没有发现他的踪迹，难不成这个虚空宝石在什么地方隐藏着的。

　　“大哥，我还没有发现！”

　　端木青微微叹息了一声，却没有再说什么，他们继续的转悠着，走到了虚空秘境的中心，又开始围绕着慢慢的转圈子。

　　赵靖宇一直都关注着他们，特别看到他们以一定的点位为中心，不停的绕圈子的时候，心中一阵雪亮，之前只是怀疑，现在已经确定，肯定是有目的，或者在寻找什么，难道真的有宝物么？几乎是下意识的，他们走近了几步。

　　绕着圈子，再加上众修士的走近，很多时候，就快要跑到身后了，这种感觉让端木奘非常的不爽，再加上太长时间，没有找到地点，端木奘心中越来越烦躁，回头看看身后，一直掉尾巴的众人，他有些生气的说道：“真讨厌，干掉他们算了！”

　　“好啊，我们也松松筋骨！”端木青的跟着的点头说道，在二人的眼里，甚至包括一直看着镜子的端木蓉，都没有把身后的这些放在眼里。三个人迅速的达成了共识，毕竟在他们看来，这些土著根本就不算什么。

　　端木奘首先的说道：“我先来吧的！”身形一闪，落到了天虚宗的阵营前面，一个人面对着三百多人，天虚宗的修士，看着傲然的端木奘，他们感觉到好笑的，一个人就敢挑战他们300多人，即便是凝婴修士，也不敢这么的直接冲上来，天虚宗的修士，一向是训练有素的，更何况早就做好了准备，300多只飞剑飞出的，不是杂乱五章的，而是集合成了一个真实，强横的攻击，即便是凝婴修士，也不敢挡其锋芒的。

　　就在众多修士，认为挡在他们面前的这个修士，会被的直接的震回去的时候，一道乌光出现在了端木奘的手中，一个小巧的黑色盾牌看起来只是把一只手互助的盾牌，在面对三百多只飞剑的时候，没有退缩，而是闪烁除了的一道炽热的光彩，一团黄豆大小的火焰，出现在了盾牌之上，然后猛的爆出来，一只巨大的朱雀，凭空的出现，炙热的火光之中，几百只飞剑，只有少数可以抵挡，剩下的，都斜斜的扎了下去。

　　“朱雀之息！”坎叹息了一声，幽幽的说道。

　　“朱雀之息是什么？”

　　“是封印了圣兽朱雀之息，威力绝大的，没想到，这样的宝物，居然给小辈们了的。”

　　“或许，他是值得看重的小辈，那个超脱者，把他们拍进来，怎么也要配给好东西吧。”

　　周良嘴上说着，可是心中的震动更加的剧烈了，300多个的塑体修士的练手一击，最关键的是其中还有简单的配合，一般的凝婴巅峰高手，都不敢硬接，可一个简单的盾牌，就挡住了这个攻击，这个盾牌的威能已经远远超过周良见过的诸多法宝了。

　　如此的景象也同样让天虚宗众修士目瞪口呆的，其中最快反应过来的，还是为首的赵靖宇，他几乎瞬间，召唤了剑意，大声的说道：“这样的手段，他必定不可能持久的，我们继续的攻击！”

　　赵靖宇想的不错，这样的手段不可能持久的，他召唤出剑意，他的周围，所有天虚宗的修士，也都拿出了自己最强的招数，三百多只长剑，组成了七个不同的剑阵，分别对准端木奘的不同位置。

　　小小的黑盾，哪怕实力再强，也不可能防护住他的身上的每一个部分，在这样连续的攻击之中，端木奘顿时有些手忙脚乱。

　　旁边的端木青不但没有任何帮忙的想法，反而抱着手臂，站在旁边，说道：“三弟，要不要我来帮忙！”

　　“不用，我一个人就可以了！”可惜端木奘再怎么的突破，手中的黑盾不停的挥舞，想要进行攻击，却依然被挡回来了，旁边观战的周良，诧异的看着这一切，说道：“也不是很强么，像是没头苍蝇！”

　　“中规中矩的金身修士，家族培养的，都这样！”坎嘟囔的说着，一直关注着场中战局的周良，并没有注意到，坎语气之中的调侃，平心而论，端木奘的实力很强，最少如果不是一个人单挑300多人，只是一对一的话，哪怕一个凝婴巅峰的修士，也会被他干掉了，他的速度很快，对法则把握的很好，偶尔爆发出来的攻击和防御，也非常强悍。

　　可没有如果，天虚宗的修士，分成的不同小组，几乎让他每一次攻击，都被几组盯着，顾此失彼之下，他又不想受伤，局面就僵持住了。

　　看到场面并没有如料想一样的，端木青和端木蓉也收摄了笑脸，一起的说道：“三弟，千万不要逞强，我来帮助你！”

　　固执的端木奘马上的说道：“不用了，我会干掉他们！”

　　口气一如既往的强硬，可之前说，和现在说，显然更让人感觉到滑稽，赵靖宇只是感觉到奇怪，他小心的吩咐众修士小心，却看到端木奘表情凝重对着手中的小盾牌，用各种方法注入着力量。

　　周良敏锐的感觉到了，小盾牌之中，蕴藏着危险，他几乎下意识的后腿了一步，耳边响起了坎有些机械的声音，轻声而坚定：“天虚宗的，完蛋了！”


第七十四章 秘境第二层

　　完蛋了，坎的话虽然很轻微，但话语之中，带着某种的坚定，周良很诧异，为什么天虚宗的修士，要完蛋了，明显是势均力敌的啊。不过转而，周良的眼神，就落到了端木奘手中的那个黑色小盾牌上，之前坎曾经说过，那个黑色小盾牌上，凝练了朱雀吐息，这可是圣兽的吐息，恐怕这个小盾牌，来自于超脱者大能亲手制作的，其中蕴含的能量，应该非常的强横吧。

　　正在这个时候，端木奘的耐性，已经到了极致的了，力量不断的，疯狂的注入到了小盾之中，小盾的上面明显法力波动，可是对面的赵靖宇他们，几乎没有任何的感觉，依然依靠着不同的组合，攻击着小盾，可是他们根本没有发现，小盾上面，没有任何的波动，塑体层次的攻击，根本无法对于小盾产生任何的影响，终于，当这个告了一个段落之后，端木奘淡淡的说道：“游戏结束了，你们可以去死了。”

　　死亡的光芒，就在这一刻产生了，黑黑的，看不出来是用什么构成的小小的盾牌之中，属于朱雀的力量不停的运转，最终，在小盾的前方，构成了一个朱雀的虚影，无数的规则的力量注入到虚影之中，朱雀形体越发的浓郁，当一道金光闪烁，朱雀在瞬间，扩大了十来倍，蕴含着强大的冲击力，向着天虚宗的众人横扫了过来，强横的威力，几乎可以毁灭一切的能量的席卷一切铺面而来的时候，所有的修士都面临着死亡的恩泽。

　　周良仔细的观察着这一切，他相信，在这样强横的攻击之下，没有任何的生灵，能够逃过这样的攻击的，既然没办法，那就观察一下这个法术是如何形成，可惜周良只看了无数的规则，杂乱无章的规则，似乎是按照不同的顺序结合在了一起，迸发出了无以伦比的力量。

　　“没用的，周良，这不是规则的力量，而是法则之力！”

　　“法则？”周良迟疑的说道：“似乎跟规则差不多！”

　　“规则规则，法则是法则，规则是在法则之上衍生出来的东西，法则可以说是控制规则的根本，领悟了法则的人，可以轻易的控制规则，可是领悟了规则的人，只有通过不停的修炼和领悟，才能够控制法则！”坎说道这里，顿了一下，然后说道：“如果真的要说的话，规则就是表，是法则的表现形式，可以有无数的规则，可是法则则少了很多很多，一条法则可以衍生出无数的规则来！”

　　“那坎，你能教我么？”周良的心中，充满了期待，问道。

　　“不，那不是我能做到的！”坎却出乎周良的预料一样，摇摇头，说道。

　　周良的心中微微的低沉，原来这个世界之上，还有坎都解决不了的问题，看来，这个所谓的法则这是更高层次的力量，恐怕领悟了这样的力量，他就能够超脱现在的层次，甚至踏足到那种不可思议的状态之中。

　　说时迟，那时快，短短的一瞬之间，朱雀的身形，已经笼罩住了天虚宗的所有人了，面对着高阶术法的笼罩，赵靖宇他们终于感觉到怕了，可惜此时，朱雀的力量，已经牢牢的锁定住了他们，他们根本没有任何逃跑的可能，轰的一声巨响，这一股庞大的能量，直接在天虚宗修士最核心的地带爆炸开来，强大的热能吞噬了一切，当硝烟散尽的时候，天虚宗的修士，几乎都消失了。

　　天，旁边所有围上来的修士，大吃了一惊，他们完全无法想象，一个人对上300多个人，居然是现在的这个结果，这个小盾的攻击力也太强了吧，一般的金身层次，也未必能够发出如此猛烈的攻击，这几乎代表着无敌的力量。

　　“朱雀发出了天象级力量！”坎的声音平淡，不知道带着什么样的感情，周良却铭感的感觉到，天象级应该是在金身之上的级别，对方随便的出来一个人，就有如此的攻击，三个人齐出的话，他又怎么从他们的手中，把虚空宝石拿到呢。

　　“放心，他只有这么一击之力！”坎说道。

　　坎的话，提醒了周良，周良这才注意到，在放出了这么一击之后，端木奘并没有移动，脸色也有些发白，甚至那个小盾，也失去了光芒，一副元气大伤的样子，原来是被封印过来的一击，这样法宝，猛则猛，但是从一定意义上，只要小心，别被法宝锁定了，应该不会有什么问题，天虚宗的众人，不过是大意了一点。

　　周良这下子轻松多了，也是，金身层次之上的层次，是何等的强横，怎么也不可能这么轻易，就把凝婴修士提升两个阶层，如果真的随时都可以发出这样的攻击的话，九州早就不复存在了，即便是护山大阵，也抵挡不住这样的天象高手的，人多的优势，几乎不产生任何的作用，端木奘恐怕也是被赵靖宇他们逼急了，这才贸然的施展这样的杀手锏的吧。

　　兔死狐悲，这样的攻击，吓住了跟上来的几个宗门，他们聚在那里，再也不敢靠近一步了，甚至不停的后退，生怕端木奘再凝练攻击，干掉了他们。

　　哎，看来，什么都要靠自己，周良摇摇头，对方的一击，明显把众人的胆子彻底的打灭了，恐怕这也是端木等人出手的根本原因，毕竟他们只有三个人，如果几千人一起围上来，那绝对会出问题。

　　华山的人员缓缓的向里面走，把端木奘扶在手边端木青皱了一下眉头说道：“三弟，你也太不小心了吧，朱雀吐息是祖奶奶赐下的护身至宝，你这么的使用了，以后怎么办。”

　　“放心，大不了回去哎祖奶奶的骂好了，修复它，对于我们千难万难，可是对祖奶奶来说，简直太容易了！”

　　“那你接下来准备怎么办？”

　　“接下来，就看大哥和二姐的了，这里又不存在什么危险，你觉得他们也敢围上来？”端木奘说道，在端木青和端木蓉看来，事实也是如此，不镇住他们的话，接下来他们就不能好好的寻找了，几千个人，实力还差不多，真的打起来，也非常的麻烦的。

　　“蓉，怎么样，有什么发现没有？”

　　端木蓉有些无奈的摇摇头，说道：“没有，虚空宝石一点迹象都没有！”

　　端木青略微的有些着急了，都找了这么久了，还没有一点点的头绪，难不成这个虚空之境没有虚空宝石的存在，不可能，发现虚空宝石是的祖奶奶发现，作为端木一族的老祖，祖奶奶在端木一族的地位无上，几乎是神一样的地位，他说的话，所有人都供奉为至理名言的。

　　周良远远的吊着众人，虚空秘境的面积不小，可是这么吊着也不行，难不成直接的去对决，周良还没有自大道那种程度。

　　这么的不停的绕着圈子，差不多从中心到外侧，围绕着虚空之境的核心转了一圈了之后，端木家的，又饶了回去的，那些跟着的宗门修士没有注意到，周良却敏锐的感觉到了，他有些奇怪，为什么他们在不停的兜圈子，在甩掉追兵，开玩笑，他们的速度这么慢，明显不是，那是什么原因呢？

　　“不对！”坎的声音突然传来。

　　“怎么了，坎，你发现了什么？”本身就追踪的有些郁闷的周良，听到坎的叫声，立刻问道。

　　“我觉得这个秘境，并不只有一层这么的简单，很明显的，它还有一层。”

　　“还有一层！”周良看看周围，诧异的说道：“那么这一层如何的进入？”

　　“你用心的来感悟，以你强横的神识，应该可以感受到一些蛛丝马迹的！”

　　周良一想也是，仔细的感觉了一下，周围没有什么，可是隐隐的他总感觉有些不对，几乎是下意识的，把神识投向了虚空，他的实力虽然只是凝婴层次，可是神识层面上，绝对不低于普通的金身修士，即便端木青他们，本身是金身修士的，可是在这个世界他，他们的力量只不过被压制在凝婴层次，神识被压制的更多，只能够依靠寻找虚空宝石的宝物，宝物之所以是宝物，能够产生作用，还是要看操纵宝物的人，他们根本没想到，也不想到，虚空秘境，甚至还有第二层的存在。

　　神识扫描了周围，特别是头顶的位置，慢慢走，慢慢的找，甚至为了精度，他把神识都压缩起来，终于一丝淡淡气息被他敏锐的把握到了，他眼前一亮，找到了。

　　“找到了！”坎跟周良的感知是一体，在把握到了这股异常之后，迅速的计算，周良停了下来，根本不管前面端木他们走了多远，在一炷香之后，前方人消失的看不见了，坎终于说道：“你按照我的坐标跳过去！”

　　坎给周良送来了一个特殊的坐标，似乎在虚空之中，一个很小很小的点上，周良一个起跳，恰到好处的点到了那个点上，一道为不可及能量骤然的出现，包裹住了周良，他一下子遁入了虚空，虚空中，一个特定的门户被打开，里面的能量喷薄而出的，让周良感觉到极为的舒服，一个闪烁，他不见了。

　　周良并不知道，就在他遁入其中的瞬间，端木蓉手中，一直没有丝毫动静的法器上面，三点碧光也开始闪烁，仿佛的三个明灯一样，提示着端木蓉注意。

　　“这是！”端木蓉看着上面的碧光，她的脸上，露出了一丝欣然的表情，碧光，正是虚空宝石的显现，有三个，虚空秘境之中，有一个虚空宝石已经称得上很惊喜了，一下子冒出来三个，这代表着什么，这代表着，他们有三个天象高手，可以突破空间壁垒，对于九州，一个就够了，剩下的虚空宝石，可以作为储备，也可以为一些世界的争夺，奠定基础，端木家是强大的家族不假，可庞大就代表着消耗巨大，代表着需要无尽的资源，这些资源是从哪里来的，是从各个地方搜集而来的，有了这三个宝石，不但九州有了着落，其他争夺比较激烈的地方，也可以拿下了。

　　正在她要寻找方向的时候，碧光芒，一闪而逝，消失的无影无踪了，她以为是她看错了，可是无论她怎么的看法器，法器上面，都是空荡荡的。

　　“为什么？”端木蓉皱起了眉头，不知道在想些什么，旁边，端木奘还在治疗之前强行施展朱雀吐息的伤势，端木青注意到端木蓉的表情，问道：“蓉，到底发生了什么事情？”

　　“刚刚虚空宝石闪烁了一下，可是却不见了。”

　　“你确定？”端木青的表情凝重了起来，问道：“会不会被人拿到了！”

　　“不太可能，如果虚空宝石在这里的话，我们早就发现了，除非……”端木蓉的眼前突然的一亮，他似乎想到了什么。

　　虚空宝石，对于端木一族来说，作用非常巨大，否则他们也不会被派下来，端木青有些紧张的问道：“二妹，怎么了青，你发现了什么么？”

　　“如果我没有猜错的话，这个虚空之境应该是有不同层次的空间！”

　　“你是说，双层空间，那么虚空宝石就藏在另一层的空间之中。”

　　端木蓉的脸上，闪烁着光彩，点点头，说道：“不错！”

　　端木青迟疑了一下，说道：“不对啊，如果还有另外一个空间的话，两个空间相隔，按道理，法器就发现不了他的踪迹，为什么能发现！”

　　“那是因为，有人进去了！”

　　“进去了，难道，刚刚有通道贯通周围？”端木青也是非凡之人，他顿时明白了端木蓉的意思，刚刚他闪烁的虚空宝石的气息，恐怕正是有人进入到其中引起的，这样也是唯一可以解释的清楚地原因。

　　端木青越想越兴奋，急切的对着端木蓉问道：“我们快点找到那个通道，以我们的实力的，一定可以得到虚空宝石的！”

　　“找到，谈何容易，刚刚只是一闪而逝，我根本来不及追踪！”

　　“那我们怎么办？难不成就这么的干等着！”

　　“没错，就是单等着！”端木蓉看着端木青眼神之中闪烁的那一丝郁闷，说道：“也不全是干等着，找找吧，看能不能找到，即便找不到，也别担心，他总要出来的！”

　　端木青明白端木蓉是怎么想的，虚空秘境，不管它有多少层，却只能够有一个入口，那就是他们之前进入的，里面的那一层，如果有人进去的话，他总要出来，而且很显然，这个入口，就是在他发现的这个区域之内，在这里仔细的寻找，万一没找到，仔细看着就行了的，他相信，以他们两人的实力，不管是谁，他肯定跑不掉。

　　周良在坎的指点下，进入到了虚空秘境的内层之中，跟外层相比，内层的虚空之气，更加的浓郁，充斥在其中的气机，让周良舒服的想要跳起来，最重要的是，这里遍地都是珍惜的灵药和材料，比外面，最少上升了几个档次，可以说，就周良看到的这些，他如果把他们全部拿到手，别说百年，哪怕是几百年，七巧门都不必担心灵药和材料的问题，这是一笔让任何人都眼红的财富，甚至周良看到了地上，难得一见的灵药，神药，却杂乱无章的，如同萝卜一样的长在这里，他忍不住有些目眩，以往千年万年难得一见到东西，就在眼前了。

　　周良的手中，有庞大的储物设备，最重要的是，太阴玄冰镜里，有足够的空间，他小心的把这些灵药和灵物，都装在其中，可遍地是药材和材料的地方，周良清理了周围的一里多地方，八九品的药材和灵材，几乎的挖掘了一大堆的，可是剩下的依然忙无边际。

　　“太多了，实在是太多太多了，真不知道这个地方，为什么会有这么多的灵药和；灵物！”

　　“虚空之境，本身就是上古的大能，开辟出来，专门种植灵药和培养材料的场所，这里又是内层，不知道多少年都没有开启过，里面的材料绝对是够上档次的！”

　　“不是吧，还有这样的地方么？”

　　“在上古之中，什么样的地方都有，上古魔神的实力，远超过你的想象，可惜制作和控制的方法，现在已经失传了，否则的话，那才是真正的宝贝。”

　　“那么虚空宝石是什么？”挖掘了足够的东西之后，周良心态终于慢慢的平和下来了，想到了这个他进入到虚空秘境之中最重要的东西的，哪怕是得到了再多的灵药，再多灵材，只要没有获得他们，或者说，这个东西被端木家的获取的话，一切就全部完蛋了。

　　“虚空宝石是一种特殊的宝石，只在虚空之境中产生，不过，每一个都需要漫长的岁月，所以它其中蕴含了巨大的能量！”。坎说完，似乎感觉到了什么，指着天空中一闪而过的三朵光芒说道：“就是那个。”


第七十五章 到手

　　“那个！”在坎说话的一瞬间，周良抬起头来的，看着天空中飞舞的光彩，怎么说呢，天空中正在飞舞的是三个闪烁着淡淡碧绿光芒的莲花，速度惊人，一闪而逝，如果不是周良的神识，远超过旁人，恐怕也看不到它的真形。

　　“三个，真没想到，在这个虚空之境之中，居然有三个虚空宝石，看来，这个虚空之境，被遗弃的时间，实在是够久了。”坎感慨的说道，周良这时候已经起身飞起来了，向着三个虚空宝石抓了过去，可是当他靠近的一瞬间，虚空宝石，仿佛受到了巨大的排斥力直接把三个虚空宝石给排斥走了。

　　周良试过了许多次，哪怕速度再快都不行，他有些郁闷问答：“为什么会这样，我要怎么拿到他们。”

　　这恐怕是最郁闷的事情了吧，明明找到了这个宝石的，近在眼前，却拿不到。

　　坎有些笑了，说道：“我都说让你别着急了，你却不听，虚空宝石那里那么容易拿到，虚空宝石在虚空秘境之中诞生之后，会自动的在秘境中飞舞，纯净的虚空之气，可以吸引他们，其他所有的东西，都会被他排斥的！”

　　坎没有点明，周良却明白了，那就是吸收周围的虚空之气，让它更加的凝练，这个看似很简单，可真正做起来，却非常的不容易，虚空之气跟周良之前接触过的所有的灵气都不同，它更加清灵，蕴含有充沛的能量，却更加的难以把握，恐怕只有灵药和灵物，才能够把握住它们，通过吸收虚空之气，增加本身的灵气。

　　连续的几次失败之后，周良略微的有些郁闷，虚空之气非常难以控制，如果是吸收，那没问，可是要聚集起来，甚至让他更加精纯，这就困难的多了，失败的几次，都是因为虚空之气直接进入到身体之中，早呢更加真元的浑厚程度了。

　　周良问了坎几次，坎笑而不答，显然，是要等周良自己来领悟的，想了半天之下，突然想到了符阵，符阵是一种特殊的传承，从某种意义上说，他也是由符和各种灵物构成，或许可以几乎瞬间，周良调动了符阵，不同于之前，只是依靠符阵激发符阵之中的符，这一次，是用符阵去感受虚空之气。

　　平静而稳定的虚空之气，在瞬间，被符阵所吸引了，漩涡般的能量，一点一滴的注入到了符阵之中，虚空之气由慢到快，注入其中，累计到一定的程度之后，虚空之气自动的变化了，化为了一种奇特的力量，从最深的层次，改变了符阵，本身符阵完整结构被打破，取而代之的则是虚空之气，其中特殊的能量流转于其中，周良发现，运转的速度增加了一倍以上，控制的难度降低了几分，从这点上说，符阵的威力，几乎扩张了数倍，这还不是最重要的，周良符阵之中的九等符，沐浴在充足的虚空之气之中，升级的速度几乎提升了数千倍，短短一炷香的时间，周良发现其中的能量大大的增加，按照他的估计，最多10天的时间，符阵之中的全部九等符，都可以跃升一级。

　　全部，周良激动的快要大叫了起来，过去漫长的岁月之中，周良累积下来的符箓，数量非常的惊人，可以说数以十万计，甚至是数以百万计，任何一张符，能够提升一品的话，符的威力都会翻数十倍，特别是高品符，六品之前，符的差别不算太大的话，到了七品以上，每提升一品，带来的变化是突破性的。

　　周良之所以很久很久，都没有动用符阵，就是因为，符阵的限制太大了，自从进阶到了凝婴之后，举手投足发出的术法的威力，已经超过了符，除非周良手中有大批的七品，甚至以上的符，最好是最高的九品符，这样，他的实力，才会得到巨大的发展。

　　几乎在瞬间，周良就做出了决定，10天，对于任何一个修士来说，都是一个微不足道的时间，周良就这么静静的等待着，不停的吸收天空中的虚空之气，甚至连虚空宝石都忘却了。

　　周良陷入到忘我的修炼之中，一边控制着神识，疯狂的吸纳着空中的虚空之气，另外一边，也顺便修炼一下，虚空之气对于真元等激活和促进工作非常明显，效率也高，至于遍布在内部的灵药和灵物，周良根本不去管它了。

　　在外面，端木家的三个，却有些焦头烂额的，因为法器的指导，他们知道入口就在这个附近，可是先入为主的他们只是在地面上寻找，不是如周良这般的，直接的跳到空中，因而丧失了那么一点点的机会，四下的寻找了一大圈，最终，停了下来，既然找不到，那就等待吧，只要对方不直接的把这个虚空宝石给吃掉，总会出来，到时候，他们能够发现进入到内层的门户，顺便，夺走的虚空宝石。

　　本身追着端木家的人员，被端木三人诡异的动向给吸引住了，其他的几个宗门远远的监视着他们。

　　能够一下子毁掉了天虚宗300多人家伙，肯定不是一般人，他们这么郑重的寻找的东西，也肯定是珍宝，曾经在虚空秘境之中诞生的宝物，最好的就是那个能够制作石头类灵材的东西，可是那个东西，跟这三个人表现出来的神奇，不可同日而语，显然这个宝物，比他们想象的更强，这么一个未知的东西，谁都有机会，贪婪顿时占据了他们的心灵，端木等人的实力让他们犹豫，最终，几大大宗门经过了合纵连横之后，六个本身分开的宗门联合起来，向着端木他们逼了过来。

　　如果周良知道，有这样的事情发生，真的恐怕笑都笑醒了，他费劲功夫，给他们找麻烦，却没有太多的收获，反而让端木家展了威风，吓退了那些不怀好意的宗门，现在，被贪欲极其，反而不怕死了的冲上来了。

　　端木奘手中的东西，端木青手中也有，单一的威力上弱了一点，却胜在持久，他可不像端木奘，只是追求最强的攻击力，对，对于修士来说，最强的攻击力是很重要，端木奘甚至可以用凝婴的实力，发挥出天象的威力，可是一击之下，几乎没有什么反击的余地，这有什么用，如果不是这里的土著太傻，他们只用游斗的话，端木奘根本打不过，可怜的三弟，太冲动了。

　　端木青看了端木蓉一眼，然后走上前去，冷冷的看着逼上来的众人，一个人又上来了，想到之前天虚宗修士的下场，他们停下了脚步，虽然他们不认为，端木青能够把他们全部都给杀掉了，可是谁先谁后就是个问题了，一旦端木青动手，首当其冲，就是他了，一定是死的不能再死。

　　端木青看着对方停下来了，也停住了脚步，端木奘在使用朱雀盾之后，基本上，已经没有什么余力了的，真的混战起来，也最多能够对付一个塑体修士，还是勉强应付的那种，只剩下他们两人，面前差不多有上千的修士，不是那么容易对付，逃出去是没问题的，可失去了获得虚空宝石的机会，这是他们来到这里的关键，对方停下来，这对他是好事情。

　　双方对持就开始了，谁都没有动手，一方人多势众，另外一方有实力威慑，当然了，他们都不知道，这种对持的平衡，会维持多长时间，在等待之中，时间一分一秒的过去了，宗门这边略微的有些焦虑的，神识的交流在几方转来转去，最终也没有商量出个的结果。

　　周良在内层，不断的凝聚着虚空之气，经过了十天的时间，符阵一震，一股强横的力量，在符阵之中流转，波波波的声音不绝于耳，终于，当一股虚空之气，凝聚到了他的符阵之中的时候，几乎所有的九等符都升级。

　　低品的，比如五六品的九等符，这些数量巨大，他们的升级，对于周良的实力提升是翻天覆地的，可是最重要的，还是那些八品的，一直提升到了九品，九品符，作为最强的符，它们已经不单单是符了，他们代表着是某一个体系的根基，之前，周良最多只有四张九品符，他们构筑了各自属性，在符阵之中的核心，现在增加了300多张，其中有一部分是重复的，可是未曾重复的部分之中的，也占据了全部的单项，到此五行阴阳，周良的符阵之中全了。

　　全属性，这是周良一直追求的，他的混元功修炼的也是七种属性，进入到凝婴阶段之后，他对于这些属性的了解，远比之前强横的多，借着虚空秘境之中，很容易对符阵的修改，他开始重新修改符阵，以原有的为核心，增加了很大一部分的协调，比如五行和阴阳轮转的情况，暂时，周良还做不到五行阴阳的完美转换，浑然一体，他甚至估计到，到他金身，都未必能够做的到，但是在调用一种属性力量的时候，可以添加上两种不同的能量，比如水火两种相生相克的属性，跟阳属性结合到一起，威力立刻平添了。

　　这样的提升，不但让周良符阵之中符增加了几十倍，符阵本身威力上，也增加了数倍，之前，周良的符阵，只能够勉强算的上凝婴层次的，现在，直接推升到了凝婴后期，持续战斗能力也非常强，如果不考虑符阵的承受能力，直接的放出全部的攻击的话的，放出其中全部的符箓，以符阵为核心的攻击的话，攻击力甚至可以超过金身层面，达到之前坎所说的天象级的层次。

　　可惜，这样的话，整个符阵恐怕再也承受不了这样强横的力量变化，最终支持不住，崩溃掉的。

　　看着手中，散发着异样光彩的符阵，周良心中稍定，他终于掌握到了一个，可以发挥出最强实力的东西，正是这个符阵，让周良拥有了一定的本钱，端木或许还有天象级别的宝物，可是他的符阵也不差，加上本身的实力，还有灵兽的一些帮助，跟对方对战，未必会落到下风。

　　小心的把符阵放回到，周良想到了之前吸引虚空宝石，符阵还在源源不断的吸收着虚空之气，可虚空之气还没有使用完毕，他稍稍的放出一股力量把吸收到的虚空之气，凝聚到了符阵的外侧，转瞬间，就组成了一个拳头大小，精纯无比的虚空之气。

　　仿佛要验证坎所说过的特性，三点光芒，似乎是瞬间，从极远的地方向这里而来，瞬间进入到了精纯的虚空之气之中，贪婪的吞噬着其中的虚空之气，周良这才看清楚，这个传说中的宝石的本来面目，是一层碧绿色，之前看到莲花样子，不过是他光芒形成的，本体只是一个晶莹剔透的宝石，表面之上，似乎有活物在其中，看起来让人迷醉。

　　“快点，否则，他就要跑了！”坎的提醒适时的响起，周良想到坎的吩咐，双手之中捏着印诀，小心的把三块虚空宝石收到特殊的玉石构成的盒子中，这种盒子是为了这一次万宝境开启特质，按照坎的手法，一些特别珍贵的灵药，需要用这个盒子，没想到，却用在了虚空宝石身上。

　　虚空宝石，被装入到盒子之中，并不安分，似乎在不停的挣扎着，周良想了一下，引动符阵，再一次的吸收虚空之气，并且控制着它，缓慢的输入了足够数量，当这些虚空之气注入了之后，本身还在不老实的乱动，不停的撞击盒子的虚空宝石安静了下来。

　　这下子周良长长的出了一口气，坎笑道：“再吸收多一点，这个盒子的承受力极强，让虚空宝石吸收了大量的虚空之气之后，它会安分一段时间！”

　　“那有没有不用虚空之气的方法？”

　　“有，不过在这里不行，要回去之后！”坎有些怅然的叹道：“如果不是他们的话，这个虚空宝石，我宁愿他呆在这里，这里才是他们真正的归所！”

　　“对了，坎，要不要再在里面搜索一下！”周良扫了一下四周，他身上的储物装备，基本上都装满了，剩下的一点点空间，与其弄一点平常的灵材和灵药，还不如找一些更珍贵的，可坎一盆冷水泼下来：“别想那么多了，这里面能够产生三枚虚空宝石，已经是侥幸了，虚空之气根本不足以支撑产生更好的灵药和灵材。”

　　“这样啊！”周良撇撇嘴：“既然没有什么好弄的，我们在再呆一会吧！”

　　“不行，秘境恐怕快要关闭了吧，我们离开吧！”

　　周良很不愿意，很不愿意的离开这篇空间，先不说其中蕴含的众多灵药灵物，这些东西对他的帮助极大的，可是最重要的是，呆在这里，不停的吸收虚空之气，可以的让他手中的符箓提升等级，先不说之前的统统升级一品，如果有足够的时间，在这里呆下去，说不定他所有的符，都可以升级到九品，几万张九品符，别说是什么凝婴，金身，就算是天象层次的高手，也会被这股排山倒海的符给砸七窍生烟不可。

　　万宝境开启的时间，一般都是一个月左右，进入到万宝境之中，算时间，差不多快过半了，接下来的时间，他除了用四五天的时间，进一步在地上，挖掘一些灵物和灵药，就没有再做别的了。

　　时间慢慢的过去了，伴随着时间的慢慢的走下去，还有五六天的时间，万宝境就要关闭的时候，周良终于选择从内层出来，当他闪出了内层，发现下面已经乱作一团了。围着华山派修士的几个大门派，再也忍受不了了，直接的开始攻击，他们吸取了天虚宗的教训，不给端木任何的机会，直接的强攻，可惜他们还是小看了端木青和端木蓉，他们的手中，没有端木奘那么强横的宝物，他们手中的宝物非常的实用，可以说是攻防一体的，当平衡打破，他们分成了散兵阵型，向着他们冲过去的时候，却被端木青和端木蓉冲入到了他们的阵营之中，几乎没有一招之敌，因为天虚宗的例子，他们不敢聚集在一起，只好疯狂的围攻端木青他们，可惜效果不佳。

　　这不才刚刚对战，大宗门就损失了不少的弟子，好在他们经验丰富，发现端木等人的弱点在端木奘的身上的时候，主攻的方向，放在端木奘的身上的时候，这才稍稍的好了一点，端木奘虽然不是失去全部的能力，却是实力大减，最多只能算的上一个塑体巅峰的修士，跟其他人的实力，相差的并不是很大，有个几个人围攻一下，他就手忙脚乱了。

　　端木青和端木蓉看到这个情景，气的发疯了，可又不能放下三弟不管，略微的把一部分精力，放在护卫端木奘身上，端木奘看着大哥二姐，只能够是苦笑不已，他也没想到，这些土著，会这么的难缠。


第七十六章 离开

　　端木家族是苦笑，可对于各大宗门来说，却是心在滴血，最开始的时候，生怕端木家还有什么跟端木奘一样的招数，选择了分散攻击的战术，却没想到，正中了对方的下怀，端木青和端木蓉都是以战斗力强悍著称的，他们手中的宝物，也跟他们的战斗力相得益彰，两样叠加在一起，威力顿时显现，当时的各大门派，几乎要崩溃了，好在抓到了对方的弱点，无法战斗的端木奘，通过攻击端木奘，搬回了一点点，可惜一个又一个的修士死于非命，渐渐成为天平上的一根根稻草的，终于，这个伤亡，大宗门都承受不了，几个主攻的宗门，久攻不下，宗门弟子也损失了半数之后，宗门终于准备放弃了。

　　几个大宗门的领导者，正要宣布退出，选择保守实力的时候，周良突然出现，他的出现了本来没有任何人发现，在穿越那个门户的时候，他发现了下面的混战之后，立马藏匿了身形，东西已经到手了，再跟他们混战干什么，这个时候，离开是最好的选择。

　　混战之中的端木蓉，在干掉了一个修士之后，几乎是习惯性的看向手中的法器，滴滴滴的声音突然响起响起，三朵的晶莹剔透的虚空宝石，再一次的出现在了法器上面的，不同于上一次一闪而逝，这一次，是久久的停留在上面。

　　“他出来了！”端木蓉几乎失声的叫了出来，眼神扫了一下，一道流光闪烁，却看不到任何人，难道错了？

　　沉思的端木蓉甚至没有动手，周围的修士，却因为她的彪悍，没有围上来，反而让他躲过了这一劫，一直注意端木奘情况，刚为他挡住了一次攻击之后，端木青注意到了端木蓉的情况的，问道：“蓉，怎么了！”

　　“他出来了！”端木蓉大声的喊道：“可是我怎么也找不到他！”

　　他，端木青很清楚，端木蓉所说的人，正是进入到空间的，手中的法器一展，一道强横的法术，突破防御的金光宗的修士，走到了端木蓉的面前的。

　　“我不知道，他是刚刚出来，三个虚空宝石，就在他的身上。”

　　听说到虚空宝石，端木青的联社，也开始大变了起来，要知道，虚空宝石可不是一般的东西，这个是绝对不容有失的东西，哪怕得不到，也不能被别人拿到。

　　“在哪？”

　　“就在旁边，可我怎么也看不到！”端木蓉有些着急了，甚至躲闪的时候，出现了失误，差点伤到她，好容易挡住了这股攻击，扫了一眼法器，却看到虚空宝石正在移动，速度极快，也是下意识的循着方向，大声的说道：“就在那个方向！”

　　端木青看着那个方向，眼神扫过端木蓉手中的法器，似乎做出了决定，手中不知道什么时候，出现了一个类似结晶体的东西，他的真元注入，淡淡的黄色光芒一闪，一道光冲向了周良的方向。

　　一直都没有放松这边的周良，显然看到了这道光，他几乎瞬间就要闪躲，可惜这道光极为快速，而且面积极广，短短的时间，已经笼罩了周围数十里，周良哪怕有天大的本事，也无法遁到几十里开外，只好鼓起全身的真元，准备抵挡这一次的攻击。

　　黄光微微的一震，似乎并没有突破他的真元，只是围绕着真元而去，可在黄光的笼罩下，他的身形，特别的引人注目。

　　端木蓉在端木青放出了这道黄光之后，一直都盯着那个方向，这道黄光名叫探查光线，在端木家也是非常珍贵的东西，端木青之所以拿着他，并不是为了在这里使用，这件东西非常的珍贵的，端木老祖把他给了端木青，是因为在域外偶尔会出现无形天魔，这种魔性生物极为难缠，它们的隐身术是已知隐身术中最强的，如果找不到他们，会非常的危险。也幸亏这样，否则，就被对方跑掉了，她一声高叫：指着周良的方向，说道：“他就在那里！”

　　这些不但端木青，就算是其他的围绕着他的修士，也都注意到上面，周良也很无奈，他之所以用神识掩藏住自己，离开这篇地方，在内层获得的收获着实不少了，这种情况下，没必要跟他们死磕，趁着他们打的热闹的时候，回归到的自己的阵营之中，反正他们也无法获得虚空宝石，目的已经达到了的，真正跟华山派翻脸的话，对他，对整个七巧门，都不好。

　　现在，已经被发现了，没有必要继续躲闪了，他晃了晃身形，收起了隐身术，当他样子，渐渐出现在众人眼里的时候，所有人都惊叹于他的年轻，虽然进入到虚空秘境的，都是不到50岁的，可能够在宗门之中脱颖而出的，并且站在这里的，绝大多数，都是的40岁以上的，最起码，进入到塑体，已经是30岁以上的，可是眼前的这个看起来有些太过年轻了，难道是错觉么？

　　“别跑！”端木蓉直接放弃了对手，驾驭着一道剑光，向着周良的身上劈了过去，她手中的光剑，已经证明了她无愧于凝婴巅峰修士的身份，并且光剑之中，可以增强的她的身法，攻击力，甚至自带了12个强大的自发法术，极为的难缠。

　　周良感受到剑光之中的威力，果然，这三人，都不是简单的凝婴修士，这一道的剑光，恐怕一般的凝婴修士，都未必档的住，可他不是普通的凝婴，他有着跟恶魔战斗的丰富经验，又怎么会跟他们硬拼，直接一个闪身，避开了他的攻击，一个转折，想另外的方向闪了过去。

　　端木蓉又怎么会放过他，一咬银牙，真气在其中流转，长剑化作绚烂的光彩，向着周良的身上卷了过去，如果这一下，打到实处，恐怕周良立刻会被打成重伤的。

　　周良没想到他这么狠，双手结成印记，水龙术被他召唤出来，确切的说，现在已经不叫水龙术了，通过宗门收获的各种秘术，对水龙术进行调整，已经变成了水火双龙，相当于凝婴层次的双龙，分别是水火属性的，现在能量积累到了最强，周良对着端木蓉放了过去，等于是两个凝婴修士冲了上去，水火不相容，会在瞬间爆炸，轰的一声巨响，水火双龙在靠近端木蓉的地方爆炸开来，两股水货的力量，交织在一起，几乎快要到达金身的层次，一道金光，在端木蓉的身上升起，一个小小的，布满了各种符箓的铠甲，出现在了她的身上，抵挡了这股攻击，可是铠甲无法护住的地方，依然是惨不忍睹的，整个身体，都变得破破烂烂了起来。

　　端木蓉在瞬间，受到了不小的伤害，这让本身围着他们的大宗门吃了一惊，他们战斗的时间，绝地不算短了，端木蓉是什么实力的，见多识广的大宗门弟子，都很清楚，最少发挥出的，也是堪比于金身层次的，可是就这么的一个对手，居然在瞬间，被打伤了，这代表着什么，别的不说，周良的实力，最少也是凝婴层面，作为大宗门的弟子，几乎每一个人都是宗门用了大量的资源，堆起来的，可是这样的情况下，在50岁之前，也不过是突破到了凝婴层次，本以为三个端木家的一惊算是天才横溢了，没想到，又冒出来个高手。

　　端木蓉没有料到，周良骤然发挥出来的攻击，会这么的刚猛，哪怕是有铠甲护身，可强横的攻击，依然伤到了她，她身形晃了晃，大大后退了一步，端木青迅速的上前，抱住了端木蓉冷冷的盯着周良，一字一句的说道：“凝婴修士，好手段！”

　　“是么，还是比不上你们啊！”周良说的却是真话，短暂的交战，特别是跟的端木蓉的面对面，让他感觉到了，无论是端木蓉，还是端木青，甚至是现在已经没有办法战斗的端木奘，他们的身体之中，蕴含了强横的力量，果然是跟鬼火，柳宗道一样，是金身高手，压制了自己的实力，到了九州这个世界。

　　之前只是估计，现在已经确定了，周良哪怕在短暂的交手之中，占据了上风，心中却没有一丝一毫的激动和满足，这不是对方的真正实力，域外果然是一个强横之地，不到50岁的金身高手，对于九州来说，500岁的金身高手，都让人惊叹，面对压制自己实力的高手，取得胜利，又有什么好骄傲的地方，什么时候，能够堂堂正正的跟对方一战，甚至战胜对方，才是他应该做的。

　　众多的宗门修士，也在震惊之中，慢慢的恢复了，他们目瞪口呆的看着周良，不同于端木家的三人，是突然冒出来的，在之前九州，没有任何的经历，周良却是有些声名的，之前被带到了华山，参加华山派升级大典，再加上之前的一些灵性消息的，他们中消息比较灵通的人士是知道周良这个人，没想到，他这么快，就进阶到凝婴层次了。

　　“周良是吧！”端木青有些冷然的说道：“我记住了这个名字，你应该是我见过，九州最有天赋的了？”

　　“不，我不是，最少我知道，还有一人超过我！”

　　“哦？”端木青来了兴趣：“还有一人超过你，是谁？”

　　“跟我同样境界，不过比我小五六岁吧！”周良淡淡的说道。

　　现场的大宗门修士，一片哗然，一个两个，或许是天赋异禀，甚至是奇遇连连，可是现在，不但华山派冒出来3个，七巧门也冒出来2个，是他们落伍了，还是这个世界太疯狂了？

　　端木蓉已经略微的有些恢复了，挣扎着站起来，端木青小声的对着她说道：“照顾好你自己和三弟，我上了！”说完，驾驭着手中的法器，凝练法术，向着周良冲击了过来的。

　　刚刚被黄光笼罩，周良已经做好了准备，手中的符阵之中，符都在激发的状态之中，仿佛很随意的一甩手，可是却是全力以赴了，之前对阵端木蓉，她有些轻敌了，现在端木青绝对不是个好对付的家伙。

　　强大的符箓，加上一些秘术的帮助，显示了巨大的威能，端木青想到之前端木蓉的遭遇，立刻后退，摆出了防御的架势，当劲风飞过，强大的术法在方寸之间闪烁的时候，他猛然感觉到，这个术法攻击力没有那么强，明显是雷声大，雨点小！

　　上当了，这是虚招，这是端木青心中唯一的想法，他完全没有想到，周良居然会在这个时候，放出这样的烟幕弹，事实上，也正是如此，周良根本不想跟他们过多的缠斗，这时候，逃跑就是了，只要到了飞舟那边，有的宗门的几十位凝婴的高手在，他们别说是被压制了实力，即便是没有被压制，也未必能够打得过。放出了这个有些像是烟雾一样攻击之后，周良没有丝毫的迟疑，一个闪身，遁走了。

　　端木青没有想到这一点，浪费了不少的时间，当他终于醒悟的时候，已经是一百多息以后了，以周良的实力，早就逃出了数十里了，他选择的方向，是距离出口最近的，也是几大门派包围圈的唯一的漏洞，几千人的包围圈，本身是没有漏洞的，但是被端木二人杀的一片了之后，出现了巨大的漏洞，这个就是其中一个。

　　周良飞身离开，端木青也愣了一下，身形骤然一闪，卷起端木蓉和端木奘，特别是后者，已经没有能力以自己的能力飞遁了，向着周良追了过去，后面的大宗门弟子，还没有从震惊之中醒来，没有来的及阻拦他，立刻用身法，带着两人离开，穿过了宗门的包围圈。

　　众多弟子眼睁睁的看着端木青离开，也无法阻挡了，本身就分散的，靠近的出口那边，本来就是一个缺口，他们的目的，一来是从端木手中，获得万宝境的秘密，二来，把他们逼走了也好了，剩下的东西，就是他们几个宗门分享了。

　　长时间的战斗，华山其他的弟子，早就被干掉了，在这个层次之中的战斗中，华山根本不算什么，三个端木，却表现出了强大的实力，除了最开始死在端木奘手底下的天虚宗的300人之外，剩下的各大宗门，都损失了差不多一半的弟子，这么大的损失，哪怕是一流宗门都承受不起，他们也开始正视属于华山的势力了。

　　周良急速的飞驰，甚至从符阵之中调用能量，比端木等人快上数倍的时间，端木青的实力强横，飞遁的身法也非常的惊人，可惜他毕竟是带了两个人，即便后来，端木蓉在灵药的帮助下，恢复了，加快速度，也追不上周良的脚步，越来越远。

　　可端木青不能放弃，虚空宝石实在是太重要了，有了它，很多东西都可以简单化了，哪怕是越来越远，也必须追下去，只要不跑掉就好。

　　周良一马当先，终于花费了三个时辰的时间，赶到了他们在外围的山谷，他已经深入到虚空秘境的中心了，这个速度非常惊人，他也感觉到端木等人，应该在后面不停追赶，不过保守估计，他最少甩了他们两柱香的时间。

　　过去的一二十天之中，七巧门的修士，就在这个山谷，不停的挖掘，当周良抵达的时候，七巧门的修士，包括朱鹮在内都没事，他们占据了这个山谷，算是天然的优势吧，看看周围，剩下的人员不多了，大部分的二流宗门的修士，都被打回去了，留下来的三大宗门，他们也想占七巧门的便宜，可惜朱鹮出动，加上众多修士训练有素，形成了这样较为平衡的局面。

　　朱鹮看到周良回来，惊喜异常的，正要打招呼，却被周良打断了，说道：“好了，别说这么多了，我们立刻走！”

　　“走！”朱鹮略微迟疑，距离整个万宝境关闭，还有四五天，他们每天活得的收获，都非常的惊人，在他们心中，可不愿意，就这么的离开，在这里，遍地的灵药和灵物，每多留下一天，所获得的收益，就会增加许多，这让所有人都有种沉迷的感觉。

　　“别说那么多了，执行命令，立刻走！”周良冷冷的说道，他很清楚，后面的端木等人，随时都有可能上来，刚刚的交手，已经让他确定了，端木等人强横无比的实力，这个时候，再迟疑，等到他们上来，想走也走不了了。

　　周良说的这么斩钉截铁的，让朱鹮说不出话来，至于其他人，基本上都是他一手带出来的，可以说有现在的成就，跟周良分不开关系，在众多弟子之中的威信非常的高，基本上，他决定的事情，没有人敢反驳，哪怕时朱鹮不愿意，也迅速的开始收拾。

　　经过了地底的试炼，众多修士早已经训练有素，哪怕是周良突入起来的要求，他们也只花费了一盏茶的时间，就收拾完毕了，然后所有人结合成了一个战斗阵营，开始向出口的位置而去了。


第七十七章 舰队战

　　速度很快，全部的修士，都聚集在了一起了，连带周良在内，一共87人，整整齐齐的排列在了一起，在周良的一声令下，整整齐齐的队伍，向着外面而去，本身山谷的位置，就出口没有差多远，这么一番急行军，有几个通窍修士的拖累，速度慢了点的，却也在数百息之内，抵达了。

　　七巧门的动静，让其他的宗门很奇怪，难不成他们要走了么，还有几天的时间，在万宝境中，别说是几天，哪怕是一天，所获得的收获，就非常的巨大，基本上所有的宗门，都是等到最后一天，才会出去的，没理由现在就出去啊，他们在之前，尝试过把七巧门赶走，可惜对方严阵以待，他们不能占到便宜，与其争斗，倒不如相安无事，左右万宝境中，各种灵物很多的。

　　不过事出反常，必有妖孽，或许是得到了什么好处，可在外围，又会有什么好处呢？众多宗门很犹豫，一方面是因为不确定，而另外一方面，则是因为七巧门的实力，过去的十几天之中，他们也做过一场，大部分的二流宗门都被他们赶走了，七巧门的这些塑体高手，实力也很强，特别是经验丰富，这些一流宗门并不敢惹。

　　七巧门修士，可以说是训练有素的，经过了在地下的培训，特别是跟战斗力强大的地下恶魔，真刀真枪的干过之后，他们的战斗力提升多少，暂且不提，只是说服从命令的能力，就大大的增强了，在地底，面对着强大的恶魔，只有纪律性，才能够让他们活得更多，才能够让他们走的更远，其他，都帮不了他们。

　　看着众多七巧门的修士向着出口的方向走，想到之前去山谷的时候，那里似乎灵物更加的丰富，走了，正好吧他们的地盘站下来，还有四五天的时间，也能够收获不少，这么占下来，继续的采集。

　　周良一直在最尾端，小心的看着后面，一直都没有身影出现，一直到所有的修士，都退出了出口，这才松了一口气，走出了万宝境，不过两柱香左右的时候，三个身影出现，似乎用神识感觉了一下，向着七巧门离开的方向追去，三个宗门负责的人员看了一下他们，有些诧异的问道：“这不是华山的三个端木么，他们华山的人呢？”

　　相对于低调的朱鹮和周良来说，端木等三人就有些太高调了，在一流宗门之中，几乎都认识他们，这样三个凝婴修士护着，华山应该也有作为啊，之前他们进入深处的时候，其他的大幸宗门都跟上去了，唯独他们三个宗门，在一流宗门之中排名垫底，跟华山相距非常遥远，没有直接矛盾，没有冲突。

　　三个身影扫了一眼，一头扎入到了出口的位置的，这让剩下的几个宗门更加的奇怪了，七巧门走了，这个华山派的三个端木也走了，难不成，里面发生了什么？

　　正在迟疑之间，其他的极大宗门赶到了，相对于前面的，他们更加的庞大，七个宗门聚在一起，十大宗门相互之间非常的了解，特别是派到万宝境的这些，相互之间，也存在着一些的竞争，他们很快就认出来这些人是属于七大宗门的，可再仔细看的时候，其中少了不少人，每一个宗门最少少了一半的修士，是在里面，还是损失了。

　　正在疑惑的时候，三大宗门豁然发现，七大宗门为首的天虚宗，居然一个都没有。这下子他们才发现问题了，十大宗门，不是同气连枝，却也相互很熟悉，跟相熟的简单的询问了一下，知道了事情根本之后，所有人脸色都变了，天虚宗的300修士，全灭，这代表着什么，开玩笑么，那三个端木实在是太强大了，之前见到他们单独前来的时候，还想在其中占些便宜，好在他们没有跟他们产生矛盾，否则就他们一百多号人员，还真的不能够跟对方过招。

　　只是一个端木，还不算什么，可是知道内情的修士继续的讲述，特别是讲到七巧门的周良的时候，赞不绝口，原来不但华山派拥有凝婴修士，七巧门居然也冒出来一个凝婴的修士，够跟灭掉了天虚宗，还有各大宗门一半人员的端木正面过招，还占据上风，这是虚幻的么？周良这个人，他们略有耳闻，不是一流宗门之中的，是二流宗门七巧门之中，这个世界太疯狂了，这个时候，那些在朱鹮手中吃过亏的，这才想起来，还有朱鹮，之前没太在意，只是觉得，七巧门冒出来了一个强大的弟子，他们曾经占据的优势，都被她轻松化解了，现在想想，这个弟子说不定就是凝婴修士，一个二流宗门，冒出来两个50岁以下的凝婴修士，做了一流宗门都不可能做到的事情，这也太恐怖了吧？

　　不管别人怎么想，总之是乱了，即便是留在这里的宗门，也没有心思弄东西了，这些宝贝，对于一流宗门来说，珍贵是珍贵，却也是一两年的收入而已，只是一个锦上添花的作用，他们更加关注的是外面，那个周良跟端木过了一招，他们气冲冲的上去，显然是有矛盾，说不定周良从虚空之境之中，获得了什么好处，不管怎么的，有好处的话，最起码可以分润一二，说不定有机会得到。

　　就这么的，闹哄哄，剩下一流宗门，都按照顺序，分成两批，从里面出来了，外面却真的有热闹看了。

　　周良已经尽可能快了，出来之后的，没有等黄宗羲多说什么，直接命令黄宗羲启动飞舟，可飞舟毕竟是庞大的飞行器，每一次启动，需要时间较长，哪怕是众多的凝婴修士一起出手，这不的还没有起飞，端木青他们就从虚空之境中飞了出来，端木青的手中一道光芒闪烁，直接投入到虎牙战舰之中，虎牙战舰直接的飞起，向着飞舟而来了。

　　看着不断接近的虎牙战舰，周良的心中或多或少的有些郁闷，还是遥控的，好在做了点准备，否则，真的要被打的措手不及了，周良没有丝毫犹豫，催动了飞舟的特殊阵法，这是在坎的帮助下，特别绘制出来，应该说修补了飞舟的同时，又提升了飞舟的能力，没有特殊阵法的飞舟，不过还是以前，速度较快，有一定攻击力的飞舟，一旦加入了特殊阵法，强悍的力量催动之下，飞舟一部分恢复了上古强横的实力，虽然只是一部分。

　　黄宗羲也看出来，对方的虎牙战舰居心叵测，招呼众人小心防范，一瞬之间，飞舟上面，出现了一层层的护甲，如青铜板强横的护甲，直接笼罩在飞舟之上的，让人感觉到强大的防御，而几根的微小的炮管，也同时出现在了飞舟之上了，看起来毫不起眼，可偶尔之间，却闪烁着夺目的锋芒。

　　远远的看到了飞舟被挡住了，端木青这才松了一口气，带着端木蓉和端木奘飞向了及虎牙战舰，此时，端木蓉已经恢复的七七八八了，从家族中带出来的灵药，效果非凡，内伤全好了，外伤也没有大碍了，只是端木奘，施展了远超过他实力的攻击，此时还没有恢复，服用了灵药，也要静养一日以上，才可以恢复。此时虎牙战舰之上出现了一条金色的光芒接引，他们顺利的上了虎牙战舰。

　　鬼火迎了上来，他不知道为什么虎牙战舰会挡住七巧门飞舟的道路，可是他清楚，几位端木家少爷的任何决定，都不是他能够左右，他只能听从命令。

　　“人都准备好了么，给我给他们点颜色看看！”端木青淡淡的说道，虎牙战舰的威力，他极为的清楚，这是完整版的虎牙战舰，不是对方那个残魄的，几乎没有任何上古威能的飞舟，在他看来，只是一个冲锋，就能够干掉对方。

　　“青少爷，都已经准备好了，随时可以攻击了！”

　　“那就攻击好了！”端木青随手的一挥，仿佛很不在意，鬼火已经躬身离开了，他需要下去只会作战了。

　　虎牙战舰之上，各种的炮管，闪烁着狰狞的光芒，能量在巨炮之中凝聚，死亡的光辉，笼罩在了整个虚空地带的，甚至天空之中的规则，也被它的引动了，场面混乱一片，其他宗门修士也都出来了，各自的回归到了自己的舰船之中，进入到万宝境这一次，除了守在外面的三个宗门，其他的宗门损失惨重，特别是天虚宗，居然全灭，300多个年轻的塑体修士，被整个的打死，皇极宗和金光宗等的损失也不小，几乎损失了一半。

　　对他们而言，这些修士的数量不怎么起眼，只不过是的他们全部弟子之中的很微小的一步份，可是他们的地位不同，可以说几乎一代的修士，一代未来有巨大影响的修士，都死在这里了，要恢复元气，没有个十几二十年得时间，几乎是不可能想象。

　　暴怒的天虚宗大长老的诸葛振华正要命令飞舟启动，向华山派套一个说法，可却被二长老华英给拦住了，诸葛振华怒道：“怎么，二长老，你要阻拦我么？”

　　“大长老，你没有发现，这三个端木家的，表现的很古怪么，还有对方的那个大船？”

　　早就被怒火冲昏头脑的诸葛振华，不屑的说道：“古怪的，不就是三个小辈么？”

　　“对，按照我们得到的消息，我们的人是被一击给干掉的，当时全部的修士，都是结成了剑阵，你觉得这样的情况下，什么样的攻击，可以吧他们全部的杀掉。”

　　“这！”诸葛振华愣住了，他喃喃的说道：“金身？”诸葛振华这个说法在说出来之后，就被他本人所否定了，他是见过宗门的金身修士的，金身修士面对着300多强悍塑体，不会有什么问题，可一下子之间，把300多的塑体全部干掉了，这也根本不可能，正因为的华英才的阻拦，诸葛振华听了下来，他迟疑了一下，说道：“你说怎么办？”

　　“对方很强大，我们看看再说，我听说，华山派，也同样有两个强悍的达到了凝婴的家伙。”

　　“这不可能。”

　　“有什么不可能呢，我已经确认过了，是皇极宗的方青告诉我的，七巧门，本身就曾经是强悍的宗门，哪怕他没落了，变成了二流宗门，但是他历史依然悠久的吓人，最重要的是的，这样的天才确确实实的存在，而且，就在我们的面前。”

　　“看来，漫长的领先，让我们天虚宗也失去了一些东西，好吧，我们看看吧。”诸葛振华怒火，开始平息了，眼神一转，说道。

　　虎牙战舰冲向了飞舟，虎牙战舰，是一等一的空天战舰，不但体积庞大，位于周身的炮管，也不是吃素的，这是名叫加农炮的特殊武器，可以用来发出术法的，威力巨大的。

　　就在飞向飞舟的同时，位于舰艏的两尊加农炮一闪，一声轰鸣，一道闪电撞击在了飞舟之上，飞舟上光芒闪烁，被加强的阵法，挡住了加农炮的攻击的。

　　黄宗羲有些担心的看着周良，说道：“好厉害的攻击，只是这么的一击，我们的能量就下降了一半以上，我们要怎么办才好。”

　　“不必担心！”周良淡淡的笑着：“我已经留下了的一些东西了，接下来，是要靠你们的帮忙！”

　　“我们！”黄宗羲略微迟疑的说道，生死存亡的关头了还有什么好藏拙的，只不过黄宗羲有些不明白，周良到底要干什么。

　　“对，你们，也就是我们来的所有的凝婴修士。”

　　“凝婴修士？全部么？”黄宗羲的有些不解，周良也没有过多的跟他的解释，关键时刻，解释解释不清的，他的手中有六条灵脉，现在都达到了大型灵脉的范畴，如果有了这个灵脉，再加上众多凝婴修士的帮助，击败虎牙，未必能够达到，但是启动之后，从这里逃走还是没问题的，虎牙虽强，华山派也很强，可是跟七巧门的护山大阵比起来，不算什么，大不了收缩一下七巧门，把力量集中起来，封山一段时间一直到他拿到了原始秘境和那个翻天印再说。

　　黄宗羲此时，也没有更好的办法，眼睁睁的看着周良开始运作，目瞪口呆的，他看着周良把一条巨大无比的灵脉，这个灵脉，到底是怎么弄到，是周良从山上抽取的，似乎宗门的灵脉没有少啊，可外面，也没有这么好的灵脉啊？

　　黄宗羲看着周良，把这个巨大的灵脉，注入到了飞舟的一个阵法之中，用他都看不清楚的印诀，一个个的启动了一些东西，大型的灵脉，就这样的，在他的眼皮子地下，一点点的融入到了阵法之中，当全部融入之后，阵法一亮，强横的能量，在阵法之中集中，力量闪烁，甚至黄宗羲都有些颤抖了起来。

　　这不是害怕，这是对于力量的天然恐惧，黄宗羲不是没见过世面的人，他即便面对金身修士，都没有这么失态过，可是现在，面对着注入灵脉的阵法，他有一种害怕的感觉，到底周良做了什么。

　　“掌门！”

　　“在！”黄宗羲恭敬的说道！

　　“还记得我之前试炼之中，告诉你们的那个阵法么？”

　　“是满天繁星阵么？”

　　“是，现在布置下他！”

　　“可是人员不够啊！”

　　“别管人员够不够，赶快布下他！”周良略微不耐的说道。

　　黄宗羲无奈，召集了在船上的全部人，开始布置阵法起来，占据了不同的位置，勉强布置下了一半，好在相互之间的配合尚可，周良点点头，让他们开始施展力量。众多的凝婴修士，其实大多数，都是被周良培养出来的，对于周良来说，那是师长一般的存在，几乎好不犹豫的按照了周良的做法去做了，众多的凝婴修士到位了的，这也是飞舟唯一比虎牙战舰强的地方，换成任何的一个宗门，都无法吧这么多的额凝婴修士，集中在同样的一个飞舟之中。

　　虎牙战舰之中，舰桥之上，端木青疯狂的看着面前，他的前方，出现了一个虚拟的控制，整个虎牙战舰都可以在其中控制，虎牙战舰之中蕴藏的各种能量，都在听从他的控制，灵巧的运转着，当各种各样的力量聚集到其中，最大的哪一个加农炮也开始充斥能量，这是虎牙战舰的主炮，也是的最大的加农炮，一旦他开启，虎牙战舰其他的攻击手段，都将要瘫痪，他也代表着虎牙战舰的最强一击，威力上，甚至不低于天象级的全力一击。之前，在虚空秘境之中，端木奘发出的那个天象层次额攻击，只是低级别，这一次虎牙战舰的攻击，才是真正的攻击，一旦打出，天地变色，必然会干掉那个可恨的飞舟。


第七十八章 回归山门

　　“所有人都准备好了么！”周良沉声问道，对于危险的直觉，他发现此时追在身后，不动弹的虎牙战舰，充满了一种危险的，这个时候，他不能有丝毫的大意，挡住这一击，否则，他将无法离开。

　　“好了！”七巧门的弟子应声而说，他们都站在合适的位置之中，几十个凝婴聚在一起，甚至比金身力量还要强横，周良微微的点点头，他很满意这些修士的表现，果断的开启了阵法，位于飞舟的表面，看起来丝毫不起眼的几根棍子，仿佛是受到了刺激一般，巨大的能量充斥在那些棍子之上，一个个领域张开了，这是属于星光的领域，当无数的繁星，在飞舟的表面，凝聚在一起的时候，几十个凝婴修士的领域，也通过了特殊的阵法叠加在一起，形成了五个多强大的五行领域，属于火火焰绝域，属于水深蓝海域，属于土无尽净土，属于金的精金空域，还有属于木的万象木灵，五个强大的绝域，就相当于五个金身高手一样。

　　远处所有围观的宗门修士，看到这一切，都是一惊，特别是一流宗门之中，原来他们从来都没有放在眼里，根本不屑一顾七巧门，不知不觉之中，成长到了如此的程度，这股气势，即便没有金身修士，也有大量凝婴修士，什么时候，七巧门多了这么多强者。

　　虎牙战舰之中，端木青看着五个金身气势，微微的不屑，道：“换成别人，或许会被你躲过去，可惜，你面对的是大名鼎鼎的虎牙！”他扭身大声的呵斥道：“怎么还没有准备完毕！”

　　鬼火冒出来说道：“对不起，端木少爷，我们带来的人有些不够！”

　　“快，让他们跑了，我那你是问！”

　　鬼火诚惶诚恐的应下来，径直去催促手下的修士，而周良这边，他继续的投入，催动着阵法的力量，甚至不要钱一般，把大型灵脉之中所有的能量，抽取到这些领域之中，促成了这些领域的五行融合，以五行为基础，争取诞生出更加强大的力量。

　　周良是疯狂的，甚至不惜毁掉这么一个大型灵脉，控制是精准的，当五行结合在一起的时候，混沌出现了，只是一丝，但是属于混沌的力量，骤然的贯穿于整个空间，所有的一切，都被这么一股力量，给彻底的压倒了，不敢有丝毫的动作，除了虎牙战舰，其他所有的修士，只要不是达到金身的修士，都屈从于这股力量之下，这不是力量和力量的直接压制，这是境界的压制，压制着所有人都喘不过气来。

　　“万象之力！”端坐在虎牙战舰之中的端木青，再也坐不住了的，对面的威压，因为虎牙战舰的关系，并没有影响到虎牙战舰之中的人员，可是其中蕴含的力量，却让他惊恐，看着面前的飞舟，就如同看到一个怪物一般，万象，这在域外，也是相当层次的高手，对于未开化的种族来说，这样的人物是不可能存在，可这股力量却偏偏出现在眼前，他的加农炮的，也是力量达到了这个层次，可是规则和运作方式远远不如的，难不成，除了他们的老祖之外，还有别人，把目光落到了这个九州世界，降临了一个万象高手下来。

　　端木青可以说是端木家培养出来的后起之秀，即便面对着如此危险的场景，也做出了正确的选择，他迅速后退，让虎牙战舰，争取退出的万象领域，面对着更强的对手，适当的保持距离，他的虎牙战舰，并不是只有攻击这么一种能力。

　　可惜万象领域，又怎么是那么容易退出的，再加上虎牙战舰之上，远不是域外的时候，齐装满员的，因为对土著的不屑一顾，他们甚至只有一半不到的船员，剩下的，都是华山派充塞着，在紧要关头，这种不熟练的恶果，立刻的表现出来了，他的命令下达了一盏茶时间了，可虎牙战舰还是没动。

　　虎牙战舰，一般的转向，100息已经算是慢的了，更何况是一盏茶时间，这么漫长的时间，足够周良控制着飞舟，让混沌的力量集合唯一了，这股领域终于聚合在了一起，周良的灵脉和众多修士的运转，也已经达到了一个极致，混沌力量化作一束光射了出来，直接冲向了虎牙战舰。

　　哪怕虎牙战舰防护力在强大，面对着这股聚集到一起，强横的力量，也不敌的，表面的防护，在瞬间被船头，光芒穿透了的虎牙战舰，从另外一边出来，虎牙战舰就如同一缕飘萍一般，无声无息的落下了。

　　寂静，无声的寂静，虎牙战船，在整个九州宗门的面前，表现出了压倒性的统治力，一流宗门都有强横的飞舟，可是这个飞舟，在虎牙战舰面前，根本就不是对手，可现在，强大的虎牙战舰，居然被击落了，这代表着什么，曾经只是二流，在众多一流宗门眼里，并不怎么起眼的七巧门，在一瞬间，成为了高高在上的对象，所有宗门忍不住扪心自问，到底发生了什么，先是华山派，以散修起家，踏足一流不说，还冒出了大量高手，再有就是七巧门，无独有偶的是，他们都有50岁以下的凝婴，这是巧合，还是必然？

　　七巧门的飞舟之内，周良等人，并没有外面想象的那么的轻松，控制着领域，发出了最强的一击之后，不但是周良，还有所有参与的凝婴高手，都失去了大半的力量，刚刚的攻击，强横到而来极点，抽取了他们所有的力量，这种力量，本不是他们能够施展的，却在飞舟阵法，集合了周良和他们的全部力量，这才能够完成，可是他们也只有一击之力。

　　“快走的！”周良只来得及嘱咐跟朱鹮回来的这些弟子们，灵脉和凝婴修士，都已经丧失力量了的，现在飞舟之中，剩下的最强的，就是他们，他们必须的快点离开这里。

　　万象之力构成惊人效果，震惊了所有人，他们还没有在这股强横之中醒来，七巧门的飞舟一掉头，全速的逃走，几秒钟的时间，就消失在了眼前，他们有些茫然，不知道发生了什么事情，明明占据了上风七巧门，为什么逃走。

　　一炷香左右的时间，没有一个人说话，也没有一个人动，这股寂静仿佛要一直持续下去的时候，已经掉落尘埃的虎牙战舰，突然晃晃悠悠的飞了起来。

　　那么强横的攻击，居然还可以飞起来，难道这个虎牙战舰是不死之身么？

　　万象级别的攻击，对于虎牙战舰对他伤害不小，直接的贯穿了主仓，可是除了一些比较倒霉的，正好挡在万象之气面前的修士死掉之外，对于整个虎牙战舰庞大的躯体来说，造成的损失不大，作为域外最知名的战舰之一，虎牙战舰，拥有自我恢复的能力，在被击中的同时，虎牙战舰就自动的开始修补身体，此时，外表的伤口和内部的核心，早已经恢复了，剩下的最多两柱香的时间，就可以恢复的。

　　“没有缺口，没有缺口！”眼尖的修士，已经看到了虎牙战舰上，明明被穿出去的缺口，却不复存在，整个舰身上，光滑无比，是他们看错了，还是之前的全部是错觉。

　　虎牙战舰停在空中，有过了两柱香的时间，它都没有动，其他的宗门，也都没有敢动，本来应该趾高气扬的天虚宗和皇极宗，此时看着虎牙战舰，他们发现，一时间，他们成立井底之蛙，看不清天有多大了。

　　两柱香的时间，一闪而逝，虎牙战舰恢复了，端木青检查了之后，看着飞舟消失的方向，牙缝里憋出来一个字：“追！”无声无息的虎牙战舰，带着对九州世界所有修士的威压，一闪而逝，消失在了这片空间在，追着七巧门的飞舟而去了。

　　剩下的宗门修士，目瞪口呆的看着这一切，十大宗门，几乎没有任何犹豫的聚集在了一起，无论是七巧门，还是华山派，在今天表现出来的力量，远远的超过了他的想象，虎牙战舰果然不是样子货，他拥有了巨大的威力，别说是金身，几个金身，都未必能够抵挡，可七巧门飞舟却能够重创他，难道一直以来的，七巧门都在藏拙。

　　几个宗门商量了半天，也没有商量出个所以然来，只好暗暗保持警惕，他们也开始收缩宗门势力，甚至把宗门秘藏之中的大规模武器，都给拿出来了，无论是虎牙战舰，还是飞舟，都可以轻而易举的打破他们的防护，在没有找到对付它的办法之前，还是小心为上。

　　两柱香的时间，对于一般人而言，不是多长的时间，在这段时间之中，跑出的距离，也不会很远，可是对于的全力飞行的飞舟，特别还有几十个塑体层次的修士全力催动的情况之下，几乎是万里之遥，虚空之境，距离七巧门的距离，不算太远，之前悠悠的行驶，也不过是一两天的时间，现在全力飞行，当然是时间更短了，一路呼啸而过的。

　　在他们的身后，虎牙战舰在不停的追赶，虎牙战舰，追求的只是在域外的速度，九州之内的规则之力压制之下，根本发挥不出来全力，再加上华山弟子的实力不济，发挥不出来虎牙战舰的全部威力，他们也只是速度差不多，最终，一天左右的时间之后，当的飞舟菲林七巧门的时候，虎牙战舰还在三柱香的时间之外。

　　早就等在宗门前方的修士，迅速的打开护山大阵，把飞舟纳入到了山门之中，然后全力以赴的开启护山大阵，黄宗羲早在之前，就发了飞剑传书回去，在短短的时间之中，七巧门已经做好了准备，适当的收缩了一下，对于一个二流宗门来说，肯定无法把全部的东西收缩回来，可是重要的和有根器的弟子，都已经收缩回来了，面对着气势汹汹的华山，在没有必胜把握之前，收缩在宗门阵法之中，是必然的选择。

　　一层光芒闪烁，两层光芒闪烁，三道光芒闪过，护山大阵，在平时，根本都是半开启的装填，最多只是开启一重防护，所蕴含的防护威能不大，可是现在，全面开启的护山大阵，足足有七个层次，代表着金木水火土和的阴阳，这些基本属性最终混合之下，混沌的属性出现了，周良之前感受过的天象级的力量，似乎就是各种属性的融合，这一次开启护山大阵，也同样的是五行阴阳融合，从这点上说，他应该是天象级别的融合，甚至这个融合更加完善，可惜因为要防护整个七巧门的全部范围，防护的面积大出了很多，单位体积的防护力，稍稍的小了点。

　　这么短的时间，大部分的修士，没有哦恢复气力，只有周良稍稍好一点，华山大阵他帮不上忙，他也没闲着，用一些丹药和晶石，开始帮助其他凝婴修士恢复。

　　护山大阵的全面开启的，需要强横的灵气，也需哟时间，三柱香的时间，也不过是让护山大阵开启了八成，虎牙战舰气势汹汹的而来了，狂躁的端木青直接的命令加农炮攻击，早在路上的时候，端木青就憋了一肚子火，在赶路的时间，就把加农炮给准备好了。

　　虎牙战舰之上最大的加农炮闪烁，虎牙战舰之上的大部分的力量，都集中到了加农炮之上，混沌再一次产生，一声轻响之后，混沌的力量，向着护山大阵而来，可惜同为天象层次，一主攻，一个主守，最终，可以抽取灵脉，并且把几千年来，累积的能量，全部凝练到了加农炮攻击的位置。

　　一道流光闪烁，加农炮的攻击，跟护山大阵的攻击，碰撞到了一起，没有什么惊天动地，八成左右的护山大阵，本身占据了地利的优势，加农炮打在上面，一阵波纹闪烁，护山大阵依然不动。

　　七巧门的护山大阵，除了遗留自缘故之外，还很完美的跟灵脉结合在一起，虎牙战舰的主炮攻击了几次，连一根毛都没有破除，反而护山大阵越来越强大。

　　连续的发起了几次的攻击，虎牙战舰的颜色，似乎也变得暗淡了起来，似乎是消耗太大了。

　　终于，加农炮停了下来，短短几下主炮，最少消耗了虎牙战舰三成的能量，虎牙战舰不同于别战舰，他使用的不是晶石，而是域外的一种能量石，这种能量石九州根本不出产，用一点少一点，之前已经用太多了，现在，不能随便浪费了。

　　端木青看着前方，防护固若金汤阵法，几乎是咬着牙说道：“阴阳五行阵！”

　　“大哥，我们怎么办？”端木蓉关切的问道，她很清楚，阴阳五行阵虽然不是最强的防护阵法，可也不是虎牙战舰短时间能够破开，对方显然已经开始调集人员了，一旦大量的修士出马，拱卫着阵法，那个时候，就更加的破解不了了！

　　端木青扫了端木蓉一眼，又看了端木奘，最终，端木青咬碎了钢牙，没有丝毫的办法，继续攻击，对方有一个可能伤到虎牙战舰的神秘飞舟，一点虎牙战舰失去了大半的力量的话，那就完蛋了，可是就这么的退走，绝对不甘心，他努力了这么久，甚至花费心思，让老祖派他下来，就这么的结束么，没有拿到虚空宝石，又怎么向老祖交代呢？

　　正在迟疑之中，对面的护山大阵骤然的一闪，似乎防护力再原有的基础上，再一次的提升了，这么一下子，成了压倒骆驼的最后一根稻草，端木青几乎毫不犹豫的下令：“走！”

　　虎牙战舰一个转身，迅速的遁走了，很快，就消失在了天边了！

　　“终于走了！”黄宗羲长长的出了一口气，之前的一连串攻击，强横震荡，让防护罩的能量消耗了不少，距离被破还有很远的距离，可也是护山大阵从出现以来，受到的最严峻的打击，回头对周良问道：“你们到底干了什么，为什么他们那么的气急败坏，还追到了宗门这边？”

　　周良当然不会说，因为他破坏了对方一个很大的计划，一个占据着整个九州的计划，但是他还是拿出了虚空宝石，闪烁的虚空宝石，独特的样子，还有期中蕴含的特殊力量，无不让人吃惊无比，黄宗羲并不认识这个，问道：“这到底是什么！”

　　“虚空宝石，这么说吧，那个万宝境，应该是叫虚空之境，这就是期中通过了漫长的岁月产生的珍宝。”

　　“珍宝？”黄宗羲眼前一亮，仔细的打量着这个所谓的虚空宝石，感觉着其中的强横力量，问道：“这个珍宝到底有什么用处？”

　　“破镜！”周良的嘴唇之中，轻松的说出了这句话，一下子让黄宗羲目瞪口呆的，好半天，才结结巴巴的问道：“所有的境界都可以破么！”

　　“当然不是，金身以下。”周良淡淡的说出了手中宝石的作用。


第七十九章 突破空间

　　周良的话语谁然是淡淡的，可是这几个字，一下子击中了黄宗羲心中所想，金身以下，他幸福的快要晕过去了的，可以帮助金身以下的破镜，那不是意味着，只要时间足够，他们必然会出现三个金身高手么，有了三个金身高手，他们还用得着这么固守在七巧门，他们必然会迎来新的辉煌，重新的在一流在宗门之中站稳脚跟，七巧门将会继承曾经的荣光。

　　这时候的，坎的声音传来，道：“周良，你真的要大材小用，用这个突破金身么？”

　　“不然怎么，你再怎么的珍惜，也不过是让她白白的浪费掉，一旦那个端木老祖降临话，等待我们的是什么！”周良道。

　　坎的心神，猛的震动了一下，哪怕虚空宝石的价值在高，在这个时候，都不如提升实力来的好，他考虑了一下，说道：“你在虚空之境之中，获得了不少的灵药，如果它们跟虚空宝石配合在一起，调集基础虚空宝石真正力量，或许可以打通某个空间。”

　　“某个空间，什么空间？”

　　“域外的空间！”

　　“那没有什么作用。”

　　“我说的可不是九州一样的空间，是高层次的空间，虚空宝石本身就是破镜之物，当力量牵引之下，各种空间会符合能量多的原则，你知道九州这边的灵气，外界的空间比起来差的不知道多少的所以打开了空间，可以设定一个充满了灵气的场所，那个场所，可以让你的修行加快。”

　　坎细细的讲述，周良这下有些动心了，一枚而已，现在七巧门，能够在几十年的时间之中通过自己的修炼的，达到凝婴巅峰的，恐怕也只有他和朱鹮有些把握，另外一枚虚空宝石，浪费了就浪费了，还不如用在这里。

　　周良默不作声，黄宗羲也没有敢打扰，周良目前隐隐为七巧门的第一人，整个七巧门能有今天这么的兴旺，九成是因为周良，哪怕他作为宗主，也不会在周良面前托大。

　　“对了，宗主，护山大阵，能够支撑多长时间！”

　　“一甲子，怎么了？”

　　周良迟疑了少许，说道：“我想使用一枚虚空宝石！”

　　“使用？”黄宗羲根本没有想过，周良到底是为了什么而使用这个虚空宝石，可转念一想，不对了，周良不是还没有达到凝婴巅峰么？

　　“不，我不是为了我的突破，怎么说呢，到时候就知道了！”周良没有过多的解释，保持了一份的神秘，让黄宗羲也不能说什么，再怎么说，这个宝石是周良得到的，虽然因为宝石的关系，七巧门关闭了山门，但这件事情，又不能责怪他。

　　为了加快速度，周来那个把七巧门全部得的修士，都动用了起来，书画这个庞大的阵法，几乎占据了整个八峰，从外门，到内门，再到入室弟子的地盘都给占据了，在庞大的面积之中，绘制了这个巨大的阵法，这是一个浩大的工程，不过更加让黄宗羲滴血的是，周良为了这个阵法，投入的灵药和灵材，本身，朱鹮他们在外围的收获，已经让黄宗羲惊喜异常了，可是看了周良从第二层的收获，还是差了太远了，不但灵药的年份和品级差几级，就连灵材的珍贵程度也不一样。

　　可是这么多的灵材和灵药，就这么的放入大阵之中，还有那个可以帮助凝婴突破金身的虚空宝石，这些共同组成一个大阵，到底这个大阵有什么用处呢，黄宗羲当然的把八大峰给放在了一边，对于他来说，八大峰的占用，并不是不可以接受的，毕竟整个七巧门都封山了，让出一段时间的八大峰又有什么的。

　　因为全部的七巧门的弟子都帮忙，大阵完成的速度非常的快，也不过两个星期的时间，大阵基本绘制完成了，因为大阵特别的庞大，使用的材料有很多，周良特别的检查了一遍，没有问题了之后，才开始最后的布置。

　　此时，包括黄宗羲在内的八大峰主都在，他们之中，部分人还有些疑惑，到底周良这个大阵有什么用呢？花费了半个多月的时间，阵法终于完成了，周良把夺目的虚空宝石，放入到了阵法的最核心地带，碧绿的光芒，几乎在瞬间，充斥在了这片阵法之中，无数的符文交错在一起，最终汇聚到了虚空宝石之中，虚空宝石射出了一道光芒，毫不费力的穿透了茫茫的虚空，甚至穿透了整个空间，在域外不停的游荡。

　　如此强横变化，让七巧门全部的修士都震惊无比，本身一些优秀的弟子，在这段时间之内，进步非常快，有一定的骄傲心理，可在这样强横的阵法之下，所有的骄傲，全部都打消了，开玩笑，这样的力量，本不是人力所能够及的。

　　周良没有管他们怎么想，全神贯注的观察着虚空宝石的情况，这个阵法，包括虚空宝石力量在域外的展现，给了他无数的灵感，他发现这是难得的际遇，如果不把握到的话，说不定他会后悔。

　　就这样整个寻找过程，持续了三天，周良也感悟了三天，除了周良之外，所与人都在紧张的等待，终于，一个空间被找到了，借助着阵法，灵药，灵物，还有虚空宝石，他们跟那个空间建立了较为稳定的联络通道。

　　“好了，通道建成了，你让他们后退一下，省的被强横的灵气冲击到！”坎的声音突然响起。

　　周良告诉黄宗羲，黄宗羲哪怕心中不怎么的相信，却还是按照周良的说法，几乎后退到了阵法之外，整个八峰核心地带，也只有周良一个人了，此时，周良才动了虚空宝石，一道流光闪烁，虚空宝石飞起，似乎凭空的打开了通道，并且融入到了通道之上，两个世界被贯通到了一起，确切的说，应该是通过一种特殊的联系，连接到了一起，七巧门的八峰似乎猛地一震，一股浓郁的灵气，直接从那边席卷而来，强大的灵气的，充斥在七巧门之中，甚至连护山大阵，都无法完全的挡住的这股能量的逸散。

　　之前布置下的阵法，此时成了灵气吸收最佳地带，本身布置的时候，也存在禁锢之力的，故而八峰这边，灵气是最为丰富的，然后是八峰之外，至于护山大阵的外侧，因为两重的削弱，比之前的灵气要浓郁点，可是浓郁的也有限。

　　周良所处地方，是最精纯，灵气最浓郁的地方，周良细细的感觉了一下，比之前的灵气，最少浓郁的数千倍，最重要的是，随手一抓，借助着真元凝练，一枚晶莹剔透的丹药就诞生了。

　　虚空炼丹，虚空炼丹，黄宗羲目瞪口呆的看和这一切，虚空炼丹，实质两灵气浓郁到了极点，可以直接把灵气凝练为丹药的情况，在之前黄宗羲从来都不认为，这是可能的，在他看来，灵气再浓郁，也只是灵气，根本起不到丹药的能力，可是现在，纯净的灵气之中，蕴含着强横的力量，凝练的丹药，可以直接的吃掉，极好的消化掉，然后提升实力，他呆住了，这么好的环境，即便是浪费一枚虚空宝石又如何，这样的环境，甚至比原始境更加的强大，原始境也不过是一天相当于一年，这里，一天，恐怕相当于字少10年了。

　　效果不错，周良也松了一口气，有这儿帮助，只要是感悟够了，真元的累计这方面，对于七巧门的修士来说，基本上不成什么问题了，毕竟这是整个人都泡在浓郁的灵气之中，这种灵气的活性也非常的强。

　　“这，这，周良，你告诉我，这是真的么？我不是在做梦么？”黄宗羲激动无比的说道？之前的虚空宝石，代表着最高实力的提升，可是这个神秘的空间，近乎无穷的灵气，代表着整体实力的提升，很难说两者谁强谁弱，可是当基数上去的话，高手也会出现。

　　“好了，掌门，多的话我也不说了，华山派的情况你也看到了，这不过是九牛一毛的实力，在这种情况下，我们要集合起来，最少要提升实力，让宗门多上几个金身。”

　　“好了，我宣布，大家努力修炼，峰主们和个长老们费费心，这里的灵气丰厚，一些基本的东西，还是要长老们进行把关！”

　　就这样，整个七巧门陷入到了疯狂的修炼之中了，而外面，则反了天，因为华山的特殊举动，有些宗门也想知道，七巧门到底发生了什么，可过来才发现，七巧门居然连山门都关闭了，护山大阵全开，几乎宗门的势力，都收缩了，一些消息也开始满天飞的传了起来，毕竟七巧门之前，不显山，不漏水额，一句引起了所有人的注意，还有吸引了所有人的眼光，这绝对不是一件平常的时间，为此，他们还特地在这边找答案，可惜七巧门闭关的彻底，他们一无所获，一点消息都没有。

　　七巧门，仿佛是突然间出现，又突然间消失的无影无踪了，让人摸不着头脑，可是这个时候，虎牙战舰开始频繁的出动在九州世界，措不及防天虚宗和皇极宗首先被重创，没有开启护山大阵的他们，被虎牙战舰给离了一遍，华山派实力有限，重创了两大宗门拍周的，他们并没能力占据着两大山门，被两大宗门成功的开启了护山大阵。

　　以为内两大宗门的遭遇，其他的宗派，在于不敢大意了，纷纷开启护山大阵，一流宗门的护山大阵，大部分比七巧门的强，偶尔一些比不上，他们也有金身高手坐镇，牵制之下，虎牙战舰强横的战力，根本发挥不出来，端木青等人没有办法，只好无奈的退了回去，可因此，九州的实权，开始被华山派给占据了，闭关的宗门，根本就被办法抵挡华山，一下之间，华山权势滔天，这些，周良都不是特别的清楚，他此时渐入佳境，本身基础打的极为牢固的他，对于各种规则的理解，也达到了一个极致，差的，不过是真元的累计，对于任何修士来说，真元的累计，都是最重要的，需要的时间，特别的漫长，可是对于他来说，沟通了一个灵气特别丰厚的世界，以这边为中心，灵气不知道上升了好多倍，在加强他强大的吸收能力，这个时间，一下子被压缩到了极短极短的时间，一年一个层次，短短5年的时间，就从凝婴初期，到了凝婴后期，又花费了三年打熬真气，让真气自然充盈，最终达到了凝婴巅峰的程度，距离金身，只差一步。

　　这一步，除非是域外拥有超脱者的大家族，可以拼接各种的灵药和外界的刺激，突破，对于九州来说，哪怕七巧门拥有如此浓郁的灵气，没有个几十年的时间，慢慢的感悟突破的方向，也别想突破。

　　周良此时，当然没有几十年的时间，之前坎曾经说过，最多几十年的时间，那个超脱者会降临，如何阻止他的降临，这是周良需要做的，在这个情况下，任何一点实力的提升，都是关键的，必须抓紧时间，几乎毫不犹豫的，他服用了一枚虚空宝石的。

　　虚空宝石，看起来很漂亮，力量也十分的内敛，可是服用下去，极为的特别，一股特殊的能量，充斥在了他的心中，虚空宝石，之前是破除九州的规则，空间壁垒，而现在，却是破除境界和境界之中的壁垒，两种壁垒，数不上孰强孰弱，根本就没有什么可比性，但是对于周良来说，内世界的完美，又经过了外力的催进，壁垒直接打开，一道金光，从一个不知名的世界，直接的降临下来，各种的能量围绕着他，已经体悟的规则，自动的集合成了一体，形成了一个完整的世界的雏形，而这个世界，现在需要他注入各种规则，注入各种能量，他突然的明悟了，金身，就是要创造这个世界，逐步的完善这个世界，为这个世界准备各种基础的能量，只要构筑了世界，金身立刻就突破了，可是下一层，万象呢。想到之前融合的力量，汇聚的万象之气，他猛然的明白了，万象不是别人，是融合，通过融合各种各样的规则，最终，达到让世界之中，拥有生灵的程度。

　　在这种明悟之中，周良瞬间的把握到了通往万象之路，混沌决从一开始，就是本着万象而去，九州世界，为什么这么多年，有这么多的天才弟子，止步于金身的，原因就在于，他们认为单一属性，甚至是对于单独的属性感悟比较深的，才是真正的天才，事实上确实如此，在金身智倩楠，修炼的速度，比全属性，不知道快了多少倍，可是到了金身，这种固定的思维和套路，根本就改变不过来，他需要重新修炼其他的舒心，并且促成属性融合，这样能够突破金身，才算是怪事呢。

　　明白了这一切之后，对于万象之路，周良有了把握，即便没有把握偶，他还有一枚九转还魂丹，这个被道祖老子亲自炼制的丹药，传说中，能够突破凝婴达到金身这个层次，不过起点的，关键是后面，虽然坎没有说，可是即便是达到天象了，跟超脱者的距离也相差极大的。

　　“坎，我看是时间差不多到了，我也是金身中期的层次了，是不是开启原始境，让我看看里面到底存储的是什么！”

　　“好！”这一下子，坎没有丝毫的阻挡，本身在他看来，他觉得周良只要突破了凝婴，就会去考虑原始境了，没想到他这么的能够忍受，居然一直忍道突破了金身，金身层次，一般是不会遇到什么危险的，即便有危险，也能够化解的。

　　站在七巧门的主峰之上，周良有些感慨，不知不觉，他突破到金身层次，已经过去了15年的时间，这还是快的了，任何一个凝婴突破到金身，都不是一撮而就的，他多亏了虚空宝石的帮助，完成了打开世界的钥匙，成功的晋级金身，别的修士，就不会那么容易，少则百年，多则数百年，这就是金身的恐怖。

　　神秘空间的开启，前后算下来，差不多20年了，对于周良来说，这是短短的时间，可是其他的修士来说，却是一段漫长的时间。七巧门发生了无数的变化，强横的灵气，让任何的修士，都可以突飞猛进的修炼，就算是以前一直困于瓶颈的外门内门弟子的，也不存在问题了，除了先天灵根不够，无法突破凝婴的，剩下的，在几年的时间，基本上，都突破了塑体，甚至是凝婴，七巧门凝婴的数量，达到了2400人以上的，这样庞大的数字，几乎是一般二流宗门包括内门，入室，甚至是真传长老在内的全部人数，可以说，七巧门终于拥有了冠绝天下的能力了。


第八十章 重开原始境

　　周良信步走了出来，接近20年的闭关，整个七巧门，可以说是大变了模样，特殊空间的打开，让整个七巧门充满了灵气，本身即是灵山仙山的七巧门，现在更加的钟灵俊秀了，一些本来已经灭绝，或者失去效果的灵药，在灵气的催动下，重新的生出来，山峰之上，处处充满着美景。

　　本身的灵山，效果更好，因为灵气的滋养，不但是山石，甚至是山上的草木，都异常的青翠，甚至山上的泉眼，也变成了灵泉，淡淡的生气薄雾，看的让人心旷神怡，舒畅无比。

　　七巧门现在，已经不再依靠灵脉了，再强的灵脉有，跟这个神秘的位面比起来，差的不是一点半点，随便的弄真元凝练，就能够凝练出灵气珠的灵气浓度，哪怕是上品，极品灵脉，用聚灵阵凝练也达不到这种程度，故而，现在的七巧门，浮空山早已经不是宗门的圣地，地下的灵脉被集中了起来，作为宗门药园，灵药对于空中的灵气吸收的效果，不如地下的灵脉温养的好，这也算是废物利用吧，剩下的，以周良用虚空宝石开辟的出口为中心，依次分布。

　　之前，跟虚空宝石配合的大阵，容纳的灵气互有强弱，按照灵气强弱的不同，各个修士的洞府开辟在不同的位置，虽然是略微的不同，可是效率上，提升一点是一点的，八峰的编制，早已经去掉了，现在七巧门，经过了大发展之后，入息以下的修士，几乎不存在了，再弱的修士，只要进入到七巧门，也可以进阶到通窍的层次，甚至不止一个修士，打破了道基的界限，脱坡了层次。

　　周良早就怀疑，道基应该是可以帮助修士吸收灵气转化真元的，确切的说，应该是转化真元的效率，之所以三六九的铁律，无外乎在一定的年限之中，所能够达到的极限而已，现在，七巧门的情形，早已经不是之前的，灵气量提升了几千倍，再加上灵气丹和各种的灵药，打破层次的限制，也在所难免了。

　　黄总徐除了是高兴，还是高兴，眼睁睁的看着宗门的发展，想到了这里，他心中就在颤抖，哪怕是封闭了山门，可对七巧门来说，几乎每一分，每一秒，他的实力都在迅速的增加，这种增加，仿佛是没有尽头一般。

　　“咚咚咚！”门外突然传来敲门的声音，因为闭关的关系，特别在神秘空间被打开，灵气冲刷下来之后，护山大阵几乎不用管理了，充足的灵气，让护山大阵永远充斥着力量，别说是一艘虎牙战舰，即便是几十艘一起攻击，都未必能够突破护山大阵，故而除了派出少量的修士，在护山大阵那边防护之外，剩下事情很少，充足的灵气，加上各种的资源，让宗门的修士，一心修炼，少了很多麻烦之下，他的事情也少了很多，这已经是多少年了，五年还是十年，没有人来找他了。

　　“谁啊！”黄宗羲打开了洞府，一个高大的身影，站立在他的面前，因为阳光照射的关系，他有些分不清楚，终于适应了光线，愕然的说道：“周良，你出关了！”

　　“对的，我刚刚出关！”

　　“突破了么？”黄宗羲的声音，略微的带着一丝的颤抖，周良，是所有的七巧门修士之中，最有可能，也是最能突破的哪一个，当年的他已经站在所有人前列了，区区20年的时间，他应该是更强了吧，虽然只是一扫，黄宗羲可以确定，周良比之前强的多，可是周良的力量，非常的内敛，让他的无法确定，周良到底有没有突破状态，金身，对于的七巧门来说，是一个追求了几千年的目标，之前的根基，已经打的足够的坚实了，现在是收获的时候了，黄宗羲的眼神中，充满了期待。

　　周良微微的点点头，巨大的幸福，充斥在黄宗羲的心头，他的眼泪，忍不住的流淌，作为一个修士，特别是作为一个凝婴的修士，黄宗羲本不应该如此的失态，可是这一刻，他再也忍受不了了，终于，几千年来的期盼，他们的目标终于达成了。

　　周良不在遮挡自身的实力，一道道的金光，在他的身体之中闪烁，身子不用丝毫真元的情况下，缓缓的升起，金身之光，毫无疑问，周良已经进阶到金身了，看他轻描淡写的样子，黄宗羲相信，即便是在金身之中，他也是非常不简单的。

　　“周师叔！”黄宗羲再一次正色的说道，此时的他，没有丝毫不甘，完全是真心诚意，在大量的凝婴修士出现之后，以往的品级，已经无法左右众人了，太多太多的修士以师兄弟相称，现在终于有了一位师叔的存在了。

　　周良点点头，受了黄宗羲的称呼和一礼，这是应该的，也是他成为了金身做必须做到的，黄宗羲礼毕之后，抬起头来，双眼期盼的问道：“我们是否要打开山门！”

　　“打开，不，先不要着急！”

　　黄宗羲有些不敢相信的看着周良，似乎想些什么一样，说道：“师叔是因为那个虎牙战舰么？”

　　周良点点头，说道：“不错，那个战舰太强大了！”

　　“那怎么办？”黄宗羲皱紧了眉头，被因为一个金身诞生，他们七巧门会走出低谷，成为整个九州世界的第十二个一流宗门，占据属于他们的领地，获得大的发展，可虎牙战舰和华山派，成为了一把长剑，悬在了他们的心头，难道，宗门的实力比之前提升了这么多倍，也不是华山派的对手么，精于世事的黄宗羲首先的怀疑了起来，难不成，华山派之中，另有隐情。

　　周良觉察到了黄宗羲的心意，关于华山的情形，他不能过多的解释，毕竟超脱者，甚至超过了金身的存在，太过于唬人，他也无从解释，到底从哪里知道超过金身的力量，他有太多的秘密，不太适合跟人分享，只能这么的模糊的说道：“不过我要去一个地方，如果，我能够解开这个地方的谜团，山门就可以打开了！”

　　“师叔是要出去？”黄宗羲略微愕然的问道，以周良现在金身的实力，天下都可以去，可现在多了一个华山，他不免有些担心，周良是七巧门好不容易出现的金身高手，这么出去的话，万一有出一个问题，对于七巧门的打击，可就大了。

　　“放心，我不出去，只是在宗门之中！”

　　“在宗门之中？”黄宗羲有些迷茫了，周良却没有多说，只是嘱咐他，明天去原始境，黄宗羲眉毛一挑，他心中一动，原始境距离开启，还有很长的一段时间，难不成，周良所说的地方是那里么，从七巧门有记载到现在，这么多年了，原始境的开启，都是一个甲子，难不成，周良还可以带来什么变化么？

　　看周良对着这个问题，不想多说，黄宗羲也知机的没有多问，该知道的，明天就清楚了。

　　神识扫过整个七巧门，七巧门的修士，相对于20年前，已经有了很大很大的提升，可在周良这样加强版的金身神识之下，所有的一切都一览无余，他很快的找到了朱鹮的所在，幸好，朱鹮没有闭关。

　　见到了20年没有看到的周良，朱鹮兴奋的又蹦又跳的，此时的朱鹮，已经是凝婴顶峰了，顶峰和巅峰，只差一点点，可是层次在凝婴层次，差别着实不小，朱鹮之所以没有闭关，是因为他不急的突破凝婴，毕竟闭关还要30年，这还是她不停努力的结果。

　　“师兄，你出来了，突破金身了！”

　　“对！”

　　“太好了，我就知道，师兄一定可以！”

　　“你也一样可以啊，只要你努力修炼个十几年！”

　　“不着急，我似乎感觉到我的机缘在那里！”朱鹮信誓旦旦的说道，周良也不过多的干涉，左右几十年的时而已，短时间内，估计那个所谓超脱者，不会降临下来吧！

　　“对了，师兄，山门都闭关这么长时间了，到底什么时候开启啊，我都憋死了！”

　　周良的看着朱鹮的苦瓜脸，笑了，说道：“快了！”

　　“快了是什么时候？”

　　“我明天去原始境，如果一切顺利的话，很快就开启了！”

　　“原始境？”朱鹮的眉宇一转，计上心来，道：“一定要带着我去，否则！”

　　朱鹮此时，握紧拳头，一副你不带我去就要你好看的样子，周良终于忍不住，哈哈大笑了起来，对于朱鹮，周良的略微的有些无奈，最终，还是拗不过朱鹮，毕竟进入原始境，朱鹮也是不错的人选，原始境可以看到里面的一切，有什么事情，可以帮个忙，其他的，就算了吧。

　　至于为什么只有他跟朱鹮，能够看到原始境的一切，并且在原始境之中，吸收足够的东西，周良只有一个解释，恐怕是修炼一点易筋锻骨的，可以进入，并且吸收其中的灵气兽，其他人都不行，易筋锻骨是他的压仓底的手艺，哪怕是同生共死过的七巧门人，所有人之中。也只相信朱鹮，其他人，相对的还差了点，不能随便传授。

　　站在原始境的门口，此时只有黄宗羲一个人，现在周良进阶金身了，可以说掌握了七巧门的一切权柄，可原始境不是一般的地方，非规律性的开启，总会造成不必要的麻烦，他也就没有通知其他人，现在同样掌握着一定权柄七大峰主，现在大多都在闭关，期待着能够更快的突破金身，几千个凝婴不算什么，可是在凝婴的基础上，冒出几百个，甚至只有几十个金身，也是一个很恐怖的力量了。

　　站在入口的传送阵前，黄宗羲和朱鹮都没有大声说话，他们看着周良在这里不停的布置，很快，就看出来，周良是在布置一个阵法，阵法看起来很高手，却并不复杂，只有几个部分而已。

　　黄宗羲根本没想到，原始境的打开，可以这么来，以往是要靠时间，现在，有了什么空间的灵气，周良甚至只用布置一个小小的阵法，就可以打开，原始境之中，各种的灵气兽，他们需要灵气补充，以往都是花费几十年的时间，现在，只要特别布置，打开是轻而易举的。

　　神秘空间的灵气，相对于七巧门的使用来说，是近乎无穷无尽的，周良也不担心灵气使用完的问题，他按照坎的指点，布置了阵法，以现在充满灵气的情况下，布置阵法根本不用什么阵法材料，只用灵气，确切的说，是吧灵气封印到一定的程度之后，直接的刻画上规则就好了，以周良金身层次的实力，做这些很容易，不多时之后，一个古怪的阵法，就此构成，当一切全部完成了之后，周良在上面刻画上了一点，金身一点能量，直接灌输到了阵法之上，阵法豁然的打开了，一道光芒，直接的冲向原始境。

　　没有光芒，没有对撞，甚至比之前每一次开启的原始境都平凡很多，可是进入过原始境之内的朱鹮和黄宗羲，都很清楚的感觉到了原始境之中的气息，原始之气，本身就是一种非常特别，而且强横的气息，只要进去过一起，绝对忘不了这个气息。

　　原始境面前的传送阵发，开始闪烁着光芒，阵法开启了，只要走上前去，通过阵法，就能够的进入到其中，朱鹮没动，黄宗羲没动，他们都看着周良，周良也没动，他走到阵法前面，波动着阵法，随意的改变着阵法。

　　首先，开启原始境的阵法，产生了变化，一道道的光芒，透过传送阵，传输到了原始境之中，然后就悄无声息了的，黄宗羲和朱鹮，都诧异的看着周良，他们不明白周良这么做是干什么，周良没有解释的情况下，他们只能看着，差不多几百息之后，周良不知道向原始境之中，打入了多少的灵气之后，一股澎湃的吸收力，骤然的从原始境出现，首先接触到了外面的灵气，雄厚的灵气被这一股吸力吸收而去，原始境仿佛是一个有灵性的生物一样，突然的醒过来了的，疯狂的吸收庞大的灵气。

　　黄宗羲永远不会忘记，这一股的力量，有多么的强横，他已经是凝婴状态了，这股力量在修士之中，仅次于金身，可以手是强大无比的修士了，可面对着这一股吸力，他甚至无法动弹，他相信，只要他靠近那一股吸力面前，等待他的，就是无法抗拒。

　　朱鹮和黄宗羲几乎同时看出来了，他们不约而同的后退了一大步，愕然的看着原始境，仿佛看到洪荒猛兽一般，反倒是周良，嘴角中露出了一丝欣慰的笑容，果然如此，果然如此，坎说的没错，换时间之所以成为原始境，是因为它丧失了大部分的力量，一旦刺激到它，它会自动的吸收能量。

　　澎湃的能量，被这一股强横的吸力，不停的吸收到原始境之中，周良稳若泰山的站在传送阵之前，默默的计算着数量，七巧门这边，灵气极为的浓郁的，有一个神秘的世界，不停的向七巧门灌输灵气，从来只会增多，不会减少，可是当原始境开始吸收的时候，一直都没有减弱灵气，缓慢的下降着，虽然只是一丝，却坚定下降着。

　　差不多半个时辰，黄宗羲和朱鹮开始感觉到了，此时，七巧门的能量浓度，已经下降了半成了，相对于七巧门来说，这样的半成并不多，可对于外界的话，这等于是把几十个，甚至上百个九州的洞天福地的灵气，全部抽干的量，这几乎代表着几百条，甚至是成千上万条极品灵脉，也亏得他开启了这个神秘空间，否则，只是七巧门的灵气，还真的不够它抽取的，直接会把七巧门抽成荒漠。

　　这样的过程，持续了下来，当灵气下降2成的时候，再迟钝的修士，也发现不同了，他们纷纷寻找灵气下降的源头，也有部分人找到了周良的面前，可是周良，黄宗羲都站在这里，他们最终，都被黄宗羲给劝走了。

　　好容易劝走了众人，黄宗羲看着如同洪荒猛兽一般，不停吞噬灵气的原始境，微微的叹道：“到底如何，才会停止呢？”

　　不知道是原始境吸收够了足够的灵气，还是黄宗羲的祈祷产生了效果，就在黄宗羲说这句话的两柱香后，原始境的吸力在慢慢的减弱，黄宗羲清楚，应该已经接近尾声了吧，有过了小半天，当这个吸力最终消失的时候，整个七巧门的灵气浓郁程度，差不多下降了四分之一，这代表两成半的能量蒸发了，这么庞大的灵气都被原始境吸收了，那么里面到底意味着什么，黄宗羲有些不淡定的看了周良一眼，心中暗道，难不成，是要进去么？之前，吸收的那么多的灵气，都到了那里去了，要知道，这对于任何的一个修士来说，都是海量到了极点的灵气，会不会有什么危险呢，一瞬间，无数的念头，在黄宗羲的心中闪过！


第八十一章 重宝翻天印

　　周良用实际行动，证明了黄宗羲的想法的，他拉起了朱鹮的手，走进了传送阵，黄宗羲这才想起来，诧异无比的问道：“师叔，真的要进去么？”

　　“没事的？”周良淡淡笑着说道，他很清楚黄宗羲的想法，黄宗羲最开始不相信，真的可以打开原始境，之前变化，也只是感觉到，原始境在吸收能量，当原始境真的打开的时候，他开始犹豫了，现在的灵气，比之前更加强大，比原始境都强大的多，可原始境在整个宗门的地位，却是不同，确切的说，原始境代表着真正宗门培养后备力量的可能性。

　　先不说周良到底会不会出现什么问题，万一原始境出了什么问题，那就完蛋了。

　　可当黄宗羲接触到了周良的目光的时候，从周良的目光之中，看出了他的坚定，只是迟疑了一下，就没有再说了，周良目前，已经成为七巧门的象征，可以说，没有周良，就没有七巧门的今天，七巧门能够创造的辉煌，跟周良帮助，有着直接的关系，或许，原始境中真的有什么秘密，这个秘密，甚至可以让他们无惧华山的挑战了。

　　伴随着原始境的开启，一扇大门就这么打开了，周良正要通过传送阵进入，却被坎拦住了，周良略微有些不解的看着坎，坎淡淡的说道：“要再吸收一会！”

　　“为什么？”周良看着打开的大门，几乎没有任何的灵气灌入了，他很不解的问道。

　　“我说之前我为什么没有看到阵法，我还以阵法设置的太过神妙，全部都隐藏住了，现在看来，神妙只是一个方面是这个阵法已经失去了太多的能量？”

　　“能量。”

　　“没错，就是能量，没有能量的支撑，任何的阵法，都无法产生相应的效果，这就是根本所在了。”

　　坎说完，看到周良似有所悟，然后不说了。

　　周良就这么的站在传送阵的面前，周围被突如其来的变化惊动的修士，有一些发现了原始境的变化，可是周良，朱鹮，黄宗羲三人站在前面，他们都算是七巧门最高层的人物了，想来是有事情要处理，他们不敢惊扰，远远的看着热闹。

　　差不多一炷香左右的时间，里面还没有丝毫的动静，就在周良的以为，坎这一次预料错的时候，在原始境内部，再一次产生了一股澎湃的吸力，之前的吸收，让七巧门这边，灵气的浓度下降，缓慢的恢复还没有彻底，现在，再这么的一下，灵气又大幅度的降低，眼睁睁看着这一切宗门众修士，吃惊的合不拢嘴，之前他们就知道，宗门的灵气下降了，本不知道什么原因，现在，原因找到了，他们都很疑惑，到底周良等人，要干什么。

　　这一次，持续的时间，稍稍的有些长了，之前吸收的，跟现在吸收的，完全是小巫见大巫的，甚至当七巧门的灵气，下降到一定程度，无法支撑住这个吸收的时候，这股吸收力，直接联络到了那个神秘的高层空间，澎湃的力量，不断的从之中吸收过来。差不多10天过去而来，周良等人的肃立在那里，甚至连黄宗羲等人，都没有动弹，终于，当灵气注入减小，甚至消失的时候，一道流光笼罩在了原始境的入口那里。

　　“可以了！”坎淡淡的说道。

　　周良回头对黄宗羲打招呼：“我进去了！”

　　“师叔，要多长时间？”

　　“不知道，要看情况，你就别再这里等我了，先去休息吧！”

　　黄宗羲略微固执的摇摇头的，周良也好，原始境也罢，对七巧门的作用，都是巨大，可惜此时，他不能阻止，只能够的默默的等待。

　　明白了黄宗羲的意思，周良对着他点点头，拉着朱鹮没入到传送阵之中，光芒一闪，穿过了那道门，看到周良和朱鹮，消失在了传送阵之中，一些在外面围观，胆大的一点的修士，慢慢的凑上来，试探着问道：“宗主，周师叔他在干什么？”

　　“你不是看到了么，进入原始境啊！”

　　“不是说，原始境还没有到开启的时间么？”

　　“我也不知道，这都是你周师叔的本事！”

　　“师叔的本事，师叔太厉害了！”

　　“我就说么，七巧门就是由师叔开始变化的，他才修炼多长时间！”

　　底下众弟子七嘴八舌的议论了起来，黄宗羲的解释，没有满足众多弟子的好奇心，他们有新鲜完毕了，回去闭关，可更多的在这里看热闹，毕竟原始境的开启，吸收的灵气太多了，现在七巧门虽然在慢慢的恢复，可没有个十天半个月的时间，远远不能恢复到原来的程度，这个时间修炼，还不如等待，能够把七巧门的灵气给抽光，能够重新的开启的原始境，这似乎都是一些让人感兴趣的东西。

　　周良这才跟朱鹮一起进入了，重新的进入到的原始境，还是跟周良一起，不过这一次明显的不同，周良拉着朱鹮，他们并没有被随机的传送出去，而是在一起，当蓝光一闪，周围居然没有什么灵气兽，甚至有些空荡荡，看起来有些空虚。

　　“这就是原始境？”朱鹮诧异无比的说道：“怎么空了？”

　　周良心中也有怀疑，正要去问坎，坎的声音，在脑海之中响起：“果然，我的预想是正确的，所谓的灵气兽，不过是阵法因为丧失灵气而散发出来的，这不是真正的原始境，真正的原石碎片，应该被阵法禁锢在其中。”

　　“那我要怎么办！”

　　“别说话，仔细的感悟！”坎淡淡的说道：“以你的实力，应该可以看到一切的！”

　　明眼的坎，一眼就看出来，这个并不是什么杀阵，而是一个很特别的阵法，叫传承阵法，一般一些上了品级，甚至层次的宝物，对于要求又比较高，这才会选择这个，显然，这是一个上古的重宝，不是什么原始碎片，或者干脆说，这个重宝是由一部分原始碎片构成的。

　　不管是前者，还是后者，对于以后对抗华山，对抗那个超脱者，都有极大的作用，在坎的印象之中，任何跟原始碎片有关的重宝，都是了不得的东西，只有在太古时代最早期的，散落在天地之间，原始碎片比较多的时候，才会用来做宝，到了后期，原始碎片越来越少，人们往往会利用原始碎片的特性，用灵气注入，换取原始之气，用来修炼，根本不会有人设的拿他来做宝。

　　坎看着这个阵法，忍不住想起了外面万宝峰，之前只是怀疑，那个可能是翻天印，现在，是翻天印无疑了，这个原始境跟那个翻天印应该是两位一体的东西，由天柱的上半截构成的翻天印，其中必定有不少的原石碎片，而现在的这一个，很显然，是构成翻天印的核心，所以才被那个人，放在这里，用来传承。

　　周良默默的凝结神识，用心的感悟着周围的一切，原始境的一切映入眼帘，果然，看起来没有任何东西的地方，凭空的出现了无数的符箓，之前之所以看不到，是因为这些符箓密密麻麻的，又非常的内敛，刚刚进入其中的他，感觉到跟上一次充满了灵气兽截然不同，一时没有感觉出来而已。

　　“你进去吧！”

　　“这里不是杀阵么？”

　　“这不过去，是杀阵，扛过去了，那就是无上的机缘。”

　　“我！”周良略微的有些迟疑。

　　“放心吧，你基础打的极为牢固，现在，又在灵气的滋养之下，在虚空宝石帮助之下，进阶到了金身层次的，如果这样你还不能认主的话，这个认主的难度也太大了的，那个人不会考虑的不那么清晰。”

　　“好吧！”周良心中微微产生了一丝镇定，走入到了这个阵法之中。

　　当他踏足其中的时候，面前微微一震，场景突然的产生变化，一个宏大而飘逸的世界出现在了他的面前，无尽的星空，仿佛处于天空之上，周围，每一个都距离他的非常的遥远，他仿佛漫步在近乎无限的虚空，周围的光芒围绕着他旋转，一瞬间，他仿佛迷失了。

　　这一刻是瞬间，也许是久远，一声叹息，惊醒了他，一个声音突然响起，幽幽的说道：“这么多年了，总算有了一个！”

　　“谁，是谁？”

　　声音不在出现了，可是星空消失了，取而代之的是一个巨大的高塔，塔上刻画着的无数的符箓，密密麻麻的，几乎每一个地方，都没有遗漏，而且最重要的是，这些符箓，他根本就没有见过，直觉却告诉他，这些符箓，都是极为高深。

　　“神识成丝，盘踞在其中，领悟一成，就可以下一步了！”

　　周良诧异无比，看着周围，完全不知道，这个声音是从哪里来，不过看既然说了对方没有恶意，最关键的是，他必须把这个东西弄到手，这个或许就是坎所说的，能够帮助他对付超脱者，对抗华山的宝物，他不能错过。

　　神识开始接触，达到了金身层次，熔炼了域的周良，神识极为强大，当附着到了这些符箓之上，一个神奇的世界在他面前展开了，这是一个全部由符构筑的世界，完美的体系，完美的规则，甚至凝练出了一丝丝的法则。

　　之前，他领悟了那么多的规则，勉强的让五行的规则之间，产生联系和互动，可是看了这里，他才真正的认识到，他真的是井底之娃，井底之蛙，真正的规则，是融合，是信手沾来，随便一个，可以跟另外一个，不同的部分产生不同的效果，而这里的符箓讲述的就是这种组合，确切的说，他叫做真域，也叫做法则。

　　金身层次，所产生的混合力量，那种领域，最多只能够算是伪域罢了，他其中，只是规则的跟规则之间的改变，之间运用，打个比方，就如同凡间的武者练剑一般，他们会的，只是招数，不同的是，强大一点的招式，比弱一点的招式，能够发挥的作用更大，威力也更强。

　　可是真域代表的却是从招式之中寻找本源，天地万物，自有法则，无招胜有招，哪怕你有万千的招数，我只有心中的一念，一念破万法。

　　周良欣然，投入到了这种法则的神妙之中，一个个的符箓，给他打开了一个新的世界，神识也好，真元也罢，都疯狂的燃烧起来，全部的心神，都放在这里，心无旁骛了，其他的，全部都不去管他们了。

　　不知道过了多长时间，一个个符箓接着一个符箓，最开始困难异常，他只能够细细的，一点点的感悟，伴随着这样的感悟多了，到了后期，似乎一切都在眼前，各种组合的符箓的，仿佛是随手而出，他几乎不菲任何的利器，完成了一个个的规则的融合。

　　周良接触最多的，当然是水之法则了，在万千法则之中，挑选着适合融合，一步步的融入其中，终于，本身理解的层次，加上这个符箓大阵的帮助，他把握到了契机，速度越来越快，五行规则，阴阳规则，熔炼其中，连其中的联系也非常的清晰，终于，他把握住了其中那一丝的道，耳边传来了一震，：“完成第一个阶段，拥有了翻天印的祭炼可能，祭炼开始。”

　　伴随着这一声，更强大的能量，直接的灌输在他的身体之中，强横的压力，仿佛把他的灵魂给挤压出去一样，他的神魂之中，出现了一座山，一座巨大，仿佛看不到尽头的山，而他，必须要把山给扛起来。

　　抗，怎么抗，周良试着去抗，却不能对山峰动摇分毫，仿佛这座山，就死死顶在那里，难不成无法获得了，他想到之前符箓，心中一闪，之前所理解的所有的符箓的力量，在一瞬间，都融入到了身体之中，伴随着一个个的符箓被激活，他发现，本身沉重的大山，似乎在慢慢的变轻了，每一次只有一点，却是坚定，一直在变轻，终于，不知道过了多久，总之时间的流逝，让人分不清楚，当最终山峰松动，并且被他扛起来的时候，一道金光闪烁，他感觉到有一些的东西，进入到了他的身体之中。

　　内视一下自身，周良这才发现，不知道什么时候，印堂之中，多了一个梭形的石头的，里面浓郁的原始之气证明了他不是别的额，正是从中炼制的翻天印。

　　不用去问为什么，更多的讯息传输过来，跟之前第一关差不多，不过跟之前不一样的是，都是通过一个印形的法宝配合，周良细细的记忆，然后信念一动，一个闪着金光的印，出现在了他的意识海里，他把翻天印给炼化了。

　　周良不用去尝试，他知道，他不过是初步的炼化，勉强的融入身体的，以翻天印这么庞大的和威力的宝物，怎么是的那么容易炼制，能够融入身体已经不错了。

　　周良不知道，他的这么一番炼制之后，在外面掀起了轩然大波，万宝峰消失了，在他感觉，或者是一瞬间的时间，可是他已经炼制了超过5年的时间，就在面的朱鹮，也无聊的开始修炼，此时被阵法开启的原始境，特别是充满了能量的原始境，不必如之前那样，需要60年开启一次，一次只能够开启1年，他可以一直持续下去，而且看起来空荡荡的地方，灵气却极为浓郁，整个七巧门，不，后期从神秘世界之中吸收的能量更多，这些加在一起，除了激活阵法之外，也让里面充斥着浓郁的力量，虽然没有之前的原始之气那么的强横，却也是难得的灵气，朱鹮在其中，不停的淬炼真元，大大的迈进了一步，距离突破，只差一步之遥了。

　　周良和朱鹮在其中安逸的修炼，可外面，却天下大乱了，万宝峰是什么，是宗门最重要一个宝库，这个宝库之中，拥有者太多的宝物，最高等级的宝物没有多少，可是每一个的收获了宝物的修士，都会成为的宗门未来的希望，君不见之前朱鹮就获得了一个，现在快要进阶到金身层次了，宝物的威力更好，这么多年了的，累计的这么多，一下子消失了，他们又到哪里去寻找法宝去，宗门现在，一下子拥有了这么多凝婴修士，周良等人从万宝境中获得的材料，只是够一部分炼制法宝用，通窍以上的修士，就可以炼制法宝，有法宝跟没有，这个中间的差别可就大了。

　　周良却不知道这个，他收回了翻天印，让外面造成了这么大的影响，即便知道，他还是要收起来的，面对着超脱者，他需要更多的力量，翻天印是必须要获得的，当周良把从翻天印之中收获的东西消化了之后，睁开眼睛，面前突然的出现了一个身影，他吓了一跳，后退了一步，仔细一看，这是一个很平常的白胡子老头，看起来鹤发童颜的，只是一个凡俗的老人，可是周良知道，能够在这里出现，能够跟上古灵宝翻天印一起出现的人，怎么会简单呢？


第八十二章 神秘强者

　　老者深深的看了周良一眼，眼神之中，似乎蕴含着莫名其妙的威严，周良看着他的时候，就仿佛看到了一座山，一座巍峨而高耸的山，一向大胆的周良，甚至一句话都不敢说。

　　“这么多年了，终于等到了一个，你不错，很不错。”老者的声音淡淡的，可眼神之中，却充满了欣慰之意。

　　正是这种赞赏，给了周良勇气，他上下打量着老者，为什么老者会突然出现，他是人是鬼，是跟坎一样的存在么，试探着问道：“你是？”

　　“你不用去管我是谁，也不用去理会我在什么状态，作为翻天印的继承者，他会引领你的，你好自为之吧！”老者说完，整个身体虚化了。

　　周良愣住了，这完全是没头没脑的，这个老者，就是坎所说的大神通者么？可是为什么赞赏了之后，没头没脑的给了他这么一句，几乎是下意识的，周良忍不住的去叫坎，平时随便一叫都呼应，可偏偏这一次，都石沉大海，似乎进入到原始境之中，似乎就没有出现过，显然的，这里屏蔽了一些东西，坎根本就感知不到外面，这也是这个大能所做。

　　虚化的老者的身体已经消失不见了的，从此时的原始境，已经不是一个特殊的地方，已经破损的阵法，就再也没有别的了，只是一个空荡荡的空间，其中吸收的灵气，转换的原始之气，都在翻天印之中。

　　周良摇摇头，转眼看到了朱鹮，朱鹮之前一直在闭关之中，在原始境浓郁到了极点的灵气之中，不断的提升着自己，现在距离凝婴巅峰只差临门一脚了，以他的天赋和实力，最多闭关个三到五年，就完全可以突破，没想到，自己炼化了翻天印，朱鹮也一样获得好处。

　　不过，伴随着翻天印被炼化，整个原始境之中发生了翻天覆地的变化，在物我两忘的状态之中，朱鹮刚开始没有感觉到变化，可是灵气越来越吸收不到，最终还是影响到她，还差一步，略微的有些失望，却醒了过来，看着周良的身影慢慢的出现，关心的走上来，问道：“师兄，没事吧？”

　　周良摇摇头没事，看着周围，原始境变了一个模样，整体也就是几十里方圆的地方，现在的灵气，基本上跟之前七巧门差不太多，没有什么积蓄呆在这里的必要了，感受一下原始境之内，再也没有白胡子老者的气息了，顺带着沟通坎一次，这一下子，顺利的沟通到了坎，坎的声音，微微的有些飘逸，颤抖的说道：“果然是他！”

　　“他是谁？”周良几乎瞬间明白了，坎所说的，如果没有什么意外的话，应该就是之前的那个白胡子老者，显然，坎之前就猜出来是他，那个神秘的老者，说什么翻天印的继承者，其中又有什么关联呢？

　　“周良，你不知道，他的笑容，曾经是最恐怖的笑容，你刚刚面对的，只是他的一缕的神识，但是这一律神识，就成功的把我彻底的禁锢了的！”坎的声音，似乎在一瞬间，变得很小心，即便是内心的交流，也变的小了很多，生怕惊动到那个白胡子的老者一般。

　　坎的小心态度，让周良很吃惊，对于坎，他知道很强大，单纯神识，无孔不入的，但是他却被禁锢住了，并不是封闭观察外面的通道，这其中的差别截然不同。

　　好半天，坎似乎恢复了一点，然后问道：“你得到了翻天印，现在能够动用多少威能。”

　　“我不过是炼化了一成，也就是勉强把他收入到身体之中，当然了，知道了一些法则，如果利用法则，在通过翻天印的本体施展出来，加成的程度可能是五倍左右！”

　　“五倍，才五倍！”坎似乎对于这个成绩，很不满意，迟疑了半天之后，才淡淡的说道：“一成就五倍，也算可以了，翻天印的主要功能是印，你应该能够召唤出一次虚影攻击吧！”

　　周良点点头道：“是的，如果全力以赴的话，可以召唤出一个虚影攻击，可是那样的话，我的力量会丧失殆尽。”

　　“丧失殆尽不怕，反正有灵气丹，还有翻天印之中，也蕴藏了不少原始之气，之前是自动的吸收，现在有了你的帮助，应该吸收效率更高，最好就是放在哪个空间吸收，当翻天印之中充满了力量之后，不但你的虚影攻击会更高，而且也会更省力的！”

　　周良点点头，他很知道这一点，翻天印传输过来的东西，也告诉他，翻天印能量消耗的极大，关键还在于，他的实力，相对于真正控制翻天印来说，还稍稍的差了点，周良现在，还不知道翻天印是什么来头，故而他会这么的平静。

　　坎在太阴玄冰镜之中，并没有说什么，在他看来，周良的运气，实在是太棒了，翻天印啊，即便在太古也是值得一提的灵宝，在真仙界，恐怕也没有几个跟他同样档次，周良不过在金身层次，就获得了，让别人根本没得比，看来他选择周良，还是一个非常正确的选择，运气不错，虽然说修士本身是依靠实力的，可是运气也是实力的一部分，每一个鼎鼎大名的大人物，大多数都有超凡脱俗的运气，说不定，他可以成为大人物呢。

　　“对了，周良，你吸收了翻天印，七巧门这么长时间，累计下来的法宝，都放在翻天印之中，那些对你的翻天印没有多大效果，但是一旦离开了翻天印，那些法宝就没用了。”

　　“你是说这个，对了，翻天印的特殊功效，是不是可以把本命法宝滋养。”

　　“对啊！”

　　“那我以后，要是干掉塑体层次，拥有本命法宝的，也不用眼睁睁的看着他的本命法宝变成死物了？”

　　坎摇摇头，他没有想到周良会这么想，不过是九州之地的法宝，根本没多大的作用，费那个功夫干什么，但是转而一想，周良这样做是堆得，暂时而言，这些东西在这个世界还是有些作用。

　　出了原始境，黄宗羲刚刚得到消息，正急的热锅上的蚂蚁一般，可是周良没有出来，他也没有办法离开这里，看到周良，连忙把刚刚发生的事情告诉他，说万宝境消失了，看着黄宗羲的惶恐，周良微微一笑，说道：“不用担心了，万宝境是一件宝物，已经被我收取了！”

　　“收取！”黄宗羲账目结束的看着周良，万宝境有多大，虽然没有一个秘境大，也是一个巨大的山峰，整个山峰作为宝物，在九州闻所未闻，他的惊喜的同时，心中多多少少有些担心，问道：“那么里面的都东西。”

　　周良清楚，里面的东西，就是的那些法宝，可惜法宝认主，是一个很漫长的事情，周良想了一下，说道：“好吧，每隔十年，你派一批进入到塑体的弟子进来一次吧。”

　　“这样，好吧，对了的是不是今天就开始呢，要知道宗门可多了好几千的凝婴修士，他们大多数，都没有本命法宝！”

　　看着满脸期待的黄宗羲，周良无奈的回答道：“好吧！”

　　七巧门千年的累积，拥有的法宝的数额，可不是一个小数字，别说的有一定的几率，即便是一对一的给众多的塑体以上修士配上，也完全没有问题，只不过这些法宝，要想获得，需要机缘。

　　黄宗羲是为了不放过任何的一个机会，积蓄属于七巧门的力量，在周良同意之后，立刻趁热打铁的让周良赶快放一批人进去，看着满是期待的黄宗羲，周良也很无奈，左右是提升他们七巧门的实力，只好把翻天印放了出来。

　　周良现在，还无法催动翻天印的实体，不过找一个比较空的地方，把他放在那里还是可以，就这么的万宝峰又一次的出现在了七巧门修士的面前了，这一次，周良让所有没有在万宝峰上，获得法宝的人，都进入到万宝峰之中，去获得自己的机缘。

　　这批人进入到翻天印之中，这样的机会，对于他们而言，是极为的珍贵的，一件法宝，对于的一个塑体以上修士的重要作用，他们都清楚，小心翼翼的走入其中。

　　翻天印被周良炼化，虽然发挥不出全部的实力，可是小忙还是可以帮助的上的，这些人走在万宝峰上，每一个人的情况，他大体都知道，那个人适合那个宝物或者那些人适合，稍稍挑选，让宝物到了最适合人的身边，万宝境开启那么久，之所以没有收获一方面是翻天印的压制，毕竟，翻天印不可能把所有的法宝都放出去，他还要靠法宝的滋养，保持品级，另外一方面，合适的人，没有遇到合适的宝物而已，万宝峰看似不大，之前因为翻天印上存在特殊的力量，任何人在翻天印上都发挥不出来外面的实力，能够探寻的地盘就这么大，最多就是从山脚下，向上走，根本不能搜索全部，现在同样不能，却因为周良的帮助，每一个人都有可能跟自己相配的宝物结合到一起。

　　一道道的光芒，在翻天印之上闪烁，这是一个个法宝认主的迹象，在旁边看的高层兴奋无比，一个拥有本命法宝的人，和一个没有本命法宝的修士，战斗力是截然不同的，能够被留在万宝峰上的宝物，都是经过了前辈修士多年修炼的，本身在本质之上，也比一般的宝物要好的多，有了他们，七巧门的修士拉出去就能够战斗，就凝婴这个层次来说，整个世界，不会有多少是他们的对手，只不过金身层面，还是太少了，目前，只有周良一人而已。

　　如果，黄宗羲知道，整个九州全部的金身到了周良的面前，都走不过几招的话，他恐怕眼睛都要掉下来，如果他知道，周良可以召唤出一个翻天印的虚影，一印下去，如果在关键的地方，整个九州，都有可能被打的四分五裂，他恐怕就不会这么想了吧。

　　在七巧门诸多高层欣慰的眼光之中，在众多修士满意的获得了适合自己的法宝了之后，这一次翻天印的开启终于结束了，所有人回归的时候，一共有784人拿到了本命法宝，剩下人，可以通过之前在虚空秘境之中获得的灵物，构筑属于自己的本命法宝，只不过这样构筑的本命法宝，他的威力上，要比从翻天印上获得的，威力小了很多很多，当然了，从虚空秘境之中获得的灵物构筑的法宝，威力上比之前七巧门的法宝要大一些，可是跟现在七百多位同门获得的宝物比起来，差的不是一点半点。

　　不怕不识货，就怕货比货，有的时候，跟传奇胜在一个时代，是一些悲哀吧。

　　周良没工夫理会他们的动作，因为翻天印已经被炼化了，放出来，并且支撑这么多的修士获得宝物，对他的负担特别的大，他赶快的把翻天印，收入到意识海之中，几乎快要干枯的神识，似乎从翻天印之中汲取到了某种的养分，周良在油灯枯竭之余，似乎把握到了一些东西，灵光一闪之下，很多懵懵懂懂的东西，似乎也明白了。

　　这段日子，算的上七巧门欢腾的节日，越来越多的弟子，拥有了本命法宝，他们不断的打磨，虽然境界之上，没有较大的提升，可是有了器的帮助，他们真正的开始发挥出属于凝婴或者塑体的力量，黄宗羲和几位峰主，看着眼前的一切，他们激动了，他们兴奋了，对于他们来说，重塑属于七巧门的辉煌，近在眼前了。

　　三个月的时间，一闪而过，周良终于从顿悟之中醒来，对于翻天印的炼化，还是一成，可是他对于这一成的理解，却是截然不同的，之前，只是为了炼化翻天印，只是勉强的让他发挥出部分翻天印的作用，现在，伴随着规则的融合和法则的继续掌握，再放出同样的力量，消耗减少了四成，甚至全力以赴的情况下，翻天印对于术法的提升，也增加到了8倍的程度，比之前足足提升了六成，这不得不说，是一个巨大的提升，换而言之，周良对于对付华山，更加有把握了。

　　走出洞府，此时的七巧门，跟之前没有什么变化，可是笼罩在周良心头的乌云，一扫而光了。

　　找到黄宗羲，告诉他，再准备一年，就打开七巧门的护山大阵，黄宗羲听到这个消息之后，眼里饱含着泪水，作为一个宗门掌门，因为外敌的压力，把山门给封闭了，这是一个宗门的悲哀，而现在，时隔几十年之后，他们终于获得的跨越的发展，凭借着自己的能力，重新的打开山门，甚至要站在九州最顶峰，属于七巧门的时代，终于来临了。

　　缓缓的飞向高空，那个被他开启的洞口的位置，周良感受着其中澎湃的能量，用心的控制翻天印，让他的实体，没入到了那个世界，在进入的一瞬间，他感觉到了一层规则的阻挡，这个不是别的，正是属于九州的规则，可惜这个防护，只能够对外，对内的效果并不好，微微一震，突破了这个规则，没入到了那个神秘的，充满了灵气的世界了。

　　神识跟随着这个翻天印，感受到了翻天印大肆吸收灵气的喜悦，周良放下了心，翻天印是特殊的灵宝，只要他充满了灵气的情况之下，在一定时候，甚至不需要修士本身的力量，这是属于上古重宝特有的能力，是后来各种宝物所不曾拥有的，在上古，这样的重宝，可以该表一个人，拥有了跟没有拥有，完全是两种档次的。

　　翻天印到神秘的空间，吸收灵气去了，周良也没有闲着，护山大阵的威力很强，可是在禁锢灵气这方面，效果并不好，否则，属于神秘空间的灵气，也不可能泄露到大阵的外面，再加上既然准备要打开山门，七巧门必然会面向整个世界，他不可能永远的封闭护山大阵，这会非常不方便的，这个时候，就需要设置一个阵法，把灵气锁住，神秘空间的灵气强横，可如果不是只针对七巧门，当他面向九州世界的话，九州的灵气提升，并不会太大。

　　周良此时，所需要做的，就是布置一个特殊的阵法，这个阵法可以在之前打开神秘空间的阵法基础上布置，专注于八峰，外面可以适当的留下一定的灵气，这样一来，任何问题就解决了，虽然周良很想知道，在过去的几十年时间之中，外面到底发生了什么，九州世界有没有被神秘的超脱者攻占，可是磨刀不误砍柴工，他必须耐得住这个寂寞，当一个个的符箓，一个个的阵法部分开始完成，一道道的光环笼罩在七巧门中，阵法完成了，灵气也被锁住了，甚至上面的翻天印也吸收够了足够的能量，山门开启的时间终于到了。


第八十三章 开山门

　　周良收回了，放在那个神秘空间之中的翻天印，跟之前，刚刚炼化了之后，很不一样，翻天印似乎控制起来更加的灵动，甚至在使用的时候，可以部分的使用，被吸收到翻天印之中的灵气，当然了，翻天印之中，被转换为原始之气的巨大灵气，也可以用来供别人使用，里面的原始之气，比之前，原始境中的原始之气，更加的浓郁，更加灵动。

　　周良当然不会做这样自毁长城的事情，翻天印现在是被他炼化的法宝的，翻天印之中的每一分灵气，都非常的有用，他必须要节约，说不定这些在翻天印之中存储的灵气，在一定的时候，就有特殊的作用。

　　小心的让翻天印在意识海之中温养，周良走出了闭关的洞府，当他到了黄宗羲的门口的时候，黄宗羲主动的迎了出来，他没有闭关，得到了周良前来的消息之后，赶紧的出来了，周良看着黄宗羲，说道：“打开护山大阵吧！”

　　“打开，要打开么？”黄宗羲在欢欣鼓舞之余，略微的有些担心，之前，虎牙战舰追杀到他们家里的时候，表现出来的那种状态，让他心中没底。

　　“放心吧，黄宗羲我们已经有了自保之力，再这么封山下去，恐怕我们的基业也快丢的没有了吧。”

　　“基业？”黄宗羲的眉毛，猛然的挑了挑，周良说的是实话，当时也是没有办法，可想而知，下面会乱成什么样子。

　　“好了，先开山，然后看看情况在说。”

　　就这样的，周良的坚持之下，已经闭关了几十年之久的山门，在黄宗羲的控制下，缓缓的打开，跟之前打开山门不一样的是，这一次，山门的护山大阵，吸收了足够多的灵气，阵法也稍稍的产生了变化，即便撤去了阵法，其中蕴含的规则，也还护卫着整个山门，让众多修士啧啧称奇。

　　山门打开了，外面静悄悄，以往，七巧门是这一片的宗门，坊市的中心，每一天都有无数的人前来，可是现在，空荡荡的一个人都没有，仿佛是鬼蜮一般，甚至连动物都没有。

　　本身满心欢喜，看到山门打开之后，想知道山门外面的情形如何，死寂的场景，让周围修士，都不知道说什么是好，迟疑了半天，黄宗羲才试探着命令，一批修士出去，除了让他们好好的打听，20多年之后的，当他用护山大阵，护住七巧门之后，到底发生了什么事情，他们传统的势力范围，甚至一些重要的秘境什么，是否有被毁掉。

　　现在的七巧门，跟之前的七巧门，截然不同，现在的七巧门，天才修士辈出，数千的凝婴修士暂且不说，派去观察的，全部都是塑体修士，还是拥有了本命法宝的塑体修士，他们可以虚空飞行，很快就深处周围的1000多里，周围并没有多少的变化，除了一些因为七巧门封山，冒出来野心分子之外，这些人多数是散修，甚至大部分连通窍都不到，面对着七巧门塑体层次的精英弟子，几乎只是一个照面，就被顺手的除掉，剩下的问题不大。

　　当七巧门传统的自留地，被掌握到手中，破坏原则上不大，七巧门顺便招收了一批弟子，虽然闭关几十年，可是现在的七巧门，在一定程度上，并不惧怕别的宗门的间谍，几十年的时间，本不足一些资料的改变，当然了，七巧门也有特殊的手段来测试，这些都是周良从没用的玉简之中找到，很小的术法，却很管用，特别是对实力在通窍以下的修士来说，几乎他们的想法，都无所遁形了。

　　试探了半个多月，没有什么动静之后，七巧门试探着把触角向外扩张，闭关了数十年，跟整个九州的修真界都脱轨了，他们迫切的想要知道，在过去的时间之中，到底整个九州修真界，发生了什么事情。

　　接下来，伴随着逐步深入的调查，一些修真界的情况，也反馈和传输了回来，这些日子以来，在修真界发生的事情都清楚了。

　　原来，当时虎牙战舰在没有打破七巧门的山门之后，泄愤半的攻击一阵，甚至消耗了虎牙战舰的大量能量，没有效果之后，就停下来，换别的宗门攻击七巧门，或许会选择攻击山下，那些才是七巧门真正的根基，把属于七巧门的凡人都给杀掉之后，七巧门最少在几代人上，彻底的废了。对于来自端木家的人来说，自然有他的傲气，不可能攻击这些凡人的，凡人，在端木家看来，是蝼蚁，是完全可以忽视的对象。虎牙战舰离开了之后，山下惶恐不安的凡人，这才慢慢的凝聚起来，他们并没有走远，围绕着七巧门，过的很辛苦，因为怕被七巧门连累，不敢距离七巧门太近，七巧门的周围死寂一般的景象，就是这个造成的，当然了，七巧门对于他们的统治，到骨子里的忠诚，让他们没有远离。

　　端木青等人，是何等的傲气，出身端木世家，从小都是万众瞩目的焦点，却没想到，在七巧门吃了这么大的亏，气愤之下，又偷袭了其他的几个宗门，开始产生了一定的效果，一些措不及防的宗门，被打的措手不及，可是接下来，各个宗门收缩了防线，护山大阵也是随时准备开启，他占不到什么便宜，这才明白，即便是有虎牙战舰，依然没办法奈何九州的宗门，特别是一流宗门，二流宗门倒是灭掉了几个，可是作用不大，作为他根本不会知道，宗门的命脉不是宗门本身，而是广阔的地盘，没有这些地盘源源不断的提供各种的资源，一些天才的人员，宗门也就没有了持续的能力。

　　九州毕域外的世界是不一样的，端木家族，如果没有直系的血统，即便是天赋再高，也无法得到重用，再说了，对于凡人来说，功法，灵药，培养的方法，都缺乏的情况下，各种资源和手段，都掌握在端木家族的手中，又怎么会发展，那些初级的东西，对于端木家族来说，完全没有作用。

　　就这样，九州在经过了一番乱局之后，却仿佛拉开了乱世的序章，在过去的几十年的时间中，不但其他的宗门，收到了打击，华山也遭到了一些打击，毕竟除了的端木家派出来的人员，其他的华山人员是一盘散沙，被几大宗门派出的金身高手偷袭一番之后，损失惨重，甚至虎牙战舰都无法出来，因为子还要他出来，就必然有的金身修士，跑到他们那边去偷袭，连续的偷袭，让柳宗道的底牌漏出来了，基本上，其他的宗门，都知道，柳宗道是在硬撑了，是一个样子货的金身修士，这就让华山派，本身的境遇，雪上加霜，虎牙战舰再也不过不敢离开了，只有留在华山派坐镇。

　　“还好我们出来了，否则还不知道这么多事情，周良，怎么办，我们也去华山那边一趟。”黄宗羲看着接到的消息，心情极好的跟周良打着招呼。

　　“不对啊！”周良没有回答黄宗羲的问话，他在想，为什么对方被压制住，别的不说，三个端木都的威力无比的，即便没有虎牙战船，他们单独对付一个宗门也没有问题的，野战九州的金身修士绝对不是他们的对手的，难道他们回去了。

　　或许也只有这么一个解释，回去了，他们作为端木家族的嫡系，肯定不会被放在九州这里，一定时候之后，肯定是要回去，可惜了，不能真刀真枪的干一场。

　　现在的周良，即便不依靠翻天印，实力也是强大的，金身层面，符阵之中，得到了灵气和原始之气的双重滋养，符也大幅度的提升了，不全是九品，可是超过5000张的九品，还有几十万张的八品，如果全部爆发出来，别说是一个金身层面的，万象层面的，也都会被干掉吧，更何况翻天印，这个传承自上古的灵宝，只要引出一个虚影，灭掉他们绝对没问题。

　　周良他们稍稍休整了一下，让宗门的守好护山大阵，带了差不多一半的凝婴修士前去，并不是不想带那么多，是因为带的多了，也没有多少的作用，哪怕经过了妥善的修改，飞舟也不可能携带更多的人员了，一千多个已经是极限了，他们在过去的一年之中，都在周良的指导之下，学会了如何配合，如果这一千人的实力，彻底的发挥出来的时候，加上飞舟的配合，比之前的虎牙战舰只强不弱，至于周良，单独对付三个端木已经没问题了，想来，现在留在华山的，并不是什么强的离谱的人员。

　　飞舟刚刚准备出发。一个让人震惊的消息传来了，十大宗门围攻华山，一共有35个金身高手出现，他们破除了华山的阵法，华山派的弟子被杀魂飞魄散，就在进入到华山山顶的时候，十个神秘的谨慎高手突然出现，一下子击败了所有金身高手，当场打死了21为位，剩下的14位负伤在逃。

　　所有人都惊呆了的，金身高手阿，在九州世界无敌的存在啊，这么轻易的被干掉了，3个和4个对一个，应该是绝对的优势，结果死掉了21个，等于说九州的力量一下子去掉了一大半。怎么办，本身踌躇满志，想要一雪前耻的黄宗羲却有些迟疑了，他把目光投向了周良，周良迟疑了一下，然后说道：“你们先回去，我去看看。”

　　周良所以这么做，是因为就在刚刚，坎在他的脑海之中分析了情况，显然，突然出现的力量，如无意外的话，应该是那个超脱者送过来的，按照坎的说法，金身修士，送过来，不过是借助着位面之力，只要送过来就可以了，位面的规则，对于金身以上高手才有作用，可是能够在位面规则的压制之下，达到金身的，绝对是高一个层次的，那就是的万象的高手，万象高手的降临，不但需要吧他们送到这里，也需要压制和破坏位面之力，那个超脱者之前所做的一切，是为了自己降临，最起码，也要一个分神降临，那样的话，以他的强横实力的，整个九州不存在任何幸免的可能，但是现在，一次又一次之下，他的时间一下子推后了，终于，这一次，不知道用什么的方法，派出了10个万象层次的修士，这些在九州之地，因为规则压制的关系，只能发挥出金身层面的实力，可是他们跟普通的金身相比，强大太多了，就好比现在，周良压制实力，在塑体阶段，哪怕只是压制到塑体初期，塑体阶段的也一个都打不过他，境界的利用，规则的利用，甚至是法则的利用，他都比普通的塑体强大太多了，其中根本就没有什么可比性。

　　周良选择一个人前去，朱鹮怎么的都不答应，周良花费了不少的时间，劝服了朱鹮，宗门还是安全的，哪怕是个万象，他们是能够发挥出本来的实力，也破解不了宗门的护山大阵，宗门的护山大阵，唯一的缺点就是能量的问题，现在，在周良打开了一个不知名的世界的时候，能量方面的问题，已经是完全不成问题了有什么比宗门内，源源不断，充斥的，强横灵气还要强横的力量，有什么比他们更能够支撑，除非他们有实力，一句打破这个大阵，可是七巧门的护山大阵，即便天虚宗都比不了，这是上古留下来的，有着特殊作用的护山大阵，周良很清楚，其中还有那个老者的作用，否则，翻天印怎么会留在七巧门。

　　不管别人想什么，最终，周良还是成功的前往了华山，消息传播的不算快，这一站，应该是三天之前打起来的，现在，想来，华山派，那些杀了金身的人，还没有前往各派去报复，报复也没多大作用，十个金身，又很难的攻破，别人的护山大阵，不是那么容易攻破。

　　周良告别了七巧门的一行人，让他们重新的让护山大阵处于半封闭状态，华山突如其来的高手，实力太强大了，万一他们针对七巧门的话，那就要出问题的。

　　一个人驾驭着飞剑，这把剑虽然只是普通的法器，在周良的手中，却发挥出了极快的速度，比不上飞舟，可华山距离七巧门这边，也不远啊，差不多连续赶路了2天左右，终于看到了巍峨挺拔的华山，周良不敢怠慢，10个实力在天象级别，只不过被压制的实力，处于华山之上，周良现在也是金身，可是他很清楚，在这些曾经是万象层次的高手面前，他真的没有什么好骄傲的。

　　距离华山还有几百里，周良小心的稳定住了身形，吸了一口气，按照匿息术的方法，屏蔽了气息，进入金身之后，对于匿息术的理解更上了一层楼，周良现在已经不是一个普通人，在外人眼里，只是一个很小很小的动物，比如飞蛾或者蚂蚁之类，这是一个误区，有了这个的帮助，周良就能够隐藏住自己了。

　　缓缓的走上华山，打量着这个曾经的一流宗门，曾经看起来欣欣向荣，有着一流宗门气象的宗门，现在却是满目疮痍，之前的大战是真的，当时真的非常激烈，大战造成伤害，还没有被磨平，到处都是战斗后面的景象，甚至连华山派的弟子都没有见到一个，是打的时候损失了，还是在房舍里面躲着？

　　“我们要怎么做才好？”周良问道。

　　“找到通道，现在的你，翻天印之中已经充满了力量，只要你用翻天印的虚影，对准那个的通道，一定可以打断那个通道。”

　　“打断，哪有什么用，你最少可以毫无顾忌的争取到300年的时间。”

　　‘300年。’周良心动了，现在他才多少岁数，他就达到了金身层次的，别说300年，在这样的状态之下，再给他100年的时间，他有把握达到金身巅峰，到时候，一枚九转金丹服用之后，他就可以突破金身，达到天象的境界，到了天象之后，再在天人那边走一次，找到被天人保存着的，传说中这个九州的核心，就有很大的几率的融合那个核心，一旦融合了，在九州之上，他是无敌的，哪怕实力上比超脱者迅速的多，对方也不可能杀死他，这样就有了主动权，之前派出金身层次，现在干脆派出天象层次的，天知道，下一次会不会派出最高，九州世界的核心战力不过是金身层面的，还是不怎么强大的金身，没有响应的法则的修炼，也没有什么出名的宝物和功法，这样的层次，面对着域外的势力，一个天象就够了，宗门护山大阵，基本上都针对九州这边的，即便曾经强大的大阵，经过了漫长的岁月，没有人加强的情况下，也慢慢的没落了，一个天象，足够了。


第八十四章 翻天镇华山

　　周良心中越发的存了想法，必须要把这个传送阵破坏掉，几十年的时间，对于他来说，太短了，哪怕他费尽了功夫，也不过是达到了今天的程度，超脱者，坎没有告诉他，超脱者的实力，到底是什么样的程度，可是他非常的清楚，当年他还很弱小的时候，可眼光一点都不弱，当时超脱者不经意间的一点力量，就让今天的他都感觉到无力，一旦他真的降临了，哪怕拥有翻天印，他也绝对不好过。

　　可是现在，超脱者没有降临，他主场作战，只要把眼前的这一批人给干掉，破坏掉这个通道就是了，300年之后，一切就皆有可能了。

　　有了300年的时间缓冲，周良相信，以他悟性和实力，再加上有坎的全力以赴帮助，即便打不过那个超脱者，他要想顺利的拿下九州，可能性也非常的小，就是这个原因，他愿意来赌一下。

　　周良悬停在空中，在他的下面，就是华山主峰的天空之城，借助着翻天印，他感觉到了下面，有10个强大无比的家伙，这些如无意外的话，应该是那个神秘的超脱者送过来的天象高手，虽然不知道在域外，天象级别是什么层次的，可想到九州金身都这么少，想来天象级别的也不容易达到，最少也应该是一个高手，把这些家伙全部在这里干掉的话，他再破坏通道的话，应该没有人阻挡了。

　　周良的意识联络着翻天印，位于意识海深处的翻天印，骤然的出现在了虚空之中，当然了，这不是翻天印的实体，而是周良借助着炼化完成的翻天印，映射的一个虚形，当这个虚形出现了之后，无数的线条规则开始勾勒，之前周良也曾经尝试借助翻天印使用术法，五倍的提升非常可观，可是现在，伴随着全力以赴的施展翻天印的虚形，这几乎的抽走了他身体的全部能量，要知道，他可是金身层次的高手，还是塑体了鲲鹏之身，练习了混元功的高手，真元之雄厚，比一般的金身高手，最少强十几倍，抛去了真元的层次，总量上恐怕不比天象差。

　　不过，伴随着虚影逐步的凝练，周良这才发现，他有些小看了这个翻天印的虚影，他感觉到他的力量，被大量吸收到了这个虚形之中，他默默的感受着这个虚形，突然发现，虽然力量被抽取的太多，可是这个虚形，对于他理解和提升整个翻天印，有很大的帮助。

　　之前，他不过是炼化了翻天印的一成而已，这一成，只是勉强的让翻天印虚化，进入到理他的身体，远不如完全的炼化，即便是后来，吸收了大量的灵气的提升，也不过是让术法的威力，提升了几倍而已，威力虽大，对于整体的炼化，没有多少的帮助，这让周良很是失望。

　　当时，周良不过是认为，实力略微的有些低，要到突破了金身层次，说不定会更好一点，可是现在看来，应该是理解上面的，他自诩对于规则等的理解，整个九州，没有比他更强的，可是这些就够了么，如果说法则是本的话，规则就是末，领悟了规则，并不等于，能够从规则之中推出法则，他勉强依靠老者和翻天印，领悟了一丝法则，进而炼化了翻天印，可是再进一步却是极难的，只有用漫长的时间来累积，可是这一次全力召唤出翻天印虚影的过程，不亚于又一次把法则完整的放在他的面前，让他仔细的剖析一遍，这种剖析，只最根本的，也是最本源的，他一直都没有什么进展的法则，似乎在这一刻明晰了起来，久久没有突破的法则境界，似乎有提升。

　　周良的心中，是又惊又喜，之前他就很清楚，召唤出翻天印的虚形，甚至只能够使用一次，所以他没有去使用，偶尔使用一下，也不过是在翻天印的加持之下，使用一些术法而已，他微微的有些后悔，为什么不早点使用这个虚形，如果使用的多的话，会不会，对于法则和规则的理解，会高一点。

　　不过现在知道也不晚，换做是他，也不敢随便的施展这个虚影，因为威力太大了，哪怕只有一成的实力的，如果打在九州空间的薄弱地点，打破了九州的空间的话，九州说不定会大大的受到影响，也只有像是华山派这样的洞天福地，因为洞天福地不但是灵气特别浓郁的地方，空间也极为稳固，能够承受翻天印的打击。

　　想到了这一点，周良就不由郁闷，难不成以后，想要提升翻天印，还必须找一些洞天福地来打，想想就觉得恐怖，到时候，他恐怕要成为修士界的公敌吧，洞天福地，整个九州来说，也才多少，如果被他一个个的打坏了，修士还要不要修炼了。

　　力量不停的被抽入到翻天印之中，周良的真元迅速的下降，哪怕利用了翻天印之中储存的力量，也不过是稍稍的延缓这个下降而已，他微微的有些咋舌，恐怕他的八九成力量之下，也不过是能够让这个虚影更加的凝视一点，完全做不到把这个虚影彻底凝练出来，可想而知，这个翻天印，到底是什么样的层次宝物，到底到什么层次，才能够激发他完全的功能。

　　现在，周良金身层次的修为，只能激发了他一成而已，周良可不会认为，只要十倍的实力，就可以完全的激发这个翻天印，任何法宝的炼制都是先易后难的，最后一成说不定比前面全部加起来都困难，再联想到坎所说的，这个宝物，是难得的无上宝物和之前的主人的神秘，周良不怀疑的这件宝物，他的威力，可惜，只能施展这么一点。

　　周良基于翻天印，基于一丝法则，再加上领悟的无数的规则的帮助之下，这个虚影终于完全构筑完成了，周良的真元，也被抽的七七八八了，他脸上一青，浑身上下一阵虚弱，这是多长时间，他都没有感受过来的虚弱感，拿出了一大把的灵气丹，这些都是早有准备的，当一枚枚的灵气丹化为最精纯的灵力的，补充着身体的时候，周良这才稍稍的恢复了。

　　看着手中巴掌大小的东西，看起来非常非常的不起眼，甚至一般人看到他，不会认为他有多么的强大，可是周良深深知道，它的可怕，这是翻天印的力量纯化的体现，也是他能够发挥出的最大的力量，这个只是一个核心，真正发挥的时候，他的体积会扩大很多的，第一次使用，周良已经噶觉到了他的弱点了，催动的时间太长了，如果不是这样的偷袭，正面作战，能够取得的功效有限，真的要完美发挥他的作用，恐怕要等到他对那意思法则的完全熟悉，力量上也要比之前高出很多的情况下，才能够把这个虚形瞬间的召唤出来。

　　瞬间召唤出翻天印的虚形，周良想都没有想过，如果不是面对着可能是天象的强大对手，他根本不会把虚形召唤出来，有了翻天印的帮助，可以提升本身力量的数倍，在这股力量之下，再加上周良本身的实力和扎实的根基，周良不认为在金身层面，有任何的人是他的对手，这是他的骄傲，如果不是超脱者的层次太高，他或许连翻天印都不会使用。

　　周良低头看向华山，作为的传统的灵山，华山哪怕是受到了巨大的破坏，看起来也钟灵俊秀的，可惜这个钟灵俊秀的名山，今天就要毁在他的手中了，即便他的灵脉和灵气，不会受到太大的打击，可是太古到现在，形成的独特地形，自古华山一条路，恐怕要消失了，翻天印毕竟不是普通的宝物，哪怕是一个虚影，他所蕴含的力量，远不是灵山能够抗衡的。

　　这样的想法，在周良的心中一闪而逝，别说是一个小小的华山，如果真的面对的是七巧门的山门，他也必须要打下去，超脱者对于九州来说，威胁太大了，如果不把他的手给斩断的话，未来必然会深受其害，到时候，包括周良在内，所有人都变成奴隶了，这是周良所不能的答应的，他好不容易走到今天这一步，特别是得到了坎之后，伴随着坎的指点，他走上了跟前世截然不同的一条路，一条登天之路，而九州是他天然的大本营，这个宝藏不容别人窥视。

　　深深了吸了一口气，周良把意志附着在了翻天印之上，当翻天印炼化之后，借助着翻天印形成的虚形，要想操纵它，必须用意志来控制，他勉强的把意志附着到其上，法则出于他，他的意志并没有被排斥，顺利的进入到了翻天印的虚形之中，勉强的控制着这一点，但是这么一点，也就够了，他的能量，他的意志，全部都灌输在了这个翻天印的虚影之上，翻天印上，光芒大做，在神秘空间吸收的能量，疯狂的注入到翻天印之中的，翻天印上流光闪烁，属于最核心的规则，似乎联络到了某种特别的天地，一股让周良都感觉到颤抖的力量，骤然的从翻天印之中出来，翻天印的体积骤然的扩大，从之前的拳头大小，慢慢的变大到了一座房屋，然后大到百丈大小。

　　翻天印的体积，不停的扩大，可是翻天印之中的力量却似乎变得精纯了，在周良的眼里，有一道金色的光芒，在翻天印之中不停的转动，其中蕴含着毁灭和破坏之力。

　　终于，翻天印的扩大结束了，已经是极限了，周良猛然发现，翻天印的大小，应该是他所领悟的那一丝规则控制着的，现在的大小已经达到他的极限了，放出翻天印的本体，可以是一座大山，但是那座大山丝毫没有攻击性，只能放在足够大的平地之上，否则，对付任何人，只要吧翻天印的本体放出来，直接压也压死了。而现在翻天印，其中充斥着强横的力量，完全没有可比性。

　　如果他领悟的规则，再多一点的话，恐怕这个翻天印的体积会更大，周良突然有一种明悟，翻天印虚形的威力，恐怕跟他的大小，有直接的关系，虚形越大，威力也就愈大，当虚形有一天，能够扩张到实体一样大小的地步，说不定他可以发挥出翻天印的全力。

　　周良后来才知道，他错的是多么的离谱，这是后话，按下不表了，此时的他，一门心思都放在了翻天印上，‘疾’，周良双指指向翻天印，心中默默念诵着的真言。

　　九州世界是没有真言的，可是翻天印之中却有，真言是一种语言形式，却可以跟法则更加完美的熔炼到一起，这也是激发翻天印，所必须要做到，通过传承，他获得了不少的真言，可惜这些他唯一能够使用的，就是这个‘疾’。

　　一道流光注入到翻天印上，百丈大小的翻天印，似乎凝练了很多，伴随着周良的手指，直接砸在了天空之城的核心区域，被称为华山之巅的位置，华山派不过是刚刚成立，他们没有飞来峰这样的地方，用于高层居住，只是在天使之城的核心的，周良刚刚已经用了强横的神识感知过了，有十个超强的气息，就在那里，一举破敌，周良也只有一击之力。

　　刘云坡端坐在静室之中，脸上是沉静的，可是心底却是烦躁的，作为端木一家的白银级修士，他在端木家也是地位极高，却被派到了这个蛮荒的世界，满是未开化种族的世界，最关键的是这里灵气低下，如果不是服用家族提供的丹药，他在这里根本不可能得到一丝一毫的提升，如果只是这点也倒罢了，这个世界的法则居然非常的严格，是少有的降低法则，这样的法则，对于世界之民的防护是最强，因为任何人前来，都会削去一个层次的实力，他的实力也同样的被压制着，力量对于他们来说，至关重要的，失去力量的感觉，总是让人讨厌的。

　　之前，战胜了那些所谓的土著，可是他也并不好过，几十个同样层次的，哪怕实力不强，也让他们受到了不小的伤势，他作为领导者还好点，其他的一些修士，或多或少都收到了影响，这也是他们没有追击的根本原因，恐怕这一站之后，对方会彻底的龟缩过去，那样的话，他也没办法，总不能的每一个人都守住一个宗门吧，这一次动手的宗门足足有八九个。

　　正在郁闷之间，猛然间，一道不安从他的心中闪烁，有危险，他几乎瞬间，他感觉到一股灭绝之力在上方形成，顾不得多想，多年的经验，让他瞬间，从房间冲出，向着跟灭顶之力相反地方而去，此时，翻天印距离他的头顶差不多百丈。

　　太阴玄冰镜中，坎微微的叹了一口气，如果是翻天印的本体，别说是笼罩的范围，就算是周围百里，所有人都会被绝对的法则的力量笼罩在其中，这也是明明上古，有人认为翻天印不过是一个砸的东西，却没办法躲开，硬生生的被砸死的根本原因，翻天印的强大，远不是九州这个世界能够把握。好在，逃走了一个，剩下的，没有这个反应。

　　接下来，不到三个呼吸之间，急速下落的翻天印就落到了天使之城的核心，让周良震惊无比的事情发生了，翻天印笼罩的范围之中，所有的物体无论是人物，还是房间，都化为了虚无，甚至在翻天印周围百丈的范围之内，也同样如此，当翻天印最终停下的时候，险峻而著称的华山之上，整整被打出来三百多丈深深洞穴，黑漆漆的，仿佛一张肆虐的大嘴，嘲笑着小看了他的人。

　　周良哪怕对于翻天印估计的很高，真正的表现，还是让他感觉到，他低估了翻天印的威力，上古名山的华山，在翻天印的打击下，如同纸糊的一样，华山如此，更别说住在这里的人，可以说，从这一天开始，整个华山派将不复存在了。

　　正在感慨之间，一声大叫突然的响起：“不”

　　凄惨而疯狂的叫喊声，仿佛肆虐着难以名言痛苦，周良回头一看，在距离他数十里的地方，一个身影正在那里疯狂的喊叫，此人正是刘云坡，来的人之中，其中有两个是他的同胞兄弟，另外还有三个是亲密无间的战友，就这么一下，就死的不能再死，他们之间的联系，仿佛是一把剪刀，一块石头，直接的弄断了，就算是他，发现了危险，却也没有逃脱过的翻天印的笼罩，受到了重创，可是他根本米有去理会身体的伤害，更大的痛苦的打击着他，悲伤怒让心头，他疯狂的拿出了三把的奇怪的法器，这三件法器看起来其貌不扬，样子也极为古怪，甚至其中蕴含的力量也很少，周良实力没有恢复，小心的防护，可对方没有攻击周良，而是直接的刺在了他的胸口。

　　“三刀刺穴术！”坎神色大变，叫道：“不好，快走？”


第八十五章 三刀刺穴

　　因为事出突然，周良并没有领悟到坎所说的危险，对面的那个受了重伤的家伙，拿出了几个古怪的法器，居然自残，他真的是一头雾水。

　　长时间，出于对坎的信任，他还是尽快的反应过来，刚刚，施展了翻天印的虚影，不至于力量全部用尽，可剩下的不多了，好在他调用了一部分翻天印之内的力量，又加上之后服用了一批灵气丹，勉强还能够发挥出三四成的实力，在听到了坎的话的同时，几乎没有任何迟疑，翻天印的虚影，即便是对华山产生了巨大的冲击之后，还没有彻底的消散，一收，落到了脚下，双手一直，念诵道：“行！”

　　行是除了疾以外，掌握的另外一个真言，不过还没有完全的掌握，用来赶路和逃命，却是没有问题的，伴随着他针眼的响起，翻天印一晃而起，带着他急速的逃走。

　　另外一边，刘云坡把三件法器都刺入到胸口的学到之后，一股洁白的光芒笼罩在他的身上，天地大变，一个个远古的巨兽出现，最总，化为了一个洁白的双翅飞马，不同于别虚影，这一批马极为的凝练，似乎如活物一般，灵动异常。

　　“天象级！”这时候，站在翻天印上，还来得及回头看一眼的周良，几乎失声的说了出来，他并不知道，天象级到底是什么，之前感受的，不过是天象的力量而已，那多是战舰等发挥出来的，可现在，看到对方表现，心中几乎毫无征兆的就冒出了这么一句话。

　　没错，这就是所谓的天象级，比金身层次高出一个档次，强横的高手，金身到达巅峰之后，身体跟精神几乎熔铸为了一体，可以说金身层次，是修士能够达到的极限了，修士要想继续的突破，依靠自身的实力，已经无法做到，必须寻求外物，这个外物在九州世界之中没有，在域外却是不少，不同的空间，特别是高灵气空间，会形成类似的精魄，多是以上古神兽的形态存在的，金身修士，把自己的能量和精气神，跟这些精魄融合，最终形成的凝练之魄，就是天象，这也是天象级的由来。

　　九州世界，凡俗之人亿万，修炼到金身层次极限的，也不是没有，可是在没有精魄的情况下，没有办法寄托，怎么可能有天象层次，这也是九州世界，这么多年，一直都没有金身层次之外的根本原因。

　　翻天印作为传奇重宝，控制它只是用真言就可以了，特别是凝练出来之后，只要他的力量核心，那一丝的规则，没有彻底的消散之前，他不用担心控制的问题，不像是飞剑，必须本人控制。

　　坎声音，也在同时的响起了：“没错，天象级！”

　　“天象级，为什么会变成天象级？”周良彻底的冷静了下来，他终于知道，为什么坎会说让他快走，对方如果只是金身层次，他一点都不怕，即便没有翻天印，他远比普通金身强悍的多的真元，还有层出不穷的符阵，对付他应该没有什么问题，可是一旦对方恢复了天象层次，境界的压制，几乎让他没有办法对抗，走是必然的。

　　“还不是那三个法器，没想到他居然拥有三刀刺穴秘术，硬生生扛着九州的规则，恢复到了天象级。”

　　三个法器，周良扫了一眼依然扎在对方身上的法器，看起来很狰狞，没有鲜血流出，确切的说，应该是流出来的鲜血，几乎都被那个神秘的法器所吸收了，不停的灌输其中，神秘法器形成了特别阵法，把他整个人都包裹在其中，看起来极为诡异。

　　虽然距离拉开了，对方还没有动，周良的心中却感觉越来越危险，几乎是下意识的问道：“那为什么之前，那个超脱者，不利用这个呢！”

　　端木家派出的10个天象层次修士，别说是十个，只要有一个人恢复天象层次的实力，他绝对不敢来，九州的修士，或许不知道天象层次有多么的厉害，周良可是清楚的，天象级的力量，跟天象级，看起来一样，可是真正对战的时候，却是两码子事，修士能够发挥出一艘战舰的力量，这不单单是力量，还有法则，意志甚至是玄而又玄的东西，就如同凡人的高手，即便在凡人那里威风八面的，在哪怕入息的修士面前，连屁都不是，天象级跟金身级，这明显是两种概念的事情。

　　“三刀刺学，你以为是那么的简单，他刺破的是本身的经脉，即便抵抗了天地规则，恢复了天象的修为，也只能坚持三天，三天之后，精血流进，人也死了。”坎的声音响起，却让周良微微松了一口气，三天，而且是连一点晚会的余地都没有的三天，难怪之前他们不愿意这样，恐怕即便在端木家，天象级的高手，也是相当层次的，能够达到这样的层次的，无不是宗师一般的人物，这样的人物，又怎么会熏死呢，如果不是周良一下子把他的队友全部都灭了，恐怕他也不会就这么的爆发出来吧。

　　周良回头看看刘云坡越来越远的身形，满脸的狰狞，眼神看着他，除了怨恨还是怨恨，那种目光如果能够杀人的话，周良早就死了十次八次了，周良的脸上，忍不住露出了一点笑容，三天么，躲过去的话，大事成了。

　　刘云坡似乎看到了周良脸上的笑容，心中暴怒的闪烁，三刀刺穴形成特殊层次微微的一晃，他早已经心如铁石，生生的忍住疼痛，付出了这么大的代价，他不能就这么的算了的，一点点的控制着自己的身体，强大三刀刺穴跟位面规则的对撞，让他无法动弹，可是三件法器之中特殊组合的力量，在精血的加持之下，变得强悍了起来，一个很奇特的空间，似乎出现在了他的身体表层，隔绝了位面规则，让他可以短时间恢复天象的力量，只不过，这需要时间，痛苦就此产生了，撑过去就好了。

　　“快走吧，他很快就要追上来了！”坎的声音，带着森然，也带着一丝的担心，周良却有些无奈，翻天印他还没有完全的掌握住，能够发挥出来的威力，不过是很小很小的一部分，所以，他控制翻天印的虚影，只能够控制他速度和方向，而现在，这个速度已经是最快的了。

　　那个天象修士没有动弹，也不存在什么躲避的问题，反正向着一个方向，跑的越远越好，周良此时，只顾着逃走，甚至忘记了选择一个地方躲起来，或许在他的心中，天然的认为，他无法躲过天象层次的得神识吧。

　　虚形翻天印的速度，远比飞剑快的多，往往一瞬之间，就窜出去数十里，不多时，远处的人影，已经消失看不见了，就算是被打的模样大变的华山，此时，也变得一个小小的山包，逃走了么？周良心中如是的想着。

　　华山上空，三根法器竹简的闪烁，血红的光芒，在法器之中流转，莫名的能量向着刘云坡的身上集中，在他的头上，飞马的形象逐步的凝练，特殊的法则和力量在其中汇聚，终于，当飞马最终没入到刘云坡的身上，刘云坡猛然的动了，双手划开，天象飞马，变成了他的坐骑，无数的规则融入到他的身体之中，骤然之下，向着周良猛的追了过来，狰狞的脸色的，咬牙切齿的样子，显然，刚刚的攻击，让他愤怒无比，显然，有跟他极为亲密，甚至是视微知著人死在刚刚的翻天印下，对方甚至不惜自己的性命，也要干掉他。

　　天象级修士的速度极快，哪怕周良已经消失的无影无踪了，可是莫名的灵觉，还是让他把握住了周良的位置，朝着周良的方向笔直的追过来，几乎在他追过去的同时，周良的心神猛然一震，一种从未有过的感觉，在他的心中浮现，仿佛被某种狰狞的猛兽，盯住了一样，他双手点着眼睛，结为不动根本印，超过视觉的景色出现在他的面前，那个的神秘的天象修士，追过来了。

　　翻天印不慢，可是神秘的天象修士，他的速度更快，就绝对速度之上，天象级还是比翻天印快上一线，慢慢的，还是会追上来的。

　　三天，如何撑过这三天的时间，才是现在的关键，可是眼前以对方的速度来说，这是个奢望，最多一天多吧，周良几乎果断的选择了变相，这是逃走人的优势，他可以随时随地，选择不同的方向，当速度大道一定程度的时候，往往转向非常困难。

　　周良骤然的转向，翻天印极为听话的按照他的命令，从一只向前，猛地向右侧而去，速度极快，可是接下来的一切，让周良沮丧了，对方仿佛是长了眼睛一样，几乎在他变相的同时，也一起变相，选择最近的路追了上来，反而把距离拉的更近了，周良不信邪的连续的试了几次，可是没有任何的效果，吃了几次亏了之后，不敢随便的变向了。

　　到哪里，看着越来越近的刘云坡，周良大量的吞噬灵气丹，在这个时候，能够恢复一点，就恢复一点，关键的时刻，哪怕只是增加一分的真元，也许能够改变双方的情况，可惜之前使用翻天印，消耗了他太多的力量，哪怕是吞噬大量的灵气丹，也不足以让他恢复到巅峰状态。再说了即便是恢复实力又能如何，刚刚是偷袭，对方的实力都降低到金身层次，即便逃出来一两个，他还可以对付，现在，面对着天象级的高手，他完全不敢保证，停下来会是什么结果。

　　大半天的时间，转瞬过去了，对方已经追到了视距的范围之内的，之前他逃窜的时候，拉开了两三个视距，也就是说，最多几个小时的时间，对方就会追到了，周良看着后方天象修士，神识探出，包裹住了符阵。

　　坐以待毙，从来不是周良愿意，神识流转，符阵功能开启，三十六道水属性的大海无量，旋转着升了起来，其中被周良夹杂了六张冰雪无极，水属性的九品符，在周良的操纵之下，变成了杀伤力更大的冰属性，然后通过符阵凝结在一起，向着正在冲上来的天象修士打了过去。

　　九品符，几乎每一张相当于金身修士的一击，42张结合在一起，又经过了符阵的搭配，周良相信，对方即便挡住了，也未必能够轻松的应付，伤害天象修士，周良感觉希望有些渺茫，但是稍稍延迟一下他，应该是可以，说不定这个天象修士，被冰雪符箓给封印住，那样的话，他就可以轻松的逃走，度过这三天的时间吧。

　　42个九品符箓，似乎带着周良的意志，凝结了之后，变化出最强的攻击，一道巨大而锋利的冰刃，冲向了飞速前进刘云坡，刘云坡的眼神微微的眯着，任何的动作都没有做，直接的冲向了那一道冰刃的，在周良期许的目光之中，随手一伸，能够让一个金身层次重创的42张九品符，直接的被他的大手挡住，轻易的，毛都没有掉一只，这个巨大的冰刃，连他的分毫都没有阻挡住。

　　周良彻底惊呆了，这就是天象修士的实力么？哪怕符阵之中，还有无数的符箓，可周良再也不敢尝试了，开玩笑，这样的攻击都可以轻松的挡下来，这可是足以干掉一个金身修士的强大攻击啊，如果被追上来，干掉他，简直是分分钟的事情，他有些郁闷了，三天啊，这才不到一天的时间，其中大半天还是在拉远距离，现在，他们之间的距离，就拉近了一半，最多一天，不应该说半天，他的小命就不保了。

　　“周良，加大攻击！”坎的声音突然响起。

　　“可是，坎……”周良还略显迟疑。

　　“天象领悟的法则，不是你能够想象的，你这样的攻击，根本那对方没用，别吝惜，用符堆，最少要最强的攻击才行！”

　　最强的攻击，周良此时，还不是最佳的状态的，符阵的最强攻击，不是别的，正是一次性的把符阵之中的全部符都放出去，这会抽干他的神识和真元，或许，会对天象级的修士有一定的影响，可是他不敢赌，量变或许会变成质变，可到底什么层次才行，他不可能孤注一掷，在攻击之后，毫无反击的能力。

　　那么，周良做出了决定，神识流转，108个不同的九品符被他凝练出来，迟疑了一下，又添上108，双符出击，他看着闪烁光彩，向着对方笼罩的符，心中充满了期望，太阴玄冰镜中，坎无声的叹息了一声，机会，就这么的错过了。

　　这一次，刘云坡没有选择硬抗，而是躲闪了一下，可是符阵的符都是锁定的，当破灭的力量，又一次的冲向他的时候，刘云坡只好凝结出一道网，网络住这股力量，216张九品符的力量，无力的在这个网络之中挣扎，最终同归于尽了。

　　周良叹息一声，果然，还是不行，不过216张符，并不是一点效果都没有的，他成功的延迟了一点刘云坡的速度，让他们之间的距离，拉开了差不多百分之一，这或许就是他唯一的作用了。

　　又是一组九品符丢了出去，换成九州世界任何的修士看到这个，都会说周良是一个败家子，一张九品符，在九州的修真界，可以说是神符，作为宗门最重要的传承，传授下来，能够挡住金身修士一击的符，就这么随随便便的，几百个，几百个的丢出去，却只能起到一点点的效果，拉长距离百分之一，而且伴随着对方的熟悉，这种效果越来越短，当又一次他丢出符，不过是让刘云坡后退了一小下，只是拉开了不到一里的距离的时候，周良停手了，短短一阵的功夫，他最少丢出了数千张的九品符，换来的，恐怕只是让他苟延残喘几个小时的时间，这种反差，让他郁闷的要命，脚下的翻天印，在不停的向前，可是周良的心中，却一阵的苦涩，难不成，眼睁睁的看着自己，被刘云坡拿下么？

　　时间就在思考之中，一点点的过去了，刘云坡越来越近了，现在已经不到三里了，这已经是很近的距离了，周良甚至可以清楚的看到他的全部表情，眼神之中的怒火，全速前进的他，还没能抽出功夫对他进行攻击，可是属于天象的压迫感，一直沉重的压迫在他的心头，让他的血液一点点的凝结，整个人都处于恐惧之中，难道死亡就将降临么，他所做的一切，依然无法挽回命运，今生，他走到了前世无法企及的境界，可是却比前世死的更早？

　　绝望涌上心头，正在这个时候，一直都没有怎么说话的坎，骤然的说道：“上面，周良去上面！”

　　什么，几乎是下意识的抬起头，周良看着碧蓝的天空，完全没有听懂坎所说的意思是什么？


第八十六章 逃脱

　　“上面？”周良诧异的问道，天空中能逃走么？

　　“我之前跟你说的试炼，分成天和地，地底的你只是尝试了青铜恶魔的程度，现在实力进步了，说不定能够对付双角恶魔，但是上面，你还一个都对付不了地，所以我就没让你去，现在，有了翻天印，再加上有他在后面，你还是上去吧。”

　　“上去，为什么。”

　　“有翻天印的保护，你能够抵挡住三大绝域，到了天人的世界，天人之中不乏高手，最少金身巅峰的不少，说不定会有天象级，只要挡住他一段时间，想来，比你束手待毙要好吧。”

　　坎的话，让周良眼前一亮，这倒是一个方法，他现在之所以无法甩开刘云坡，原因就在于没有别人帮忙，九州之地是无法做到，他也不想让九州之地生灵涂炭，这个时候，恐怕一个金身高手过来的，在刘云坡的手下，连一招都走不下来吧，倒是天人，跟恶魔一样，他没有什么负罪感。

　　几乎在转瞬之间，周良就做出了决定，翻天印骤然的向上而去，这一下的转折，让刘云坡完全没有想到，他跟周良的距离已经很近了，全速追击之下，差不多在射程之内，他也准备对周良进行攻击了，只要再近一点，可是周良骤然变向，而且是向上方，这让他完全没有想到，在措不及防的之下，居然冲出去了，一直到几十里之外，这才稳住，变相了之后，向周良追了过来。

　　本来只是方向的转变，寻求的是到天空之上，却没想到是这样，这样，又争取到了不少的时间，周良继续的催动着的翻天印，速度非常的快，他之前的位置直接的向上，比之前的快速行进的距离少太多了，才不到三炷香的时间，三大绝域已经在望了。

　　三大绝育，灭绝神风，昊天神火，无尽弱水，是绝域，不管如何，他必须要穿过这三大地带的这里是生命的禁区，任何闯入这个区域的生物，都会被这三个区域交个粉碎。

　　灭绝神风，昊天神火，无尽弱水这三个区域，即便是金身修士，借助着金身的护体真气，扛过了第一层灭绝神风，也过不了下面的两关。

　　近了，当周良站在翻天印的上面，看着天空中越来越近的无尽神风，几乎毫不迟疑的驾驭着翻天印，扎了进去。

　　无尽的神风，仿佛是从心中吹起了一般，任何护体真元都无法抵挡，仿佛一下子要把肉体给吹碎了，哪怕是金身的肉体也抵挡不了，正在这个时候，周良的身上，骤然升起了一层青色的护罩，直接的挡住这一股力量，这是属于翻天印的力量，在他的力量之下，任何风都融入不到身体之中。

　　看到这个情况，周良微微的安定了，如果这个他过不去的话，那么麻烦可就大了，那是自寻死路。

　　下面，本来气势汹汹追来刘云坡，看到周良一头扎入到无尽神风之中，稍稍的一愣，他很有些明白周良要干什么了，三大绝域，这是老祖都提到过的地方，只不过是以金身层面为基础提到的，现在他已经用三刀刺穴，提升到了天象层次，这个对于金身的绝域，对他来说，影响几乎没有了的，稍稍停顿了一下，然后又义无反顾追了进来，他唯一有些奇怪的是，对方到底是如何的抵挡神风。

　　难道是脚下的那个金印，之前一直在追赶，他并没有仔细考虑，到底是什么东西，威力这么大，当时华山的景象他也看到了，天象层次的他，做成这个，没多大问题，可是对于金身层次，要什么层面的宝物才能够做到呢，这个九州世界的神秘，甚至在他的想象之上。

　　四面八方的无尽的风，吹向了刘云坡，无尽神风对于金身修士，有很大很大的影响，对于达到了天象层次的刘云坡来说，影响力就轻微了很多，可毕竟还有，他并不能如周良哪一样，借助着翻天印，抵挡着无尽的神风，他直接硬抗的，开始是势如破竹，可是慢慢，等加在他身上的风多起来的时候，不免也受到了一点点的小伤，影响了前进的速度。

　　因为翻天印的保护，周良的速度没有下降多少，看着他们之间的距离在慢慢的拉大，他微微有些心动，或许，不穿过三大绝域，只是在神风之中游荡，撑过三天的时间，想来没什么问题。

　　这个念头刚刚的升起，坎骤然骂道：“笨蛋，你不看看脚下！”

　　周良看着脚下，脸色骤然一变，原来不知道什么时候，脚下的翻天印明显的缩小了，显然，翻天印经过了长时间的消耗，已经慢慢的失去能量了，这也是正常的，翻天印的虚形，本身就是能量构筑的，这个能量在不停的使用之中，会慢慢的变少，位于翻天印核心的法则，会减少这个消耗，可是一旦消耗持续到一定的程度，最终，必然会消散的。

　　翻天印的虚影，是他现在最大保障，从一定意义上说，如果没有了它，他甚至跟刘云坡过招的能力都没有，难怪坎会让他向上，如果不是跑到天人的地盘，当翻天印消失的时候，他根本跑不掉。

　　无尽神风的区域不长，也就是几百里的样子，周良从下到上，直接的穿了出去，几乎没有任何耽搁的，直接冲入到了昊天神火之中，好一个昊天神火，仿佛天地之间的永恒不灭的火焰一样，一直炙热的燃烧着，一切阻挡他的力量，都会被它燃尽的。

　　之前，周良炼丹的时候，接触过地火，但是那种火焰，跟昊天神火比起来，简直是差太多了，周良甚至相信，在这一大片的昊天神火之中，任何金属，甚至是物质，都有可能，被这一片昊天神火，给燃尽的。

　　翻天印形成防护，明显的小了一大圈，这是从来都不曾有过的事情，显然这个神火的恐怖，甚至是速度也降低了很多，翻天印的虚影也开始加速缩小，周良心中一惊，显然，这个昊天神火的攻击力，比无尽神风要强，看看身后，还困在神风之中的刘云坡，周良只有硬着头皮向前走。

　　刘云坡差不多落后了周良100多里，当周良出了无尽神风，扎入到昊天神火之中的时候，他才在一半的位置，心中微微的吃惊，他从进入到神风之后，也受到了不小的伤，对方毫发无损，还越来越快，看来，绝对简单，这样的一个人物，出现在九州之上，对于老祖的计划，那是大大的不理，义无反顾的追上来，在他看来，前面的那个混蛋，必须干掉的。

　　刘云坡差不多在周良进入到昊天神火之后，三百息左右的时间，也进入到了昊天神火之中，炙热的火焰，对他的伤害更大，因为三刀刺穴，而流淌的精血，在昊天神火的刺激之下，流淌的更加的剧烈了，一部分被吸收到了三刀之中，还有另外一部分直接的蒸发到了无尽的火焰之中，在猛烈的神火之下，刘云坡本人受到了巨大的影响，连他的速度也比之前慢了很多的。

　　周良微微松了一口气的，他进入到昊天神火之中，刘云坡才走到无尽神风的一半，进入昊天神火速度就更慢了，这样的话，恐怕当他突破了昊天神火之后，刘云坡都未必能够走到三分之一，这就给他很大的余地，进入到天人的世界，是没有办法之中的办法，他也不能直接的一追一逃啊，那样的话，首先被阻拦的就是他了，他必须要混入懂啊密集地带，找到一个地方隐藏起来，只要躲过了三天，剩下的时间，就是他的了的。

　　昊天神火比无尽神风要长一点，差不多到了600多里，当周良终于从其中穿出的时候，果然，刘云坡才走了不到100里，足足拉开了500里的距离，这恐怕是他跟刘云坡之间，跨越距离最长的，保守的估计，以刘云坡的速度，最少也需要两柱香左右的时间才能够穿出昊天神火。

　　这是好事，周良这下子，对于躲开刘云坡的追击，充满了信心，从昊天神火之中出来，周良一头扎进了无尽弱水之中，无尽弱水，是一片弱水的汪洋，弱水三千，不浮鹅毛，弱水跟神火，神风一样，代表着灭绝的力量，任何东西进入到其中，不但不会浮起，反而会被它的腐蚀性给消融掉了。

　　可是周良进入到其中，相对于昊天神火，似乎容易了很多的，周良想了一下，最终他明白了，这并不是他的力量，相对而言，无尽弱水，比的昊天神火，要强大的多，从风，到火，再到水，一层比一层更强，这一层，恐怕是天象修士，也会付出一定代价吧，之所以周良没事，就因为翻天印。

　　五行的相生相克，土克水，翻天印就本源来说，应该是土属性的，土属性的面对着风属性和火属性，都是平衡的，那样受到的是最本源的打击，但是对于谁，却是相克的，这样吧，本身最强大的无尽弱水，对于周良来说，却是最简单的，在翻天印的支撑下很容易的就度过了。

　　无尽弱水，比昊天神火更加的绵长，差不多3000多里，可是周良消耗的时间更快了，甚至比昊天神火都要快的多，当周良快要从其中穿出的时候，回头看看还在昊天神火之中挣扎的刘云坡，心中一阵的激动，马上就要摆脱他了。

　　坎的声音响起，说道：“不错啊，周良，看来你不用直接面对天人！”

　　“天人到底是什么！”

　　“等下你就知道了，弱水马上就突破而来，你突破了再说。”坎淡淡的说道。

　　周良看着前方，三千弱水，只剩下薄薄的一层了，几乎好不迟疑的冲了过去的，在突破的时候，似乎感觉到一阵阻碍，翻天印的虚影一闪，他冲了过去，在冲过去的一瞬间，身形微微的一沉，差一点就从翻天印上掉了下去。好容易稳定了身形，脚下的翻天印，似乎再也支撑不住，冒出了一股青烟，位于核心的法则再也支撑不下去，消失的无影无踪了。

　　周良一阵的后怕，他清楚这是怎么回事，之前凝练的翻天印的虚形，现在已经无法支撑住了，好险哪，如果他是在三大绝域的任何一个里面消失的话，他整个就要完蛋了，以他的实力，除非是神风之中，后两个任何一个，他都抵挡不了。

　　吧嗒一下掉在了地上，周良正要起身，却发现身体有些不听使唤，仔细的检查之后，他这才知道，并不是翻天印虚影消失的错觉，而是这个世界跟下面的世界不一样，怎么说呢，这个世界很怪异，重力上，似乎比下面世界重了很多，周良的身体，仿佛是灌铅了一样，不是真元支撑，恐怕连站都站不起来，最关键的是，这个天人的世界，居然灵气稀薄。

　　周良从散修，走到宗门，进而走到现在的程度，很清楚，灵气对于一个修士的重要，没有足够浓郁的灵气，修炼的速度，就根本就快不起来，这也是大家公认的东西，但是现在，在这个天人的世界之中，居然没有灵气，坎不是说，天人的实力，有大批的金身修士么？

　　坎当然知道，周良在想些什么，淡淡的说道：“天人，本身就是天地造物神奇生灵，跟恶魔一样，本身拥有强大的肉体，最关键的是，在这个世界之中，他们不需要灵气。”

　　“不需要灵气，那需要什么？”

　　“对，天人需要的，不过是元石，他们依靠吃掉元石来提升实力。”

　　“元石是什么？”周良有些愣住了，又是一个陌生的名字。

　　“算是一种混合能量吧，不过修士不能使用，因为的修士无法承受他其中的狂暴，甚至依靠他修炼都不行，只有天人可以，这也是天人的优势。”

　　“好了，别说那么多了，再说下去，就摆脱不了那个家伙了。”

　　周良回头看看的三大绝域，刘云坡此时还没有从昊天神火之中出来，这样的话，他最少有一个时辰左右的时间，一个时辰，早就让他跑到视线，甚至是神识都感觉不到的地方了，他四下看看，说道：“放心，我们又不用躲很远，在这片地方，随便找一个角落就好了！”

　　“也不要太近了，小心对方大面积，无差别的伤害。”

　　天人的世界，哪怕没有灵气，哪怕重力强横，对于达到金身层次，肉体有极为强大的周良来说，只是不适应而已，哪怕是用肉体的力量狂奔，都能够达到极高的速度，更何况还有真元，一路飞驰，差不多跑出了数千里，那种被人监视的感觉一直存在，周良很清楚，这应该是刘云坡监控神识，他很佩服，天象级别的修士，果然是天象级别的，强横无比神识，监控的范围居然是金身层面数十倍，最重要的是，他隔着两大绝域，绝域之中，灵觉会大大的降低，神识的作用也微乎其微，可这些偏偏无法挡住天象层次的监控，这让周良有些着急了，在这个陌生的地方，又不能明目张胆的御剑飞行，坎说过，天人极为敏感，实力也很强，失去了的翻天印的虚影，他最多就跟一个金身顶尖层次的修士差不多，碰上天人阻挡，那就完蛋了。

　　好在，差不过半个时辰之后，当他到了7000里左右的时候，这种感觉消失了，对，没错消失了，并不是对方的阴谋，而是他跟坎都感觉不到，天象级虽然恐怖，可坎的实力也不弱的，当年能够避开那个超脱者的灵觉，虽然超脱者根本没有想到，但已经不得了了，能够避开超脱者灵觉的，以刘云坡的实力，不过是天象层次，周良可以感觉到，但是当年那个神秘的超脱者，他甚至到现在都无法判断出，他的实力，到底达到了什么样的层次。

　　脱出了天象修士的灵觉范围的，周良也没有当即停下来，这不是傻么，他迅速向前，差不多走了300里地，找了一个很不起眼的小山谷，平心静气，收摄了所有波动，匿息术的威力开启到了最大，整个人也变成了山谷之中，一个普通的石头。

　　当他做好了一切，差不多又等了一炷香的时间，刘云坡冲到了之前他所在的位置，显然，弱水之中对于法塔赫的影响非常的大，他出来的时候，浑身上下，都是的伤口，可他根本不去管身上的伤口，神识如同地毯式的铺开，在周围细细的寻找了起来。

　　这样的地毯式的神识，当然也扫过了周良，可惜在匿息术之下，他只是感觉到周良是一块石头，别的什么都感觉不到了，万象层次的神识，远远超过周良的想象，跨越了几百里，依然没有任何的停歇，向着周围的疯狂扩散开去，看着他的疯狂，坎叹了一口气说道：“要想让人毁灭，必先让人疯狂，他死定了。”


第八十七章 恐怖天人

　　“死定了？为什么？”周良疑惑的看看天空，属于刘云坡的神识，几乎毫无顾忌的四下乱飞，强横的神识，几乎如同实质一般，扫过了这片土地，甚至地上的浮土，都被这股力量掀起，连续意外和伤害，让刘云坡对于周良，可以说是深恶痛绝，想要迅速的找到周良，可匿息术的神奇，让他根本就发现不了，天象级，也不过是神识能够探查的范围大了，精度高了，可是范围和精度，代表着能够监控的物体更多，也更广了，反而不利于分析杂乱的东西，就如周良这般，连续几次，把神识扫过了周良的身体，却丝毫都没有发现周良。

　　坎的声音带着淡淡的笑意，道：“这是天人的地盘，这么毫无顾忌的施展神识，必然会引来大片的天人，要知道单一的成年天人，他们的战斗力，都是金身层次的，不乏金身巅峰，来几个，谁受得了？”

　　周良这才明白，为什么之前，在进入到天人地盘的时候，坎只是让他用低空和奔跑的方式，这样的速度很慢，甚至连神识都不让他随便的施展，显然就是因为这一点，天人的世界，恐怕蕴含的危险，还在他的想象之上。

　　“你看，来了！”坎的话音刚落，远处，大片白色物体，向着这边，快速的移动着，周良因为匿息术的关系，神识什么的，都不敢随便的张开，只能够用目测，好在，他的势力不错，对方又没有掩饰身形，差不多距离他四五十里的时候，周良才看到，是一个个高大的身影，看起来跟九州之人很不一样，九州的居民黑发黑瞳，古朴悠然，看起来略显文气的，可是这些却是金发碧眼，身材也高大很多，一个个怕不是有一丈左右高，比九州的居民最少高出了一半以上，最关键的是，他们的身后，都长着翅膀，巨大的翅膀，可以让他们悬停在空中。

　　悬停空中，一般到了金身层次，依靠着真元构筑的平衡，可以让一个修士停在空中，可是这些人不一样，很明显的，他如同飞鸟一样，是依靠身后的那一对翅膀，在空中飞翔。

　　“这是天人，还是鸟人？”周良诧异无比的问道。

　　“别管他天人鸟人，他们战斗力很强，最关键的是配合，天人的配合，非常恐怖。”坎淡淡的说道。

　　天人的配合恐怖，周良的心中，升起了这样的疑惑，刘云坡的神识，仿佛是一个明灯一样，指导着天人方位的，天人几乎毫无停滞的向着的刘云坡而去，看来，有好戏看了。

　　他跟刘云坡之间，距离差不多300多里，这里又是比较隐蔽的山谷，默默计算着距离，果然，当计算中，刘云坡跟天人队伍撞在了一起的时候，属于刘云坡的神识，迅速的消失了。

　　“打起来了么？”周良小心的动弹了一下，顺着山谷缓缓的而上，这是周围较高的山峰，差不多有百丈多高，跟九州的名山比起来，差的不是一点半点，却也不错了。

　　在周良缓缓向山上爬的过程之中，刘元平跟天人最终撞在了一起，刘云坡早就发现了这批天人，对自身自信的他，根本不在意，久久寻找周良无果，天然的认为，周良是被这些鸟人给藏起来了，指着这些天人说道：“快把他叫出来！”

　　一个看起来特别高大，看起来很强的天人，越众而出，说道：“我是拉塞瓦！”

　　“我管你个鸟人叫什么，快点把人交出来！”刘云坡毫不客气的打断了拉塞瓦的话，傲然的说道，作为天象层次的修士，特别是用了三刀刺穴，他的时间不多了，浪费不起。

　　拉塞瓦心中怒气上涌，道：“你为什么擅闯天国，速速束手就擒！”

　　“就凭你！”刘云坡不屑的笑道，双手一捏的，一道法则骤然的出现，通过天地规则的加持，化为了一张大网，向着拉塞瓦抓了过去，拉塞瓦眼睁睁的看着大网，向着他笼罩而来的，却没有丝毫的办法，直接被网住了。

　　“放开拉塞瓦大人！”周围的天人怒道，一个个的巨大长剑被他们拔了出来，这个长剑差不多有六尺长，跟凡俗，甚至是修真界的剑都有很大的不同，剑面更加的宽大，剑柄也更长，有些像是双手剑，却在天人的手中，显得那么的合适，他们隐隐的形成了一个圈子，因为顾忌拉塞瓦，没敢上来。

　　刘云坡根本就没有管围上来的天人，眼神充血的对着拉塞瓦怒道：“快点，把人交出来，否则我对你不客气了！”

　　拉塞瓦并没有因为被真元的锁住而惊慌，他平静的看着刘云坡，仿佛是看着一个死物一般，让刘云坡心中直打鼓，差不多几息的时间，拉塞瓦突然双手握住，很奇特的摆出了一个姿势，嘴里喃喃说道：“天父在上，拉撒玩辜负的天父的教诲，我回归主那里了！”

　　没头没尾的一句话，说这话的时候，周良终于勉强的爬上了那一座小山，在山上，他施展了云晶术，是用特殊的方法在眼睛的部位形成晶片，借助着晶片的帮助，可以增加视距，距离太远了，他又不敢用神识来探查，用眼看是最好的办法。

　　远处的景色映入眼帘，让他略微奇怪的是，双方并没有开打，刘云坡居然抓住了其中一个身材最高大的天人。

　　“那个天人，应该是为首，天人是一种特殊的生物，身材越大，他的实力也就越强，那个天人，如果没有意外的话，应该是这一群的为首者！”

　　“为首者！”周良嘴角露出了一丝不屑的笑容，这个天人也太不经打了，这么快，就被抓住了首领。

　　“这也不能全怪天人，他们根本不会想到，那个天象修士拥有这么强横的能力！”坎正说着，他跟周良都看到了拉塞瓦似乎说了一段很古怪的话，然后保持着这个姿势，光芒一闪，这个变化，无论是的周良，还是刘云坡，都没有预料到，这段话之后，拉塞瓦直接自爆了？

　　光芒闪烁，狂暴的能量，在方寸之地纵横，哪怕刘云坡撑起了防护罩，可是在一个金身巅峰的天人自爆之下，也被打成了筛子。

　　“这，这，这……”震惊无比的周良连续的说了几个这，他完全没有想到是这样的结果，怎么炼反抗都没有，就自爆了，看着这些天人，心中微微有些担忧，太疯狂了吧，性命什么的说不要，就不要了。

　　坎的声音悠然的想起，道：“这就是天人的可怕之处，基于信仰的关系，他们从来不惧怕死亡，在他们的眼里，死亡不过是重回主的怀抱而已。”

　　“这也太疯狂了吧，主是什么？”

　　“主曾经是上古的一个大能，他一手创造了天人一系？”

　　“创造，你是说这些人是创造出来的？”

　　“没错，很多强横的种族的，比如天人，再比如你看到的恶魔一族，还有域外的神龙，超妖等，都是创造出来，恐怕也只有人类，是通过繁衍生息，慢慢生长起来！”

　　坎的话语轻微，却仿佛给周良提醒一般，他一直以为，他能够想象的域外世界是怎么样的，可是在坎的话语之中，告诉他的，域外的世界，比他想象的还要庞大，还要精彩，他看着那些强大的天人，忍不住问道：“那么那个主呢？”

　　在周良的心中，不由得把那个主，提升到那个超脱者的层次，难不成，在天人的世界，还有超脱者的存在，不是说，整个九州都没有么？

　　坎叹息一声，道：“这都是上古的事情了，住跟其他的大能一样，早已经失踪了，否则天人怎么可能这么的弱小。”

　　弱小，周良几乎是瞪大了眼睛，他完全没有想到，坎会这么的说，在开玩笑么的，都金身层次一大把了的，还弱小，目测聚集在刘云坡周围金身天人，就有不下100人，按照坎所说的，这不过是天人的很小一部分。

　　战局之中，刘云坡没有想到拉塞瓦直接的自爆，触不及防，一个金身层次的修士自爆，还是近距离的，哪怕被他用网网络住，哪怕他及时的反应过来，用一层层的法则，驱散了其中的力量，还有小半直接的作用到了他的身上，本身的伤势，再一次的加重，一口鲜血，几乎毫无停留的喷了出来。

　　到了金身层面，受伤已经是一件很不容易的事情，更何况是天象级别，刘云坡心中暗暗的发苦，本身被老祖送到九州世界，他们十个人可以说是踌躇满志的，事情也非常顺利，当他们降临一瞬间，就干掉了整个九州大部分的高端力量，虽然地下还有恶魔，天上还有天人，可在他们看来，这些被创造出来的生物，除非极大的机缘，否则提升自己的实力，对他们的影响极大。

　　可才不过几天的时间，情况急转而下，一个神秘强者的出现一举逆袭了他们，十个兄弟，除了他警醒之外，剩下都被干掉了，面对无法对付的对手和兄弟之死的震动，他选择了使用三刀刺穴，本以为恢复了天象的实力，对方应该是手到擒来，却没想到，对方的狡猾，远远超出他的想象，谁能想象，一个天象修士在追逐金身修士的时候，只是在速度上，微微的占据了一点点的上风，谁能够想到，在快要追到的时候，对方居然选择向上，突破三大绝域，谁又能够想到，一个金身修士，居然比天象修士，更快的突破三大绝域，当他突破的时候，居然找不到人了。

　　这一连串的想不到，让刘云坡心中确定了，要拿下他的念头，这个神秘而强横的修士，刘云坡不知道，当3天之后，他的三刀刺穴爆发的时候，整个九州世界属于端木家的人，能不能抵挡住他的锋芒，这是一个完全无法对抗的力量。

　　“为了拉塞瓦大人报仇！”看着拉塞瓦的自爆，上百的天人叫喊着口号，被拉塞瓦激起了心中的愤怒，前仆后继的冲向了法塔赫，没有什么阵法，有的只是最强的配合，这些天人仿佛是一个人一样，总能够在最适合的地方，发挥出最大的攻击，如同军队一般。

　　不过，刘云坡似乎对于天人很熟悉，这样前仆后继，如同潮水一般的攻击的，他轻而易举的扛下来的，偶尔还出击一下，选择薄弱的地方，打断他们的节奏，再完美的配合，也需要在人的操纵之下，才能够完成，天象的修士，一力降十会，有时候，不用太在意细节。

　　熟悉归熟悉，可最终刘云坡还是没有办法突破天人的阵法，不是因为他不够强，而是因为天人太变态了，完美的配合，刘云坡挡下来了，可最关键的是，天人他们不怕死，当被刘云坡突破，陷入到危机的情况下，他们最大的选择不是别的，居然是自爆，短短的一盏茶时间，已经有包括拉塞瓦在内的四个天人自爆了。

　　连续的自爆，加上强大的配合，刘云坡不但没有干掉这些天人，反而连连的受伤，虽然都是小伤，可是从被周良偷袭开始，他都没有时间，好好的恢复一下自己，位面的法则极为严格，他能够从外域带过来的药物也很少，三刀刺穴之下，能够发挥作用并且让他恢复伤势的药材不多，只能够硬抗。

　　完全是使不上力气，仿佛被无形的网络网络住一样，这让刘云坡有些愤怒，他连声的大喊，却没有丝毫的作用，死死的被几百个天人围在中央，动作都越来越慢。

　　周良看的头皮发麻，他也曾把自己代入到刘云坡的位置之中，得到了结论却是，如果他在其中的话，分分钟，就会完蛋，天人的配合如同羚羊挂角一般，总在人最想象不到的位置穿插出来，这样的攻击，或许对付起来，问题不算太大，有翻天印的保护，他或许能够应付一二，可是自爆却是无解的，也就是刘云坡天象层次，能够撑得住，每一次都削弱自爆，只是受点小伤，换成别人，早就同归于尽了，难怪坎说天人是最难缠的，果然难缠的要命，真的碰上了死亡是唯一的结局。

　　正在周良看着津津有味，甚至刘云坡都要进入到困兽之战的时候，坎突然的说道：“我们走吧！”

　　“走，去哪里？”周良看看不远处打的热闹的战团，他很清楚，刘云坡没有太多翻盘的可能，除非他有底牌，可这个时候，对方根本自顾不暇，也就没有追踪他的可能性了，这个时候不走，什么时候走。

　　想到这里，周良一个转身，顺着一侧，准备绕过去。

　　“你要干什么？”坎看着周良从一百多里外，悄悄的绕过了战团，有些诧异的问道。

　　“回去啊，刘云坡被拦住了，不出意外，他必定有死无生，即便突破了天人的阻拦，也未必能够好过，我们下去，赶快去华山，把通道给破坏掉吧！”

　　“破坏还不着急，这一次，他们输送了这么多的天象层次的高手过来，短时间，最多能够小打小闹，送些金深层次的高手罢了，这些下来，有用么，你可以轻松对付了！”

　　周良点点头，道：“那倒也是，那我们怎么办，参观一下天国？”

　　周良说这话的时候，心中微微的颤抖，说实话，天人单一的实力，不值一提的，他的金身层次，甚至比九州最差的金身，还要弱一点明显是没有掌握多少规则，更别说法则，可是这种前仆后继太可怕了，而且不出来则以，一出来，就是一群，被这么一群跗骨之蛆追上，那就全完了。

　　“你怕什么，你觉得以天人的实力，能够破解你的匿息术么？”

　　坎的话，惊醒了周良，他所说的很有道理的，暂时没有什么事情，正好体验一下这个所谓天人和天国。当然了，这个前提是匿息术还没有被破解的情况下，天象级别都破解不了，更别说这个天人的国度，大多数都是金身层面的修士。

　　“真的可以么？”

　　“还记得我说的么，在天人的国度，有你需要的东西！”

　　“你是说，九州心核？”周良猛然想到，那个被超脱者看重的东西，炼化了它，九州就在他的掌握之中，所有一切都在他的控制中，在九州，他就成为不可击败的对象，他心中的激动了起来，一直以来，超脱者都如同一座大山，压制住他，让他无法喘息，现在，脱困的机会，终于来了。

　　坎微笑的说道：“不，九州心核，你现在还无法炼化，甚至接近都没有办法，我让你去，是另外的一个机缘！”

　　“是什么？”周良兴奋的问道，坎却神秘的一笑道：“去了就知道了！”

　　周良被说服了，看着打的热闹的刘云坡一群，转身向着相反的方向而去了，那里，应该是天人们来的地方，是他们聚居的一个城市吧！


第八十八章 天人城市

　　周良的身后，天人们正在跟刘云坡打得热闹，但刘云坡似乎慢慢的占据了上风，天象修士，对天人又是极为的熟悉的，哪怕在自爆之中受了不小的伤，可他依靠着强横到了极点的恢复力，慢慢的恢复了，甚至开始占据了一点的上风。

　　可是，就在他松了一口气的时候，他的眼神骤然的一紧，因为在他目光所能够及的位置之中，又是一大片的天人来到了，刘云坡疯狂的怒吼着，他身上冒出了一团金光，身形骤然的加速，一道血光爆出，他骤然的远遁千里。

　　万象血遁，这是天象修士，能够借助着自己的身体，施展的一种逃命的本领，这种遁术，献祭一部分的肉体，一举遁出万里，这是逼不得已的时候，使用的招数，一旦施展出来，他将永远的失去一部分的身体，唯一的坏处就是，他只能够朝着一个方向逃命，根本无法控制，不到万里，绝对不会停止。

　　刘云坡逃出来了，这点周良不知道，他慢慢的向着天人飞过来的方向而去的，差不多小心走了数百里，坎突然说道：“隐蔽？”

　　不疑有他的周良，迅速的用匿息术，把自己又变成了一个路边的石头，差不多300多个天人，分成了三个群体，从他的周围越过，向着刘云坡的方向而去了，周良一直等到天人都过去了，才感慨一句说道：“好多鸟人啊，看来那家伙有的受了！”

　　坎嘿嘿的笑了一下之后，不再说什么，差不多一炷香左右的时间，一道莫名的波动，突然笼罩在周围，一道赤红的血光，向着东南方向骤然一闪而逝，周良莫名其妙的看着这道血光，嘴里喃喃道：“搞什么鬼，放烟花么？”

　　“那家伙很聪明，又很笨蛋！”

　　“谁啊？”

　　“还能有谁，那个天象修士，他用万象血遁逃走了！”

　　“逃走了？”周良看着天空中的血色线条，微微的有些诧异，这个线条太快了，不知道他到底使用的是什么，询问了坎之后，他才明白，这是一种很特殊的遁术，在追赶他的时候，根本就用不上，毕竟他在发现之后，只用闪过对方前进的方向，这个血遁几乎没有任何的作用。

　　“对，不过他逃不掉了，这是天人的世界，大面积的放出神识，都可以引来众多的天人，更何况这样毫无顾忌的使用血遁，会引来更多的人。”

　　果然，伴随着坎的话音落下，从四面八方冒出来了许多的鸟人，他们疯狂的向着血光飞过去，怕不是有万人之多。

　　周良惊呆了，他也曾经想过，天人的世界，到底有多么的强大，可是万万没有想到，会是如此的强大，开玩笑，上万的天人，哪怕每一个只是金身层次，这股力量也着实可怕，这可是金身啊，并不是的普通的修士，虽然说天象层次，对于金身有绝对的优势，可是当金身的数量，达到一定程度的话，恐怕天象也会被堆死，要知道，这还不是普通的金身，这是天人，视死如归的天人，他们自爆起来，可是比无数金身围攻更可怕。

　　猛的打了一个寒战，周良很清楚，这样的战争，不是他能够插手，默默的为那个强横的天象修士感慨了一番，周良向前走了，有了匿息术的保护，他可以随时的化为路边不起眼的小石头，天人的实力很强，可是他们似乎只对特定的东西有所感应，比如大面积的神识，比如大规模散射的攻击，再比如那个血遁，周良缓缓而行，反而避开了他们的灵觉，轻而易举的越过了一群有一群的天人。

　　天人的世界有些奇怪，一片荒凉，既不像凡人的世界那样，充满了绿油油的农田，也不是修真世界，充满了各种各样的自然景观，而是一片的荒芜，黄土黄沙满地，看起来分外的怆然。

　　“这样的世界，也敢说是天人，简直是蛮荒！”不时的被黄沙打在身上的周良，一边走一边说着：“坎，还有多远啊？”

　　“应该就快到了吧？”

　　“坎，你对这个世界了解多少？”

　　坎迟疑了一下，还是说道：“应该一点点吧，这个世界很大，除了到处的荒地之外，就是天人的城池，天人们，就成活在城池之中！”坎这么的娓娓道来，让周良对于这个天人的世界，有了一定的了解，按照坎的说法，天人国度很大，但是天人并不多，他们分布在七八个城池而已，一般而言的，每个城池，应该有20万—30万的天人。

　　20—30万，七八个城池，那天人的数量岂不是数百万，周良再一次为天人的实力感觉到震惊，哪怕这其中只有十分之一的金身，也是一股强横到没边的力量，更何况一般的天人，只要成人，就是金身，天下还有这般恐怖的种族。

　　“对了，坎，天人世界这么大，他们为什么只住在城内，因为习惯么？”到了天人的世界，周良的问题多了起来的，在这个世界之中，似乎蕴藏着无数的秘密，总之跟外面的世界很不一样，强大，却有集中，周良不敢想象，如果没有三重绝域的保护，当这些天人下到的下面世界的时候，会是怎么样的景色。

　　坎解释道：“这些城池，之所以为城池，因为他们有一个名叫圣池的东西，天人不是凡人那样，是夫妻繁衍生息的，天人都是通过圣池造就的，每年，圣池之中，都会诞生一部分的小天人，通过慢慢长大，成为天人族群，偶尔在城外，有天人居住，多是在城内活不下去的，才选择前往城外的。”

　　圣池，周良明锐的抓住了坎话语之中的一个词语，问道：“坎，你之前说的天地试炼，地是地底熔岩一下，天，应该就是这个天人吧？”

　　“不全是，如果你的实力进一步的提升，到了天象的层次话，你就有能力获得九州心核，那是控制九州，提升实力的无上宝物，这也是那个超脱者的目的，现在的你，远远没有能力获得，不过，在天人的世界之中，圣池也是一件好处，如果，我是说如果，你能够进入到圣池之中，我不说一定突破金身，金身巅峰是没有问题。”

　　周良愣了一下，接下来是狂喜，他刚刚突破金身，不过是金身初期，只是明白了，自己未来的路怎么走，要走过金身层次初期到顶峰的时间，消耗的时间，绝对不会少的，这个圣池，可以节约他几十年，甚至上百年的时间。

　　时间，是他最缺乏的，这一次对付了刘云坡，是依靠位面的规则还有一点点的运气，下一次呢，得到了翻天印之后，他能够跟大量的金身层面对抗，甚至出其不意可以干掉一个天象级的，可是真正跟天象级的正面对抗，比如说刘云坡这样，几乎不可能的，否则他也不会被追的到处乱跑了，从金身初期到金身巅峰，这个提高是不小，甚至有机会进阶到天象层面，别的不说，只是把翻天印之中的禁制，再炼化个一重，他所能够发挥出来的实力，绝对会截然不同。

　　当然了，退一万步说，不是还有九转金丹么，那可是传说中的好东西，服用了之后，说不定就能够突破金身，之前他想的比较简单，东华帝君墓，易筋锻骨，识丹和九转金丹，现在看来，这说不定是上古大能留下来的东西，这些东西肯定不简单。

　　“我们过去！”周良几乎毫无犹豫的说道，他说这句话的时候，心中丝毫没有想到，他要去的城市，是一个天人的城市，一个可能有一二十万金身天人的城市，一旦被发现，他恐怕会比刘云坡更惨。

　　看着周良感兴趣的样子，坎心中微微感慨，果然是年轻，年轻无谓啊，说道：“我们小心点就是了，一般的城池之中，都有高手驻扎，这里想来是比较偏僻的场所，不太可能出现天象级别的，可是却会出现最少12个金身巅峰，你进入圣池，不容易。”

　　“天象？难道这个天人的世界有天象么？”周良猛然一惊，天象级别，已经可以穿越三大绝域了，也就是说，只要他们想，他们随时可以突破三大绝域下去，这不是意味着，在九州的上空，除了超脱者之外，还有一个悬着的宝剑。

　　“周良，你误会了，天人的世界是有天象高手，只不过他们无法离开圣池一步，他们只能够守护者九州心核，也就是他们所有圣池的能量来源，被他们成为圣人之心的东西！”坎淡淡的话语之中，道明了一切，周良终于明白，如果，他要获得九州心核的话，恐怕要跟几个天象修士对阵，真的不知道到底是多少。

　　不管了，有些事情想太多了，反而不好，左右超脱者还下不来，接下来，到几天之后，他就可以下去，把华山的通道给毁掉，为自己，也为九州争取300年的时间，300年之后的事情，等300年之后再说，不管如何，比现在面对超脱者强。

　　周良毫不犹豫的向前，顺着天人过来的方向，因为只能够在地面，不能够御剑飞行，周良差不多走了大半天的时间，走了接近5000里地，前方出现了一个巨大的城池，跟他见过的九州的城池有些不一样，这里都是尖形的巨大的石堡，看起来防护力一流，比九州世界方方正正的城池强大一些，天人的数量也增多的，似乎整个城市，最少也有数十万天人。

　　周良忍不住感慨，这个天人的强大，九州的金身修士，恐怕是加在一起，也不会超过40个，现在还死了一大半，这不过是天人的其中一个城池，就会数十万的天人，其中最少有一半以上，是金身层面的，也就说明，最少十数万个金身高手，这代表着什么，如果不是三大绝域，挡住了这些天人下来的脚步，恐怕天人早就统一九州了。

　　站在城市的门口，看着高耸的城墙，在大门之上，写着几个字，不过，并不是周良见过的任何的一种字，字迹上也带着特殊的规则，如果换成平时，周良或许会了解一下，这些字到底写着什么，可是现在，对于周良来说，这并不是最好的机会，反正他的目的只是圣池，只要到达圣池就好了，其他的东西，完全不用去理会，毕竟，那些跟他的关系不大，即便弄明白了，也不过是未来的一点点谈资而已，对于实力的提升一点用都没有。

　　远远的观察着城门，让他惊喜的是，城门那边，根本就没有人防护，难道隐藏在暗处，周良小心的观察，天人的城市之中，很少有人出城的，不过偶尔出去，天人并没选择在天空中飞，而是下来，在城门走过，走过了之后，这才飞起来，不知道，这是一处特殊的所在，还是有什么禁制。

　　“没有，这只是天人的一种习惯而已！”知道了周良心中所想，坎忍不住笑了，说道。

　　坎的话，让周良彻底的放心了，不管如何，他对坎很相信，更相信匿息术效果一流，没有人看守的城门，代表着这个城市，根本没有什么防护，城门大开，不过也对，在这个世界之中，是没有什么对手的，要防护谁，又能防护谁。

　　周良有极为的胆大，接着匿息术，慢慢的接近城门，没有感受到任何的不一样，就这样的，周良直接的进入到了天人的城市了，进入到城市之后，天人的数量开始多了起来，不过他全力的运转匿息术，在众多天人的眼里，周良就是路边的小石头，站立着的雕像，甚至门神一样的东西，他们根本就没有注意，他们各自有各自的事情，周良就这么的深入到城池之中，没有一个人发现。

　　这么容易，看着在身边不断过去的天人，周良心中又惊又喜，喜的是这么容易的就进入到天人的城池，天人的腹地，惊的是，不能有丝毫的差错，在这样的情况下，任何的差错，都会死人的，几百上千的天人，都把一个破釜沉舟，把全部的招式，甚至自残的天象修士，彻底的大落尘埃，甚至现在不知道是死是活，他如果在城市的中央，被人发现的话，恐怕会更惨，哪怕翻天印的能力再强，十几万的金身天人，堆也把他堆死了。

　　“我们要怎么走？”

　　天人的这个城市，面积并不大，可是一个整体，几十里的范围之内，都是高耸的建筑物，街道很宽阔，上面的建筑物和建筑物之间的连接，也异常的发达，人口的密度，比九州高多了。

　　不过想想也是，天人的城市，他们都是会飞的，把楼建高一点也正常，随便的飞一下就过去了，不像是九州的世界，要想从一个楼上，到另外一个楼上，要先下去，再上去，比较的麻烦一点。

　　“走这边！”坎说道，他似乎对于天人的城池很熟悉，指导着周良，绕过了一个又一个的高楼，有些似曾相识的楼宇和街道让他有些迷糊，不过坎没有让他走弯路，很快的不如到了城市的核心位置，在中心，一个巨大建筑前面。

　　这个建筑物，是整个城市之中最大的建筑物，差不多有千丈的方圆，跟其他的建筑物不一样的是，他的整体，似乎会发光，柔和的白光，在他的上面闪烁，似乎是一种光的能量。

　　“到了！”

　　周良小心的躲在远处，这个建筑物的正前方，有一个巨大的门户，差不多有十来丈的方圆，不过跟其他的建筑物不同的是，几个强壮的天人守卫，在守护者这里，这也是整个城市之中，唯一有人看守的地方，他们的身材高大，按照坎所说的，天人都是以身材的高大程度，来判断实力的高低，这些人，是周良见过的，最高大的天人，显然，他们应该都在金身巅峰。

　　“那里就是圣池了，那是一个城市，最为严密的地方，要进入不容易！”坎淡淡的说道。

　　周良皱着眉头，看着眼前的圣池的，天人的建筑，似乎对于神识压制的比较厉害，他无法透过建筑物，感受到里面的一切，这可是天人的城池的，如果硬闯的话恐怕会出问题的，毕竟他不能在这个城市之中，肆无忌惮的使用力量，无论是神识，还是真元都不行，这些能量，天人对他们非常敏感，一旦动用，那不亚于通了一个马蜂窝，难不成，用光属性的力量，骗过他们。

　　周良的心中冒出了这样的想法，可是他没敢尝试，谁知道能不能骗过去，万一骗不过去，不是要麻烦了，在这个城市中央，死都不知道怎么死，可是要不这样做，又怎么能够进去呢，都到这个程度了。

　　周良没有询问坎，坎也没有帮助周良，就这么的，站在这个巨大的建筑面前，周良仔细的想着，不知道过了多长时间，旁边的街道那边，传来了一阵阵的骚动。


第八十九章 圣池

　　周良回头一看，只见街道上面天人，如同的热锅上的蚂蚁一般，骚乱了起来，周良正在奇怪，却看到这些天人对着远方指指点点，远处，一道巨大的烟花正在夜空之中闪烁，血红烟花，让整个空中变得诡异了起来，正是之前刘云坡血遁而却的位置。

　　到底发生了什么，再看那些天人，城内的天人实力是金身，可相对于战士来说，他们只是平民，根本没有组织纪律性的，在求救信号到的时候，他们首先的乱了起来，如同没头苍蝇一般，乱跑起来，根本就没有一点的章法。

　　周良很奇怪，这些天人，甚至连九州的平民都不如，最少凡人遇到的紧急情况，也会抱成一团，组织起来，天人空有一身强大的实力，却杂乱无章。

　　不对啊，之前，早遭遇天象修士的时候，那些天人很有章法，难不成，这不一样么？

　　“这些是民啊！”坎淡淡的说道：“之前围攻天象修士，是专门职司的军人，他们跟这些民完全不一样！”

　　坎解释了一通，周良这才明白，原来，天人之中也分为几种，哪怕实力一样，这些民却空有实力发挥不出来，亏他之前那么的担心，真要是被发现了，他一个人也能够屠戮一大片。

　　“对了，到底发生了什么事情，不是说，天人的世界，没有什么外敌么？”周良又看了信号一眼，若有所思的问道：“难不成，是那个天象修士！”

　　“应该是了！”坎心中高兴，说道：“天象修士果然厉害，最少灭掉了一个天人巡逻的千人队，这是最后的发送的求救，天人之间平和已久，肯定会引起混乱的。”

　　千人队，周良暗暗咋舌，有分外的不解，问道：“怎么可能，之前不过是几百人的围攻，就让他动用的血遁之术，逃走万里，怎么可能杀掉一个千人队，这几乎是不可能，这个刘云坡，难道是把压仓底的东西都拿出来了，可是当时追他的时候，为什么不拿出来，难不成，是好心。”

　　周良可不认对方会好心，当时看着他的眼神，那种从内心深处，冒出来的痛恨，周良至今还铭记在心，他会手下留情，会好心，或许是什么别的原因吧。

　　具体什么原因，周良根本不去多想，反正自己已经深入到天人的城市之内了，想来刘云坡也不能攻打到天人的城市，这可是十几万的金身天人啊，虽然的说都是民，也总有几万军人，别说是一个天象，几个天象，也不够塞牙缝的。

　　因为城市的军队派出去不少，这些天人骚乱不休，在天空中的信号越来越浓烈之际，大混乱产生了，不知道谁起了一个头，一大群天人，一窝蜂的冲入到了圣池的建筑物内，相对于天父，这里对于他们来说，是一个出生地，是一个最为留恋的地方，这些天人来到这里，也是正常的。

　　正是因为他们的起头，越来越多的天人开始蜂拥而至了，对于胆小的民来说，遇到危险的唯一选择就是进入圣池。

　　周良目瞪口呆的看着眼前的这一切，这还是一个金身层面的么，简直太恐怖了，不过这却给了他机会，拥挤的人群，让看守们根本无暇顾及，好机会，周良立刻抓住机会，在混乱中，也混入到了这个建筑物之中。

　　这个的建筑物极大，甚至内层比外层更大，周良愣了一下，恍然觉悟，这个建筑物，应该是有空间之力在其中的，外面看不过是千丈的方圆，可是内部最少也有数十万丈，也就是说，最少扩张上千倍。

　　这样的空间设置，周良闻所未闻，如果能够把他利用到舰船之上，那么一个舰船所能够容纳的东西不知道有多少，在物产丰富的无尽之洋，可是天大的杀器。

　　穿过了一道巨大的排放，前方有一个小小的假山，过了假山之后，是一片巨大的台阶，送上到下，深入到地底深处，众多天人向着台阶涌了过去，无尽的台阶之上，满是天人，可是跟巨大无比的建筑物比起来，还是相差很多。

　　杂乱的景象，让周良暗暗的窃喜，周围的天人，根本就感觉不到，有一个人跟他们一起下来了，周良居然顺利的进入到这里，顺着台阶逐步的下行，似乎下面更加的宽广深邃，差不多下去上百里，周良在通行了一个环形通道之后，骤然的进入了一个巨大的空间之中，在地底，看到了一个差不多有百里方圆的池子，不用说，就是的圣池了，好大的池子啊，百里，也叫池子，湖泊差不多。

　　淡淡的水汽扶摇向上，有些像是温泉的样子，一些天人直接冲入圣池之中，负责的守卫，根本没有办法管这么多的人，再加上命令下达，抽调了部分战士，乱成一团了，趁乱，周良直接的没入到圣池之中，一进去，他就感觉到不一样了，圣池里面，是一种很奇特的水，不是灵气所致，但是却蕴含了极大的灵性，一泡在其中，他的思绪都清晰了许多，以往很生涩，很难懂的翻天印的控制法则，在圣池的帮助下，居然清晰了，甚至圣池之水还通过他的皮肤，深入到了他的身体之中通过经脉流转，一点点的加强这他的实力。

　　周良愣住了，果然好东西，难怪坎那么急切的让他过来，这个圣池不但可以增加他的实力，甚至可以早呢更加他对于法则理解，进入到金身之后，法则对他的重要作用开始凸显，最关键的是，法则对于他他炼化翻天印至关重要。

　　华山之行，包括被天象修士追逐，突破三绝域，让周良清楚翻天印的巨大作用，现在不过是一成左右炼化程度，就让他实力比之前增加的数倍，召唤出翻天印虚影有毁灭灵山，甚至跟天象修士正面对抗的能力，虽然未必能胜利，可是伴随着实力的进展，当周良能够炼化两成，三成，甚至是四五成的时候，还能是现在这个摸样么，既然能够让坎这么吃惊的宝物，肯定是上古难得的异宝，上古神话之中，一些被异宝选定的主人，哪怕是一介凡人，也能够凭借着异宝之力，对抗天地神佛，周良不求达到那种地步，只求实力进展就好了。

　　看看周围，因为刘云坡引发的混乱，还远没有结束，越来越多的天人进入到圣池之中，可圣池面积极为的庞大，人员众多的情况下，也丝毫不拥挤，匿息术效果极为出色，周良并不愿意跟天人们靠的太近，他发现天人们的都是在岸边，他缓缓的向中间移动。

　　在特殊的池水之中，周良缓缓的向中间，他终于知道，为什么那些天人都在岸边了，伴随着逐步的深入，那种对于规则，甚至是对于法则的体悟，更加的清晰了，这对于周良来说，是有极大极大的好处的，不过伴随着逐步的深入湖水，周良发现，越往内侧，圣池水的效果越强，可是对于人的压制作用，也就强大的多，周良甚至有些无法承受的程度，差不多距离圣池湖心一半的位置，周良再也无法继续深入一步了，周良微微的有些失落，按照圣池水的效率，只是这么一半的距离，圣池水的功效，几乎提升了10倍，如果能够深入到湖心，那会是怎么一个突飞猛进？

　　可惜身体承受不了，周良感觉到周围的湖水，就如同一个血肉磨盘一样，疯狂的挤压着他，让他无法动弹，此地已经是他能够达的极限了，他丝毫不怀疑，一旦他继续的深入到湖水之中，万钧的湖水，会彻底的毁掉他。

　　细细的感悟了一下，周良发现神识就如同加了速一般，疯狂的感悟着法则，对于法则的理解程度，在原有的基础上，不停的提升，而且速度越来越快，周围一个人都没有，距离他最近的天人，也跟他有30多里的距离，只要他不掀起巨大的波浪，完全不害怕被周围的天人感觉到，他也放心下来，整个人沉入到水中，悬停在差不多十来米深的水底，全神贯注的感悟着这种法则奇妙。

　　在七巧门的时候，他获得传承，炼化了翻天印，从翻天印上，一共有九种控制法则，周良只能使用其中的一种，甚至，只是哪一个法则的一部分，他很明白，使用不过是翻天印的初步控制，只有真正的理解了，把翻天印跟自身融合在一起的情况下，才算是真正的掌握了翻天印，他距离这一步还很远很远。

　　在圣池之中泡着，感受着圣池之中的淡淡气息的，周良陷入到了物我两忘的境地，法则不断的推进，他才发现，对于第一种法则，他掌握的程度也非常有限，不过是粗浅的，借助着翻天印施展而已，一旦离开了翻天印，他根本无法施展，借助着圣水的强横作用，他一点点的梳理清楚了，以前懵懂不知道法则，他现在慢慢的清楚了，翻天印上面的九重法则，全部都是土属性法则，第一重就是土属性法则的总纲，他是之后一切法则的基础，周良之前掌握的，不过是一个皮毛，现在伴随着圣水的帮助的，他有些明白了土属性的本云，厚重，生长和永远的力量，当法则在他的身体之中一丝丝的攀升上去，一道黄色的光丝，出现在了的他的身体之中，最终融入到了翻天印中，周良明白了，这第一重的法则，他已经有所小成了，现在，如果再把翻天印的虚影使用出来的话，消耗只有之前的百分之一，凝练的时间也是百分之一，也就是说，他可以把这个虚影当做常规的手段来施展，威力上一点都不弱于以前。

　　周良微微的感慨，如果早一点有这样的程度，他何至于被刘云坡追的满地跑，用翻天印堆也堆死了。

　　第一重法则小成之后，周良没有继续第一重法则，第一重即是最基础的，也是最重要的法则，要彻底的理解它，闭门造车根本不行，必须领悟其他的法则，也就是第二重到第九重，它们代表着土属性的不同属性，只有把土属性的不同属性都领悟到了一定的程度，才能够回过头来，领悟第一重法则。

　　这样的明悟，让周良知道，翻天印真的是一个了不得的东西，之前的一成，恐怕只是第一重法则的一成，他现在不过是小成，就让翻天印的威力提升了无数倍，真的要是大成的话，会是什么样的一个概念，到底是什么人，创造了翻天印这么一个强悍到了极点的法器，要完全发挥出他的作用，又是什么人才能够做到。

　　周良晃晃脑袋，把这些杂乱的念头，都给驱逐的干干净净了，不管翻天印之后如何，他现在能够做到的是，掌握着属于自己的力量，第一重法则已经有所小成了，接下来，是第二重法则。

　　关于翻天印第二重的法则，在圣水的帮助下，慢慢的掌握，最开始只是茫茫的，懵懵懂懂的，仿佛陷入到了一片虚无之中的，慢慢的，在圣池之水的帮助之下，似乎把握到了这种的特殊之处，一分一分的，慢慢的提升了之后的，以往混混沌沌的法则在心中慢慢的清晰，对于翻天印的控制越来越熟练，不知道过了多长时间，这个法则终于读懂了，第二重法则不是别的，正是生长。

　　土生万物，万物的生长，离不开的土属性，植物是依靠土生长的，而动物依附与植物，一点一滴的，无数的法则最终凝练成了法则，在领悟了这些之后，周良这才感觉到的翻天印一震，更多的力量，从翻天印之上传输到了身体之中，原来，经过了这么一番的控制之下，翻天印更加的得心应手了，之前根本没有办法吸收的圣池之水，现在，似乎源源不断的注入到了翻天印之中，圣池也算是一个很奇特的地方的，无论翻天印吸收多少水，都不会降低，而这些水一点点的注入到了翻天印的特殊空间，似乎翻天印也变得强大了一些。

　　周良看看周围，刚刚，不知道过了多长的时间，可是周围的情况没有多少的变化，似乎才过了没多久，现场还是混乱不堪，他心中大定，翻天印的第二重法则已经初步的炼化完成了，第一重第二重禁制，他都可以完全的施展，第一重是土属性的法则，代表着翻天印最初的基本运作的，第二重则是土属性之中的生长法则，除了进一步增强翻天印的增幅效果之外，也有一些特殊的作用，比如加快一些植物的生长之类。

　　周良从修炼开始，因为获得了大批的资源，本不为灵药之类的操心，可是越强横的灵药和灵物需要的时间就漫长，得到翻天印之后，其实他的人生轨迹，已经跟前世，有了很大很大的不同了，怎么说呢，他走上了另外一条路，一条要超脱的路，这条路需要的资源更多，虽然不知道那个超脱者为什么盯着九州不放，显然，九州有特殊的作用。

　　两种规则，一种小成，一种初步掌握，既可以单独的使用，又可以柔和到一起，如果说之前，在进入到圣池之前，周良能够借助着翻天印，增幅本身的功力的七倍的话，那么现在，两种法则融合到一起，能够增幅的就是七七四十九倍，这样的倍率，直接的提升了周良现在的实力。

　　果然，他所料没错，翻天印的逐步炼化，带来的提升是跨越式的，强横无比的，这才初步掌握，就是七倍，如果是小成呢，大成呢，彻底的掌握呢，伴随着法则的了解，翻天印的整体为例，还会有巨大的提升，之前的所有想法，都有些坐井观天了，翻天印的威力，远在他的想象之上，别的不说，每一重如果提升7倍的话，最终的结果会是怎么样，威力无穷啊，不说大成，完全掌握了，就算是现在，一个个的初窥门槛，就是无数倍的提升，如果是融合呢，他突然发现，这个翻天印居然拥有无数的可能性，未来的提升，不可限量。

　　睁开眼睛，看看周围，周良发现，似乎没有过多长的时间，此时因为刘云坡造成混乱，似乎还在继续，更多的天人涌入到了圣池之中，周围都是密密麻麻的，他所做的一切，都没有引起天人的注意，他乐得继续浑水摸鱼，反正圣池的池水无穷无尽，之前他最少借助着翻天印，吸收了无数池水，现在池水一点都没有少，左右也是幸运的到了这里，不继续利用下去怎么行呢，如果把九种法则都给领悟了，翻天印会强大到什么程度。

　　神识继续的深入池水，想要继续吸收池水，推动对法则的理解，可池水吸收进来了，思绪也清晰了，但是无论他怎么感悟，都没有一丁点的提升，天，为什么这样，他的脸色大变了起来。


第九十章 五行天尸

　　周良试着把更多的圣池之水纳入到身体之中，仍然没有一丝一毫的提升，这到底是什么回事？为什么会这样！

　　正在疑虑之间，坎的声音突然响起了：“周良，你还真的是贪心啊，对法则的理解，已经是突破性质的了，最少省去了你的百年，甚至更长的时间，还想怎么样！”

　　“坎，难道不能继续了么？”

　　“对，你看看你自己！”

　　坎的话音刚落，周良仔细观察着身体，他猛然的发现，在炼化了法则的同时，他的真元，不知道什么时候，提升到了金身的巅峰，从金身的初期，到金身的巅峰，即便他有神秘世界灵气的帮助，即便是有原始境的帮助，最起码也要30年的时间，可是圣池的出现，却在一瞬间，减少了他30年的时间，这是何等的恐怖，他现在也有些担心了，域外的世界无限的广大，可能拥有的资源远胜于九州世界，他在九州就可以这么早的达到金身层次，而且浪费了不少时间，如果在域外，岂不是更强。

　　周良并不知道，其实，无论是翻天印，原始境，都是极为难得的东西，对了，还有易筋锻骨和混元功，这些在域外也都是响当当的宝物，只有圣池，因为数量较大，在域外，在大家族之中，算是常见，端木青等三人，之所以这么年轻，就有如此的能力，多亏了类似圣池之水的功效。

　　正经之余，周良眼前猛然一亮，似乎某种东西，被他掌握住了一样，他迟疑的问道：“坎，是否我无法借助圣池之水，是因为境界的关系？”

　　“孺子可教！”坎的声音充满了某种的兴奋的意味，说道：“翻天印，是上古的难得的宝物，他的威力，远不是你能够想象，本来以为，你能够借助圣池之水，把翻天印的第一重规则达到小成，却没想到，你能够把第二规则都领悟一丝，最终翻天印的威力大增，不过，到现在已经是极限了，在境界没有提升的前提下，及基本上，不太可能再领悟到什么东西！”

　　坎的话，让周良略微的有些失落，不过更大的则是兴奋，金身的初期，和金身巅峰，这是两个概念的事情，实力何止提升了数倍，如果再加上翻天印提升的增幅，翻天印虚影的威力，最终他的整体实力，可以跟天象层次的对抗起来，这对他而言，是一个巨大无比的提升，最关键的是，他还有九转金丹。

　　对了，怎么忘记了九转金丹，九转金丹可以突破金身的境界，如果他现在的境界突破了，会不会一下子从天象初期，突破到天象后期，那样他能够领悟的法则会不会更多，想到九转金丹的，周良的心猛然的火热了起来，他几乎是下意识的把九转金丹拿了出来，这个九转金丹从怀中掏了出来。

　　“如果我是你，我绝对不会选择在这里吃掉这个的！”坎的话森然之中，却如同一盆冷水，把周良心头的火给浇灭了，他一心想要突破，却偏偏忘记了，金身到天象的突破，代表着从规则到法则，代表着逐步的掌握力量的本源，本源的力量是最强大的力量，也是最难掌握的力量，哪怕现在周良已经初步的涉猎，却也是在翻天印的帮助之下涉猎到的，一旦他选择用九转金丹突破的话，引发的动静可绝对不会小。

　　这里是哪里，是天人的城市，在他的周围，就有众多的天人，就在圣池之内，他是借助着匿息术的帮助，这才进来，现在被发现，数以十万计算的天人，一人一口唾液，也淹死他了。

　　干干的笑了笑，周良把九转金丹给收了起来，只要离开这里，到下面的九州世界，他随时都可以突破，又何必等这一时呢，不过可惜的是圣池之水。

　　对了圣池之水，周良心中猛的一亮，圣池之水啊，他这里有翻天印啊，似乎翻天印可以大范围的吸收圣池之水，甚至可以保持圣池之水的活性，有什么比这个更好的，他调集了翻天印，掌握了第二法则之后，翻天印的控制更加的灵便，不动用的攻击和防御的力量，只是吸收和储存，似乎更大了。

　　无数的圣池之水，不停的注入到了翻天印之中，似乎在翻天印之中的一个小小角落，开始累积，在周良的感知之中，一道淡淡的蓝色光辉开始出现，圣洁的，仿佛蕴含着无穷力量的圣池之水，就在这里面汇聚，一点点的增加。

　　周良计算过，以翻天印的实力，每息，最少可以吸收上千立方丈的池水，几百息之后，翻天印之中蓝色光辉，从原来一丁点慢慢的扩大，仿佛可以无限的盛放一样，周良暗暗赞叹的，这个圣池之水，似乎是无穷无尽，都装了这么多了，也不见减少，真的不愧是圣池。

　　两个时辰之后，当圣池水聚集到及指头肚一般的大小的时候，周良收回了翻天印，不是因为圣池之水够了，而是因为此时的外面，混乱已经减轻了，平复了心情天人们，开始慢慢的撤退了，叹息一声的，虽然还是很不舍得就这么的离开，可是收集到了圣池水，已经足够他很长很长的时间使用了，没有必要再待下去了。

　　周良果断的离开了圣池，混入到了人群之中，在众多混乱天人的掩饰下，顺利的离开了圣池，只要进入到城市之中，借助着更多天人的掩饰，他几乎不可能被发现，这就是匿息术的巨大作用。

　　回头看看城墙，周良站在城市之外，摇摇头，在这个天人的城市之中，他获得了巨大的好处，不过现在是离开的时候了。

　　周良头也不回的走掉了，这里不是他的地盘，在留下去，也没有什么意思，正好在回去的路上，看到了大片大片的天人，向这边飞过来，怕不是有三四万，周良微微的咋舌，那个天象修士果然强大的很，居然引动了三四万的天人，真不知道，他到底怎么在三四万的天人之中，抵挡了这么长时间，至于他的性命，周良丝毫不怀疑，被这么三四万的天人给轮了，他还有活下来的希望。

　　出于好奇，周良去了一下天象修士血遁的地方，左右又不急着下去，他现在的实力的，只要不是被上万的天人堵住，他不怕任何人，小规模的天人队伍，直接用翻天印的虚影扑杀，几乎都不用怎么多费力气。

　　万多里的距离，没有花费太多的功夫，周良在记忆的引导之下，花费了大半天的时间，终于赶到了，当他看到战场的时候，呆住了，这是怎么样的场景，之前发出了火焰讯号，显然，有千人左右的天人被干掉了，他当时在怀疑，到底刘云坡用什么能力干掉这么多，可是眼前的景象却告诉他，数量远远多于那个数，最少有上万人。

　　到处都是战场，到处都是残魄的景象，显然刘云坡在这里无所不用其极，甚至引爆了一些东西，在这片地方，最少有十二处地方，发生了剧烈的爆炸反应，在周良的计算之中，也最少有8000天人以上，是在爆炸之中被干掉。

　　“这到底是什么，为什么之前没有见他使用过！”

　　“截血爆裂，没想到他还掌握了这种秘技！”坎的声音悠然的响起，在他的介绍之中，周良慢慢明白，到底在这里，发生了什么事情，这是一种很特殊，通过血脉引动而引发的力量，一般只有血脉战士才能够引动出来，之前的刘云坡明显不是血脉战士，显然，不是在血遁之中，因为失去了太多的血液而引发的，就是在战斗之中陷入绝望引发的，总之刘云坡的实力肯定是增强了，借助着血脉之力，刘云坡引动自身的力量，逐步的自爆，最终第十二次，彻底的爆炸成了虚无。

　　站在最大的一个坑的面前，坎感受着这股气息，最少，在这一次自爆之中，葬送掉了超过1500个天人，密集的阵势，彻底的引爆，一切都化为了虚无，只留下一个方圆150丈的巨大坑洞，最深的地方，足足有70多丈。

　　周良微微的叹了一口气，刘云坡的死，跟他有很大的联系，他的心中波动却不大，可他这么惨烈的死去，或多或少，在他心中留下了一些东西，难不成域外的战士，都是如此的恐怖，以一当千。

　　缓缓的离开这里，这里死去了太多的天人，加上刘云坡，大战引发的灵气波动，甚至影响到了这一片土地，周良隐隐的感觉到不舒服，在这么呆下去，万一引来了天人，那可就不好了。

　　继续前进，差不多四五个时辰之后，前方的三大绝域在望了，周良回头看了看，心中默默的做出决定，会回来的，然后召唤出了翻天印的虚影，之前，要召唤一次，需要的时间不短，甚至需要他全神贯注的注入力量，而现在随手的一招，也不过是几十息的功夫，翻天印的虚影，就这么的被他召唤了出来，体积比之前更大，元气比之前更多，甚至连其中的法则波动都更强。

　　这些无不表明，翻天印的威力在提升，翻天印的威力，代表着周良现在的最大实力，他惊喜万分，甚至开始研究了起来。

　　终于，忍无可忍的坎，打断了他的研究，说道：“我说周良，没事研究个什么的，你召唤出翻天印这么大的动静，已经引起了众多天人的注意，要知道，刚刚天人可是损失惨重，你这么的勾引下，小心会玩完的！”

　　坎的提醒，让周良愣了一下，回头看看后面，没有什么动静，可他却没有心思，再研究这个东西了，站在翻天印上，没入到了三大绝域之中。在一盏茶之后，就在周良召唤出翻天印的地方，差不多数万的天人再一次的聚集了，天人对于能量的感知，远超过其他，他们找寻了半天，最终确定，这个异种的能量，是没入到了三大绝域之中了。

　　天人看着无尽的弱水，迟疑了一下，却没有动弹，弱水对于天人的影响很大，短时间的接触弱水没有问题，可是三千里的弱水，几乎没有一个天人能够过去，除非能够得到主城圣器的加持，可是这么多年了，天父的光辉一直都没有闪烁，圣器的力量也慢慢的枯寂，没有天人会使用这种力量，恨恨的看着三大绝域，最终，天人退缩了。

　　周良并不知道，在后来发生了这么多的事情，如果知道，他一定会庆幸的，在关键的时刻，他逃离了，如果被数万天人围着，还是在失去了一万多天人的愤怒的天人的围堵之下，他不死也会脱层皮。

　　因为掌握了更多的法则，特别是第二重生之法则，虽然只是万物的生长，可是对于防护一道之上，皮毛的生之法则，也比之前的第一法则要强大得多，周良更快的，更加没有任何损伤的脱离了三大绝域，看着九州的天空，他心中微微的感慨，终于又回来了，九州没有太多的变化，可是他的实力变化可就大了，现在，是时候把华山那边通道给干掉了，只要打掉了那个通道，他就拥有300年的时间，才不过四五十年的时间，他就从一个小小的，不过是通窍层次，最多能够发挥的，也不过是塑体初期实力的小修士，一步步的进步到了现在的状态，现在即便不用翻天印，他也可以对付九州全部的金身修士，更别说使用了翻天印之后，他可以对阵一个天象高手。

　　按照坎的说法，实力越强的修士，传送下来的代价越高，之前一下子送下来10个天象修士，估计已经是那个超脱者所能够做到的极限了，除非他能够传送下来更强的，否则，只是一些天象修士，即便用三刀刺穴恢复了实力，他也不怕，来一个灭一个而已。

　　周良的脚下微微一动，催动着脚下的翻天印，认准了华山的方向，快速的行进，差不多大半天的时间，华山在望了。

　　这是他对华山进行攻击之后，第一次来到华山，也就是几天的时间，可是现在华山的情况，跟之前截然不同，之前华山雄伟奇峻，灵气逼人，即便是立派之后，也是正气凛然的，可是现在看来，整个华山阴气极重，仿佛整个的都笼罩在一种特殊的气息之中，好似鬼蜮。

　　难不成，翻天印打下去，就是这幅模样了么？

　　周良略微有些不确定，他继续的前行，差不多到了华山前方，这种感觉更加的浓重了，正要用神识探查，只见五色的光柱骤然而起，五个巨大的，闪着特殊光辉的卷轴，把周围都给封锁住了，而每一个卷轴的下面，都有一个不同色彩棺材。

　　棺材，没错，正是棺材，鬼气森然的华山，还有奇怪的五色棺材，加在一起，整个华山，如同鬼蜮一般。

　　坎叹了一口气，道：“看来，这是真的黔驴技穷了！”

　　“坎，这是什么，看起来如此诡异？”

　　“五行天尸阵，借助着五行天尸和周天五行阵，可以发挥出天象巅峰的力量！”

　　“天象巅峰！”周良极为的动容，他现在的实力，保守的说，也就是跟普通的天象差不多，也就是之前刘云坡使用了三刀刺穴之后的力量，现在没想到遇到了天象巅峰，难不成，会有转机么，这个超脱者也太可怕了，一波波的送下来高手。

　　“这是最后一次了，你让那个超脱者吃了大亏了！”坎淡淡的说道：“之前不过是小打小闹，10个天象是孤注一掷，而五行天尸更是吐血的传送，哪怕是超脱者，也没有这么大能耐，连续短时间送这么多人下来，如果我没有预料错，这一次送下来，那个超过者最少也付出千载元寿，最重要的是，他这一次之后，最起码要沉睡千年！”

　　“千载元寿，沉睡千年！”周良一听就知道，对于修士来说，是巨大的代价，那个端木老祖作为一家之祖，这样的代价足以让端木家陷入到某种危机，可是落到了周良这里，要怎么对付呢，看着无色光芒的闪烁，五色的卷轴已经在华山形成了一个巨大的阵法，把整个天地笼罩在内了，而五个棺材也在动弹，显然，里面的天尸要出来了，周良几乎没有遇到过这样的阵仗，想到强横的天尸，他略微的有些后怕，这可是天象巅峰啊！

　　终于，五个棺材的动了，盖子无风而动的被掀开，五个不同色彩，却同样高大狰狞的尸体，从其中走了出来，高大的身躯，属于天象层次的气息压制，加上特殊的尸体臭味，让整个华山真的变成了鬼府，无形的压制，让周良心神闪烁，脚下的翻天印虚影被他直接的散去，又重新召唤出一个来，虽然心中没底，却也要迎上去，这是他的最后一战，也是九州的最后一战。


第九十一章 重回通道

　　五个的僵尸，每一个的身上，都是天象层次的气息，他们不同于之前的刘云坡，被位面的规则所压制，跟他们一起五色卷轴，是跟他们一同炼制的宝物，可以压制住位面的规则，哪怕只是几个僵尸，哪怕只是这么一点点，却也足够了，金木水火土的五行气息，集合到了一起，最终，五道法则聚集在了一起，牢牢的压制着他，让他无法动弹，周良哪怕借助着翻天印也很难的动作，他算是真正的明白了天象巅峰的实力，跟天象层次的刘云坡比起来，真的是强了太多了。

　　周良微微的有些后悔，他居然直接的杀来了，哪怕他现在实力大增了之后，也不是这些家伙的对手啊。

　　“周良，不必担心，超过者如果派了别人下来，或许我只有让你落荒而逃了，可惜是五色僵尸，天助你啊！”

　　坎的话，让周良丈二和尚摸不着头脑，此时被天象巅峰的气势所压制，他甚至连动弹，都很难的去动弹，又怎么是天助呢？难不成，被天象巅峰的力量给压制住，连坎也疯掉么？

　　“我知道你很奇怪，不过这却是一个机会，看到这无色僵尸了么，他们是特殊的道基灵体，通过特别的方式炼制出来的，分属五行，威力强横，本身蕴含法则，自然而然是天象修士，五种法则集合到一起，立刻是一个天象巅峰的修为，非常难以对付，可是他们遇到的却是你，拥有翻天印的你，你只用把翻天印对着黄色的土僵尸释放就好了！”

　　“对着释放就好了？”

　　“没错？”

　　周良几乎没有任何的犹豫，直接的调集翻天印的力量，哪怕在的天象巅峰的力量，因为无法阻挡他施展，最多只是麻烦一点，耗费的力量稍稍的多一点而已，当他花费了比之前四五倍的时间，终于凝练了翻天印向着黄色的僵尸打去的时候，对方依然没有动手。

　　很幸运，僵尸，哪怕是五行僵尸，他们也有自己的弱点，行动太慢，如果不是五行法阵，如果不是本身天象巅峰的境界压制，遇到身法轻灵的而对手，他们根本无法追击。

　　翻天印骤然的扩大，向着土僵尸而去，土僵尸感觉到了突如其来的翻天印，喷出了一大团的土属性灵气，无尽的旋转之中，一道规则迅速的成型，化为一道土龙，向着翻天印而去，强大的能量在其中肆虐，可是在撞上翻天印的同时，没有震动，也没有冲撞，就这么的被翻天印，生生的给吞了下去。

　　“这？”周良也忘记了周围的紧急，如此的效果，完全的出乎了他的预料之外，还能这么的打。

　　坎的声音悠然响起：“五行僵尸，是最本源的五行之气，那一道法则也是土属性法则之中最基础的法则，如果换成别人，会很难对付，因为他太纯粹了，可是对于翻天印来说，却是唯一的克星。”

　　唯一的克星，事实上，事情的发展，也如同坎所预料的一样，翻天印不断的向着的土僵尸而去，本身应该轻松抵挡翻天印的土僵尸，却不停的喷出的土灵气，可是这股气息对翻天印根本就没有效果，不停的吞噬之下，翻天印居然逐步的扩大，当达到几丈方圆的时候，已经到了土僵尸的身边，力量骤然闪烁，翻天印把土僵尸给压在下面，周良一直都操控着它，他很清楚，并不是翻天印把他打倒了，而是翻天印把土僵尸给吞噬掉了。

　　目瞪口呆的看着这一切，在五行僵尸天象巅峰的压力之中，他的翻天印吞掉了土僵尸，他心中兴奋极了，阵法之所以是阵法，就因为相互之间的配合，不是阵法的话，充其量不过是的四个天象初期的修士，以僵尸缓慢，似乎对付起来不难。

　　周良正好收回翻天印，这时候，翻天印似乎感觉到了什么一样，骤然的一闪，向着天空而去，在僵尸的上方，那个正在闪烁着黄色光芒的符箓，也被翻天印直接吞掉，连续吞掉两个东西之后，翻天印这才滴溜溜的又回来。

　　五行僵尸，五行阵法相互配合，又互为犄角，缺少了任何一个阵法就不复存在的，首先反应到的，正是天空中的其他四个卷轴，微微一阵，五行阵法立刻被破，笼罩在整个华山之上的五行阵法，一招崩溃，而首先的反应过来的，不是那些僵尸们，而是无处不在的天地规则，五行僵尸结合在一起强横天象巅峰的力量，在一瞬间，消失的无影无踪了，属于位面的规则压制而下，一道道光芒闪烁，强横的五行僵尸，在瞬间，从天象级，直接的被压制到了金身层次，下降了一个层次。

　　周良又惊又喜，就这么简单的，就把阵法给破掉了，本身强横到了的极点，天象巅峰的力量，一下子变成了四个金身层次，这难道是做梦么？

　　坎不再指点了，如果这样仗，都打不赢的话，那么什么能够打赢，开玩笑，天象巅峰的力量变成了金身，除非是如天人那般，成千上万，否则的话，周良还真的一点都不怕，生怕错过机会的周良，直接的上去，翻天印闪烁起来，一下一下的扑杀，五行僵尸的肉体果然强大，哪怕真元降低到了金身层次，强横的肉身，还是让周良惊叹，之前土僵尸的情形，让周良略微的看低了僵尸的强横，现在，哪怕降低到了金身层次，僵尸强大的肉体，也让他大开眼界，翻天印一两次的砸下去，不过是轻伤。

　　翻天印是什么，难得的重宝，即便是当年，只是领悟了一成规则的周良，也一下子毁掉了9个金身高手，让整个华山变了模样，现在，面对着动作缓慢的僵尸，在不还手的情况下，足足上百下，才让他重伤而已。

　　不过，没有了五行阵法，没有了天象的实力，只有金身的僵尸，根本就追不上周良，被周良一个个的点名，一次不行就十次，十次不行就百次，每一个僵尸差不多被打了上千次，几乎每一次都快要消耗了一个翻天印的虚形，足足用了一天的时间，这才的干掉了这五个僵尸。

　　周良略微的有些劳累，真元的消耗不大，借助着圣池，领悟了第二重规则之后，他的持久能力大增，现在的真元，还有很多，可是精神上，却是有些劳累了，碰到这样变态的僵尸，特别是曾经还结成了五行阵法，显示出天象巅峰层次的僵尸，不得不让周良后怕，如果没有翻天印，如果没有翻天印破掉他们阵法，恐怕，凶多吉少。

　　坎此时的心态，却是别样，那个超脱者，本身是顺风顺水的，可是偏偏遇到了周良，一个本不起眼的九州，因为周良的出现，连连的挫败他的计划，他的一批金身修士，然后是天象，最后连压仓底的五行僵尸都给派出来了，坎很清楚，五行僵尸的作用，他不是用在位面之内的，而是在位面之外，在无尽的位面世界之中，太多太多的上古遗迹，有五行僵尸这样肉体强横，又可以组成阵法的存在，能够破解多少绝地，可是现在，就在这里，在位面规则的压制下，甚至没有产生任何作用，就陨落了，这不得不说是悲哀了。

　　位面战场就是这样，无所不用其极，坎很清楚，如果那个超脱者真的降临的话，那么整个九州，连一丝一毫的机会都没有，当九州心核被炼化完成的时候，整个九州都成为了他的囊中之物，必定成为奴役的对象，到时候，九州的未来必定是凄惨的，域外的战场之上，需要的炮灰无数。

　　叹了一口气，坎对着周良道：“把天上的那些卷轴都给收起来吧，这些都是好东西，对了，被你的翻天印吸收进去的卷轴和土僵尸，应该都没有什么事情，你可以把这五个卷轴放在一起，到时候，在特定的情况下，可以布置成五行大阵，至于土僵尸，就作为翻天印之中的能源好了！”

　　“能源？”

　　“对，他可以让你更快的领悟法则！”

　　周良半信半疑的把心神探入到翻天印之中，终于在翻天印的一个角落位置，找到了那个土僵尸，此时他身体的周围，法则正被一点点的抽出来，凭空的出现在了那里，细细的感悟法则，正是他之前最先领悟的第一法则，之前只是小成的他，感觉到了这些法则的精湛，不是小成程度，最少也是大成，甚至圆满程度。

　　领悟法则，最重要的是没有方向，从翻天印之中，周良最多只能够知道哪些基本的法则，必须用无数的时间来领悟，圣池之水加快了这个过程，却没有明白的方向，现在，最少在第一法则上面，到大成之前的道路，不用再考虑了，只要的时间足够，他慢慢的领悟，必然有突破的一天，法则的深入领悟，必然会带来翻天印实力的巨大进展，现在的周良，越来越离不开翻天印了。

　　小心的把这个法则放在一边，周良感受到了这个法则跟翻天印逐步的结合在一起，只要不是用这个法则，他就不会消失，他是不会做这样的事情，暂时不是领悟法则的时候，华山的通道还没有彻底的断根，才不过出去天人世界一两天的时间，就冒出来五行僵尸，有通道在，不知道会出现什么东西，必须把这个给断了，周良收起心思，把另外的四个卷轴，跟土属性的卷轴放在一起，说实话，他还没有功夫查看这个卷轴。

　　五个不同色彩的卷轴，闪烁着不同的光辉，在周良的眼中，分外的不一样，之前组成的五行阵法如此的强横，显然不是什么普通的卷轴，甚至，甚至比周良所以认为的九品神符都要强大的多，也对，来自域外世界，他本身的基础就很强，周良可不是什么都没有见识的人，他很清楚，九品，绝对不是符的巅峰，想来，会有更强的，符阵伴随着他的实力越来越强大，他的功效已经越来越弱了，可是一千多年，都研究符的日子，让周良对符极为的熟悉，很难忘却符的存在。

　　到底是什么呢，周良的手中，出现了那一张土黄色，轻轻的翻开，没有任何的波动，似乎跟一个普通的兽皮一样，可是周良从来没有见过这样的兽皮，看起来不起眼的兽皮之上，凝练了土属性的力量，在兽皮的中央，画着一个巨大的山峰。

　　山峰，居然不是什么符文，哪怕是九品神符，也是被符文笼罩着的，通过符文来发挥他作用，可这个一丝都没有。

　　“不用看了，肯定没有符文的，这是符宝！”

　　“符宝？”

　　“对的，用特殊的制作方法，制作而成的符，他蕴含不是法则力量，而是规则的力量！”

　　“规则！”周良终于明白了，本身法则就比规则强大，单纯的规则，只能够形成一次次单独的术法的攻击，甚至不能够改变，可是符宝不一样，他蕴含的是规则，就如金身之后，要想突破，必然是领悟规则一样，规则的强大，可以自由的调集天地的力量，形成纯粹的攻击，这种攻击才有可能超越九品。

　　有些可惜，周良虽然掌握了规则，却不知道如何把规则局现在符纸之上，或者这种符宝，使用的也不是一般的符纸，他应该跟符不一样，他是另外一种东西了。

　　暂时把这五张符宝放起来，以后有的是功夫来研究这个符宝，现在，还有别的事情做。

　　跟五行僵尸的战斗，说时迟，那时快，也不过是大半天的时间，华山那边也没有什么反应，周良还是用神识在华山那边仔细的扫描了一番，此时的华山之上，还真的有小猫三两只，不知道是否是在之后慢慢收拢，在其中，周良没有看到所谓塑体以上的高人，现在周良的实力是金身巅峰，这个世界上，能够屏蔽他的神识的几乎没有了，几个通窍和入息的修士，周良真的提不起什么兴趣来。

　　至于华山，果然之前的那一次进攻，把华山彻底的打变形了，此时灵气泄露的厉害，比之前最少下降了好多倍，早已经不复灵山胜地额景象，周良微微的感慨，之前对于法则的领悟不深入，他几乎受不住翻天印的攻击，如果换成现在攻击的话，华山还是华山，可是华山笼罩范围的修士，就会彻底的被他干掉，一个不留，就算是刘云坡，也绝对无法逃脱。

　　一声叹息，周良回头就走，去寻找通道，通道的位置，他很熟悉，就在华山的下面，他顺着曾经走过的路，一路的向下，上一次，是因为坎需要大量的天青石，这一次，下到地底之后，天青石根本就不缺乏，几十年后，重新走一回之前的路，感觉分外的不同，终于，又站在了通道的前面。

　　此时，通道再无任何的制肘，曾经柳宗道，强横的鬼火，现在早已经灰飞烟灭，第一个散修组建的一流宗门华山派，也伴随着他脚步，成为了历史的尘埃，只要斩断了这个通道，最少在相当长的一段时间，他不必担心超脱者的侵入，他有足够的时间，提升自己，甚至炼化九州心核，到时候，他再无后患的情况下，将走住九州，看看域外的世界，到底是怎么的一番景象，对于现在的他来说，九州的格局太小了，他很想知道，大名鼎鼎的真仙界，是一个如何恐怖的世界。

　　终于，又一次的站在了这个传送通道之前，周良有一种恍若隔世的感觉，几十年的时间，他不但实力突飞猛进，站在了整个九州的巅峰，也终于能够站在通道的面前，来破解这个通道了。

　　跟之前没有任何的不同，通道深邃无比，仿佛充满了诡异的气息，甚至周良感觉，他随便的踏出去，就有可能到了域外的世界，或许当几百年后，他炼化九州心核的时候，说不得要走一遭，现在，还太早了。

　　“坎，我要如何破除通道！”

　　“用翻天印直接的砸就好了！”

　　“砸？”周良愣了一下，这还是最暴力，却又最贱的方法，他召唤出翻天印，充满了土属性气息的翻天印的虚影，出现在了通道之前，力量在翻天印集中，他微微操纵者法则，翻天印直接向通道而去，硬生生的砸在了通道之上，通道微微一晃，似乎的打碎了什么，可翻天印飞起来的时候，却丝毫无损。

　　“砸吧，一个五行僵尸，你都打了千多下，这个通道，慢慢打吧！”坎的声音，悠然的在空间之中回荡，周良的脸色微微发白，看着通道，幽幽的说道：“看来，是逃不掉打地桩了！”翻天印再一次升起，带着呼啸的气流，又一次的砸了下去，能量四溢，各种强横的撞击声，在这个通道之中不停的回荡着，让人心神摇曳。


第九十二章 三元位面

　　翻天印一下下的打在通道之上，在法则力量的打击之下，坚固的通道慢慢的变破损了起来，当几万下下去的时候，碎石落了下来，坚固的通道终于有了破损的迹象了。

　　这都几万下了，才有这么一丁点效果，这个通道，还不是一般的坚硬，周良走上前去，小心的把这些碎石给收了起来，按照坎的说法，这些碎石都是用特殊的材料构成的，一个空间通道，能够避过九州之力的通道，使用的全部都是最为珍贵的材料，这些材料，九州一点没有，即便在域外，也是很珍贵的材料。

　　通道还很坚固，这让周良微微的咋舌，依他翻天印的力量，恐怕青铜战舰都会被他翻天印给打烂了，不知道打了多少次了，恐怕保守算下来，也有几十万次，也不知道过了多少时间，终于，当量变发展到质变的时候，通道开始崩溃了。

　　接下来，就不用周良继续的打击了，破损已经产生，就无法再逆转了，被破坏的规则的，会自动的产生崩溃的过程，看着不知道投入了多少通道就这么被破坏掉的时候，周良的心中只有一阵的痛快，再也不会像以前那样，仿佛头顶上都悬着一把宝剑的感觉了。

　　坎也是松了一口气，不同于周良，可是知道超脱者的强大，跟天象的修士不一样，如果天象修士跟九州的修士比起来，还能够称之为修士的话，最多是强大一点的修士，那么超脱者就可以称之为神，神的光辉不容亵渎，哪怕是一个眼神的压力，也会让一个天象修士灰飞烟灭，那是绝对无法忽视的力量，当然了，九州之内的规则限制了这种力量，他的力量无法完全的发挥出来，否则，九州早就完蛋了。

　　骤然间，一股强横的威压，从天而降，一道黑色的大手，从通道之中探出，周良和坎都没有反应过来的时候，就被这个大手直接的赚取了，强大的法则之力，让周良产生巨大的压迫力，他连丝毫的反应都没有，直接的昏了过去，失去控制身体的能力，那个在身边盘旋的翻天印，连丝毫抵挡都没有，直接的被大手给的捏破了，化为虚无，而周良本人，被大手拖着拉向了正在崩溃的通道。

　　太阴玄冰镜中，坎着急的如同热锅上的蚂蚁，大手来源于何方他很清楚，肯定是那个超脱者，那种气势完全表明了他的身份，完全没有想到，超脱者居然这般看重这里，直接就监控着这里，否则不可能在周良毁坏通道的时候出现，虽然毁坏通道，用了很长的时间，几十万下的翻天印虚影，耗费的时间不是一般的多，可对于超脱者来说，可能一次入定，就会度过的成千上万年，要知道，之前连续送10个天象和五行天尸，超脱者不可能一点无损的。

　　转而一想也是，九州世界太过神秘了，不但有虚空秘境这样东西，还有翻天印这样的宝物，这还是已经发现的，天知道没有发现的还有多少，这样重要的地方，那个超脱者肯定知道，再说了，那个超脱者前前后后，恐怕损失了十几位的金身修士，十位天象，甚至还有最后的五行天尸，这个可比之前所有的损失都大，付出了这么大的代价，总不是白看的话，坎此时分外的后悔，为什么不准备好了再来，到时候用大量的阵法和晶石爆炸了毁掉这个通道也好啊。

　　后悔是没有用的，坎此时，一点忙都帮不上，他虽然不是一点攻击力都没有，可面对着一个强横的超脱者，一个可以在真仙界都称得上高手的人物，他一点忙都帮不上，太阴玄冰镜的周围都被封锁的死死的，甚至他发现周围的空间，也被封锁了。

　　黑色的大手肆虐着，带着义无反顾之力，把周良死死的拖了出去，甚至可以听到一阵疯狂的笑声，正在这个时候，一道白光从天空之中，直射通道，周围的禁锢空间，面对着这道白光，一点反应都没有，就被这道白光破解了，黑色大手遇到了这道白光，仿佛是水浇到了火上一般，刺啦一声，损失了很多，一声的凄厉的叫声，仿佛是受到了巨大的伤害一般，大手迅速的缩回去的。

　　白光并不追踪，只是一闪，坎惊喜的看着白光，在白光之中，一个白胡子的老头突然的出现，淡淡的笑容之中，却蕴含着无以伦比的威势，如果周良再此一定会认出来，正是之前炼化翻天印的时候，出现的那个白胡子老者。

　　坎不敢怠慢，发现周围空间对他的束缚，消失得无影无踪了，连忙从太阴玄冰镜中出来，对着老者行礼道：“天尊！”

　　“你认识我？”白胡子老者愣了一下，看着坎，问道。

　　坎点点头，道：“当年在道宗处，有幸见过天尊尊荣！”

　　老者眉毛一挑，仔细的看了坎，淡淡的笑道：“你是八面镜子之一吧！”

　　“正是！”坎看到老者居然还记得自己，惊喜的行礼说道。

　　“好了，关于我，还是保密的好！”老者一挥手，说道。

　　“是！”坎不敢多说什么，而老者地头看看周良，眼神略微有些复杂，坎心中一震，想到那个翻天印，难不成天尊是把周良当做弟子看待了，这可是无上的荣光，天地之间，不知道有多少人，想要成为他的弟子，却不曾想，他会躲在九州这样一个穷乡僻壤，不过想想自己，也落到了这里，当年的事情，记忆破碎，已经想不起来了，难不成这个九州，其中有什么秘密不成。

　　老者考虑了一下，说道：“九州不适合他了，还是出去吧！”

　　老者的话，坎根本不敢反驳，躬身答应，试着看着老者的脸色，道：“可是这里！”

　　老者很清楚坎指的是什么，指着正在破损的通道，淡淡的说：“你觉得有我在此，还有谁能拿下这里？”

　　坎突然一个激灵，想到了老者曾经的事迹，不敢再说什么了，面前的老者看看周良，叹了一口气，随手一指，本身已经崩溃，快要消失的通道，突然的稳固了起来，在这股力量之下，周良就这么进入到了通道之中，被一道金光包裹着，然后消失的无影无踪了，紧接着，老者用手一摸，通道也跟着消失的无影无踪了。

　　不知道过了多久，周良仿佛在无尽的空间之中飘荡，冰冷，温暖，燥热，痛苦，仿佛无数的感觉都在心中流淌，终于，他舒服了，睁开了眼睛，却被周围的一切给惊呆了，这是一个怎么样的世界，他处于虚空之中，周围是一种特殊的，很隐晦的灵气，让人微微的有些压抑，而漫天的繁星照耀着他，如同整个人都在了夜空之中。

　　“这是那里？”周良忍不住问道，他搜遍了记忆，也没有找出一个，跟这个相匹配的地方。

　　“这是域外！”坎的声音响起，仿佛不带任何的感情。

　　坎的声音，让周良猛然一惊，他突然的想起来，在昏迷之前的遭遇，略显有些急躁的问道：“坎，到底发生了什么事情，我不是被那个超脱者给抓住了么？”之前的记忆纷沓而来，他干掉了五行天尸，进入到了华山下面洞穴，找到了那个联通着的通道，在破坏通道的时候，被无形的大手给抓住了，之后的事情，他再也想不起来了。

　　“没事，遇到了贵人，获救了，我们现在被带出了九州了！”

　　“带出九州了！”周良的心中一震，他很期待到九州之外的世界，可是九州的世界还有无数牵挂，特别是七巧门，甚至是朱鹮，这么的出来，他有些不甘心，看看周围，到处都是星光，或许，那些星光，是一个个不同的世界，可是九州又在那里，他又怎么回家呢？

　　追问坎，坎也说不清楚，天尊的实力强横，在他的力量包裹之下，不但从九州之中抛出来，而且跑到了不知道什么地方的虚空之中，在漫漫虚空之中，找寻一个没有标记空间道标的世界，这不是一般的困难，坎自己怎么到九州的，他都不清楚，更不知道，在外面星空之中，九州是什么样子的，或许，当周良实力进展，达到一定程度的时候，会根据自身的烙印，找到九州的世界，可那不是现在，现在恐怕只能一窝蜂的乱找，碰运气。

　　坎的话说完，周良彻底的沮丧了，他没有想到，会遇到这样的事情，就这么的离开了九州世界，来到了向往的域外，如果不是坎再三的保证，九州就绝对不会出问题，恐怕他的心，也不会平静下来。

　　关于天尊的事情，坎果断没有说，一来有些太匪夷所思了，解释天尊的事情，都不知道要费多少的口舌，二来，天尊也明确的说了，不让他随便的去说，虽然距离很远，他却是不敢说。

　　九州没有问题，那个超脱者被突然而来的贵人打走了，不知道那个神秘的贵人为什么出现，又是何等的实力，按照坎的说法，超脱者以后也不会敢来窥视九州，七巧门的发展已经是蒸蒸日上了，只要朱鹮过段时间，使用了虚空宝石，稳定住金身的境界，在九州修真界大量金身陨落的前提之下，七巧门重现往日荣光，绝对没有什么问题，他既然已经出来了，那就在域外闯荡闯荡好了。

　　瞬间，做出了决定，周良的心坚定了起来，本身他就是一个心志坚定的人，看看周围，问道：“坎，你知道这里是哪里么？我总不能一直在空中，就这么的飘着？”

　　无尽的虚空，耀眼的星光，可对于周良来说，一切都陌生的世界，在这个世界之中，一切都是未知的，因为未知所以敬畏。

　　“这里，我看看！”坎四下的看看，域外世界，不知道有多么的宽广，到处都充满了神奇的位面，漫天的星光之下，没有星图，基本上，很危险，对着一个星星而去，应该是最适合的方法，可是如果这个位面之上，没有任何的人际的话，说不定在无尽的虚空之中，就永远的漂流下去，不过有一点，星光稠密地方，不但位面多，还比较发达，对着应该没错了。

　　坎辨认的半天，突然指着西北后方的一片天空说道：“周良，看那边！”

　　顺着坎所指的方向看过去，在那边有三个连在一起的星光，很近，几乎呈现出等边三角形，最重要的是，三颗星星，色彩不同，远远的望去，一个呈现出蓝色，一个呈现微微的灰色，另外一个，却是血红色，三个星星，三种颜色，结合在一起，却是如此的和谐。

　　坎看着三色的行星，说道：“这个是三元位面，由三个不同特点的位面构成，在域外世界，虽然不是什么大的位面，却因为色彩，往往被当做重要的参照位面”

　　“参照位面？”周良仔细的看了看，果然如此，周围的星星，或大或小，在漫天的繁星之中，或许有这样那样特殊图形，但是颜色不同的星星很少，最重要的是，这三个星星还如此的特别，色彩不同，哪怕距离再远，也分的清楚。

　　看着漫天的繁星，周良心中感慨，是不是每一个繁星的背后，都是一个跟九州一样，或者更强的世界呢？心中一动的问道：“域外，是不是由各种不同的位面构成的？”

　　“对？”坎点点头说道：“除了大名鼎鼎的真仙界之外，剩下的都是一个个单独的位面，不过单独的位面，除了少数的独占位面之外，基本上都会被纳入到真仙界的体系！”

　　真仙界，周良不止一次，听坎说起过真仙界，这是域外最大的世界，其中有无数的宝物，和无数的修士，不同的势力，不同的修士，甚至是无尽的天才，在真仙界之上争奇斗艳，是一个恢弘而充满了各种各样竞争的世界！

　　“我们要怎么才能够进入到真仙界？”

　　“那里就可以！”坎指着那个三元位面淡淡的说道：“三元位面是真仙界体系的位面，虽然只是一个九等位面，却不能小看，他是拥有进入真仙界的名额！”

　　“名额，什么名额！”周良很奇怪的看着坎，难不成这个真仙界，也不是人人都可以去的，还要什么名额，这可太奇怪了！

　　坎神秘的一笑，道：“去了就知道了！”

　　坎不在说了，无论周良怎么的去问，让周良很是无奈，只好不问了，反正到时候，自然就知道了。只好认准了方向，向着那边飞了过去，当然了，不是凭借自身的实力，而是翻天印，本身周良还担心，孤身一人，在这个域外虚空之中，拿着翻天印会不会太大胆了，可是坎的话，打消了他心中的顾虑，翻天印算的上上古比较出名的法宝之一，在真仙界，基本上每一万个修士之中，就有一个使用的是翻天印，或者类似的法宝，他是土属性修士最重要的法宝之一。

　　万分之一，别小看这个，天下间的法宝千奇百怪，以九州为例，九州的塑体以上的修士才多少，真正主流的法宝，也就是那么几件而已。

　　既然翻天印是大路的法宝，谁会知道，这是一件正品，周良也大胆的使用出它，伴随着对于法则的领悟，周良的翻天印速度更快了，比他御剑飞行，最少要快出几十倍，习惯了九州的生活，总是脚下站在土地上，才会踏实。

　　三元位面看起来，距离周良他们不远，可是实际上，着实不近，星空中浩瀚的星星，每一个都是一个巨大的位面，这个巨大的位面，只不过距离太远了，看起来才闪耀，周良足足走了一个多月，三元位面这才稍稍大了一些，看起来更加的清晰了一点，只不过上面的一切，还是云里雾里，看不清楚的。

　　周良计算了一下距离和大小，很快就清楚，要抵达那里，估计没有个十来个月的时间，基本上别想，好遥远的距离，以现在周良翻天印的速度，恐怕从无尽之洋到九州的最南端，恐怕也要不了一个是时辰的时间，只不过九州之上，不可能全力以赴的动用翻天印罢了，那样会产生巨大的波动，影响到凡人的。

　　可在这个无尽虚空之中，到处都是空荡荡的，哪怕翻天印的威力全开，也不怕伤害到别人，甚至周良还感觉到，这里动用翻天印的威力大一点，具体怎么的，没有去试，可是速度总是快了点，只是虚空之中，距离也太远了，每个位面到另外一个位面，怕不是要走很远，周良走了这么一个月，都有些无聊了。

　　知道了周良的想法，坎撇撇嘴，这里是荒芜之地，真的要到了位面集中地方，越靠近真仙界的地方，位面越发达，位面之间的联络也就越发的紧密，甚至在某种意义上，不比九州差多少，只不过这些，说了周良未必会明白，只好按下不说。


第九十三章 半位面

　　有了一个确定的目标，在加上到了金身层次，周良的寿元几乎是无限的，故而直接赶路就好了，也不必担心什么花费的时间之中，一路上飞驰，因为翻天印的关系，周良只用让翻天印向前飞，他在赶路之中，周良不是无所事事的，虚空中的灵气特殊，无法继续的修炼真元，丝毫不在意，他收取的土僵尸的法则，正好趁着这个时间来领悟。

　　土僵尸是难得强大僵尸，本身土属性法则极强，被周良吸收的部分，足以达到达成的程度，周良不是没想过服用九转金丹，按照坎的说法，这个时候服用，略微的有些浪费，他已经是金身巅峰了，对于法则的理解，也达到了一定的程度，只要他领悟了更多的第一法则的话，他突破到天象，只是时间问题，到时候，等天象之后，遇到瓶颈的话，再服用九转金丹，虽不至于直接的突破，却可以增加很大的几率。

　　对于修真来说，每增加一个层次，难度不知道提升了多少倍，既然突破天象，没有多大的问题，周良当然希望，自己能够在天象之后再服用九转金丹，好钢当然是用在刀刃上了，传说中是太上老君制作的极品灵丹，当然是到最关键的时候服用。

　　六个多月的艰苦跋涉，全心全意的领悟，哪怕在虚空中，土属性的气息不浓郁的地方，借助着土僵尸法则的力量，周良对于第一法则，有了更加深入的理解，第一法则的算的上是左右土属性法则的基础，他几乎包含了土属性的全部，是一个很笼统的法则。

　　借助着吸收自土僵尸的那一缕法则，周良在这个层次上，进步非常坏，还没有进入到大成的程度，但是以十成来衡量的话，初窥门槛差不多是一成，小成是三成，大成应该是八成，而现在，周良对于第一法则的理解，也差不多达到了六成左右，足足比之前提升了一倍以上，甚至连带着，第二法则的理解，也从原来的一成，提升到了两成多，只差一点点，就可以达到小成的程度。

　　对于法则来说，每提升一丝，带来的变化就是巨大的，更何况两种法则都提升到了原来一倍的程度，带来连锁反应是惊人的，翻天印可不是一般的法宝，这在周良不停的使用之中，越来越发现，现在，周良飞行的速度足足比之前快出了10倍以上，本身将近一年的时间，现在才不过半年多，最多还有十来天的时间就到了。

　　距离近了，三元位面在周良的眼睛之中，也越来越清晰了起来，远远看去，三种颜色的位面，一个似乎遍布着海洋，海水的面积，几乎占到了整个位面九成以上，所以，远远看去，是蓝色的，他代表着水的颜色，另外一个，似乎是极为寒冷的地方，到处都是雪的世界，看起来有些灰灰，这个倒是说不清楚了，一般而言寒冷的位面，应该是以冰为主，到处都充斥着永冻土，可是这里，却是充满了雪，甚至的每天都在下雪，倒是让人感觉到一些奇怪。另外一个，更加的奇怪了，整个位面都是血红血红的，仿佛是一个魔界之地一样，看起来分外的诡异，因为距离近，周良也尝试着把力量探测到这个位面之上，可惜血色位面，充满了极大的吞噬性，很强大，周良放出去的一丝神识，连任何反应都没有，直接的被吞噬下去了。

　　三元位面，是一个很庞大，也很均匀分布的位面，当然了，在三元位面之中，他的周围，分布着众多的细小半位面，半位面是一种很奇特的位面，它一般而言，整体只有完整位面的几分之一，甚至更小，甚至连位面都不稳定，只能够依附于主位面生存，这里也是如此，数量庞大的半位面，就如同一个个卫星一般，环绕着整个位面，大一点的，差不多遮挡了主位面的四分之一，最小的，差不多只有主位面的百分之一，而且颜色各异，显然，其中的风光不同。

　　周良从来没有想过，在域外的世界，还有这么多奇特的地方，仔细的观察着这些半位面，一般而言，半位面距离主位面的距离都不远，差不多都分布在主位面距离一样的地方，按照坎的说法，这是法则，一旦半位面脱离了这个距离，他就无法被主位面吸引，渐渐的散失到了域外的虚空之中，或者被打碎，变成空间的碎石和流星，或者，干脆漂泊在空间之中，一直到被另外的一个主位面俘获。

　　按照坎的说法，这个三元位面也是如此，大大小小的半位面差不多上千，可是有一半，都是慢慢的俘获的，其中最大的那个半位面，同样是三元位面的主人，三元圣者弄到的，圣者是超脱者在域外世界的另外一个名字，这是身份的象征。

　　感慨的看着这些半位面，周良突然的发现，在主位面跟半位面，甚至主位面跟主位面之间，有白色的细线相连，这些细线，如同一道道的网络，把半位面和主位面之间的虚空，分割的一格一格的。

　　“坎，那些是什么！”周良指着那些白色的线条，诧异的问道。

　　“那些？”坎也看到了那些，微微一笑，说道：“他们是通道！”

　　“通道，有了传送阵，为什么还要通道？”

　　“传送阵，哈哈，为什么说有传送阵，就不能够要通道了！”坎笑着说道，接下来帮周良补充了一大段的常识，按照坎的说法，这样的通道，在域外非常的常见，是一般位面的联络方式之一，不比一些传送阵，传送阵是通过特殊的手段，破开空间，把人直接的传送到某个特定的位置，而通道则是连接两个位面之间的通道，从制作的成本上，通道远比传送阵的耗费的多，但是传送的成本上，通道就大占优势了。

　　传送阵制作起来稍稍少了点，可每一次传送，根据距离和位置，耗费巨大，通道投资巨大，可是一旦建成，运营的成本会小很多很多，在比较繁忙位面之间，都会花费大力气，建立各种的通道，而不是传送阵。

　　周良微微的咋舌，远远看去，三个位面之间，只是大型的通道，就有百条之多，几乎各个位面重要的地方，都被联络到了其中，一些小型的，甚至连接各种半位面的通道，加起来，怕不是有万条，果然是域外的世界，各种资源果然丰富，在他知道的九州十大宗门，恐怕卖了家底，都建设不起来的一个传送阵。

　　果然是域外，各种资源丰厚到了极点，才有能力建造这么多传送通道，不过隐隐的，周良猛然想到，会不会当年窥视九州的超脱者，建造的也是这么一条传送通道？

　　域外的世界，有很多不理解的地方，周良询问坎的时候，坎有些回答，但更多的是不回答，他也很无奈，虽然不知道坎是怎么想，却还是没有多问，脚下的翻天印不停的向前飞，渐渐的靠近了三元位面，差不多还有一天多的时候，周良正好走到了距离三元位面都一样距离的地方，他皱了一下眉头，按着越来越近的三元位面，猛然问道：“坎，我们去哪一个位面？”

　　坎立刻回答道：“去蓝色位面！”

　　“蓝色？”周良皱了一下眉头，还是转向，向着蓝色位面而去，各种半位面越来越近，上面甚至可以看到一些山脉和巨大的湖波海洋，甚至蓝色的主位面上，也可以分辨出不同的颜色，天蓝色，深蓝色等等，想来，是深浅不一的海水，之前在无尽之洋的时候，伴随着越来越深入，海水的颜色，也同样是变化莫测。

　　又差不多行进了一天多的时间，周良已经进入到了半位面密集的地方，几乎没过一两个时辰，都可以看到一个半位面，距离不近，他却可以看到大概，上面风光各异，甚至连蓝色位面之上，周良也可以看到大致海洋的情况，不愧是水的世界，整个位面，几乎都被海水所包裹着，只有在众多的海水的中央，依稀可以看到一些岛屿，最大的岛屿差不多占据了整个位面的十分之一，想来，修士们，应该是在那里。

　　不知道，这一次前去这里，有什么收获，周良心中想着，猛然，他愣住了，脚下的翻天印也停住了，就在虚空之中，站住了。

　　本身走的好好的，却停下来，让坎有些奇怪，问道：“怎么了，不走了？”

　　“坎，我突然想到一件事情，如果我去了蓝色位面的话，位面之力的压制怎么办？”周良问道，就在刚刚，突然想到，位面之力对于非本位面之人的压制都是巨大的，在九州之地，端木家的人员，无不被压制了一个等级，这样他才能够战胜那么多的强手，否则的话，就说最后一战吧，即便他出其不意的干掉了一只土僵尸，剩下的四个天象的僵尸，以他们肉体的强悍程度，周良对付起来，就会非常的困难的，甚至在虚空秘境一战之中，他也会无法兑付真正的端木家金身实力的高手而败北。

　　之前，在九州之上，他算的上是主场作战，战了大便宜，现在当这个落到周良的身上的时候，他就有些不淡定了，毕竟他的实力只是金身巅峰，如果被压制到了凝婴层次，翻天印的实力也发挥不出来多少，这样他的实力，不知道降低了多少倍啊，在这个域外的世界，他可以说是人生地不熟，真的遇到了什么麻烦的话，可以说是叫天天不应，叫地地不灵的。

　　“放心，没关系！”坎很平淡的说道，似乎一点都没有为周良的想法而担心。

　　“为什么啊？”周良听了一脸的纳闷的，坎细细的给他解释了之后，他才明白，原来，三元位面是有主的位面，他的主人就是一个超脱者，主人去真仙界了，因为算的上是真仙界的九等位面，他们跟真仙界算是一个体系的，既然一个体系，就不能有位面限制，故而会减少包括的位面之力在内的一切屏障，在这里，任何人都不会被规则限制，当然了的，不同的位面，除了位面限制之外，还有一些位面的特性，对于这里的规则熟悉的人，对于法则的掌握稍稍的强一点，利用的多一点，仅此而已，完全没有九州世界的这么的恐怖，一下子降低了一个大境界，这样的压制，在域外的世界都少见。

　　坎的话，打消了周良最后的疑虑，或者说，他没有想明白那个熟悉是什么，在他看来，如果没有境界方面的压制，他可以完全的发挥出自身的水准，在翻天印的帮助之下，完全可以发挥出一个万象修士的水平，这样的实力，在域外的世界也算是一个不大不小的高手了，特别是对于三元位面，三元位面是一个九等位面，在他上面，除了超脱者和有限的几个强者之外，整个位面世界，天象就算很强的高手了，周良对于这一点，还是有些自信的。

　　坎作为周良的本命法宝，基本上跟周良是一体的，周良不刻意隐瞒的东西，坎当然是知道的清清楚楚的，对于周良的想法，不置可否的，有些东西，说了没用，必须要等到自己去感悟，去亲身的看一看，否则，说的天花乱坠，对方完全不相信，那不一样等于零。

　　周良并不知道，坎心中抱着这样的念头，决定过去，就加快了速度，脚下的翻天印，化为了一道淡淡的黄光，笼罩在他的身上，快若疾风。

　　越来越近了，差不多距离三元位面还有十分之一位面的距离的时候，位面几乎就展现在他的面前，只是从高空看到清晰图案，甚至连周围的几个位面，也很清楚，蓝色，灰色，血色的，不同的色彩，居然代表着不同的气息，蓝色的之中，水属性的气息特别的浓烈，灰色的上面，是土和水属性，难怪如此，原来土水结合，就是雪了，而不是冰的属性，他们之间的气息交相呼应，联系分外的紧密，而血色的，不是火属性的，而是一种很狂暴气息的，让人感觉到非常的不舒服。

　　“这个气息，坎也有了解释，血属性，是一种很特别的属性，正因为的如此，在整个三元位面，以这个所谓的血位面，人员最少的，上面也最为危险，在无尽的血色致中国，蕴藏着许多危险的妖兽，只不过这些妖兽浑身是宝，一些有特殊需要的修士，也会花费一定的时间，到上面，寻找这些妖兽的踪迹。”坎对于三元位面似乎很熟悉，指着他们一一的介绍起来。

　　周良看看三个位面，又看看坎，迟疑的指着灰色的雪位面问道：“坎，我们为什么不上到哪里去，我不是炼制了翻天印，现在感悟的也是土属性的法则，在这个层面上，我应该算的上一个！”

　　雪位面是水土双属性的，对于周良领悟的土属性的法则，应该说是有极大的帮助的，他现在九大法则，只是领悟了其中两种，除了第一法则，第二法则连小成都没有到，至于其他的法则，更是没有入门，如果选择的话，应该是土属性的地方好一点，之前在虚空之中，哪怕身上有一道完整的大成法则，他也只能够慢慢的领悟，而无法亲身的感悟，这样速度降低很多。

　　“我自有目的，你按照我说的做就好了！”坎很固执的说道，这让周良很是无奈，摇摇头，驾驭着翻天印，向着蓝色位面而去，翻天印的速度极快，估计，最多一天多的时间，就可以到达了。

　　一个个位面，落在了身后，正当周良全力以赴的甘露的时候，坎突然说话了：“别走，快过了，你向着那边去，到那个位面上面！”

　　坎所说的，是一个距离他不远的位面，整个位面，笼罩在一片赤红的云霞之中，同样显出赤色，却没有血色位面那么的诡异，那么的恐怖，堂堂正正，感觉到灵气也非常的浓郁。

　　“为什么去那边？”

　　“那边可以上到蓝色位面上去的！”

　　周良很奇怪，坎所指点的三元位面外侧的整个半位面。不是他们最近的半位面，要知道，几天之前，周良就已经接触到了半位面，那些上面也是有通道联络通道，如果按照距离来说，他一天多之前，降临到那些半位面之上的话，通过传送通道，应该可以更快的抵达蓝色位面，这个似乎是稍稍有些远的，几乎要靠近到水位面之上了，等于浪费了很多很多的路程。

　　“让你去，你就去，啰嗦！”坎没有多解释，直接的命令道，让周良很是无奈，没办法，他只有控制着翻天印，向着那个半位面降落下去，伴随着越来越近，周良也看清楚这个半位面，差不多有九州陆地那么大，外面看到的云霞，几乎遍布在位面的各处，美丽异常。


第九十四章 强横重力

　　感受着浩瀚无比的云海，周良几乎脱口而出的问道：“这个位面叫什么名字！”

　　坎解释道：“这是云霞半位面，虽然三元位面的主人，撒去了屏蔽，可是却无法直接的上到位面之上，必须通过半位面来传送，我们上去吧。”

　　此时，已经极为接近云霞位面了，在坎的指点之下，周良直接的落到了位面之上，当漫天的云霞笼罩在他的身体上的时候，感受着云霞铺面而过，这种感觉略微的有些不同。

　　这个叫云霞位面的半位面，自然的以云霞而著称的，到处都是美丽的云霞，看着漫天的云霞，周良不由得想起了朱鹮，朱鹮最喜欢在七巧门的主峰之上，看落日的余暇了的，不知道到什么时候，才能够跟他再一次的见面，一种莫名的思绪在心中闪烁。

　　坎很清楚周良心中想的是什么，轻轻的拍了拍周良的肩膀，道：“我们会回去的！”

　　“对我们会回去的，到时候我会带着他畅游整个域外，见识不同世界的美丽风光！”周良默默的看着云霞说道。

　　坎看着周良，表情略微的有些复杂的，口里虽然是这么的说着，可是坎心中却没多大的底，天尊到底的让周良出来做什么，以天尊的能力，几乎可以漏算无疑，有些事情，他还真的是想不明白的，或许，这就是天尊考验，可是没有直接的表明，让他丈二和尚摸不着头脑。

　　算了，天尊的强大，是不容他猜想的，当时天尊随手的一扔，就把他们扔到了这个三元位面的附近，他可不敢确定，九州世界，就在三元位面的附近，三元位面算的上比较偏僻了，靠近域外世界外围，可也是开发的比较完善，如果真的在这个附近的话，不可能那个端木家的超脱者，会那么的小心，花费很大的代价慢慢的开发，如果真的被整个域外世界知道的话，一个有很大吸引力，拥有很多宝藏位面，吸引的超脱者数量，绝对不止一两个。

　　看来，他们是被天尊神奇的方法，丢到了一个特殊的地方，而天尊把他们丢在这里，也是有目的的，既然放出的那个地方距离三元位面比较近，那就过来吧，上到三元位面之上，看看有没有机会。

　　穿过云霞，降落到了地面之上，没有受到任何的遮挡，半位面，多是没有完全的形成，必须依托主位面，也就没有主位面那么严密的防护，任何人都可以穿梭而下，周良站在空中，看着密密麻麻的山峰，微微的有些咋舌，灵气太丰厚了，几乎每一个都是灵山，不过更让他吃惊的是，在遍布灵气，应该是处处灵物灵草的地面之上，却是一个个巨大空洞，整个大地仿佛被蹂躏了一般，跟满地的灵山，形成了极为鲜明的对比。

　　注意到周良的目光，坎解释道：“这是位面外陨星造成的！”

　　“位面外的陨星？”

　　“对，还记得我告诉你的，每一个离开了主位面整体距离的半位面，都会从这里脱离，一部分会漂浮到别的半位面，但是大部分，都会因为本身的强度不够，而撕裂开，漂浮在宇宙空间，形成流星，主位面因为有强大的防护，这些流星只会在其中化为虚无，可是半位面就没有这样的保护了，这些就是流星化为的陨星，最终落到了位面之上，产生的结果！”坎指着面前，一个个巨大的坑洞，说道。

　　一个个的坑洞，想想造成一切的可怕之力，周良忍不住感慨，这些自然之力，恐怕在一定程度上，会对修士产生影响，可是再看看遍布的灵山，几乎每一个灵山之上，都会有修士居住，明显人活动的踪迹，又告诉他，这是一个人烟密集繁盛的地方。

　　“那他们为什么不搬到主位面去？”周良看着这些巨大的空洞，可以想象，每一个陨星落下时候的强大能量，这里不是九州，地上遍布了各种的灵材，极为的坚固，能够打出这么大的空洞，很显然，陨星的力量极大，一些金身以上的修士，或许会抵挡的住，可是以下的，基本上没有办法挡住，这不是人力所能够相抗衡的力量。

　　“不是不想，是不能！”坎，似乎不想多说什么，说道：“我们下到位面之上再说吧！”

　　就这么降落到地面之上，差不多的距离地面千丈的时候，周良猛然感觉到身体一沉，身体就如同一个沉重的铁球一般，直接的砸向了地面，他勉强借助着翻天印的控制，抵挡住了这股力量，承受了下来，可是距离地面，已经不超过十丈了。

　　短短的几息时间，他几乎划过了天空千丈的距离，真的砸下去，未必会挂掉，可是不小的伤是肯定，他这才发现，这个半位面有很大的不同，不说天空的云霞，就说距离地面千丈的范围之内，重力上，比之前去过的天人世界要强很多，差不多是天人世界的十倍。

　　天人世界，本身就比九州世界，重力强大10倍左右，而这里又增加了十倍，也就是说，凡人世界一百倍左右，这样的重力情况下，一个120斤的人，足足有1万2000斤，普通的凡人，绝对承受不起，就算是经过炼体的强横武者，也有些不习惯，这不，即便站在翻天印上面，借助着翻天印，扛起了突然下落的速度，可是身体的不适应，却依然让他很不舒服的。

　　坎的笑声突然传来，周良猛然的领悟，大声的问道：“坎，你是故意的吧？”

　　“没错，是故意的，也不是故意，你既然已经走出了九州，到了域外的世界，你就应该习惯这些！”

　　周良看着坎笑不可支的样子，苦笑了一下，他降落到了地面，咚的一声巨响，他等于是砸在了地面之上，身体的内外不适应，让他很不舒服，体外还可以借助真元的支持，可是内部，特别是身体内部，在高重力的情况下，产生了一些变化，一些血管碎裂，顿时身体呈现出青紫的色彩。

　　周良也没想到，当重力强大到一定程度的时候，会这般的可怕，他还以为的通过习练易筋锻骨，会让他内外都比较的均衡，但是云霞位面的强大重力，让他发现了身体还有没有练到的地方，这不免让他一震失落，好半天，借助着肉体和真元力量，勉强抵挡住突如其来的压力，长长的呼出一口气，说道：“这也太变态了吧，虽然不是什么位面的规则，却也不能够发挥出全力，这样的重力环境之下，动一下都很难！”

　　“很正常，域外的世界，能够出现超脱者的，大多数都是这样的世界，或许这是一个惯性吧，类似九州那样的低重力世界，实在是太少太少了。”坎的声音平淡，没有丝毫的更感情，却在周良的身边，张开了一个神奇的世界，对一个很残酷的域外世界，恐怕一些低重力的世界，都跟九州一样，有着严格而强大的规则的保护，别说周良无法上去，就算是上去了，也未必能够讨好，剩下的都是重力位面了，这要是不适应的话，他实力再强，也别想在这里立足。

　　眼神落到了翻天印虚影之上，周良正想用翻天印加持自身，坎的声音再次的响起：“如果我是你，我就不会使用这个，对了，三元世界的重力，比这里更高，差不多是这里的两倍到五倍之间！”

　　周良猛然抬起头来，似乎想要在这漫天的云霞之中，看个究竟，这个世界的，重力强大又有什么关系，又怎么能够难得到他，不过是不习惯而已，他必定会克服的。

　　直接散去了翻天印的虚影，甚至连真元都不加持，任由强横的重力侵袭着他的身体，努力的行动着，周良动作笨拙，却在努力，不多时，就熟悉了全部，他的身体之中的潜力被激发出来，身体之中，某种米明的能量被引发，他真正明白了，原来易筋锻骨，并不只是炼体的功法，在一定意义上，他也算是一种法则，一种真正炼体的法则，特别是第一段，他之前理解的，只是一点的皮毛。

　　周良的变化，让坎大感欣慰，他之所以没有告诉周良，就是让周良去领悟，很多时候，自己领悟到，比别人告诉的要强大的多，师傅领进门，修行在个人，这句话，在域外，绝对是正确的，金身之前，还不明显，金身之后，就非常明显，这也是天尊不介入到周良前进之路的根本原因。

　　坎没有指导，周良仔细感觉到了，他立刻重新的按照易筋锻骨第一段的动作做一遍，在高重力的环境之下，要完成这些动作，不免有些的困难，可是在高重力的情况下，周良依然按照动作，一次次的重复，越做越好，身体之中，因为提升，而积蓄的力量，疯狂的投入到肉体之中，按照易筋锻骨步骤，一点点的强化着肉体，渐渐的，周良感觉到，这片大陆的重力，对他的影响，开始变小，微乎其微，身体之中的破损，在易筋锻骨的力量之下，恢复了，甚至对于身体的控制，达到了入微的境界，之前，在一定意义上，周良之前最多是炼的肉体和力量，在身体内部，不过是让它强大而已，现在，似乎深入到血液，血管，甚至一些说不清楚的东西，给周良的感觉是身体几乎控制到无以伦比的程度，只要他想，他甚至可以借助着肉体，爆发出堪比于金身层次的力量。

　　“看来，你已经初步的熟悉了这里的重力，不过，这远远不够！”坎满意的说道。

　　“远远不够？”周良有些吃惊的看着坎，问道，以他现在肉体的力量，别说是在云霞位面这样的半位面，即便是到了三元位面，这些比云霞位面高出了三五倍重力的地方，最多是刚开始不适而已，不会造成任何的影响，可是即便这样，坎还是认为不够，难不成，还有更困难的。

　　坎看着周良，忍不住哈哈大笑了起来的，道：“别说云霞位面了，即便是三元位面，不过是九等，云霞位面是半位面的，重力只有主位面的一半，甚至几分之一而已，前面的八等，七等，甚至是一等，他们的重力会快速的增加，一等位面，几乎是九等位面的万倍之多。”

　　万倍？周良彻底的呆住了，他从来没有想过，位面的重力还有如此强大的，这个重力，也太吓人了吧，别的不说，直说万倍的提升，也就是说，真的提升万倍的话，他用易筋锻骨，也承受不住，这要多变态的肉体，才能够撑下去啊。

　　坎之所以不让周良直接的降落到三元位面，而且在众多位面之上，选择了云霞位面，就是这方面的考虑，毕竟，重力跟九州有很大的不同，直接降落到蓝色位面，他想想办法，也差不多能够办成，那么有什么用处，到时候强横的位面压力，会直接把周良给压成重伤，万一影响到身体，那就得不偿失了。

　　“好了，目前，那些位面距离你还很远，你先适应这些，易筋锻骨是一个很好的炼体法门，只不过你还没有真正的领悟，现在，算是初窥门槛了，你不能松懈下来，要继续的努力！”

　　“好！”周良点点头，突然想到什么一样的问道：“那端木家是什么层次的？”

　　“端木家，不过是东北边陲星域，一个九等位面的家主而已，他跟这里的三元位面差不多，周良，之前你在九州世界的时候，我不方便跟你多说，说了你也不会相信的，毕竟这是一个太匪夷所思的东西，现在我可以告诉你，超脱者也有强弱。”

　　“超脱者也有强弱。”

　　“对，超脱者只是一种身份这么说吧，金身以上，还有天象，云山，雾罩，归元等集中境界，天象以上，都有可能成为超脱者，毕竟超脱者只是获得位面核心的认可，在位面之上无敌而已，可是在域外世界，超脱者只是一种荣耀，真正决定的，还是境界，世界之大，无法想象，力量也不相同。”

　　“那么真仙界呢”

　　“真仙界，那是一个更大的世界，整个世界都是上古洪荒岁了之后，产生的，而真仙界足足占据了一半，而且还在不断地增大，你可想而知，那会有多么的庞大，无尽的世界，诞生无尽的修士，真仙界比一等位面，重力最少强大10万倍，而且他的规则最绝对，天象层次的，去了只是普通人，没有炼体功法的，绝对会被直接的压死，一些势力不强的超脱者，也不过是因为各自位面的心核，勉强的抵挡一些股则，实力压制很大的。”

　　在坎的介绍之中，仿佛为周良打开了，另外一个世界，一个更加广阔，也更加为止的世界，在这个世界之中，会有他的位置么？不，一定会有他的位置，周良的双手，微微的握紧了拳头，会的一定会，拥有了这么多，走出了九州，他一定会在真仙界闯下一片天，最重要的是，在坎的指点之下，他才明白，只有真仙界，才有整个域外世界的星图，九州世界未必会在其中，却可以大大的减少他的搜索范围，毕竟，一些已经确定的，就不必再找，真仙界星图之中，各种位面几乎占据了全部位面八成以上，这等于是最少省去了几倍的劳动。

　　坎不知道，一瞬间之中，周良心中走过了这么多的念头，看看周围，他们降落的地方，是在数十个陨星形成的大坑的中央，距离周围的灵山，距离都不算太近，算是个不错的地方，他点头说道：“好了，你现在要做的，是夯实实力，你看才多长时间，你的实力提升的这么快，估计快要接触到天象那个关卡了，在云霞位面休息一段时间吧，逐步熟悉这个庞大的域外世界。”

　　天象级，周良点点头，也该到天象了，在九州，别说是天象了，就算是普通金身，也是无敌的存在，可是在这个世界，天象之上，还有云山雾罩，归元等一个个的境界，甚至还有神秘的超脱者，根据炼化的位面核心的不同，超脱者也会有各种各样不同的能力，由此形成的特殊世界，果然神奇，而他不再是第一的强者，有无数比他强大的修士，要想在这个世界之中，占据一定的地位，甚至走上真仙界，找到星图，他必须要强，而且很强才行。

　　所以，突破天象就在所难免了，他很清楚，天象的突破，不但代表着他的本身的实力的提升，突破了瓶颈，获得更好的发展之外，还代表着，对于翻天印法则的掌握，会达到一个更高，更加深入的层次，翻天印这种上古知名的重宝，每一次法则的提升，都会带来他的功能的巨大提升，现在，境界已经成为他法则掌握的一个瓶颈了，必须突破它。


第九十五章 九重天劫

　　现在，周良要想提升自己，就必须感悟法则，法则没增加一层，需要领悟的东西，也就太多了，现在周良对于第一法则，领悟的不过只有六成左右，距离大成的八成，还有两成，可是这两成，就比之前的额六成还要困难的多。

　　好在，时间周良有很多，他没有停在原处，在附近游历了起来，云霞位面说是半位面，面积却不大，差不多有九州那么大，他的灵气极高，灵山处处，也因此，各种的宗门，家族林立，在九州，宗门是第一大实力，家族什么的，可以说，丝毫都不入流，可是在云霞世界，真正强悍的，还是家族。

　　外面的世界，不再以灵根来分辨，易筋锻骨，也不过是上等炼体法门而已，哪怕是不入流的炼体法门，都可以增加灵根，帮助修士修炼，在这里，更重要的是法，也就是说，家族只要掌握了法，就能够让家族兴旺发达的，宗门的势力反而被压制，是啊，谁愿意吧自己的功法，传授给没有血统关系的人，强大的修士，都自动的组建家族，根本不去理会有些事情的。

　　这里还是一个赤裸裸的丛林世界，遵守的是优胜劣汰的丛林法则，为了一些灵药，为了一些灵材，争夺无处不在，最少，周良就遇到了四五次的大战，好在，这里修为高的人并不多，九等世界，最强者只是云山，天象层次，算的上是难得的高手了，一般的金身层次，就可以建立家族和宗门了，周良表现出来的实力是金身巅峰，这样的实力，最少在半位面上，没有多少人会招惹。

　　磕磕盼盼的在云霞位面上呆了半年多的时间，借助着云霞位面强横的重力，周良继续的修炼易筋锻骨，真正的易筋锻骨对于身体的提升非常的巨大，周良不但适应了这个云霞位面强大到了极点的重力之外，还更进一步，在易筋锻骨之中，体味到了的道。

　　肉体本身也是一种属性，人类的肉体，蕴含着不可思议的秘密，甚至连周良现在，都触摸不到，仅仅是目前表现出来的力量，就让他本身的实力大大的增加了，最关键的是，肉体的强横，也进一步的加强了对于规则的领悟。

　　可以这样说，易筋锻骨对于整体的提升，代表着周良的悟性急剧的提升，对于第一法则的理解，也大大的向前迈进了一步，从之前六成，进阶到八成，别看这小小的二成，带来的变化是巨大的，要知道，这可是大成啊，大成代表着对一种法则，领悟到了一种高度，基本上，法则之上的所有东西，都清楚明白，拿出来就能用的感觉，至于大成之后的巅峰，按照坎的说法，着不是任何人都能够达到的程度，要把一种法则达到巅峰，这几乎是太难了，这几乎是吧这中法则，领悟到了极限，几乎没有任何遗漏的程度，各种第一法则之中，更加不可能，第一法则，一般都是各系法则的总纲，要领悟他，其他的法则都需要达到大成才有可能。

　　周良的法则领悟到了大成，他突破天象的契机也达到了，本身以他的实力，需要滋养一下真元，可是法则的提升，易筋锻骨对于肉体的提升，让他的实力，发生了突飞猛进的变化，这不同于的普通的变化，这种程度的变化。

　　天象就在这种情况下到来了，本身稳定的真元，在这个时刻，变得不停波动了起来，真元由内而外的，在法则引导之下，内缩塌陷，最终当真元提升的临界值到来的时候，一股沛然强大的天地之气，直接的落到了周良的身上，几乎没有费多少的功夫，天象就来到而来。

　　真元提升了，从量变引发了质变，已经领悟的法则，在他的心中更加的清晰，天象层次，本身就是依靠之后法则的凝练的，最终跟天地相合，形成天象，而周良自然而然的，是凝练出鲲鹏，一个巨大无比的天象，就这么的凝结在了空中，强大的气势，让周围人都凛然。

　　云霞位面，算的上就走比较出名的位面，他上面，没有很多的强者，突破天象的，不知道要追溯到多少年前了，周良这么庞大而且鲜明的天象，顿时引发了周围的窥视，周围的几个大世家，都在考虑，到底是什么人，突破了天象，为什么突破天象，会有这么大的动静，看起来，空中的鲲鹏，非常的强横。

　　周良收起了天象，要常常娘练出来天象，消耗的真元着实不小，可是其中的威力却巨大，天象修士的天象，本就是修士的强大武器之一，天象可以吸收大量的能量，有时候，天象吸收的能量，甚至比修士还要高。

　　周良就是如此，鲲鹏一项是以吞噬著称的，天象形成之后，就开始疯狂的吞噬着周围的灵气，可以说无论是哪一种类型的灵气，都被他疯狂的吞噬掉了的。

　　云霞位面的灵气很丰富，可大多数的灵气都是在灵山之上，周良这样疯狂的吞噬，造成了周围的灵山之上的灵气大量被吸收，本身就因为周良引发的巨大天象，而注意的各个宗门和家族，此时更加的感觉恐怖了，普通的修士，即便进阶到天象的层次，也不会有这么大的动静，这个人居然如此刚猛，到底是何故。

　　距离在周良周围的人员越来越多，几乎云霞位面排名上百的家族，都派出了人员，他们没有敢上前的观看到，可是心中都在嘀咕，这么一个强者的出现，势必会打破云霞位面的一些实力平衡，云霞位面之上，小家族一般的首领是金身修士，只有最前列的家族，他们的首领是天象，可是即便是他们的家主，也没有一个如同现在这么疯狂。

　　终于，当鲲鹏最终成型，不同于之前塑体的时候，结成的鲲鹏之身，这个天象鲲鹏才是最完整的，最恐怖的鲲鹏，差不多占据了整个天空，从周良的头上，一直笼罩了差不多十分之一的云霞位面，跟上古传说之中，遮挡天空，阻断大地的鲲鹏相比，还有一点差别，可是其中蕴含的力量，却是超群。

　　众多的家族面面相觑，天象修士，规则的掌握才是重要的，力量上面，随时随地可以调集天地之力，可是调集来的力量，跟本身的力量，还是有些差别的，最重要的是，修士能够使用的力量是有一个极限的，这个极限，大体上，就是天象的层次，占据了云霞位面十分之一的天象，要蕴藏多少的能量啊。

　　周良知道周围围了这么多人，但是这些人没有影响到他，即便是围在了周围，他也不是特别的在意，终于突破了天象了，时间上，比他想象的要稍微的早一点，这是易筋锻骨的作用，想到接下来的九等位面，如果想要在这些位面，顺利的生活下去，有一点是肯定，易筋锻骨是无法脱离，现在，云霞位面的重力环境，已经越来越的无法让他提升了，将诶下来，说不得要上到蓝色位面之上，不知道坎所说的名额，到底是什么？

　　正在考虑的时候，天空之中，居然聚集了一大片乌云，雷电闪烁，重重的重压，压制在周良的身上，他微微的有些诧异，这是什么？

　　“这是天劫？”坎声音淡淡的，说道。

　　周良这才明白，伴随着就突破了天象，接踵而来的，却是雷劫，突破天象必然回引动域外的天雷，这个天雷是由整个域外世界，游离的能量，还有一个特殊的秘境共同产生的，这个秘境是以雷为主体的世界，天象之后，每一个境界提升了之后，天地会自然而然的产生感应，这个感应，会打通那个神秘的世界，降下雷劫。

　　而雷劫，在九州世界，这根本不可能，因为重力太低，根本无法吸引住域外的游历天雷，这样没有天雷的滋养，也就不可能成为真正的天象，级别是规则和真元够了，也是如此，最多只能够算是一个伪天象，不过的一般人出了九州之后，气机牵引之下，还是会引来天雷，只不过效果如何，就不好说而来。

　　天空之中的雷光，不停的闪烁，让周良隐隐有些担心，对于周良的表现，坎果断嗤之以鼻，开玩笑，之前就拥有天象修为，又有翻天印作为保障，又在怎么会有问题，可是当雷光集中，天空中大片大片的纪云出现，甚至在重重劫云之中，出现了以红色为首的七彩劫云的时候，坎有些笑不出来了，几乎失声的大叫：“九重劫云！”

　　在域外世界，突破天象层次，分别分为三重，六重和九重，其中九重最为罕见，一般而言，三重的通过几率大概有七成，六重只有一成，至于九重，几乎是九死一生的，但是毫无例外，所有通过九重劫云的，基本上都是天才之中的天才，他之前考虑周良，是六重劫云已经不错了，毕竟只是在一个袖珍荒漠走出来的，甚至重力都不足，到了云霞位面之后，这才勉强的获得的一点锻炼，九州的天才，跟三元位面的天才都比不了，没想到，却是九重劫云，这可有玩大发了点。

　　不但是周良，周围所有人也都惊呆了，对于云霞位面来说，九重劫云，绝对是传说中的存在，在云霞位面的历史上，还真的没有一个经历过九重劫云的，甚至一些去过主位面，见识过主位面的天才，似乎听过，主位面，曾经有过七次的九重劫云，结果无一度过，所有九重劫云之下，几乎都死的不能再死了，天才很可怕，可是死掉的天才，完全没有任何意义。

　　周围围观的家族，他们心中感慨，却已经不把周良放在眼里了，毕竟，九重劫云之下，一切都化为飞灰，他们很佩服周良的实力，一个能够引动九重劫云的，在云霞位面，甚至说主位面，都可以称之为绝对的天才，如果是六重劫云的话，他丝毫不怀疑，这个天才能够顺利度过，成为一颗冉冉升起的明星，而现在，伴随着天劫的绝对力量之下，一些都是虚幻的了。

　　“周良，你小心应付，七彩劫云，不算什么，最多可怕的还是最后的两道，白色雷光和黑色雷光，特别是最后的黑色雷光，直至本心灵魂，这个时候，任何真元，任何的法术，甚至是规则，法宝，都不会起到任何的作用，你能扛过去的，神识大涨，以后一片坦途，抗不过去，直接会被黑色雷光杀灭，连转世重生都不可能的！”

　　周良听了坎的话，不但没有气馁，反而在心中冲过了重重的斗志，在一定程度上，这个天劫是一个劫数，又是一个考验，他未来的目标，是真仙界，怎么可能被这个小小的劫云所挡住。

　　翻天印被放在了一边，他凝练心神，身体搂在了外面，强横的肉体和气势，直面天空中的劫云，神秘空间打开，一重重的雷电之力，在其中酝酿，差不多一百息左右，第一道雷光落下了，红色的雷光，带着强横的破灭之力，直冲他的身体，雷光之中的纯阳气息，让周围的一切都炙热的燃烧了起来，周良感慨于雷光的强大，双手握拳，直接的冲向雷光，天象鲲鹏之中的力量被他调集起来，属于土属性的法则，在他的身前，形成了一个巨大的盾牌，挡住了从天空落下的这第一道的雷光。

　　红色的雷光，面对着周良强大的力量，在会接的碎裂，被粉碎的雷光，化为了一道道细小的，最真的力量，注入到了周良的身体之中，刚刚提升到天象的层次，受到了这个雷光的滋养，在一瞬间，变成了本源的能量，一股股的热流在身体之中流动，然后汇入到了身体之中，储存了起来。

　　周良发现，这些雷光细小到了极点，之前，修炼易筋锻骨，已经达到了入微的层次，在他看来，身体的一切，都尽在掌握之中，可是雷光入体之后，他这才发现，他并不是完全和完美的掌握了身体的全部，在一定的意义上，他的入微，还不完善。

　　看来，要记住这种感觉，把这种感觉纳入到易筋锻骨的修炼之中，他必然能够获得更大的好处，可惜这个时候，第二道雷光橙色雷光也跟着降落下来了。

　　周良真心的体位到了九重雷劫的恐怖，第一道已经足够强横了，一般金身修士，恐怕在第一道的雷光之下，就会直接的灰飞烟灭，可是第二道，却足足有第一道的三倍那么强大，周良依然用肉体粉碎，更多的力量融入到了身体之中。

　　就这样，红橙黄绿青，五个雷光次第的落下，力量越来越强横，第五道，已经是第一道几百倍了，即便是一些资深的天象修士，都未必能够挡住了，可周良只是凭借肉体，一次次的抵挡了这些攻击，可是当第六个，蓝色雷光下来的时候，周良不敢了，他召唤出了翻天印的虚影。

　　这是他进入到了天象之后，第一次的调集翻天印的虚影，第一重的法则，已经领悟到了大成，土属性的法则，在一定的程度之上，已经是尽在掌握之中了，他的手中，他的力量，甚至是翻天印，都变了一个模样，虚影更小了，可是力量更加的凝练，八成的法则位于翻天印的最核心的位置，周围，则是密密麻麻，如同蛛网一样的更小的规则，这些就结合成了翻天印这么一个强大的灵宝，对着第六道的雷光才冲了过去。

　　两股力量撞击在一起，仿佛是天地升起的巨大碰撞，翻天印丝毫不动，生生把雷劫都给击碎了，可是这一次，大部分的碎片，并没有进入到周良的身体，反而是进入到翻天印的虚影之中，还有一部分消散掉了。

　　周良叹息一声，这或许是实力不足吧，如果他能够凭借着肉体的力量，打碎全部的雷劫的话，得到的好处，肯定会好很多，之前的五个雷光，碎片融入到身体之中，他还无法名言，到底获得了多少的好处，但是一旦度过了九重雷劫，肯定会不一样。

　　周良不知道，他现在的表现，已经让周围惊起一片了，九重雷劫，不但雷劫是九重，而且，每一次的威力都比别的大的多，第一重的威力，已经相当于别的三重最强的，第三重，相当于六重的了，而后面的六重，威力上，已经超出了他们的想象，即便是一些资深的天象修士，也无法抵挡这股强大的力量，可是周良居然肉体粉碎了五重，这么强大的修士，难怪会引动九重雷劫，他们心中已经把周良当做无敌的存在了，这样的人，能否最终通过九重雷劫。

　　在众人的瞩目之中，周良有档过了紫色雷劫，还剩下的两个黑白雷劫，如同阴阳鱼一般，盘旋环绕，迟迟没有落下，周良做好了准备，面对着天空，默默的等待着。


第九十六章 渡过

　　黑白相间的最后两道劫云，还没有最终的落下来，可是周围观看雷劫的修士，都惊呆了的，刚刚的紫色雷光，其中所蕴含的破灭性的能量，让所有人都胆寒，如果不是周良挡住，恐怕这一片土地，都会变成一片地狱吧，更何况最后这两道，远超过之前的劫云，大部分修士都的开始后退，看热闹是好，可是为了看热闹，把自己都牵扯进去的事情，没有一个人愿意做。

　　周良的目光，直接的盯着天空，天空中最后的两道劫云威力太大了，即便是他的，也只能够在这两道劫云的压力之下，勉强的支撑，翻天印的力量，已经发挥到了最大了，甚至在劫云之中，他强行的领悟法则，第三道法则居然也勉强完成了半成，不过哪怕是半成，威力也足够让周良惊喜。

　　翻天印之中蕴含的土属性的九道法则，第一道是土属性基础，是全面的，也是最基础的法则，目前周良领悟了八成，也就是达到了大成的程度，第二法则，为生之法则，这种法则可以增加生物的生长，这点上，周良领悟起来是最难的，这不，才刚刚达到了四成而已，过了小成，可是距离达成还有些遥遥无期。

　　第三个法则，居然是律动，是土属性最普遍的法则，土的律动的，大地的律动，集合在一起，能够产生巨大的威力，这是土属性最常用的术法攻击之一。

　　周良只是在紧急的情况下勉强的掌握了半成而已，可是就这个办成，就让他借助着翻天印，在身体的前方，形成了一道道的律动，这股力量个，翻天印在周良的身体前方，布置了层层的防御，土属性本身就是的防护最强，再加上翻天印成为核心，这个防御力，比之前提升了十倍都不止。

　　正是这种土属性带来的厚重感，让周良心中稍稍的安定了下来，而酝酿了数百息之后，天空中的黑白两道劫云，也把力量调集到了顶点，白色劫云，以强横无比的威势，直接的冲刷而下来，白色电光，就如同一柄出鞘的长剑一般，义无反顾的向着周良斩断过来，周良丝毫不吃惊，对抗者这个白色劫云。

　　两道最强横力量，撞击在了一起，天地都大爆炸了起来，冲击波直接的充斥在周围的，以周良为中心，500里的距离之内，无论是灵山，还是陨星带来的巨大的坑洞，都在这股力量之下，消散的无影无踪了，早就退开了很远，可是这股碰撞到来的时候，他们依然的无法完全的抵挡住这股碰撞，一些弱一点的，直接在碰撞之中，灰飞烟灭，而勉强的在碰撞之中稳定住自身，鬼魅般的看着周良。

　　只是天劫的余波，就如此的猛烈，位于劫云中心位置的那个修士，又是如何的抵挡的呢，难不成，是天神一般的存在么。

　　周良此时，也不好受，白色的雷劫，威力至刚至猛，他领悟了办成的律动，布置下来的防护，被摧毁了九成，当劫云的力量，弥漫在他的身体之中，他之来的及喷出了一口血，勉强把劫云剩余的力量给排出体外了。

　　好厉害，周良忍不住叹息道，九重天劫，前面的七重，强横的同时，却没有超过周良所承受的范围，可是第八重的天劫落下，这几乎是人力所不能抵挡的力量，哪怕他暂时性的提升了实力，却也被打的重伤。

　　白色劫云消失了，第八重勉强的抵挡过去了，周良愕然的看着天空，果然不愧是最强的九重天劫，白色天劫几乎要把人打的形神俱灭，好在最后剩下的，是攻击神魂的，虽然可能更加的可怕，可此时的他，已经没得选择了。

　　盘膝坐下，翻天印的虚影消散了，化为法则回补自身，之前翻天印之中，因为吸收天劫碎片的力量，也同时进入到身体之中，连同之前的碎片，化为了一股莫名的力量，壮大着周良的身体神魂，特别是神魂，以不可思议的速度扩张着，短短的几息时间之内，就扩张了10倍。

　　周良心中惊喜，最后的一道劫云之前，还可以获得一点的提升，这对他来说，是一件好事情，最终的考验也跟着到来了。

　　天空中的黑色劫云，似乎如同老天的脸一般，黑的发紫，无数的灵气，无数的雷属性气息，在神秘的空间穿出，聚集在这个劫云上面，越来越沉重，周围的一切，都笼罩在这种森然的死气之中，本身就被之前白色劫云的恐怖，震动的如同惊弓之鸟的众人，根本没有敢在附近多留，一些胆小的，甚至掉头就跑，一些留下的，也拿出了众多的法宝的，准备挡住可能出现的攻击。

　　周良默默的等待，黑色的劫云终于落下了，如同一条张牙舞爪的黑龙，周良的护身真元，没有丝毫停滞这条黑龙，位于体内的翻天印，也没有任何的反应，直接的扑向了周良的神识，下一时刻，周良仿佛置身于凡人的战场，无数的凡人在相互攻击，不同的旗号在摇曳，他的面前只有敌人，而他只有向前向前。

　　浑身的真元，还有力量，在这一刻消失的无影无踪了，有的只是机械的挥刀，只能向前不能向后，断肢，血液，泥土，混合而成了残酷的世界，周良差点就迷失在其中，不知道过了多长时间，面前终于没有一个人了，只剩下孤独的自身，莫名的怆然涌向心头，画面碎裂。

　　杀劫，情劫，无常劫，空劫，一个个的虚幻世界，一次次直指本心的考验，仿佛永远都没有尽头，周良的身体不时的颤抖，太阴玄冰镜之中的坎，急的如同热锅上的蚂蚁，这最后一道的白色雷劫，是最恐怖，谁也不知道要如何的度过，每一个都不一样，但是只要度过了，必然会获得极大的好处，这点上面，任何人都帮不了周良，他只能依靠自己。

　　此时的天空，劫云密布，似乎连天劫都在等待着最终的结果，周围，被之前劫云碰撞，弄得鸡飞狗跳的众修士，似乎少了大半了，剩下的，唯唯诺诺的站在那里，也不敢向前，周良这个时刻，全力以赴的对付黑色劫云，他等于是一个毫不设防的人，好在之前威势，震慑住了众人，没有什么人敢于向前了。

　　一个个的虚幻的世界，在周良的脑海之中上演，他就如同一个无助的傀儡一般，被扔到了一个个的世界，伴随着时间的推移，头上的黑色劫云会慢慢的消融，而能否支撑过所有的过程，就要看周良的了，他能够做到的就是稳守本心，可是越来越多的幻境，还是大幅度消耗了他的神识，即便他稳守住本心，也不可避免的衰落了。

　　此时此刻，没有别的办法可想，也没有别的招式可用，有的只是拼消耗，之前无数次的历练，对于法则的理解，对于易筋锻骨的领悟，让周良神识极为的强大，而稳定的本心，也让每一次幻境之中，消耗极为的轻微，最终，当周良头顶上的黑色劫云消散了，连带着天空也大放光明了，周良的眼睛猛地睁开了，一道精芒一闪而逝，他度过了，他渡过了困扰了无数天才，甚至让一些强横的天才都灰飞烟灭，甚至谈虎色变的九重雷劫。

　　坎没有询问周良的情况，他的心中就只剩下兴奋了，度过九重天劫的，哪一个不是天才之中的天才，是注定要在域外，获得认可的，他的基础已经牢牢的打下了，未来将会是一片坦途，而他也会跟着周良，大放异彩的。

　　周良心情复杂的看着天空中，正在消散的劫云，曾经强横无比的劫云，此时却虚弱的如同云霞，恍若隔世，到底多么的辛苦，他很清楚，甚至在抵御之中，只差一步，就是灰飞烟灭，他一步步的走过来，不止是辛苦可以说清楚，那是生与死的考验。

　　平复心情，内视自身，他略微的吃了一惊，肉体的力量，从上到云霞位面之后，已经提升了不知道多少倍，可是在九重天劫之中，又提升了很多，浑身上下，都充斥着爆炸性的力量，之前他用肉体，对付一个金身没有问题，现在，即便是刘云坡那样的天象修士，在他的手中，也未必能够走出一合，这不是依靠翻天印的力量，而是自身的力量，至于神魂，更是难以想象的提升，足足比最后一劫的时候，提升了百倍之多。

　　越是困难的考验，最终获得的收益越大，周良的心中，升起了这样的明悟，扫了一眼周围，饱含神识威压的目光，让周围所有人都不敢直视他，特别是其中，还有十来个天象修士。

　　或许以往的天象，会让他感觉到强大，可是现在，天象不过是天象而已，勉强突破，没有经过更高洗礼的天象，根本入不了他的眼了。

　　“坎，我们去哪里！”

　　坎愣了一下，似乎没有想到，周良会用这样的口气跟他说话，心中有些不是滋味，不过很快的，他就明白了，九重天劫的考验，远不是普通人能够想象的，即便是他，也难以企及的，通过了考验，神秘的雷劫空间，自然会凝练一股威压在他的身上，这就是奖励。

　　“我们去主位面吧！”

　　“好！”

　　一句话说完，周良立刻的走了，在云霞位面的几个月时间之中，除了努力修炼之外，周良也把云霞位面的一些情况了解了一下，目前云霞位面，分为上中下的三个家族体系的，一共有28个家族高高在上，算得上是掌握云霞位面的大权，不过因为是半位面的关系，在云霞位面的中央雪山之上，有一个通道的入口，云霞位面的修士，在付出了一定的代价之后，可以通过那里，传送到主位面。

　　这里距离通道，还有一定的距离，以他的速度过去，大概要半个多月的时间，而坎最后交代了周良一些东西，在周良度过了雷劫，达到了天象之后，一些本来没有告诉周良的东西，也开始告诉周良了，他们前去的蓝色位面，比云霞半位面强大的多，虽然三元位面的主人，早已经前往了真仙界，却在三大位面之上，留下了道统，被称之为学院的庞然大物。

　　学院，最少要坐镇一个雾罩高手，若干的云山高手，至于天象，更是多如牛毛，算的上强大无匹，庞大的蓝色位面，几乎都是蓝色学院的领地，附近星域的大部分天才修士，都会集中到学院之中，之前所说的，前往真仙界的可能，那也是在蓝色位面之中，蓝色位面每隔千年，会有一个进入到一等位面玄武位面的玄武学院学习机会名额，对于九等位面，不太容易进入到真仙界，可是对于真仙界之下，最强的位面的一等位面，只要在其中崭露头角，必然可以进入到真仙界。

　　周良的心中心潮澎湃，果然是域外的世界，高手不知道凡几，云霞世界，跟真正的三元位面的主位面比起来，只是一个乡下的小地方而已，差的不知道有多少。

　　周良引发的动静太大了，不说占据整个云霞位面十分之一的巨大天象，就说是九重天劫，这种即便在主位面上，也没有人度过的强横天劫，他居然凭借实力，硬生生的度过了，并且因为天劫，周围一片的修士，死掉了一大片，虽然只是金身层次，可是代表着家族的破灭，混乱也由此的产生了。

　　半月的时间，坎抓紧机会，告诉了周良很多事情，比如，天象以上，修士之间的差距开始扩大，金身之前，境界占据了最主要的，可金身之后，则更多的是心性和对法则的领悟，一般而言，从天象开始，就分为五等，三等的天象，已经跟五等的云山相提并论了，一等的天象，更是而已对阵绝大多数的云山，境界的压制，几乎不复存在。

　　在坎那里，周良也得到了现在他的实力评价，天象三等，周良听到了这个，愣住了，他也没有奢望能够成为一等，可是二等总是可以的，坎一番解释之后，周良这才明白，天下之大，高手层出不穷，九重天劫，虽然给周良打下了牢固的基础，可是没有经历过九重天劫的，未必会不强，不少的天才天赋异禀，比如战神体质，这种传承了上古巫人的体质，肉体强横，法则诡异，实力强大，当然了，战神体质，不过是众多体质之中的一个，还有其他的神秘血统，他们才是域外星空之中，最耀眼的星辰。

　　不管如何，有了方向就好，坎的评说，也让周良认清了自己的位置，不管如何，他都可以对付一个云山层次的高手，当然了，这是在借助着的翻天印的情况下，法宝，本身也是修士的实力之一，这是公认的，在这个前提下，还需要提升自身的实力，特别是对于法则等方面的掌握程度。

　　突破了天象，不但代表着实力的巨大提升，也代表着周良真正可以接触到更加精妙的法则世界，之前，哪怕是金身巅峰，基于实力的压制，即便在天人世界的圣水之中，他都没有能够领悟更多的法则，可突破天象之后，哪怕在天劫临身的一瞬间，他都能够领悟到律动法则的半成，别小看这么的半成，半成几乎代表着从无到有的距离了。

　　现在，当天象的修为稳定了之后，哪怕在赶路之中，周良也逐步的深入的领悟到了律动的精髓，土属性的律动，既代表着大地的波动，也代表着跟土属性相关的一切波动，天地万物，无处不蕴含着玄妙的波动，而土属性，就是其中最最巧妙的一个。

　　大到地震，天崩地裂，小到任何的一个威力，无不蕴含在律动之中，周良越发深入的感悟，猛然的有些明白了，律动居然比生之法则更容易理解。

　　这让周良惊喜的同时，有真切的认识到，似乎一直以来，自己顺序有些搞错了，九重法则，并不是按照一定的顺序的，坎似乎也说过，有些人，精通一种，或者几种法则，而他按照顺序来修炼，必定有一些是困难的，而有一些是容易，就提升实力方面，似乎有些障碍了。

　　如此的发现，让周良差点就想要寻觅一个安全的所在，去细心的感悟这些法则，不过最终没有成型，他此去蓝色位面，为的是加入蓝色学院，作为三元位面首屈一指的最大势力，甚至影响到周边的位面，可以说其中的条件极好，与其在半位面之上，继续的浪费时间，不如前去那里，这个云霞位面，再也没有说很么可供参悟的东西了。

　　稍稍辨别了方向，周良脚下的翻天印，骤然闪烁，律动法则被他用在了赶路之上，翻天印的速度，一下子倍增了，耀眼的光芒闪过天际，向着前方的大雪山奔驰而去。


第九十七章 抵达蓝色位面

　　半个月的时间，周良在迅猛的飞驰之中过去了，云霞位面庞大的面积，形成了多个让人难以想象的奇观，周良在赶路之中，也略微的坎了一下，感悟很深，域外世界，果然无限广大，真不知道将来，当他看到这么美好的放光的时候，会是怎么的一个样子。

　　当周良最终抵达大雪山的时候，周围居然聚集了超过千名的天象高手，并且在其中，周良还看到了头顶有巨大云山，这些云山，每一个都庞大无比，并且和天象完美结合在一起，都是高手。

　　云山，这就是云山高手，当天象凝聚到达极致，真正的领悟到了法则之中的变化的时候，修士的实力会自动的提升到云山层次，这种表里如一的强横，让修士能够调用的能力显著的增加，他们正是云霞位面最强的高手。

　　三个云山高手，越众而出，走到了周良的面前，警惕的看着周良，关于周良渡劫的真实情况，早已经在云霞位面传开了，哪怕他们的层次比周良高出一个阶层，可真正对上，也未必能够完胜，就说白色的天雷跟周良的法宝对撞的一击，几乎毁掉了数百的金身修士，这一点，即便他们都做不到。

　　本身相对比较平衡云霞位面，突然多了这么一个高手，一个足以动摇云霞位面平衡的高手，这一点上，三人谁都不敢大意。

　　三个云山高手，是云霞位面最强的三大世家，李家，周家和吴家的家主，分别叫做李蕴，周通和吴越，他们三人作为云霞位面的三个云山高手，久已经不出来了，可周良却把他们引出来了，甚至在正面面对周良的时候，还感觉到一阵阵的压力。

　　周良现在，按照坎所说的，应该是天象的第三档次的高手，这样的层次，可以直面云山，云霞位面，显然不是什么大型的位面，联想到之前金身，天象的实力，云山的实力可想而知。

　　不过一下子面对三个，特别是周围还有众多的天象高手，周良只要脑袋没有发昏的话，就不会跟他们直接的对立起来，他扫了三个云山一眼，问道：“不知道诸位……”

　　“听说过阁下威名，不知道阁下所欲何为？”李蕴走上前来，问道。

　　看着李蕴脸上的担心和警惕，周良忍不住笑了，说道：“我不过是去主位面！”

　　三位云山高手，心中稍稍松了一口气，只要这个周良不会在云霞位面，就不会影响到云霞位面现在的一切，云霞位面之上多年来达成的平衡，也不会被打破，这是他们最看重的地方，三人交换了一下看法，然后拿出了一个储物戒指，递给了周良，李蕴道：“阁下实力强横，此去蓝色位面，一定会大放异彩，区区薄礼不成敬意，还请阁下收下！”

　　周良扫了一下，在储物戒指之中，放着一些极品晶石，还有一些比较珍贵的材料，这些在九州之上，或许可以称之为价值付费，在云霞位面也算是难得，可真正针对九州来说，还真的是薄礼，周良想了一下，还是没有拒绝，收下了这份礼物，对方三人的目的，他非常的清楚，不过是为了交好他而已，他又不准备在云霞位面多待，顺便买个人情也好，这些东西，即便他将来去收集，也需要时间，更何况，他马上要加入一个不知道深浅的蓝色学院，资源对于任何修士的作用都是巨大的。

　　看到周良收下了这些东西，众多修士都出了一口气，周良能够孤身一人，让一个位面的修士和家族都感觉到动荡不安，仅此一点，就证明了他的实力，接下来，在云霞位面诸多家族的殷勤的帮助之下，他顺利的顺着传送通道离开了。

　　周良之前，没有接触过传送通道，真正的进入，周良才发现的，这是另外一种意义的空间装置，跟传送阵不同的是，他直接的把空间给固化了，借助着这个固化的通道，修士可以借助自身的力量，自由的贯穿于整个通道之中，速度极快。

　　云霞位面，距离主位面，差不多有五个左右的云霞位面直径，按照道理来说，周良需要三个月，或者更长的时间，可是当周良进入到通道的时候，很明显被通道加速和跨越空间的感觉，最多一天的时间，他就能够抵达蓝色位面。

　　云霞位面上，一直都观看者周良，盯着他进入到通道之后，李蕴等人这才离开，他们作为整个的云霞位面最顶尖的一批人，很少有什么事情能够惊动他们，应为周良的事情破例已经算是很难得的了，这下子，根本不会多待，周围的人也各自散去，云霞位面也渐渐恢复了平静，对于这些半位面来说，这样的平静，似乎会一直持续下去。

　　一天之后，周良感觉空间闪烁，他从通道之中出来了，身体猛的一沉，然后，又恢复了正常，蓝色位面之上，重力比云霞位面差不多多了4倍左右，他的肉体完全可以承受这股强横的重力，只不过需要少许时间恢复。

　　除了重力比较的大之外，还有一个特别明显的不同，就是蓝色位面之上，灵气比云霞位面强大的多，并且这里的七种属性也非常的均衡，几乎任何的修士，都可以在这里修炼。

　　灵气，周良叹了一口气，九州之上，他从凡间走入到七巧门，见识过宗门的强横灵力，后来培养灵脉，下地府上天国，见多识广，甚至后来，借助着虚空宝石打开神秘空间，为的是什么，不正是灵气么，没有一个修士，能够离开了灵气，继续的修炼，灵气，可以说是整个修真之本的。

　　深深的吸了一口气，仿佛每一个毛孔之中，都透着舒服的味道，这里的灵气很充足，也活泼的，是个不错修炼的好地方。

　　抬眼看看周围，通道的周围，除了必须留下来的，差不多50里方圆的空地之外，接踵而来的是一个巨大的城市，在紧紧靠着通道的位置，还有七八个大型的客栈，其中甚至有减轻重力的房间。

　　周良虽然不需要这个，却也明白，这些重力房间，对于修士来说，特别是从半位面前来这里的修士，比不可少，不是每一个人，都有周良这么强大的肉体，可以轻松的承受住这一股强大的压力。

　　信步的走了下来，通道附近，是穿着蓝色劲装的修士，他们的胳膊的位置上，分别画着一颗空心的星星，按照坎的解释，这些是他们的地位标志，蓝色学院之中，蓝色劲装，是标准的服饰，一般根据实力的高低，制作材料上会有不同，可是最重要的还是在胳膊上面的标志上。

　　空心的星星，代表着学院之中，最底层的杂役弟子，可是蓝色学院，算的上周围星域之中，最强的学院，哪怕是杂役弟子，实力也足够强横，基本上实力都在金身巅峰，少数的一些在天象修为，这可不是云霞位面那些金身修士，他们随便一个，都能够对阵云霞位面几个，可以毫不客气的说，他们在金身层面，可以相当于四品左右的实力。

　　周良暗暗吃惊，这个蓝色学院，果然实力强大，只是杂役弟子都这么的强。

　　杂役弟子上面的，是外门弟子，他们的平均实力比的杂役弟子要高，多是金身和天象层次，他们拥有比杂役弟子更强的天赋，实力上也明显高出一筹，他们的标志是一枚实心的星星。

　　接下来，分别是的内门，入室，核心，他们构成了学院之中不同的梯队结构的，分别以两枚实体星星，三枚尸体星星和一枚金色星星代表着他们的身份。

　　这些算是蓝色学院普通的弟子，实力上，也从天象，一直到云山层次，数量巨大，实力也非常强横，不过这些，只是构成蓝色学院的最基本的弟子，在弟子方面，还有真传和首席，前者代表着接触了蓝色学院最核心的典籍，是真正天才之中的天才，至于后者，首席，代表着在学院的地位，蓝色学院，一共只是分成三四个不同的部分，也就是说，真传还有不少的位置，可是首席，整个蓝色学院，只有三四个样子，他们是蓝色学院，最顶尖的一批人，他们直接的听从宗主的命令。

　　真传弟子已经不是星星的，往往会在右臂刻画一个月亮，至于首席，他们无一例外是一个皇冠，他们在蓝色位面之中，地位很是超然，是位面山长继任者，在宗门的弟子，等同于首席大长老。

　　关于真传弟子和首席，实力不一，前者更多的是看实力，天赋和机缘，至于后者，那就是绝对的实力了，一般而言，蓝色位面的山长，应该是雾罩层次的，下面的太上长老，一般是云山巅峰的，首席也差不多是这样，但是比一般的要强大的多。

　　走出了通道的范围，那些负责的杂役弟子，连多看周良一眼都没有，一个从云霞位面过来的修士，又有多少值得他们去看，他们只是蓝色学院的杂役弟子，面对着学院的诸多强者的话，必须卑躬屈膝，保持着足够的小心，可是对外，他们没有丝毫的害怕。

　　走进了这个城市，因为靠近通道，这个通道是通往云霞位面的，这个城市，也有些云霞位面的特点，很多装潢和图形都是以云霞和云纹为主，看起来别有一番的风味，在众多客栈之中，选择了一个安静的，周良付了钱进去，云霞位面的消费果然很高，一个不怎么起眼的小小客栈，一晚上就需要10个极品晶石，如果不是得到了李蕴的馈赠，现在，还真的说不定，要出丑了。

　　进入屋子里，吩咐小二不要打扰之后，在拿出了一百块晶石之后，小二欣然的下去了，周良关闭了房门，布置好了阵图之后，盘膝坐下了。

　　突破了天象之后，其中遭遇到了各种各样的事情，从决定到蓝色位面的蓝色学院开启，他一直都马不停蹄的，甚至没有停顿下来，一方面，云霞位面的环境，不是特别的安全，另外一方面，他不想草草的感悟，这不，到了主位面，五行阴阳都达到了一种均衡的态势，对他的感悟大大的有好处。

　　周良运转真元，催动法则，把翻天印的虚影召唤出来，跟之前相比，这个虚影似乎更加灵动和凝练，显然，突破了天象，带来的真元的提升，再加上对于法则等的理解，让他的实力获得的实际的提升，不过，伴随着他消化了所得，甚至对于这些深入下去的话，他相信，会获得更大的收获。

　　客栈不是那种减轻重力的，可是其中的灵气，却是极为的丰富的，周良默默回想翻天印之中的法则，不再拘泥于顺序，只是选择自己感兴趣的，可法则这种东西，又怎么是急切之间，就能够弄清楚，领悟透彻的，周良从律动和生之法则之上，发现的第五法则波动跟律动有些相关。

　　同属于土属性的法则之中，律动更多额是控制着土属性本身震荡产生的力量，而第五法则的波动，则是很顺序的波动，即是法则本身，又是法则引动的土属性灵气。

　　甚至一些初学者，分不清楚律动和波动之间的区别，这一点上，周良却很清楚，两者上面，各有千秋，律动的范围和动静更大一点，可是波动却更加的精确，又很有规律。

　　法则之道，差之毫厘，却谬以千里，波动和律动两者差别巨大，甚至现在的周良，也不过是凭借着突破天象的天劫的压力，突破了半成的律动而已，现在，不断的感悟之下，在天象修为的支撑之下，也不过是达到了两成，距离小成还略微的有些距离，更何况是波动法则，勉强的花费几天的时间，也不过是刚刚上手，可是凭借着律动和波动之间的联系，周良总结出了攻防一体招式，地动山摇，借助着律动和波动，可以造成周围上百里之内，发生一场真正的地震的，地震的威力，是根据他投入的真元数目定的，很实用，也很有战斗力的术法。

　　天象层次的修为的，早在天劫的时候，已经调养的差不多了，在客栈的日子之中，周良更多的是在提升和提纯实力，天劫的碎片，至今还没有完全的吸收，还剩下的部分，被周良完美的容纳到肉体之中，他感觉到自身的实力，上升到了一个高度之后，这才停下了这一次的闭关。

　　不知不觉半年的时间，就这么的过去了，周良感慨于修真无岁月，果断的向坎询问，要如何加入蓝色学院。

　　太阴玄冰镜中，坎有些乐不可支，他本以为的周良会在很久之前，问他，却没预料的到，这个周良，这么沉得住气，这么久都没有问他，一直到境界和状态稳定了之后才问他，这样的心态，必然能够在学院之中走的更远。

　　蓝色学院，是三元位面最大的学院，算的上三元位面超脱者道统，占据了整整一个蓝色位面，可以说整个蓝色位面上，所有的地盘，都属于蓝色学院的，甚至连占据了整个位面八成以上土地的海洋。

　　要加入蓝色学院，其实很简单，拥有云山巅峰的修为，就可以随便的加入，他们加入之后，不是从弟子们开始做起，一般都会成为长老，当然了这些长老，在学院之中，地位不算太高。

　　正因为要走的更远，无论是周良，还是坎，都不太可能选择第一种方法，那就只有第二种，每隔数年，在蓝色学院之中，会举行一次招新，这个时候，所有的修士都有机会，把自己最强的一面，展示在所有人的面前，会有包括太上长老在内，众多蓝色学院的修士观看，在其中挑选一定的人员，进入到蓝色学院之中，这一种方法之下，人员数量较多，而且地位会比较的高，多是成为外门，甚至是内门弟子，跟之前长老地位相当，却更有发展前途。

　　除此之外，一些出外游历的太上长老或者核心弟子以上的，会搜索各地的出色苗子，这些人跟宗门之中的苗子一起，会被特殊的培养，他们往往会获得内门以上地位。

　　三种方法，第一种和最后一种，周良都达不到要求，他不可能等待着被发觉出来，只能够主动出击，选择了第二种方法。

　　坎没有说话，心中却认可了，他所想的，也是第二种的方法，按照坎对于蓝色学院的了解，蓝色学院每隔10年都会在蓝色学院的所在地，湛蓝之岛，举行这种针对全部星域修士的选拔，现在不知道到底有没有到选拔的时间，可过去应该没问题，湛蓝之岛周围，拥有很多临时的居所，都是一些没有成功加入蓝色学院，却不忍离开的人兴建的，去那里，实事观看事态的发展，看看有没有机会进入到蓝色学院，才是最正确的选择。


第九十八章 崖山城

　　周良用了这么长的时间，把一些需要感悟的规则给感悟了一遍，特别是后面的规则，可惜效果不大，可西安哟的法则之中，就让他的实力大增，律动和波动这两种法则只不过是初步掌握，略微的配合之下，就让他使用翻天印动用两种法则的威力提升了数倍。

　　强大的实力，给了周良一点信心，虽然在坎的眼里，只是比一般的天象三等的强一点，距离真正的天象四等，还有一段不小的距离。

　　没有奢望过，短时间能够进阶到更高层次，可提升的幅度不高，还是让周良略微的有些失望，整理一下，向着蓝色学院而去。

　　蓝色位面比云霞位面不知道大了多少，哪怕九成以上是海洋，唯一的陆地，也比曾经的九州之地大上数百倍，蓝色学院的所在地，距离这边不算太远，却也需要穿过几十个九州的距离。

　　这样一来，即便周良全力以赴的赶路，也需要几个月的时间，这不是云霞位面，也不是域外的虚空，他不可能把翻天印的威力全开，这样不但太嚣张了，而且会引发不必要的麻烦。

　　要么选择蓝色位面之上的一些传送阵，可惜的那些传送阵都是被蓝色学院控制的，价格非常高昂，本身传送阵传送人的消耗就非常巨大，可是蓝色学院更是在其中增加了数十倍，一次短距离，比如从华山到七巧门差不多距离的传送，就需要上亿的极品晶石，这样钱周良有，可是要赶到蓝色学院，差不多需要数万次，这样一笔庞大到了极点的钱，周良根本就拿不出。

　　没办法，只好老老实实的赶路，领悟了波动法则之后，周良赶路的速度在增加，即便分出大部分的力量在防护之上，他的速度也极快，可以说很好的领略了一下蓝色位面的风光。

　　因为整个位面统和在一起了，整个位面的力量，都被发展的极好，蓝色学院算的上整个位面的庞然大物，他们根据力量和地缘之间的关系，把整个位面分成了上百个大小不一的国家，每一个国家由皇室控制的，世家制约，一些小型的宗门作为必要的补充，形成了三个层次，遍布整个国家的体系，对于地方的控制性，比起九州那样的无为而治，强大了不知道多少。

　　蓝色学院发达的修真位面，也让基础的修真，几乎是普及了，大多数的居民，都炼了一两手，实力不高，绝大多数都是入息层面的，可架不住多，庞大的基数之下，天才几乎不可能被埋没，遍布各地宗门，世家，皇室，最终把最天才的弟子汇总到蓝色学院，可想而知，蓝色学院到底有多么的实力庞大。

　　从这边到蓝色学院，要横跨十来个国家，周良不想惹事，天象层次，在凡俗之中，不大不小也算是一个高手了，在国家之中，差不多能够成为一族之长，繁衍一个庞大的世家大族了的，他只要不主动的挑衅，没有多少的修士会惹到他的，到是省去了很多功夫。

　　花费了整整三年的时间，蜿蜒行进，其中所受的凄苦不消说了，终于，跋涉了不知道多少万里，经历了不少的波折，甚至大大出手了好多回，这才慢慢靠近了蓝色学院，一路上伴随着对蓝色位面越来越熟悉，有关蓝色学院的一些情况也逐步的清楚了起来。

　　整个位面，数百国度的国主，他们的实力都是天象级，而且是天象的佼佼者，很少有普通的天象的，他们都是蓝色学院的学生出身，最起码也入室弟子的层面，在蓝色位面，跟九州不同，世俗的国度，也代表着一股强大的力量，没有人会完全忽略这股力量，拥有了这股力量，不但资源之上会源源不断，人力之上也有很大的帮助，蓝色位面甚至还深入到各国，专门建立了一个蓝色学府，用于培养一些比较天才，又达不到蓝色学院标准的天才。

　　在学府之中，一些佼佼者同样会每隔一段时间，送到蓝色学院，通过对战，决出进入到学院人选。

　　这应该是另外一条路，而且是很畅通的路，一旦加入到蓝色学府之中，依靠学府的力量培养出来的修士，是嫡系，未来的发展，绝对是不可限量，可周良却无法选择，他无法解释出身，并且的加入到一个派系之中，肯定会天然的得罪其他的派系的，有得必有失吧。

　　除了蓝色学府，周良比较关心的，还有进入蓝色学院的问题，其实这个进入学院，并不在蓝色学院之内，而是在靠近蓝色学院大岛海岸之城崖山城内举行，作为最靠近蓝色学院的海港城市，这是蓝色位面近海第一大城市，属于是蓝色学院直辖，他的城主也是蓝色学院一个内门长老，跟弟子不一样，蓝色学院的长老分成了外门，内门，核心和太上四个档次，分别对应入室，核心，真传和首席，首席弟子几乎跟太上长老是一个档次，当然，最高的也只有学院的山长，只有一个人享受这种殊荣。

　　一个内门长老的城主，最少相当于核心弟子，在蓝色学院之中，已经算是了不得的人物了，各国国主，也不过是入室弟子而已，比他低了不止一个层次，故而崖山城的重要性可想而知，最重要的是，崖山城还是蓝色位面遗落的天才，还有周围星域的天才，加入到蓝色位面的唯一途经。

　　崖山城之中有一个百战台，一共有100个高台，被蓝色学院的山长，用不可思议的方法建造起来，修士上去之后，力量会被压制到一定的程度，既不会有危险，又可以相互比斗，决出胜负，能够在台上，坚持一年的时间，就可以加入到蓝色学院，成为内门弟子，甚至拥有挑战入室弟子，甚至核心弟子机会，对于任何一个想要加入蓝色学院的修士来说，这不亚于一步登天的好机会。

　　周良的目的就是这样，按照之前的了解的情况，一般而言云山层次，也就是天象层次的修士，就可以成为擂主，并且占据一年以上的时间，当然了，也不是没有例外的，曾经在百战台上，出现过云山巅峰的修士，他们野心勃勃，不选择直接加入蓝色学院，成为长老，而是选择成为的弟子，那是奔着真传，甚至是首席去的，他们的出现，往往代表着普通擂主的悲哀，不过这样的事情，出现的较少，几乎几百年，才有可能出现一次。

　　一路风尘仆仆，终于，远处出现了一个高耸入云的灯塔，远远看过去，怕不是有数十万丈那么高，即便是距离数千里，也感觉到了他的恢弘，这就是崖山城最知名的建筑物，崖山灯塔，传说，他是蓝色学院创始人，也是整个蓝色位面的主人，蓝色超脱者建立的，不但是崖山城的标志性建筑物，也是防守的利器，曾经又一次的，地底恶魔在上百魔族的带领之下，纠结了数万的青铜恶魔，侵入到的蓝色位面，甚至的攻陷了大部分的国家，当他们来到蓝色学院面前的时候，崖山灯塔在一瞬间，展现了他的威能，强横的死光，直接杀死了90个魔族，剩下的青铜恶魔也是死伤惨重，最终蓝色学院，轻松的表现出了自己的实力，获得了胜利，而死伤惨重的魔族，也退出了蓝色位面。

　　这是传闻，可也因此，崖山灯塔声名大振，所有来到崖山城的人，必然会参观崖山灯塔，甚至付出一笔庞大的资金，登上灯塔，在数万丈的高空，借助着水镜术，几乎可以把周围的数十个国家，数百万里，甚至千万里的方圆，尽收眼底。

　　稍事休息，周良继续赶路，差不多在傍晚左右，赶到了崖山城，崖山城作为蓝色学院，在大陆之上最重要的据点之一，跟之前周良看过的其他城市，有着明显的不同，庞大了许多，在空中看过去，最少一千多里的方圆，构成了整个城市的轮廓，如此庞大的城市，天知道会有多少人。

　　后来，在周良进入到蓝色学院之后，才知道这个庞大的城市有多么的庞大，一千多里的方圆之中，遍布了数以十亿个不同的建筑，蓝色位面的人员很多，因为修真的发达，粮食什么的，都可以采用修真的方法种植和采集，甚至一些庞大的凶兽，也可以养殖，一个国家，差不多有百亿左右的民众，几百个国家加起来，整个位面就有数万亿，可是崖山城最少也有500亿左右，相当于五个普通的国家。

　　区区千里的方圆，聚集了这么多人，足以证明人口的密集程度，再加上整个位面差不多三成的天象以上修士，五成的云山修士，两成左右的金身聚集在这里，崖山城也无愧于实力第一大城的称号了。

　　走进崖山城的第一感觉就是，没有城墙，即便是在云霞位面和蓝色位面的其他抵挡，城墙都是必备的建筑，无论是防护别人，还是加强内部的管理，有城墙都比没有城墙，好很多。

　　可崖山城就是没有城墙，四通八达的巨大街道，把整个崖山城，分成了整整齐齐的部分，在这里，上百的百战台，被平均的分到城市的各个角落，在这个城市之中，除了修炼，生活，恐怕平民们最大的爱好就是百战台上观战了。

　　对于普通的金身以下的修士来说，百战台之上的战斗，更多的，可能只是热闹而已，看看别人打的热闹，顺便参加一次博彩，看看运气如何，每天都不乏一夜暴富的，很多人，也都把这个当成了谈资，讨论一下，热闹非凡。

　　可是对于金身，甚至天象的修士来说，这却是难得的经验，战斗经验，观战经验，这也成为崖山城吸引了这么多高层次的修士的根本原因，很多人发现，崖山这个不比位面其他地方灵气丰厚的地方，修士对于法则，对于战斗技能的掌握，远远超过其他的地方，这也进一步的促进了崖山的发展，无数的世代以来，越来越多的人涌入了崖山，高手云集的结果，让本来在崖山居住的人，越来越往外围拓展，原本的崖山的城墙，也因为这样的拓展，消失了，没有城墙，也成为了崖山的传统。

　　顺着街道进入，每一个百战台之间的距离，最少相距百里，一个区域，百战台是最引人瞩目的建筑，不但高达，周围也笼罩着无数高大的建筑，方便从各个角度观察百战台上的战斗，这也成为了蓝色学院最丰厚的收益之一，根据的位置和面积的不同，观战的费用，差距巨大。

　　在街道上最大的一个店铺之中，周良买到了一本名叫百战英豪的介绍玉简，这家店铺是博彩店铺，也是由蓝色学院控制的财源之一，这也方便了刚刚来到崖山城的周良，他可以从这些博彩介绍之中，清楚的知道各个百战台上擂主的强弱。

　　整个蓝色位面，天象，甚至云山以上的修士，不知道凡几，周围的星域，这样的人员就更多了，聚集到崖山城的也多，造成了百战台上，修士的实力，会比较平均，每一个在百战台上坚持一年以上，最起码也是云山，或者相当于云山层次的，少有例外的，想要依靠的取巧的方法，一天两天，或许可以，十天半个月，就几乎不可能了，这是大浪淘沙的结果，蓝色学院选择这样的方法选拔，给外星域甚至是三元位面的修士一个机会，却给自己的一茬茬收割的机会，相对于庞大的蓝色学院来说，一年一百个，并不算多，最关键的是，真的有人能够取巧进入，也是一个人才。

　　龙飞凤舞大字闪烁之后，就是一页页的细致介绍，作为盈利丰厚的博彩业，这方面也非常的专业，10个极品晶石的花费，绝对是物超所值，不是简单名字，还有基本介绍，实力评估，甚至还有一些擅长的领域法则，最重要的是，后面还有赔率。

　　周良最关心的，却是赔率，刚刚进入崖山城不久，周良就发现，这个崖山城是一个赤裸裸金钱社会，没错，就是金钱社会，在蓝色位面，周良就注意到，物价很高，从普通的生活用品，到住宿，都比之前的九州不知道高出多少，好在他之前是为了赶路，风餐露宿，花费不多，可进入到崖山城，不可能随便的在街上晃荡，崖山城是有宵禁的，一般晚上是不允许在街上晃荡的，除非你退出崖山城百里开外，不算太远，可总不能每天都退出去吧，想要随便找一个小店居住，可一问价格的，一晚上住店价格要上万极品晶石，虽然周良这边还有些，却经不住这么的花，既然住下了，一些必要不必要的花销都会出现，这样周良手中的资金就有些不够了。

　　在这个蓝色学院的大本营中，不能依靠抢劫的方法，这个世界，比他强大的修士太多了，可是平时挣钱的方法又不行，总不能一个堂堂的天象，去打工吧，好在有一个博彩，周良会选择，一个能够对付的，赔率又相对比较高，争取一笔奖金。

　　不过看了博彩守则之后，他才发现，这个方法不容易做到，为了挣到最大的利益，擂台不是谁愿意上就可以上的，必须提前三天报名，然后做出一定的测试之后，写上基本情况，然后计算赔率，比如一个占据擂台的100多天的，集合赔率上升到10：1的高手，他的实力是云山层次，当一个的云山中期的挑战的时候，他的赔率立刻会下调。

　　周良叹息一声，果然没有什么漏洞可以被抓住，运行了不知道多少年，怎么可能有漏洞，当然了，压自己胜利，还是能够得到一点，并且一胜，五胜，十胜，五十胜，百胜，千胜，都是可以获得一定的奖励，这才是最大的收获，百战台上，每天最多安排三次对战，最高也不过是千胜而已，当然了，大部分都达不到，一些累积胜利次数较多的人，除非对自己有信心，否则不会前去挑战，后期空缺的天数也在增加。

　　要不要直接的前去挑战，周良也在迟疑，囊中羞涩啊，可坎给出了不同的意见，一个庞大的位面，集中的高手数量是很恐怖的，虽然在九等位面之上，不太可能出现那种能够越两级以上的大天才，可是一些招数还是会让人防不胜防的，周良实力有了，可战斗经验太差了，特别是跟高手的对决，满打满算，也就是跟五行天尸的对战算上经验，也是在位面规则的帮助之下完成，贸然的上台，哪怕实力够，也会被打下来，按照崖山城的规则，每一个人挑战之后，如果失败了，他未来三年，都不能有挑战的资格，为了尽快的进入到蓝色学院提升实力，周良不想继续的浪费时间，从通道那边过来，已经花费三年的时间了。


第九十九章 对战

　　每天的战斗，对于崖山城的人来说，是一个节日，平均每天，百战台上，会战斗三次，虽然同档次修士之间的对决，不会这么快结束，可是蓝色学院大量高级修士的出现，可以通过评点和得分，分出来胜负，这样每一战，大多数就是持续一个时辰左右，每天三战，对于金身以上的修士来说，不是什么大的问题。

　　借助着博彩手册上面的介绍，周良有针对性的选择了十来个目标，每天观看他们的比赛，可以说真的是大开眼界。

　　手册上面的，是死板的，固定的实力，可是真正表现出来的却精彩异常，能够来到崖山城，想要加入到蓝色学院的修士，不知道凡几，庞大的基数之下，能够挑战和站稳脚跟的，绝对不少，就看奖励就可以看出来，一胜的奖励为100万极品晶石，五胜则上升到了1000万，10胜1亿，五十胜10亿，100胜100亿的同时，奖励一件丙等上古灵宝，1000胜，1000亿，并且有价值2000亿的各种珍贵资源，2000亿的丹药，还有最少三件以上的甲等上古灵宝。

　　在蓝色位面之上，灵宝分为甲乙丙丁，不过周良没有见过，也无从评价这些灵宝的威力，不过想来，也就是比九州世界的一些灵宝强一点，跟翻天印根本不能相比。

　　整整一个多月的时间，周良都在每天的观战之中度过了，磨刀不误砍柴工，这点时间还耗费的起，他也借助着自身的眼光和坎的帮助，投注了几次，这一个多月花费算是挣回来了，还略有盈余，让他真心的感觉这是一个好地方，在一个月的时间之中，他也选择好了自己的对手。

　　在崖山城之中，一百个百战台，不是每一个百战台都有高手，最著名的，当然是崖山城最中心的百战台，那里是争夺的焦点，云山层面的，都未必敢说自己必胜，那里是由崖山城的城主，还有一批核心弟子作为裁判，地位上是整个崖山城最高，当然了，一旦守擂成功，他们的地位也是最高，进入之后，可以直接成为入室弟子，甚至拥有挑战核心的资格，可以说是一步登天，在崖山城，目前记录以来，云山巅峰的修士，其中百分之九十九，都是在那里登台的。

　　周良对于自身的实力，极为的自信，却没有把握，在崖山城最核心的那个百战台取胜，能够在那里胜出的，都是变态，他为的只是加入蓝色学院，并不是为了张扬自身的实力的。

　　三元位面，是他接触的第一个位面，也是迈进到域外世界的第一步，他哪怕相信自己是无上的天才，也不敢断定，一定可以战胜别的修士，他修真的时间太短了，实力也略微的有些低的。

　　好在，一个月的观战，也不是毫无收获，坎帮他选择的，大多数都是土属性修士的战斗，甚至局限于基础属性，律动和波动的法则，本身，周良炼化了翻天印之后，翻天印上，土属性的法则已经极为全面了，只不过那只是照本宣科的东西，周良默默的摸索，悟性极好，却也效果不高，但是现在，伴随着观看这些强横修士的战斗之后，仿佛一个个的法则摆在他的面前，教科书上面的死板法则，又怎么比的上这些灵活运用的法则，特别是一些独特的功法，这些也是基础法则的应用，更是让他看的如痴如醉。

　　或许，在这里继续的观战下去，一段时间之后，会促进他三大法则的逐步进展，周良相信，肯定可行的，只不过在他听到了一个消息之后，打消了这个念头，蓝色学院之中，最核心的就是九座法则之塔，是九个在三元位面，最知名的强者留下来，分别代表着他们对于法则的理解，并且这么多年来，无数的对战影像，被他们去伪存真，留下来的，按照九种属性，分别分类汇总之后，又构筑了六个小型的法则之塔，这些是蓝色学院，内门以上的福利。

　　观战，又能够看到多少，有这个法则之塔，只要进去就有机会，再说了，加入了之后，也可以看么，一个月的时间，周良的三大法则，没有获得很大的提升，可是战斗力上，却提升了数倍，特别是熟悉了擂台作战各种规则，比如一个时辰的战斗，你稳定防守的话，最终收获的，只能是战斗的，唯有打出去，全面战斗，这样，发挥出了你的各方面的优势，才有可能在平均的情况下判别胜利，一年的时间之中，上千次的战斗，一次都不能输，这个难度，不可谓不大，要知道，一百个百战台之上，每年坚持一年，进入到蓝色学院的，不超过10个，虽然极限是100个的名额，可是其中大部分，都会在持续之中，被人家的战胜的，真正拥有压倒性优势的并不多。

　　也正是看了这个，周良才决定，上百战台，大不了等三年，以他观察整个崖山城的百战台上，真正稳赢他的，不会超过5个人，他们也是目前百战台上的精英，很有可能在今年获得蓝色学院名额的，除开这些，大概能够不相伯仲的还有10个左右，剩下的，大部分都不如他。

　　正是这一点，给了周良足够的信心，不管如何，他总有机会，再说了，战斗，永远是提升最快的地方，之前的天劫压力之下，他不是获得了突破么，只要把律动推到五成的程度，把波动推进到小成，按照坎的评级，他就可以达到天象二等的程度，这样的实力，已经不低于云山中期了，在崖山城百战台的历史上，以云山中期依然无法从百战台上获胜的例子，不足10人，而且这10人大部分，都在三年之后，成功的加入到蓝色学院之中。

　　不过是晚了三年而已，周良相信能够做到，筛选了之后，在西北角，一个名叫紫溪百战台上，递交了他的申请。

　　百战台的效率极高，不到三个时辰的时间，就有的身穿着蓝色学院外门服饰的执事，到周良这边，进行基本材料的登记，蓝色学院哪怕是外门修士，也有些趾高气扬，特别看周良不过是天象初期，更是如此的，当周良按照他们的要求，展现出鲲鹏天象的时候，哪怕只是微微的一丝，没有彻底的展现出来，也足够他们震惊了，鲲鹏是传说中的神兽，在三元位面的历史上，还没有谁能够拥有鲲鹏天象，特别是截取了一丝验证之后，他们都木然的不说话了，别说上了百战台，就算是不上，凭这个鲲鹏天象，周良就可以直接的加入内门。

　　不过，这一点，这些外门弟子不会说，周良也不知道，一直到进入学院很久以后，周良才知道，他舍易求难，不过百战台上的经历，还是让他没有丝毫的后悔，直接进入虽好，却少了许多的战斗和感悟，甚至以后的际遇也完全的不一样了。

　　登记了基本情况，剩下的，就依靠天象和修为预估了，会有很多的不一样，每一个修士都会有底牌，特别是没有上到百战台上的，慢慢的，随着战斗的增多，特别是同等档次的战斗的增多，他的底牌才慢慢的为人所熟知，这也是蓝色学院，为什么设立百战台的根源，只有战胜一切苦难，历经百战千战，最终胜利的人，才能真正的成为蓝色学院的精英。

　　登记完了，几个蓝色学院的弟子就回去了，差不多晚上的时候，一个邀请函交到了周良的手中，五天后第一场，不是明天，周良微微的有些诧异，不过也是，他选择的这个对手，实力稍稍的有些逊色，不能跟那些真正的强者相比，想来，挑战他的人也多，只是不知道，他能否坚持到他上台的那一刻。

　　周良选择的对手，是一个水属性的修士，土克水，在法则上，周良微微的占据优势，当然了，优势不大，五行的相生相克，在真正掌握法则上面，只有同样的水平线上的，才有一点点的作用，不是同样水准之下，相生相克不用提了，他的实力，按照坎的标准，不过是天象四品，也就是说，周良几乎要比他高了一个半左右品级，在境界上，也就是天象巅峰跟云山初期巅峰的差别，一个大的外加一个小境界，差别还是非常的大。

　　接下来的几天，周良选择观看这个对手的战斗，果然，他有底牌，在对阵一个跟他差不多，却跟周良一样，是土属性的修士的时候，拿出来了，他领悟了一丝冰属性的法则，虽然只是一丝，却混合到了土属性之中，威力何止增强了一倍，他也稳稳的提升了半格，还没有到三品云山层次，却也相差不远，这个土属性修士的实力的仅止于此，毫无悬念的被击败，连最终坚持到评判的那一刻都没有办法。

　　世界之大，果然是无奇不有，一般掌握法则，很少涉足其他的法则，毕竟法则跟规则不一样，可是却有一些例外，比如水属性的进阶法则冰，火属性的进阶法则炙，木属性的进阶法则自然，这些都可以让法则在原有的基础上，平添威力，可惜只是一丝，如果是小成的话，他的实力，最少可以评估到天象一等，是实打实的天才。

　　第二天，在关于他的评价之中，自然提升了，博彩的介绍果然是迅速，不过，如果想要了解他的话，必然需要再买，难怪博彩这么的红火，蓝色学院甚至不用去控制博彩的赔率，只是卖相关的东西，他就足够赚的了，庞大的崖山城，不知道这样的介绍，会卖出去多少。

　　叹了一口气，周良继续的观察他的，接下来的几天，想来，报名者都没有想到，守擂者会拥有冰属性的法则的，之前名已经报了，就只有硬拼，可惜都比不过他，最终，一直到周良上台的时候，他还是守擂者。

　　不知道他有没有更多的底牌，周良心中有些底，别说对方目前的水准，即便是有些底牌，也应该不是周良的对手，除非冰属性达到小成的程度。

　　不过周良摇摇头，冰属性达到小成，怎么可能这么容易，别的不说，天象一品，足以相当于云山巅峰的实力，这样的实力，直接去一号台，肯定稳稳，总体来说，应该是有一拼的。

　　当周良站在了百战台上，周围的呐喊声，声声震耳，无数的修士，围观者，都看着周良，这种感觉，绝对的难以形容，周良作为挑战者，经过了几轮观察，站在了百战台上，周围各种的规则，围绕着他，他感觉到，他的实力，在某种的情况之下，只能发挥出一成左右。

　　在一种意义之上，他也想彻底的发挥出自己的实力，可惜，没办法，周围特殊的法则，禁锢着他，让他无法发挥出任何的实力，早已经领悟到了这一点，深深的吸了一口气，面对着对方，周良所有真元和法则凝固在这一点，缓缓的走上了擂台。

　　差不多一个时辰左右的时间。对手终于走上了擂台之上，相对于周良，对方引起的欢呼更加的浓郁，他已经发挥出了全部的实力，这点实力，立马引起了周围的窥视，对方已经占据了整个擂台超过了200天了，每一次站上这个擂台，都代表着他的威能。

　　属于冰的法则，贯彻在了这个百战台之上，属于极低温度的气息，笼罩在这个百战台之上，让周围所有人都感觉到了冰冷的气息，所有人都欢呼了起来，不管他们支持着哪一个方面，但是胜利者只有一个，周良缓缓的站在前面，用真元抵挡着浓郁的冰冷的气息，各种法则和真元都运转着，抵挡着这突如其来的气息，尽量的让这一种的气息，对他的影响大道最低的程度，这是莫名的感觉。


第一百章 守擂

　　赵华是百战台的擂主，他已经在百战台上坚持了三个月多了，足足取得了98场的胜利，可以说，在崖山城中，也算是难得一见的高手了，特别是最近几次的胜利，更是气势如虹，冰属性跟水属性结合在一起，形成了强横的威力，可惜被百战台的法则之力禁锢，只能发挥在方寸之间。

　　周良也亮出了他的法则，土属性的基础法则，大成的法则气息，抵挡住了冰属性气息的侵袭，哪怕冰属性是水属性的进阶属性，却依然要遵循客观规律，同等情况之下，被土属性克制。

　　高台之上，三个身穿着蓝色学院外门长老服饰的修士，正看着下面的对决，他们是整个比赛的裁判，达到了云山层次的他们，又借助着百战台的力量，清晰的把握到了双方的法则强弱，其中一位脸庞红色，长相略显得凶悍的长老，看着下面，赞许道：“能在天象的层次，把基础法则修炼到大成，这个修士很不错，可惜，他应该不是赵华的对手！”

　　另外一个长老点头说道：“司马长老说的没错，朝华水属性法则在五成左右，这个领悟力以他的实力来说，不算高，可一丝冰属性的领悟，立刻提升了本身的层次，算下来，等于是冰属性法则被提升到了九成，这个威力可就大了！”

　　“按照我们的统计，这个应该是赵华显露出底牌之前，报名参加，赵华能够在三个月的时间之中，一直都没有暴露出他的底牌，很有忍耐性，看来，这一次，百战台要诞生出新的擂主了，他说不定能够加入我们蓝色学院！”

　　其他两位长老，深以为然，就算赵华不凭借百战台的战胜，直接的前往蓝色学院，都有一定的几率被收录，进阶的法则，对于修士的提升非常的大，现在不过是基础，伴随着冰属性法则更近一步，会跃升好多层次，只不过，类似的进阶法则，提升的难度也加大了许多，不是那么容易提升上去。

　　一声钟鸣，战斗开始了，对于百战台十分熟悉的赵华首先的开始抢攻了起来，这是他长时间守擂，总结出来的经验，一般的新人，在上了百战台之后，往往会不适应，毕竟百战台对于规则的压制，只是依靠在外面看，是体味不到的，这也是擂主唯一有优势的地方，一般而言，实力相同或者相似的情况下，擂主胜利的几率要比挑战者大很多。

　　来势汹汹赵华，周良的表情却是淡淡的，百战台上，术法的威能有限，不能随便的释放，必须要靠近，甚至是接触了之后，才能够发挥出术法的威力，肉搏成为了百战台上常见的争斗方法，周良别不怎么样，可是肉体的实力却是极强的，易筋锻骨也无愧于顶级的炼体功法，威力强横。

　　手臂微微的一圈，摆出了一个架势，让开了赵华直接的攻击，拳头如同闪电一般，向着赵华打了过去，赵华没有提放，被周良的这么一下子，正好打中肩头，虽然他急切的调集冰属性的法则，在肩膀的位置上，布置出了一个冰盾，可冰盾并没有抵挡住周良的攻击，直接的破掉，周良的拳头，生生的打在了他的身上，他微微一晃，被打退了数丈。

　　轻敌了，赵华心中暗暗后悔，对方表现出来的法则气息，没有他高，他也想干净利落的解决对方，反而被对方抓住了机会，那一道土属性法则，在身体之中不停的爆裂，瞬间就顺着他的经脉逆流而上，大成的土属性基础法则果然强横，直接让他体内两成的经脉，受到了震荡。

　　压制住沸腾的真元，赵华猛然后退几步，想要调整一下，周良却没有给他这个机会，继续的强攻，把优势发挥的淋漓尽致，本身土属性，防护能力一流的，耐力也好，再加上强悍的肉体和之前掌握一些攻击手段，结合在一起，形成了一波强大的攻击，直接把赵华打的灰头土脸的。

　　司马长老对赵华的印象很好，可今天周良的表现，却让他眼前一亮，抚须道：“好聪明的年轻人，对百战台很熟悉，马长老，有他信息么？”

　　马长老翻了一下手中的玉简，似乎查阅了一小会，然后说道：“他应该是第一次来到崖山城，也算是首次登台！”

　　司马长老的脸上，露出了一丝吃惊，赞许的道：“看来又是一个英才，既然是第一次登台，那么他的战斗素养和战斗智慧，都非常的可怕！”

　　一直都没有怎么说话的那位长老，突然插口说道：“我还是不看好他，攻击太单一了，也就是赵华轻敌了，一旦他稳定住，应该能够胜利的！”

　　司马和马长老没有反驳他的话，因为他们看来，境界上差了一成，差别可就大了，这代表着实实在在的差别，不是一些战术和素养能够弥补。

　　果然，百战台上，赵华被周良打的灰头土脸，可是受到的伤害却越来越小，特别是针对经脉的伤害，法则的优势展现出来了，这不是技术和战斗能够弥补的，当他经脉的震荡恢复的时候，他的冰属性法则的优势，立刻就展现出来了，他不但不继续后退，反而利用了冰属性术法的威力，反攻起了周良。

　　周良一直在观察，说实在的，他对于冰属性的法则很好奇，水属性他修炼过，混元功就是炼的全属性，虽然拥有了翻天印之后，他更多的是修炼土属性的，可水属性他很熟悉，甚至冰属性也知道。

　　可法则和规则这是两种东西，差的太远，但不耽误周良从中获得收益，冰属性法则对于水属性的提升是巨大，他也想从中领悟到，把土属性推进到沙属性这样进阶法则的能力，那样的话，他的接近二品评价，会直接的提升到一品，甚至是特品。

　　特品是坎偶尔说出一种品级，只有天才之中的天才，才能够达到这样的程度，这样的程度，几乎代表着最强者，代表着几乎可以越两个阶层对阵敌人，特品的，即便在一等的位面，也是非常少见的，是天才之中的天才。

　　近距离的感受着冰属性，这种特殊的属性，似乎是几种水属性法则融合到一起的结果，赵华的水属性，除了基础法则是五成最高之外，还有两三个其他的法则，因为比较的低，所以，没有施展出来，却融合到了冰属性法则之中，发挥出了巨大的效果。

　　周良也掌握了不少其他的土属性法则，但是他从来都没有考虑过，把这些法则融合起来，现在，似乎看到了一个方向了。

　　百战台上，是没有这个机会来思考了，有了这些想法，已经算是好的了，半个时辰的时间过去了，还有半个时辰，战斗就要结束了，以现在他表现出来的实力来说，他不可能获胜，下一刻，翻天印出现在了他的手中。

　　翻天印，上古灵宝，周良现在最强的帮手，哪怕只是召唤出虚形，甚至没有全力以赴，只是一半左右，但是它的加成之下，周良的实力立刻飙升。

　　本身并不在意的司马长老，在翻天印出现之后，就再也挪不开眼睛，他也是土属性修士，用的也恰恰是一个翻天印，他的翻天印，在蓝色学院之中算是小有名气的，威力很强，可是百战台上的翻天印，无论是气势，还是感觉之上，都给他了完全不同的感觉，显然，这个翻天印的实力在他之上。

　　“看来，一切都决定了，尘埃落定了！”司马长老长叹一声的说道，赵华很强，也很不错，可他偏偏有些生不逢时，冰属性的法则很强大，也很实用，可是跟对方的宝物相比，差了不止一筹，相同相似的实力之下，一方拥有极强的法宝，本身就可以让胜利的天平扭转，赵华是难得的天才，可惜他却没有一个法宝，曾经亮过的法宝，跟他的属性不和，冰属性等进阶性能的法宝，价格远不是他一个普通的修士能够承担的起来。

　　在周良拿出了翻天印的一瞬间，结果已经是确定的了，甚至赵华的脸色，顿时变得黑了起来，他已经发挥出了全部的实力，没有保留一点，当周良的翻天印笼罩在他的身上，术法经过了翻天印的加持，增加了数倍之后，结果已经是注定的了。

　　没有打完，赵华认输了，这是自知之明，很多时候，不可能完全的打下去的，毕竟，这不是生死斗场，只是一个挑战和被挑战的关系，推下去之后的，默默的领悟战斗的收获，顺便再提升一下自己，大不了三年之后再来，崖山城有多少的修士，都是为了加入蓝色学院而来的，可每年加入的名额有多少，只有不到10个人的，有时候也就是五六个，三年一次，恐怕不少在崖山城已经居住了几十年了吧，即便是赵华本人，也最少呆了25年，今年是最好的一次，却最终功亏一篑，还是他实力有些不足，如果他的实力再强大一点，那么……

　　司马为首的三位长老，缓缓的走下来，特别是司马，看周良的表情分外的不同，赞许的说道：“好，不愧是我们土修的佼佼者，继续努力，我看好你！”

　　结束了，周良取得了战斗的胜利，本以为会接踵而来的挑战，可百战台告知他，因为没有挑战者，今天暂且休息，也就是说，一战之下，他获得了擂主之后，就可以休息了，这样不错，可是要挣到钱，就不容易了，他只是得到了一胜的百万晶石，对了，还有博彩购买自己胜的收益，他的赔率是1：10，资金翻了十倍，也就是说，从这一刻开始，他再也不必担心资金不够的问题了，最少，这一大笔钱，可以在崖山城舒舒服服的呆上几年的时间。

　　既然无事，周良也就没有在百战台多停留，他直接的回到了客栈，这一次战斗之中，所获得的感受，给了他新的思路，他体味了一下沙的规则，再联想到冰属性和水属性的不同和相同，似乎朦胧的窗户纸露出了一条缝。

　　周良的悟性一流，特别是翻天印之中，完善九种属性，这些夹杂在一起，构成了现在，当他第一次对阵了冰属性之后，就触摸到了这个层次，土属性的几大法则，第一法则基础法则，这是必不可少，接下来的生之法则，几乎对于沙法则没有多大作用，可是律动和波动却是必不可少，除此之外，就是土属性塑造法则，利用基础法则为核心，律动和波动为内在，塑造再把他们结合在一起，立刻就可以变成沙属性的法则。

　　可惜即便知道了方向，要完成它也比较困难，先不说融合为一体，就说领悟四大法则，都不太容易。

　　周良因为机缘巧合，领悟了其中最重要的三种，可是塑造，却没有多少头绪，塑造法则，在土属性法则之中，极为重要，一般精通土属性塑造，都是术法高手，他们的术法千变万化，甚至可以借助土属性，完成其他属性的变化。

　　这样一门强大的法则，周良却摸不到头绪，好在，翻天印的法则完整，周良又寻找了几个拥有塑造法则的擂主，在近距离的观看之中，摸到了一丝的头绪，不能说完全掌握，可总算有了一个方向。

　　几天的时间，就在观战和领悟之中过去了，就在周良渐入佳境的时候，第二场战斗开始了。

　　当接到了百战台的通知的时候，周良微微有些诧异，之前赵华的实力，在100个百战台上，算的上是顶尖的，他能够击败赵华，说明他的实力，最少可以拍到百战台的前十之中，这也是前几天，没有人挑战他的原因，现在，突然冒出来一个这样挑战他的人，他在奇怪之余，也在想，会不会这个人实力强大，有信心战胜他。

　　也正是如此，周良心中嘀咕，对于对方，保持了相当的警惕，当他到达百战台的时候，发现这个人似乎很受欢迎，周围人都认识他。

　　张书玉来崖山城已经超过百年了，百年的时间之中，他从一个只是勉强拥有挑战权，不过是天象四等实力的普通修士，变成了现在，拥有天象三等，并且曾经守擂200多天，差点就踏足到蓝色学院的高手了，对他而言，也是有机会加入到蓝色学院的，可是他不甘心只是成为一个外门弟子，蓝色学院的外门弟子，在很多程度上并不怎么强大，获得宗门的支援也少，他对自身的实力有信心，特别是5年前，他守擂200多年之后，被击败之后，替代他的人，成功的守擂一年，加入了蓝色学院，他痛定思痛，努力的夯实自己的基础，实力上更进了一步，这才出来，一个多月以来他多方选择，想要寻找一个一鸣惊人的机会。

　　长时间的战斗和守擂的经验，告诉张书玉，很多时候，隐忍根本无法带来胜利，你如果隐忍的话，可能会迎来一个又一个的对手，密集的战斗，会让你的习惯和破绽，暴漏在别人的面前，蓝色学院的奖励之中，很少兑现的就是千胜，几乎每一个加入到蓝色学院的人，千胜凤毛麟角，大部分都是百胜左右，也就是说，初期到后期，平均的三四天打一仗左右，这样，就必须让别人没有希望。

　　选择了半天，张书玉也有几个目标，这个时候，周良战胜赵华的消息传来，赵华因为冰属性的法则，也在张书玉的名单之中，周良战胜了他，立刻成为了崖山城的焦点，只要他能够战胜周良，那么获得的声誉将会是巨大，这样最少在初期，他能够避免很多的敌人，他最近领悟的法则的秘密，也可以保存下去。

　　张书玉终于站在了周良的面前，看着长相年轻，略显消瘦的对方，张书玉心中感慨对方很年轻，修士年龄，因为修炼的关系，已经很难的从外表上看出来了，可张书玉却因为木属性修士的关系，拥有一种很特殊的望气之术，这种术法作用不大，主要是看出人的年纪，由此也判断出对方天才程度。

　　已经把周良的实力，放在了一个很高的位置之上了，可是当看到周良的年纪之后，张书玉还是忍不住叹了一口气，跟对方相比，自己还真的是差啊，这么年轻，就有如此的实力，前途不可限量了。

　　当然了，张书玉看到的只是大致年纪，毕竟对于修士来说，特别是天象修士来说，几百年的差距，已经是很小了的，如果他真的知道，周良还不如百岁，又会如何，周良的际遇，即便是蓝色学院之中最优秀弟子，都会感觉到不可思议。

　　张书玉在观察着周良，周良同样的，也在观察着张书玉，对方身上明显的木属性波动，证明了对方是木修士，木克土，这是他天然的劣势，只看对方在知道自己战胜了赵华依然敢来挑战就可以看出来，对方的法则领悟程度，应该在赵华之上。

　　张书玉不是什么新人，这点从周围人的反应，就可以看出来，这么说来，对方是有目的拿他当做踏脚石的，那么这一战不好打了。

　　钟鸣响起，张书玉和周良，分别的开始准备了，周良直接召唤出翻天印，因为对对方底牌的不熟悉，他没敢放松，直接召唤出了翻天印最强状态，当强大的翻天印出现的时候，张书玉脸上的笑容忍不住一凛。

　　高处看台之上，司马长老忍不住笑了，他也没想到，周良居然还有所保留，上一次赵华一战，周良居然还没有拿出来他真正的实力，只是看翻天印的状态，最少比上一次提升了好几倍，对于百战台来说，高出一成的实力，足以决定胜负了，更何况是几倍，这个张书玉他知道，也算是崖山城的一个名人了，实力强横，五年前，不是碰上更变态的，他说不定早就进入蓝色学院了，潜修五年，没有选择在两年前重新挑战，显然是在积蓄着力量，可惜他碰到的更加变态的，如果张书玉没有什么更强的招式的话，恐怕这一次，又要阴狠当场了。

　　张书玉很郁闷，本想找一个强手立威，却没想到，一下子撞上了铁板，本来一鸣惊人的出场，却成了笑话，特别当他不信邪的上手一试，被翻天印彻底加成过的周良，显示出了强横的攻击力，力量上每一次攻击，都会让他的后退好多，再加上周良的战斗智慧和惊人的身体素质，败是一定的，不超过一盏茶的时间，张书玉的尝试失败了的，趁着没有受伤，他主动的认输了。

　　又一次的大胜，只不过周良这一次没有押注，毕竟这个张书玉出现的有些突然，他心中没底，当他战斗之后，去观看博彩的赔率的时候，才后悔异常，一比三十的赔率，如果周良把自己的资金全部压上的话，收获会非常的丰厚，这也是他能够挣钱，最好的机会了，接下来，他底牌全出的情况下，即便会有挑战者，也不会再有这么高的赔率了，可以说战胜了张书玉之后，周良最少在整个崖山城，参加百战台的修士之中，排到了前五的位置，这样的一个高手坐镇百战台，又有什么人敢来挑衅。

　　一下子放出了全部底牌，可以说除了坎之外，就再也没有防护的手段了，这种状态，周良感觉到有些郁闷，心中的急迫感更加的强烈了，接下来的一段时间内，一般是没有挑战者，他就抓紧时间，仔细的观察拥有塑体法则的修士的战斗，好在这样的战斗，几乎每隔一两天就会上演一次，一次次的观摩之中，近距离的感受到了不同塑体法则的强弱，周良终于明悟了，属于塑体法则的那一丝光辉，终于在他的身上闪烁，从无到有，迅速无比，最终稳定在了半成之上。

　　接近五成的律动，小成的波动，再加上半成的塑体和八成的基础法则，当然了，基础法则，在领悟法则增多的情况之下，也缓慢的进步，比八成之前进步慢多了，现在算下来的，也不过是八成二左右，只是提升了两分。

　　别小看这么的两分，基础法则是所有土属性法则的基础，包罗万象，最为广博，大成之后，每一点的提升，都会为整体威力的提升带来变化，这不，两分的提升，让周良翻天印的效果，再一次提升了一倍，这也算是一个不大不小的底牌，不过最重要的是，沙属性法则的领悟，有了一个清晰的认识。

　　达成了四大基本的法则，可以说，周良领悟沙属性法则，只是一个时间的问题了，可是这个时间，略微的有些长，这也是没办法的事情，恐怕在守擂的一年时间之中，不太可能突破，除非他在包括律动，波动，甚至是塑形在内的法则，在一年的时间之中，有突破性的进展，这几乎是不可能，每一个法则的领悟，都需要的漫长的时间，基础法则还好一点，下功夫，专精的去学习，总能够等到突破的那一天，可是第二法则，第三，甚至是更多，伴随着法则的增多，领悟的难度在原有的基础之上，也会增加很多，否则的话，多法则就不会那么少了，一般人初步涉猎几个，却会有一个为主，剩下的跟这个主要的相差很远，而且只有很少数的人，借助着法则的混合，炼成了进阶属性，赵华就是这么一个。

　　接下来的一段时间之中，周良过的很悠闲，三五天一次的战斗，多是一些愣头青，别说跟张书玉相比了，就算是跟赵华也有所不如，这样的对手，赔率当然是降低到最低的位置，往往大把钱压下去，最终蘸取的，连手续费都不够，毫无激情的战斗，让周良想要凭借战斗，获得感悟和提升的想法落空了，不过想想也是，如果不能安稳下来，每天来一场大战的话，恐怕他也承受不了，连续作战的话，修士会非常疲惫，根本无法发挥出全部的实力。

　　时间慢慢走过了半年多的时间，周良全力的修炼，终于让塑形法则的领悟程度达到了一成，其他的提升有限，只有基础法则，又提升了一分，实力在原有的基础上提升了不少的，对战反面，也艰难的走过了50胜，不算好，却也不算坏，各种的奖励拿到手了，周良手中的晶石数量繁多，甚至借助着崖山城的繁华，购入了一批材料，他略微的憧憬，当他完成了一年的守擂，加入到蓝色学院的时候，会怎么样，那个传说中的法则之塔，又会是什么情形，最多半年时间，这一切就将降临了，对于这一点，周良深信不疑。


第一百零一章 吴起

　　崖山城最近很热闹，先是位于核心地带，五个百战台上，各自出现了超过了半年的擂主，他们都是实力强大的战士，即便在崖山城也是非常有名的，他们能够取得现在的战绩，可以说是众望所归的，相对于他们，周良的崛起就有些异军突起了，一个从来都没有在百战台上亮相的修士，第一次站在百战台上，就拥有了的压倒性的优势，干掉赵华还算是让人微微侧模，可是跟张书玉的战斗，轻而易举的取胜，就让所有人见识到了他的实力，这又是一批黑马。

　　川流不息的人流，崖山城从来都不缺乏，热点慢慢散开了，周良此时更少见挑战者了，他漫步在街头，规则方面，可以获得的提升不多，烈度并不大的战斗，能够给他的帮助，算是非常的有限的，或许只能够等到进入蓝色学院之后再说。

　　正在这个时候，前方飘过来一道声音：“老张，你听说了么，最近崖山城出现了一个怪事？”

　　“什么怪事？”

　　“有一个强者出现了！”

　　“是那个周良吧，他确实很强，都占据了百战台半年多了！”

　　“老张，你落伍了，不是那个，是新出现的，你知道他为什么强么，他一个个的挑战百战台的擂主，而且全部取胜了！”

　　“一个个的挑战，不能吧，没这个规矩吧，不是说，一次失败了之后，就要三年无法挑战么？”

　　“三年，确实如此，可人家没失败啊！”

　　“没失败，到底是怎么回事的？”

　　“具体的我也不清楚，总之他挑战了之后，就选择放弃擂主，百战台上也没这个规定，不允许他继续挑战，他现在，已经连续挑战了20多个擂台了，这才不到10天的时间！”

　　两位修士谈的高兴，对于实力不过是金身层次的他们来说，百战台上发生的事情，不过是他们的一个谈资而已，他们都没有实力站在百战台上，可是对于周良来说，却是一个激灵，10天的时间，挑战了20个左右的百战台，那么每天最少也是两张仗，抛开热闹的百战台，也就是说，他挑战的，都是有相当实力的，一些实力不济的，往往会每天都有几次对战，而且排名也会排到几天之后，就如同周良最初挑战的那样，真的到了周良这种程度，反而对手少了，这么说来，他的实力不低啊。

　　周良心中警惕，这样的方法，他没有想到，真是一个锻炼的好办法，在众多挑战之中，完善自身的规则，可惜他已经挑战了，成为了擂主，而且已经守了快200天了，这个时间放弃，也太亏了点，不过想来对方一个个的挑战，总会挑战到他的头上，那么对他多加了解在所难免。

　　周良果断的去购买一本新出的博彩指南，从上了百战台之后，他差不多好久没有买这个了，翻开一看，果然，这件大事显然引起了崖山城的关注，并且把它当成投注的项目，这个名叫吴起的身上，背了一个20连胜，在他的身上，还有25连胜的赔率，50连胜的赔率，甚至是100连胜的赔率，显然，这个吴起是准备挑战整整一百个百战台。

　　或许，他是要修炼，或许，他是要引起别人的注意，可不管如何，他就必然是自己的对手，早点看看也好，眼神落到了吴起的下面，他接下来挑战的时间，就在一天之后，分别是两次战斗，分别在名叫阳春和白雪的挑战台。

　　仔细观察吴用的介绍，只有寥寥的几个介绍，天象级，土属性修士，其他根本没有了，一个已经打了20多仗，全部取得胜利的修士，居然介绍就这么简单的，周良的手手轻轻的搭在玉简之上，心中却闪过了无数的念头，这代表着什么，代表着打破规则和界限，要知道，百战台成立这么多年以来，从来都没有什么人能够打破规则和界限的，说是一次失败三年不准挑战，可是放弃了依然可以看做失败，并且你挑战还没有胜利，就给安排有下一场，谁也不敢肯定，一定会取胜，这表示着，这个人，跟崖山城，甚至是蓝色学院，都会有一定的联系。

　　还有，别人只要一两次对战，使用过的招式，还有擅长的地方，都明白无误的表现出来，他没有，这代表着某种的回避和保护，在没有任何秘密的崖山城，只要不亲眼看他对决，就找不出来他的弱点或者强大之处。

　　“好么，看来会思考了，简直是板上钉钉的，这个吴起的，肯定是跟蓝色学院有关系了，他估计来挑战的目的，也是为了对战吧，积累经验！”坎的声音响起，道：“你怕了么，要不认输得了！”

　　“认输？”周良撇着嘴笑了笑，他从来都没有想过认输这回事，哪怕他是蓝色学院的高层又如何，他还从来就没有未战就认输的打算。

　　就在周良购买博彩指南的时候，距离他数百里外的一个殿阁之中，一个身穿蓝色衣服，看起来很有些仙风道骨，气势逼人老者，正苦笑的面对着一个年轻的修士，道：“吴起，你可是给我弄了个大麻烦，整个崖山城都乱了！”

　　“赵叔叔，不过是一点点小事而已，你别告诉我压不下去！”说话的人，正是周良关心的吴用，而站在他面前的蓝色衣服修士，则是崖山城的城主赵军友，作为崖山城的城主，赵友军实力强横，几乎是云山巅峰，甚至头上的云山，隐隐的还有丝丝雾气，已经接近了突破的迹象了的。

　　“哎，真拿你没办法，好吧，谁让你是吴大哥儿子呢，看来今年，蓝色学院弄不到学生了！”

　　“凭他们也配！”吴用一脸傲然的说道，在他看来，所有人都不是他的对手，自信的异常。

　　赵友军看着吴用认真的表情，苦笑了一下，却没有再说什么，拍拍吴用的肩膀，出去了。

　　第二天一大早，周良就前往了阳春擂台，这个擂台，比之前他所在的擂台，更靠近的崖山城的中心，连带着擂台周围也繁华很多，观战的人几乎遍布在所有值得观看的地方，显得热闹非凡。

　　按照玉简上所说，吴用的对手，名叫的王琦，是一个天象巅峰，领悟了接近7成水属性基础法则的修士，手中有一个不错的法宝，威力很强，大概相当于云山初期的程度，这样的实力，在整整100个的百战台上，算是中等实力，当然了，他也没准备一直站下去，毕竟伯仲之间的实力，很容易因为一时失手或者相生相克而被对方取胜，百战台上，每年能够加入蓝色学院的不多，可是百战台的擂主，却可以实打实的获得很多实战的机会，这是所有修士都看重，当然，今天冒出来的对手除外，他作为崖山城的老住户，可不像周良那样无知无觉的，他很清楚打听对手，几乎每天的指南都买，小钱可以了解到很多的东西，能够在百战台上，取得10场以上的胜利的人，这点小钱，根本就没啥问题的。

　　也就是在10天前，他发现了吴起，最初是连续的挑战，第二天就出了连胜，他发觉事情不简单了，这个人到底是何种来头，他不知道，但是他清楚，他的好日子到头了，不论是胜利与否。

　　心情郁闷，可对方表现出来的那种态度，又不能直接的认输，这就让人头疼了，好在，几天的时间，他也通过关系，弄到了一些消息，对方的实力比他要高一点点，这让他稍稍的松了一口气，左右打就是了。

　　王琦焦急的等待之中，时间差不多的时候，一个年轻的有些离谱的修士走上了百战台，他就是吴用？不但是王琦，周围关注的人，都把目光投到了他的身上，这个时候，如果有一个对百战台都很熟悉的人看周围的观众的时候，一定会认出来，周围几乎有几十个各百战台的擂主，一百个，除去20个被打败的，剩下的，都在关注着这件事情，显然，都想摸摸这个吴起的底子。

　　“快点开始，我还等着去下一站呢！”吴起傲然的说道，他的态度，倒是让王琦心中不爽，再怎么说，他也是一个不大不小的高手，哪怕要输，也不给人这么看不起，他立刻取出了他的宝物，水云盘，是水属性的至宝，威力很强，七成左右的水属性气息，注入到水云盘之中，一道道水属性的雾气升了起来，水属性的力量开始向其中集中了。

　　“不过七成的基础水属性，两成的水柔，一成不到水滴，还用的不到家！”吴起不屑的说道，然后随手的一挥，一道黄色的光波一展，一把由土属性构成的大锤，凭空的出现的，直接的砸下去，破掉了王琦的水云盘，直接的打在王琦的身上，王琦措不及防，一口逆血喷出，顿时，就失去了战斗力了。

　　周围人完全没想到，吴起这么干净利落的，就取得了胜利了，这才开始多久，一些人开始重新的评估王琦的实力。

　　周良则是目瞪口呆的站在那里，同样是土属性，他很清楚，对方并没有使用法宝，那个土属性构成的大锤之中，以塑形为基础，构筑了整个身体，差不多有的三成左右，基础法则在七成，他填充了大锤中坚的部分，律动法则在锤头之上，借助着的律动，完美的结合在了一起，却不是进阶的沙属性，应该是某种特殊的法则利用手段。

　　难道，这就是来自蓝色学院的手段么，就他对于法则的理解程度来说，周良相信，绝对比不上自己，并且要差很远，可是这种结合为一的手段，除非周良领悟了沙属性，否则绝对不是他的对手。

　　怎么办，崖山城，一共也就100个百战台，以每天2个的速度，最多40天，就挑战到他头上了，他甚至知道，应该没有四十天，相对而言，最强的那些，他不会现在就去挑战，那么说来，也就是一二十天，想不到办法的话，加入到蓝色学院，就要等三年。

　　周良左右危难之时，吴起不屑的看着王琦，道：“我还以为能打一会呢，原来是个废物，真扫兴！”

　　说完之后，吴起昂首的走下了百战台，连跟裁判说一下的功夫都没有，现场一片蓦然，好半天之后，到吴起都走远的时候，周围人才开始窃窃私语，纷纷讨论着这个吴起，到底是什么来头。

　　“坎，你会不会这种法则的结合方法！”周良默默在心中发问。

　　坎似乎迟疑了好久，才说道：“你不要注重这个，这些只会让你绕路，还是好好的感悟沙属性法则吧！”

　　坎毫不犹豫的拒绝，让周良很是无奈，他追着询问了半天，坎一点都不为所动，根本不告诉他，到底怎么办，这让他无奈之下，只好选择继续感悟沙属性的法则，好在，吴起没有直接的挑战他，足足让他观战了10天。

　　吴起也是土属性的，而且在法则的掌握上跟他差不多，特别是塑形之上，比他强出了许多，他差就差在塑形之上，有了吴起连续作战的展现，几乎是把翻天印之中的法则，在他的面前，展现了一遍，短短的10天，他所获得的收获，比之前半年时间都多，终于，经过了连续的思考和闭关，他获得了突破，塑形法则的领悟程度，达到了一成半，其他的也略微的有所提升，大多数是几分。

　　可就是这么几分，结合在一起，也让他的整体实力，比之前提升了许多，特别当这股力量，借助着翻天印，又提升了好几分，最少的把握性更大了，甚至连沙属性的感悟上面，也仿佛有了眉目，本以为要十年，甚至更多时间才能够达到的，现在就踏出了一脚，果然只有战斗和观摩，才是进步最大的。

　　在10天之中，吴起继续战斗，又是20个擂主，在他的战斗之中饮恨了，差不多一半的擂主倒下了，这些没有一个是必定能够坚持一年的，可也有不少是老牌的强者，串联之下，亲朋故旧不少，崖山城也出现了一股翻腾。

　　再怎么的翻腾，甚至群声沸腾的，对于吴起没有任何的影响，他依然是我行我素，在崖山城，第一的势力永远是蓝色学院，无论是百战台，还是博彩，还是城主和裁判，他们才是整个崖山城的天，他们不说任何话的情况下，其他人说再多，整个事情，也不会发生任何的变化，任你说道天上，也没用。

　　或许是反对的多了，或许是这样没有丝毫的效果，或许是人们发现，吴起的来头非常的大，说这句话的人少了，反而吴起的名头越来越大，赔率却越来越小了，在20天的时间之中，吴起所展现出来的那种实力，让所有人心惊，比他领悟法则高的很多，可是没有一个能够战胜他的，甚至连逼他用出法宝的都没有，这么一个背景深厚的家伙，你敢说他没有什么法宝，可是到现在为止，没有。

　　下面的修士，议论纷纷，说什么的都有，一些弱一点的擂主，几乎毫无例外，被干掉，甚至一些百战台，失去了挑战双方之后，没有几个去守擂，他们怕了，左右这个吴起，也不会长时间在这里，等百战台挑战完了之后，他自然会离开，到时候，在上擂台，也不迟。

　　终于，当第二天的对战出现在周良的手中的时候，吴起的名字，终于站在了周良的对立面，不算慢，却给了周良喘息之机，换成10天之前，周良绝对没有太多的把握，可是现在，就吴起表现出来的实力来说，也算是有了一点点可乘之机，不管胜败，两个土属性之间的对战，面对面的感觉到对方的使用方法，对他而言，也是难得的好事情，之前只是观摩，就有了那么多的收获，现在，想来效果更好，胜败，不都是为了提升实力，只要实力进一步的提升之后，不过是三年的时间，修真无岁月，他也想早点回到九州世界，很显然，这不是短时间，能够做到的。

　　整整一个晚上，周良都坐在那里，没有感悟法则，只是平静心神，一场来到蓝色位面，来到崖山城，都没有经历过的大战就要进行了，周良说实在的，非常没底，即便是百战台上，几个明显在法则上面超过他的人，他都没有这种感觉，这是要失败了么？

　　拼了，不管如何，一定要酣畅淋漓的打一场，最少，能够看出更多的东西，获得更多的感悟，只要领悟了进阶法则沙属性法则，这个百战台还有什么困难，进入到蓝色位面是板上钉钉的。

　　东方已经泛起了鱼肚白，周良翻身起来，走出了客栈，夜幕就要散去，天明就会到来，新的一天到来了，全力以赴，打这么一仗，周良的表情坚定了起来，向着属于他的百战台，昂首的走了过去。


第一百零二章 战

　　来到百战台的时候，天已经大亮了，周良行走的速度不是特别的快，缓缓的带着沉静，在慢慢的行走之中，仿佛所有的一切浮躁都沉静了下来，所有的法则，在这一刻，变得莫名的清晰，这是属于他的力量在流转，可惜，沙属性，不是那么容易完成的，他还差那么临门一脚，或许，这一次战斗，就能够获得足够的收获。

　　距离比斗开始，还有半个多时辰的时间，可是在百战台的周围，却挤满了观战的人群，他们都在等待，等待一场精彩的战斗。

　　吴起不用说了，本身实力超强强者，不知道在那里冒出来的特权者，看到他的实力，显然，应该跟蓝色学院有关，真不知道蓝色学院到底是为了什么，难不成，看这些年，进入到蓝色学院的人多了，可怜不知道有多少人，就要被蓝色学院剥夺直接进入的权利了。

　　吴起的对手，这半年多一来，大放异彩的周良，第一次加入到崖山城中，就获得了擂主之位，并且一直保持到了今天，差不多7个月了吧，只差5个月，他就能够进入到蓝色学院之中，这是何等的殊荣，可是这一切，都在吴起到来之后没有了，大家哪怕再对周良有信心，可是一直以来，吴起表现出来的那种实力，那种强大，还是让所有人认为，两个人的对比之中，吴起占据了绝对的上风。

　　周良的到来，引起了周围人的轰动，所有人都在观看着他，各种各样的眼神，羡慕的，怜悯的，甚至特别的，周良没有去管这些眼神来源于何方，又有什么作用，他心中只有一阵平静，等待着战斗的到来。

　　他的态度，在有心人的眼里，连连的点头，吴起是一个年轻的不像话的修士，可是真的要跟周良比起来，似乎周良的年纪要小一点，这个天下，怎么出了这么多的英才啊。

　　太阳高高升起，时间一点点的过去，越来越多的人，聚集在了这个百战台上，百战台重要的位置，纷纷的被占据了，正在人流井然有序的增加着，前面突然的传来了一阵阵的喧闹的声音，循着声音看过去，有人惊呼了起来：“李天一，他怎么了来了！”

　　李天一，不是别人，正是中央百战台的擂主，实力强大，已经达到了云山的巅峰，即便在整个崖山城，包括蓝色学院在内的所有人，加在一起，也算是非常书得住的人物，一向是周围人认为，几乎可以铁定的进入到蓝色学院的人物，可是他还是来了，他来的目的是什么，为吴天打气，还是为吴天撑腰，谁也不知道到底是因为什么！

　　所有人的心中，想法很不容易杨，每一个人的心中都浮起了一个念头，难不成，连李天一都没有办法打败吴起么？

　　李天一没有跟任何人打招呼，他直接的走上百战台，挑选了一个位置最好的地方，这里本来有人了，可是看着李天一径直的走过来的时候，他果断的遁走了。李天一坐下，眼神在周良的身上的扫了扫，也就离去了，周良的实力，自己是有自知之明的，跟李天一比起来，完全的不在一个层面水准上，当然了，如果周良领悟了沙属性，应该会超过他们的层次，到时候，他再来挑战的话，一定会找第一个百战台。

　　正在众人稍稍平行，人群又乱了，一些人失声叫道：“狄美香，狄美香也来了！”

　　声音似乎比李天一的更大，也更噪杂，听到了这个声音，百战台上大部分的观众，都跑了过去，看热闹去了，跟李天一一样，狄美香也算是整个崖山城的知名人物，他的实力比李天一要差，却差的不多，最重要的是，她是一个女人，还是一个美女，在崖山城一个排的上名号的美女，美女总比男人所获得的支持的吧。

　　大多数人疯狂的叫了起来，就如同万众瞩目一般，绝大多数，都是年轻一点的修士。

　　狄美香上来之后，扫了一眼，很快也找好了自己的位置，跟李天一遥遥相对，似乎有上几分针锋相对的意思。

　　看来，两个人之间，也在憋着什么苗头，不过周良并不去管，反正跟他也没有多大的关系，他只用打好自己的战斗好了，如果没有什么意外的话，他们之间的争斗，跟他关系不大。

　　接下来，仿佛是约好了一般，所有的强者，最少在崖山城，能够排名到前十名的修士，一一的出现了，他们的强大，代表着他们的特权，只要是挡在他们前方的修士，纷纷起来，给他们让座，不敢有丝毫的停留。

　　越来越多的高手，分他而来，或许在他们看来，之前吴起跟其他人的对战，并不能够发挥出吴起的真正实力，也是实力太弱了一点，反而要考虑要用什么来战斗了，省的打坏了，他们都是的难道的强者，可是跟着更强者比起来，还真的是不够看。

　　时间一分一秒的过去了，逐步的接近了挑战的时间，吴起每一次都好比是算好的一般，每一次都赶着点的到来，这一次，他没有一个人亲来，跟着他一起来的是赵军友。

　　本身就怀疑吴起跟蓝色学院有这么那样的关系，他们也只是在猜测，可惜却没有想到，吴起居然这么大胆，直接的跟赵军友一起来了，他是不害怕别人的嫉恨或者是算计么？

　　周良不敢多想，连忙的把心思给收了回来，在这个对战的关键时刻，不能够有丝毫的分心。

　　吴起大大咧咧的站在了百战台的中央，略微有些不屑的看着周良，说道：“听说你最近的风头很胜，不过遇到了我，那就是你倒霉了！”

　　吴起的这句话，说的是霸气外露，可是周围的人，丝毫都不觉的他突兀，吴起已经用实力和背景，证明了他的双重能力，也只有这样高强的天之骄子，似乎应该不把所有人放在眼里。

　　赵军友看了吴起一眼，似乎重重的摇摇头，然后走上了高台，他这一次，没有丝毫的犹豫，在上了高台的一瞬间之中，就拿出了翻天印。

　　吴起的眼神，落到了周良手中的翻天印上，略带的肯定的说道：“虚拟灵宝！”

　　虚拟灵宝，周围观战的人一阵巨大的议论声传来，之前他们也见过周良施展过几次的翻天印，可是他们从来没有想到，周良手中的，居然不是翻天印的尸体的，而只是一个虚形，虚形都这么长时间了，他们都没有坎之出来，这不是一般的打脸啊。

　　吴起的脸上，也突然冒出来了一丝的郑重，说道：“看来，你身上的东西，仿真度很高啊！”

　　周良心中猛地一提起来，听到他说完了之后，又放下了，也对，这个域外的世界，翻天印的数额很多，可是真实的那个，就在那个了不得强者的手上，他的翻天印即便表现的再像，不拿出实体的情况下，众人还是会先入为主的认为，他的翻天印是仿制的，不过是仿真度很高而已，这道让他放心了，未来可以没有担心的使用这个翻天印了。

　　赵军友走了出来，扫了一眼吴起，又看了一眼周良，朗声说道：“好了，我宣布这一战可以开始了！”

　　周良真元注入到翻天印虚影之中，微微的戒备，可是吴起却表情淡淡的，说道：“好了，我会让你先攻击好了！”

　　周良深深的看了吴起一眼，感觉到他说的是真的，微微迟疑了一下，直接的开始攻击，本身，他的实力，比起吴起来，稍稍的差了点，这种时候，不抓住这个抢攻的机会，又要等到什么时候，翻天印闪烁着光芒，接近八成五的基础法则，尽显无疑，强大的土属性光芒，如泰山压顶一般，直接的向着吴起压了过去。

　　吴起的脸上，稍稍的有了一点的认真，大成的法则，几乎每一个大成的法则，都绝对的不简单，他也不敢随便的小看这个法则，特别还是在一个翻天印的虚形的施展下，翻天印的实形不怎么样，他的威力是固定的，虚形，代表着他还没有真正发挥出实力，每一次提升，都会带来不一样的效果，他不得不小心。

　　高台之上，本来的三个裁判，坐在那里不说话，本身宣布比赛开始，也不是赵军友宣布的，可他是城主，又这么的坐在裁判席上，他们唯唯诺诺的，不敢说什么，听着赵军友来说。

　　“这小子不错，都快八成五的法则领悟了，没有进入到蓝色学院，就做到这一点，真的不错！”

　　每一个大成之后的法则，每提升一个层次，特别是在之上，都是巨大的提升，现在才八成，实力还低了点，如果到了九成，那么提升一分的话，带来的变化，绝对是翻天覆地，单一属性的法则掌握到九成五以上，不会比什么的进阶的法则差，只会更强。

　　如此单独属性的攻击，并不怎么放在吴起的眼里，他略微有些漫不经心的随手一接，一道光芒骤然在他的手臂之上闪烁，蕴含着特殊的法则，风卷残云一般的向着周良打了过去。

　　这一股力量之中，蕴含了吴起最起码八成以上的实力，还没有调用混合法则，却几乎用上了大半的力量。

　　可惜，吴起还是有些低估了周良，周良随手的法则，只是基础属性，可周良还是潜伏了第二道力量，这股力量，不是别的，正是属于塑形的力量。

　　周良过去的观摩和对法则的领悟，可不是说着玩，虽然混合法则没有掌握，可是塑形还是跟的第一式的基础法则，先天性就拥有了结合的基础，正好万丈金光出现，再再金光的外围，上了一层的精轮好了。

　　伴随着塑形的完成，金光的攻击力，何止提升了数倍，哪怕是自傲的吴起，也只有选择避开这道攻击，金光穿过他的身体，他的身体眉头一皱，一股细小的力量，正好从他的肩膀穿过，一道血花飞溅。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”吴起突然的狂笑起来，让周围的观战的众人，丈二和尚摸不着头脑，难不成，一下子就疯了，这也太虚幻了点吧。

　　不管周良怎么想，他此时，也不敢上前攻击，因为吴起的身上，他感觉到了一股恐怖的感觉，这种恐怖的感觉，只有当年，被端木家天象追杀的时候，才有的感觉。

　　“这么多年了，我是第一次受伤，你很让我尊敬！”吴起郑重，一本一眼的说道：“我要给你最大的尊重，那就是用我最强的招数，来干掉你！”

　　最强的招数，这句话，周良听到了，周围的所有人也都听到了，不使用什么招式的时候，吴起都足够的强大了，要使用最强的招数，会是什么呢？

　　吴起随手的一招，他的手中，不知道什么时候，出现了一个阴阳两面的牌子，一面刻画着阳文，是五座大山，而另外一面则刻画着一扇门，吴起骤然的用阳面对准了周良，一股滔天的气势铺面而来，坎骤然的提醒道：“这是真品的两界牌，快闪开，或者认输，你不可能赢的！”

　　本身心声退意的周良，却因为的坎的这句话，激起了心中的火热，哪怕你再强大，哪怕你真的是无敌了，可不能就这么的束手就擒，难得的对战时机，他还想在关键的时刻，体味一把顿悟的感觉呢。

　　一个闪身，周良如同一条灵巧的小鱼一般，躲过了吴起的锁定。

　　本身被两界牌锁定，几乎不可能逃跑，一点都不敢动弹的周良，居然摆脱了两界牌的束腹，没法锁定，就无法发挥出的两界牌的真正威力，不借用那个，他也不过是法则玩得比较好的家伙而已。

　　百战台外围，一直都关注着这个比斗的众多修士，此时也是胸有成竹的稳坐钓鱼台，看来，吴起的实力很强，宝物也很厉害，可他却是有弱点，他的宝物还没有修炼到意随心走的地步，只能够单独的发挥作用，否则的话，周良不可能站在这里。

　　吴起不停的攻击，周良不停的躲闪，差不多持续的一炷香的时间，吴起终于停下来了，站定在的三四米远的位置哪里的，眼神既不吃惊，也不疯狂了，仿佛深邃的让人发毛，终于，吴起的嘴角抽动着，一丝声音，逼了出来：“怎么样，享受短暂的快感感觉如何！”

　　高台之上，赵军友哈哈的大笑了起来，道：“这个孩子，又开始欺负人了，太调皮了！”

　　其他的三位裁判面面相觑的看着赵军友，又看看下面的吴起，显然，刚刚的一切，应该是吴起做出来，在擂台之上，还这么玩，是不是有些太过分，对自己也太有信心的，说实在的，三个裁判的心中多多少少有些不快，可左右两个人都得罪不起，不敢多说什么了。

　　周良在吴起说出了这句话的时候，及警惕着不对了，正要快步后退，只见从吴起的身上，突然出现了一连串巨大石锤，分成了五个方向，向周良截杀了过来的，这个石锤他见过，就是在他第一次看到吴起的时候，他就是依靠着这个石锤，轻松的取得了胜利，而现在，石锤又出现了，而且数量繁多。

　　周良迅猛的，后退，可是这些石锤，却如影随形的，让周良无论到那个方向，都最少有五个对准他。

　　吴起没有趁机攻击，仿佛置身事外一样，淡淡的看着他，似乎对自己的这个攻击，非常的有信心，最终周良连续的闪躲之下，终于避不开，勉强的闪过三个，被剩下的两个直接的打在身上。

　　咚咚两声倾向，就如同两个巨大的鼓槌，直接的撞在了周良的身上一样，周良的身体巨震，强大的土属性力量，疯狂的冲入到了他的经脉之中，对着他的经脉破坏了起来，吴起的脸上，露出了笑容，似乎高兴自己战胜了一个难得的对手，可是接下来，他笑不出来了，因为他发现，周良晃了晃身体，居然又站起来了。

　　旁边的人谁都有些不明白，即便是李天一和狄美香也一样，吴天这一次发挥了高水平，特别是五个巨锤，他们感觉到了其中澎湃的力量，属于土属性几个力量结合在一起巨大力量，这么一股力量，直接的中了两个，难道这个人是不死之身么？

　　不单单是他们在疑惑，周围所有参观这一战的人，包括的上面高台之上，高高在上的三位裁判和城主大人，都百思不得其解，特别是城主，吴起的实力，他非常的清楚，特别是这一招，可以说是把两界牌和自身的法则的力量，完美的集合在一起，他自问在跟吴天相同的境界的时候，是施展不出来这么一招，可对方为何的挡住了。

　　突然，一个可能性，在他的心中闪过，他仔细回想了一遍刚刚的过程，脸上不由得露出了一丝笑容，说道：“原来如此！”


第一百零三章 疯狂

　　说起来很难，可是实际上很简单，属性相合。

　　属性相合在低级别的修士之中比较的常见，同样的修炼土属性的规则，而且规则一样，且一方高于另外一方的情况之下，就很有可能出现属性相合，可惜伴随着修士实力的提升，掌握的法则规则也是千变万化的，出现这种相合的可能性也越来越低了，但是低并不是没有。

　　在赵军友看来，周良之所以能够抵挡住这样的攻击，并且毫发未损，肯定是属性相合，就连吴起在想了半天之后，也得出了这么一个结论，他心中惊诧之余，也在暗暗的庆幸，周良并不是他们蓝色学院的人，他并不知道特殊的法则的运行模式，空有一身掌握到了极致的力量，却发挥不出来这个力量的真正威力，如果，如果周良掌握了大土锤术的话，失败的人就是他了。

　　赵军友和吴起都错了，周良之所以能够抵挡住这股攻击，一方面，是因为属性相合，当然了，是一部分相合的，周良跟吴起掌握的法则差不多，大部分周良更深一点，掌握的更多一点，这就有了一定的基础，对于土属性的混合法则的抵挡能力有一点，在一方面，就是易筋锻骨锻炼出来的身体，经过了在云霞位面的适应，在加上崖山城的进一步的力量，最终开始稳定了下来的，看起来有些瘦弱的身体之中，蕴藏着强大无比的力量。这两方面只是基础，最最重要的，还是翻天印。

　　作为土属性的强横宝物，不可思议的拥有全部九种法则翻天印，周良根本无法发挥出他的全部实力，即便是现在，能够发挥出多少，他还真的不知道，可翻天印被他炼化了，就这么的坐镇在身体之中，当的土锤的力量，从他的经脉之中，上冲到力量核心的时候，翻天印突然出现，一口吞了这个土锤，然后就风平浪静了。

　　这也是在电光雷火之间，发生的唯一一件事情，周良完全没有事情，甚至在土锤的经过经脉的时候，还触动了一些感悟，以前看着不明白的地方，开始慢慢的明白了，甚至开始快速的感悟了，果然，战斗，永远是感悟最快的时候，没有之一。

　　双方的退开了一定的距离，都没有继续的动手，周良趁着这个难得的机会，稳定住心神，默默的消化刚刚感悟的东西，法则之道，包罗万象，大成之前，或许还有一定的道路可以遵循，可是大成之后，就是自身的感悟，每一次同属性的触动，对于基础法则来说，都可以获得不小的提升，周良已经快要接近八成五的基础法则，隐隐的有突破的迹象，甚至其他的法则，特别是最低的塑形，也开始快速的感悟，只不过，沙属性这个土属性的进阶属性，还是没有头绪的，盈盈扰扰的，却分不清楚。

　　“好好好！”吴起看着周良，连说了三个好字，道：“我说这一次，不会这么的无趣，总算遇到了一个有趣，我看你能吞多少！”

　　台上，观战的赵军友脸色有些古怪，这个侄子，天赋是有，进步也快，可就是一点，太过于固执了，如果换成别人，遇到了这样的情况，硬来不成，总会想到别的办法，可是这个侄子，总是一根筋的来，在他看来，这一条路，一定要走通了才行。

　　两界牌上，土黄的光芒闪烁，作为一个难得的灵宝，两界牌是最适合吴起使用，一道道昏黄的光芒之中，土属性被迅速的凝固，这一下，一共出现了的13个巨大的土锤。

　　周围人的脸色也变了，土锤的强横，他们都是见过，一个能够在百战台上，称之为擂主的人，一个土锤之下，直接的败亡，甚至连抵挡都抵挡不了，一下子出现了13个，这并不是简单的数量的叠加，这代表着技巧，力量结合，甚至阵法的结合，所拥有的威力，远超过他们的想象，包括所有擂主之中最强的李天一，之前的五个，或许还有一点点的办法，可现在的13个，在的百战台这样狭小的地方，根本连一点翻腾的余地都没有。

　　面对着13个巨大的土锤，周良的心中微微一笑，之前没有挨上，或许会担心，可是现在，他只用保证，不一起中了超过3个土锤就好了，他的经脉可以承受住这股压力，并且这个土锤进入到身体之中，比只管的来感悟要好很多，两个土锤，就让他的法则掌握，上了一定的层次，如果是13个的话，可想而知，吞下了这么多，他的法则领悟一定会突破八成五，甚至一直没有头绪的沙属性，也会获得一定的突破。

　　吴起已经准备完毕了，两界牌闪烁，晃动了一下，13个巨大的土锤，开始摆出了玄奥无比的架势，在这个架势之中，土锤开始攻击了，果然，13个是组成了阵法，阵法很简单，十三天门阵，这是一个的不太复杂的阵法，由此可见，控制着这么多的土锤，对于吴起来说，也是一个巨大负担，可再简单的阵法，也是天地法则的展现，十三个的土锤最终蕴含的威力，直接让整个百战台都笼罩在了他的气息之中。

　　放出了土锤，吴起的脸上，升起了一丝的疯狂，跟之前的云淡风轻不一样，他微微的有些气喘，十三个土锤，已经是他能够发挥出的极限了，这样的实力，即便在宗门内部挑战台上，也是名列前列，想来，一个没有进入到蓝色学院的人，不可能档的住的，哪怕是属性相合也不行。

　　周良是一个阵法大师，他对于阵法的了解极高，更别说这个十三天门阵，几乎在阵法布置好的瞬间，他决定了路线，首先向前，在十三天门阵之中，最强的攻击在前方，一共有七个土锤攻击着正前方，当然了，两翼各有三个，他们整体的把人围拢在正中央。

　　周良向前的目的是为了引导，阵法之所以强大，是因为可以根据阵法内的变化，微微的做出调整，在调整之中，发挥出巨大的威力，周良不求破阵，短时间是不可能的，他只是要调动，让阵法在快速的运转之中，给他一个时间差。

　　周良做到了，如同鬼魅一样的步伐，让他顺利的把天门阵引动，抓住了一息左右的时间，撞上了左侧的一方，三个土锤不分轩轾的冲入到他的身体，当然，是三个部分，而这个部分也是周良计算好的，胸口和两肩，这个位置，连接着经脉的主通道，他甚至连伤都不会负。

　　波波波的三声轻响，土黄色的光芒，最终纳入到了周良的身体之中，连一丝丝的晃动都没有出现，旁边观战者愕然之中，看着周良向着右侧冲去，又是波波波的三声轻响。

　　到现在，整个天门阵算是被破了，失去了旁边两侧保护，根据阵法的运作，七个中间的攻击，也开始散去，躲开他们别说是周良这样的快速移动的修士，即便是一些普通的擂主也可以做到，可出乎他们预料的是，周良并没有停下来，他直接的冲向那些土锤，仿佛是一个个的宝物一样，硬生生的撞上去。

　　别说是战局之中吴起，就算是台上观战的赵军友，还有周围的李天一等人，也都有些不可思议，这可是强大无比的混合法则的攻击啊，不是什么大补品，就这么的吞下去了。

　　周良吞下了土锤，哪怕再小心，经脉也会在连番的剧烈震动之中，微微的有些受损，好在易筋锻骨一直在运行之中，从肉体的核心之中，迸发出的能量，充斥在了他的身体之中，一股酥麻传来，本来破损的身体，慢慢的恢复了起来，几个呼吸之下，他的身体恢复了。

　　这时候，尘埃方才落定，一股明悟涌上心头，刚刚吞噬掉的13个土锤，蕴含的不仅仅有属于吴起的感悟，甚至还有一丝说不常来的气息，这股气息，通过翻天印，回馈到了周良的神识之中，轰的一声，如同大爆炸一样，无数的规则，无数的场景，无数的能量运作，明明白白的表现在了他的面前，在这股两面前，他渺小的仿佛是一个沙子，迷失了差不多一瞬间之后，豁然发现，这居然是九成七的基础法则，融合了八成九的律动和九成二的塑形。

　　吴起的法则，在这股法则之下，简直简陋的不可理喻，周良也真正明白了，八成在真正的强者面前，不过是一个基础，八成之后，路才开始向下走，难怪坎说吴起土锤，不过是个笑话，根本就不用去使用，真的使用了，你对法则的领悟，在一定程度上，也固化了，这种固化，对于想要超脱，想要更近一步的人来说，绝对是灾难一般。

　　扎实的基础，翻天印中教科书一般法则，再加上这最后一股气息，产生了戏剧般的效果，周良前路一下子清晰了，沙属性的基础，很简单，八成五以上的基础法则，三成的律动，三成波动和三成的塑形，这不但是土属性的进阶，也是所有土属性结合属性之中最好的进阶。

　　之前周良的基础属性已经接近了，吞掉了两个土锤之后，干脆合格了，律动超过了，波动也达到了，之剩下塑形了，塑形本身是两成左右，13个土锤的帮助，让他达到了两成五，现在正向三成进发，因为最后一股气息的帮助，在领悟上，已经没有任何问题了，欠缺的就是时间，他相信，只要静悟一两天的时间，必然突破。

　　可这个时候，没有时间领悟了，这是在百战台上，他面对的，是一个有些疯狂的家伙。

　　神识迅速的回到了外侧，他听到了一阵的惊呼，周围所有人都在叫着什么，注意力落到了吴起的身上，才看到吴起不知道什么时候，手中多了一件法器，看起来波动诡异的法器，有些似曾相识的感觉，下一时刻，吴起把法器刺向了自己，扎在了手臂之上，没有鲜血流出来，手臂仿佛缩小了一大圈。

　　周良终于想起来，为什么这个法器有一种似曾相识的感觉，不是别的，正是当年他遭遇端木家的时候，那个疯子使用的三刀刺穴，那个法器的气息，跟这个完全一样。

　　天呢，有必要这样么，这只是擂台比武，他又不是真正的占了上风，只要吴起用别的术法，他估计要抵挡起来很难，无论是法则运用，还是使用法器之上，他应该都处于下风的位置，可就这样，对方也用了这么疯狂，以自残身体推动力量提升，当年在天地法则的压制之下，甚至可以提升一个层次，那这里呢，别说一个层次，几倍的实力，足以让他头疼了。

　　百战台周围，一片哗然，虽然没有规定，百战台上，不允许使用类似的方法，可是多少年来，不知道百战台上，进行了多少次的战斗，可从来没有一个人会这么的来做，毕竟，对于修士的对决来说，这样伤害太大了，即便是攻下来了，也守不下来。

　　高台之上，三个裁判看着下面，一个略微年轻一点的，嘟囔了一句：“这可是违规的！”

　　说话声音很小，可赵军友却听到了，似笑非笑的转过头来，问道：“王猛长老，你说谁违规？”

　　“这！”王猛被赵军友问住了，想了半天，也没有想到，到底那一条规则不允许用这个，张张嘴，最后，还是没有说出来一个字，赵军友再不去看他，眼睛盯着吴起，吴起来的目的，他也知道，吴起少年英才，又在他父亲的培养之下，进步快速，可是就是有些好胜，当年为了名次，追求速成，选择了混合法则的方法，当被长辈发现的时候，已经小成了，混合法则，并不是蓝色学院的禁忌，相反很多人选择他，毕竟可以让实力快速的增长，可真正到了赵军友等的层次的时候，才知道，要想达到一定的高度，必须要忍耐寂寞。

　　果然，享受了几百年的风光之后，当毅力者重新的出现，吴起开始慢慢的滑落，他感觉不到前进的方向的时候，才选择来崖山城疯狂一把。

　　对于蓝色学院来说，崖山城很重要，百战台很重要，可以在其中引进很多的强大的修士，天赋的战士，可是当这个层次跃升到一定级别的时候，这个重要性就转换了，不外是一年损失，又不是杀伤，即便杀伤了又如何，蓝色学院家大业大，承担的起。

　　就这样，吴起怪异的凯斯挑战，说以大欺小也好，说撒气也罢，总之，想怎么来就怎么来好了，左右，崖山城没有人能够是他的对手。

　　可偏偏的，在崖山城之中，出现了一个怪胎，一个初出茅庐的家伙，居然跟吴起属性相合，相合代表着什么，代表着相似和更强的法则领悟，虽然难得，却也不算什么，可是当十三个土锤被吞噬，无论是吴起，还是赵军友，都明白了，这对他来说，是一个极大的机会，一个能够吞掉他13个土锤，其中还蕴含了一丝父亲意志土锤的修士代表着什么，只要他能够跟他在土属性上争锋，破而后立之后，很有可能的，突破混合法则所带来的影响，几百年了，困扰他几百年了，花费了很多精力和时间，想要搜寻到而不果，却神赐般的出现在了他的面前，吴起又怎么能不抓住这个机会，作为他长辈的赵军友，又怎么可能让周围人破坏这个机会。

　　在喧哗声中，在吴起的疯狂之中，在赵军友的压制之中，最终，形成了场面上的这个结果，当法器吸收了足够的力量，反补在吴起的身上，吴起的境界骤然保障，对于法则的掌握的程度，也了一成都不止，一个更大的土锤，不，应该说是土山，在他的手中成型了。

　　吴起的脸色有些古怪，兴奋，疯狂，期待，或许还有一丝的茫然，总之很复杂的表情之下，嘶哑的说道：“希望，你还能吞了这个！”说完，他把融合自身感悟，混合法术，甚至还有大部分精神的他，推了出去的。

　　在做完了这一切之后，吴起的表情平和，一切都不去考虑了，过去种种心情，负面的感觉，甚至是心魔，在这一刻消失的无影无踪了，取而代之的，则是平静了平和，多少年都不曾有过这样的心态了，急功近利之下，他走了弯路，就失去了这样的心态，现在，无论结果如何，他整个人，都变得不一样了。

　　吴起是放下了，是轻松了，可是周良这边乐子大了，土山的强大，不言而论，比之前土锤，绝对是两个概念，量变，积累的一定的程度，必然会引发质变，这样的土山，他绝对吞噬不了，会把他的经脉憋炸的，看着越来越近的土山，周良疯狂的想着对策。


第一百零四章 沙属性

　　时间非常的有限，周良能够做到的，就是拼尽全力，把全部的力量都拿出来，法则的力量全力以赴的调集出来，周良心中默默的向着之前的那一道力量，面对着如此强大的攻击，他只有尽可能的提升法则的领悟程度，当然了，如果能够彻悟沙属性，那就是最好，不能也没有办法，只好拼了。

　　面对着压力，特别是还有生死之间，周良猛然间迸发出了全部的能力，最弱的塑形，一下子提升到了3成的地步，就算是基础属性，律动和波动，也都分别提升了半成，仿佛是瞬间之下，周良达到了沙属性的条件，一道光芒闪烁，他的身体周围的真元，开始闪烁着淡淡的荧光。

　　“沙属性！”高台之上，赵军友愣了一下，失声的叫了出来，这可不是一般强大，沙属性不同于混合法则，他是真正的秘法，蓝色学院之中，有人修炼这个，可绝对不多，每一个都是佼佼者，在同样地位之中，排名前列德的，以他的眼光，一看就看出来，周良绝不是隐藏实力，而是在吴起的压力之下，直接的突破，这种天赋就更加的难得了，这代表着他对于法则什么的积累非常的深厚。

　　作为崖山城的城主，蓝色学院核心成员之一，赵军友见识过很多的天才，周良之前也能够算是其中之一，可是压力之下的突破，让他立刻迸发出夺目的光彩，哪怕是现在加入蓝色学院，他也能够算是很强的那种。

　　沙属性的气息闪烁，周良所有的法则，完美的结合在了一起，整体的力量开始发挥出效果，一道道的沙子，聚沙成塔，冲向了前方的土山，沙属性比土山高出了一个层次，哪怕调集的力量，没有吴起的大，可质量高，顺利的把土山分割成了四五十个不同大小的部分，他这才松了一口气，危险过去了，他的实力可以把每一个部分的土山都吞噬掉，只要保持一定的速度，从少到多，一定会获得非常好的效果。

　　周良不知道，在他聚集了杀伤性的时候，周围修士是多么的目瞪口呆，在他们看来，吴起用自残的方法，暴露出的能力，几乎可以秒杀每一位高手，这个力量，已经不是他们这些擂主，能够裆下的，在他们看来，周良能不能留住性命，都是一件很难说的事情，可在这个危险的时刻，周良居然凝聚了沙属性，保守的估计，提升了几倍的法则效果，让他一下子拥有了跟吴起对抗的实力。

　　吴起，大家都知道，肯定是跟蓝色学院有关系的，甚至是其中佼佼者，强大的学生，可是周良，只是刚刚进入到崖山城的，还不到半年，他要天才到什么程度，才能够拥有这么强大的实力，甚至在压力之下，直接的领悟沙属性。

　　不管周围人怎么想，在周良领悟了沙属性的那一刻开始，结果就已经是决定的了，周良一个接着一个，把这些土山的部分，都给吞噬掉了，土山之中蕴含了强大的法则，甚至在之前的土锤之上，甚至那一股强大的气息，也更多了，周良成功把他们纳入到意识海中，没有直接的去领悟，这些会进一步的夯实他的实力，让他未来突破的更加容易，做完了这一切之后，他这才把目光投向了吴起。

　　说实话，他对吴起有些害怕的感觉，他真的是太疯狂了，不过是稍稍处于下风，就用自残的方法，提升自身的实力，他用了一个手，换取了压倒性的优势，谁知道他会不会把命给赌上。

　　让周良吃惊的是，吴起并没有继续的攻击，他的脸上，露出了笑容。是真心，发自内心的笑容，他借助着自残，把全部的法则和规则，都融入到了那个大土山之中，被周良吸收了之后，他在法则上已经是空了，说起来实力大减，甚至受到了重创，可是他的基础还在，只要静下心，在好好的领悟一下，最多10年的功夫，他就能够全部恢复，以往修炼混合法则的隐患，会消失的无影无踪，他又拥有了无限的可能性。

　　“谢谢你！”吴起真诚的说道。

　　周良略微有些不知所措，在他的印象之中，吴起一向是一个很傲气的人，对对阵的任何人，都没有什么好脸色，却偏偏对他，难不成刚刚发生了什么，他自残不是因为疯狂，而是因为某种的原因。周良的想法，差不多猜对了一些，后来他进入到蓝色学院之中，才知道一切。

　　“好好好，真的是一场精彩的比赛，两位天才的表演，让我们看到了一场精彩的战斗，吴起想来，你也不会继续下去了吧！”赵军友走到了吴起的身边，递给吴起一枚丹药，吴起没有推辞，直接的服用下去了，擂台之上，是不允许使用丹药的，他使用的结果，那就是不再继续战斗了。

　　吴起败了，他终止了继续挑战，可是他却获得了新生的机会，以前因为急功近利，走错的路，也可以弥补了，这是最大的收获，服用了丹药之后，吴起的脸色好了很多的，手臂还没有恢复，自残的方法对于身体的伤害非常的大，好在，蓝色学院之中，有足够的丹药，可以让他恢复，以他的地位，弄到很容易。

　　“周良，你很强，我在蓝色学院之中等着你！”吴起对着周良说道。

　　看到没有再打了，一些观众准备退场，赵军友突然走到了百战台的中间，说道：“刚刚的一战，周良所表现出来的实力，大家都看到了，可以说，坚持一年的时间，是绝对没问题，蓝色学院，对于天才们，总是非常宽容，我拥有推荐的名额，而今天，我给周良了！”

　　赵军友作为崖山城的城主，他每年会拥有一个推荐名额，这个名额，会引起各方的争夺，牵扯的利益巨大，可是今天，赵军友给了周良，所有知道这个名额宝贵的人，都很清楚，周良是众望所归，这个名额只是让他省去了一年的时间。

　　吴起看着赵军友，脸上露出了一丝明悟，转身对着周良说道：“本以为，我要等一段时间，才能够跟你成为同学，没想到，现在就可以，我要回学院了，要不要一起！”

　　“一起？”周良迟疑了一下，还是最终摇摇头，一起很好，有一个熟悉学院的介绍，会省去他不少的事情，可他吸收了土山之中，那么多规则，需要闭关巩固一下，他也要花费时间，消化掉今天一战，还有半年多来，这么长时间，所有的战斗感悟，趁热打铁才是最好。

　　“不了，我今天有很多的收获，我想闭关一段时间！”

　　“那好吧！”吴起递给周良一个牌子一样的东西，说道：“这是我的名片，上面有阵法，只要到了蓝色学院，激活它，只要我不是闭关之中，都会来见你！”

　　“好吧！”

　　吴起最终还是走了，他的手臂，要想恢复，必须回到蓝色学院之中，早一点恢复，对他来说，效果是最好的，他不能等下去了，万一残废了，对他的影响也非常的巨大。

　　赵军友也把进入蓝色学院的信物，交给了周良，是一个刻画着一个巨大的蓝色建筑卡牌，上面的建筑，就是蓝色学院。

　　拿着卡牌，周良回到了客栈之中，关于他进入到蓝色学院的消息已经传开了，所有人见到他的时候，认识的，不认识，都纷纷对着他恭喜，他也一一回礼，差不多用去了大半的天的时间，这才回到了客栈之中，关闭了房门，吩咐了小二不要来打扰，这才开始了闭关的过程。

　　战斗之中，吸收到的法则，又一次在周良面前，张开了他神秘的面纱，静下心来，不是在战斗之中，周良似乎有了别样心情，一步步，把已经领悟的细细剖析的，战斗之中的领悟，还是有些冒失了，一些细微之处，做的并不是特别的好，好在周良重新的夯实根基，差不多用了10天的时间，把隐患全部消除了，这才开始继续，又花费了半个多月的时间，成功的把基础法则，固定在了八成八的地步，这样的提升非常的恐怖，至于其他的集中，律动，波动，塑形，又都提升了半成，律动达到了六成，距离大成，只有两成的差别，波动也达到了四成，塑形达到了三成，甚至一直都没有什么变化生的法则，也进阶到了五成左右。

　　周良的法则理解，在崖山城，可以说是天才之中的天才，可是在蓝色学院未必，可关键的沙属性，却从百战台上面的一丝左右，提升到了现在的接近一成，这个一成，几乎堪比于从八成之后的提升，周良的整体实力，比之前，又提升了好几倍了。

　　闭关产生了良好的效果，现在各方面都达到了极高的程度，短时间内，是不太可能获得大量和大范围的提升的，他也就停下来了，快一个月了，也该去蓝色学院了，不知道蓝色学院会给他怎么样的感觉。

　　退掉了房间，这段时间的花费，凭借着擂台赛和博彩，挣到了不少，可惜最后一战，跟吴起的战斗，因为他心中没有多少底，所以没有投注，后来后悔的要死，他的赔率几乎达到了一赔100，真的把所有的钱都压上的话，他不知道要挣到多少钱，正因为这一次冷门，崖山城可以说挣了大钱，压吴起胜利，全部都赔掉了。

　　临走的时候，周良还去了一下城主府，这是他第一次来到城主府，城主府位于崖山城的中心，是一片占地几百顷的巨大院落，蓝色学院财大气粗，崖山城的收益也非常的丰厚，赵军友有足够资金挥霍，可以手城主府绝对算的上是美轮美奂的，一切都尽可能的做到最好的程度。

　　周良的到来，引起了赵军友的欢迎，即便是他这样层次的人，在宗门之中，也是有一定的派系的，周良这么一个前途无量之人，只要加入宗门，通过了挑战，很有可能直接就是入室弟子。

　　内门外门，往往只是基础之中的基础，修士们，只有从入室弟子这一层次，才算是宗门最重要的财富，之前吴起就是一个入室弟子，周良能够战胜吴起的，可以说只要不挑战入室弟子之中最强大的那几个，几乎成为入室弟子是板上钉钉的。

　　一个入室弟子的分量，并不大，赵军友关注的是周良的未来，周良拥有的特殊能力，可以让他在蓝色学院之中，获得更加好的发展，不出意外，20年之内，他必然会成为入室弟子中最强的几人，百年之内，进入的核心弟子，也不是不可能的，这样就跟他平起平坐了，如果能够再进一步，成为真传的话，那就赚大了。

　　赵军友对周良的热情，让他受宠若惊的，在满意的氛围之中，周良跟赵军友聊了一下蓝色学院的事情，主要是他进入之后的待遇，还有那个法则之塔，后者是周良最关心的，进入到天象层次，法则的掌握程度，在一定意义上，超过了境界本身，就好周良，现在的实力，不过是天象初期，可是真正的实力，已经相当于云山巅峰了，非常恐怖了。

　　从赵军友口中，周良知道了，他作为赵军友推荐的，进入之后，就是内门弟子，并且在三个月的时间之内的，拥有一次挑战入室弟子的机会，挑战成功，他成为入室弟子，而那个入室弟子会降级到内门弟子，这也是为了增加学院弟子的竞争力，是一直被蓝色学院推崇。

　　至于法则之塔，外门弟子是没有这个资格的，内门弟子，每一个月，拥有一次参悟法则之塔的机会，这一次是三个时辰，而入室弟子，则是每月五次机会，一次三个时辰。

　　五次和一次的差别，让周良很清楚，他要想多多的参悟法则之塔，就必须成为入室弟子，询问了赵军友入室弟子的实力，在知道吴起是入室弟子之中，最强的五十人之中的时候，周良把心放回了肚子之中，蓝色学院，分成了不同的七个学府，每个学府之中，入室弟子数量是固定的，365人，有人上，必定有人下，既然吴起是最强的五十个之一，那么只要他之下，几乎挑选一个，战斗起来得，绝对不会吃亏的。

　　除了本身每月拥有的，其他还有一些零星的参悟法则的机会，比如，作为崖山城，百战台的擂主加入蓝色学院的，会额外的拥有一次机会，周良是赵军友推荐，也同样有这个机会，再比如，完成一些宗门任务，捐献一些物品，获得了一定的宗门积分，是可以兑换法则之塔的机会的，只不过这样的代价太大了，周良现在算是有钱的，用他全部的晶石的，大概能够换取两次法则之塔的参悟机会，由此可见法则之塔的珍贵。

　　除了周良问道的情况，赵军友还详细的给周良介绍了他所在学府，大地学府，是专门为土属性修士准备的，吴起也是从这个里面出来的，他建议周良去保命这个学院，想了一下之后，周良决定了，他现在主修的就是土属性，不加入土属性学府，加入什么，再说了，还设有吴起这么的一个朋友。

　　听到了周良答应，赵军友长长的出了一口气，他还担心，周良实力强大了，并不会加入土属性学府，这样的划分是这样的，可并不是每一个土属性，都加入到土属性学府之中，在蓝色学院，学府的培养重点，在单一属性，可并不是说土属性学府之中，只有土属性修士，有很多的分类和方向，正因为如此，各个学府对于天才的竞争，都非常激烈，赵军友在崖山稍稍沾光，可是蓝色学院，并不是只有一个崖山，每个学府都有自己的重点。

　　在赵军友的招待之下，周良用餐之后，这才离开了城主府，蓝色学院有专门船只过去，这些船只负责着蓝色学院的巨大消耗，作为整个位面之上的第一势力，蓝色学院每天都会消耗巨大的资源，而今天晚上，会有一班前往蓝色学院的船只，周良只用把赵军友给他的那个卡片拿出来，就可以搭乘，只要上到了蓝色学院之中，自然有其他的安排。

　　周良到了崖山城之后，更多的是在城内转悠，还真的没有时间去到灯塔甚至是港口，顺着走出来，哪怕他的脚步很快，不能飞只是依靠脚，在庞大城市之中，也走了一个多时辰，这才走到了灯塔的位置，果然是很壮观，最重要的是，在港口之中，一连串的巨型船只，每一艘都比曾经的五牙战船大除了10倍都不止，蓝色位面海洋的面积，比陆地多的多，造船业也发达。

　　在赵军友所说的地方，找到了那一艘前往蓝色学院的船，果然是巨大无比，可以说整个港口最大的船，比五牙战船，最少大出了一百多倍，已经不能够称之为船了，简直是一个庞大的海上城市。


第一百零五章 法则之塔

　　远远的看着这一艘船，周良隐隐的感觉到，这一艘船似乎是整个的法器，不过走进一看却不是，应该是不同部分，单独炼制的法器或者法宝，最终，以特殊的方法构筑城了一个整体，就威力上，绝对比曾经周良拥有的青铜战舰要强大的多，庞大的身体，精良的制造，构筑了这艘战舰的强横，而且最关键的是，这不是一个战舰，充其量只能算是一个运输舰而已。

　　叹了一口气，域外的世界，果然深远无比，三元位面跟端木家，同属于九等位面，可是怎么感觉，这个三元位面比端木家的强大的多啊。

　　一直到很久很久以后，周良才知道，同为九等的位面，实力也是相差甚远的，三元位面是九等位面，可不代表蓝色学院也是九等学院，学院依附在位面之上，却跟位面，是两回事。

　　拿出了赵军友给的信物拿出来，很顺利的，就进入到战船之上，运输舰，运输的都是一些消耗品，却也有几个仓位，目前，只有周良一人，崖山城这边，每年加入到蓝色学院的，也就是一两个而已，这些仓位够了，坐在豪华船舱之中，周良等待着开船。

　　船终于开了的，在开船的时候，不要随便乱动，可是在船开行的时候，周良很明显的感觉到了，船的速度极为的惊人，周良不是没有坐过大船，无论是飞天战舰，还是青龙战船，再或者再早一点的五牙战船，他们的速度，只是一个平常的速度，连一个凝婴修士全力飞行的速度都赶不上，如果不是庞大，他可以说一无是处，而现在，全力开启的巨大战船，他的速度，远远超过了前面说的所有，速度的感觉尽显无疑，并且隐隐有飞翔的感觉。

　　或许蓝色学院，并不是在海上，或者海岛之中，是在空中。

　　或许，这就是蓝色学院的秘密，周良为的只是进入到学院之中，学会法则而已，不是为了刺探什么秘密的，因为这些秘密，跟他关系不大。

　　航程并没有持续多长的时间，周良感觉到大船似乎微微的一震，然后的停了下来，到了么，差不多几百息之后，一个船员来叫周良，到了。

　　走出船舱，首先映入他眼帘的，是远处一个巨大无比建筑，怎么说呢，跟卡片上的一模一样，却又不一样，他所处的，果然是虚空之中，周围看不到任何的参照物，也不知道身在何处，可是整个蓝色学院，却是虚空之中的焦点，到处都弥漫着浓郁的气息，比当年三元位面要强大的多，显然，这里也是一个很特殊的，高能的空间。

　　高能空间好，要修炼到一定的程度，除了境界方面的提升之外，空间的能量，也是至关重要的，他能够让人省去累积实力的巨大消耗，从某种程度上，减少很大一部分的时间，越是高阶的修士，这点上，越发的明显，能够有更好的灵气条件，对于任何人来说，都是很不错的。

　　走下船，向着蓝色学院而去，周良很奇怪，不是赵军友说过，到了蓝色学院之后，自然有人指点他么，怎么这么长时间了，还没有呢？

　　正在走着，前面传来一声叫声：“你，过来！”

　　周良回过头去，看到了高大的修士，正拿着比门板还要大的大刀，仿佛一个门神一样的站在这个门口，看着周良微微笑着说道。

　　或许这个就是接他的人，果然，这个人叫的吕文欢，也是土属性学府的修士，不过他只是一个外门弟子，得到了赵军友的传讯之后，土属性学府一直在等待着舰船靠岸，一个通过了崖山城百战台的内门修士，不算什么，毕竟，他们在学府之中，算的上很多了，可是一个真正的入室弟子，未来几年，还会得到巨大提升的精锐弟子，才是他们希望看到的，任何一个势力，特别是修真者之中，高层的高端力量，永远比底层的低端力量要强大的多的多，可以说，一个强横的首席，就代表一切的年代。

　　吕文欢并不是一个很喜欢说话的人，他简单的介绍了土属性学府情况了之后，就把周良带到了学府的后勤，在这里已经没有他什么事情了，作为外门弟子，在蓝色学院之中算是最底层的，他们需要无时无刻的竞争，争取获得一个良好的进步，然后一步步的从内门，入室，核心，真传等走上去，或者转另外一条路，在实力够了的情况下，转为各个层次的长老。

　　学院对于内门弟子的管理很简单，收回了信物，发放了新人弟子好牌，这个好牌是作为证据的，可以进行多种证明，比如进入到法则之塔的感悟，也在上面记录着，内门一次，还有奖励的一次。

　　周良看着内门长老，突然问了一句：“如果我的法则之塔的次数用完了，再挑战入室弟子的话，是否依然是五次？”

　　内门长老诧异了一下，没想到这个初出茅庐的家伙，还真的是不知天高地厚，他只是内门长老，不是宗门高层，不可能知道赵军友对于周良的重视，也不可能知道，周良已经是拥有了挑战入室弟子的实力，只以为是一个不知道天高地厚的家伙，好运进入到了蓝色学院，就有些抖起来了。

　　得到了肯定的回答之后，周良放心了，学员卡是一个很特殊的东西，似乎是法器，又有些不是，他融合了很多东西，从他里面，可以调用学院的基本资料，规则，还有地图等等，甚至，连吴起给的卡片，也可以收入到学院卡片之中，学员卡片上的通讯录，自动添加了吴起的名字，他可以很方便的跟他联系。

　　只是一个月的时间，想来，吴起应该是修养身体，索性先去法则之塔，再挑战，挑战胜利了之后，在见他好了，周良在瞬间，做出了自己的决定，顺着学院的道路，走向了法则之塔。

　　法则之塔，在学院之中，一共有八座，每一个学府一座，还有一座是最大的，是学院第一任创始人留下来，那个法则之塔，号称全部法则之塔之中最强大的，因为他包括了五种法则，每一种法则都达到了最深的程度，并且他其中，蕴含有混合法则，所以的，别说是内门外门入室弟子，就算是核心弟子，每隔一年才有机会进去一次，只有达到了真传，或者首席的程度，才有可能经常的去。

　　周良听了之后，很是向往，不过他清楚，在实力不够的情况下，贸然的尝试强大的法则，不亚于小孩玩大锤，到时候，受伤和失败的就是自己了。

　　法则之塔的位置，就在这个学府的核心，每一个学府的占地庞大，各种殿阁繁多，如果没有这个的地图的话，说不定，他会找不到，真正的走进之后，周良才发现，这个法则之塔很简单，就是一个柱子，还有周围几个小柱子，看起来很是普通，可是其中蕴含的浓浓的法则的气息，还是让周良感觉到一阵阵法则的气息，最大的法则之塔，是气息最为强大的，周围的几个，气息各不相同，周良数了一下，一共有九个法则之塔，他有些明悟，中间的一个，是最强的，九种属性合一的法则之塔，而周围的，则是分别的法则之塔，看来，蓝色学院，还真的是专业。

　　法则之塔的前方，有一个小屋子，周良在接近的一瞬间，感觉到了一股强大的神识，直接的锁定着他，让他无法动弹，他微微一震，这个应该是守护法则之塔的，也是法则之塔的珍贵，如果没有人守护的话，怎么可能呢。

　　周良拿出了学员卡，说道：“我来进入法则之塔！”

　　在周良说这句话的时候，神识骤然的放松了，一个苍老的声音传来：“好，想去哪个塔，就把卡片插在塔的门口，一次三个时辰，到的时候，会警报，如果到时间不出来，又没有足够的法则之塔的次数的话，你会被抹杀的。”

　　声音森然，也让周良一紧，看来，不能大意，一旦时间到了赶紧出来，可是要选择哪一个呢，他现在已经拥有的五种属性，差不多都到了相当的程度了，说起来，应该是几种弱一点的好点，可他也想看看，真正的其他属性是什么样的，很难选择，周良想了半天之后，选择了最中间的主法则之塔。

　　当他插入卡片，法则之塔上面，出现了一扇门，深深进入门内，里面汹涌澎湃的土属性气息对着他冲击了起来。

　　下一时刻，门口建筑物中，一个身穿着麻衣的老者，从门中闪出来，森然笑道：“好个有个性的小伙子，有趣，真的是有趣的很啊！”

　　说完人影消失了，仿佛一切都没有发现一样，周良不知道，他闯下了一个不大不小的记录，进入到蓝色学院的，在第一次进入法则之塔的，有一成左右，会选择主塔，但是大多数人，根本承受不住主塔的土属性狂暴，还没有感悟，就被主塔之中，汹涌的土属性，给驱逐了出来，主塔又怎么是那么的简单，他蕴含了强大的力量。

　　周良能够抵挡住这个主塔，证明了他的实力强大，这在这里很少见的，甚至他义无反顾的进去，也证明了应该是深思熟虑的，一般而言，这样的人，能够成才的，看来土学府，会诞生一个不得了的人啊。

　　周良不知道老人心中怎么想，一直到很久以后，他才知道老人的身份，从某种意义上说，老人算的上是土属性学院比较强大的一批人了。

　　进入到了主法则之塔之中，感受到了强横土属性的气息，周良差点被掀翻出去，挡住了这股气息之后，他感觉到的只是混乱，纯粹，很明显的土属性气息之中，却没有任何的法则。

　　周良并没有失望，这才是真正的强横的土属性，这个土属性之中，蕴含有强大的力量，只有借助着混合法则，才能够把这样的力量，弄在一起，形成一股超凡土属性，真正完全的土属性。

　　找了一个小房间，盘膝坐下，因为房间的保护，周良受到的冲击小了一些，在力量的变化之中，他感受到了若隐若现的力量。

　　就是这个，周良对于基础，波动，律动，塑形的法则掌握到了相当的程度，生之法则也不错，剩下的就只有4个了，仔细的，首先分辨出之前的五个，默默的感受了一番之后，周良发现，本身沉在意识海之中的那一道得自吴起的意识，在这一刻有了一点点的变化，同样的衍生出了更多的法则力量，甚至包括，周良都不曾知道如何使用的生，法则的推演，在不停的继续，周围的土属性，为他提供了足够的，可以说超凡的力量，最终当力量凝聚起来的时候，周良豁然的发现，四种属性分别都提升了一成，最为关键的基础属性，也提升了两分，达到了九成的程度，这样的提升，对于周良来说，不亚于一个脱胎换骨的改变。

　　这个法则之塔，对于周良来说，太重要了，虽然有方方面面的原因，可是在一定的程度之上，法则之塔的威力无穷，虽然未必下一次在这里，依然可以获得很高的提升，但是一次次的进入，对于法则的理解，必然会更上一层楼，法则也就代表着他的实力，法则理解的越强，实力也就越强，这是相辅相成的。

　　还有时间，周良没有把握住时间的流逝，左右还有时间，他趁机继续感悟，主塔，果然是强大，他又有那一道强大的意识和翻天印的帮忙，很快就又领悟了一道法则，尘埃法则，看起来跟别的法则风马牛不相及的，却是土属性的一个重要的法则，可以让身体，真元，甚至是神识，化为尘埃，这是监控别人，甚至是偷袭巨大法则，相传，当尘埃掌握到一定程度的，可以化身亿万，身体和能量，会自动的在亿万的尘埃之中转换，可以说是另类的不死之身。

　　剩下的法则，没有时间领悟了，不过周良收获，已经足够他满意了，法则大多数提升了一成，又领悟了尘埃，尘埃在领悟到一定程度，还可以并入到沙属性之中，在不提升实力的情况之下，让沙属性力量倍增，这比剩下的重生，重压和土灵法则相比，要有用的多，在意识之中，周良还得到了另外的一种进阶，生之法则，重生，土灵也是一种进阶法则，土灵之力，是一种身外化身的进阶属性，而尘埃则是独立的一个法则，如果彻悟了九种，会形成土属性真正极限法则，聚沙成塔，沙是沙属性，借助着尘埃化身亿万，并且最终构筑塔，这才是土属性最终极的力量。

　　可惜那种力量距离周良太远，从法则之塔中获取的信息之中，周良清楚，聚沙成塔的基础是各种法则领悟程度九成五的，他最强的法则，基础土属性，也只是勉强的达到九成而已，真的差别不是一般的大的，短时间，或许在云山，甚至是雾罩之前，都不太可能突破那个层次，真的要达到，也不知道是多少亿万年之后的事情了。

　　这个时候，报警器的声音开始闪烁，周良不敢多停留，直接的从门中出来，抽出了学员卡，正在这个时候，旁边的基础属性的高塔之中，也同样出来了一群人，他们身上穿着入室弟子的服饰，看到了周良身上的内门服饰，并且在主塔中走出来，微微的一愣，一个眼睛有些歪歪的修士，不屑的说道：“不知天高地厚的土老帽，就这么的失去了一次的法则之塔的机会，傻逼！”

　　“你说谁！”

　　“我说你了，怎么不服气？”江充是入室弟子，并且还是入室弟子之中的佼佼者，最近心中有些不爽，本以为再无翻身之力的宿敌吴起，居然翻身了，实力大减却拥有了更多的可能性，不出十年，必然会更上一层楼，进阶到核心也不一定成问题，这让一直跟他差不多，勉强压制住吴起的江充不爽，可惜对方直接闭关了，又有他老爸护持，暂时没办法，刚刚进入到法则之塔，也没有多少的收获，正愁的气没地方撒，正好周良撞上了，直接就对上了额，周围的入室弟子，也都是他的跟班，立马围上来了。

　　周良扫了他们一眼，多是不入流的实力，连吴起都远远不如，顿时不把他们放在眼里，想了一下，指着江充说道：“我似乎还有一次挑战的机会，好了，就你了！”

　　学员卡直接指向江充，激活了这次机会，一道蓝光跟江充的学员卡相交，自动的生成的比试的命令，明天午时，学院大竞技场。

　　江充没想到，对方居然一句话不说就挑战了，这个时候，他反而不能对周良动手了，那会收到学院的重罚，他冷笑了一声，森然的说道：“我会让你后悔的！”然后带着手下，轰然而去，周良目送着他的离开，思考了一下，左右明日时间还早，明天在用掉好了，这会回到宿舍，去领悟今天的收获好了！


第一百零六章 江充

　　说实在的，周良没想到，刚刚的来到蓝色学院，就跟别人起了冲突，不过口出狂言的人，周良一向不喜，挑战了也就挑战了，不爽的心情，在心中一闪而逝，然后就当然无存了。

　　按照学员卡上面的地图，周良开始寻找宿舍的位置，蓝色学院的宿舍，不同于曾经七巧门的洞府，他更像是一个个的巨大的大楼，每一个人在其中只能够拥有一个房间，当然了，这是针对内外门，甚至部分入室弟子的，真正的宗门精英，高位的入室弟子，核心弟子，真传弟子等等，他们会住在特别的别墅区，那里不但有丰富的灵气，甚至连灵田都齐备，可以生产出修士所需的大量东西，从这点也可以看出，对于蓝色学院来说，真正重视的，还是核心弟子。

　　“北宿舍楼，1107房！”周良站在一个百层高的巨大建筑面前，这就是他的宿舍，见过比这栋楼高的，可是用来住人的，还是第一次的见到，在九州之地，最高的也不过是七八层高，每一层不过是丈许，也只有一般的塔，才有百丈多高，可是这里，每一层差不多七八丈的高度，整体高度几乎达到七八百丈，放在九州，几乎可以说高大无比了。

　　不过更让周良奇怪的是，这栋楼，并不是最高的，可是跟周围更高的建筑物相比，这个是一个很不起眼的小房子，就在他目光所能够看到的这一片之中，最少有千层大楼数十个，高矮恐怕是比较出来，在学生卡之中，蓝色学院里面，还有更高的建筑，真不知道，弄了这么多的建筑，到底是要做什么用。

　　周良在升降机的带领下，很快达到了11层，虽然这点高度，对他而言，不算什么，不用御剑飞行之类，只是跳起来就可以了，可是蓝色学院，严禁学院，在学院之中飞行，否则会遭到严惩，周良刚刚进入到学院，摸不清楚情况之下，不准备违反这个，左右升降机还是很快，只是几百息而已。

　　进入到房间之中，房间很大，七八丈的高度，直径也超过了20丈的巨大房间，一个人住，还真的是宽敞，整个房间，按照学生卡上面的介绍，是用特别坚硬的混合铜精建造的，硬度极高，防护性也非常的好，根本不会担心坚固性，特别的阵法，除了学员卡可以打开之外，就只有学院督查队的特殊卡片可以打开，为了防止万一，周良还是在门前，又布置了一个阵法，小心点，没有大问题。

　　宽大的房间之中，零星摆放着几个大小不一的家具，这对于拥有空间装置的周良来说，没多少用处，找了一个蒲团坐下，坐在蒲团之上，周良仔细回味着今天的收获，几乎大部分的法则，都提升了一成左右，混合到沙属性之中，就是10倍以上的实力提升，再加上尘埃，哪怕只是刚刚领悟，也在他不停运转之中，稳定了下来，暂时还没有办法施展到沙属性之中。

　　尘埃是一种很特殊的法则，在土属性的九大法则之中，他是最特殊的一种，单独不可能跟其他任何属性融合或者配合，却可以融入到土属性形成的两大进阶属性之中，可以说是属性的推进器，不过，现在看来，些许的领悟，根本没有多大的效果，恐怕唯有到小成才可以。

　　这样，周良心中微微的考虑道，第二次法则之塔的机会，看来还是放在尘埃上面，如果把尘埃领悟到了小成，沙属性的威力，会得到质变一般的提升，这才是他最大的提升，虽然遭遇到了江充，也准备挑战江充，他却不是盲目的，之前感觉到江充的实力，跟吴起不相上下，挑战吴起，取胜的根本原因，恐怕在对方没有真正的跟他打上面，可当沙属性彻悟之后，真正的打起来，吴起绝对不是他的对手，即便用自残的方法也不行，这就是沙属性的巨大威力，他相信，有了这一次法则之塔的提升，即便对方有什么底牌，他也不怕。

　　看看天色，一夜的修炼，时间过的迅速，不知道什么时候，已经快要黎明了，法则之塔的三个时辰时间，不能浪费，索性加快速度前往法则之塔，正好今天上午完成了这一次法则的领悟，中午去挑战江充好了。

　　周良走出了宿舍，直接向法则之塔的方向走去，他不知道，这一夜，不知道多少人没有睡觉，他们更多的在讨论，有关周良的事情，一个刚刚加入宗门的内门弟子，居然挑战在入室弟子之中，算是排列前茅江充，虽然江充不过是47名，可在学府中，入室弟子可是有的365人啊，难道这个内门弟子，脑袋被门夹了，周良这个名字，对于大部分修士来说，都非常的陌生，或许，是一个从外面而来的，初出茅庐的家伙，不知死活么。

　　相对于别人，吴起的心态是最为复杂的，他刚刚得到了周良前来土属性学府的消息，也第一时间来找周良，可惜扑了一个空，周良居然连宿舍都没回，就去法则之塔了，正准备前去的时候，又得到了另外的一个消息，周良挑战了江充，跟江充是对头的他，很讨厌江充，之所以去崖山城，也跟江充有一定的关系，可并不代表，周良能够对付江充，江充是一个小人，甚至实力也很不入流，但是他却有坚强的后盾，只要惹上，很多时候，会有麻烦。

　　可惜，以校园卡的形式确定了比斗，并且发到了学府大部分的修炼者手中，这一战，就是不可避免的了，他只能期待，周良别受太大的打击，胜负都很困难。

　　正是因为这个消息，吴起跟周良正好错过的，又扑了个空，到了昨天晚上，周良闭关了，今天吴起早早的起床，周良又离开了，询问了许多人，知道他是前往法则之塔，也就匆匆的赶去，法则之塔内部，不允许别人打扰，他知道了周良进入的时间之后，默默的等待，比斗开始，还有一点点的时间，希望一切都还来得及吧。

　　其实除了吴起，还有很多人关注周良这个突然冒出来的挑战者，甚至包括被挑战者本人江充，他能够拥有现在的实力，并且还有一大票的小弟，也不是什么都不懂的傻瓜，在知道吴起的行动了之后，立刻也来到了法则之塔。

　　“我当时谁这么胆大呢，原来是吴家少爷，怎么，派人打我的主意，什么时候吴家少爷这么的胆小了！”江充不知道什么时候，来到了法则之塔的旁边，看到吴起不屑的说道。

　　吴起回头，怒目而视，道：“你！”

　　“我怎么了，小小一个内门弟子，有你的支撑，居然敢挑战我，我会让他知道，什么叫求生不得，求死不能的！”江充森然的做出了威胁道，丝毫没有怕吴起的意思，吴起一阵郁闷，如果不是为了突破，他不会去崖山城，可突破了之后，最少10年的时间，他不能跟江充动手，他的实力，已经降低到了一个非常危险的程度，绝对不是江充的对手。

　　江充看到吴起不答话，满意的扬长而去，留下了直跳脚的吴起。

　　尘埃法则之塔之中，因为是独特的法则，感悟他的修士较少，毕竟，其他的法则，无论是那个部分，都有结合成进阶法则的可能，也只有一些掌握了进阶法则的，才会选择领悟尘埃来提升实力的，这部分人很少，基本上也是核心以上的，入室之中，也只有寥寥几人，正因为如此，周良才乐得逍遥。

　　进入到塔中，周良顿时感觉到了不同之处，这里的气息，比主塔小了太多了，他的实力，轻松的可以压制住这股力量，甚至可以随便的调用其中的力量，用来感悟起来，比之前在主法则之塔要强很多，但是周良很清楚，或许这样的小塔会很强，但是应该是在一定程度的，分的法则之塔的法则，应该是比较单调的，甚至是残缺的，法则感悟低的时候，用用无妨，可是到了一定程度之后，再使用，只会走入死角，甚至影响到对主法则之塔的领悟。

　　周良得到的这个结果，即便是他也很吃惊，仿佛冥冥之中，带着的必然一样，一点都不觉突兀，坎告诉他的，不，应该不是，似乎进入到蓝色学院之后，坎说话就少了很多，试探着去联系，也没有反应，或许，蓝色学院之中，有一种力量在压制着坎吧，回头有机会出去之后，在询问他好了。

　　短短的三个时辰的时间，周良必须要保证，要把尘埃法则提升到三成的程度，如果提升不到，那么这一次的机会就浪费了，即便浪费了，周良也不怕江充，可总是有些没底，天知道，会闹出什么样的事情。

　　不过，周良还是有些低估了法则之塔在低领悟程度的作用，蓝色学院的实力强大，而且历史悠久，他都能够看出来小法则之塔的不足，蓝色学院的高层，怎么可能看不到，只不过利大于弊而已，不是每一个人都是天才，也不是每一个人都能够达到高度，就如同吴起一般，他的天赋，使用混合法则，就是浪费天赋，可是对于天赋比他差一点的人而言，一辈子都未必能够达到某种高度，在高度一定的情况下，提升实力也是必要的，这也就是类似混合法则，还有小法则之塔存在的根本原因，这些，周良以后才会知道。

　　充斥着单一的法则，法则之塔中间的气息，精纯而明白，周良沉浸在法则之塔的感悟之中，忘却了时间，全力以赴的修炼，总是很快的，周良拥有翻天印，翻天印把各种法则细致摆放在周良的面前，他就如同一个照着书阅读的学生，一点点的把法则之塔的东西，跟自己的相互印证，最终完成了对于法则的感悟。

　　这种感悟，速度极快，效果也很高，短短的三个时辰，或许对于别的修士来说，是一丝一毫的提升，可对于周良来说，却是迅猛的，如同生生拔起一样的提升，他似乎也沉迷在了这种对力量的感悟之中了，尘埃，无数的尘埃，仿佛从天地落下，浓郁而有力。

　　三个时辰，对于任何专心修炼的人来说，都是极为快速的，当校园卡的警报响起，周良昂首挺胸的从其中走出来的时候，他的尘埃已经是四成了。

　　四成，对于一次的法则之塔来说，是极高的提升了，可在整体的领悟之中，却只是小成多了一成，看起来不高，超越了小成之后，尘埃已经可以使用到沙属性之上，别的不说，细分提升分裂的沙属性，足以让他的实力，在原有的基础上提升数倍，等于他的全部法则的领悟，都能够集中到一点，短短的两次法则之塔，就让他获得了这么大的提升，这点是周良绝对没有想到的，他感觉到，这一次来到蓝色学院，是来对了，换做在外面，即便在崖山城，在比斗和战斗之中提升，也太慢了，除非每一次都遇到吴起这样的对手。

　　可惜没时间，找一个静室，细细的感悟一下，尘埃利用到沙属性之上，还略微的有些不足之处，结合不是太紧密，如果对上超强的对手，使用出来，还不如不使用出来，但是对付江充，绝对没问题，以他的水准，即便其中有破绽，他也看不出来，用来对战已经足够了。

　　“周良！”一声熟悉的喊叫声，周良回头一看，吴起正一脸慌张的向他走来。

　　“还准备回头去找你，你闭关结束了！”周良笑道：“你的手臂都好了么？”

　　吴起点点头，活动了一下胳膊，说道：“借助着宗门的丹药，我的手，没有问题了！”

　　说完了自己，吴起略带诧异的问道：“对了，你怎么挑战了江充了！”

　　“昨天遇上了，看他不顺眼，左右要挑战，不如就挑战他好了！”周良丝毫不以为意的说道。

　　想过无数种的可能性，却没想到是这种可能性，江充为人跋扈，这是整个蓝色学院都知道的，不过因为背景深厚，到没有多少人会来招惹他而已，吴起的脸上，露出了一丝为难的表情，道：“周小弟啊，要不你认输得了，反正很快就是年度比试，到时候你拿了第一依然有挑战的资格！”

　　“不要！”周良当即摇头的说道。

　　“哎！”吴起叹息一声不说话了，他早应该想到，周良会是这个态度，否则当年在擂台之上，面对着他的自残攻击，没有选择的逃避，而是直面攻击了。

　　吴起的态度，让周良略微的有些奇怪，吴起似乎在蓝色学院也有不浅的背景，他都这么的忌惮江充，莫不是江充有什么雄厚的背景，他虽然不怕，却也是麻烦的事情啊。

　　吴起看到周围围着的人越来越多，把周良拉到了一个偏僻的所在，这才低声的说道：“江充是核心长老江云鹤的儿子！”

　　核心长老，按照蓝色学院的力量等级，那不是相当于真传级别弟子的长老么，虽然天分上没有真传弟子那么强，却也是实力非凡的，难怪这么张狂，周良想了一下，突然问道：“想来，你的老爹也不差吧！”

　　“我爸是核心长老吴兴元！”

　　周良暗地里点头，难怪吴起不怕江充，甚至赶来给自己出主意，原来如此，看样子，在这个土属性学院之中，也分成了不同的派系，各个派系之间，应该关系也不是特别的融洽，果然是有人的地方，就会产生争斗。

　　不过这并不能让他改变主意，核心长老，看起来很恐怖，可蓝色学院的规则也不是被破坏的，虽然现在的他，跟他们的差距很大，几乎是完全不是对手，可是谁能保证十年二十年都这样，周良有翻天印，对于法则的领悟速度，绝对是别的修士的数十倍，连带着修炼的速度也很快。

　　“周小弟，我再一次的求你，不要跟他产生冲突！”

　　“吴起，我很奇怪？”周良淡淡的说道：“既然有你老爹，以我们的关系，想来即便打败他，也不会有什么事情吧！”

　　一次战斗而已，哪怕落了面子，难不成核心长老会直接的发难，来对他这么一个入室弟子动手，那样的话，这个入室弟子也太廉价了点吧。

　　吴起苦笑一下，说道：“宗门来说，长老不会对你出手的，弟子之中的事情，一般长辈都会避嫌，即便有什么手段，也是私下的，好解决，可江充之所以这么肆无忌惮，原因就是他还有一个哥哥！”

　　“哥哥，也是高手么？”周良愣了一下问道。

　　“对，江充的哥哥名叫江夏，比江充不过大20岁左右，却是天才异常的，目前即便在核心弟子之中也是佼佼者！”吴起略带担忧的说道：“他很难缠，也很护短，江充如果没有他，也不会这么的嚣张！”


第一百零七章 押注

　　周良看过蓝色学院，各个档次的修士实力，核心弟子，是入室弟子之上又一个层次，看起来只是一级之差，却天然之别，有一个的核心弟子的大哥，难怪这么的嚣张，作为长老，不能随便的为难低辈的子弟，可是同为一界弟子的核心弟子却可以找一些方法为难，毕竟入室跟核心只差一级，这样的级别来欺压，又有大背景，没有人会多说。

　　难怪吴起这么的忌惮，劝说周良放弃，说实在的，周良从未感觉要放弃过，核心弟子强大，对于周良来说，差别真心不大，换做之前，他或许还小心一点，可现在，法则之塔对他的提升，绝对可以说巨大的，知道吴起应该是入室弟子的前五十，后来询问他之后，才知道，他是四十六，比江充强大一点，不过现在功利被破了之后，估计要降低一些名次了，跟江充比不了。

　　入室弟子之中，实力差别巨大，前五十是一个档次，前三十又是一个档次，前十五和前五，甚至是第一，又是一个档次，每一个档次跟档次之间，几乎是秒杀的关系，差别巨大，同档次的，反而差别不算太大，以周良之前刚刚拥有沙属性的实力，勉强可以排到前三十左右，不过现在提升了法则的领悟度，加上把尘埃融入到了的沙属性之中，实力上再一次跃升，应该能够进入到前十五名，而且还能够进入到中游左右，这样的实力，虽然跟第一相差甚远，可入室弟子每月五次的机会，那个江夏，总不至于每天都在闲着，听说蓝色学院，到核心弟子以上，都会出去任务或者闭关，在蓝色学院呆的时间不多，只要给周良机会，让他慢慢的把法则的领悟程度提升起来，即便打不过他，自保还是没有问题的。

　　“多谢吴兄告知，不过我想，我不怕他的！”

　　看着周良执意如此，吴起也没有办法，左右跟江充也不怎么对头，这一战，胜利了也好，把他拉下来，至于后续的事情，那也只有等到以后再说了，到时候自然有办法了，拉着周良，一路的向学院的内部而去，穿过一些小道，走过了一排的高楼大厦，来到了一个大房子的面前。

　　这个房子只有两层高，在尽是高楼大厦的蓝色学院之中，很有些另类的感觉，最让周良奇怪的是，那个大房子面前的标记，他有些似曾相识的感觉。周良对于蓝色学院不怎么熟悉，之前找到各种的位置，也是依靠地图，还多走的大路，吴起这样七扭八歪的走着，让周良很不习惯，也不知道到哪里了，不过当走进之后，他顿时明白了，熟悉的布置，居然跟崖山城的博彩店铺一模一样，他终于想到了，这个似曾相识的感觉是什么了，跟崖山城的博彩店铺有些相像，几乎是脱胎于这里的，他也明白了崖山城的博彩是从哪里来的了，不单单是敛财那么简单，恐怕也有蓝色学院的根基在，否则的话，不会那么的兴旺发达。

　　“下注下注！”吴起的声音略微的有些高，里面正热闹下注人回过头来，想来吴起在这边，声望非常出众，不时的有人小声交头接耳，跟知道的，不知道的介绍吴起身份，冷气声不绝于耳。

　　吴起很享受这种感觉，赌坊的服务很周到，不多时，就有一个身穿着外门弟子服饰的弟子，从中间走出来，这个弟子很显然认识吴起，连忙走上前来，道：“吴师兄，你要下多少！”

　　“一张黑金卡吧！”吴起的手上，出现了一个的巴掌大小的卡片，通体不知道是什么材料构筑而成，材质细密，蕴含着极其强大的力量，上面，无数的花纹和印签，不知道是用什么材料刻画上去的，纷繁复杂的同时，也让人有一种高贵的感觉。

　　“黑金卡，居然是黑金卡？”

　　“黑金卡是什么？”

　　“土老帽了吧，连黑金卡都不知道，你听我说，黑金卡是……”

　　接待的弟子，还有周围的下注，都忍不住抽了一口冷气，议论声开始传来。

　　在蓝色学院之中，一般晶石不能作为等价物了，毕竟动辄就是难以计数数目的晶石，这样数目的晶石，哪怕有空间装置，带在身上，也不方便，很对珍贵的东西，动辄就是百万，千万，甚至上亿的晶石，只是清点数目，都极为难，所以分成赤橙黄绿青蓝紫黑白九种金卡，赤色最低，等于1000极品晶石，以后以十为数，黑金卡，差不多相当于万亿极品晶石。

　　对于蓝色学院学生来说，几万，几十万的晶石，应该不算什么，随便出去，在蓝色学院下属的店铺之中工作，一段时间，总能够赚到这笔巨大的收入，可是百万以上，甚至更多的晶石，就不是一般人能够拿到的，更何况，黑金卡，还是所有九色卡片之中，最贵重的，万亿的上品晶石，这个数量，可不是一般庞大，哪怕周良对于晶石不怎么看重，也隐隐有些眼晕。

　　吴起得意洋洋的拿出了那张黑金卡，递给了那个弟子，负责弟子手中一个哆嗦，好在眼明手快，接住了这个黑金卡，黑金卡的材质强横，摔一下不会坏掉的，可一张轻飘飘的卡片，依然是重若千钧，当然了，吴起没有说，那弟子也不敢多问，在土属性学府的人都知道，吴起跟江充不对付的，肯定不可能压着江充胜利，选择的肯定是周良了，很快的手续办好了，那个弟子亲自前来，说道：“吴师兄，目前的赔率是江师兄十赔一，周师兄一赔九！”

　　“一赔九？看来我要大挣一笔了！”吴起扫了一眼周良，道：“老弟，你要不要也挣一点，这些钱，不挣白不挣！”

　　吴起也很奇怪，本以为关于周良的实力，已经传到土属性学院了，相互之间的赔率不会那么的悬殊，他随手拿出一张黑金卡，不代表黑金卡对他来说无足轻重，他完全是为了撑场面想来黑金卡能够让赔率拉下来，没想到会是这么高，可想而知，之前的赔率有多离谱。

　　这样也好，周良的赔率高，他就可以多挣到一些，在蓝色学院，多少钱都能够花的出去的，如果钱到一定程度了，对他的帮助非常大，压周良，只要不出大的问题，肯定是他胜利，能够赚到更多的一些钱，也还不错，几倍的收益，当然非常好了。

　　侍者把目光投向了周良，周良看起来眼生，在这个地方，又有什么人是笨蛋的，被吴起这么的拉过来，又称兄道弟，怎么会是非凡，连忙上前，恭敬的问道。

　　周良也知道这个赔率，并不是最终的赔率，一般的博彩店铺，都会根据最终投注结果，算出最后的赔率，别看现在如此悬殊，想来最终的赔率不会很高，毕竟悬殊的太狠了，一般人也会赌一赌的。

　　周良想了一下，说道：“可以兑换金卡么？”

　　“当然可以，这边来！”侍者说道，他心中嘀咕，这么一个大家公子，难不成有什么不良的嗜好，居然不拿金卡，直接的拿现金，天知道，这个现金有多少，别把人压塌了。

　　在侍者的带领下，周良来到了一个巨大的金库，这个金库就在赌坊的后面，侍者说道：“这里就是兑换场所，请师兄出示晶石！”

　　“这里？”周良环视了一拳，差不多够了吧，随手一抖储物袋，大片的晶石，哗哗的掉下来了，很快，就堆成了一个巨大的晶石山。

　　周良盘起手来，想要看看他们如何的点数，只见七八个人一起上前用神识来，差不多一刻钟的功夫，就把数目点清楚了，一共是5270亿极品晶石。

　　周良也没想到，他手中的晶石会多到这种程度，一摆手，除了零头，剩下的晶石全部都给兑换了，进入到崖山城，特别是百战台上胜利，周良收益不少，勉强也凑够了5张白卡，算是一半的黑金卡，由此可见，吴起的身家丰厚，一万亿极品晶石的黑金卡，说拿出来，也就拿出来了。

　　拿着五张白金卡去投注，周围又是一片指指点点，一般的弟子，手中有个几亿的晶石，已经是身价不菲了，可看看人家大家弟子，手头上就是丰富啊，说来就来，一点都不眨眼，5000亿啊，当然了，他们不知道，周良是投入了全部的身价，不像吴起一样，随手拿出来。

　　“好兄弟，够豪气！”吴起说道：“快点来办理！”

　　侍者黄忙不迭的前来办理，可是投注之后，赔率并没有上升多少，还是8.5：1，也就是说，压对方的非常庞大，最少也在13张黑剑卡以上，这么庞大的数额，肯定不是散户能够支撑起来的，吴起一想，也笑了，道：“看来，江充要大出血了！”

　　周良一想，也就明白了，感情这个江充，在这里投入了大量的晶石，也对，整个土属性学府中，对他有了解的，也就吴起等少数人，高层之中或许有，但是不会随便说出，这么大的学府，两个人对战，应该不会有很多人关注，投入大量的，肯定是江充了，这从某种意义上，也算是对赌吧，这样的对赌，对于他来说，却是一个好事情，弄到几倍的晶石，也不错了，在任何的情况下，钱能够发挥的作用，都不小，刚刚来到蓝色学院，还是多弄点钱好，再说，钱还是从江充的手中弄来的，周良就更加没有负罪感了。

　　吴起看着周良下完注，拿到了凭证之后，带着周良前往竞技场，那里不在土属性学府之内，是在学院的中心，算是比较重要的竞技场了，占地巨大，轻易不会动用，一般都是经典的巅峰对决，才会这么的选择，也因为如此，关于周良跟江充的对决，引人注目了很多。

　　这个引人注目，也只是在入室弟一下的层次之中的。毕竟，最多不过是入室弟子五十档次的对战，高高在上的核心弟子又有多少人会关注他，差距太大了，真的要引起核心弟子的关注，必须拿到入室弟子的第一！

　　第一不好拿，最少对于周良现在来说，还需要慢慢的夯实根基，周良到达的时候，江充还没有到达，在吴起的带领下，周良在侧后方的看台坐了下来，整个竞技场，呈现出椭圆形，差不多有百十层高，巨大的建筑和座椅，足以容纳无数的修士观看，此时，差不多已经坐满了。

　　“不是吧，这么多人？”看着密密麻麻的人群，周良吃惊的说道，被这么多人观战，总有一些被围观的感觉。

　　“基本上，蓝色学院，七个学府，入室弟子以下的修士，怕不是有千万之多，这个大竞技场，能够容纳10多万，这算什么！”

　　叹息一声，果然是强悍，就算是以入室而论，蓝色学院云山巅峰的，怕不是有几千人，剩下的，就更多了，虽然内门和外门在数千万之中居多，数量很是吓人，内门弟子，也要云山初期才有可能，外门弟子也应该是天象巅峰，至于下面的什么天象金身，恐怕连加入的资格都没有。

　　正在这个时候，前方大门那边，传来了一阵阵的喧哗之声，吴起突然说道：“江充来了！”

　　在竞技场的另外一角，那一片的弟子骚乱了起来，江充的身影出现了，围绕着他的，还是他的那些手下，看起来气势汹汹的样子，周围的诸多弟子躲着他们，显然，都不是什么好鸟。

　　江充走到了竞技场的最中央，大声叫道：“周良小子，还不下来，让老子等你么？”

　　周良的眉头一皱，正要跳下去，可没等周良说话，吴起就首先挑了下去，站到了江充的面前，一字一句的说道：“学院裁判都没有到，江充，你是要气私斗么！”

　　“私斗！”趾高气扬的江充，眉毛一皱，平常时候，对于江大少来说，一两下的私斗，并不放在眼里，可是在十万人的面前，特别是被吴起说是私斗，他还是有些托大了，别的人，再怎么都可以压的下去，可是吴起，却是压不下去的，再怎么说，不能够落下口实。

　　“哼！”江充正准备说几句场面话，周良缓缓的走到了吴起的面前，江充看着周良，凶狠的目光，不知道在想些什么的，周良却不怕，突破之后的他，把尘埃也融入到了沙属性之中，其中叠加的效果可以说极强的，紧逼到前十的强横实力，本就不是江充能够抵挡的，可笑江充还如此的托大，真不知道，是什么给他这么大的胆气，背景呼，蓝色学院，对于规则极为看重，这又是指定获得的挑战资格，已经通过学员卡，经过了学院认可的，没有人可以阻止的。

　　台上，看热闹的众多学生，大呼过瘾，果然是两大势力的对决，否则，怎么会放在这个大竞技场，看来，还没有开打就火药味的十足的，两方的江充和吴起的，这是学院的死对头，他们显然已经撕破脸了。

　　似乎感觉到江充势单力薄，他的跟班们也大呼小叫的上来，指着周良一阵痛骂，周良只当他们是浮云，根本就不在意，骂了半天之后，众多跟班也没了兴致，他们可不敢对着吴起骂，江充能够得罪的起吴起，他们可不行，跟着江充的，绝对都是聪明人，不会犯这样的混的。

　　“你给我等着！”江充最终憋出了这样一句话，怒气冲冲的回去了，只留下吴起，对着周良悄悄的说道：“看到没有，外强中干！”

　　周良没有接下吴起的话，今天的江充，看起来非常奇怪，很跋扈，却没有之前见到的那么的疯狂了，如果不是气势什么的，都没有任何的问题，周良甚至会感觉，他是假冒的了，不过想想也是，一个能够跟吴起齐名的，拥有偌大的实力的强大修士，怎么可能真的是窝囊废呢，驱散心中的想法，周良跟着吴起回去，等待着比斗开始。

　　差不多两柱香左右之后，午时已经到了，外面有人大喊一声“裁判到！”

　　在竞技场中央的高台上，多了一批身穿蓝色衣袍的修士，一共有10个，吴起悄然的解释说：“这些都是入室级别的长老，他们也可以说，是所有入室弟子的老师，平常的比斗，最多有五位老师就好了，这下子来了十个，看来，你的吸引力不小。”

　　裁判们的到来，标志着比赛要正式开始，周良感受着这些长老的实力，法则之气，在身体之中流转，一个个强大的法则，仿佛大放光明，果真是强大无比，周良自认不是他们之中任何一个的对手，由此也可以看出，整个蓝色学院，拥有多么庞大的实力，长老，学员各级的弟子，同样的九等位面，难道端木家也是如此强横。


第一百零八章 阴谋

　　报复这件事情，恐怕要放在以后了，端木家或许不是什么强横的势力，可一个超脱者并不是周良能够对付的哪怕这个超脱者，只有云山层次，不入流，可是在自己的世界之中，他将会是永恒的王者，不是任何人都能够对付。

　　眼神一个个的在台上长老身上扫过，长老们都身穿着蓝色衣袍，不过让他奇怪的是，他们连斗篷也都带上了，似乎不想让人看清楚他们的样子，难道，蓝色学院的裁判，都这样的么？

　　周良不知道的是，他在看台上的长老的同时，对方也在看他，他们之中，大部分都不知道周良实力的，入室长老的层次，结不到这样的讯息，反而是核心长老可以，只不过，吴起的老爹隐瞒了信息的，否则，给江充个胆子，他也不敢来挑战周良，面对着全胜的吴起，面对着自残身体的吴起，江充不是对手。

　　时间到了，伴随着坐在中心的那个长老的一摆手，四个裁判缓缓的走下来，掀开了他们的头套，四张对于入室弟子来说，比较熟悉的面孔露了出来，一些知道的开始给周围的朋友介绍，这位是某某某长老这位是某某某长老，吴起在看到这四个人的时候，心中一凛，全部都不是他们派系，不过只是心中嘀咕，在他而言，这可是学院规定的比斗，难不成还敢胡来不成，不过他还是暗地里对周良说道：“一切要小心，别大意了！”

　　周良微微一笑，并不在意的，他的实力，已经进步的超过了吴起的想象，除非现在吴起就能够追上来，否则，只能够看着他的背影。

　　四个长老，分成了四方站定，其中一个大声宣布：“现在比斗开始，因为是晋级比斗，胜者为入室弟子，败者降低到外门弟子。”

　　周良愣了一下，他以为失败还是在内门，却没想到，蓝色学院会如此严苛，也就是说，哪怕败者拥有堪比于入室的弟子的实力，也最少需要两年，才能够进入到入室，其中遇到一些意外，时间还会进一步的拖很久，正是因为如此，这样的挑战，惩罚的意味巨大，对于每一个人来说的，修炼必定有一定的规程，比别人少了两年的待遇的话，进退之间，差别可就大了。

　　不过，看吴起和周围人理所当然的样子，他知道，这应该是常例。

　　周良离开了吴起，向台子中央走了过去，于此同时，江充也走了上去，双方相距三丈，裁判们稍稍检查一遍，由刚刚说话的裁判继续的说了下去：“比斗正式开始！”他的话音刚落，四个裁判的一起出手，在中央的比斗场上，出现了比百战台更加强横的阵法，哪怕是实力进步很大周良，也感觉到，一阵阵重压，他的实力，几乎被禁锢了七成，强横的压力，让周良有些不适应。

　　旁边吴起实力大损，可是敏锐的感觉到了不同，他愣了一下，扭头看向高台，他刚刚，没有注意到裁判，所有的裁判此时，都把斗篷给去掉了，一张张熟悉的面孔，跟四个裁判一样，都是然都是另外一系的，他咬着牙，说道：“好好好，诸葛长老，居然是用这样的招式，不怕学院惩罚么的？”

　　为首的长老是诸葛言旭，是入室长老之中很资深的，听说他快要进入到核心长老的门槛了，一点都不怕吴起的威胁，淡淡的说道：“这一场比斗是公平公正，学院为何要惩罚。”

　　诸葛言旭的话语轻轻的，可是话语之中的威胁意味，非常的明显，众多观众，不知道为什么，这两个打起了机锋，一些聪明的略微有些后悔，为什么要观看这么一场比赛，这场比赛，显然没有那么的简单，如果因此深入到了两大体系争斗之中，那就得不偿失了。

　　吴起这才愣住了，周围观战的观众，大多数是内门外门弟子，入室的极少，即便有也不会得罪这边，他还是大意了，只是关心周良，却没有做好准备，恐怕江充，早已经得到了消息，故意装作不知道，甚至产生的冲突，目的也不是周良，而是在周良身后的自己。一招错，步步错，有时候真的不能大意。

　　吴起此时，只能够寄希望于周良能够战胜对手，否则，比斗长上，恐怕江充会下重手，一个未来之星，说不定就由此一蹶不振了。

　　周良开始浑然不在意，压制七成就七成吧，应为都是被压制，只是为了减少不必要的伤害罢了，他并没有想很多，可是江充却满脸铮笑，森然的说道：“我让你得色，今天，就是你魂归之日。”

　　魂归，周良愕然的看着他，不知道他是哪里有的这个信心，蓝色学院的比斗之中，除非是签下生死状的，否则不允许故意的杀伤的，难不成，对方的后台可以抱下他，可是又是什么给他的信心，一定可以击败已经领悟了大量的法则之力的自己呢？

　　江充说话声音很小，也很急促，两句话说完之后，就直接的向着周良冲了上来，他的手中，一个巨大的长剑成型，一如之前吴起使用的土锤一样，对于这样的混合法术，之前在崖山城的时候，周良都浑然不在意，更何况现在，对于法则的理解，已经进阶了好几个层次，更加的不怕这个了，最多麻烦一点，没有跟吴起对抗的时候，吸收他而已。

　　巨大的长剑，迅速的缩短了两个人之间的距离，接下来，江充动了，他的速度极快，远超过周良，周良相信，自己都没有办法移动速度这么的快，周良愣了一下，难不成他隐藏了实力，居然爆发出了这么强横的速度，仔细观察，完全没有，江充的规则和气息，还是原来的样子，他也不是笨蛋，立刻看出来，江充根本没有受到阵法的影响，受到阵法影响的，只有他一个人。

　　TMD，太卑鄙了，周良已经清楚，这应该是一个阴谋，一个从上到下的阴谋，回头看看吴起，已经是满脸涨红，他何尝不知道，显然，也被算计了下来，对方肯定不是只准备打败他而已，反而是准备废掉他，可以说，这是跟吴起对战一来，最险恶的一战。

　　战斗而已，周良此时，却没有任何害怕，反而兴奋了起来，跟高手对战，处于不利的状态，甚至可能会失败，他把这些，全部都抛开了，心中想的，就只有战斗，对，战斗，在战斗之中，感悟属于自己的道，周良双手微微的前伸，迎着江充到来的方向，一道沙属性构成风沙，吹向了江充。

　　旁边正专心观战的众多修士，大部分还没有发现场上的异常，不了解周良实力的他们，根本不会发现，无声无息之中，有一个阵法压制在周良的身上，周良表现出来的，是远不及江充的实力，这也正常，江充虽然纨绔，天赋还是有的，能够这么早成为入室弟子，远不是一个刚刚成为内门弟子的，所能够对付的。

　　可是现在，不一样了，当周良的沙属性出现的时候，所有人都注意到了沙属性这一点，蓝色学院的学员，哪怕只是外门弟子，他们的眼光还是有的，很快就发现了沙属性这一点，微微的一愣，沙属性的，沙属性怎么这么弱。

　　整个现场都是如此杂乱的声音，让上面的裁判，有些坐不住了，稍稍商议一下，诸葛言旭大声说道：“不过是伪混合属性，看起来像是沙属性而已，没想到这么多年，外界对于法则的融合达到了这种程度！”

　　喧闹的声音，在一瞬间，被这股声音给压下来了，这些内门弟子，外门弟子，在入室长老面前，是没有丝毫反抗的余地的，哪怕是明摆着的指鹿为马，他们也不可能有丝毫反抗的能力。

　　吴起也没有指望他们，只不过，让那些的长老们灰头土脸也好，哪怕是只手遮天，也不可能天衣无缝，冷冷的笑着看着台上中央的两人。

　　高台之上，诸葛艳明的脸色很是不好，他对着身边长老抱怨道：“你怎么搞的！”

　　“对不起，诸葛长老！”另外一个，也是入室弟子的资深长老，名叫张宇，身穿着蓝色学院标准服饰，看起来比诸葛言旭年轻一点，眼睛不离这个战场，说道：“果然是强大的天赋，如果我没有在崖山城布下眼线，恐怕也结不到消息，吴兴元这一次，瞒得我们好苦啊。”

　　“不过，我们这一次走运了，正好消息传回来，江充要跟对方比斗，而吴兴元暂时还没有注意到他，给了我们动手的余地的，这样的修士，毕竟让我们知道了，如果给他时间，让他成长的话，会成为我们的心腹大患的，好在接着江充，神不知鬼不觉的，把他未来的路给断了，区区一个内门弟子，想来，不会惹来什么麻烦吧。”

　　“希望如此吧，江充的实力，即便对方压制了七成，也不容易，对方明显，是进入到前三十的人物。”诸葛言旭的眼光极强，很快就看出来周良的实力，才刚刚加入学院，就能够排名到学院的前三十，这样的天赋，真的是强大，给他时间的话，会成长到什么程度。

　　张宇的脸上，露出了一丝狰狞的笑容，道：“放心，我给他弄了一样东西，即便有什么变故，也足以干掉他的！”

　　“什么东西？”诸葛言旭看了张宇一眼，似乎想到了什么，眉宇之间很是轻松，点头说道：“我知道了，那我就放心了。”

　　江充盯着飞来的沙属性，脑子中回想起了昨天张宇所说的话：“江充少爷，这个周良实力极强，你不能大意，我为你做了万全的准备，不过为了以防万一，还是把这个带上吧！”

　　摸了摸怀里，那个人形的东西，江充心神一惊，怒道：“好好好，沙属性，果然是吴起弄来的一员大将，难怪干预挑战我，不过，现在，我让你后悔。”

　　手中长剑猛然的挥舞，打碎了周良布置出来的大片沙，实力被压制了七成左右的周良，对付起他来，还真的有些不太容易，周良也没有发挥出自己的真正实力，如果换成刚刚到蓝色学院，或者是还没有今天上午的那一次法则之塔的领悟，他或许会非常的困难现在，但是现在，哪怕是七成压制，拥有了尘埃的他，也足以应付，尘埃法则调用，沙属性跟尘埃交相呼应，闪烁出了不可思议的神彩，一股庞大的沙山就此形成。

　　“聚沙成山！”高台之上，几个裁判，看到这个结果，失声的叫了出来，狙杀成山，这个能力比聚沙成塔差，却不是一般的沙属性了，沙属性本身是的散落的，可是尘埃的加入，就可以分，可以合，合则强力无边，分则无踪无影，威力无穷，哪怕被的禁锢了七成力量，却也力量无穷。

　　“没有想到，他强到这样的程度！”吴起失声的叫了出来，他一直在旁边观战，心中却惊喜连连，早知道周良实力强横，却没想到，会强横到这般程度，这难道就是真正的战斗天赋，看来，父亲对于周良的重视程度不够，只要周良能够取得这一站的胜利，未来，他们要对付，就不容易了的。

　　张宇森然看着下面，他当时的最后一招，不过是以防万一，可事实上，他的以防万一是对的，嘴里充满了苦涩，道：“看来，他的实力，不是在30，而是最少在15，不，应该说是前十的程度，没想到啊，没想到他们真的弄来了一个了不得的人物，不过我还没失败，不得不动用最后一招了的。”

　　诸葛言旭深深的看了张宇一眼，不着痕迹的点头，张宇立刻在手中捏着法则，周良的沙山，冲向了江充，江充木然的看着沙山，境界上面的巨大差别，让他根本连抵挡的能力都没有，眼睁睁的看着这个沙山冲了过来，没有丝毫的办法。

　　张宇的法诀，在这个时候施展完成，束声成线，直接的放入江充的耳朵中：“此时不动，还等什么！”

　　江充一个激灵，立刻捏碎了在他身上的人形物品，于此同时，表情古怪，真元在身体之中，按照特别运行路线，疯狂的运转着。

　　看着沙山龙找到了江充的头上，这么强大的攻击，以江充的实力，哪怕周良的力量被压制了七成，都不可能抵挡，他脸上露出了微笑，可是接下来，他的微笑凝固了，愤然的大叫：“不，天魔解体大法！”

　　原来，就在江充的身上，骤然的迸发出血花，全身的经脉和大穴都流出了精血的，这些血液，并没有流到地上，而是在特别的方式，被引燃了，献祭的鲜血，诡异的样子，江充本来被压制，低沉的气势一震，不知道提升了多少倍。

　　吴起叫喊的声音很大，他这一片的修士，都听到了，表情复杂的看着场中，天魔解体大法，不是蓝天学院的功法，算的上一门很少见的奇门功法，借助着自残身体，以命换命的，获得强大的力量提升，他几乎是十死九生，但是整体的威力不知道提升多少，现在，本身周良不过是稍稍占据上风，可是施展了天魔解体大法之后，他顿时搬回来了，甚至有着巨大的优势。

　　指着裁判，吴起愤然的说道：“你难道不怕江长老的怪罪么？”

　　位于高台之上，左侧的那个修士张宇双手合十，淡淡的说道：“我当然不会要他的命了，也不可能要他的命，受点苦头，对他也好”

　　手点苦头，吴起看看他，又看看江充，虽然不断流血，血的数量，估计快要接近一个成年人全部的出血量了，可是鲜血样依然流出来，换做普通人早死了，可是他还在坚持，天魔解体大法的威能，还在不停燃烧血液之中，不停的上升着，上升的幅度，让他都颤抖不已。

　　在一瞬间，吴起猛然明白，以江充的地位，这一批入室长老们，怎么可能让他白白的送死，别的不说，江充的大哥就可以打的他们满地找牙，更何况是他的父亲，另外一个异宝在他的心中闪烁，替身人偶，没错，只有替身人口这种难得一见的宝物，可以替人一命，更别说这个简单的失血过多，只要不持续到一定的程度，以替身人偶的强大，会让他恢复如初。

　　替身人偶跟天魔解体大法的配合，会让死士发挥出难以想象的力量，在蓝色学院之中使用，也是禁忌，可是今天，却放在了周良的头上，最关键的是，周良还被阵法禁锢，失去了七成实力，这样此消彼长，周良几乎没有幸免的可能性。

　　卑鄙，吴起此时，也不知道如何是好了，他能够起到的作用，不是太多，只能够眼睁睁的看着周良，被对方压制，没有丝毫的办法解决，他唯一想不通的是，为什么对方会这么的重视周良，江充也好，替身人偶和天魔解体大法，用来对付一个新晋学院的修士。


第一百零九章 折磨

　　天魔解体大法，一种特殊的法门，他并不是法则，是某一种特别的方法，一种刺激人本源，发挥出更强大力量的一种法门，确切的说，它应该是一种自爆或者是自杀的方法，因为哪怕启动他，就需要使用着一半以上的血液，持续发挥威力，伴随着使用力量的大小，这股血消耗也变得大小不一。

　　这样的刺激身体的方法，远比之前，吴起借助着刺穴来的强横，凭借如此，还不足以动摇周良的优势，周良比江充强大太多了，可现在是两者叠加，强大的阵法，禁锢了周良七成的力量，也就是说，江充的力量，再一次的提升三倍，这股力量，就不是周良所能够承受的了的了，在这样的力量之下，周良必败无疑，此时吴起只能希望，周良好运一点，别被江充打中要害，受到了无法挽回的伤势，否则的话，一切就无法可说了。

　　吴起的脸上，露出了一丝的狠辣，不管如何，他必须保证对方在胜利之后，不再多下手，想了一下，传讯出去，作为核心长老的儿子，父亲的派系强大，之所以之前不麻烦，是因为没有这个必要，周良刚刚加入学院，就表现出来了这样强大的实力，别人不知道周良是什么层面的，他可是清楚，一个多月前才感悟了沙属性，到现在，一个月的时间，实力提升了数十倍，这样的提升幅度，再加上战斗之中，就能够感悟法则只一点，都极为强横，吴起想了一下派系的几个天才，周良无论在天赋上，在力量的提升速度，都不比那些天才差多少，为了这么一个天才，他做任何事情就足够了。

　　吴起拿出了一个金光闪闪的卡片，这是父亲专门为他准备的卡片，要到有非常重要的事情，或者他遇到了什么危险才能够使用，可是这个时候，他有些顾不得了，手中的真元吞吐，注入到了金色的卡片之中，无声的光，笼罩在了金色的卡片之中，淡淡的光芒一闪，卡片消失的无影无踪了。

　　即便是在外面，卡片都可以跨越空间，到了父亲的手中，现在，在蓝色学院之中，更是如此，吴起发出讯息，光芒虽然微弱，却没有瞒过上面几位长老，他们丝毫不怕，战斗已经开始，即便他能够找来救兵，弱一点，可以被他们压下去，没有人会为了一个废人，开始两大派系的斗争，强一点，事情已经造成了，自然有人为他们善后，再说了，以吴起的实力，上面的几位长老，未必会认为，他能够邀请到足够力量的人，有时候，在蓝色学院，血缘关系，并不是最强的纽带，天赋强的，实力高的，才是最根本的，就看这一次的布置，对方一点都没有察觉，或者说没有干预，就可以看出来了。

　　周良不知道，外面发生了什么，他只知道，不公正的事情在他的身上出现了，能够在吴起的眼皮底下，做出这一切的人，肯定不是他能够抵御的，他只能够尽可能的提升自己，束手自毙，永远不是他回去做的，他竭力找出走出困境的方法。

　　天魔解体的强横，无数血肉的催动，让江充的实力提升到了极为恐怖的地步，他的面容有些狰狞，天魔解体，替身人偶都是强大无比的，两者结合在一个人的身上，让他的实力，提升到了难以想象的程度，可江充借助着替身人偶的帮助，不会因为天魔解体而死去，可是从身体之中，直接的抽出血液，带来的无尽痛苦，还是免不了，这仿佛是他从记事以来，都不曾收过的苦刑，他把满腔的恨意，转换到了对面周良的身上，脸色狰狞的怒吼道：“给我死吧！”

　　法则的感悟程度没有增加，天魔解体不是增加法则感悟程度的，可是所有的力量，增加了数十倍，甚至百倍，各种力量以古怪的方式，结合成了一个整体，全面的向着他挤压了过去，这种强度的攻击，几乎堪比于前五的攻击，甚至直接逼近第一。

　　面对着如山一样的攻击，周良躲开了大部分的要害，可是他们的距离太近了，天魔解体跟江充的攻击混合在一起，覆盖的范围，也太过于广大了，如此大的笼罩范围，周良如果不是借助着沙属性和尘埃的帮助，避开了主要攻击的方位，说不定，就会被这股力量，彻底的击溃。

　　就这样，周良身体，也因为强大的能量对撞，经脉毁灭，肉体粉碎，甚至一些骨头，也断裂，瞬间，一个完整的人，变得不完整和残缺了起来。

　　丝，整个竞技场之中，传来了一阵抽气的声音，太恐怖的攻击了，一个强大的，几乎要进入到入室弟子前十的修士，就这么的被击溃了，这还不是最强的攻击，已经避开了大部分，这个江充，为什么会拥有如此强大的力量。

　　周良心中，满是懊悔，不能小看天下人，在危机之中，他精神疯狂的运转着，依靠感悟法则，累积下来的力量，在一瞬间攀升到了极点，跟他体内翻天印相合，翻天印中，所有的法则和规则，甚至是根本未曾用过的生之法则，也疯狂的运转着，特别是生之法则，这种可以催动万物生长的法则，在这样的情况之下，最何用了，因为受到了巨大的压力，各种血管，经脉皴裂，甚至是骨头碎裂，在生之力的催动之下，慢慢的恢复了。

　　可是江充经过天魔解体加持的力量，韧性极强，一直附着在周良的身上，刚刚修复的身体，在瞬间，又被这股力量破坏了，破了又修好，修好了又破掉，往复了多次之后，勉强抵挡住这股力量，这一次次的修复和破坏，等于说比最严酷的刑法，都痛苦万倍。

　　诧异于一击没有干掉周良，江充的脸上，露出了一丝诧异，可看到周良的抵挡方法之后，他脸上重新露出了狰狞的笑容，他此时，有些不想这么快吧对方干掉了，苟延残喘的周良，让他感受到了折磨的快感的，这种感觉太爽了，爽到他甚至忘记了身上的疼痛，甚至把力量收回了少许，他的天魔解体，远不如在压力压制下，血管，经脉，甚至是肌肉皮肤破裂的痛苦，那比任何的苦刑都来的痛苦很多。

　　高台之上，正在监督比赛的裁判，统统都是心中愕然，已经足够高估了周良的实力，却没想到，周良的实力，比他们估计的还要高，诸葛言旭心中一阵嘀咕，回头问道：“这都出了多少的法则了，沙属性，尘埃，还有生之力？”

　　张宇也点点头，郑重的说道：“看来，我们是必须要干掉他了，我有一种预感，他将会成为我们的大敌！”

　　旁边一直没有插入到他们之间的一个裁判赵龙诧异的问道：“两位，没有这么要命吧，他才不过是内门弟子。”

　　“你见过刚刚加入，就能够列为入室前十的内门弟子么，我感觉他是个不是的天才。”

　　赵龙默然了，说不出一句话，周良以他的实力，一次次的超越了天才的这个概念，而张宇反驳完了他之后，转而担忧的看着场内，道：“没事吧，会不会玩过头了！”

　　“不会，实力在江充这一方，他的力量完美的发挥出来，又没有超脱天魔解体的界限，这不过是猫戏耗子的游戏而已，让他发泄出来了，反而好，不然那被折磨的心头之火，又向谁来倾泻。”

　　诸葛言旭跟吴起不一样，江充纨绔异常，又有一个护短的老爹和大哥，这也是他跋扈的根源，没有人愿意跟一个疯子去拼，更何况，只是顺水人情。另外一边，吴起哪怕是发出讯息了，这么长时间，没有回应，想来不会来，即便来了，又怎么样，这样的生之力，不断的恢复，带来的是对本源的损伤，他们并不知道，周良拥有强大的翻天印，生之力也是掌握的差不多，他们只以为周良也跟吴起一样，激发了某种术法，透支了生命。

　　谁也不知道，即便是吴起，也没想到，正是这个喘息之机，给了周良机会，此时包括吴起在内，周围观战的人，都不忍看到这一切，太残忍了，一次次的把肉体毁灭，又一次次的恢复，在毁灭和恢复之中，尽显着残忍，每一秒钟，他们都是在特别的心情之中度过的，只希望这个战斗，快点结束。

　　可战斗快点结束不了，周良用强大忍耐力和生之力，硬生生让局面平衡了，虽然这更多的来自于江充残忍心理，可毕竟平衡了，他赢得了难以言明的时间，周良法则提升，不是突然，之前百战台上，也是厚积薄发的提升，还有就是从武器那里于吸收的一股力量，江充跟周良截然不同，他不敢用吸收的，吸收他的力量，再加上他在天魔解体的催动之下，力量纯粹混乱，完全无视相合的原则，让周良吸无可吸的。

　　不过压力之下，周良的天赋，也爆发出来，本身就是精于战斗的天赋，法则的提升，没有直接的体现在肉体之上，各种力量汇聚其中，特别是之前，那一次主法则之塔的经历，那一种的所有土属性浑然如一的感觉，给他打下一丝的烙印，正是这一丝烙印，在危机的关头，他萌生感悟，一连串的法则，齐齐的列于周良的意识之中，表面上，肉体在机械的抵御对方的疯狂进攻，可是实际上，心神，全力以赴的放在感悟法则之上，如果此时，江充选择进攻的话，破釜沉舟的一击，会让周良直接的挂掉，他根本就无从抵御，这股突如其来的攻击，应为此时的周良，把全部的心思，都放在法则体悟之上。

　　不是江充没想到，不是周围的裁判没想到，因为这已经超出了他们的想象，谁还能够在战斗之中，在处于绝对的劣势之中，还选择分出大半心思，在法则本身的提升之上，谁居然会把自己的性命安危，毫无保留的寄托在对方的手中。

　　正是这样的不可思议，让江充没有动手，连续折磨的快感，他此时，只想让周良更加的痛苦，更加凄惨，这才能卸去他心头之火，人总要见到一个更加凄惨的人，才会感觉到快感，不停的打击着周良，甚至让他享受着比他更加恐怖的折磨，这才能够让江充忘掉，身上不停被抽取精血痛苦，跟抽取精血比起来，不停的碎裂肉体，血脉，甚至是经脉来的痛苦更大一些吧。

　　压力之下，周良体味法则的速度开始上升，生之力，在许久没有使用之中，在痛苦的煎熬之中，开始迸发出光芒，一步步提升了，周良的力量，汇聚于其中，当生之力提升到了五成之后，基础属性也跟着提升。

　　基础土属性，本身就是所有属性的结合体，可以借助其他的属性的提升而提升，从基础属性提升到九成之后，周良还没来的及提升，之前的尘埃提升了3成多，这下子生之力也提升了一成多，两种叠加在一起，终于，让他基础土属性突破了九成，提升到了九成一的程度。

　　在基础属性之中，八成是大成，可是对于真正的高手来说，特别是蓝色学院，只要有天赋，只要有足够多的法则之塔的次数，他就可以提升到这个层次，无外乎是花费的时间而已，可一直到八成之后，要提升，不但需要法则之塔的感悟，需要天赋和基础，没有这两者，根本就不可能。

　　特别是九成以后，那才是真正的分水岭，多少人，被困在九成这个领域，多少人，苦苦修炼成千上万年，而没有得到一分一毫的提升，而现在，在重压之下，周良反而的因祸得福的获得了提升，一股力量融入到了他的沙属性之中，他惊喜的发现，只是一成，他使用沙属性更加的灵动了，沙属性的威力，最少也提升了5倍以上。

　　这等于什么，即便对方施展天魔解体，依靠着粉碎血肉，所获得的提升，也依然不是他的对手，只要他想，反击就会在这一刻展开。

　　痛苦，压制，耻辱，无数的心态，在周良的心中闪烁，可到最终，周良停下来了，因为他突然想到，这未尝不是一个机会，从某种意义上，他很少有这么痛苦和压制住的机会，把他彻底制住，势均力敌的对手南诏，生与死的折磨就更加的难找了，很多时候，对于修士来说，他必须要保证一定赢面，才好去战斗，就如同之前，他挑战周良一样，找寻势均力敌的对手，生死对决，每一次都是五五的胜率，固然可爱，可是一次失败，带来的就是死亡的后果，他无法接受。

　　现在，江充对他，不过是想要享受那种折磨人的快感呢，短时间，不会发起进攻，再说了，他也会有余力，趁着这个机会，他要好好的把法则在领悟一番，说不定，会获得更大的提升。

　　走出了九州之地，想要回归，想要找到超脱者报仇，想要在整个域外的世界立足，周良的野心，不是一般的庞大，对于他而言，永远的向上，才是最重要的，付出的不过是短时间的痛苦而且，易筋锻骨和长时间战斗，锻炼出来的钢铁意志，让他抵挡住了这股折磨，心沉了下来，在这种的崩溃和痛苦之中，细细感悟力量的本源。

　　细细回忆，相互的参照，不时的还跟法则之塔的对比，战斗的压力和痛苦的压制，聚集成了一个极佳的磨刀石，不知道过了多长时间，一刻钟，一炷香，一个时辰，两个时辰，三个时辰，从正午开打，到太阳已经偏西了，可是这一战依然没有打完。

　　台上观战的学员，有些都看不下去了，肌肉身体，经脉碎裂，然后再回复，全部是依靠着强大的生之力来硬撑，别说是几个时辰，每分每秒都极为痛苦，可是江充还满脸铮笑在继续，这要多大的仇恨，还有那个阵法，天魔解体，用了这么多招，放在这个修士身上，这一个天才修士，马上就要陨落了，一个很有可能是直上云天的修士，马上就要废掉了，看着他，想象自己，一股悲愤笼罩心头。

　　甚至有些学员的心中，也在呐喊着，放弃吧，不要在继续了，这样太痛苦了，可周良偏偏撑住了，可每一次迎来的，却是更大的痛苦，血肉横飞，如果血肉有尽头的话，如果血肉不是被生之力恢复的话，恐怕整个竞技场，都沾满了。

　　可是这个时候，包括对于周良最有信心，最看重吴起，都没有注意到，隐藏在痛苦和忍耐之下，周良的眼光，越发的坚定了，长时间的感悟，让他的法则领悟程度逐步的加快，那一次主法则之塔的经历的，被他彻底的引发出来，恐怕不会有人想到，一次主法则之塔的经历，就会带来这么多的好处，潜力和法则被压榨的差不多了，周良很清楚，忍耐不会坚持太久的。


第一百一十章 逆转

　　痛苦往往是让人上进的阶梯，周良在不断的领悟之中，把所学会的各种法则，都领悟了一个通透，特别是生之力，不过战斗之中的领悟，总有一个尽头，终于，周良的感悟告了一个段落了，如果继续的领悟下去的，根本不会有任何的收获，毕竟很多东西，必须有根源，他在主法则之塔获得的全部累积，也都用完了，继续下去，无外是让身体继续的受到伤害，有些自残的意味，他骤然睁开眼睛，微笑的看着江充。

　　正在不停折磨周良的江充，根本没有想过别的，知道是他要投降了，虽然并不准备放过周良，去想享受这种猫抓耗子的快感，铮笑道：“你要投降的话，我给你一个快的！”

　　“快的？”哈哈，周良仰天长笑，看来，江充依然不会放过他，如果他没有生之力，如果没有临机的领悟法则，说不定，真的会被他所乘，周良的心中，忍不住的生出了一丝恼怒，这丝的恼怒，在笑声之中，尽显无疑了。

　　周围观战的蓝色学院的学员们，都感觉到，周良会不会是疯了，否则的话，在如此不利的条件之下，还用笑声来激怒对方，江充从来都不是一个宽宏大量的人，特别是遇到了周良的这样的对手，他可以说受尽了凄苦，想当然的就把这种凄苦，加注到了周良的身上，他大怒，道：“本来，想再玩你一会，现在，我该主意了！”

　　“改主意了，优待如何，就凭你？”周良浑身是伤，身体的各个部分，都没有一块完整的皮肤，刚刚被生之力恢复的地方，又被天魔解体的力量给绞碎了，可在这样的情况下，他的精神依然坚定，坐在高台之上诸葛言旭，微微得的叹息一声：“好苗子啊，意志之力如此的坚定，可惜，不是我们派系的，否则的培养起来，又是一员大将。”

　　张宇对于周良的表现，也很是吃惊，这样的人，还没有经过蓝色学院的重点培养，就表露出了如此强大的实力，真的要是重点培养的话，会是怎么一个样子，一个冉冉升起的新星，不过现在，已经加入了别的派系，又被江充得罪到了死，注定只能毁掉他。

　　周良的表情坚定，一直以来都没有表露的力量，在痛苦的战斗之中，感悟的力量迸发出来，生之力浓郁的白光，笼罩着他的身体，在一瞬间，恢复了全身大部分的经脉，台上弟子，有熟悉生之力，比对了一下，居然是五成以上的生之力，之前，周良一直只是使用三成左右的生之力，纷纷一片的哗然，难不成，在如此艰难和痛苦的情况下，他还藏拙，可在这个时候，藏拙，到底是要做什么，难不成，是为了某些目的。

　　高台上，张宇和诸葛言旭顿时脸色大变，大叫道：“江充，不要犹豫了，快点干掉他！”

　　本身不报任何希望吴起，看着突然的变化，想到了曾经在崖山城的遭遇，眼前突然的一亮，笑道：“真有你的小子！”

　　江充也不是啥都不懂的草包，在周良身体恢复的瞬间，他挥舞着手中土剑，属于天魔解体带来的强大压力，直接的压向了周良，可惜，一切都晚了，在周良运起生之力的时候，就已经决定了，不再留情，虽然按照蓝色学院的规定，他不能，也不可能去干掉对方，但是全废其武功还是可以的。

　　周良一鼓作气，把全部法则领悟都给拿出来的，九成一的基础法则，提升了一两成的其他法则，沙属性本身的感悟更加的深入，每一个沙属性之上，凝结的力量更多了，也更加的稳定，最重要的是其中融入的力量，让人一眼都可以看得出来。

　　“战斗天赋？”诸葛言旭失声的叫了出来，作为入室级别的长老，作为整个蓝色学院之中，相当有地位的人物，能够让诸葛言旭吃惊的东西，真的是不多了的，之前的周郎，或许让他感觉到是天才，可是今天，周良一次又一次的让他的吃惊。

　　不同于下面的弟子，感觉到周良或许是藏拙了，可他不同，他的眼光，可以清晰无比的把握到周良，根本就没有藏拙，他所拥有的能力，就是在刚刚，在刚刚的战斗之中，在刚刚无比惨痛的折磨中和对持之中，生生的感悟出来的。

　　这样的实力，妖孽般的天赋，所有的一切集中到一个人的身上的时候，别说他上面的江长老和吴长老，即便各府的首席都会惊动，这样的人，只要给他时间，他未必是走到首席那个层面上的，可是走到真传弟子，是绝对没有关系的。

　　作为蓝色学院的长老，特别是资深长老，非常清楚，真传代表着什么，那是蓝色学院最强的一个层次，真正的掌控者，真传的力量和影响力，是蓝色学院最大的。

　　张宇的脸色也在发白，手指的关节，也捏的发青了，实力差距在拉大，哪怕是有阵法的帮助，哪怕是使用了天魔解体大法，差距就是差距，周良表现出了可以进入到入室前五的实力，这个实力之下，几个阶层的差距，已经不是天魔解体能够弥补。

　　最终，张宇的脸色恢复了，一脸的森然，淡淡的说道：“还好我还布置了别的，虽然只是万一，却没有想到用上了！”

　　“还有后招？”诸葛言旭的脸上却是惊喜异常的，张宇之所以能够在他们之中，坐稳现在的位置，不是实力高绝，而是智慧，他隐隐是他们之中的智囊，即便是诸葛言旭也非常佩服他的。

　　“让他们动手！”张宇捏着法诀，一股很隐晦的信息，传输到了负责裁判的那些人身上，为首赵雄，接到了信息，愣了一下，对着周围的几个裁判施展了一下手势，几个人的气势骤然的加强，本身已经微乎其微的阵法，骤然的加大了力量。

　　“你们，无耻！”吴起已经是无话可说了，他们太卑鄙了，先是阵法，然后是天魔解体和替身人偶，现在，干脆赤膊上阵了，能够作为入室长老，那个不是核心层面的，而且还是核心层面的资深者，他们不再用阵法，而是用本身的威压，压制住周良，让他连动都无法动，一个都难以对付，更何况是四个人一起，还借助了阵法的力量。

　　面对着强横的沙属性，哪怕在天魔解体的支撑之下，都未必能够躲得过去，却意外的绝处逢生，以为必死无疑江充，感觉到周良的气息消散，心中大喜，连番的波折，让他心力交瘁，软软的，要坐下，正在这个时候，耳边传来一声急促的呼喊：“快点，我们不能落下口实，你快点干掉他！”

　　正是这句话，让江充勉强重新的调集了力量，一个巨大土剑，冲向了周良，这一下，他是毫不留手，只要被它打上，周良的恐怕连渣都不剩下了。

　　周良看着临头的土剑，心中的怒火中少，可是强大的入室长老的压制，他根本不把这样的力量放在眼里，可是四个长老，四个入室长老一起，让他连一丝一毫的力量，都发挥不出来，这就是境界的差别，这就是力量的差别，他心中极为的悲愤，却无法做出其他，难不成，整个蓝雪学园，都只有他们一手遮天么？眼睁睁的看着这股力量，距离他的头顶越来越近。

　　“贼子，而敢！”一声大喝，一道剑光骤然西来，金色的剑光，仿佛是带着强大的天象，降临到了竞技场，以迅雷不遮掩而之时，冲向了竞技场的核心竞技台上，诸葛言旭脸色大变，大喊道：“大胆赵玉雄，居然敢破坏比武！”

　　贼喊捉贼，或许讲的就是这样，高台上的诸多长老纷纷出手，可是这一剑来的极快，直接的冲上去，首当其冲是江充，他直接被震晕，替身人偶破裂，被震到一边，一起出手几个裁判，哪怕是联手之下，也如同雪遇太阳一般，顿时荡然无存，他们被一一震退，最终才接到了高台上的6个长老，他们的剑光，在转瞬而至，可结果是同样的，黄金长剑刚猛异常，丝毫不退，把对方一一的打退。

　　一对十，就这么轻而易举的被打败了，旁边观战的众人，都有些莫名，诸葛言旭脸上难看之极，本以为手到擒来的事情，却被赵玉雄打破，此时机会丧失了，这件事情，牵扯太大，眼前力量胜不过赵玉雄，就只能够在道义上压住赵玉雄，从规则上捏那，赵玉雄破坏比武，判周良失败，把他打入外门，再徐徐图之。

　　“大胆，我们奉学院之命，主持这一场晋级挑战，赵玉雄，你破坏他，该当何罪！”诸葛言旭大声的说着。

　　赵玉雄是一个看起来极为硬挺的年轻人，脸上的线条极为的刚硬，甚至在深厚，还有淡淡的法则光辉在闪耀，手持的长剑，金光闪闪，卓尔不凡的，没有被诸葛言旭吓住，淡淡的说道：“是么，我怎么没有看到公正性！”

　　“公正性，难道周围观战的人，有谁看到不公正的地方么？难道我们作为蓝色学院派过来的裁判，体味不到公正性，难不成只有你手中的剑，才代表公正性，赵玉雄我知道你实力无比，我会上诉到学院本部的！”

　　诸葛言旭指鹿为马，眼神所过之处，竞技场10万多个座位之上，没有一个弟子敢于作证，双方都是的大势力，又势均力敌，他们之中的争斗，根本不是普通弟子能够涉足进来，牵扯进来，绝对是有死无声的结果。

　　“我作证！”吴起大声的说道，其实在剑光到来之后，他就一脸的欣喜，他以为父亲不理会他的求援，却没想到，父亲这么的重视，把他的亲传弟子都派下来了，只要有赵玉雄在，周良的安危，是绝对没问题的，因为自己，而让周良陷入到这种危险之中，这是他的痛苦所在，没想到绝处逢生了。

　　吴起走到了赵玉雄的身边，说道：“赵师兄好，多亏你来了，否则我还真的不知道怎么办。”

　　赵玉雄微微一笑，淡淡的说道：“放心吧，一切有我！”

　　赵玉雄的话语之中，蕴含着某种力量，让别人不得不信服，甚至感染了吴起，他连诸葛言旭这边一点都不看，让诸葛言旭心中很是没底，心中转念之下，把心一横，对着吴起说道：“你，你跟江充可以说是势不两立，你的供词，完全是捏造，是不被彩信的。”

　　吴起一脸怒容，心中却是清楚，他的供词是真的不被采信的，甚至整个派系的一些供词，也不行，第三方的人，根本没有这个指望，在这个竞技场，现在差不多有十万人，他们目睹了这一切的发生，或许在心中，会有这样那样的不平，可是真正让他们去作证的话，他们一个都不会出现。

　　“给我拿下赵玉雄和周良，听后学院发落！”吴起的退缩，让诸葛言旭气势如虹，他的声音，一下子抬高了许多，大声的命令道。

　　周围的长老围了上来，哪怕不是赵玉雄的对手，可占据了道德的制高点，谅这个赵玉雄也不敢怎么样，这里是蓝色学院，不是什么穷乡僻壤或者险恶之地，他们不怕赵玉雄暴起。

　　吴起突然的有些紧张了起来，他没想到诸葛言旭会这般的无耻，可是这样的无耻，却仅仅的抓住学院的规则，让他无从辩驳，无论从哪个方面，他都不占上风，保存下了周良，却让他在两年之内，或者更长时间之内，丧失了进步的可能性，对于一个势力来说，隐藏之中培养的人员不少，如果铁定要让某人无法更近一步的方法有很多，每年让一个进来而已，如果这个时间持续到了成百年的话，周良就真的废了。

　　吴起恍然不知所措的时候，赵玉雄看着诸葛言旭，突然的迸发出的笑意，这种笑意让诸葛言旭莫名其妙，好半天之后，才说道：“吴起，你知道我接到命令，为什么来晚了？”

　　“晚了？”吴起一愣，他发讯息是几个时辰之前发的，按理说，早该到了，他以为父亲闭关，没有时间吩咐，一直到赵玉雄的到来，才明白，不是没有吩咐，是吩咐了，他也奇怪为什么，最关键的是，父亲如果接到了讯息，如果真的这么重视的话，会当场派赵玉雄过来，不会在几个时辰之后，才派他过来。

　　吴起在想的时候，诸葛言旭脸上阴晴不定，他无法确认，赵玉雄到底在讲些什么，赵玉雄脸上，保持着冷冷的笑意，看着诸葛言旭的时候，仿佛看待一个死人，让他心中一突，然后周良一招手，在竞技场的上面，一道金色的光芒飞向了他的手中，诸葛言旭猛然想到了什么，大声，几乎是竭斯底里的吼道：“毁掉它。”

　　周围的长老一个机灵，顿时想到了这个东西，脸色大变，纷纷疯狂的扑了上来，赵玉雄却发出了一声冷笑，淡淡的说道：“我手中的东西，也是你们能够毁掉的！”剑光一圈，一道金色的光芒，不分先后，打在了10个长老的法宝之上，他们无一例外的巨震之下，后退了数十步。

　　这些突然冲上来长老，这才想到，赵玉雄的身份，和他所处的地位，核心弟子，核心弟子之中的佼佼者，这是远超过入室长老的存在。

　　在赵玉雄的手中，不知道什么时候，出现了一个晶莹剔透的小卡片，看起来流光溢彩，很是华丽。诸葛言旭憋着声音，一字一句的说道：“留影卡！”

　　“不错，正是留影卡，口供宗比不上留影，这是最高级，哪怕学院的山长来了，都改变不了里面的影像，却是无可争辩的铁证！”赵玉雄似乎漫不经心的说道，却如同一个大锤，一下下的砸在诸葛言旭的身上，他惶惶然的不知道如何是好。

　　吴起高兴了起来，满脸的都是笑意的，可是之诸葛言旭却面如死灰，这一次谋划，不但没有丝毫的效果，损失了一个替身人偶，还有就是他们这些长老，虽然不知道学院会如何处理，可是竞技场，在学院之中，极为看重的，影响了他的公平，甚至裁判直接插手到比赛之中，这绝对是不可饶恕的大罪，轻则逐出学院，重则追去法则，无论哪一点，他们派系，都会损失十个好手，他们的目的不但没有达成，反而损失巨大。

　　临走的时候，张宇怨毒的眼光看了周良一眼，眼神之中的那股森然，让人心颤，他的所有的一切，都被周良破解调了，不管他是机缘巧合，或者是恰逢岂会，可是毕竟破坏了他的一切，几分钟之前，他处于众人的目光之中，可是现在却落到了谷底，真的有些接受不了。

　　可旁边吴起走上前一步，说道：“周良，放心吧，他们不会对你怎么样了！”


第一百一十一章 离别

　　从赵玉雄出现，到周良被救下，仿佛是电光火石的一瞬间，可是对于赵玉雄来说，却是生与死的折磨，面对着突如其来压迫，周良只能够选择被动的承受，甚至任何的改变都做不到，这种感触，无从跟外人评说，在死亡的绝境之中，获得了重生，这种感觉，绝对无从跟别人评说，甚至在一定的程度下，赵玉雄绝对的成为了周良的救命恩人。

　　赵玉雄用强横到了极点的实力，解决了诸多的长老，让周良清楚，入室长老，跟核心弟子哪怕在同样的一个水准之上，其中的差别也是巨大，恐怕入室长老，在一定程度上，只能够相当于核心弟子之中的弱小的那些，跟真正的强者不能相比，这也坚定了周良的想法，进一步的夯实实力，让实力有一个飞跃的提升，然后进军到更高的境界之中，这种境界，绝对是只可意会，不可言传的，甚至在蓝色学院之中，历代的传承之中，都不可能，也不可能出现的。

　　“周良，来来来，我给你介绍，这位是赵玉雄师兄，是我爸的亲传弟子。”解决了所有问题，吴起的心情，激荡了起来，主动的上前说道。

　　核心长老，都是有弟子，亲传弟子，是跟弟子一样的存在，其实到了核心长老这一级，远没有下面的长老跟同档次的弟子差别那么的大，他们代表着宗门最最高端的力量，这股力量，其中的差别很小了。

　　赵玉雄看着周良，对于这个新晋的高手，他还是非常赞赏的，别的不说，江充的实力很渣，根本没有入了他的眼，在一定的意义上，挑战江充，根本是没有任何的意义上的事情，可是周良做到了，能够在压制七成的阵法之下，面对着天魔解体大法，这就不是普通人能够实现的了，最少是入室前五，到了这个层次，也算是少有的英才了，可是最重要的是，周良可以在战斗之中，在生与死的考验之中提升自己，这样的战斗天赋，即便是他都感觉到恐怖无比的，如果进一步培养的话，必然会获得巨大提升，到时候，才能够真正的成为他们这一系，能够仰仗的力量。

　　三个谈兴十足，说着往外走着，至于昏迷的江充，还有一脸死回的诸葛言旭等人，没有人会多看他们一眼，即便是上面观战的内门外门弟子，犯错的长老，特别是这样的大错的长老，基本上，就如同没牙的老虎一样，没什么威胁了。

　　“对了，周师弟，你接下来有什么打算么？”赵玉雄问道。

　　“拿着入室弟子的身份，我准备接下来，多多参悟一下法则之塔。”周良实话实说的说道。

　　法则之塔，赵玉雄的差异的看着周良，转而想到：“看来，周师弟还不了解蓝色学院，法则之塔虽然是学习法则的地方，却不是最好的地方，他充其量，只能够说是最安全的地方。”

　　“安全，赵师兄的意思是？”周良诧异无比的问道。

　　“对于法则的领悟，最好的是深入各大危险星域，借助着杀戮，去搜索法则碎片，那才是修士最真的路！”赵玉雄一针见血的说道。

　　“法则碎片？”周良猛然想到了一种可能性。周良重复道，可是心中却冒起了无穷的想法，作为老牌强者的子弟，他们非常的清楚，在这个世界之上，任何的意外都有可能发生，即便是他，来自外面世界的强者。

　　果然，在赵玉雄的解释之下，周良明白了，之前从吴起那里吸收到的，就是一个法则碎片，确切的说，应该是法则碎片的一个部分，在庞大的星域之中，孕育了修真世界，也孕育了无数强横的灵兽，这些灵兽，虽然不会人类的修炼方法，也没有什么法宝之类的，但是在各自的领域之中，却是最强横的，击杀他们，除了获得一些材料，最重要的是，其中会获得一部分的法则碎片，法则碎片，对于任何修士来说，都是无以伦比的。

　　周良现在，渴望获得法则的提升，对于他而言，法则之塔很好，却有些太慢了，法则碎片则是他的选择，有了法则碎片，他力量可以更强的进展，在逐步的战斗之中，夯实自身的基础，这才是最最重要的地方。至于危险，危险是基于实力上面，实力越强，危险性就越小，再说了，即便待在蓝色学院之中，只是依靠烈度很小普通竞技，即便是吧法则推高到了相当高的程度，也未必有多少的作用，面对着一个强大，经过了万千战斗的战士，战斗意志非常强大的战士，统计比的情况之下，这些战士胜率是非常非常的高的。

　　周良详细询问了赵玉雄，有关星域的事情，这些危险的星域，都不是在三元位面的附近，一个个距离很远，不过每隔一段时间，蓝色学院都会派出高速战舰，前往那些地方，他会给周良留下一个名额。

　　周良谢过了之后，就走了，在他走后，吴起略微有些不明所以的问道：“赵师兄，为什么让他去那里？”

　　吴起这么突如其来的一句问话，却让屋檐下非常的郑重，着力的解释道：“一来，他的天赋，很得到我们的看重，看是天才，没有成长起来的天才，分量还不够，他要用更强的实力，证明我们的看重，第二，江夏那个人很麻烦，马上他就会回来了，我不想他们对上。”

　　听到了江夏，吴起也走了一下眉头，江夏绝对是名声在外，江充之所以有这么的声望，一方面是自身的地位，在另外一方面，就是江夏，面对着这么一个强者，周良没再说什么了。

　　周良回到宿舍之后，用了两天的时间，细细的体味了这一战的收获，这一战，特别是生死关头，在不停伤害和恢复之中，他获得的提升非常的大，细细的参照着翻天印之中的法则，把这一切都给融会贯通之后，很多之前没有想到，或者想清楚的地方，在这个时候，豁然的开朗了，实力虽然米有较大幅度的提升，可是基础夯实的非常的扎实。

　　接下来，几乎每天他，他都会前往法则之塔，这一次，他没有选择任何一个小法则之塔，他选择的就是主塔，跟江充的对战之中，他体味到了主塔的诸多的好处，怎么会浪费这个机会，仔细的把一切都给领悟了之后，每月的五次用完了，不过接下来的次数，他用了大笔的晶石来兑换，跟江充的那一战，他赔率稳定到8倍，算下来，也有十几次，他没有用完全部的次数，只是用到了其中的一半，也就是8次，13天之后，他的法则领悟程度大增，沙属性的几个法则，都已经达到了七成的程度，距离大成只差一步，尘埃也攀升到了六成，至于生之力更是达到了八成的大成程度，这让周良微微的有些吃惊至于，也想到了，或许这些属性，才是他优势最大的地方。

　　除此之外，周良的力量，也进一步的夯实了，沙属性的运转，熟悉一场，唯一有些郁闷的就是，似乎翻天印越来越成为跟坎一样的东西，似乎没有使用性。

　　想了整整一好周，周良觉得，应该是对于翻天印的炼化程度不够的，之前，不过是天象之前的炼化，现在不但达到了天象，还达到了天象的巅峰，领悟了这么多的法则之后，他真正实力，不知道是之前的多少倍的，这个时候，还是用之前的炼化，对于翻天印来说，根本发挥不了多大作用，所以有些鸡肋了。

　　周良盘膝坐下，依然把宿舍给封闭掉了，神识沟通翻天印，位于意识海之中的翻天印，骤然，如同活过来一样，在他的神识之中，不停的流转着，属于翻天印的力量，在这一刻，尽显无疑的，周围的房舍，都有些承受不了，周良知道，这样不行，连忙收摄这股力量，最终控制住了这股力量，开始了由外而内的炼化。

　　哪怕翻天印被他炼化了，可是伴随着他法则的进展，他发现，他初级到的不过是冰山的一脚，翻天印之中，拥有的强大的力量，从某种意义上说，他只掌握了一点点，伴随着法则的提升，他把之前的炼化一边，才发现，之前对于身体的炼制，有很多的隐患，比如力量消耗的过多，浪费了好多的控制力量，还有就是层次感根本不强，之前的翻天印，最多只是显示，他一个属性，最强大的力量，其他的，加成的程度根本就不高的。所以，在他掌握了沙属性之后，翻天印对于一个属性加持了之后，反而发挥出来的威力，不如他不适用翻天印更高。

　　周良明白了之后，继续的炼化，差不多炼化了翻天印的一层，把他的沙属性，彻底的铭刻到了这一层之中，跟翻天印的本身的凝结在了一起，最终，翻天印一震，周良能够召唤出来的翻天印虚影，更加的凝练了，体积更小了，可是威力上，足以把他本身的威力，提升5倍。

　　看起来，比之前更小了，可是这是在极高的层面之下，之前提升的倍数，多是翻天印自身的力量，而现在，这种增幅，在沙属性上，也就是说，不说实力的提升和法则的提升，依靠翻天印，他立刻能够从之前，进入前五，到挑战并且战胜第一的成都的，最重要的是，他这段时间整体个ui则的提升的，基础属性九成二，已经超过了大多数的入室弟子，融合了沙属性之后，基本上，现在去挑战，应该能够争取个核心弟子的名头。

　　这才多长时间，不到一个月的时间，如果周良去挑战的话，恐怕要创造整个蓝色学院的记录，最短的进入入室弟子到核心弟子这个关卡的记录，不过，周良最终没有去挑战，江充的哥哥，不但是核心弟子，而且是108个核心弟子之中，排名前30，赵玉雄排名前十，不同于入室弟子，核心弟子的争夺更加的激烈，甚至现在的周良，可以去挑战核心，哪怕是对上最差的那个，也只是五对五的胜负，这样是周良不愿意看到的，或许，再学院闭关十年，他能够追上他，恐怕他们不会给他十年的时间吧，为了避免打击，周良还是选择躲出去。

　　当周良，再一次的站在了赵玉雄的面前的时候，赵玉雄微微的有些吃惊，周良的实力，很显然，比之前，提升了相当大，整个气势截然不同了，心中了然，对于周良的评价更高了，说道：“周良，你现在，应该可以挑战核心了吧？”

　　他之所以这么说，接下来2个多月之后，就是学院大比了，学府之间，各个学府之间整个学院之中，都会产生一定的争斗，这个时候，猫起来，留下来，成为核心弟子，这对于待遇的提升，不是一般的大。

　　“我想去土库塔星域！”周良的心中，在一定程度之下，有了这一种的决断的说道。

　　“好！”赵玉雄点点头，有天赋，有冲劲，甚至有头脑，两个月的时间，江夏是肯定会回来，以他的实力，根本就追不上，他们即便能够提供保护，可是谁保证江不会疯狂，没有一个核心高手，会24小时保证他的，这样的话，还不如躲避出去的，土库塔星域极为的庞大，只要进入，就如同一把沙子，洒入到了海水之中，根本就找不到他的踪影，以周良的天赋实力，在战斗之中，逐步的提升，追上江，不过是时间关系，到时候，再以一种傲然的姿态回归。

　　“好，你去吧，东西我会给你准备！”赵玉雄把一个玉牌交给了周良，上面画着一个很奇怪的小型战舰，看起来如同筷子一样，却给人一种诡异的感觉。

　　“不会有事吧！”周良问道。

　　“不会的！”赵玉雄傲然的说道：“这是我们控制之下的战舰，一次只会过去10个人，有专门的补给点，当然了，想来，以你的实力，也不用如何的补给吧。”

　　“对了，赵师兄，我想知道，你的实力，到底达到了什么的程度，这样……！”

　　“好！”不用周良多说，赵玉雄就知道，周良到底想要做什么，点点头，说道：“好了，你记住我的气势！”说完，赵玉雄吧全部的气势，都给拿了出来，强横的气势，在方寸之间，肆虐着，逼得周良一步步的后腿，他算是真正的明白了，属于核心弟子之中，高手的气势，同样的实力之下，压缩到一i定的境界之中，仅仅是这种气势，就足以让周良动弹不得了，更何况，赵玉雄的力量，比他强大的多。

　　终于找到差距了的，保守的估计，赵玉雄也同样领悟了沙属性的，但是他的沙属性的几个基本的法则的领悟上面，最少也是九成以上，最高的，恐怕达到了九成七，就是凭借着这个，周良跟他的还有十万八千里的差距，他之前的估计差了的，10年的时间，还是不够的。

　　不过，土库塔星域，将会成为他这一次的起点，他对于这一点，有着极大的信心，力量，必须要掌握在自己的手中，别人的力量，永远只是只能借用而已。

　　第二天一早，周良上了战船，随同而来的，还有赵玉雄给的一个储物戒指，里面放着一些的基本的材料，还有最重要的，是赵玉雄在土库塔之中的地图，后者比起前面，不知道要珍贵了多少倍，这种生产者灵兽的地方，危险异常，每年都在变换着，可是之前的地图，有很强的参照作用，比如一条河，不可能很快的变成一片沙漠，土库塔的灵兽，都会按照一定的地理环境，甚至是生存群落来生活的，在其中，也有众多的补给点，土库塔作为土属性学府最重要的场所，各大派系在其中都有补给点，甚至有些还重合，具体怎么样，赵玉雄没有多说。

　　“有些东西，只能让周良自己，做出决定而已。”赵玉雄突然的这么的说道。

　　战舰开启了，这一个战舰，速度远超过之前来蓝色学院的战舰，不断的向着空中，也就是位面之外而去，周良这才知道，蓝色学院，应该是在三元位面的一个的浮空山上，借助着浮动的空间，巨大支撑之下，蓝色学院的位置是固定的，在一定程度上，战舰的速度确实无法捉摸的，在一定的瞬间，周良甚至以为，他是依附于战舰而存在的。

　　战舰速度越来越快，已经超过了之前战舰的几百倍了，当速度快捷到了一定程度之后，战舰骤然的突破了某种估值，进入到了某个通道之中，速度在一定时间放慢了，可将诶下来，战舰退出了那种状态，在那种装填之中，只持续了N分钟左右的时间，可当战舰跳出来之后，面前的星域，彻底的大变样了，面前的一切都发生了改变。


第一百一十二章 法则碎片

　　空间通道，周良愣神了，这种作为战舰和等的跃升装置，就周良一直以为，这是传说，在一瞬间跨越千山万水，这几乎不可能的啊，可是现在，当这一切，实实在在表现在了他的面前的时候，由不得他不相信了，这是何等恐怖的一股力量，一股他认知之外的力量，或许，这才是蓝色学院真正的底蕴。

　　蓝色学院的强悍，还是在他的想象之外，周良叹息之余，也在考虑，是否真正明白，蓝色学院的真正实力。

　　不过跃升通道之后，前方不远处，就是土库塔星域了，这是一个很奇怪的星域，不是由位面构成的，没有一个大陆，甚至连拥有大气层的半位面都没有，有的只是一片尘埃，一片星空巨石和庞大的星云，其中甚至有大量的黑洞白洞之类，环境极为复杂，根本不可能有人能够在其中生存性下来，一般而言，只是勉强的按照星云的盘旋，分成不同的环。

　　正是这个奇怪的险恶之地，其中充沛的土属性能量，却让他成为了土属性灵兽，甚至是星兽的乐土，星兽是灵兽更上层的代表，他们的威力强大，他们的胃口极大，他们依靠吞噬位面，星星为食物，每一个都堪比于真传弟子，甚至首席的强度，拥有星兽的土库塔的核心，那是任何修士的禁地。

　　船上，只有7个人，他们都是来到这里历练的，周良跟他们不熟悉，他们实力，也远远超过周良，都是核心弟子的层次，本身，差了不止一个层次，也就没有多少的共同语言，对于周良，他们略微的了解，知道周良因为得罪了江家，跑到这片星域躲避，一个不能在蓝色学院继续修炼，跑到这个偏僻的所在，又有多少将来，哪怕他们分属一样，却没有一个人想要了解周良。

　　下了船，飞船以快捷无比的速度，冲入到了土库塔的第六环，这里是核心弟子的实力相似的地方，几个人，分成了三个组，只有周良是一个人，剩下的，三人一组，两人一组，他们慢慢的深入到了星环之内，按照周良的实力，应该飞往第五环，那里才是适合入室弟子的地方。

　　周良对于试炼场所，早就有了准备，他不准备去了入室弟子试炼的范围的，直接的钻到了核心弟子的范围，并且一道，就是外围，他没有贸然的进入到内部。

　　蓝色学院之中的，江充足足在床上养了一个月的伤，这才好了点，虽然最终打到他的是赵玉雄，可是他不敢去找赵玉雄的麻烦，即便他大哥也不是赵玉雄的敌手的，贸然去找，死的不够快，所有的愤恨都加在了另外一个人的身上，那就是周良。

　　此时的江充，没有太多的办法，可并不代表，他不做某些动作，他传讯给大哥，大哥在金光大星域，去寻找上古遗迹，本无法通讯，但是这一次宗门大比，他一定会回来，他咬着牙，说道：“我不会让你好过！”

　　江充对着空气大声的吼叫，疯狂的意味，跟之前真的是大不一样。周良不知道，留在蓝色学院的江充的愤恨，他在观察土库塔星域，是一个庞大，差不多比三元星域打了百倍的巨大星域，传闻，曾经也是一个庞大的位面，容纳了无比璀璨的修真文明，可不知道因为什么，惹怒了某些强大的存在，被强大的存在，彻底的打碎了，甚至连超脱者也没有逃掉，现在，偶尔可以在陨石的核心之中，看到曾经的上古文明的影子，可那一切，都残魄了。

　　不过有传闻说，这个庞大的位面，最精华的东西，被藏起来了，就藏在这篇星域之中，在这里的每一只灵兽，都是曾经那个庞大位面喂养的，说不定能够从这些灵兽上面，找到那些宝藏。

　　宝藏一说还很有市场的，当年，曾经有无数的修士，选择这里，寻找那些宝藏，可是这么多多年过去了，这些人一个都没有获得任何的宝藏，这让所有人都有些失落，最终，这里变成了蓝色学院的附属地，蓝色学院每年都会派出大批的学生，在中历练，获取法则碎片，到了核心这个层面，法则碎片才能够促进实力的更大提升，法则之塔能够提升的微乎其微了。

　　周良进入这篇区域没有多长时间，就遇到了一直灵兽，这是一个土属性，猴类的灵兽，猴子，在动物之中，就以灵活性和聪明而著称。面对着他，周良的心中泛起了一阵阵的兴奋，双手前身，翻天印的虚影，在一瞬间，被他召唤了出来，强大的沙属性的法则，通过了翻天印的提升之后，更发出了强大的光辉，直接的冲向对方，土猴愣了一下，一个跳动，闪过了。

　　周良的嘴边，露出了浅浅的消融，如果这样的就能够躲开这个攻击的话，那不是太容易了，他精心设计的怎么可能这么的简单，双手合十，一股股的操纵者，沙属性的灵活性，在这里尽显无疑，哪怕是一个沙粒，攻击就非常的不简单，终于，当土猴无可逃窜的时候，被大量的沙子围到了中央，力量交错之下，整个身子被打成了筛子。

　　周良微微的叹了一口气，土猴也算是难得的灵兽了，他的皮，算的上不错，可以作家1000万的极品晶石，或者1个宗门积分，可惜打烂了之后，价值极低了，在土猴的脑袋之中好了找，脑袋那里，也是的攻击的重点，打烂了，就打烂了，周良略微叹了一口气，没有找到法则碎片。

　　这是早就有预料的，周良也清楚，法则碎片，不是那么容易的寻找的，开玩笑，如果真的好找的话整个蓝色学院之中，法则碎片，就不会这么的有价无市了的，哪怕是最低级的法则碎片，也足以换取30次进入到法则之塔的机会，足见法则碎片的少，恐怕整个土星域，每一年诞生的法则碎片的数量，也不会超过100个，只是土属性学府，需要法则碎片的，入室弟子以上的人员，最少也有千人之多，其中，有一大半是弟子，剩下的是长老，僧多粥少，造成了法则碎片的贵重。

　　这里，不过是核心弟子的外围，即便是核心范围之内，要获得法则碎片也非常的不容易，真正能够有稳定产出的，还是最核心的位置，那里是只有真传弟子，和相当于真传的长老，才能够在的位置，那里，是一个真正的宝库。

　　周良很清楚，实力，跟收入，是有很大的关系的，就比如之前在九州的时候，他才不过是入息状态，却因为有了前世的经历，实力上堪比于的塑体的高手，所以相对于别的入息，甚至是通窍的修士比起来，他的日子过的好很多，现在，当实力又一次的提升的时候，他所需要的资源和材料，也进一步的增加，几乎增加到了他都无法承受的地步，只有不断的战斗了。

　　周良正准备离开，意识海里，翻天印骤然的动了一下，产生了巨大的吸力，把这个土猴的身体，吸收到了翻天印之中，土猴的身体，在翻天印之中，化为了一滩能量，然后注入到翻天印之中，最终形成了一个极为细小东西，差不多指甲一般的大小，里面居然有细细的法则，融入到其中。

　　“法则碎片！”周良惊喜的说道，可是很快的，他就知道，这不是法则碎片，法则碎片他见过，在赵玉雄给的地图之中，就详细的介绍了法则碎片，哪怕是碎片，也有成人手掌的一半左右的大小，而且其中浓郁的土属性的气息，一看就知道，拿出了这个东西，把他在意识海之中炼化，一种特殊的法则体悟融入到了身体之中，他微微一震，这是跟法则之塔同样的感受，不过偏重于土猴的感悟，应该是一部分的法则碎片，差不多几秒钟的时间，感悟完成了，周良已经可以确定，这是法则碎片的碎片，其中蕴含的法则，只有法则碎片的百分之一。

　　百分之一的法则碎片，几乎等于三分之一左右的法则之塔的进入机会了，虽然少，可是代表的意义却不一样的。

　　土库塔星域之中，一年会出产100个法则碎片，还有众多得到强者的竞争，能够落到周良受伤的不多，当然了，在战斗之中，在充满了土属性的星域，跟土属性灵兽战斗，这本身就会让法则大量的提升，从这个意义上，赵玉雄说的没错，可跟周良的想法，还是会有很大的差距，他希望的是跨越性的，疯狂的提升，可是这个土猴的尸体，被吸收到翻天印之中，却改变了这一且，对于他而言，土猴，不过是三下五去二就被干掉的，如果抛开寻找的功夫，找到一个特别的地方的，每天杀上几百上千只，应该是没多大的关系的吧，百分之一，甚至千分之一，代表着每天一个法则碎片，而且是他一个人的，这代表着什么，他会获得更快的法则提升程度，原定可能要10年，甚至更多的时间，才能够获得提升到跟江现在差不多的层次，可是现在，远远不会花费那么长的时间，最多两年，少则一年，他必然会提升到那种程度，这样结果，却是截然不同的。

　　本身，周良还准备，熟悉了外围之后，就前往内部，现在翻天印可以吸收这些灵兽，形成法则碎片，等于是给了他的一条捷径，在一瞬间，他就决定了，不再选择比较深入到内部的地方，那里对他而言，并不是什么好的去处，以他的实力来说，那里太危险了，反而是这些土猴，能够进到这里的核心弟子，对于这些不屑一顾，只有偶尔需要了，才选择杀掉这些，土猴的几乎不可能出品法则碎片这是公认的了，蓝色学院的这些弟子们，也就不会在这些废物身上，浪费太多的时间，就这样，土猴在外围的数量，越来越多了，越来越密集了，也因为如此，要寻找成群结队的土猴，并不是非常的困难，在赵玉雄的标注之中，就有成千，甚至是上万的大幸土猴群落。

　　当然了，这些周良对付不了，他只是寻找三五成群，稍稍密集一点的土猴，这些随便找就可以找的到，就这样，周良开始了对于土猴的游斗，第一天，最终的成绩是100个，第二天提升到了200个，到了后面，伴随着越来越多，越来越强大，周良每天只会花费八个时辰，来杀死和寻找土猴，差不多可以杀死800只左右，剩下的时间，主要用来炼化法则，真正的炼化了之后，周良才知道，他想到的太保守了，这些土猴凝练的法则，有大有小，几乎遍布了土属性的法则融合到一起，就是一个完整的，差不多90个出现一个完整的，这样的话，等于说每天，差不多9个法则碎片，等于每天获得了270次法则之塔的进入，再加上翻天印对于这些法则碎片天然的提升作用，教科书一般的规则额对照，周良的实力提升的非常快，短短的三个月的时间，周良的实力，最少提升了100倍，这个实力，几乎已经可以进入到核心弟子排名的前六十了，这样的提升幅度，几乎相当于学院最天才的那种，上百年的苦修，毕竟，对于别人来说，不可能如同他一样，把法则碎片当饭吃。

　　三个月的时间，也让他最终可以确定，土猴真的是很渣，每天800个，三个月，差不多6万多，最终找到的法则碎片只有一个，这么说来，确实如此，没有人有他这么快捷的杀灭速度，这样的话，只是在土猴身上，要花费两三年的时间，才能够找到一个法则碎片，而且这个时间，还不怎么确定的，对于任何人来说，都忍受不了。

　　土猴杀的想要吐了，继续寻找关于他的法则碎片，也不可能促进他快速提升，遥望了一下星环，周良心中的野望也越发的浓郁了，是时候进入到核心一点的层面，翻天印吸收的法则碎片，是不是按照实力，更强一点的土灵兽，会不会让法则碎片更强。

　　在蓝色学院的时候，赵玉雄提到过，给他的时间，是十年，甚至更远的时间，可是翻天印给他节约了时间，如果再努力一把的话，说不定，他会在宗门大比之前，获得足够的力量，既然躲不过去的战斗，那就直接去迎战好了，如果下一个月，他拥有比现在更高的效率，甚至是更好的运气的话，他说不定能够创造奇迹。

　　奇迹的诞生，都代表着不断的努力，周良继续的深入，他选择核心西侧的一个方向，这里是一处绝地，即便是核心弟子之中的佼佼者，都不敢到这个地方，因为这里住着的，是一大群土蝙蝠，这种群居的灵兽，非常的可怕，群体意识非常的强，一旦惹到，就不死不休。

　　周良希望的就是如此，常年没有经过杀戮，这些的灵兽实力较高，岁数也越大，这是蓝色学院总结出的一点方法，实力越高，岁数越大的灵兽，产生法则碎片的几率就高，一个月的时间，让周良现在法则感悟程度，基础的土属性，达到了恐怖9成5，几乎相当于一些长老级别的感悟程度，沙属性的全部法则，都跨过了大成的关口，目前八成五到八成三不止，而尘埃，更是后来居上，达到了九成，这是最近，因为群战过多，尘埃使用过多的缘故。

　　只有各个属性，逐步的接近九成的关系，周良这才明白，八成跟九成之间的根本差别，如果说小成，大成，是基本的境界，那么从八成到九成，就是境界提升阶段，那么九成以上，就是真正精华部分，不是天纵奇才，不是特殊的天才之人，根本无从踏入到那等的境界，那才是真正的强者，其实这个差别也是和核心弟子前30跟之后的差别，只有真正的突破了九成，才能够拥有更加强大的实力，至于真传弟子，那需要大部分的法则都掌握在九成五以上，那几乎是全部掌握的状态。

　　周良机缘巧合之下，几乎快要上窥到这样的境界了，虽然是借助了成千上万的法则碎片，可是即便是别人，拥有了这么多法则碎片，想要把这些法则碎片，全部发挥出他的作用，也是千难万难的。

　　逐步的深入，周良向着赵玉雄标注土蝙蝠的地方而去，哪怕是再多的危险，他也一往无前，翻天印本身就是攻击类的法宝，是纯粹的攻击，他现在的实力，也可以支撑着他，用强大的攻击，去干掉那些土蝙蝠，想来成群结队的蝙蝠，会让他效率更高一点，过去的大幅度提升，让他法则掌握，到了一定的程度，接下来，需要的是继续的提升，要想在一年之内，获得压倒性的优势的话，必须要付出更大的努力。


第一百一十三章 江夏

　　翻天印的强横，可以说，到现在为止，周良依然没有彻底的掌握住，但是每一次把翻天印亮出来，周良总感觉那种一往无前，完全没有防御，只有攻击的法宝，力量是刚猛无比，哪怕面对着土蝙蝠群。

　　看着面前，差不多上百只的土蝙蝠，周良义无反顾操纵着翻天印冲上去了，金色的光辉和土黄色的光辉，次第的闪烁，劲力四溢。

　　土蝙蝠的实力，比土猴要强大太多了，如果说土猴，最多只能够算是入室弟子十五左右的档次的话，那么土蝙蝠最少也是入室弟子前五的档次，足足高了一个层次，最关键的是，土蝙蝠跟土猴不一样，是群居的，这一片星域，最少的族群也是七八十个的，哪怕周良现在的实力，几乎已经迈进了核心弟子的门槛了，可面对着一群一群的土蝙蝠，受伤是必然的。

　　相对于之前，刚刚进入土库塔星域的时候，提升了好多倍，哪怕是数十的土蝙蝠，勉强可以承受的住，最多，避开关键的伤势，用最小的效果，达到最大收益，而这些的最根本核心是周良拥有生之力。

　　生之力，号称是最能够持久的力量，在土属性法则之中，属于是很特别的，生之力又是另外一种土属性进阶属性的核心，不过相对于沙属性，另外一种更少，原因就在于生之力。

　　对于周良来说，其实最适合他的还是生之力，可惜机缘巧合之下，周良走上了另外的一条路，可并不代表他在生之力一道之上，天赋很差。

　　对于别的修士来说，受伤，等于是力量的流逝，战斗力会越来越弱，可是生之力，却可以让战斗持续下去，甚至在一定的程度之中，他还可以借助着用伤害的方法的，换取最大的战果，这样加快了速度的同时，也节约了很多的消耗，周良此时的实力，对于任何的一个蝙蝠来说，都是碾压的关系，就一如核心弟子之于入室第一，更何况只是入室的前五，故而七八十只的蝙蝠，在周良选择用受伤作为交换之后，基本上他们的命运已经决定了，不废太多的功夫，就能够干掉，效率和速度甚至比的土猴，更加的快捷。

　　杀掉了这一批的土蝙蝠之后，周良肃立的在旁，翻天印自动的引动，把一个个土蝙蝠的尸体，都给收入到了翻天印之中，一股热流涌动，大部分的土蝙蝠的尸体，被吸收到了翻天印之中的，剩下的，则凝成了一个法则碎片。

　　土蝙蝠的实力，远在土猴之上，借助着翻天印吸收的法则碎片，也更大一点的，几乎有之前土猴凝结而成的10倍左右的大，甚至，每1000只左右，会出现一个法则碎片，一下子法则碎片的收入，最少是之前的几十倍的样子的，而且速度更快。

　　周良默默的凝练这些法则碎片，果然，里面蕴含的法则比土猴更加的强横，差不多七八个，就相当于一个完整，这么一小会的功夫，等于周良获得了十数个，只不过，伴随着的法则领悟程度的提升，越往上，消耗也就越大，这还是周良，借助了翻天印之后，消耗减少了很多很多的情况下，才是如此，如果换成别的修士，即便能够有这么多的法则碎片，也不可能有这么大的提升。

　　大量法则碎片的话炼化，让周良对于法则的提升越来越高，土蝙蝠的法则，相对于土猴，更加的适合周良来使用，土猴更多的是基础和波动，而土蝙蝠多了律动和塑形，跟沙属性相合的，效果更加的好，很快的，律动和波动属性，双双的突破了9成。

　　九成，在法则之中，已经近乎大成了，上到九成之后，几乎已经相当于很高很高的层次了，杀起土蝙蝠来，更加的得心应手，对付的群落，也从几十只的，变成了几百只的，甚至上千只，如果任何一个核心弟子，看到土蝙蝠群落这么的样子，已经会震惊无比的，以往密密麻麻的，近乎无限的土蝙蝠，现在，最少少掉了一半，全部都是周良干掉的，这些土蝙蝠，化为了周良上进的基石，在大量法则碎片的支持下，最终，在一年之后，律动和波动，达到了九成四的程度，塑形稍稍差一点，达到了九成二，尘埃后来居上，达到了九成六的程度，距离十成只差一点点的，这三种属性作为基础之下，基础属性也达到了极限，九成九。

　　之所以说极限，基础属性，最多也就是九成九，当然了，如果其他的属性，都达到了十成的程度，还是可以达到十成的，只不过土属性九大法则，这么多年了，无数天才的修士，还没有多少能够达到十成的，最少在蓝色学院的范围之中是这样的。

　　拳头一握，一枚闪烁着淡淡的金色光芒的沙属性，凝结到了手中，进阶法则，达到了九成之后，都会在混合的时候，产生金光，之前赵玉雄的金色剑芒也是如此，他不但是金色的光芒，还是力量的结合，这才是核心弟子之中，最高层次的力量代表，有了这个，代表着最少，可以进入到核心弟子的前30。

　　相对于这个，周良的生之力，也进阶到了九成二，哪怕在力量上，比赵玉雄差一点，可是在相对烈度较小战斗之中，生之力发挥效果，足以拉平这其中的差别，这代表着，周良真正的站在了核心弟子的层面之上，江夏再也不是他的威胁了。

　　被逼来到土库塔星域，这种经历，绝对不是周良愿意看到的，他也憋着一股心劲，本身以为，在相对比较漫长的几年，甚至几十年时间，他都需要在这里漫无边际的游荡，可是翻天印的出现，改变了这一切，从得到翻天印开始，周良都没有真正的总结出翻天印的真正作用，仿佛是在一个谜一样的一团之中，他其中蕴含的力量的，远远的超过了他的想象，这是一股无可比拟的宝物，甚至现在，吸收了这么多土属性的灵兽，翻天印都没有任何的改变，似乎更加的强大了，可是这种强大，他并不能发挥出来。

　　或许，这才是翻天印的伟大之处，他的力量，现在还不能被周良彻底的发挥出来吧，之前已经尽可能的想过，翻天印的极限在那里，但是他所想的极限，一次次的被他自己所突破，可是翻天印的极限，却一直都没有到来，到了现在，他的实力，已经攀升到了一种无法言明的状态了，可是感觉到翻天印，依然是浩瀚如海。

　　似乎两年的时间，不停的吸收土属性的灵兽，不但给周良造就了无数的法则碎片，也让翻天印本身，变化了许多，更多的功效，周良暂时使用不出来，可是在运转之际，更加的灵动了，这并不是法则提升而带来的灵动，仿佛是之前，翻天印似乎是没有真正的发挥出他的作用，而现在，他的作用发挥出来一般。

　　果然，懂得越多，就感觉到自己知道的越少，就如同画圆一般，小圆跟大圆，接触外界的越少，敬畏感也就越少，真不知道，那个神秘的老者，那个把超脱者惊走的神秘老者，到底是什么层面的修士，或许，上古的传说真的有，在他们之上，真的有满天神佛的境界么？

　　神仙都是凡人修成的，不同的层次，所看到的高度也不一样，九州的修士，别说金身，塑体已经可以在凡人那里，成为神仙了，天象，云山级，更是可以在金身层面称神，而他现在，对比普通的云山，几乎也是巨人和蝼蚁之间的区别，未来呢，修真一道，难不成还有尽头么？

　　深深的吸了一口气，把心中的诸多感受，都给压下去了，这些都是太过高深的境界，远不是他现在所能够想到的，哪怕是现在，回头想想，老者的实力，也超过了他的想象，或许，在蓝色学院之中，站在了最巅峰的位置，就能够触摸到一些吧。

　　实力还是太弱了，收回了双手，连续杀死无数的土蝙蝠，周良的身上，所带的煞气之沉重，远超想象，周围的土蝙蝠，甚至丧失了身为灵兽的天性，被这一股煞气给压制着，不敢靠近着周良的周围，连续无数的法则碎片，让周良法则感悟程度，达到了某一种瓶颈，短时间，要想提升，恐怕要深入到土库塔星域的核心的位置，暂时而言，还没有这个必要，周良的心遥望着，远处，是时候回去了。

　　蓝色学院之中，在土库塔星域，每一个星环的附近，都有补给点，位于土之内的第五的连环，这里是入室弟子修炼的宝地，土属性的灵兽相对不太强大，又保持了一定的烈度，既可以给负责历练的修士，提供的足够的经验，又可以帮助感悟法则，是土属性修士最佳修炼的地点。

　　张朝阳在这里，寻找了整整两年，张朝阳是入室弟子，他的排名并不算很高，差不多只有一百五十名左右吧，他是接到了江家的任务，专门找周良的。

　　赵玉雄做出了一点点的布置，把周良送到的土库塔星域的事情，刚开始，江家不知道，可是慢慢，世上没有不透风的墙，乘坐飞船来到土库塔星域，不但在蓝色学院内部，甚至同行的核心修士，也都没有隐瞒，故而差不多一个月左右，关于周良前往土库塔星域的事情，还是泄露出来了。

　　土库塔星域，是蓝色学院的一个重要的星域，特别是对于土学府来说，其他的星域或者收获比这个大，对于土属性规则最适合的，还是这里，每一个势力，都在这里有一定的根基，可土库塔星域太大了，也太危险了，实力不济的情况下，找寻根本就没用，这也是赵玉雄让周良前往这里的根本原因，这是阳谋，不是阴谋，哪怕是直接告诉江充，他们前往土库塔星域了，等闲也找不到，更何况给了这么一个多月的时间。

　　跟张朝阳一样，他做同样的事情的，还有1000个人，不但包括了不少的入室弟子，也包括了一些内门弟子，当然了，内门弟子基本上是一个基础，他们为的是以防万一，为了找寻周良，江家给出了巨额的奖励，每一个人在这里寻找周良的收获，比他们执行学院任何一个的任务，都高的多，所以，才有大量的入室弟子选择接下了这个任务，左右也要到土库塔星域历练，顺便找了就是，只是为了这一个，江家最少每年会花费100个黑金卡左右的财富。由此可见，江家的底蕴多么的深厚，最少相对于入室弟子来说。

　　张朝阳算是少数专心寻找入室弟子之一，他也受到了江家的重奖，相对于普通的修士，他的奖励的是四倍，在过去的两年多的时间之中，几乎走遍了土库塔星域第五环的大部分地方，不但包括了一些适合于入室弟子试炼地方，也包括了一些危险之地，可就算如此，也一无所获。

　　要知道，江家开出的奖励的，找到周良，不但有50张黑金卡的奖励，还有三个珍贵的法则碎片，对于入室弟子来说，法则碎片是可望不可求的好东西，即便是入室弟子第一名的任重，他都弄不到，更何况是张朝阳，可是两年过去了，包括张朝阳在内的入室弟子，他们几乎走遍了整个第五连环的方方面面，都没有找到周良的踪迹，他难道没有到这里来，他到哪里去了？

　　江家，江夏已经回到了家族，从这次历练之中，他获得了不少的好处，对于法则的领悟出程度，微微的有所上升，如果现在去的挑战的话，再前进几个名词，应该是没有多大的问题的，好在宗门大比已经快要开始了，他不着急。

　　这不一回来，就收到了有关周良的消息，弟弟江充，可以说是在他的面前哭诉，让他无可奈何，这么多年了，敢于挑战他们江家的，除了势均力敌的吴家之外，就没有别人了，即便是吴家，也不敢这么明目张胆的，这个周良，很明显是一个天才，现在因为他，江家已经损失了10个入室长老，如果再加上江充的话，这个代价不小了，是时候灭掉他了。

　　可他究竟在哪里呢？江夏看看手头上面的资料，资料上面的消息很多，基本上，第二，三，四，五连环，能够躲人的地方，都给找的差不多了，如果这个周良还在土库塔星域，他到底在哪里，难不成是核心区域。

　　江夏摇摇头，作为核心弟子，他很清楚，第六环跟第五环是截然不同，如果在外围，还好办一点，深入的话，即便是核心，不小心也容易出问题，早在一年左右之前，他们已经试探着派人进入到了土库塔星域的第六连环，不过因为太危险，他们不敢过于大胆的搜寻，可即便在外围，也损失了几个入室的好手。

　　很艰难的选择，周良只要去了土库塔，没有飞船，他不可能出来的，在无尽虚空之中飘飞，没有几个人会这么的傻，虽然不会死，可不能修炼，无法提高，对于修士来说，极为的致命。

　　想不明白，或者，宗门大比之后，亲自跑一趟，江夏想到了整天哭闹的江充，心中暗暗的做出了决定。

　　正在这个时候，一道的光芒飞来，正是一道讯息，江充拿到之后，他的脸木然了，果然不出他的所料，周良是去了第五连环，也就是核心弟子能够自由修炼的地方，难怪他们找不到的，江家财富再多，势力再强，可是他还影响不到核心弟子，偶尔有一两个人，会卖好给他们，可是庞大第六连环和危险环境，让在其中寻找非常的危险，可是周良居然不怕那里的危险，白白浪费两年的时间么，与其这样，还不如躲在学院之中，最起码会有法则之塔。

　　这或许就是出其不意吧，江夏微微的敲着桌子，两年的时间，躲在那里，让江家花费了庞大的人力物力，却没有任何的收获，从这点来说，周良这个小子很聪明，但是既然聪明了，为什么不继续的躲下去，说不定还会有一线的生机，即便他去搜寻，没有个十年八年，也未必找得到他，他为什么会乘坐飞船回来呢，难不成，是在土库塔星域呆不下去了。

　　也是，周良不是他们这些世家子弟，他不过是一个刚刚加入蓝色学院一两年的内门弟子，他又有多少的累积，在土库塔星域之中，各种危险之地不知道凡几，或许核心可以游刃有余，一个区区的入室，能够在2年时间之中活下来，已经算的上是命大了，东西肯定是消耗完了，他不得不回来了，正好是宗门大比，只要布置得当，江充的仇，可以报了。

　　江夏的眼睛之中，闪过了一丝寒芒，然后几道讯息，从他的手中，发了出去！


第一百一十四章 重回

　　周良踏足到了补给点上，收摄了法则，法则的神奇就源自于此，当不知道的法则是什么样的情况之下，只从表面之上，看不出来，根本的实力是如何的，江家已经把眼线布置到而来这个第六环，只不过因为第六连环之中太过危险，暂时没有合适的人来而已。

　　关于周良的影像，早已经分发到了各处，第六连环也不例外，当周良抵达的时候，立刻被执事看到，通过特殊途经，传输回了蓝色学院，周良也不在意，他既然踏足补给点，就是准备回归学院，很多东西，早一分传回去和晚一分传回去，差别不大，在绝对的力量之下，任何阴谋诡计都没有任何的效果。

　　飞船的每隔15日会过来一次，需要回归的，都会在此等待的，当然了，也只有五环之上，才会是最强的飞船来，其他，自有不使用空间通道的飞船，明天正好是飞船前来的日子，这点，周良早已经计算清楚，所以他才今天回来。

　　一共10个人，包括周良在内。当看到周良的时候，一人的脸上，露出了不善的表情，另外的，则是好奇更多一点，一个刚刚进入到蓝色学院，就敢于跟江家对抗，而且跑到了土库塔星域足足两年，可躲的好好的，为什么回去，很多人想到了补给之上，却没有一个人想到，周良的实力，获得了巨大的进展，即便是看好他的赵玉雄也不一样。

　　蓝色学院之中，江夏得到消息之后，几乎在同一天内，赵玉雄也得到了消息，他一阵的头疼，之前，送周良前往土库塔，讲的好好的，要静静的呆上10年，甚至更长的时间，他足够的看好周良，可是没有个数十年的时间，周良绝对无法在江夏的手中，讨得便宜的，这倒是让他难做了。

　　想了一下，赵玉雄还是给吴起传讯了，人是他带来的，让他接触一下，也算是警告一下好了。

　　各方势力，风云涌动，一次普普通通的大比，因为周良回来的消息传出之后，变得扑朔迷离了，周良的行踪暴露，他已经登上了学院飞船的消息，广为流传，不过周良算计的非常到位，他选择了一个合适的时机，并且登上的是学院最高等级的飞船，飞船上，不能动手，一些蠢蠢欲动的势力，甚至包括一向胆大妄为的江家，都没有敢于动手，可是在大多数人眼里，包括江家，看周良就是一个死人。

　　飞船上不能动手，可是到了学院之后，相信，会有无数人愿意动手吧，即便他的实力，在入室弟子的前五的位置，可是2年的时间，少了历练和提升，又有多少人会来挑战他，江家已经把外围的弟子调过来，准备在学院阻击他。

　　飞船的速度极快，周良用了很短的时间，就达了蓝色学院，重新踏足这片天地，感受着其中浓郁的，不可思议的力量，周良心中感慨，终于回来了，法则碎片提供的法则，已经达到了某种瓶颈，他在一定的程度之上，甚至有些怀念法则之塔，主法则之塔的强大混合法则，那种达到极限的力量，让周良有些回味，或许两年之后，会重新的获得感悟。

　　学员卡上，讯息的闪烁，一看，原来是吴起的，微微一笑，约了一个地方坐下。

　　刚刚赶到茶楼，还没有做下几息的时间，吴起就匆匆的赶到，有些担心的问道：“你怎么回来了的！”

　　跟2年之前相比，吴起的起色显然好了很多，身上属性的光环一在凝聚，显然，两年的时间之中，借助着吴家强大到了极点的资源，吴起不但身体大好，也领悟了很多的法则，真正的走上了混合之路，他的未来，被彻底的打开了，拥有无限额可能性，估计会在接下来的几年之中，获得大幅度的提升。

　　周良浑然不在意，喝着灵茶，一盏茶直入心扉，浑身的灵气，越发的活泼了起来，这才看着吴起，淡淡的说道：“怎么，不能回来么？”

　　“都到了这般时分了，你还有工夫喝茶！”吴起拿起茶盏，牛饮的喝完，有些担心的问道：“不是说让，让你提高了之后，再回来，现在回来，太危险了！”

　　周良本想测试一下，可吴起发自内心的关心，还是让他忍住了试探，不管如何，吴起对他倒是不错，低头一想，道：“怎么，莫非现在学院乱了，他江充敢在学校动手么？”

　　“倒不是乱，只不过，两家真正的撕破脸皮了，这两年，我们两家，斗的非常厉害，你知道么，江充到现在，都没有回到入室弟子的位置上！”

　　“什么？到现在都没有回到入室！”周良愣了一下，江充的实力，不怎么样，可再怎么说，也是入室弟子之中顶尖的了，能让他两年，都无法回归到入室弟子，这其中肯定有人阻击，想到了某些传闻，各大势力，在学院之中布局，甚至在外面，也网络一批人，加入到蓝色学院，对于别人来说，是一件难于登天的事情，可是对于有核心长老作为后盾的江家和吴家来说，不算什么，派出一批修士，阻击将从从外门升到入室，这点，应该可以很轻松的做到。

　　实力强横了啊，随便就能够派出这样入室层面的强手负责阻击，不过这样做，对于两大世家来说，也只是面皮上面的优势，毕竟，江充也不需要法则之塔，以他们家的财力，随便都可以拿出大笔金钱，在法则之塔的使用之上的，唯一可以上点眼药，说什么江充还在外门之说。

　　估计，要争斗下去，几百年都未必有一个结果，周良无奈的摇摇头，这就是，为什么那么多的学生，不愿意掺杂在两大家族的争斗之中，因为谁也不会知道，他们做了某种的牺牲品，这种牺牲品，还是直接可以起效的，叹息一声，不再理会了。

　　“对了，这段时间，江夏也回来了，江家现在不能对付我们，把苗头对准到你的身上了，你要一切都小心啊。”吴起继续关切的输掉的。

　　周良并不在意，他敢于得罪他们，就不怕他们来报复，现在，别说是的他们准备的那些人，即便是江夏本身，他也不在乎。

　　正说呢，一大群人前来，其中一个，跟江充长得略微有些带像，被众人众星胧月一般，围在中央，吴起在旁边介绍道：“他就是江夏！”

　　江夏跟江充略微的有些相像，却很不一样，整个人都笼罩在一层法则之中，他居然好不隐瞒的放出了所有法则，仔细看了一下，大部分的法则在九成以上，最高的也不过九成二，在核心弟子层面之中算不错了，可惜他碰上了不可用常理来说的周良，周良沙属性之中，最差的也是九成二，这就形成了绝对的优势和压力，再加上生之力的，他不认为自己有可能会失败。

　　他们似乎注意到了周良和吴起，看过来，似乎有人低声在江夏的耳边说些什么，江夏昂首阔步的走到了周良的身边，森然的说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然回来了，那就不要走了！”

　　声音森然，气势霸气，却丝毫动摇不到周良，针锋相对的看了一眼之后，悠然的道：“我也没有准备走。”

　　“呵呵，就那就走着瞧好了！”江夏只道是周良嘴硬，在土库塔星域呆不下去了，所以回转蓝色学院，作为外来者，他不会知道，他们两大势力的底蕴，扭身就走了。

　　吴起一脸着急，可在江夏的面前，却一个字都说不出来，几次想要说话，却被周良抢了，一直到江夏离开之后，才有些懊悔的说道：“周良，你真的是不留余地啊！”

　　“不留余地！”周良哈哈一笑，道：“吴兄，莫非你还以为我跟他们有余地可言么？”

　　吴起心中担心，却无法反驳周良，周良为了安吴起之心，暗暗用法则封住周围，气运升腾之下，周良法则吞吐不已，虽然只是一瞬，可吴起分明感觉到了强大无比的气势，周良的实力，突飞猛进之后，一直在吴起之上，可他总能够看到跟脚，可是现在，法则浩浩荡荡，他根本摸不到深浅，本以为在家族的支撑之下，他的力量，获得了巨大的提升，总能够最近一些距离，可是真正看到的时候，却完全不是那回事，差别更大了。

　　天才之外，还有天才，吴起叹了一口气，就不在规劝周良了，周良的实力进展迅猛，现在最起码也是核心弟子的层面的，2年时间，从内门进阶核心，算是创了蓝色学院不大不小的一个记录，吴起感慨之余，也不由的自哀，也算是明白了，为什么周良回来，核心弟子层面，哪怕跟江夏有所差别，却也足以自保，每一个核心弟子，即便对于蓝色学院来说，也是极为珍贵的资源，不可能随便的打杀的。

　　周良并不点破，看了吴起一眼，道：“对了，现在的宗门大比，是如何的进行的。”

　　吴起很清楚，周良之所以问这个，应该是为了挑战，进入到核心弟子的层面，越早进入，就越早得到庇护，说道：“挑战啊，每一个级别，可以向自己级别的任何人进行挑战，战胜了第一名之后，就可以在第一名的位置，向更高一级的任何人挑战。”

　　周良愣了一下，这可是出乎了他的预料，也就是说，他如果想要跟江夏挑战的话，就必须获得本格级别的第一，否则的话，是没有这个挑战资格的，也对之前因为百战台获胜，他多了一次挑战机会，可以随机的向着任何一位入室弟子挑战，如果当时他有现在的实力，就不必多挑战一次了，不过这样也好，两次挑战而已，只要战胜了入室第一，自动获得挑战资格，只要他想，就可以挑战，这是蓝色学院校规上面规定的，不过是麻烦一点而已。

　　见识了周良的实力之后，吴起心中的担心，一扫而光，他吴家在蓝色学院也不是吃素的，只要不是当场打杀了，其他的还可以互上一二。

　　吴起稍稍闲聊几分，径直而去，把所有见闻汇报给赵玉雄，赵玉雄的思虑良久，对于周良，他只能说是感慨之中的感慨，如此天赋，如此修炼速度，即便是他也望尔项背，本以为要数年的时间，才能够进阶入室第一，再过数年踏足核心，要知道，这对于蓝色学院的修士来说，是绝对的两个大关卡，可区区两年时间，就突破了，资质之强，可以说是闻所未闻的，这样一来，只是透漏方法，让他前往的土库塔星域，就略微做的有些不足，看来，是时候向师傅申请更高的待遇了。

　　周良不知道，在须臾之间，他居然获得了不少的好处，想到了过去两年法则之上的体悟，他转而前往法则之塔，两年时间没有回来，每月的法则之塔的数额，会自动放弃，可是这月的五次，却还没有使用，五次，对于别人来说，提升可能是微乎其微的，可是对于周良来说，却已经足够了，大量法则碎片的提升，让单独的法则提升迅猛，之间的联系，勉强的借助着沙属性，糅合到一体，可是运转还不是特别的灵光，正好借助这次机会，让他们通达，这样的话，不说提升的法则高度，就算通透念头这一点，实力倍增还是有可能，周良自信，无论法则还是战斗力，应该在江夏之上，可是的短时间，能够大量的提升实力，又何乐而不为的。

　　再一次的站在法则之塔面前，跟两年前相比，截然不同不但法则提升了无数倍，实力也是天壤之别，正要进入，旁边一缕目光扫过，回头一看，正是看门的老者。

　　当年他进入法则之塔的时候，曾经有一面之缘，微微点头，然后昂首挺胸的走入法则之塔之中，此时已经接近宗门大比，法则之塔这边，略微有些空牢牢的，不会有人在这个时间，到这里提升，那样会根基不稳的。

　　老者的眼神之中，充满了吃惊，他是看守法则之塔，也算是蓝色学院土学府之中，数得着的存在，见识了学府万千的学子，可是没有一个人有周良至于他的印象这么的深刻，第一次进入，就获得了巨大的法则的提升，接下来，每一次进入，法则提升者众，如许还不足以让老者震惊，区区两年不见，他的法力法则提升巨大，居然直追核心弟子高段，这样的提升速度闻所未闻，难不成，他们土学府，多了一个传说中法体不成，否则就无从解释，为什么提升的幅度会这么的快。

　　默默的关注，并没有影响周良的任何行为，他实力很强，却早已经不再蓝色学院之中任职，故而，只能关注，却不能干扰，叹了一口气，如果早五千年见到周良，道统之争，也未必会败。

　　周良不知道，老者居然这么的看重自己，他借助着卡片，进入到了主法则之塔中，跟两年前进入之时，又不一样，两年前，周良实力地位，只是凭借着沙属性和翻天印，勉强的抵挡，可是两年之后，实力暴涨无数倍，只是凭借着身体，缓缓的走入法则之塔，法则之塔的一切都无法动摇与他，最关键的是，他的眼光不同了。

　　同样一种事物，用不同的眼光来观看的话，最终的结果既然不同，法则之塔，秉承的大能法则的体味，本来，到周良这种层次，已经不能在法则之塔之中体味，毕竟八成之前，可以参详别人之路，到了之后，必须走出自己的路，法则碎片或许还有些作用，法则之塔已经无丝毫作用了。

　　可周良从不满大成，到现在，几乎都用法则碎片强行提升，不免有些运转滞涩，配合不太和贴，但是现在在主法则之塔协调之下，逐步的磨合，以往不通畅的地方，以往的滞涩的地方，也融合无一的，可以说突发奇想这次法则之塔，让周良几乎为之后奠定了根基，本来还不稳定的地方全部夯实了。

　　从最深沉的入定之中醒来，周良感受着周身，活泼而充沛的力量，各种法则，或分或合的在身边凝聚成形的，这种感觉是微妙的，是让人欢欣鼓舞，随手一伸就有无穷之力，如果说，之前周良还可以跟赵玉雄周旋一二的话，现在的周良，最少在实力上，已经可以压倒赵玉雄了，短时间内提升这么大，是他想象不到的，对于主法则之塔的神妙，心中不免又提升一个档次，或许，所有学员都看轻这个法则之塔了。

　　出了法则之塔，收摄了法则，周良又恢复了以前的模样，对着老者拜别，老者一双眼睛，仿佛是渗透九幽一般，把他看的通透，感觉到了老者的强大，微微吃惊，却不在意，蓝色学院之中，强者何其之多的，他越是深入，越感觉到其中差距，现在的他，只能够先走上核心这条路，核心的上面，还有真传，还有首席，甚至还有各府的府主，最上面的学院山长，他们的实力又是强横到什么程度，一山更有一山高，些微的提升，又有什么好自傲的。


第一百一十五章 挑战任重

　　回到了宿舍，这一晚上，周良什么都没有去干，他只是休息了一个晚上，多少年了，都没有这样真正的休息一下，这种感觉，分外的不一样，不过一夕之后，精神状态似乎微微的发生了改变，周良也说不清楚，这到底是什么层面上的改变，但是总是好事。

　　隐隐的，周良感觉到，似乎在真元，神识之外，似乎还有某种力量，不过这种力量，应该不是现在的他，所能够接触的到的，是近乎于道的法则。

　　神清气爽的出门，蓝色学院的大比终于开始了，蓝色学院不愧是三元位面最大的学院，大比也热闹的很，分成了不同的级别，在蓝色学院之中，最外圈是外门的比斗，场地最多也最大的，外门弟子也最多的，里面的分别是内门，入室核心的比斗。

　　到了核心弟子，其实比斗台就很少了，毕竟核心弟子只有108个，至于真传，他们之间，动辄就是N年的闭关，作为宗门的最强力量，真传每一个都是强者，出动都会影响天下大势的，他们之间，或许有排名，或许有比斗，但是这个比斗，不会展现在普通的弟子面前，那是更高层面的。

　　大比是根据排名而来的，每一个层次的，都有挑战前面任何弟子的权利，只不过只有第一名，才可以挑战下一个阶层，当蓝色学院的钟声，敲响了十二次之后，大比开始了，瞬间，周良的学员卡开始闪烁了起来，就在大比开始的额同时，就有无数人挑战他，周良发出了畅快的小声，点开了名单，挑战名单上面。他暂时被列入到了入室弟子的第四十五名，算是勉强地台了江充的席位，入室弟子之中变动较少，他也没有下去，最少接到了上百份的挑战书，都是陌生的名字，显然，都是冲着他而来的。

　　也就是说，在过去的2年之中，入室弟子之中，大变了模样了，显然，有大量的人员，通过外围的一些手段，进入到了内门，并且获得了一次挑战权，否则的话，入室弟子的变动不会这么大，按照内门第一才有挑战权来说，入室弟子一年只是会变动一次。

　　吴家能够派出不少的精锐，用来阻击实力达到了入室第四十五的江充，那么作为罪魁祸首的周良，更是第一个下手的对象，虽然说，江家放出风来，有无数人愿意动手，可是别人动手，怎么比的上自己动手，来的稳妥。

　　三百多人的入室弟子之中，居然塞入了一百多人，哪怕他们的实力，定位为超越的2年前的江充，甚至说，他们的实力，足以进入到前三十名，这一股实力，也足够强大的多，由此可见，江家的可怕，如果不周良不是实力在两年之中，突飞猛进，甚至超越了普通核心弟子的层次，或许真的要被算计了。

　　周良的脸上，不知道什么时候，浮现出了一丝笑容，还真的迫不及待的跳出来啊，就在这个时候，学员卡之中，挑战他的明显增多了，这些却都是熟悉的名字，显然，他们都是其他的入室弟子，不管有没有希望战胜自己的，都想要表功了，看来，惯性很大啊。

　　学员卡中闪烁的名字，周良浑不在意，在宗门大比之中，只有一种情况，可以拒绝下级的挑战，那就是向着更高级挑战，他顺着学员卡，找到了第一人，这个名叫任重的修士，在过去的100年之中，一直都是入室的第一人，说起来还真的有些沮丧，也就是说，在整整一百年的时间之中，他挑战核心，无一胜利过。

　　不能说，任重无一胜利，就否定他的能力，在过去的一百年之中，他虽然没有胜利过，对于入室弟子的压制却是明显的，第一跟第五之间，差别巨大，只要他不发起挑战，那么没有人挑战他，哪怕是第二名，对上他，也是秒杀，这就是第一名的是实力。

　　周良的学员卡之中，闪烁的光芒，正是无数人想要挑战周良的光芒，他们都在等待，江家开出加码极高，只要挑战了，胜利了，会得到很大的好处的，他们也知道，会有很多人挑战周良，但是他们不着急，只要周良不被打败，他们就可以继续的挑战下去。

　　周良毫不犹豫的把他们全部的拒绝，每一个被拒绝的修士，就垂头丧气了起来的，他们也在看到，周良挑战的是谁，到底落到了那个幸运儿的身上，如果是那些明显摇旗呐喊的，在挑战之后，他们还要继续的挑战。

　　差不多有几百人都在关注着这个挑战，不过，最后，当尘埃落定的时候，所有人都惊呆了，周良没有挑战他们之中所有人，把全部都拒绝了，他选择挑战了任重。

　　任重是谁，百年来，蓝色学院大比的入室第一，甚至连第二那种的强者，在他的面前，也是秒杀的分，周良居然挑战他，蓝色学院之中，到了大比，可以说重磅的话题的很多的，可是目前，最著名的，还是周良到底会跟谁一站，会被谁来挑战，结果如何，甚至赌坊之中，也开出了赔率，最高的是一位刚刚加入入室弟子的人，因为他的实力和过往的战绩，在入室弟子挑战者之中，应该是最差的吧。

　　在众多的赔率之中，唯独没有提到的，就是任重，周良的实力很强，进步也很快，可是跟任重那样的老牌强者，根本没得比的。

　　消息传来的时候，特别是的那些属于江家的挑战者，知道了周良没有选择任何一个入室子弟，而是直接的挑战了任重，立刻冷笑了起来，甚至蓝色学院土学府之中，知道了这个消息立刻的掀起了轩然大波，难不成，两年的时间，周良不是多出去了，而是提升实力去了，不要这么快好吧，哪怕他足够天才，可是任重也是一个天才啊，否则能够在入室弟子这点，站稳脚跟100年，周良的天赋强横，可毕竟潜力不等于实力，难不成，疯掉了么。

　　赵玉雄这里，周良的挑战，第一时间送到了他这里，他很满意，看来，他所做的一切都是对的，周良在短短的两年时间之中，拥有了挑战任重的实力，这种提升，绝对不是小的，而是跨越性，恐怕连赵玉雄都不敢想，周良甚至拥有了挑战他的实力吧，他只是在想，当周良真正做到了入室弟子的第一，在迈进核心，又见识的他进了一步的时候，会是如何的结果。

　　挑战发出了，任重看着挑战他的，是最近风声鹊起的周良的时候，愣了一下，还是接受了，嘴角边，流露出了一丝笑容，小家伙，我可不是江充之流，你就这么的看轻我么？

　　正要选择拒绝，可是转念之下，这恐怕是几十年来，唯一个挑战自己的，看来久久因为挑战核心失败，没有在入室的层面露脸，还是让他失去了很多的声望，任重想了下，接受了挑战。

　　任重接受挑战的一瞬间，讯息通过的学员卡，传输到了每一个人的卡片之中，大家惊诧的焦点，就从周良挑战任重的身上，变成了任重接受挑战的上面了，任重居然会接受挑战，他没有拒绝，难不成，他不再挑战核心了，或者等干掉了不自量力的周良，再挑战核心么？

　　疑问在每一个人心中都是存在，可学员卡上，挑战的双方都已经同意的情况下，这个挑战就无从更改，挑战地点，被定在了的乾坤大竞技场，这是周良第一次来到这个大竞技场了，听说这个大竞技场，算的上是学府之中，比较庞大的，差不多能够容纳30万人。

　　蓝色学院之中，人员众多，虽然内外门都在大比之中，可是有关入室层次的高手比武，还是会赢得很多人的关注的，三十万人的场地，到时候，肯定会坐的水泄不通的，周良记下了时间之后，回归自己的宿舍了。

　　蓝色学院核心区，属于任重的房间之中，江夏找到了任重，他没有说什么，只是的直接放出了气势，面对着江强大的压力，任重也只能苦苦等待，甚至连任何的动作都做不了，核心弟子他也战斗过，可是类似江夏这样，排名在绝对前列，他还真的没有遇到过，他真正的感觉到了之间的差距，如果说挑战核心，他还可以看到方向的话，江夏的出现，是让他真正的绝望了。

　　江夏放松了气势，仿佛刚刚的一切，都不是他做的一样，任重喘了一口气，他知道江夏对他没有恶意，却还是调匀呼吸。

　　江夏淡淡的说道：“干掉这个周良，你会得到你所要的？”

　　“我想要的？”任重诧异无比的看着江夏，他的期望，就是迟早进入到核心弟子，过去100年的时间之中，他曾经几次的挑战核心弟子的最后一名，可是最终，还是失败了，核心弟子跟入室弟子之间，差距太大了，哪怕他已经算的上是入室弟子之中无敌一样的存在了，面对着核心弟子，他只能够一招败北，比秒杀还恐怖的多，江家虽然强悍，却不能说培养出一个核心弟子，就培养出一个，江家直接控制和有影响的核心弟子，绝对不足五人。

　　“我想要的，可是进入核心！”

　　江夏满意的看着任重，只要有需求，那就不是问题，江家一直想要在核心弟子之中，扩大影响力，只不过能够进入到核心弟子层面，无不是天才之中的天才，心智非常的坚定，这样的人物，一般情况下，根本无法做出影响，至于入室第一，并不是每一个入室第一都可以进阶到核心的层面之上的，核心弟子他们拥有的天赋，永远是远超过普通弟子的，很可惜任重就是那个普通弟子，也就是说，如无意外的话，他很有可能，一辈子都在入室层次。

　　不过，现在他很走运，有了这么的一个机会，周良挑战了他，说实话，对于江夏来说，他有些烦了，江家的资源，不可能无休无止的在周良的身上，而他也有更加重要的事情，不可能把全部精力放在周良身上，只要周良度过了宗门大比，获得了一些奖励，他完全可以有足够的资源，跑到外面，无论是土库塔，还是别的什么复杂的星域，只要躲在其中，他必须花十倍，百倍，甚至更多的时间和财力，才能够把他找出来。

　　“你的力量已经够了，可是在一定程度的时候，差的只是规则方面，如果你干掉了他，我会给你30个法则碎片。”

　　30块法则碎片？任重眼睛猛一收，他心中震荡了起来，入室和核心之间的差别，就是在法则领悟程度的，在这样的程度之下，30个法则碎片，可以给他很大的帮助，这是一个巨大的财富，在一定程度上，相当于法则之塔的访问次数，这样情况之下，不算什么，可是作为入室弟子的首座，他很清楚，法则碎片跟普通的法则之塔之间的区别，那就是突破，他现在，在法则之塔之中，已经获得不了提升了，可是任重没有太多的支持，在这种情况之下，获得法则碎片的可能性就非常低，现在他正好处于一个关卡的位置，距离核心弟子，不知道要多少年的累积，但是只要进入到核心弟子层面的话，就可以去周围，较为危险的星域，去战斗，去寻找法则碎片，以他的天赋，必然可以一飞冲天。

　　江夏俯视着任重，看着他因为法则碎片而失守的心灵，任重在普通的天才之中，也算不错了，否则走不到入室第一的位置，他差的只是这么一点点，现在这么一点点被他补充完成了，再怎么说，也能够在核心层面上，向上走走，哪怕只是吊尾，核心就是核心，灵活运用的话，对于江家，也是一个不大不小的补充的。

　　“好，我答应你！”任重思考了再三，最终还是答应了，江夏给出来的价值非常的高，在这样的情况之下，他还能够有什么选择呢？

　　“好好好，以后，你就是我们江家看重的人员了，干掉了周良之后，你过来见我吧！”江夏傲然的说道。

　　任重的眼神有些迷离，最终，还是不免走这一条路，可是不走又能如何呢，不获得足够的法则碎片，他缓慢的提升速度，根本赶不上核心弟子的最后一名，说不定，还会因为实力的干系，被后来者超越，蓝色学院的过去，无数次的经历，验证了这一点，不进则退，他别无选择。

　　一场交易，就这么的无声无息的结束了，江夏来到的消息，没有人知道，仿佛隐藏在了黑暗之中，他的脸上，露出了一丝笑容，周良回归了之后，选择了挑战任重，让他的很多的布置都落空了的，可是江家的实力，是周良无法想象的，区区30个法则碎片，就买通了任重，蓝色学院，每年产出100个法则碎片，可是江家亿万年的累积，各方面庞大的收入，让这些成了较小的数字，他之所以能有现在的实力，也是多亏了这个，有支撑的天才，跟没有支撑的天才是不一样的，天才哪怕再强大，陨落的天才，也就不是天才了，他们是废柴，是永远被践踏在泥土之中的。

　　暗流涌动之下，江夏行动也不是完全保密的，特别在这样关键的时刻，有人盯着他，江夏跟任重见面的消息，还是很快让吴家知道了，他们虽然不知道谈论的是什么，可是江夏在这个时候，找任重，又有什么别的事情，赵玉雄直接前来提点周良，让他小心点，周良没有多说什么废话，直接的用力量，让赵玉雄看到了自己的实力。

　　无数的法则，大量超过了九重的法则，在身体之中，形成了法则潮汐，当金色的光辉出现的时候，赵玉雄目瞪口呆的看着周良，仿佛是看着一个怪物一样，从入室到核心，对于普通的修士来说，可以说是天堑一般，即便是作为天才的他，也花费了超过800年，才走过了这中间的界限，可是周良，轻而易举的就达到了，甚至实力可以达到核心弟子之中，排名前列的，这代表着什么，之前已经尽量的告诉了周良的实力了，可是现在，周良所表现出来的实力，还是让他目瞪口呆，这不是普通的力量，周良的天赋到底是什么样的，他能够达到的极限是多少。

　　金色光芒，别说对抗任重，就算是核心弟子，也可以打上一片了，这是最强横的法则之力凝练的结果，当然了周良还是没有告诉赵玉雄，他的真实实力，否则，赵玉雄会更加的吃惊，就算如此，赵玉雄也有些期待，最终宗门大比的到来，以周良的实力，必然会引起轰动的，而且显然周良并不是一个大度的人，他相反，还非常的记仇，在这样的情况之下，他的降临，会带来怎么样的后果，到时候，大吃一惊的，绝对是江夏。


第一百一十六章 土灵重炮

　　周良挑战了任重，作为入室弟子真正的大战，被安排到了最大的竞技场之中，超过30万人观众席，甚至包括十名核心长老在内的裁判，也都高坐在上面，作为核心长老，他们在宗门之中的地位非常的高，都是宗门之中，相当于宗师级别的高手。

　　站在这个大竞技场之中，任重心中，微微的有些激动，如果能够得到这些核心长老的垂青，他可能要一步登天，不是每一个核心弟子，都拥有师父的，只有入了某一个人的法眼，甚至获得了某一位长老的看重，才可以成为他们的弟子，当然了，如果，如果他能够干掉周良的话，几乎可以肯定加入江家的这个派系，不说蓝色学院，就说土学府的，江家的势力极为庞大，就看坐在上面的裁判，其中有一人是江家的嫡系长老，江夏和江充的叔叔江竹韵，其中最少有三个跟江家关系密切。

　　不过并不是说，江家，在土学府之中，就一手遮天了，而另外的一部分，则是土学府另一个强大的家族吴家，吴起的大伯吴伯祖也端坐在上，两大势力，在土学府可以说是势均力敌，剩下的，才是单独闲云野鹤，他们对于整体的格局，没有太大的影响。

　　正因为两大势力的牵扯，他不可能直接的露出直接的杀意，不过在他看来，周良的实力有限，按照2年前的实力，又尽量的高估了他的进展速度，想来不会有多大的问题。时间马上就要到了，任重的心情平静了下来，事情如何，就看这一战了。

　　周良步入赛场的时候，周围都是一片的欢呼之声，对于竞技场，周良略微的有些抵触，之前的经验，如果再次出现的话，那不就完了，上一次的经历，如果不是赵玉雄插手，恐怕真的完了，就算那样，最终的结果，也不过是十个裁判被驱逐出去而已。

　　不过，想来，入室层面，恐怕是对方控制的极限了，如果在核心长老这个层面，对方依然能够控制的话，哪怕整个学院就可以说是一手遮天了，这样的实力，还用考规则，直接用学院的力量，就可以直接的灭掉他了，轻松异常。

　　任重是一个身体高大，浑身上下，都充满了力量的壮汉，土学府之中，大部分的都是这样，不过周良显然不一样，他领悟的法则太快了，从法则混很开始，他就很快的时间，跨越了从小成到达成，甚至是九成以上过程，这个过程之中，更多的是法则本身的领悟，而不是积累，故而身体不是太强壮，看起来比任重，最少小了好多圈。

　　对于普通弟子来说，这样的体态，就是实力的一部分，大部分人都认为，周良绝对不是任重的对手，身材代表着力量，代表着土属性的累积程度，周良加入宗门之后，进步太快，可之前没有经过体系化的培训，甚至半吊子的从崖山城出来，这是他的绝对弱势，好容易进入学院了，又被逼到土库塔星域，等于说几乎没有受过宗门系统化的培训，这样的人，强，又能够强盗什么程度去。

　　天才，永远不是别人能够猜度的，就如同之前的江充一样，哪怕被江家做了万全的准备，可是依然败了，任重以普通人眼光来看周良，注定是看扁了周良。

　　任重享受着整个现场的欢呼声，而在上方，最上方高台之下，是众多的包厢，江跟江充多坐在其中，特别是江充，从周良出现开始，就死死的盯着他，眼神之中充满了怨毒。

　　两年了，两年的时间之中，他一直在仇恨之中度过的，可以说，他几乎成为了整个蓝色学院的笑柄，这是他绝对都接受不了的，虽然他不缺身份，不怕在外门之中度日，该提升的时候，照样提升，可是外门弟子，就是外门弟子。

　　感受到了江充的异样，江夏忍不住劝说道：“弟弟，你的愿望会达成的，不过我希望你接下来，能够吧实力提升到核心的层面的，我给你1000年的时间。”

　　对于修士来说，千年的时间，真的不多，特别是蓝色学院的修士，可江充的脸立刻成了苦瓜脸，他现在要提升，需要迈进几个阶层，而最困难，也是最难度过的阶层，无疑是从入室的第一道核心，哪怕他拥有江家的资源，要升上去，也不是那么容易，要知道，整个蓝色学院，金字塔的形态之下，越是高出，越强大，在过去这个差距已经足够大了，现在更大了，要知道，这些弟子的数量，都是固定，所以，一代代的，指挥越来越强。

　　江夏之所以这么的说，一方面，江充目前的身份，着实的有些影响，吴家几乎是要下死力气，阻挡江充的升级，蓝色学院的政策，只要跌落下去，只有大比的第一，才有资格向上挑战，外门的大比和内门的大比，算是一年一次，也算是增加名额吧，可每一年，吴家都会派出一个绝对的精锐，最起码能够战胜江充的来阻击江充，然后在进入内门之后，很快的就出外执行任务去了，也就是说，这个人专门为了江充而来，完成任务之后，又不知所踪了，以吴家的力量，真的要隐瞒的话，他们江家也找寻不出来。

　　正因为如此，很多的情况之下，依靠的，只能够是江充本人的能力，提高他的能力，让吴家难做，只要实力提升到了的核心弟子的层面，吴家就再也无法阻挡他了。

　　“这！”江充也略微的哟徐诶迟疑，这两年，他真的非常的憋屈，可是对方的实力远高于他，又因为吴家的重视，他没有别的方法可想，连续的败北，每一次都只差一步的停留在外门之中，这让他心中的怒火累积，可是核心弟子是那么容易的么，1000年的时间，就算是当年的江夏，也用去了500年，就这样，就可以算的上江家，难得一见的英才了。

　　感觉到了江充的犹豫，江夏说道：“放心，我把息壤给你！”

　　“息壤！”江充的眼前一亮，这是大哥的看家宝物，可以说，大哥能够取得今天的地位，一方面，是本身的天赋和努力程度，可是更多的，则是息壤的帮助，息壤号称天界之土，威力强大，是天生的生长的徒弟，任何一种灵药，只要在息壤之上生长，必然会更加的健壮，而且生长的皱起也会缩短很多，最关键的是，可以借助它，领悟包括生之力在内的一系列的法则，到时候，生之精灵的厉害程度，不下于沙属性，他的力量非常的强横，如果有了他，1000年的时间之中，从现在的实力，提升到核心弟子的程度，还真的是不算什么问题吧。

　　江夏掩饰了一下心情，说道：“那么大哥，你为什么不用了。”

　　江夏傲然的说道：“现在息壤对我的作用，已经很小了，我现在的实力，还怕什么。”

　　“大哥，还是等到这一次大比之后吧，请放心，我一定会非常非常的努力！”江充正色的说道。

　　感受到了江充的心意，江夏点点头，息壤的力量很强大，现在对他的作用，说是越来越小，却还是很有用的，最少这一次宗门大比，有他的话，说不定的排名还能更进一步，核心弟子之中，也分成最精锐的和普通的，类似赵玉雄这样的，就是比较强的，他们之间的距离，越来越远。

　　正在这个时候，核心长老蒋文龙突然站了起来，他既不是江家的一方，也不是吴家的一方，孤身一人，却实力高强，核心长老层面上，还真的没有几个人能够跟他比肩的，很不忿一场普通的挑战，变成了江吴两家的角斗场，却也是无可奈何，胳膊拧不过大腿，他的一亩三分地，还可以说上一二，以他强大的实力，没多少人敢来惹他，但是离开了他的地盘，却不能多说什么了，就如同这一次比斗一样的，他能够做的，只是公平而已。

　　伴随着蒋文龙的一声令下，比赛开始了，这一次没有什么裁判在下面，到了这个层面，特别是核心裁判观看的比赛，基本上，动上几招之后，胜负立刻就出来了，不用刻意的选择战斗才能够觉出来胜负。

　　任重看着周良，心中想过了无数的念头，最终，眼神之中，闪出了一道杀机，在这个战场之上，在核心长老的眼皮底下，要干掉周良，最起码也要重创他，难度还是很大的，他必须吧自己全部的力量都拿出来，罢了，面对着30个法则碎片的诱惑，任重不得不把自己多年来的一直苦苦修炼，想要在接下来的挑战之中一鸣惊人的土灵重炮给拿出来，这门功法，到现在，他还摸索的不是很完善，威力很大，但是灵活性不足，如果出其不意，说不定还有可能战胜核心弟子，获得更上一层楼的机会，可是一旦漏出来，最少在他大成之前，是不太可能挑战核心弟子了。

　　在包厢的一角，两个核心弟子正一起坐在那里，他们是的刘乐和赵琦，他们的排名，分别是核心弟子的107和108，虽然只是核心弟子之中最差，实力上，却不知道比入室弟子强了多少，特别是赵琦，他就在过去100年中，多次的打败任重，不过任重的进步还是让他警惕，所以，每一次大比，关于任重的比赛，他都会过来关注，毕竟，一不小心，被对方拉下马，那可就是大事了。

　　至于刘乐，他跟赵琦关系不错，多年来，他的实力比赵琦高出一线，位置稳定，却没有了向上能力了，上面的实力只比他高强一点点，却强的有限，可正是这么一点点的强大，却让他没有办法，大家都处于同样的层次之上，除非是获得了大量的法则碎片，才能够齐平，甚至超越。

　　“你说他们两个，谁能胜利！”刘乐略微轻松的问道。

　　“不管他们谁能胜利，都无法动摇我们不对么？”赵琦丝毫不在意的说道。

　　“不，要小心这个周良，他的进步太大了，两年前他次不过是内门弟子，居然很快的达到了入室弟子的前五，这一次又挑战任重的。”刘乐有些凝重的说道。

　　刘乐的话，让赵琦忍不住笑了起来，少顷，才略带不屑的道：“我们都是从入室弟子等过来，还不清楚第一跟前五之间的差别，第一，哪怕是刚刚成为的第一，也跟普通的入室弟子。有着天与地的差别。”

　　刘乐不语了，他何尝不知道是如此，入室弟子的第一，跟别的入室弟子不一样，他掌握着挑战核心的资格，要么是核心降下去的，要么是准核心，跟其他的修士之间，差别非常的大，要到核心弟子的一百名之内，才因为竞争逐步的激励，实力上相差不多的，往往多领悟一分法则，都会带来排名的大幅度变化。

　　赵琦看着场中间的两人，伴随着比赛开始，任重眼神之中的那一丝杀机，正好被他捕捉到了，淡淡笑着道：“是啊，他哪怕进步再快，也要几年的时间，不过我听说，他得罪了江家，恐怕要凶多吉少了。”

　　江家对付周良的事情，在核心弟子，甚至是一些消息灵通的入室弟子这边，都是一个几乎公开了的秘密，在这个秘密之下，不少人心思是不一样的，不过周良即便是知道，也不会在意，他的力量，已经超过了核心弟子的中心层面，直追的赵玉雄这个层次，在绝对的实力之下，任何的阴谋诡计，都是没有作用。

　　任重跟周良二人，双双站定，而任重在裁判说出开始的一瞬间，直接凝聚功利，入室弟子第一人的力量，绝对可以说是的强悍，几乎所有法则都达到了大成，而且也领悟了沙属性。沙属性，对于入室弟子来说，最少，前15之外，大部分人都没有领悟，再加上所有的大成，结合起来，发挥出的整体威力，远远超过想象。

　　周围观战之人，暗暗点头，全部大成的法则，还是如此的平均，难怪能够占据入室弟子第一名的身份，从这点上面，任重绝对是实至名归的，只不过，这样的实力，跟核心弟子比起来，也有所差距，核心弟子最差的，也是八成五，当然了，这个八成五，也就是刘乐和赵琦这样的档次，从108到100名，基本成，相差的很有限，只有到100名以上了，才会获得很大的提升。

　　八成之后的五分，看似少，却是难以逾越的巨大的关卡，这也是他一百多年来，屡战屡败的根源所在，他不是不想提升，他的悟性，根本就不能的进入到主法则之塔，即便进入了，也领悟不到什么，分法则之塔已经达到极限了，这也是蓝色学院的核心弟子少的根本原因，能够从主法则之塔之中，领悟，极少极少，而普通人又无法突破，所以核心弟子全是精英，除非得到巨大的机缘，跨越这个阶段。

　　这也是核心弟子跟入室弟子差别大的根本原因，除非机缘巧合，或者家族背后有强大的财力的支持，很难跨过这个区域，刘乐和赵琦，并没有很多的支持，不过是机缘巧合，他们两人在土库塔星域之中，打开了一个隐秘的空间，在空间之中找到了几株土属性的灵果，所以才跨越了这个阶段，这样的奇遇算的上非常少见了，否则他们也会跟任重一样的。

　　竞技场上，在任重的手中，突然凝练了一个巨大的黑色重炮，纯粹土属性构成的重炮，在瞬间，集中了任重近乎所有的力量，光芒一闪，炮火以迅雷不及掩耳之势，冲向了的周良，强大之余，也让刘乐震惊，他面色有些发白，很快的分析清楚这个重炮的利弊，沉声说道：“好家伙，牺牲了速度和稳定性，追求一击的强大，这一击，如果突然使出来，我不是对手！”

　　赵琦也凝重的点点头，这种力量，已经不是法则之间的简单结合，牵扯到了法则的改动，这在核心弟子之中，也是很少见的，只不过这个改动不算太强而已，一旦有了防备，对于核心弟子来说，不算什么，可是如果在挑战赛上，一举使用出来的话，结果很难说。

　　“好在，好在我看了这场比赛，这样的招数，一旦暴露，没多大用处，看来这个任重，说不定会在一定时间之内，冲上核心，我还是要继续努力，否则，会被他超越！”

　　赵琦和刘乐两人，主要讨论的任重的实力，还有之后，会不会获得很大的提升，至于周良，任重的实力，经过了潜修之后，获得了突破，甚至可以威胁到核心弟子，不管周良的进步是如何的，不管周良会有怎么样的底牌，他都必死无疑。


第一百一十七章 挑战江夏

　　不止是刘乐和赵琦这么的想，周围，所有观战者的，甚至是上面看台上看着裁判也这么想，就算是吴博祖，心中也是这么想的，周良是一个狠有天赋后辈，他们吴家也一直都看好他的，但是当任重拿出了几乎可以进阶到核心的力量的时候，谁都知道，一切结束了，而且以土灵重炮的强大，他们甚至连挽救的机会都没有，希望周良没多大事情吧。

　　强大的土灵重炮包裹着周良，周良甚至连闪避都没有做到，被土灵重炮打中了身体，无数的尘土和烟雾充斥在了周围，把周良包裹住了。

　　高台之上，江充紧紧握住拳头，干掉他了，这个两年来的梦魔，终于干掉他了，虽然不是自己的下手，却也让江充激动异常的，仿佛阴霾的天，一下子晴朗了起来。

　　作为这一次大比的裁判长，蒋文龙叹了一口气，正要宣布任重获胜，可是神识猛然接触到了一股气息，他瞪圆了眼睛，几乎不敢置信的看着竞技场的中央，蒋文龙是最先发现的，接下来江竹韵和吴伯祖也都同时发现了，剩下的按照实力高低也一一的发现了。

　　作为核心长老，可以说是蓝色学院之中，最强大的那一批人了，等闲，不会太有什么震动他们的了，可周良的表现，却着着实实震动了他们。

　　此时，尘埃开始落定的时候，所有人都瞪圆了眼睛，周良毫发无损，强大的，几乎可以说是灭绝性的土灵重炮，居然没有奈何周良。

　　“这不可能！”本身高兴的江充，用力的拍打着包厢，带着竭斯底里的喊叫着，他完全无法相信，在那样的进攻之中，周良居然毫发无损。

　　相反，江夏却稳定了下来，脸上带着森然，这样的攻击，能够称得上核心入门级的攻击，可以伤害到核心弟子，在他看来，却不算什么，108个核心，基本上10名一个档次，他能够在30以内，前面的他打不过，可是后面，基本上他完全不放在眼里。

　　“废物！”江夏的脸上，露出了一丝恼怒，他没想到，他花费了30个法则碎片，布置下去的任务，没有效果，虽然任重没有取胜，30个法则碎片是不用给他的，可是他废了这么多的功夫，却全部落空，这让他有些下不来台，江夏再怎么说，也是的江家的嫡传，成为核心弟子多年的强者，废了这么大的功夫，甚至在弟弟面前夸下海口的，可周良居然毫发无损，这仿佛是在他的脸上，打了一记耳光一样，可核心不用于入室，是不能用资源累积起来的，就如同任重一样，如果没有天赋，没有天才，他走不到的入室第一的位置，这样的情况下，也要花费大量的资源，真正的跨越入室到核心这一步，并且这一步跨出之后，能不能留下来，还要看几百年之后。

　　对于江家来说，每一个核心都是极为重要的财富，不可能浪费到周良的身上，难不成，要他亲自动手，可是动手，也需要有理由啊，以高级挑战低级，这是绝对不可以的。

　　江夏正在考虑的时候，高台之上，江家的裁判和吴家的裁判，分别是两幅表情，周良的天赋之强，远超过他们的想象，2年的时间，跨越了别的入室弟子，200年，甚至上千年都无法跨过的界限，确定无疑的走到了核心弟子的层面上，战胜任重，应该已经没问题了，对抗核心跟硬抗核心层次全力一击之间的差别，他们都清楚。

　　不同于其他人，刘乐和赵琦，他们的心情却是复杂的，特别是本来对周良不屑一顾的赵琦，他此时的脸如同死灰一般，本来以为稳定的呆在核心弟子这个层面上，却没想到，之前不屑一顾的这个周良，居然在两年的时间之中，突破了从入室到核心的层次，神话般的走到了这一步，按照他们的眼力，周良的实力，别说是他们了，就算是前百，90的，都未必能够稳赢，不管最终他挑战的是谁，他的核心弟子的身份，都会被取消，最多，周良不挑战自己，让另外一个核心弟子掉下去，可无论掉下去的是谁，当他再上来的时候，依然是他，他不可能寄希望于接下来，人家会好运的不挑战他，已经平稳了几百年了，可偏偏，时也运也吧。

　　不管别人心中想些什么，任重的表情是复杂，他完全没有想到，他精心准备的，为了突破核心弟子的土灵重炮，在周良这里，居然没有任何的效果，被对方轻而易举的挡住，虽然不知道为什么，可是他知道，他永远的失去了这个机会了，双手一摊，道：“我认输！”

　　伴随着我认输三个字的说出，整个竞技场一片哗然，任重，强大的任重，入室弟子排名第一的任重，就这么的败了，败得如此之惨，只是攻击了一招之后，就败了，让所有人都想象不到，两年前，还曾经观战过周良比试的修士，忍不住想到了两年前的场景，虽然过程不同了，可是周良表现出来那种压倒性的优势，却是一样，更多人在思考着一个问题，才两年的时间，周良就达到了如此的程度，走过了别人千年都未必能够走过的路，不说入室跟核心之间的差距，就说核心百名以后，百名之前，这也是巨大无比的差距，就拿刘乐和赵琦来说，他们在这个层面上，数百年的时间了，可是提升的幅度，依然不是很大，这难道就是传说中，真正的天才么。

　　不管是否是天才，这一场对决，伴随着任重的认输，已经结束了，周良并不想在任重的身上，获得点什么，哪怕对方对他露出了杀机，几乎是没有交集的两个人，两年多的修炼，让他心智如铁，接下来，就是向着更高的层面，入室，核心，不过是他走过的一条路而已，难不成所有对他有敌意的，他都要干掉，这样，岂不是大半个的蓝色学院都会被他干掉。

　　蒋云天站起来，微微赞许的说道：“很好，一场精彩的比赛，我们看到了双方的实力，周良获胜，得到了入室弟子第一，你拥有对着核心弟子的挑战权，你要挑战什么人么？”

　　赵琦立刻紧张了起来，在任重败落的一瞬间，他就明白，对于他而言，核心弟子的身份已经成为了泡影，可是有一年，甚至两年的期限，说不定会有奇迹发生，他真的不想，一下子被打下去，一个强悍的，引得无数弟子羡慕的核心弟子，甚至开始祈求了起来，祈求周良挑战的对象不是他。

　　“尊敬的裁判，我有目标了！”周良说完，在学员卡上划动了几下，选定了挑战的目标。

　　是谁？这是所有人的疑问，包括上面的几个核心长老，周良以实力证明，他拥有挑战核心的能力的，可是要挑战谁呢？来观战的核心弟子并不多，却也有二三十个，难不成是在这个竞技场之中。

　　江充看着下面的周良，心思异常的复杂，这个周良，又强大了，他从进入到蓝色学院开始，就是他的梦魔，现在，梦魔不但没有消退，反而更加的深切了。

　　正在这个时候，包房之中，传来了滴滴滴的响声，江充一愣，只道是有人挑战他了，转念之后，他现在可是在外门，能够挑战他的都是外门弟子，难不成，有人对他第一的位置不爽，连第一的位置也要拿下来么？

　　不过，江充拿出了学员卡一看，没人挑战他，扭头看着江夏，道：“哥哥，是不是有人挑战你！”

　　本身沉浸在异样气氛之中的江夏，愣了一下，脸上露出了狰狞的笑容，本身他就一脸的憋屈，这一次，让江家花费了巨大的人力物力，不但没有干掉周良，反而被他抓住机会，一飞冲天，从入室跃升到核心，以后对付他，再也不容易了，他心中积蓄的怒火正愁放不出来呢，这个时候，居然还有人没长眼睛，想要挑战他，他在过去的几年的进步，虽然不是突飞猛进，却也能够死死压住后面的，看来，是时候大显身手了。

　　江夏拿出了学员卡，正想看看，是那个不长眼睛的，居然敢来挑战他，可是当看到学员卡上的名字的时候，他眼神猛的一咪，默然不做声了。

　　一直都关注着他的表情的江充，关心的问道：“大哥，发生了什么事情了，是不是很难办！”

　　“不是很难办，我也没想到，居然把这样的机会交给了我！”江夏说着，把学员卡放在了江充的面前，学员卡上，正在闪烁的名字，江充非常的熟悉，他的眼睛一抽，失声的叫了出来：“周良！”

　　“正是周良，真所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，难不打败一个任重，就让你忘乎所以了，我让你知道知道的，真正的核心高手的厉害！”江夏说着，在学员卡上，按下了同意，伴随着两人的同意，这一次比试正式的完成了，几乎在瞬间，所有学员卡上，都受到了讯息，明天上午，周良挑战江夏，还在这个竞技场。

　　周围的观众，台上的裁判，包括的吴伯祖和赵玉雄都有些目瞪口呆了，周良之前表现出的力量，让他们相信，过了任重这一关，不算太难，过关了之后，老老实实的找一个核心弟子挑战就是了，何必去惹江夏，可是挑战已经被江夏接受了，他们也无从改变。

　　吴伯祖看着傲然的站在竞技场中央的周良，心中闪过了一丝异样，难不成，他能够对付江夏，很快的，吴伯祖就被自己这么疯狂的想法给惊呆了，开玩笑2年前，他分明还是入室弟子的层次，只用了两年的时间，从入室进入到核心弟子，可以说他天才横溢，可是从核心的100名，到30名这更难了，无乱是赵玉雄还是江夏，都走过了万年的历程，2年，难不成他们的日子都活到狗身上了。

　　只不过，周良创造的神奇，让吴伯祖无法判断，或许，周良真的能够创造奇迹。

　　周良离开了竞技场，他并不想被别人当做大熊猫来围观，想来，伴随着他挑战江夏，会有很多人来关注他，甚至来骚扰他，他直接的回归到宿舍，闭门不见任何人，赵玉雄和吴起一起前来，却不得而入，吴起略微有些担心的问道：“赵师兄，他真的没事么？”

　　“应该吧！”赵玉雄心中没底的说道。

　　不管吴起和赵玉雄怎么的去敲门，去询问，周良都如同石沉大海一般，既不出面，闭关在宿舍之中，吴起和赵玉雄很无奈，挑战已经开始了，他们只能够尽量的帮助周良，至于干预比试的事情，他们做不出来，也不能去做，蓝色学院的规矩极大，山长发现这个事情之后，结果绝对是恐怖的。

　　周良挑战江夏，在整个蓝色学院土学府之中，掀起了轩然大波，大家都不知道到底是什么回事，周良是谁，大部分核心弟子都知道，可是更高层面，知道的就少了，一个突然冒起来的修士，要挑战老牌强者江夏，难不成，这个世界格局变了么？一个小小的，刚刚加入到宗门2年时间的小家伙，居然赶来挑战核心层面的大高手。

　　各方面都乱成了一团，有说周良是真正的天才的，敢于跟庞大的江家斗争，有说周良是傻逼，不知道天高地厚，也有说别的，但是大部分人，都觉得，周良太冒失了，他是一个天才不假，能够用2年的时间，在入室层面，一举的蹦到了核心的层次上面，从这点说，周良绝对是当之无愧的天才，可是跟江夏相比，还差了点。

　　一时间，周良挑战江夏的事情，成为了整个蓝色学院的焦点，影响力不但在土学府之中，也在其他的学府之中传播开来了，大家都想看看，到底这个周良，拥有怎么样妖孽的天赋，居然敢挑战江夏，是为了报仇么，可是这个理由，太不合适了，江夏的实力强横，不是他一个新晋的核心弟子，能够抵挡的。

　　江家此时，也是全员聚在一起，都在讨论关于周良的事情，说实在的，周良这几年，不但是江充的梦魔，也让江家大受影响，江家财大气粗，可是大量的人力物力花费，却没有任何的效果，这让人心有些浮动，好容易看到对方了，对方居然变成了核心弟子，在蓝色学院之中，核心弟子代表着一种力量境界，他们江家实力庞大，核心弟子层面之上的，也不会超过20人，大多数，都要坐镇在学院之中，跟吴家对抗，真正派出去的核心弟子以上的战力，不超过五个人，也就是说，在一定程度上，成为核心弟子，就拥有了极强的自保能力的。

　　“江夏，这一次的事情，就交给你了，我总感觉不对，你要小心的，不如把这个带上！”江长老拿出了一个闪烁着寒光的小剑，郑重的递给了江夏。

　　江夏很清楚，这是什么，这是他们江家的镇家之宝，能够抵挡住吴家，除了本身的实力之外，这个七星神剑就是保证，即便在的蓝色学院之中，也找不到超过10件，跟七星神剑同级别的法宝，这样的重宝，江家一直都好好保存着，很少拿出来过。

　　“爸，不用这么麻烦，我能对付！”

　　“你忘记了你弟弟的事情么，小心行得万年船！”江长老郑重的说着，把七星神剑抵到了江夏的手中的。

　　江夏心中一凛，他知道弟弟是怎么回事，当时的弟弟，似乎根本就不把周良放在眼里，当然了为了以防万一，他们还是做了准备，可是最终，周良用无可辩驳的实力，击败了江充，害的裁判们都赤膊上阵，不得不防啊。

　　江夏收起了这把神剑，七星神剑一共有七个宝石，代表着七种不同的力量，每一种力量，都比上一种力量更强，催动起来，威力绝伦，并且他们吴家的传说之中，如果能够真正的切合到七星神剑的韵律，能够把七个宝石的力量，混合为一体的话，他的威力，足以毁天灭地。

　　当然了，七星神剑的威力，这么多年，都不能激发出来，倒是它的普通攻击，威力也绝对不小，有了七星神剑之后，江夏的实力，最少提升10倍都不止。

　　江长老表情凝重的看着江西，再一次的叮咛道：“一定要涌出来啊，用这个产生压倒性的优势，再干掉周良，家族的一切，都托付给你了！”

　　江夏拱手回答道：“放心吧，父亲，我一定会做到的！”

　　暗流涌动之中，全学府不知道有多少人关注着这件事情，可太阳一升一落之后，比斗正式的拉开了，距离比斗还有两个时辰，甚至没有亮，就有无数的弟子，前往大竞技场，显然都是为了观看周良跟江夏的这一场大战来的。


第一百一十八章 神剑之威

　　这一次竞技，规格更加的高，周良能够用两年的时间，达到核心弟子的程度，秒胜入室第一的任重，已经证明了这一点，最少是核心百名以内的高手，在2年的时间提升了这么多，其中必然有原因，关键的是，这些都是在没有蓝色学院的帮助下完成的，这样就更弥足珍贵了。

　　这一次，席位就不是那么容易的获得了，30万个细微，之前一天，大部分是外门和内门弟子，而现在，不但土学府高手都到了，其他的六大学府也到来很多高手，差不多占去了全部的包厢和重要的席位，不少昨天观战的，今天都没有座位了，甚至一些蓝色学院的大势力，也开始关注这一场对决了。

　　当10个裁判走上高台的时候，现场的气氛达到了一个最高潮，因为，在是个裁判之中，居然有两个真传弟子出现，真传，算的上蓝色学院之中，最高端的力量了，无论是外门，内门，入室，核心，都是有长老的，唯独真传，只有弟子，没有长老，或者说，真传也叫真传长老吧，他们才是传承了蓝色学院之中，最核心的精华的部分，真传弟子一般有两个方向，一个是转为核心长老，而另外一个，就是府主，至于首席，那是争夺学院山长宝座的。

　　两大真传的出现，名义上跟核心长老是一个级别的，但是任何一个真传，都可以成为学院之中巨头一样的势力，江家和吴家，他们的实力强横，在土学府几乎是一手遮天，可是他们的地位，还是在下面，核心以下，核心之中占据的实力不多，真正核心弟子之中的强者，都是真传的手下，真传弟子，才真正的是蓝色学院最大的力量。

　　张婕妤，赵敏家，他们在真传弟子之中，排名的第七和第九，一共十六名真传之中，算是中上等，听说他们的势力更多的是在外界，基本上每一个真传弟子，都会控制一两个位面，这些位面，才是源源不断的为他们提供后续支援的场所，至于江家和吴家，这么漫长岁月的累积，不过是控制几个半位面而已。

　　这就是真正的差距，周良也注意到了两大真传，跟的核心长老相比，他们的气势平和了许多，仿佛一个不说话的老者，可是敏锐的他，还是看出来，他们身上浓重的法则气息，似乎，最差的，也已经超脱了他最强的土属性基础。

　　难道，真的有超过十成的法则领悟程度么？周良说不准，可是他现在，最多也就是跟赵玉雄相比，核心弟子之中最强的10人中，赵玉雄不过是最差的，听说，前面的核心，每一个核心跟每一个核心之间，差别可以说是巨大无比的，每一个名次之间，差别都是天壤之别，赵玉雄也曾经名言，别说是第一名，哪怕是第八名，都可以秒杀他，至于接下来，基本上差了两个名次，几乎是天地之差。

　　周良也有些震惊，不过当他真正看到了这两位真传之后，却是真正认可了真传的强大，真传和核心长老，说是一个级别的，但是真传弟子下到核心长老，这是倒退，就如同入室弟子一般，蓝色学院的入室弟子，会按照一定数量，这样伴随着实力越来越高，他们的实力也会大幅度的增长，蓝色学院的核心长老，他们都是真传弟子之中，被拉开的人，面对着越来越强势的后起之秀，他们要想不被淘汰，就只能够转为核心长老，别的不说，就说这种心态，他们首先就失去了继续竞争的机会了，实力差了不止一点，也可以看出来。

　　周良还注意到，所有核心长老看待张婕妤和赵敏家的态度，是复杂的，实力上被压制，甚至在心态上，也同样如此。

　　当十大裁判坐定，周良跟江夏，几乎同时的走上了竞技场，周良看着江夏，江夏也同样盯着周良，他的眼神之中，也充满了某种莫名的情绪，仿佛周良是他不同戴天的仇敌一般，不过想想，周良在过去的两年，甚至是现在，不断的在打江家的脸，甚至因为周良，江家损失惨重，这些，都不得不找他来算算，江夏的身体里，息壤在疯狂的涌动，在腰上，七星神剑也同时在闪烁，跟他的心态结合在一起。

　　“江师兄，我们终于又见面了！”周良淡淡的走上去，说道。

　　“是啊，见面了，希望师弟不要忘记我说过的话！”

　　“我怎么会忘记呢，所有的一切，我会返回给师兄！”

　　“是么，那就等着瞧好了！”江夏的眼神之中，闪过了一丝的森然，他见过无数心高气傲的，却没想到，周良也是如此，蓝色学院这么多年了，都不曾出现过这样的刺头，真不知道，这样的刺头，是如何的活下来的，难不成过去的修炼生涯，他一点都没有遇到什么波折。

　　江夏还真的是说对了，在周良曾经的生涯之中，还真的没有遇到太多的波折，甚至连翻天印，也是纯粹的攻击属性，跟周良的心神相合，他才能够迸发出这么强大的攻击力，否则的话，哪怕是2年的时间，哪怕有翻天印，可以带着周良不断杀死土灵兽，吸收法则碎片，他也不可能走到今天这一步，因为速度，正是一往无前的境界和翻天印的强大，才造就了周良现在的情形。

　　“都到了吧，那就上台吧！”伴随着蒋文龙的一声令下，比斗正式的开始了。

　　周良的头上，不知道什么时候，出现了一个翻天印，虽然是虚形，但是的整体的结构却稳固异常，其中甚至隐藏着强大土属性力量，张婕妤眉毛微微一动，道：“居然是翻天印！”

　　真传弟子之中，没有一个用翻天印作为宝物，不是说翻天印不好，上古的翻天印的威力，即便在各大灵宝之中，也是数一数二的，威力无穷，可惜上古的翻天印，是用不周山的碎片构筑的，本身沉重强大，仿制品，哪怕把所有的一切都给弄好了，却有一个重量和土属性无法解决，这个就是翻天印的关键了，没办法解决掉这个，翻天印永远无法的让修士达到最顶尖，所有走到真传这一道的修士，他们的各方面都达到了顶尖的程度，对于法则的领悟程度，甚至开始接触更深层次的法则混合，这个时候，宝物的重要性就彰显出来，一个出色的宝物，可以让一个人的实力，提升数倍，这在入室层面，并不突出，却在真传层面，成为了重要的特点，几乎每一个真传，都会花费无数的人力物力，甚至花费数个世代的时间，用于自身本命法宝的凝练，这些本命法宝，未必是最强的，却是最适合的。

　　张婕妤之所以这么的说，是因为赵敏家之前使用的正是翻天印，进入真传之后，因为翻天印，吃过不小的亏，甚至一度被打倒真传的最后一名，好在真传弟子相对比较稳定，核心弟子想要挑战，比入室挑战核心更难，别说是几百上千年，万年，十万年，都未必会又一次，虽然有例外，历史上，也有彗星般出现的弟子，可是大部分的时间，都平淡无比，彗星般出现的弟子，不是主流的。

　　赵敏家眉宇一转，他也注意到了周良的翻天印，气息甚至比他之前使用的还要强大，微微的叹了一口气说道：“能够拥有这么强的翻天印，也算不错了，只不过将来，他吃的苦头可就大了！”

　　一边周良拿出了翻天印，而另外一边，江夏也把息壤给弄了出来了，气势上，虽然比不上周良的强横无比，可是息壤特有的绵绵不绝和充满的生机，还是让它另有特点，两边都拿出来了不错的法器，至于最终鹿死谁手，那就要看双方的发挥和法则掌握程度，在大多数观众的眼里，江夏应该是更胜一筹的，不但是老牌强者，而且很显然，他放出来的法则，也很好的融入到了息壤之中，显然，这个是他修炼了多年的本命宝物，而周良这边，虽然不知道他到底什么时候的修炼的翻天印，可是看他的进步速度，在法则祭炼之上，显然，是弱点。

　　到了这个程度，周良当然不会在掩饰实力了，这关系到他对上江家的最后一战，以后的路到底怎么走，他不知道，但是只要他战胜了江夏，江家即便有核心长老这个层面的强者，也绝对不敢亲自向他下手，他表现出来的实力，绝对会获得宗门的重视，最少，观看比斗的两大真传，会看在眼里，真传弟子，才是学府真正的高层，他们才是影响到学府任何政策的真正核心。

　　到此，周良开始毫无保留的放出了力量，强横的法则，在方寸之间肆虐，属于沙属性的基础，律动，波动和塑形，还有最特殊的尘埃，最少也是九成二的法则领悟程度，最强的基础属性，几乎达到了九成九，这是核心弟子所能够达到的极限了。

　　即便在众多核心弟子高手之中，也只有五个人掌握了九成九的法则，其中基础法则的只有一个，那就是被誉为最强核心之称的范加，所有知道法则强弱的人，心中都在嘀咕，范加正是凭借着强大的基础法则，推升出的混合力量，才成为了核心弟子的第一名，他几乎也就没有任何屏障，只要法则的领悟程度，达到主变异属性全部九成九之后，就可以毫无滞涩的进入到真传弟子的程度，这也是历代以来的，比较强大的核心弟子第一名，难不成，又冒出来一个不成。

　　周良的进步，所有人都看在眼里，之前跟江充的那一战，强则强，却还是入室的层面，两年的时间，如此暴涨的法则领悟程度，难不成，他发现了一个法则碎片的海洋，无数的法则碎片，催生着他，让他不断的进步不成？

　　这些人疯狂的想象，还真的撞上了，周良不是发现了一个法则碎片的海洋，土库塔星域就是他的海洋，只要他花费一段时间，借助着主法则之塔，稳定住了他不停冒起的法则，然后再进入到土库塔星域的深处，几年时间，获得核心弟子，甚至真正的走到真传的程度，也未必是不可能的。

　　这，所有人都目瞪口呆的看着这一切，甚至包括坐在裁判席上的大人物，对周良有些好感的蒋文龙，吴伯祖，还有江家人，他们心情复杂，周良彗星般的崛起，让所有人猜不透，就在所有人认为他的极限来临的时候，他就用更大的奇迹，打碎了他们的固执，这种创造奇迹的能力的，让所有人震惊。

　　江夏的脸上，也多了一分的郑重，他的法则领悟程度不错，可是最强的也不过是九成二，周良在法则领悟程度上面，全面的超过了他，这绝对出乎了他的预料，他忍不住想起来昨天家族会议之上，包括之前，江充梦魔般的让他小心的事情，虽然他感觉不可能出现这样的事情，可是还是在家族的决定之下选择了小心，握紧了手中的七星神剑，如果没有这件宝物，恐怕他只有投降的份，九成之后的几分差别，绝对是致命的，但是的现在，七星神剑的出现，却让他拥有了底气，手握着七星神剑，一股浓重的力量，在他的身上流转，他一措手之下，神剑割破了他的血管，鲜血奔腾而出，而神剑开始闪烁光辉。

　　七彩的光辉，笼罩在了整个竞技场之上，吸引了周围所有人的目光，一些低层次的，入室，内门，外门弟子，他们看不出来这件宝物的强大，可是一般的核心弟子之上的弟子，却知道，所有人都震惊了，他们万万没有想到，这一次明显江夏占据上风的比试，江家居然把七星神剑给拿出来了。

　　七星神剑，是江家的宝物，威力绝伦，可是每一次动用，最少需要大量的晶石，这些早已经融入到了七星神剑之中，但是要想补充，却困难异常，能够让江家都感觉到困难异常的，最起码也是百万张以上的黑金卡层面的，蓝色学院之中，晶石不算太值钱，可是百万的黑金卡的，却是一笔大的不得了的财富，当年，吴起压住，一张黑金卡，就让所有人震惊，百万黑金卡，哪怕是老牌强大家族的江家，也需要动用无数的资源，最起码百年之内，不能够有什么大动静，这也是强大威慑的力量。

　　为了一个周良，为了必胜，他们居然把这个都准备了，有了这个，不是说江夏能够提升多少的实力，这几乎是根本性的不同，江夏甚至会有跟核心前五，甚至是第一一战的能力。

　　“有趣，有趣！”不同于别人各不一样的表情，张婕妤居然说出了这样一句话，七星神剑很强，可是这个东西，不是本人的力量，江夏要动用他还是勉强了一点点，要耗费大量的精血，不是本身掌握或者炼化的，却要强行的推行的宝物，在一种意义上，并不入他们真传弟子的眼帘，可是不得不承认，这种宝物的威力，绝对是上佳的，周良的翻天印虽然强横，能挡住么？

　　周良敏感的感觉到了危险，几乎不等江夏出手，直接的运转了翻天印，他的全部力量，都融入了其中，沙属性和尘埃，发挥的淋漓尽致，无数风沙，充斥在了这片天地，然后对着前方的江夏，冲了过去的，他没有一丝一毫的留手，所有的力量，在这么一瞬间，激发出来了，迸发出了强横的威力，沙子集中成为了沙尘暴，而沙尘暴之中，每一个沙子的力量，就足以干掉一个入室，甚至更高的修士。

　　无数带着周良法则和力量的沙子，螺旋般的向着江夏猛冲了过去，周围观战的修士，不怀疑，在这些沙子面前，一切的防御都是徒劳的，他们如果在其中的话，多少人都不够杀，可是周良为了稳妥，选择了最少七个以上的主攻方向，每一个主攻方向之上，都有数以百万，甚至千万的沙子，这些沙子的力量集中到了一起，他是要毁掉对手。

　　先下手为强，周良的力量，在几息之间，冲到了江夏的面前，江夏一动不动，手中的七星神剑，依然闪烁着七彩的光芒，当沙子接触到神剑的时候，被插在手臂上的神剑，骤然的大放光芒，无法形容这道光，仿佛是七彩的阳光一样，照亮着大地，任何的光芒都无法阻挡他，周良发出的数以亿万的沙尘暴，在瞬间，就如同的雪花遇到了阳光一样，整个的化去了，消失的无影无踪，仿佛都不存在一样，风平浪静了。

　　这，一些不知道七星神剑作用的人目瞪口呆的看着这一切，强大的沙属性，就这么的消失了，销声匿迹了，反而是懂得江家宝物可怕的人，微微的叹息，七星神剑，这才发挥出多少的威能。


第一百一十九章 法则融合

　　张婕妤看着七星神剑，叹了一口气说道：“果然，这个江家真的是很小心，居然的把这个七星神剑给用上了！”

　　赵敏家也点点头，道：“是啊，七星神剑，算的上是个难得的宝物了，看来江家很重视，不过即便是打赢了对手，恐怕江家也会大出血！”

　　“那如果江家的目的是毁掉对手呢？”

　　“不会吧？”赵敏家心神一转，这个周良进步迅速，可几乎都是蓝色学院最快的，不过他每一次的进步，却是在江家人的头上去，从最开始的江充，到后来离开学院两年，再到最后，周良打败了任重，获得了挑战核心的资格，又挑战了核心前30的江夏。

　　有人怀疑过，周良是哗众取宠，可是事实证明，周良的实力，已经超过了江充，达到了前20，甚至是前15的程度，在这样的情况之下，江夏用出了护身的最后一招，也是可能。

　　大量的失血和失败的挫败感，让江夏心中怒火燃烧，他不再考虑，为什么周良能够这么快的提升到现在的程度，这已经不是他考虑的问题了，他只想到，把七星神剑的最大威力发挥出来的。

　　淡淡的血色，充斥在七星神剑之上，莹莹的光辉，让人无法挪开眼睛，强大的力量，在神剑之中汇聚，这并不是如普通法宝那样，只是把修士本身的力量凝聚一下，然后提升的威力，而是引动了其中的力量，这种变化，让七星神剑的攻击非常的迅猛，才一瞬间之后，一道乌黑的光芒，如同匹练一般，向着周良卷了过去。

　　两大真传，在瞬间，计算清楚了攻击，在核心弟子前五档次的攻击，周良之前发挥的力量已经在他们眼里了，他们不约而同的叹了一口气，这个周良可惜了。

　　感觉到可惜，两大真传却不会干扰，蓝色学院中，真传的地位非常的超然，如果有一点关系的话，他们或许会插手，现在他们并不相管，一个天才固然珍贵，可是天才还是要走到前台的，不成为真正的高手，再天才又有什么用处。

　　强横的力量，在方寸之间流转之后，直接的冲向了周良，周良立刻面临着强大的压力，不同于的之前对阵江充，这一次，周良感受到了一种巨大的危险感觉，七星神剑之中，灭绝的力量，向他挤压了过来。

　　连续两年的战斗经验，让周良迅速做出了反应，他感觉到了这一股力量的强横了之后，主动的避开了最锋芒的地方，这也是他能够做到界限，几乎闪过了九成的力量，可是最后的一成，打在身上，依然让他身受重伤，首当其冲的翻天印，被打成了碎片，化为流光，深入到了他的身体之中，身体也受到了重创。

　　不知道多长时间，没有受过这么大的伤害了，周良感觉都浑身从上到下，都仿佛被击碎了一般，这种感觉是痛苦的，可周良绝对不会束手待毙，他疯狂的运转着生之力，同时易筋锻骨的力量，也同时施展出来，淡淡的白光，在周良的身上闪烁，身体以肉眼看得见的速度，在恢复着。

　　周良身负生之力，而且级别相当的高，这点江夏非常清楚，七星神剑，每一次动用，消耗巨大，他此时也顾不上了，又是一剑上去，这一次毁坏的更加的彻底，周良浑身血脉崩裂，从上到下的经脉血管，全部都碎裂成了一团的，如果是别人，这种伤势，几乎无法逆转，可是在周良这里，生之力加上易筋锻骨，还是让他撑了下来，并且在不断的恢复之中，周良感受到了一股特殊的力量。

　　这股力量不是别的，正是生之力跟尘埃混合的力量，在修复之中，因为身体受损严重，很多地方都是碎片，周良几乎下意识的把尘埃跟生之力结合起来，当两者慢慢有了一丝融合的时候，他发现，生之力的感悟程度没有提升的情况之下，他的恢复速度居然在增加，身体以肉眼看得见的速度，迅速的恢复，如此的效果，简直是难以想象。

　　周良这边是惊喜，可是江夏这边就是噩梦了，动用七星神剑，都无法完全干掉的周良，仿佛是江家的梦魔一样的存在，他几乎放开了所有的力量，大量鲜血注入，他调集了一股比之前大上数倍的力量，可是伴随着这股力量的注入，他所消耗的力量，也倍增了起来，这是无解的，七星神剑，本身就是使用其中力量的宝物的，威力越大，消耗也就越大，为了彻底的干掉周良，他顾不上了。

　　强大的力量，笼罩着周围的空间，甚至连空间本身，也出现了微微的变异，这是一股强大的力量，在这股力量之下，周围所有人都觉得，周良不可能幸免的。

　　七星神剑光芒闪烁，两道光芒混合到了一起，冲向了周良，在强大的力量之下，依然顽强抵抗的周良，被这一股力量打成了碎片，一下子成为了虚无。

　　啊，就这么完蛋了？众多的观众如是的想着，就连一些核心强者也是如此，他们都不曾注意到，在高台上，两位真传凝重表情。

　　江夏看到干掉了周良，终于发出了畅爽的笑声，略微失神的说道：“你终于完蛋了，你终于完蛋了……”

　　知道周良不过几天，可是周良的事情却如同巨石一般压在他的心头，跟他的对决，本不在意，可对方却用铁一般的事实，让他明白了，他们两人之间的巨大差距，不知道他是如何用了两年的时间，走到这一步的，但是江夏知道，这个人绝对是天纵奇才，这样的天纵奇才，既然已经得罪了，那就得罪到死了，否则，一旦他成长起来，对于江家来说，是一个灭顶之灾。

　　终于解决了，可是七星神剑之中，力量消耗，却不是一般的大，整个江家，最少要用百年，甚至更长的时间，向里面填充能量，否则的话，七星神剑根本无法拥有这么大的作用。

　　蒋文龙叹了一口气，如此一个天才横溢的学员，就这么的没有了，这对于蓝色学院来说，也是一个损失，不过他不会为了一个死去的学院，而白白的得罪江家，这不合算，正要站起来，宣布结果，这个时候，张婕妤突然拦住了他，道：“再等等！”

　　不是已经打成了碎片了么？蒋文龙诧异无比的看着张婕妤，而这个时候，赵敏家也微微的点点头，说道：“你也看出来了！”

　　“没想到啊，真的没想到，居然能够在这一场之中，看到如此的天才！”

　　“是啊，听说他是战斗性突破的天才，我本以为这是以讹传讹，哪有这样的天才，却不知道，大千世界，无奇不有，我小看天下人了！”

　　“看来，最多几年，我们之中，要增加一个强者了！”

　　蒋文龙被两个真传弟子弄得有些摸不着头脑，他当真传的时候，最少也是百万年前，这么多年，真传弟子的实力已经让他有些摸不着了，哪怕他尽力追赶也只能够高山仰止，这是巨大的差别，可是他无论如何也不相信，他居然看不出来端倪。

　　“我胜利了，怎么不宣布，怎么不宣布！”江夏此时，一改往日温文尔雅的做派，反而有些疯狂的意味，让周围的观众，特别是一些同为核心修士，看的连连皱眉，甚至一些聪明的，也从上面的裁判没有宣布，而感受到了一丝异样。

　　“我还没死了，为什么宣布！”一道阴沉的声音，突然的在江夏的旁边响起，江夏吓了一大跳，猛的挥舞着七星神剑，大声的说道：“什么人，敢到蓝色学院之中装神弄鬼！”

　　“我是什么人，我不是你的对手么？”话音刚落，无数的尘埃从竞技场的四面八方，汇聚到了一起，渐渐的汇聚成型，不是别人，正是刚刚江夏的对手周良，当尘埃彻底的聚集在一起，周良又出现了。

　　“这不可能！”这不但是江夏的心声，可是所有人的心声，他们见过强大的攻击，见过强横的恢复力，却惟独没有见过这样，千变万化，恢复成一个人的情形。

　　“果然如此，真没想到！”赵敏家心中感慨无比。

　　张婕妤也跟着说道：“没想到，在这个层次之下，在所有的法则都没有达到十成的情况下，居然开始混合法则了，而且混合的还是最难的尘埃和生之力！”

　　“混合法则？”蒋文龙听到了两位真传谈起，略带失神的说道，混合法则的大名，他如何不知道，以前在他成为真传的时候，基本上只有首席才能够掌握的混合法则，经过了几百万年的发展，在蓝色学院，也最起码是真传能够掌握的境界的，这样的境界，被一个两年前只是内门弟子的修士掌握了，这难道是童话故事么，可是眼前的一切，特别是周良表现出来的神奇，最关键的是两个真传的认可，所有人都低估了这个小子么，听两大真传的话语，再过几年，就能够加入到他们的行列，也就是说，他会成为新的真传。

　　蒋文龙左右的看了看，似乎所有人都变了脸色，江家的如此，吴家的也是如此，江家是因为得罪了一个无法对付的对象，化身亿万，重新合体的周良，这种神奇的功法，从一定意义上，江家的最强者，都无法对付，可是吴家，本以为可以拉拢，获得一个强大的助力，但是现在助力发展的太快了，已经超过了他们控制的范围了，到了真传之后，必定要发展属于自己的力量，去占领一个巨大的位面，只有这样，才能够获得足够而广阔的资源，这样才能够在真传的道路上，走的更稳，蓝色学院，一向是能者上，庸者下的，没有足够的力量，没有足够的天赋，根本不可能在真传的位置上，站稳脚跟多久的。

　　“你，你，你……”江夏略带疯狂的看着周良，手中的七星神剑，开始闪烁着光芒，不过这一次的光芒，略微的有些暗淡，连续的消耗，哪怕七星神剑是江家的神物，可是江家毕竟没有一个真正真传弟子，甚至连一个位面都没有控制到，几个弱小的半位面，跟一个完整的大位面，之间的差别，可以说是天差地别的，财富差别就大了去了。

　　周良的眼神闪烁，看着七星神剑，一个闪烁，在所有人的眼皮子底下，化为了万千尘埃，消失的无影无踪了，他正是在压力的打击之下，才很突然的，把尘埃同生之力混合了起来，尘埃不但代表着力量在外面变成尘埃，也代表着身体本身成为尘埃，本身周良的生之力，面对着超过了承受能力的打击的时候，恢复的程度很有限，可是化为了万千尘埃之后，受面更大，效率也更高，在加上在压力之下，两者微微的混合的，最终就变成了这个神奇无比的变化万千。

　　现在的周良这种变化万千，还远远没有达到极限，甚至还有漏洞，真正完全融合的尘埃和生之力，可以让身体化为亿万的尘埃，这些尘埃不但是身体化为的力量，还是亿万的分身，也就是说，即便受到了巨大的打击，只要有一个分身存在，这个人可以是永生的。

　　这一点，对于任何修士来说，极为的关键，毕竟整个世界，还有无数危险所在，即便是超脱者，也会有陨落的危险，毕竟宇宙之力，自然之力，无穷的宇宙，拥有无穷的危险，但在危险之中蕴含机会这样多亿万分身，对于他们这种强者来说，机会无穷啊。

　　分分合合，在众多观众，台上的裁判，和众多核心弟子的眼光之中，周良表演了一次让人震惊魔术，身体时而化为虚无，时而组合到一起，江夏力量大损之下，七星神剑也变得模糊了起来，显然能量耗尽了。

　　此时的江夏，已经失去了任何的理智，他疯狂的冲向周良，甚至不知道自己的攻击，能否伤害到周良，他已经不去管了，精神强制的支撑着他，不停的攻击，攻击再攻击，终于，当面前挡住一道金光，正是周良的翻天印，七星神剑，再也无法的突破翻天印的时候，他的精神也达到了极限，眼一黑，昏过去了。

　　周良看着昏过去江夏，心情却有些平静，诚然，他动了杀心，可是如果没有这个杀心，恐怕他也不可能领悟到尘埃跟生之力之间的混合，混合不是法则的领悟，似乎是另外一种更高层面的力量，周良隐隐的感觉到了，在核心以上的真传，到底是什么层次的，十成之后，就是混合，他能够在十成之前，领悟混合的话，他未来的路，会更加的平坦的。

　　修士，只有在生死大战之中，才能够获得更大的提高，之前在土库塔星域，伤受得不少，法则碎片也获得不少，可是真正的生死关头，很少很少，反倒是在蓝色学院，相对烈度比较低的战斗之中，居然里经常的体位生死，这或许就是命运吧。

　　也正是因为如此，周良没有选择把江夏干掉，实力到了他这样的程度，特别是现在，江夏，甚至连江家，都不算什么了，如果他想，随时可以连根拔起，可这样有意思么，大象会因为蚂蚁向他攻击，而把蚂蚁连根拔起么，到了一定的层次，考虑的问题，思想也都不同了，他接下来，就是按照学院最正确的道路，逐步的前进，去攀登学院的最高峰，这样才有可能，真正的找到九州世界，才能够回去，他现在期望的，也只是如此。

　　正准备离开，翻天印之中，突然传来了一阵的触动，这是不知道多少年都没有出现过的，而触动的根源，就是的七星神剑，难道，翻天印想要七星神剑，心神一动，把七星神剑给收了起来。

　　高台之上的裁判，江家人张张嘴，却最终一句话都没有说出来，实力代表一切，在绝对的实力之下，任何规则都可以被打破，就如同之前，江夏对于周良的攻击，和现在周良拿走江家传家宝的七星神剑，这两者不能说谁对谁错。

　　周良拿走了七星神剑，周围的观战者，看着周良取得了胜利，大多数人都是不可思议，甚至在讨论，为何周良拥有那么神奇的能力，是本身的天赋，后天练习的技能，还是有什么逆天的宝物，他们的层次太低了，甚至无法解除到真传这个层次，也只有诸多的核心长老，算是看明白了，周良为何拥有那么强大的力量，法则混合，真传的大门就这么的为他打开，这么长时间以来，周良创造过无数的奇迹，而今天这个奇迹，真正的摆在所有人的面前，周良不但追上，并超过了江夏，他的目标，开始直至核心弟子第一名，并且很有可能，在一定时间之中，进阶真传，成为蓝色学院，真正的大人物，超级大人物。


第一百二十章 真传邀约

　　比赛落幕了，可是对于蓝色学院的影响是深远的，首先，江家关于周良调查和任务，全部都无影无踪了，并且在当天晚上，让核心长老蒋文龙帮忙，协调关系，在周良平淡的口气之中，双方最终达成了协议，江家拿出了120万黑金卡。

　　这是一笔庞大的数额，江家最少要30年左右的收入，才能够支撑这笔数额，有了他，周良最起码在财物上，不怎么缺乏了，成为核心弟子，再加上领悟了法则融合，基本上核心层面，是没有对手了，只要把这股收获给稳定下来，未来的发展，绝对是一片坦途。连带着学员卡之中，也被开启了很多功能，周良现在才发现，原来，学员卡也分为等级的，或许之前只是内门和入室，只有到了核心的层面，才能够购买很多的材料，这些材料，大多数都是九州所不曾见过，毕竟蓝色学院，说是在三元位面之上，可是他的影响力，最少是横跨了超过100个不同的位面，其中甚至不乏六等这样的高等位面，从这个意义上说，蓝色学院的等级，最少也是五等，甚至更高的位面。

　　暂时而言，有翻天印的存在，周良不必考虑法宝的问题，他更关注的是法则融合，学员卡的提升，关于蓝色学院很多的消息也都漏出来了，对于蓝色学院来说，外门，内门，甚至是入室，都是一个层次，只能够算是外围一点的，真正的核心，还在于核心弟子，这也是核心弟子名号得来的根本原因。

　　蓝色学院最根本的地方，并不在学院本身，而是学院控制下的诸多大陆，周良翻着学院简历之中的大陆，总计上百个，大陆，大大小小的很多，周良也切实的看到了，大型大陆跟小型大陆之间的不同，从九等到六等，每一等之间，不是以大小论的，一个六等大陆，他的大小，也就是三元位面其中一个大陆的大小，可是三元位面是九等，而他是六等，关键的原因，就在于大陆的价值。

　　大陆的价值，是从很多方面，一起来评说的，比如灵气，比如重要的产出物。

　　那个跟三元位面其中要给大陆差不都大的六等位面，之所以是六等位面，根源就在于，这个位面之上，拥有一个很庞大的灵泉，灵泉是灵脉极大的密集，进化之后的产物，一个灵泉对于任何一个的强大的修士来说，都是极为珍贵的。

　　除了灵泉之外，那个位面，还产出大量离火精英和澧水精英，一个是火属性法宝的最佳本体构筑，另外一个是水属性，这在蓝色学院之中价值很大，故而一个小小的位面，才能够有如此大的产出。

　　周良看着羡慕的同时，也得到了一点提点，那就是，蓝色学院这些位面，除了三分之一是原有的位面之外，剩下的，都是从位面边缘地方获得的。

　　广大的星空，除了最核心真仙界，还有外围从一等到九等的庞大位面之外，在边缘的位置，满是星云的密集地带中，蕴含了无数的宝物，土库塔星域，不过是一个小小的星云，在位面边缘位置的星云更加的庞大，更加复杂，除了多如牛毛的各种强横灵兽之外，还有大量的大陆碎片，这些大陆，有的只是一片空无一人的大陆，有的却拥有富庶的人类，珍贵的资源，这些大陆只有相当实力以上的弟子，才能够捕获他们，并且把他们炼化为自身控制的大陆，并且弄回到位面密集的地区。

　　要运回这些庞大的位面，需要的时间不是一年两年，但是一旦弄回来，获得位面的认可，好处是巨大的，不但成为超脱者，而且珍贵的资源，各种好处，可以源源不断的供给修士，成为他的坚强后盾。

　　看到这里，周良的心中一动，难不成，九州位面，也是一个处于星云之中的位面吧，否则的话，以他所知道，在这一片位面密集的地方，几乎没有单独，不受别人管辖的位面，也只有在星云之中。

　　本身，等到实力上升到一定程度，他准备前去端木家，问清楚九州位面的位置，回家，可是现在，这样的念头压下来了，星云之外，无边无际，没有足够的实力，压制住端木家的话的，随便指出一个险境，恐怕周良的本事再大，实力在高，也会被吞个干干净净，外面的世界，远不是的周良所能够想象，即便在蓝色学院，这么多高手，历经了这么多年的探查，也不过是弄清楚了一小片地方，在这么一小片地方之中，就有七大凶地，八大绝境和三处死域，凶地是针对核心弟子的来说，哪怕是核心前列的修士，进入也有极大的危险，绝境是对真传弟子，至于死域，除了各府的首席，还有学院的山长，进去几乎是必死无疑。

　　如此凶险的地方，这还是域外星空很少的一部分，茫茫域外，几乎是无边无垠，各种奇特的地方多了去了。

　　可是无数人也都向往那里，危险当然危险，可是收获却是巨大的，先不说庞大的大陆，这是域外星空最大的好处，就说各种珍贵的材料，矿物，甚至还有灵兽，上古传承的密地，各种传说之中的宝物，这些就足以让人疯狂，茫茫星空之中，不知道埋没了多少上古的秘传和密地。

　　周良收起了学员卡，眼下，土库塔或许还有些作用，可是作用不大了，法则之塔，看了才知道，不过是一些领悟了全部法则的真传，甚至是核心巅峰留下来的，他们把全部的法则都领悟了十成，只用在其中留下自己的心的就好了，远不是周良之前想象的，蓝色学院的创始人留下的，要想继续获得提升，蓝色学院能够获得的提升就很少，只能够深入域外星空之中去。

　　域外星空，域外星空，周良叹了一口气，这几乎是只有真传弟子，才能够踏足的领域，原因无他，对于域外星空，学员卡上，只是大致标注了几个凶地的位置，剩下的一片茫然，毕竟对已这些探知的地方，蕴含了无数的宝物，即便是大方如蓝色学院，也不会随便公开，或者花费钱财，购买最基本的，或者干脆去探寻，每一个详细的路线图，关于域外星空，都是非常珍贵的，可以卖上大价钱。

　　学员卡上，光芒闪烁，周良看到了一个熟悉的名字，张婕妤，真传弟子，他跟江夏一战的裁判，他找来干什么？

　　这是周良看到这个名字之后的第一想法，不过这样一位真传弟子前来，周良还真的是不敢得罪，按照约定，来到了位于蓝色学院最核心区域，这里只有核心以上的弟子，才能够进入，这也是周良第一次进入。

　　跟外围的高楼大厦不一样，这里到处都是景观园林，小桥流水人家，一片江南水乡的风光，特别是市镇，更加的精巧的，张婕妤约他的前往的，是位于核心区域，最大的一家茶楼，名叫飘香阁。

　　周良很快的就找到了飘香阁的位置，刚刚进去，一个执事就主动迎上来，说道：“是周良，周师兄么，张师兄在上面等着你呢！”

　　“有劳了！”周良不敢大意，对着这位执事拱手，这里作为核心区域，执事要么是宗门巨头的子侄一辈，要么就是真正的核心弟子，他实力虽然强，却也没有必要招惹。

　　在二楼的雅间之中，周良见到了张婕妤，跟他一起的，还有赵敏家，他们都是参加那一次宗门大比真传弟子，跟他们一起的，还有一位强大的修士。

　　“好了，周良，请坐！”张婕妤主动的打招呼道。

　　周良坐下，对着三位行礼，说道：“三位师兄，不知道找我来干什么？”

　　张婕妤道：“我们你应该都认识，这位是核心第二刘秋雨！”

　　核心第二，也是一个不小的强者，周良对着他，微微的点点头，没有多说什么毕竟，跟他们不熟，又把眼神放在了张婕妤的身上，看来他应该是这一次的发起者，不知道找他来干什么。

　　张婕妤也没有隐瞒，直接的说出了目的，他要周良前来，是为了探查域外星空，他在探险之中，获得了一个星图，标注了一小部分的星域，通过大量的比对之后，发现了，是蓝色学院所没有发现的星空。

　　陌生的星空地图，这对于蓝色学院来说，是极大诱惑，但是却是极为危险的，即便是真传弟子，也不会贸然的前去，他们已经做了很多的准备，现在，正好邀请周良前去。

　　周良心中一动，正好要去域外星空，这下子，有枕头送上来了，可是周良并不像这么贸然的答应下来，在他看来，所有的三人，他们的实力，都远远的高过他，在一定的层面上，周良很清楚，他的实力，即便比起核心第二来说，也是远远不如，更何况是两位真传，为什么他们看上自己了呢。

　　周良正在考虑之中，张婕妤很清楚周良心中想什么，微微的一笑，说道：“我知道周师弟有些疑惑，我之所以没有启程，就是为了邀请想师弟这样，把生之力和尘埃融合师兄弟，可惜目前我们土学府只有一人，那个人我们请不到！”

　　请不到，周良疑惑的看着张婕妤，张婕妤的排名不低，这样的人都请不到，是什么人物，赵敏家沉声说道：“钱玉坤！”

　　钱玉坤周良愣了一下，可以说，在蓝色学院，最少在土学府，他是一个很有名的，真传弟子之中排名第二，可是实力上，却是连首席郑元畅都感觉到头疼的家伙，他化身亿万，在比斗的时候，亿万的化身，让人头疼，哪怕实力高过他，稍微不慎，就会被他弄得灰头灰脸的，不少真传弟子，甚至是首席，都很郁闷。

　　不过钱玉坤很自傲，很多的时候，并不把其他人放在眼里，张婕妤试探的去问了几次，并没有得到肯定的答复，他也很头疼，正好周良的出现，解决了大问题。

　　探测域外世界，最关键的就是安全，在这里有很多突如其来的危险，这时候，探路就非常的重要，如果在蓝色学院已经探查出来的地方的话，还可以根据经验，凭借着高强的实力，进去，可是在没有探查过的世界，在这里，根本没办法，有亿万化身的修士，这样容易很多，也安全很多。

　　周良从张婕妤的话语中，知道了自身的重要，他没想到是因为这个被选上的，他迟疑了一下，说道：“我的亿万化身还很不完善！”

　　“放心，我这里得到了几种宝物，都是加强尘埃和生之力的！”张婕妤说着，拿出了几件东西。

　　一个看起来充满了生命力的树枝，一个细碎无比，却又蕴含着强大力量的矿物，还有几种稀奇古怪的东西。

　　张婕妤解释道：“你在尘埃和生之力之上，都没有达到九成九，这样你的融合也就无法发挥出最大的威力，这几样都是难得的宝物，你炼化了之后，应该可以达到九成九吧！”

　　张婕妤的大方，让周良微微的吃惊，这些东西，他虽然不认识，可是感觉的奥其中的法则，其中的力量，就知道不是凡俗的东西，能够提升法则的，特别是九成五以后的法则的，恐怕在蓝色学院也不多见，即便是真传手中也没有多少。

　　周良并不知道，这些东西，张婕妤不是给他的，为了这一次探查，他们最少准备了数百年的时间，在游说了钱玉坤不果之后，张婕妤选择了自己来的，他跟赵敏家准备自己开始修炼，争取融合，这样也算是拥有一线之际，但是现在周良的出现，避免了这个，这些东西，算是便宜他了。

　　好东西，当然要收下来，周良不动声色的把这些东西给收了下来，这些好处，不管去不去先落下来，可是他并不准备放过张婕妤，淡淡的一想之后，说道：“诸位师兄，小弟初来，对于周围不熟悉，不知道是否能够给我一些地图！”

　　“地图？”张婕妤愣了一下，说道：“什么地图！”

　　“当然是域外星空的了！”周良理所当然的说道，他现在，要想获得收获，必须要到外面的域外星空去，可是没头苍蝇一般的乱撞，根本就不是办法，正好碰到这些真传，想来是应该获得一些地图的吧，他不需要太多，有个切入点，大不了，慢慢的探查，反正域外星空非常的复杂。

　　张婕妤愣了一下，说道：“这好办，把你的学员卡拿来！”

　　周良把学员卡递了上去，两卡并在一起，张婕妤随手的一点，似乎有些东西注入到了周良的学员卡之中，弄完之后，张婕妤淡淡的说道：“你再看看！”

　　周良打开了学员卡，翻到了域外星空那里，本身只是简单的标注了几个凶险之地的标注，现在清晰了许多，不但有完整的星图，还有注释，比如相对之间的距离，中间有什么，甚至连灵兽的基本分布都有，周良大喜，他本身就担心，去了域外，找不到路怎么办，蓝色学院之中，有关的星图都非常的昂贵，他哪怕有江家赔偿的黑金卡，也买不起，对于真传弟子来说，什么黑金卡之类的，都是笑话，真正有用的，就是灵泉，一个灵泉，最少相当于几百万，上千万的黑金卡，周良的全部身价，也买不起一眼灵泉。

　　这就是差距，实力越强，本领越高，需要的资源也就越多，需要资源和金钱也就越多，就如同现在周良日常所需一样，放在九州，哪怕是一个金身修士也好，也会吓死他。

　　张婕妤看着周良很喜欢这些，微微的点头，对于他来说，不是什么难事，至于蓝色学院之所以要把星图卖的很贵，关键就在于空中，域外星空极为的危险，没有一定的自保之力，跑去是送死，蓝色学院家业再大，也收不了这样的损失，把星图弄得简单一点，并且加大他的门槛，算是有效的控制吧，一旦修士的实力够了，被高手师兄们邀请前去域外探险，星图很自然的就获得了，又不是什么困难，谁都有一份的，复制一下就好了，唯一值钱的，就是从外面探险，在一些秘境或者密地之中，获得的星图，那些是从上古传承下来的，其中有蓝色学院，甚至其他的修士从来没有涉足过的地方，比起的开发的相对比较多的蓝色学院星图来说，贵了不知道多少，最少蓝色学院看法的这些位置之中，除了绝对的险地，剩下的地方，是不可能有大陆存在。

　　周良收获了一些宝物和星图，也就不再强求别的东西了，毕竟他一个小小的核心，跟真传在一起，再这么的得寸进尺，那就是持才傲物了，这可不好。

　　看着周良离开，张婕妤悠悠的叹了一口气，道：“希望这一次顺利吧！”

　　赵敏家也跟着说道：“应该会吧！”


第一百二十一章 进入星域

　　从核心区域离开，周良心中转过了无数的念头，不过最终，还是决定，跟他们一起去，不过之前，需要先把这些灵物都给炼化掉，能够让核心弟子都称道的灵物，显然不是普通的，他先是去了法则之塔，在其中连续的领悟了一天，升为核心弟子之后，法则之塔基本上已经不限时间了，随时都可以来，只不过，对于核心弟子而言，法则之塔真的不算什么，几乎能够产生的提高不多。

　　周良却恰恰是一个例外，主法则之塔之中的混合力量，跟翻天印之中的记述，一一的对比之后，虽然缓慢，却还在提升，不过最重要的是，法则之间和谐融合的那种感觉，这才是最重要的。

　　这种感觉，即便对于真传弟子来说，都是极为珍贵的，这关系到了法则的融合，周良哪怕天赋再好，没有之前法则之塔，包括翻天印打下的雄厚基础，也根本没可能在战斗之中完成融合的过程。

　　周良沉浸在了这种感觉之中，融合的生之力和尘埃，在法则之塔的帮助下，开始慢慢的提升，缓慢而且坚定，一般人要花费数十年，上百年，甚至千年，才能够获得的提升，他在一两天之间，就获得了，当他从入定之中醒来的时候，已经是一周之后了，浑身上下，仿佛充斥着某种黏黏的东西，真元流转，金色的真元，在法则的催动之下，在身体之中川流不息，身体之中的某些杂质，也被一一逼了出来。

　　感受一下身体之中的法则，周良的脸上，露出了一丝笑容，尘埃和生之力都已经达到了九成九，其他的也都提升了两分左右，最关键的是生之力和尘埃法则的融合，从之前的初步融合，变成现在，基本上融合了一成，别小看这一成，即便在真传之中，真正融合超过一成的也不多见，法则融合是一个无边大道，基本上，即便是蓝色学院的山长，也不过是三成左右。

　　周良很清楚，这恐怕是六等的极限了吧，或许在真仙界，在更高等级的位面之中，或许有这样存在，可是蓝色位面，这已经是最高的了。

　　凭借着一成的法则融合，周良可以比较完善的施展化身亿万，当然了，最多只是上百个分身而已，这个分身是真正的分身，每一个分身都拥有本体一半以上的实力，而不是像比斗那样，只能够被动的分成无数的碎片，更多的是躲闪，依靠耗生生的战胜了江夏。

　　就凭这个，周良的实力，已经可以压倒核心第二，甚至挑战第一，最少，跟他们不分伯仲，真的生死搏杀的时候，胜利的绝对是周良。

　　短时间，是不太可能获得更大的提升了，这一次这么大幅度的提升，还是得益于之前大战的体悟，战斗永远是体悟的摇篮，他这下把所有的积累都给消化掉了的。

　　回头看了一下主法则之塔，周良感慨了一下，以后再来的话，最少也是很久很久以后了，看看张婕妤所给的东西，这些可是难得领悟法则的宝物，没用上不打紧，回头肯定有使用他的地方，微微一叹，离开了法则之塔。

　　清晨的阳光照射着大地，让蓝色学院笼罩在金光之中，完美的江南园林，顿时笼罩在淡淡的金色阳光之中，平添了一层莫名的光彩，周良漫步于其中，张婕妤虽然没有说什么时候出发，显然在等待着他完成，就在他闭关完毕之后，就发去了讯息，果然，张婕妤他们在等待着，第二天就宣布出发了，让他前往核心区域小广场。

　　站在小广场上，看到了三人，张婕妤的身边，还有一个小型的飞船，看起来就很不一般，怎么说呢，虽然小，却更加的精致，上面刻画的花纹，也更加神秘莫测。显然不是普通的飞船。

　　三人就等周良了，在周良来了之后，就直接的上船了，张婕妤控制飞船，只是一个瞬间，就飞出了蓝色学院的地盘，飞船的速度，相当的快，快到周良都感觉到吃惊。

　　差不多300息之后，飞船一震，周良很清楚这种感觉，应该会是速度达到了，穿越了某种空间褶皱，比之前，前往土库塔星域的飞船，最少节约了几倍的时间。

　　空间褶皱之中，是没有时间的，或者说，时间很短很短，飞船前往远处，最重要的就是加速的这段时间，由此可见，这个飞船小归小，但从实力上，比之前的前往土库塔星域的飞船，何止强大了十倍。

　　周良暗暗感叹，果然，只有真传弟子，才是真正的大人物，从他们的出手就可以看出，之前张婕妤送上的几个东西，周良也一一的打听过了，恐怕每一个都比之前蓝色学院的飞船贵，能够提升法则的宝物，那里是什么简单的，否则，蓝色学院，岂不是真传弟子满天飞了。

　　真传弟子数额并不固定，只不过，需要得到蓝色学院各府主的认可，这样的话的，真传弟子却依然只有16个，就可见一斑了。

　　不到一天的时间，他们就借助着这个小飞船，跨越了茫茫的星际，其中大部分都是在空间褶皱之中度过的，当周良再一次看到外面的风光的时候，眼前却是一片巨大的虚空，虚空的尽头，则是浓密的，呈现出银灰色的巨大星云。

　　到了，终于到了，这个星云之中，蕴含着无限的机会，当然，也有许多的危险，一直都吸引着包括蓝色学院在内，各种的强者进入，每年陨落到其中，不知道凡几，可是因为机缘巧合，一步登天的也不知道凡几。

　　“周良，你法则怎么样了！”

　　周良看了一眼，张婕妤，沉思了一下，说道：“法则都已经到了九成九了！”

　　张婕妤微微的点头，他并不知道，周良没有使用他给的那些东西的，不过即便使用那些东西，在张婕妤看来，也不过是周良现在的这种情况，他完全没有想到，周良还藏私了，他隐瞒了融合已经一成的消息，如果不是实力尚浅，刚刚天象巅峰，还没有突破云山这个层次，周良的实力，必然会向上攀升一层。

　　赵敏家也插口说道：“有几个分身了！”

　　周良迟疑了一下，说道：“五个！”

　　周良保留了不少，可是张婕妤等人却喜形于色，五个分身，最少有四个，可以在周围危险的地带探路，他们收获的地图，是一个极危险的所在，在这里，任何侥幸都排不上用场，只能够用实力去推平，这样的话，有一个不怕被损失的分身，等于进度的速度加快了数倍。

　　“好了，既然如此，那么探路就交给了周良了，刘秋雨负责后勤和安营，我们两个居中负责战斗！”张婕妤很快的把所有人都吩咐了下来，刘秋雨的实力强大，不过他最强的，还是土属性塑形，他不但是十成而且变异了，可以变成任何的东西，在星云之中，必须要有一个安身之所，这个安身之所，必须是能够抵挡住灵兽，最起码为他们争取到一定的时间的，毕竟，任何人不可能永远的在战斗之中度过。

　　周良想想也是，毕竟他们只是核心弟子，核心弟子哪怕再强大，战斗力在真传弟子眼里，也不算什么，这是真正的差别，也只有这些特殊的本领，比如刘秋雨的本领，周良的本领，如果灵活利用的话，未必会很差的。

　　双方商谈完成，小飞船当然是收起来，对于小飞船来说，它主要的好处，就是速度，速度快了，强度就不怎么够了，在星云的复杂环境下，速度快是找死，不说一些危险之地，就说是一些大陆或者半位面，撞上了，也是一个死。

　　虚空看似很远，对于他们这些强者来说，也就是转瞬之间就到了，当进入星云的一瞬间，周良感觉到，神识，感知，被压缩到了一个很恐怖的程度，最多能够笼罩周围500里，这样的距离，他们甚至连快走都不敢，小心前行，周良分出了一个分身，走在最前面，准备随时应对危险。

　　周良也感慨，之所以这些星云，没有探查出来，原因就是如此，周良这样实力，神识也被压制在500里，其他人更差了，哪怕是人海战术，洒在星云之中，也排不上用场。

　　前面的小半年时间，他们的速度很快，这半年来，走过的星域，并不是星图上面的星域，毕竟，无数世代一来，哪怕星云再广阔，外围，也被探查了一个通透的，他们走过的，是蓝色学院，已经探查过的地方的，在这里行进，速度最快，饶是如此，半年来，也遇到了不少的危险。

　　因为星图是探查过的，故而，没有什么颠覆的危险，可是各种强大的灵兽，意外星云风暴，也比比皆是，周良真正感受到了星云的强悍同时，也见识到了身为真传弟子的强大。

　　张婕妤他混合了三种法则，法则的混合度是半成，可因为法则混合的较多，他是最刚猛的，直接用法则凝成的一杆大枪，配合一些细小，但却强大的法宝，攻击力无穷，虽然是土属性，却把攻击显露的淋漓尽致，至于赵敏家，他却是防御为主，基础属性跟律动融合，防御近乎无敌，周良相信，如果他跟赵敏家对上，即便他用化身亿万，用自爆的方法来攻击，也未必能够攻破赵敏家的防御。

　　赵敏家尚且如此，张婕妤就更强了，周良怀疑，以张婕妤的强大攻击，可以直接破开他，甚至连化身也会产生连带的反应，死无葬身之地。

　　感慨万分，真传弟子，就是真传弟子，现在，最起码现在，不是他能够对付和动摇的。

　　周良也就沉下心，专心的按照的他们的吩咐，探查好四周，哪怕两位真传强横无比，哪怕在蓝色学院已经探查过的领域，也有很多的危险，在半年之中，周良他们最少遇到了超过三十次，每一次都以周良损失了一个分身而告终。

　　周良的分身，不算太重要，完成了尘埃和生之力一成融合之后，分身可以变化万千，可是这个变化万千，必须要能量和法则的支撑，每一次陨落，都需要一定的时间才能够恢复，按照周良现在，平均一天才能够恢复一个完整的分身，一旦分身损失超过一半，对于他而言，会受到巨大的冲击的，好在他没有说出分身的真正数额，一般损失一个，还让他们休息一天左右，现在的分身，还是满的。

　　终于，当他们来到了一个小小的陨石前方的时候，张婕妤停下了脚步，方圆不过千里的陨石，在三元位面，也称得上一个半位面，可是在这里，只能够算是一个陨石，比他大的太多了，一行人停下来，稍稍的修整，刘秋雨建立了庞大的营寨，最少能够抵挡真传层次三四次攻击的样子，他们才会被打倒，这足以给他们反应时间了，不过这样一个大建筑，几乎把刘秋雨的力量给抽干了，不过对于他们而言，主力是张婕妤和赵敏家，其他人，战斗力，几乎可以忽略不计了。

　　当安顿好了，休息了半个下午，张婕妤把所有人召集到一起，沉声说道：“接下来的这段路，就出了蓝色学院的范畴了！”

　　张婕妤所说的范畴，不是蓝色学院官方的范畴，而是私人从众多学员手中，收集到的，因为残缺不全，很多地方都有没有探查清楚的，勉强到了这里，几乎是极限了，接下来，全部都是未知的领域，不过这些已经是地图上面的范围之内了。这也是张婕妤花费了上千年的时间，慢慢的探查出来的。

　　听到了这个，周良面色如常，可刘秋雨却有些忐忑，一个危险的场所，虽然有众多的好处，可是对于他而言，却太过危险了，毕竟真传弟子也不是万能的，一个未知的场所，能够依靠的，只能是自己。

　　张婕妤拿出了一张图，不是学员卡上，那些绘制好的图，而是一张不知道是什么材料的图，非金非玉，非铁非绢，看起来很不起眼，能够在漫长的岁月之中，留存下来，显然，非常的不简单，而上面的图画，也细密异常，清晰的标注了不同的图形，只不过，没有备注，只能够慢慢的来看。

　　张婕妤指着最下角说道：“这里，这里，这里，分别是我们昨天，前天和今天休息的地方，大家还有印象么！”

　　周良等人看了之后，心中一片凛然，这一个小角，不过是占据了整个星图数万分之一不到的地方，剩下的密密麻麻的，如果每一个小点或者大点是一个落脚点的话，这一片星图，所把包裹的范围，非常的恐怖。

　　星图标注的很详细，却只有基本的图形，没有一些危险的标注，这对于探查星云世界来说，根本就没用，谁知道里面有什么，不过现在，他们却必须出发了。

　　在陨石这边，住了三天，三天时间之中，三个人都帮助刘秋雨，他们土属性不如刘秋雨，却可以帮忙，终于，建造了一个巨大的营寨，从防护到阵法，无一不包裹在其中，这是他们进入到陌生星云之前，最应该做的，就是一个稳固的基地，陌生的星域，不是一条路走到黑，而是把周围的一切都给探查出来，天知道茫茫的星云之中，有没有落脚的场所，哪怕是他们，在无尽的虚空之中，也不能连续的飞行，必须稳扎稳打，探查清楚了一部分之后，才能够接下来进行下一部分的工作。

　　稳定了大本营之后，接下来，周良在张婕妤和赵敏家的分别带领下，花费了一个月的时间，走遍了从这个陨石为起点，周围一天行程内的全部地方，没有找到合适的落脚点，也没有找到珍贵的资源，却基本上，落实了这个星图，指向的确实是这一片星域，张婕妤甚至尝试了深入到三天路程之内，终于找到了星图上面的一个圆点，由此可以确定，这个星图，应该是正确的，如果按照上面的图案来寻找的话，应该可以很深入这片星域。

　　张婕妤和赵敏家打发走了周良两人，他们相对而坐，对于他们而言，哪怕有了星图，仅靠几个人，也无法把这片星域探查清楚，因为太大了，保守的估计，这个星图的面积，基本上比得上蓝色学院之中星图的面积了，蓝色学院，是花费了无数人力物力，无数年的时间，这才弄成了这个星图，他们几个，基本上不可能的。

　　“怎么办？”

　　“直接杀过去吧！”张婕妤一拍手中的星图，直接指向一角，在那里不但有一个比别的点大很多的点，最重要的是，最少有四五个同样大小的聚集在其中，形成了一个奇异的五角星的样子，伴随着张婕妤的点上，一道光芒闪烁，金色的光点闪烁光彩，中间的一点，化为了金光闪闪了。


第一百二十二章 建木

　　周良不知道这个决定，不过第二天开始，他就看到了不同了，因为一直很缓慢的探查，变成了直接前进，因为没有完整的星图，他们只能够根据这个方向，向着那边慢慢的走，现在却高歌猛进了起来，短短的一个月的时间，走过了过去半年，甚至更加长的路程，也因为此，危险性大大的增加了，哪怕周良四个分身轮流的上阵，也当不过这个危险，四个分身曾经在一天之内，连续的消耗殆尽，可就算如此，张婕妤赵敏家二人，也一直催促着前进，哪怕周良无法探路了，他们二人也强行的前进，一直到没有办法的时候，才会稍稍的休息。

　　这让周良奇怪的同时，也在回忆那个星图，到底是什么地方，引起了两大真传弟子的注意，可是在那个星图之上，没有确定的指导。

　　周良并不认为，他们四个，能够把这一个星图，彻底的给弄清楚，这个星图包括的范围实在是太大了，他们能够弄清楚千万分之一，就算是不错了，这样一条线的寻找，更像是瞎猫碰个死耗子，可这几天，两位真传的行动，明显是有目的的。

　　刘秋雨也发现不同了的，趁着宿营，两位真传商议的时候，悄悄找到了周良，问道：“周良，你准备怎么办！”

　　周良看着刘秋雨清亮的眼睛，哪能不知道，他心中想的什么，他心中也是没底，虽然蓝色学院，禁制学院相互仇杀，可是这里是哪里，是域外星空，充满了无数星云的危险之地，死上个把人算什么，哪怕是核心弟子，也是有一定的价值的，一旦超过了这个价值，核心弟子也不是什么核心了。

　　“我们看情况好了，不要太贪！”周良沉声说道，对不要太贪，他们在真传弟子的手下，几乎没有任何动手的余地。

　　连续的高歌猛进，差不多半年多的时间，终于，当前方出现了一个巨大的位面的时候，两位真传，突然的停了下来。

　　位面，居然是位面，他们都知道在星云之中，是有位面存在的，可是要想得到一个位面，却是极为困难的，毕竟星云太大了，位面相对而言又太少，或许在无数年前，踏足星云的先驱者，会得到位面，可是伴随着近处，没有危险的位面，一个个的被开发出来，到了外面的星域之中，最少在近处，是没有什么位面了，即便是张婕妤和赵敏家二人，他们也没有获得位面，他们手头上的位面，是他们获得学院的奖励，还有家族世代累计起来的，这发现位面还是第一次。

　　由此可见，这个星图的价值，有了这个星图，最少在星图的范围之中，是不愁找不到位面的，最少这才多长时间，就发现了这么一个巨大的位面。

　　张婕妤他们稍稍停顿，没有降临到那个位面之上，而是直接的上前，在一下片地方之中，一共找到了五个位面。

　　五个，没错，五个大小差不多，却分别不同的位面，代表着金木水火土的五行，气息的感觉上，也分外的不同，张婕妤沉思了一下，说道：“既然发现了这些位面，那么我们炼化他们吧，周良，刘秋雨，你们也选择一个位面好了。”

　　张婕妤说完，径直的前往土属性的位面，土学府基本上，都是土属性的，土位面应该是最好的选择，让人奇怪的是，赵敏家也没有跟他争论，直接的前往了水属性，两人都做出了选择，虽然这两大位面非常的大，也看起来很惊人，可无论是谁，都不会觉得，找到大陆的核心，炼化他们，是多么困难的事情的，不过是时间问题而已。

　　刘秋雨看着两位真传做好了选择，只剩下金木和火，他看了一下周良，问道：“周师弟，你要选择哪个！”

　　“师兄先吧！”周良淡淡的，眼神却微微的转动，本身，土属性最不应当选择的就是木属性，不过隐隐的，翻天印翻腾之下，似乎告诉他，要他选择木属性，他很奇怪，为什么翻天印不给他直接的答案，却不怕刘秋雨选择，刘秋雨的实力，土属性居多，可还是有一部分金属性的，否则，他用土属性营造的营地，就不会那么的坚固多变了。

　　刘秋雨不知道，周良的心中，冒起了这么多的弯弯绕子的，他只道周良是尊重前辈，也不客气，果然不出周良所料的选择了金属性，看着刘秋雨的身影，消失在了金属性的位面之上的时候，周良叹了一口气，他们四个人，发现了五个位面，现在分开炼化，谁炼化的快，就可以获得另外一个，一共五个位面，不会有人把他们白白的放在这里的，天知道平白会便宜什么人。

　　他们不挣，是因为没有必要因为这个而翻脸，毕竟有了一个大陆，也算是在星云内部有了一个基础所在，特别是对于周良而言，一旦有了一个位面，以他位面无敌的身份，留下一个足够分身在这里，等于是不死之身一样的存在，安全性能，比现在高太多了。

　　不挣其实在一定意义上，还存在着对比，谁先炼化了自己的位面，谁就可以炼化剩下的那个，对于张婕妤来说，他挑选土属性，也是势在必得的，赵敏家之所以不跟他争斗，也觉得水属性，炼化起来会更快，只有周良和刘秋雨而言，他们能够炼化一个就不错了，两位真传，根本咩有想到，他们有可能会获得两大位面之中的一个。

　　站在土属性位面的外侧，神识近距离的观察着位面，这是一个充满的土属性的位面，最引人瞩目的是，位于位面中心，那个参天的巨大树木，树木的高度，差不多有位面十分之一大小那么高，这是一个惊人的数字，而且树上还闪烁着强横而精纯的气息。

　　建木，一个名字，猛然从翻天印上，流入到了周良的心中，这是翻天印主动跟周良联系的结果，周良略微有些震惊，建木可是传说之中的接天之木，在人神混居的时代，人类修士，要想成仙，一方面努力的修炼，成就仙体，举霞飞升，他们是真正的大神通者，而另外一个方法就是建木。

　　爬上建木，只要爬上去，爬到天庭之上，就可以成仙，这是一条捷径，可是捷径也是跟举霞飞升相对而言，毕竟举霞飞升，自然可以润泽亲人，而建木，只有依靠自己的力量而言。

　　可惜，上古连番大战，神凡相隔之下，建木也被打成碎片，不知所踪，而今天，在这个星云之中，在周良的眼前，居然真的有了一个。

　　周良也暗暗感慨，如果不是张婕妤和赵敏家太过大意，没有仔细探查这五个位面，这个东西，还未必能够落入他手，只不过，这样一来，他炼化的速度就慢了，如果不能在他们炼化结束之前，把建木炼化掉，只是建木这一点，就足以引发真传的贪念，真传的大度，也是有一定的限度的，面对着翻天印，或者面对着建木这样先天的宝物，他们肯定会不吝争夺的。

　　神识接触到了这个木位面，周良微微惊喜，不知道是建木的关系，或者干脆位面本身的缘故，这个位面的法则，居然非常的平和，没有入九州之地那样，足足降低了一个大境界的，以现在周良法则掌握程度，即便是降低了一个大境界，也未必会怕，只不过没有这个必要而已。

　　得到了这个结论之后，周良再不迟疑，直接的踏入到了这个木位面之上，果然是建木生存的位面，整个位面之上，都充斥着极其浓郁的灵气，特别是木灵气，几乎是充盈的，建木号称上古神木，越是接近它，灵气越丰厚。

　　周良神识仔细的在位面上找了一圈，主要是寻找核心，找了半天都没有找到，不得已，来到了建木的旁边，准备先炼化建木，当他接触到了建木的躯体的时候，翻天印，猛然的一震，似乎受到了某种的刺激一样，直接的从周良的身上投出。

　　周良愣住了，他没想到，翻天印，没有他催动的情况之下，居然自己出来了，愣了一下，却没有去动弹，主动去控制，而是看翻天印怎么去做。

　　翻天印也没有出乎他的预料，直接的化为巨大的山峰，笼罩在了建木之上，化为一张大口，直接的把建木给吞下去了。

　　吞下去了？周良目瞪口呆的看着翻天印，这么大的胃口，翻天印的本体也就是一座山，比起建木差远了，可是他却真的吞下去了，当建木全部凝聚到了翻天印之上，翻天印在土黄之中，多了一抹绿色之后，翻天印一震之下，又回来了，回到了周良的身体之中。

　　不过这一次回来，却让周良浑身一震，翻天印不同了，在土属性之中，多了一股强大的木属性，土木相生相克，顿时别有一番的景象。

　　周良猛然的想到，建木本身的来历，建木本身就长在天柱之上，却比天柱更高，上古大战，先是毁掉了建木，毁掉了通天之路，然后又大战打到了不周山，然后原始道人才借助不周山的碎片，炼制了上古奇宝翻天印，所以翻天印跟建木，还是有渊源的，只是不知道，翻天印得到了建木的帮助了之后，是否可以的更加的强大。

　　建木到手了，可是更大的惊喜还在后面，整个木属性位面核心，不在别处，就在建木之上。

　　不过想想也是，木属性位面，恐怕整个位面，都是因为建木而生成，核心在建木之上，也是在所难免，也就是说，伴随着翻天印，吞掉了建木之后，整个木属性位面，就成了周良的囊中之物，他感觉到自己跟位面，真正的结合成了一个整体，庞大的位面，就如同他的身体一般，拥有了强大的力量，亿万年的积蓄，无穷的累积，让他的力量可以说是无穷大的，法则的力量，或许可以影响到同样等级的，可是当力量大如山一般之后，这个力量，就会被压缩，难怪位面的拥有者，可以在位面之上无敌，除非是毁掉整个位面，否则，还真的无法对付位面的拥有者。

　　终于拥有了一个位面，周良细细的盘点所得，因为建木的关系，整个位面之上灵气盎然，木属性的内敛之气，让他丝毫不外漏，这也是他能够获得的根本原因，建木的滋养之力，让整个位面之上，足足有三百道小型灵泉，就这一点上，就足以让木属性位面，攀升到七等位面，最关键的是，在最核心的地方，居然拥有一片灵湖。

　　灵湖可是比灵泉更加了不得的对象，不知道这个灵湖是因为建木而生，还是建木因为灵泉，而附着在这个位面之上，周良想来，应该是后者居多，这个建木，不是完整的建木，不过是当年巨大建木的一个大一点的碎片而已，上古大陆的通天之路，大一点的碎片，最多有本体的万分之一，可是要想生长恢复，需要的能量也不是少数，也因为如此，建木就这样的留下来了，而且在这里，居然跟其他的五个位面，构筑成了一个五行位面。

　　除了灵泉和灵湖之外，周良还发现了许多上品的木属性材料，木属性植物，这些都是难得的宝物，可以说，他们的价值，甚至在灵泉和灵湖之上，周良清点了所得之后，不说建木，这个上古奇木，即便在真仙界，也是了不得的宝物，根本无法评价，可是哪怕除掉了建木之外，这个木属性位面的品级，差不过能够排到六等，也就是说，就这一个位面，也就相当于蓝色学院范围之中，最强大的位面了，这可是一笔难得的财富啊。

　　财不白露，周良当然清楚，想了一下，把灵泉隐藏了九成，灵湖当然，不可能摆出来的，至于一些木属性的特产，也同样的隐藏了九成，这样，这个位面看起来跟一个八等下品的差不多，比九品高一点，也算是强差人意了，周良相信，其他的五行位面，肯定没有这个位面这么的强悍，毕竟五行平衡，只是五行之气，木属性有相当的内敛，九成九以上的气息，都笼罩在其中，只是漏出去的那一部分的气息，就跟其他的位面齐平了。

　　因为翻天印吞噬建木，周良是最快炼化了这个木属性位面，想到外面还有一个火属性位面，心中的火蹭蹭蹭的燃起，不过最终，周良还是忍住了，木属性位面，在翻天印的帮助之下，已经获得了巨大无比的好处，如果再染指火属性，别的不说，恐怕会直接得罪两大真传，你得到了一个木属性位面，藏起来最宝贵的东西，在相差不多的情况之下，真传不会怎么样，直接抢了两个位面，这样对比之下，哪怕两个位面都不值钱，也会让真传不舒服，强大的他们，也不过是一个，周良就两个，这肯定会让那些真传弟子不舒服的，自身实力不够，还是闷声发财的好，凭借着建木，还有木属性位面的收获，周良保证自己会在50年，甚至更短的时间之中，提升一个大境界，甚至达到巅峰，那样的话，他的实力，几乎可以稳定的站在真传之上，甚至更高。

　　越往高处，越难以提升，周良相信，一旦他站在真传之上，再借助着化身亿万，如果能够让法则融合再近一成的话，那他的实力会获得跨越式的增长，那才是足够资本，立足于蓝色学院。

　　张婕妤的星图，每一次只是拿出来少许，可是以周良的记忆力和翻天印的强大，临摹下来八九成还是可以，这片星域如此之大，到时候，什么位面找不到，何必火中取栗，这不是智者所为。

　　周良做出了决断，就坐在了木属性位面之中，默默的等待，一天，两天，三天，哪怕对于真传来说，炼化一个位面，需要的时间也非常漫长，差不多10天之后，结果出来了，居然是赵敏家第一个出来，不过他没有去炼化火属性位面，而是默默的等待，差不多半小时，张婕妤出来了，看着赵敏家脸色微微一沉，却没多说什么，指着火属性位面，不说话了。

　　赵敏家也不客气，直接的进入到火属性位面之中，一次获得两个位面，也不枉他在其中花费的功夫，张婕妤也不是气氛，只不过输给了赵敏家略微有些不高兴而已，他们也是多年的关系，并不会因为这个而生分下去。

　　张婕妤看了一圈，没有介入到众人的位面之中，只是看了下众人的状态，就回到土属性位面之中，他还有些东西要整理，大概10天之后，当赵敏家完成了火属性位面的炼化之后，刘秋雨还没有炼化完成，为了避免出岔子，周良还是从木属性位面之中出来，张婕妤和赵敏家微微愣了一下，似乎很吃惊，然后，就微笑的迎了上来。


第一百二十三章 云山

　　说实话，张婕妤和赵敏家对周良，一直是高看一眼的，真传弟子的强大的势力，让他们很容易，就把周良进入到蓝色学院的一切都给弄清楚了，进入蓝色学院之间，在崖山城跟吴起的竞技，很显然，周良的实力，才不过是内门弟子的层次，虽然是内门弟子之中不错的，可距离挑战入室，挑战吴起还是有一定的距离的，可是战斗之中愣是提升了，提升的幅度还非常的大，硬生生的提升到了入室弟子的层次。

　　这也倒罢了，从这一刻开始，周良的提升，就没有停止过，吴起战后，不到几个月的时间，就直接入室弟子的第五，甚至让江家用了计谋都没有怎么样周良，虽然最终是赵玉雄来帮忙，可是四个入室长老，那个入室能够抗的住，这是非战之错。

　　接下来，又是两年的土库塔星域之行，可以说，成为了周良停飞的根本，一举的提升到了核心弟子的前列，这样的提升速度，他们这样的真传大佬，连听都没有听说过，更别说见过，最终，在面对着江家的宝物的时候，再一次的突破了，这一次，直接的法则融合了，从一个核心弟子，一举突破了真传弟子的关卡，基本上，从核心到真传，再也没有关口阻碍他了。

　　如此人物，如此英才，他们怎么敢小看，最重要的是，他们花费10天时间才炼化了一个大陆，周良只花了20天的时间，这个速度，绝对不是核心的速度，恐怕差一点的真传，也不外如此。

　　“周良，怎么样，收获如何！”张婕妤主动的问道。

　　周良微微的点点头，说道：“还可以吧，只不过这个木属性的大陆，不过是八品下等！”

　　八品下等，张婕妤和赵敏家的眼里露出了一丝的了然，这个五行位面，每一个位面跟位面之间，应该是相差仿佛，张婕妤的土属性位面，应该是八品上品，赵敏家的应该是八品中品两个，至于木和金，应该都是差一点，特别是木，气息那么的暗淡，八品下也算不错了！

　　简单的交流了一下，周良看到他们没有怀疑，从心中长长的出了这一口气，不管如何，有些东西，不能说太多了，说的多错的多，张婕妤并没有因为刘秋雨的慢而催促，他们又等待了三十多天的时间，差不多快要到六十天的时间，终于，刘秋雨出来了。

　　跟周良的表情淡淡的不同，刘秋雨此时，却是充满了兴奋，一个大陆啊，一个大陆成为了他的了，蓝色学院的核心弟子之中，没有多少人是拥有位面，原因无他，位面太珍贵的，没想到，跟着两位真传出来，捞到了一个位面，只要花费几十年的时间，慢慢的把位面，从这个域外星域之中弄出去，到时候，他的实力必定稳固了，未来花费一定的代价，进阶真传，也不是梦想了。

　　“好了，大家都炼化了位面，我也有点话要说！”张婕妤的话，吸引了所有人的注意力，周良心中一动，这两个真传弟子带着他们来到这里，恐怕不仅仅是为了位面吧，对于核心弟子来说，位面很重要，可是对于真传而言，只要在域外星空之中好好的寻找，几十年，甚至几百年的功夫，还是可以遇到一个大陆的，只不过花费的是时间长了点而已，他们为何这么重视，甚至不惜付出代价的，跑到这里，还给了他们两个核心弟子这么大的礼，应该不是那么的简单吧。

　　张婕妤没有管周良到底是如何的去想，他自顾自的说道：“我们得到了这个星图之后，通过研究，还有翻阅了大量的上古神话和历史，终于得出了一个结论，这个五行位面，应该是通往一个遗迹的入口！”

　　“遗迹的入口？”周良一愣，在域外星空之中，有无数的遗迹，上古的世界，虽然已经破碎和破灭了，可是上古的传承，一些大能，甚至他们的洞府，遗迹，还是在一定的条件之下，保存了下来，这些东西，就成为了修士们的奇遇了。

　　蓝色学院力士上，不止一个天才，从默默无闻到闻名天下，催化剂就是遗迹，找到一个强悍的遗迹，最少可以让本身的实力暴涨，甚至小部分拥有上古魔神的实力。

　　“因为遗迹的开启，需要激发五行大陆的力量，现在，我们按照顺序激发吧！”张婕妤没有过多的解释，稍稍提点了一下，就主动的说道。

　　周良终于明白，为什么真传这么的大方，原来要一起催动这个，他微微有些好奇，为什么两大真传不再邀请一个，那样不就平均了，可是很快的，当他看到赵敏家激发大陆的时候，才发现，自己真的是井底之蛙，以两大真传的实力，催动两个大陆，恐怕如果不是在跟江夏的一战之中，周良表现出色，到这里，应该就是张婕妤他们三个，两大真传，一个人控制两个，剩下的一个是刘秋雨的，他没想到，自己会获得一个，而且获得的是最重要的那个。

　　两大真传都已经激发，周良和刘秋雨也没有怠慢，他们分别激发了手中的大陆，周良慢了一步，看着他们激发的强度，也开始激发了，不过这个力量上控制到一定的程度，比刘秋雨的稍稍的差了点。

　　此时两大真传，都没有心思管周良这边的事情了，他们的眼光都盯着面前，在五个大陆核心的位置那片虚空之中。

　　五行之气，开始在这片空间之中川流不息，仿佛冥冥之中某种强悍的力量醒来了一般，周良心中巨震，显然，有某种力量在觉醒，他微微有些诧异，他刚开始这么弄的时候，还担心少了建木，隐藏了不少大陆力量的话，会让这个力量没有办法觉醒，现在看来，觉醒这股力量，应该只是五行的平衡就好，或许其他的几个大陆，是被某一个上古大能制造出来，或者俘虏过来的，可是这个木属性，却自成一体的，否则不可能这么就可以了。

　　力量越来越集中，变动越来越大，甚至连大陆也变得晃动了起来，肆虐的气流，连几个真传都不敢在外面，他们躲在大陆之中，默默的等待着，只是最佳的效果，只要在大陆之上，他们就跟大陆是一体的，只要大陆不彻底的崩溃，剩下，又有多少关系呢？

　　差不多五天的时间，肆虐的气流充斥在中间的虚空，浓密的星云尘埃，也被吹散了，一个巨大光幕出现了，通道有了，他们没有直接的出发，一直到三天之后，整个通道稳定了，大陆没有别的变化了之后，这才出来，聚集在一起。

　　“这就是遗迹的通道，我们进去之后，或许会获得很多的宝物，但是也很有可能，会有很大的危险，我跟赵敏家是肯定要进去的，你们就随便吧！”

　　刘秋雨看了周良一眼，说道：“我要进去！”

　　三个人最终把目光投到了周良的身上，周良迟疑了一下，因为在这一刻，位于神府之中的翻天印，猛地一颤，一股危险的感觉袭来，显然，翻天印是不准让他去的，迟疑了一下，说道：“我的实力还差点，我还是留守吧！”

　　“留守，好，那就吧这里交给周师弟了！”赵敏家说着，他们分别在各自的大陆之上，留下了一点东西，直觉告诉他，这也是为了防住他，五行大陆，任何一个缺失，都会带来很大的问题，在这个关键的时刻，他们肯定不会留下破绽，是去探查遗迹的，又不是为了送命的。

　　对于他们的做法，周良并不在意，左右他又不准备做什么手脚，慢慢的等待就好了，虽然翻天印给了他危险的感觉，可他并不相信，能够困住两大真传，他们的实力，真的是强的太多了，这一次域外星云的旅程，不但让他在见识上大大的提升了，战斗的素质上，也提升了，正好在大陆之中闭关，借助着木属性和土属性之间的互动，让实力进一步的提升，沙属性的大部分的属性，已经到达极限了，剩下的就要看其他属性了，最重要的，还是属性跟属性之间的融合，当融合进行到一定程度的时候，他的实力，必然会获得突破。

　　张婕妤也没有多说什么，直接的进入到了通道之中，三个人进去之后，周良则回到大陆之中，没有外人的情况下，他开放了灵泉，实力上，暂时在天象巅峰很久了的，随时都可以突破，可惜灵气不是太够，他也没有时间花费大量的灵药和晶石，构筑一个突破的阵法，因为人工的弄好这些，会让真元不纯，即便突破了之后，也会有些隐患的。

　　灵池不同，这是纯粹的灵力之水构成的，本身灵气盎然，正好趁着这个机会突破。

　　沉身坐在灵池之中，充沛的灵气在周良的周身环绕，慢慢的纳入到身体之中，本身对于法则的掌握，达到了一个极高的程度，周良的突破是顺利成长的，当把这些灵气纳入到身体之中，达到极限的真元，开始自我压缩，产生突破，微粒一样的真元粒子散去了大部分的能量，内部塌陷之下，变成了之前百分之一大小，可是能量最少精纯了50倍以上，散失之后，周良的实力等于下降了一半，可是整个经脉都空了下来。

　　这个时候，应该是周良最薄弱的时候，如果有一个敌人出现的话，他无法发挥出全部的实力，也就不能抵御，但是这里是域外星空，还是没有探查过的域外星空，在这片空间的人非常非常的少，最少，半年以来，周良他们一个人都没有碰到，更不会有危险了，周良的真元粒子质量提升了之后，整个经脉之中，都仿佛处于一个饥渴的状态之中，正好周围的灵池，可以海量的提供，最精纯，最精纯的能量，两者叠加在一起，不到三天的时间，周良就度过了这个危险的状态，真元补充到了三分之一的程度，就真元的雄厚程度来说，比之前，最少提升数十倍的，实力不减反增，而他突破云山的契机也到来了。

　　只有真元粒子提升了之后，才有机会突破到云山，云山，说白了，就是把所有的法则，跟真元粒子混合，打破身体之中某一个重要的窍穴，然后让这些法则跟真远粒子混合到一起，形成一座云山，说是云山，应该是一座法则之山，在云山之中，法则的融合程度会进一步的提升，而且对于法则的领悟程度也会增加。

　　故而核心弟子之中，很少不是云山层次的，但是周良这样，才天象，就达到了核心弟子的，绝对是精英之中的精英，天才之中的天才。

　　粒子提升了，又处于灵湖之中，真元这些东西，是绝对不用愁的，这样的情况之下，周良提升的所有障碍都扫平了，一道道法则，特别是九成九的法则，都几乎凝练为了实物，一个个的融入到了头顶的巨大云山之中，在落霞位面之上，周良见过的云山，大一点的不过是一个普通的山峰，可是周良现在构筑的云山，怕不是有整个木属性位面的一半那么大，一个个巨大的法则，混在一起，特别是尘埃和生之力，居然有更进一步融合的迹象，而且在云山之中，法则的运转速度，领悟程度，甚至使用法则的消耗，也都大变了模样，保守估计，不提周良真元层次比之前提升了几十倍，就算是法则本身来说，获得的提升，也是巨大无比。

　　长长的出了一口气，漆黑无比的吐气，直接的把周围的土壤都给染黑了，并且迅速的蔓延，木属性的清毒能力极强，无数的奇花出现，围绕着这股黑气，差不多用去了半个月的时间，才把它清理干净，这是从周良出生，修炼，一直到现在，积累在周良身体之中的杂质，这些杂质，跟身体混杂在一起，很难的清除掉，哪怕是易筋锻骨都很难，这些杂质不会影响周良，却会形成某种滞涩，这种滞涩在平时不会爆发出来，在关键的时刻，比如突破，比如法则领悟，比如战斗的时候，就如同一个定时炸弹一般，现在清理掉了，虽然还不完善，却好了很多，想来，当他从云山突破到雾罩的时候，应该能够清理的差不多了。

　　实力达到了云山，借助着突破，尘埃和生之力的融合达到了一成五，这是一个很大的提升幅度，代表着周良的实力，真正的站在了真传弟子的程度，虽然对上任何一个真传弟子，都未必有必胜的把握，却总算是达到了这个层次，超脱了核心弟子，可这还不够，周良把心神跟整个大陆，融合到一起，之前突破的时候，他感受到了的木属性之中的法则，似乎能够跟土属性相互的互动，虽然在他所知道的，并没有一个人使用的是混合法则，可五行的相生相克，之前他所习练的混沌决，似乎都是相生相克的，说不定法则也可以。

　　沉入其中，默默的领悟，几个月的时间转瞬即逝，周良在木属性上，没有太大的收获，却意外的完成了，基础属性跟生之力和尘埃的两两融合，融合的幅度，不过是一分，却代表着一个好的开头，融合属性，每多了一种属性，所带来的提升，都是巨大的，万事开头难，从无到有永远是最困难的，现在，借助着领悟，周良度过了这个最困难的一刻，从这一点上说，周良的实力，已经获得的巨大的突破，现在，是真正的站在真传之上，或许还不是赵敏家和张婕妤的对手，却相差有限，最关键的是，拥有了自保的能力的，神识透过大陆，看着面前，深邃而神秘的通道，这个通道出现到现在，没有多少的变化，甚至没有从五行位面之上，抽调了多少能量过去，仿佛之前的能量变化是不存在一样，诡异异常。

　　一个闪身，从大陆之中跳出来，这个时候，提升已经开始了，需要的是漫长的水磨的过程，暂时而言，不太可能有太大的提升，当然也不是绝对的，万一有了生死恶战，说不定又会获得提升，他站在通道的入口，感受了一下，这一次翻天印平静，没有传来危险的讯号，显然，这一次，不太可能会有危险，毕竟危险都是相对的，实力不够，危险当然多了。

　　想了一下，周良还是走进了这个通道，不管如何，遗迹之中，总会有很多的机会，也可能会遇到大量势均力敌的战斗，这对他的诱惑非常的大，既然没危险，那就进去看看吧，当然了，进入之前，他在木属性大陆之上，留下了几个他的分身，不怕一万就怕万一，小心点好，做好了这一切之后，他才昂首的走入了通道之中。


第一百二十四章 巫之大陆

　　进入通道的感觉，跟之前进入到秘境，或者传输到某个空间的感觉，非常的不一样，似乎有些像是飞船穿越空间通道一般，不过这个通道更加的稳固，更加的奇妙，并不用怎么的加速，仿佛瞬间，就被传输到了无穷远的地方，走在通道之中，看着周围，仿佛时间和空间，都在同样的变化，周良不知道，他脚下的一步，会走过多少路程，他只是在想，什么时候，他也能随手之间，跨越无穷空间。

　　周良差不多在通道之中呆了一天的时间，不知道其中传送了多少的距离，当眼前一亮的时候，发现了一个在浓郁的星云之中的巨大大陆。

　　这是怎么样的一个大陆呢，完全没有任何的生机，如果不是下面一个个巨大的建筑，证明了这个大陆，在远古的时代，曾经有过的辉煌的话，周良几乎会把这个大陆，当做一个死掉的大陆了。

　　这里就是五行位面传送过来的废墟么？周良心中微微一动，没有靠近大陆，而是远远的看着，看起来高大无比的建筑，诡异的风格，跟修真文明大相径庭，最让他吃惊的是，在无数的建筑之中，几乎每一个建筑的周围，都会有一个巨大的鼎。

　　没错，不管大小，不管多少，鼎是这个大陆最多的东西，小到一人多高，大到如山的巨鼎，仿佛这是一个鼎构成的世界，想了一下之后，周良豁然想到，如果上古文明和神话之中，有一个种族是以鼎为尊的话，那么就是上古的巫族。

　　上古巫族以鼎为尊，他们的强者，甚至被成为鼎巫，完全是依靠举起鼎的数量，来划分等级的，当然这个鼎也不是一般的鼎，传说，巫族一共有九个神鼎，他们是巫族基础，能够举起这九个神鼎的大巫，被成为九鼎神巫，他们是巫族之中最强的，甚至跟神兽天仙相比，都不遑多让，也正是九鼎神巫，让巫族成为了跟妖族，神兽，鼎足而立的三大势力之一。

　　不过在漫长的历史之中，巫族已经灰飞烟灭了，甚至连星域之中，蓝色学院之中，也没有听说过一些巫族的事情，只不过有一些巫族的血统，但是这些血统，只是强大肉身，没有后续巫族的修炼方法，他们的肉体再强大，对于修真也没有多少作用，最终靡然众人了，不过在这里，会出现这么一个巫族的废墟，会有什么收获呢？

　　周良正在迟疑之间，坎的声音突然响起，道：“不要轻易下去！”

　　周良愣了一下，他惊喜的问道：“坎，你怎么出来了，之前是怎么回事，无论我怎么的呼唤你，你都没有出声！”

　　“之前？”坎迟疑了一下，说道：“你把学员卡给封闭起来！”

　　学员卡？周良愣了一下，这关学员卡什么事情，不过还是按照坎的说法，把学员卡封闭了起来，学员卡只是一个用来交流和记录的东西，并不是什么强悍无比的法器，以周良现在的实力来说，随手画出了一个阵法，就把学员卡给禁锢住了。

　　在禁锢住的同时，坎似乎松了一口气，一道金光，从周良的身体之中，骤然的出来，笼罩在学员卡上，周良不知道坎要做什么，却没有过多的动作，看着坎一步步的操作，终于，一道淡淡的蓝光，从学员卡之中出来，坎这才长叹一声，道：“好险！”

　　“坎，到底发生了什么，为什么到了蓝色学院，我根本就召唤不到你？”

　　坎的身影出来，似乎几年没有出来，气息单薄了不少，皱着眉头说道：“好在是在这么远的地方，否则，我根本不敢跟你说话！”

　　不敢？周良明锐的把握到了坎说话的口气，看来这个学员卡，还有蓝色学院，似乎给坎很大的压力。

　　“是这样的，如果我没有预料错的话，蓝色学院的山长，或者说创始人，跟我们八大神镜有着密切的关系！”

　　“密切？”周良略微有些不懂了，为什么密切的关系，坎要害怕呢的，坎娓娓道来，周良这才明白，原来，八大神镜本身就是一体的宝物，是由一个器灵同意操纵的，道藏毁灭，八大神镜各奔东西，坎的记忆也从这个时候开始出现的，所以对于道藏之中的很多东西，知道的只是一点半点的东西，完全没有全盘的了解。

　　周良终于明白，为何坎在进入到蓝色学院之中，就不在出现了，因为他感受到了熟悉而强大的气息，八大神镜，本身是有强弱，最关键的是，他最少感觉到了四面神镜在一起的气息，显然，这四面镜子已经合而为一了，他无论再怎么的自傲，也不敢跟四面镜子对抗，八面神镜相互之间的吸引之力，让他无从抵抗，最终的结果，只能够是强大的抹杀掉弱小的，最终，八面神镜合一。

　　强大的宝物，周良当然想要，可是不代表他愿意去冒着危险，坎感觉到的神镜的气息，显然，这个神镜，跟蓝色学院之间，有着千丝万缕的联系，或者干脆神镜就是蓝色学院的镇院至宝，这样的东西，根本不是他能够碰到的，在蓝色学院之中，在土库塔星域之中，即便坎听到了周良的召唤，也稳住，没有跟他联系，关键就在学员卡之上，这个学员卡一方面是学员跟学院的纽带，另外一方面，也兼顾着联络的作用，坎只要一说话，最终必定是被四面神镜发现，八大神镜，每多一个，威力就会大增，知道了还有同样一面镜子，不管多大的险阻都会得到的，也就是通过了那个空间通道，到了这个距离蓝色学院近乎无限远的地方，坎才敢大胆的联络，抱定的就是，万一出问题，那就不回去的想法，不过最终，还是成功了。

　　“坎，那现在怎么办，是不是我每一次跟你联络，都要把学员卡禁锢住？”

　　“恐怕以后联络，都要在外面了，蓝色学院之中，即便禁锢住也没用的！”坎郑重的说道：“蓝色学院之中，神镜的力量无处不在，我根本不敢出来。”

　　周良愣了一下，猛然想到，既然神镜是蓝色学院的宝物，显然整个蓝色学院之中的所有情况都瞒不过他，之前他被江家打压的事情，也是如此，为何不见主持公道，难不成实力不济，就要受到如此待遇，一阵的无奈，心中升起了一股离开蓝色学院的想法，不过最终，他还是停下来了，不管如何，在蓝色学院之中，他还是能够获得提升的，蓝色学院庞大的结构之中，会对他有很大的帮助，无论是法则，修炼方法，甚至宝物，获得了木属性位面，他会收获很多的东西，这些东西，不可能完全用得上，必须通过学院，互通有无，学院的真传弟子，在这方面，还是有很大的优势的。

　　叹了一口气，眼神又投向了面前的这个庞大的大陆，已经彻底的变为了废墟，不知道里面，还会蕴藏着什么危险呢？周良迟疑了一下，对坎问道：“要不，我们用学员卡联络下几位师兄？”

　　“暂时不要！”坎否决了周良的想法，从学员卡之中清理信息，必须主人乐意，一旦他的讯息被记录了下来，那个麻烦也就大了，避都来不及，更何况是的迎上去，坎扫了一下下方，说道：“这里应该是一个巫族部落，在上古算不得上么，可在现在，却是极为庞大，不知道为何，一夕之间，全部毁灭，如果我没有看错，这个部落之中，最强大的应该是三鼎神巫！”

　　“三鼎神巫？”周良重复了一下，眼神不由自主的看向了位于大陆中心位置，那个几乎有大陆一半大小的巨大鼎。

　　“没错，那个就是三鼎神巫的本命之鼎，巫族早在巫妖之战的时候，就已经陨落了，镇压气运的神器鼎不知所踪，巫族也就开始没落了，哪怕有蚩尤和白起这样的后起之秀，却也不曾的起复过，不过你也别小看这个三鼎神巫，现在的蓝色学院，包括学院本身还有依附在他之下的诸多星域，恐怕这个神巫一个手指头，就会让他彻底的化为虚无！”

　　坎的话，震到了周良，他听说九鼎神巫才是最强大的，却不知道，三鼎就如此强大，蓝色学院，再怎么说，也是五六等的位面，这样的位面，几乎充斥在庞大而遥远的星空之中，要想一个指头灭掉他，这样的神巫要到什么程度，可是就算是这样的强者，也在一瞬间，整个大陆被灭掉，这样的话，他炼化的大陆，又算的了什么！一瞬间，无穷的心绪，在心中闪烁和环绕，让他心神失守，摇摇欲坠。

　　“醒来！”坎一声大喝，一道淡淡的金色光芒，融入到了他的身体之中，在一瞬间，周良醒来了，心有余悸的看着坎，刚刚的时候，他几乎已经坠入到了心魔之中，本以为道心稳固，不可能坠入其中，却没想到，居然差点灰飞烟灭，心魔之恐怖，就在于他的无声无息，有时候，心魔之火燃烧起来，无论任何的力量，都抵挡不住，坎等于在瞬间，救了他，他感激的看着坎。

　　坎叹了一口气，道：“上古神魔的强横，远不是你想想的，即便是在这片星域之中，真仙界和下面的各大位面之间，差距也是极大，到时候你就知道了！”

　　坎不再说话了，周良也没有说话，仔细稳定住了状态，神光从眼里出现，看向下面的大陆，这一片大陆的，似乎蕴藏着无穷的力量，而现在，在他没有露出獠牙之前，仿佛是一片死寂，周围都是浓郁的星云，那么张婕妤，赵敏家和刘秋雨呢，他们进来之后，肯定不会四处游荡，肯定会选择这个巨大的废墟，可是现在，他的眼神，落到了这些废墟之上，却没有任何的收获，这到底是何故。

　　正思考之间，坎的话语突然响起：“你的机会只有一次，细细感悟，这些大鼎，都是巫族强者留下来的，你可以选择一个最吸引你的，然后争取能够得到他们的认可！”

　　周良愕然的看着坎，坎却不说话了，巫族的传承，本身就在鼎上，只不过这个传承太过强横了，即便是在强大的巫族身上，都会有很大的死亡率，更何况是跟巫族完全无关的血脉，巫族以肉身强横著称，易筋锻骨这样使用在人族身上的功法，在巫族那里，什么都不是，所以，哪怕是没有一个人大陆，只凭借着万千的鼎，就足以制造无数的杀机，只要被鼎笼罩在其中，鼎开启传承的模式，除非传承结束，否则是不死不休的。

　　周良听了坎的警告，心中一震，要说这个大陆什么最好，当然是位于中心的那个鼎，三鼎神巫啊，这样的层次，最少也是在目前的整个星域世界无敌的存在，可是他很清楚，如果他选择那个的话，私斗不知道怎么杀死的，哪怕在巫族之中，没有足够的天赋和实力，贸然的寻上它，死是一定的。

　　不选择最大的，甚至连围绕着最大的那一圈圈小一点的，都不能选择，巫族明显的是按照实力，划分等级的，一圈圈的等级，划分的极为明显，最外圈的，只有一人左右高大的小鼎，很显然，是最弱的巫族的，周良肯定不会选择这些，他按照直觉，一个个的丹鼎寻找了半天，终于，找到了一个，如果把所有的鼎分成十份，他就是从最中心向外的第八份的位置。

　　略微的有些弱了点，可是周良感觉到，这个鼎给他的感觉更好。

　　选定了目标，周良没有任何的迟疑，如雄鹰一般，向着那里落了下去，丝毫没有听到，落了他大半拍的坎，幽幽的说道：“果然好福气，木土双修三鼎巫武，也算是不错了。”

　　在巫族的世界，最低级的等级是巫人，然后是巫士，巫武，巫师，巫徒，巫者，巫尊，巫圣，大巫，神巫，十个品级，每一个等级，鼎的大小都不相同，在上古神话之中，占据了大陆的巫人，甚至在各地都铸造了巨大的鼎，用来考察巫族的等级，在巫族之中，最重要的就是肉体的力量，所以鼎的强度也很大，可以毫不客气的说，整个巫族，就是一个鼎的世界，任何东西的都跟鼎有关系，传说中，丹药，也被称为鼎丹，整个形体就是一个鼎的模样。

　　周良无法想象，上古的巫族，是怎么样的一个世界，上古的大陆，也就是现在世界的合体，当把这些庞大的大陆，真正的凝聚起来的时候，就构筑出了上古的世界，可想而知，占据了上古大地的巫族的强大，而巫武虽然只是巫族之中第三个级别，差不多跟周良相匹配，三鼎的实力略高于周良，却并不危险，从这里可以推算的出来，巫人也就是巫族之中的普通人，他们的实力，最少也是天象层次，甚至更高的高手，这样的一股力量，才能够在上古立足。

　　三鼎巫武实力上，比周良略微的高了点，却不算什么，因为关键的是属性相合。

　　周良虽然因为翻天印的干系，变成了土属性，可之前修炼过混元功，本身五行就非常的熟悉，现在，又收取了一个建木碎片，这可是木属性极致的东西，跟土属性又是相生相克的，可谓之最佳的配合，这个时候，融合一个木土双修的巫武，可以说是相得益彰的。

　　瞬间之下，周良站在了鼎的面前，这个差不多有50丈方圆的巨大鼎，仿佛是一个巨大的房子，看似残破的表面之下，似乎蕴含着大道之纹，显然，他非常的强大。

　　周良是从天上垂直的落下的，丝毫没有惊动周围任何的鼎，由不得周良不小心，因为他选择的这个，虽然是在这个层次，却靠近下一个层次，距离他百来丈远的地方，甚至有三个更高一层的巫师的鼎。

　　当周良接近到了这个鼎，一道黑色的光芒，突然的从鼎上喷薄而出，周良正要防备，坎却大声的说道：“不要防备，滴精血到鼎上！”

　　不滴也可以，只不过鼎会自动的逼迫你滴，跟鼎之间的争斗，不但会降低鼎的传承品级，也会降低自身的实力，不利于整个的传承顺利的完成，这也是坎知识的福利，周良很听话按照坎所说的去做了，在眉心位置，逼出了一滴精血，在这一滴精血出现的同时，从鼎身上出来的黑色气流，骤然的停止，周良毫不迟疑，把手中精血投入到鼎上，乌黑的鼎在吸收了这一滴精血之后，突然的一震，残破的鼎身，仿佛在瞬间之下，消失的无影无踪了，取而代之的是一个复杂而细致鼎，无数的道文融入其中，玄奥的轨迹，混合其上，一丝青翠和一丝土黄，盘旋而上，构筑了一个双螺旋结构，然后猛的注入到了周良的身体之中，玄妙的光辉出现，周良仿佛在一瞬间，被拉到了另外一个世界之中。


第一百二十五章 传承

　　穆图，一个普普通通的巫人，从出生开始，就受到了土木的缠绕，漫长的岁月，凝聚巫灵，一步步的走到了三鼎巫武的地步，周良仿佛是旁观者一样，看着穆图的一生，他略微的有些奇怪，这不过是一个普通巫人的一生，修炼的巫诀精妙而强大，可是对他而言，似乎没有太多的危险，为什么坎会说，这里蕴含着很大的危机呢，难不成，是他挑选的鼎，太弱小的缘故么？

　　周良正在诧异之中，在他的面前，出现了穆图，跟他一模一样，拥有者强大巫术的穆图，他就在站在他的对面，不用坎提醒，周良就知道，这是最后的一关，战胜穆图，只有战胜了他，才能够获得这个鼎的真正认可，旁观了穆图的一生，对于巫术的神奇非常的明了，先不说穆图拥有强大到了极点的肉体，保守的估计，周良的肉体恐怕比他差了千万倍，还有特殊的土木属性的巫术，土属性可以融入土地，借助着土属性的强大的防护能力，抵挡攻击，木属性充满生机，比土法则的生之力更加强大的生机，是针对于本源的强横生机。

　　周良叹了一口气，心中却涌现了强横的战意，同样档次，甚至略高于他的对手，这不正是他所期待的么，在蓝色学院，在周围的星域之中，他没有遇到这样的对手，现在同样属性对手很难得。

　　周良真元冲体而出，翻天印相对于之前，更加的凝练强大，土属性的翻天印上，那一株建木，盘踞在其中，外表看起来青青黄黄的，非常古怪，可是其中却坚固了很多，土属性法则可以更快的在身体之中调集，最终，融入到身体之中，周良的气势，在一瞬间，提升了数十倍，各种的法则道文，如同光幕一般，树立在他的身后。

　　穆图浑身一震，嘴角露出了一丝残忍的笑容，大声的吼道：“杂毛老道，给我看招！”

　　巨大的石斧，在穆图的手中，仿佛玩物一般，冲向了周良，以泰山压顶之势，砸了下来，对于巫人来说，战斗就是战斗，凭借的就是肌肉，很少有什么弯弯绕绕，打了就是打了，周良也不客气，翻天印，本身也是力量取胜，随手一指，强大的肉体跟翻天印一起，砸向了穆图。

　　强者对强者，都是力量的碰撞，穆图似乎也非常的兴奋，大斧子对着翻天印，丝毫都不弱于翻天印，一阵阵的对撞之下，无数的法则和规则，在绝对的力量之下，被打的粉碎，周围碎裂的法则，掉的一地都是。

　　在不停的对撞之中，周良也越发的感觉到了力量之美，他之前只是走马观花的坎了穆图的修炼过程，一些跟巫术有关的东西，只是一知半解，可是他领悟能力，包括翻天印提供的解释，让他真正的领悟到了法则在身体之中的作用。

　　一般的修士，修炼的只是法则发出术法，这也是修士们强大的根源，但是巫人却另辟蹊径，他们领悟的法则，更多的是使用在肉体身上的，巫人能够拥有如此强悍的力量，一方面，是本身的底子极佳，而另外一方面，却是法则在肉体上面使用的结果。

　　周良在翻天印的帮助下，意外的走上了这么一条路，一般非巫族，很难走上巫族这一条路，可是周良本身天赋一流，对于法则的领悟程度，达到了一个极高的程度，最关键的是，生之力和尘埃，都已经的融合了，这两种能力，对于肉体修炼来说，是极为重要的，有经过了鼎的传承，跟留在鼎中的巫武真魂对抗，这可是最真实的力量，每一次力量对撞之后，散发去的那些法则，也慢慢的融入到了身体之中的，对于他的提升非常的大，慢慢的，周良也把握到了法则融入到身体之中的感觉，伴随着一圈圈的法则，在身体之中发挥作用，终于，力量得到了很大的提升，甚至开始领悟到了木的法则。

　　本身，修士很难两种法则的兼顾的，毕竟任何法则之中，都会有冲突，同一系的之间，要融合到一起，也不是特别的容易，更何况不同系的，可是周良借助鼎的力量，首先提升的是自己的肉身的力量，本身会发生冲突的法则，在强大的压力之下，揉入到了身体之中，翻天印得到了建木之后，本身对于木属性的法则的演化，也达到了极致，这下子相得益彰之下，周良的力量更加的强横了。

　　大石斧跟翻天印的对撞在加剧，周良加大了力量，穆图的力量也提升了，巫族本身就是战斗的种族，特别是纯粹力量的领域，巫族还真的不会输给谁，不过到底提升的幅度，没有周良强大，慢慢周良的力量占据了上风，有些压倒性的优势了。

　　不过占据优势之后的，穆图转换了攻击方式，无数的巫器，诡异的在周围纷飞，看不到他们到底的目的是什么，但是周良却被打的手忙脚乱，这些巫器周良都见过，可是使用的方法让周良防不胜防，连续之下，居然吃了不少的亏。

　　这让周良有些奇怪，为何巫器会这般的诡异，稳扎稳打，默默的观察之下，周良才明白的，原来巫术的力量，也不是如术法那样外放，他跟锤炼自身一样，主要是把法则放入到了巫器之中，巫器不过是一个载体，在不同的法则之下，变得极为诡异，也有些防不胜防。

　　因为诡异，所以难以抵挡，可是一旦发现了他的规律之后，穆图就没有太多的招式了，力量不占优势，巫术又被限制，术法的威力彻底的发挥出来，一场大战之后，周良取得了压倒性的胜利，当翻天印落到了穆图的脑袋上之后，巫术法则，化为了点点繁星，注入到了周良的身体之中，他的土属性和木属性法则，都提升了一大截。

　　本身，土属性法则，已经领悟的，都已经达到了九成以上，几乎是极限了，现在，有增加了没有领悟的法则，直接就是大成，这几乎省去了周良无数的时间，对于法则来说，领悟的法则越多，新的法则领悟起来就越发的困难，最少已经不是法则之塔所能够帮助的，甚至连法则碎片都不行，只能够自己慢慢的领悟，本身周良还以为，要领悟这些，需要一段漫长的时间，最起码要闭关几百年去，却没想到，一次鼎的传承就达到了。

　　这些，不过是让周良，在土属性之上，更加的纯熟，甚至可以领悟第二种进阶型的混合法则，对于整体实力的提升，并不算大，最多，加入第三，甚至第四种融合法则的时候，选择面会更广一点，周良获得最大的提升，还是在木属性之上。

　　木属性比土属性的法则少，一共有六个，分别是木属性基础，缠绕，生长，尖刺，万木成林，绿合等六种，周良一下子也获得了六种传承，等级不高，都是小成的程度，却让周良真正的完成了第二种法则的开启，无论是翻天印之中传承的一些东西，还是穆图的土木巫术的传承的，都有土木混合法则的方法，混合法则，几乎比的上融合了，威力更大不说，消耗也更少，最关键的是，周良发现，在翻天印之中，还提到了，不同属性的法则之间的融合，那才是最强悍的，当土木法则比如，生之力跟生长，相生相克，最终会让一个简单的生长的力量，提升数百倍，甚至上千倍的威力，那样的话，凭借着强横的肉体和力量，他将成为一个真正无解的命题，真元可以在强悍的经脉之中，不停的变动，转换，发挥出千变万化的力量，哪怕法则的领悟程度不高，能够发挥的威力绝对会大好几倍，到了真传弟子的层面，单纯的法则提升，法则融合很难发挥出更大的作用，关键在于法则融合之后特殊力量的威力，再有就是对于各种法则和力量的运用程度，这一点上，周良可以说非常的强。

　　穆图消失了，鼎身上，最后一丝法则的光辉也消失了，周良的肉体融入了大量的法则，身体各方面的素质，不知道提升了多少倍，他晃动了一下身体，似乎身高都拔高了一尺左右，微微叹息，看来肉体的强悍是绝对的了，估计在蓝色学院之中，肉体比他的更加强悍的，不多。

　　精神微微一震，从鼎中脱身出来，周良发现，那个把他吸收进去的鼎，开始溃散，从一个闪烁着无数道纹法则的鼎，变得破败，各种碎屑纷纷的落下，很快的，化为了一抔尘土。

　　周良叹了一口气，这些鼎，之所以到现在，还在这里，恐怕就是因为这股力量在，现在这股力量，通过特殊的传承方法，传承到了他的身上，现在当然溃散了。

　　向四周望去，庞大的大陆之上，密密麻麻的，不知道有多少万个鼎，一个个的泾渭分明的力量，他微微的叹了一口气，从某种意义上，这里应该是一个宝地，不过，巫族跟人族不一样，一般人很难承受住这股传承，按照坎的说法，传承之中的争斗，那都是真的，如果挡不住，最大的可能是被那里面的巫人干掉，自己也化为能量，补充到鼎上去。

　　“坎，如果我继续的选择传承，会如何！”

　　“会死掉！”坎毫不客气的说道。

　　周良吓了一跳，他没觉得跟穆图之间的战斗，到底有多少的危险，可坎郑重的说法却让他的一惊，虽然这里蕴含着许多的宝贝，但是得不到了，也没办法，他又回头看了一眼，然后飞了起来。

　　又一次的进入到了通道之中，坎早已经消失的无影无踪了的，学员卡之上的阵法，也被他打开了，在一天的旅程之中，周良想了很多，这一次不但获得了一个大陆，实力上也真正的站在了云山层次，法则融合进一步提高，并且获得另外巫族的传承。

　　特别是最后一点，如果之前的那些都是顺理成章的，不过来历练，也可以在漫长的时间之中，慢慢的提升上去的话，最后一点，那就是弥足珍贵了，巫族的传承，给他开辟了两个方向，一个方向是肉体，修士多注重的是神识，是术法的施展，对于肉体上面，只是按部就班的来锻炼，真正强大的肉体不多，哪怕是周良这种，依靠着强悍的炼体功法易筋锻骨提升的，也只是比一般人好一点，巫族号称最强的肉体实力，在上古，比妖族，比道门都强悍了不知道多少，周良机缘巧合之下，获得了最完整，最强横的巫族传承之下的，他把自己法则领悟的优势，发挥到了肉体之上，顿时的，不弱于巫族的肉体诞生了，穆图三鼎巫武的实力，法则领悟程度，连周良的百分之一都不到，这样的情况下，就撑起了巫族强悍的肉体，周良的法则领悟程度更高，对法则运用也更加的灵活，这两者合一，就变成了现在的情况，他的肉体实力，甚至比术法实力还要强。

　　修士们主攻术法，术法之间几倍的差距，都可以用各种的方法来弥补，但是肉体的实力，却弱的多，一旦被周良近身的话的，他们的结局就非常的凄惨，毕竟肉体差别太大了，跟别的修士相比，周良的肉体，简直是一个人形兵器。

　　肉体上面的优势，只是周良全部优势的一个方面，更大的优势，应该在木属性的兼修之上，这即便在蓝色学院，都是闻所未闻的，蓝色学院，甚至蓝色学院所知道的五等以下的位面之中，基本上不存在什么兼修的问题，听都没有听过，至于五等以上，那距离有些遥远，最少最近一个，距离蓝色位面的核心区域，也是上亿个位面距离那么的远。

　　一天的时间，就在不停的思考之中，慢慢的过去了，周良终于踏出了传送，重新的看到五个位面，心中一阵阵的感慨，正要回归木属性位面，两道气息突然的冒起，他吓了一跳，正要防备，这时候，两个人影出现在虚空之中，正是张婕妤和赵敏家，不过刘秋雨没有见，不知道去那里了，最关键的是，周良敏感的发现，两位真传都受了不小的伤，脸色和气息，跟之前相比，根本就没法比。

　　想想也是，他们如果到了那个巫者的大陆，肯定会下去的，没有周良的提醒，面对着鼎的传承，抵抗是一定的，如果挑选比较弱的鼎还好说一点，万一挑选较强的，苦头是肯定要吃的。

　　事实上，也是如此，张婕妤和赵敏家他们确实吃了不小的苦头，他们也没有敢挑选比较强的，不过也没有选择最边上的，最弱的那种，不约而同的选择了巫武，不过比周良的巫武要低一点，都是一鼎的。

　　就算这样，他们也吃了很大的苦头，首先是传承的时候，就跟黑色的气流对抗一下，最终胜利了，却也损耗太大，又进入到传承空间，被巫武的强大攻击，当头一击，受到了不小的伤害，特别是赵敏家，选择了跟巫武硬碰硬，最终勉强的战胜了，可是最终的结果几乎是两败俱伤，差点就没办法回来。

　　三人聚在一起，两大真传，都是眼光如炬的，很快就看出来，周良的气息不一样，周良也没有掩饰自身的气息，基本上，能够跟两大真传平分秋色了，甚至加上肉体的力量和特殊的功法，还犹有过之，毕竟，生之力和尘埃的组合，即便你实力比他高，面对着无休无止的自爆，也非常的麻烦。

　　交流了一下所得，他们都是一个多月之前回来的，周良计算了一下，虽然不知道具体在传承空间呆了多久，但是时间上一定会很长，传承么，时间长一点更好，张婕妤他们还通报了一个消息，刘秋雨死了，这是从他炼化的大陆重新的无主看出来的，当然了张婕妤也炼化了这个大陆。

　　对于此，周良并没有多说什么，巫者大陆的危险性，他非常清楚，两大真传都死了，而且刘秋雨挑选的，也不比他们弱多少，这样的话，死是肯定，至于刘秋雨的大陆，他没有多想，一来金属性跟他的相差太远了，二来已成事实了，总不能因此而翻脸，一个大陆而已，这一次的域外星空之行，让他增长了很多的见识，有时候，位面多了未必会好，财富到了一定程度，反而不如真正的实力来的重要了。

　　闲聊了一会，他们二人的伤势未愈，索性回到大陆养伤，而周良也回到了木属性位面，跟之前相比，这一次回来，感觉分外不同，之前基本上没有领悟木属性的一些法则，现在基本上小成的法则，让他跟木属性位面交相呼应，本身稳定的法则领悟，也蠢蠢欲动，最重要的是，位于翻天印上面的建木，也似乎发生了变化，似乎变大了很多，枝叶也发生了变化，周良是又惊又喜，连忙坐下，细细的观察建木的变化起来。


第一百二十六章 震旦学院

　　建木本身就很庞大，得到了翻天印的滋养了之后，体态就更加的庞大了，现在，更是提升了一倍，这样提升的幅度未免太大了吧，不过转而一想，木属性法则的领悟，本身就有利于建木的发育，这还是他对于木属性法则领悟的比较差的缘故，如果换成专修木属性的，说不定建木的生长会更大。

　　建木本身是破损的，可是他能够根据法则，根据翻天印的帮助，慢慢的长大，这个长大的过程，很艰难，可是一旦法则和力量提升之后，又是顺理成章的，摸着的建木的身体，神识落于建木之中，无数木属性法则在其中环绕，不同于翻天印，他都是混合融合的，由此也可以看出，建木的等级，应该是高于翻天印的。

　　不过这样也是，建木本身就是生物，而翻天印的本体，不过是天柱而已，一个是死物，一个是活物，本身融合的法则也就不一样了，特别是建木承载着通天之路，只是功德方面，就多了很多。

　　周良小心把心神融入到了建木之中，他突然有一种主法则之塔的感觉，不过比那个更加的清晰，更加的完善，周良发现，只要他融入到这个法则之中，对于法则领悟程度，就会得到不小的提升，特别是在木属性位面这个地方，更是如此，短短的一个多月的时间，法则领悟程度最少提升了两成，当然了，建木更是因此而扩大了一倍。

　　2成已经是极限了，毕竟，这是另外的一个法则，周良只是凭借着肉体，凭借着巫族的传承，强行的领悟的，这种领悟非常的缓慢，五成已经达到了某种的天花板，暂时而言，没有大的奇遇的话，是不太可能获得提升。

　　不过，这么多的提升，已经足够了，某些时候，他借助着建木，爆发出木属性的实力，甚至不会比土属性差多少，建木作为先天灵物，又是功德宝物，哪怕只增加了两成左右的法则领悟程度，效率也非常的好。

　　周良更加关注的，是木属性之中的生长，这个跟生之力相似的力量，殊途同归，不同的一个是土的力量，一个是木的力量，周良尝试的把他们一起使用，让他吃惊的是，生长跟生之力，在瞬间，融合到了一起，很快的达到了半成。

　　本身，面前把三种属性融合，但是还没有完全融合，只是两两之间的，现在又增加了一个，生之力和生长，属于是一体两面的，土木配合之下，效率更强，哪怕是融合了半成，威力上，也增加了成千上万倍，最关键的是，生之力跟生长融合了之后，可以无缝的融入到其他各个属性之中，这可是意外之喜。

　　任何法则的融合过程，都是漫长的，极为困难的，可是生长却跟生之力是一体两面一样，无缝的接入到其他的混合属性之中，几乎等于瞬间，周良的混合从两种变成了三种，最重要的是，生之力跟生长，属于是不同属性的力量混合，又是同样类型，增幅力度非常的强，跟其他属性混合在一起，特别是尘埃，让周良的分身增加了上百倍，最关键的是，每一个分身，都可以发挥出他八九成的力量。

　　周良的力量已经足够强大了，分身亿万，又可以发挥出他八九成的力量，亿万个能够发挥他八九成力量的分身，可以毫无顾忌的使用，这一下一来，周良的实力，不知道提升了多少倍。

　　心神从建木之中出来，看着身上淡淡的木属性法则的痕迹，周良心中微微的感慨，果然，无论在上古，还是现在，宝物的作用，都是非常巨大，对于现在的他来说，如果没有翻天印，他得不到建木，甚至连法则的领悟都会步履维艰，说不定连蓝色学院都未必能够进入，更何况会像现在这样，成为蓝色学院的真传弟子，执掌一方，甚至获得了一个大陆。

　　一个大陆，对于周良而言，极为重要，一方面，他获得了超脱者的身份，在一定意义上，大陆之上无敌，周良也真正认识到了，以前说的无敌，不过是实力没有达到，当实力达到了，就比如巫者大陆遇到的那种情况，从三鼎神巫，到普通的巫人，几乎在一击之下，全部的陨落，面对着这样的攻击，你即便是大陆的主人，即便是超脱者，又能够怎么样，死是一定的，所以，要想更强，要想活着，就必须努力的修炼，越来越强，而他就在这一条路上，越走越远，越走越顺畅。

　　木属性位面之外，突然传来了动静，周良一个闪身，从木属性位面之上出来，果然，看到了张婕妤跟赵敏家站在外面，显然正在等待他。

　　跟之前相比，两位真传弟子的起色好了很多，借助着位面，加上一些丹药什么的，他们的伤势，在过去的一个多月的时间之中，慢慢的恢复了，特别是赵敏家，他似乎比之前略微的有些提升了。

　　周良看着他们，他们也在看着周良，之前周良从哪个通道之中下来的时候，他们就在关注着周良，很清楚，周良的气息变化的很大，最少在气息上，已经不弱于他们，但是现在，一个多月过去了，周良的气势，不但没有提升，反而有些内敛了起来，可是隐隐之中，蕴含的能量，却绝对在之前之上。

　　叹口气，张婕妤和赵敏家不约而同想起了周良的经历了，进入蓝色学院之后，就得到了快速的提升，在他们看来，到了一定的高度，总能够遇到天花板，提升的速度放慢了，可完全没想到，周良的速度越来越快，仿佛没有任何的瓶颈一般，几个月前，进入到星域的时候，他们可以看清楚，周良的实力，比之核心弟子第一，还是有些差距的，但是现在，再看看的时候，却感觉，不一样了，短短的几个月的功夫，就已经超过他们，显然，应该在巫者大陆之中，获得了不少的好处。

　　说起巫者大陆，他们也略微的有些后怕，说实在，那里实在是凶险的厉害，他们这样的实力，就吃了大亏，虽然收获了一点点，可是提升有限，反观周良，不但没有受伤，反而实力大进，这或许就是天赋的不同吧，能够进阶到真传弟子这一步，哪一个不是百年，千年，甚至万年难遇的天才，可是天才之中也有品级，也有高下，一旦遇到了周良这样妖孽般的天才，顿时，就不够看了。

　　回头看看五行大陆，早在回来的时候，他们已经把通道给关闭了，通道不会消耗五行位面多大的力量，可是在一定的程度上，维系整个位面，还需要不小的能量，能少浪费一点，就少浪费一点，他们接下来，如果有机会的话，还是会去探查的，一个深入到星云之中，不知道有多么深远的地方，暂时只是发现了一个巫者大陆，但是谁能保证，周围没有什么别的呢，有了一个巫者大陆的坐标，说不定能够从中间发现更多的好处。

　　五行位面就留在了这里，防护什么，倒是没有必要来做，真的遇到了强敌的话，做了也没用，只是略微的调整了一下位面的规则，放下了一些代表着身份的石碑，他们相信，以位面贫瘠程度，不如蓝色位面的，肯定会给面子的，比蓝色位面强的，又不会看在眼里，再加上这里荒僻的很，应该是不会出什么问题吧。

　　原路返回，之前走的比较熟的道路，少了刘秋雨这样一个后勤，以前留下来的东西，都可以利用上，倒不怕出什么问题，周良也在他们的面前，展现了自己的上百个分身，强大分身无论近战，远战，都毫无破绽，一路上，几乎没有让两位真传多费心思，张婕妤暗暗咋舌，周良的实力或许不多说，可是对于这个域外星域的适应程度，远远在他们之上，他们几乎没有多费多少的功夫，就离开了域外星域，回到了属于蓝色学院的星空之中。

　　长长的出了一口气，驾驶着飞船，回归了蓝色学院，虽然是一两年的时间，蓝色学院之中，依然是波澜不惊，到了真传的层次，竞争对手在减少，或者说，每一个真传，更多的关注着外部的事情，不停的提升自己的实力，掌握更多的大陆和资源，反倒是势力上面，用心少了很多，毕竟，到了真传这种层次，人海战术这种方法，起到的作用，微乎其微，更多的，是依靠自身的力量。

　　告别了几位真传，正准备会到宿舍休息一下，学员卡响了起来，一看，不是别人正是吴起，约他的喝茶，差不多几十息之后，吴起就兴冲冲的前来，告诉他，江家倒了。

　　这点，他不用多想，就可以看的出来，失去了七星神剑，等于江家的底牌就丧失了一大半，如果再加上江夏的事情，之前的十个裁判，等于是树倒猢狲散，一大批本来的中坚和外围势力，散去了之后，剩下的部分，根本无法抵抗吴家的怒火，再加上一些其他势力的推波助澜，很快，他们就被赶出学院了。

　　吴家没有赶尽杀绝，没有波动江家半位面的领导权，他们现在，也只是剩下了这个，不过，清理出蓝色学院，江家能够做的事情几乎没有了。

　　这件事情，对于蓝色学院的中下层来说，波动非常的大，因为江家被清理，而形成的空缺，通过分蛋糕的形式，把他们控制下的资源，分给了其他的势力，作为主力，吴家当然是分到了最大的蛋糕，很多势力都有延伸，这点从吴起的兴高采烈可以看出来，周良没多说什么，这一次跟真传出去，最大的收获就是，接触到了整个蓝色学院的情况，真传以上和以下，完全是两个不同的圈子，如果说真传以下，还存在着一定的权势，一定的资源分配的话，那么真传以上，就是绝对的依靠自己的，真传不但不能从学院得到什么，反而需要反哺学院。

　　仔细想想，这样做，还是非常有道理的，真传以下，对外没有多少的能力，不能开疆裂土，甚至对上外面的势力或者是域外的话，连抵抗的能力都没有，就如同刘秋雨一般，他的实力不错，一旦没有两大真传的保护，立刻就玩完了。

　　可真传不一样，只要小心点，在域外还是有一定的收获的，这些收获，蓝色学院不会去要，却会把大陆啊，资源啊，弄到一起，互通有无，一定程度上，增加蓝色学院的凝聚力，另外一定程度上形成合力，反哺下面的各级弟子。怎么说呢，下面的各级弟子是一个培育成才的过程，一旦成才了之后，就开始独当一面，撑起蓝色学院的天空来了的。

　　明白了这一切之后，周良心中了然，对于学院的争权夺利，再也没有什么想法了，几句话打发了吴起之后，径直的前往学院外事办，晋级真传，实力上获得了突破，甚至连分身也大成了的，这样的实力，普通的超脱者，绝对不是他的对手，端木家，不过是一个九等位面，他们的老祖，又能够强到那个地步，出来已经太久了，是时候回去看看了，他对于九州也非常的好奇，他到底在那里，九州之上的不少秘密，回去看看也好啊。

　　蓝色学院的外事处，基本上处理蓝色学院对外和对内的全部事物，对于五等以上的位面，或许有些摸不到，可是对于六等以下的位面，联络的还是非常到位的，很快，关于端木家的情报，出来了，端木家，九等位面的超脱者，属于震旦学院下属，端木老祖端木梦生，是震旦学院金学府的真传弟子。

　　震旦学院，周良眼神微微的一咪，这是跟蓝色学院同样的巨头，在六等位面之中，这样的巨头还有两个，分别是青玉学院，今开学院，他们都是实力庞大的庞然大物，共同构筑了这一片庞大的星域。

　　本身，周良实力大进，对上端木梦生来说，也不会太弱于他，毕竟，周良擅长的是生之力和尘埃的混合，天生拥有近乎无限的分身，境界比他高，法则领悟和融合比他大的，面对着他也要头疼的多，最关键的是，周良的分身肉体极为的强横。

　　一般融合尘埃和生之力，都是修士，他们的分身，因为是术法上面的，故而术法实力强横，可是真正集合在一起，用术法的攻击，总有漏洞，很容易被实力相似，或者高于对手的抓住，高手过招，只差一线，只要一线的差别，就足以决定双方的胜负，可偏偏，周良又获得了巫族的传承，巫族，本身就是肉体最强大的种族，在上古，可以跟妖族，神兽抗衡的，他们的最大力量，就在肉体之上，肉体远比一般的修士强横的多，哪怕这个分身只是继承了周良几分之一的实力，也远比普通的修士强横的多，一旦被这些家伙们近身的话，哪怕是真传弟子也会很痛苦，想象，成千上万的分身，一旦有任何的疏漏，就会被这些分身给围上来，那就是败亡的解决，从这一点上，周良的实力，相比于之前，不知道提升了多少倍，也更加的可怕了。

　　现在面对的是一个学院，上面没有说清楚，这个端木家在学院之中，拥有怎么样的实力，可是出于学院和学院之间的面子，贸然的去动他们的话，肯定会惹大麻烦的。

　　想了半天，也没有什么好的办法，正在这个时候，他落到的外事处的另外一个晶壁之上，这是外事处的重要事务晶壁，把一些重点的工作，通过晶壁给公布出来，是外事处的风格，在最上面，周良发现了一个四大学院的交流的任务，派出三到五名有特点的修士，前往其他的学院，一方面彰显本学院的实力，另外一方面，也算是交流，不同学院，因为传承，环境，甚至修炼的不同，最终发展也不尽相同，相互交流，才能够共同提高。

　　好机会，四大学院之中，震旦学院排名第二，蓝色学院排名第三，正是争夺的焦点，对于前往震旦学院的修士，学院也非常的看重，挑选的全部都是真传弟子之中的佼佼者，包括真传第二，张婕妤，赵敏家也豁然在列。

　　如果换成别人，恐怕非常的困难，周良毕竟不是真传弟子，实力够了，却没有宗门大比，没有获得核心第一，也没有挑战权，资格不够，可是如果有张婕妤在其中说和，甚至跟一些比较好战的真传弟子的争斗一番，让宗门看到了他的实力，派他前去的可能性就会大大的增加，一个核心弟子，能够战胜真传，还是不做假的，这对于震旦学院的打击会非常的大，再说了，周良相信，以他的实力，面对任何一个真传，都不会弱于对方。

　　转瞬间，就想好了一切，周良迅速的拿出了学员卡，呼叫张婕妤。


第一百二十七章 首席蒋为民

　　“师弟，怎么这么有兴趣的来找我！”张婕妤的声音，显得有些飘忽，似乎在某种空旷的所在。

　　“师兄，我有事相求！”周良直截了当的说道。

　　周良的态度，让张婕妤微微有些诧异，却没有多说什么，对于周良，他跟赵敏家仔细的商量过了，绝对是一飞冲天的人物，到了真传弟子这个层次，其实已经没有谁属于谁之说了，毕竟实力都是相当的强大的，每一个人手头上，各种大陆也很多，想要培养势力，基本上花费一点时间就好了，真传弟子要什么资源没有，核心或许还有些难度，可是入室的什么的，太多了，所以真传弟子从来都不在蓝色学院之中培养势力，否则，这么多的核心弟子，怎么可能有江家或者吴家天下。

　　“我想挑战一个人！”

　　“挑战，这我可帮不了你！”张婕妤有些诧异的说道：“虽然我是真传弟子，可是整个蓝色学院，却有规矩！”

　　“我说的不是晋级的挑战，是挑战一个人而已！”

　　“这样啊，那么这个挑战，要对方本人同意才行，你要知道……”

　　“他会同意的！”周良平淡的说道，声音之中蕴含的那种自信，让张婕妤微微的有些诧异，道：“那好吧，只要你说，我去帮你跟他说！”

　　“我要挑战的人是钱玉坤！”周良平淡的说道。

　　“钱玉坤！”张婕妤的脸上，露出了一丝了然的笑容，钱玉坤，就是跟周良一样，生之力和尘埃融合的那个，化身万千的他，可以说是整个蓝色学院，最让人头疼的一个，不过这倒不是他最大的特点，他的特点是极喜欢挑战，从真传最后一名，到真传第一，不知道挑战了多少次，甚至连首席都不例外，面对着他无休无止的挑战，所有人都苦不堪言。

　　“好吧，周师弟，你听我的消息好了！”

　　既然是钱玉坤，张婕妤就没有什么好担心的，虽然他感觉，周良跟钱玉坤比起来，未必会胜利，但是对方肯定会答应挑战，并且两个同样的天赋的修士在一起的战斗，总是可以吸引眼球的。

　　周良没有等待多长的时间，大概一刻钟左右的时间，一个挑战申请发了过来，对手正是他所要挑战的钱玉坤，显然，张婕妤找到了他，他也同意了挑战。

　　成了，周良的嘴角露出了一丝淡淡笑容的，或许在法则融合程度，或者说法则领悟程度上，他还弱于对方，可是化身真正的威力，全部力量迸发出来的战斗力，他绝对强于对手的，生之力和生长之间的合理，所迸发出的威力，再加上法则融入到身体之中，让肉体的强大，几乎比的上巫族，这两者叠加在一起，所产生的威力，注定会成为辉煌，他对此深信不疑。

　　手指点在学员卡之上，学员卡上淡淡的光芒闪烁，他同意了，在他同意的一瞬间，整个蓝色学院一震，一道道的电波，穿过了蓝色学院的方方面面的，所有核心以上长老，都接到了这个讯息，真传层次的战斗，哪怕只是一个真传，也是极为吸引人眼球的，最关键的是，这将会在一个特殊的所在，最少周良没见过，甲区！

　　甲区是哪里，周良来到蓝色学院，无论是从学员卡的介绍之上，还是从别的地方得到的讯息上面，都没有这个区域，难不成，要他来找，可是要找谁去问呢？

　　正在疑惑之间，学员卡传来了滴滴滴的声音，周良打开一看，居然是张婕妤，显然，他是要告诉他甲区在那里，果然，张婕妤的话语充满了高兴，跟周良解释了这个甲区到底是一个什么样的地方。

　　在蓝色学院之中，核心层次之下的弟子，他们的争斗，都会选择竞技场，竞技场能够承受住这样的争斗，再加上有核心长老和真传弟子，真的要有什么事情的话，也容易处理，可是到了真传弟子这个层面上，比他们高的高手，实力也有限，很难起到制止他们的作用，这个情况之下，要想比斗，就需要另外选择一个区域，现在的蓝色学院，一共有4大区域，应该都是一些经过处理，布置了无数阵法的半位面，庞大的面积，再加上密布的阵法，最起码，能够抵挡住真传层次的力量对撞，不至于一战之下，整个位面坍塌消失，甲区就是其中最大的一个，强度也是最大的。

　　由此可见，整个学院，对于周良跟钱玉坤之间对决的重视，当然了，真传这个层次，能够观战的也少，核心弟子，可以不过需要在飞船之上，距离核心战斗区域，最少上百里之外，远远的去看的，也只有真正同档次的真传，才可以在地面，10里或者更远一点的地方去看，毕竟到了真传弟子这个层面之上，实力上相差，应该都是有限的，正面的对抗不行，可是远远的观看还是可以的。

　　跟张婕妤约好了之后，明天一起去，周良也返回宿舍了，想到明天的战斗，周良心中并不怎么在意，其实在所有真传之中，哪怕钱玉坤是第二，应该也是最好对付的，超过巫族的肉体，分成了万千之后，战斗力本身就惊人，或许对付术法强横的对手，有些缩手缩脚的，可是对于这样的，他先天就占据优势，大不了一个个的对撞，同归于尽，肉体强横的他，应该能够在这样绝境之下，撑下来，这是他对于自己的绝对自信。

　　一夜无话，周良第二天一大早，就遇到了张婕妤，在张婕妤的带领下，他前往的甲区，甲区也是乘坐飞船，不过比之前的飞船要小，速度也稍稍的慢了一点，只不过够舒适，在飞船之中，毫无意外的，见到了赵敏家，赵敏家见到周良第一件事情，就是用力的锤了一下周良的肩膀，说道：“好小子，不错啊！”

　　周良嘿嘿一笑，却不说什么，飞船之上，除了两个真传之外，还有两个真传，赵敏家一一介绍，分别是排名第十一和第十二的张青和姚晨，他们的实力略微的次于赵敏家和张婕妤，不过相差很有限，也是实力派的，只不过，这一次的学院交流，他们没去。

　　对于周良，两个人也很是好奇，之前了解不多，只不过听说实力进展的非常的快速，才两三年的时间，就从进入到蓝色学院，进入到了核心层次，几乎走过了别人，千年，甚至万年，都不曾达到的成绩，在学院之上，可以说是前无古人了，至于后面会不会还有来者，就很难讲了，这么一个修士，居然还有自信挑战钱玉坤，从这点上，胆气很足，并且实力上想来应该也不差。

　　甲区距离蓝色学院的核心区域，并不是特别的远，周良感觉着飞船的速度，不算特别的快，但是当飞船抵达的时候，还是吃了一惊，这一片区域，并不是在三元位面之上，似乎在一个特别的空间，空间的周围都被阵法所笼罩住了，想想也是，专门用于真传弟子争斗的地方，也不可能是随便的开放的。

　　这个甲区，面积差不多有上万里的方圆，下面似乎是用特殊的合金构筑的，在合金之中，还有大量的阵法弥补其中，可以说从某种意义上，强度极强，即便是周良现在，集中全力打下去，最多也就是一个一米见方的坑，相对于庞大的面积，根本微不足道，按照张婕妤的说法，这里，曾经在过去的几百万年，都作为争斗的场所，每年的真传争斗不多，可是七大学府加起来，也有几十次，这么多次了，整个甲区的面积和形态，没有得到较大的改变，这就证明了这里的强大。

　　进入到甲区之中，甲区的阵法开了一条缝，里面各种各样的飞船，超过了千艘，哪怕每一艘也只有三四个人，也就是几千人，等于差不多蓝色学院，各府的高层，核心长老，都到的差不多了，核心弟子也来了不少，可以说是一场极为引人注目的比赛。

　　所有人都在上面，只有下面，稀稀疏疏的站了几百个人，每一个人的气息都极为的宏大，周良看了一下，回头问张婕妤，道：“他们应该就是真传弟子吧！”

　　“对，各府的真传弟子，都在下面了！”

　　“是么？”周良想了一下的，说道：“张师兄，我能不能请示一下，让他们退开一点！”

　　“退开一点？”张婕妤诧异的看着周良，问道，其他的人脸色也有些不好，在这些老牌真传弟子看来，周良实在有些太过了，哪怕他的实力强大，真的有了真传的实力，这样的争斗，又怎么会影响到他们，即便打不过，可是抵挡这些零散的攻击，还是可以的！

　　“张师兄，是这样的，我跟钱玉坤师兄，都是以分身见长的，到时候，我们相互之间的争斗，基本上，还会落到分身之上，到时候万千分身打打杀杀，肯定不能控制，只能够是略微的下达一点命令而已，这样，很容易误伤的！”

　　周良说的诚恳，张婕妤也想到，以前真传弟子层面的，只有一个钱玉坤，其他府的虽然也有分身的，但是那些分身大多数都是一气化三清了的，彩虹七重奏了，之类的，最多也不超过十个，真正跟他万千的相比，还真的是差了不知道多少，这两者之间的争斗，会是什么样的，钱玉坤的分身不算太强，可是真传弟子弱一点的，被三四个，或者十来个缠上，那也很可怕，这样的结果不是学院愿意看到的。

　　张婕妤迟疑了一下，还是拿出了学员卡，学员卡上闪烁，下面的众人之中，其中一个特别玉树临风的修士，看了一下学员卡，迟疑了一下，迎了上来。

　　看着他，张婕妤连忙的介绍道：“周师弟，这位是蒋为民师兄！”

　　“蒋为民！”周良愣了一下，他听说过这个名字，甚至是如雷贯耳的，土学府的真传弟子首席，他的实力极强，牢牢站稳了真传弟子首席，不知道多少年，从来就没有换过，他的实力深不可测，即便是让人头疼的钱玉坤碰上他，几乎也是秒杀，在土学府威望极高。

　　“你说让大家退开一下么？”蒋为民淡淡的说道，一股强悍的威势直接的蔓延开去，周围的气息，甚至为止一冷，显然，气势十足。

　　周良也不客气，他知道，在真传弟子这边，很多时候，讲出来的不如做出来的，蒋为民的实力，应该是在他之上，不然也不可能这么长的时间坐稳首席，他又不是直接的开战，运起了力量，化了一个分身，直接的向蒋为民冲了过去，这个分身，可以说，达到了他分身控制的极限了，强大的力量，几乎有他本身力量的八九成之多，特别是各种的法则融入到了身体之中，沉重的土属性，凝聚成了一个巨大的土棒子，以力压千钧之势冲向了蒋为民。

　　周围的真传弟子，包括张婕妤在内，都没有想到，周良居然这么的不知道天高地厚，愣了一下，正要说话，却看到蒋为民丝毫都没有生气，甚至脸上的表情都是淡淡的，随手一伸，挡住了分身。

　　可接下来，蒋为民的脸色微微的一变，分身的力量出乎了他的想象，他使出的力量，稍稍的有些不足，手臂微微的回收，然后一道光芒吞吐而出，黄色的光芒席卷了分身，分身手上的大棒，直接化为了虚无，然后卷到了分身之上。

　　蒋为民的术法是极为强大的，其中到底融合了多少个规则，甚至连周良都看不清楚，他知道，这不是他能够抵挡的力量，从这点上说，土学府首席的身份，绝对是实至名归的，只不过周良属于巫族的传承，强悍的肉体，不单单是力量上的，生存能力和抵抗能力，也极为的强悍，黄色的光芒只是融化了分身表皮，就无法继续下去了，分身跟黄色光环，形成了焦灼的状态，一直到蒋为民加大的力量，黄色光环吞吐，直接的吞噬掉了周良的分身，这才消散，化为虚无不见了。

　　蒋为民大为震惊，周围的真传弟子，特别是熟悉蒋为民的，却是的更加的吃惊了，要知道，蒋为民的实力，即便是对付钱玉坤也是一招而已，最多持续个几息，周良这么的一个分身上前，最少抵挡了10息之上，特别是第一次放出来的黄色光环，居然没有直接的把分身给干掉，一直到后面，继续发出的光环，才彻底干掉了分身，这对于很少出两招的蒋为民来说，是例外了，就这一点，周良几乎已经拥有了真传，甚至是真传前列的实力。

　　“不错！”蒋为民点点头，扫了周良一眼，说道：“生之力和尘埃的融合，现在拥有多少分身了！”

　　“亿万！”周良平淡无比的说道。

　　蒋为民的眼睛里，猛然的亮了一下，亿万分身，如果每一个分身都是这个层次的话，即便是他，也不可能的一招干掉，从这点上说，周良已经强于了钱玉坤，什么时候，土学府多了这么一个强者，他的层面更高，如果不是周良挑战钱玉坤，根本就惊动不到他，他微微的迟疑，用学员卡查了一下东西，然后动容的说道：“欢迎师弟加入蓝色学院，我们蓝色学院又增加了一个英才！”

　　说完，对着周良点点头。

　　蒋为民在土学府拥有至高无上的身份，能够得到他的一句不错，在的蓝色学院真传弟子之中，已经是无上的荣光了，在众多真传的印象之中，也只有第一第二的真传弟子，才有这样的殊荣，现在，又多了一个周良，说他是英才，那不是说，他的实力，或者说未来的实力，已经凌驾到所有真传弟子之上，未来可能挑战蒋为民的存在了么？

　　众人诧异无比的看着周良，不知道该说什么，特别是对周良了解的赵敏家，张婕妤，他们简直无语了，本来，在一年前，他们还在观看着周良的比赛，他们的实力，可以居高临下，评头论足，但是现在，周良真正站在了他们之上，这才多长时间，即便是长江后浪推前浪，也没有这么的快啊。

　　周围其他学府的，也都关注了过来，本以为是一个愣头青，但是蒋为民的评价，真正的把他放在了相对较高的位置之上，从这点上，周良从默默无名变成了名声大噪，最让周围真传弟子诧异的是，接下来，蒋为民居然按照周良的建议，让真传弟子退出200里，让天空中的核心弟子，更是推到了2000里之外，对于他们而言，不能够近距离的观察，这绝对是一大损失，可是蒋为民执意如此，能够靠近到20里之内的，只剩下几大学府的首席，剩下的，即便连真传前三，都远远的退了过去。


第一百二十八章 战胜

　　“好了，我希望看到一场精彩的比赛！”蒋为民淡淡的说着，退到了几里开外，到了他这个层次，周良的分身很强，却不怎么够看，如果连这个都担心的话，又怎么能够真正的站在首席的位置上。

　　钱玉坤早早的到场，等在下面，清场的事情他看到了，在他看来，这是蒋为民小题大做，他好斗，可是面对一个核心弟子，两年前还是内门弟子的家伙，他不认为自己会失败，这是身为真传弟子的最起码的信心，跟其他的都没有什么关系，他相信，自己必胜，蒋为民的做法，不过是一种安全而已。

　　周良走上去，钱玉坤看着这一张年轻的面孔，微微的感叹，不过真元流转之下，没有丝毫的留手，对于他而言的，对上任何对手，都会全力以赴，不会有任何的小看，这也是他挑战了这么久，纵横在的土学府的根本原因。

　　真元流转，法则凝聚，生之力和尘埃的集合，钱玉坤的融合程度，应该是在周良之上的，达到了两成五左右，这也是钱玉坤能够位列真传弟子第二的根本原因，无数凝练度超强，实力也不错的分身，从他的身上冒了出来，不过没有选择周良那样，一模一样的分身，毕竟化成那样的，消耗的力量太大了点，他的分身，在一定的程度之上，只是一个个的小小光点，但是他的力量强横，把这些光点聚合在一个相对较大的范围之中，隐隐的形成某种阵法。

　　阵法的强大，叠加在分身之上，绝对是一家一大于二的效果，这也是钱玉坤的立身之本，不过周良在钱玉坤准备的时候，叹了一口气，这样的方法，对于普通的修士，没有错，但是对付他，就有些不行了，他拥有分身，而且还是肉体强大的那中国，抛出一部分的分身，用于抵消钱玉坤的分身，剩下的齐头并进，钱玉坤也绝对不好过，只不过这样的胜利，来的太轻松了点，起不到效果。

　　周良同样真元流转，属于生之力，生长，还有尘埃的法则，完美的融合到了一起，特别是前两者，他们能够让分身更快的成长，消耗的力量，远低于钱玉坤。

　　转眼间，成百上千的分身出现在了周良的周围，一个个的肉体甚至在周良之上，传承了巫族的功法之后，周良本可以把肉体改造成最佳的状态，只不过这种状态，不太符合他的审美观点，所以，最终选择放弃，却被他用在了分身之上，左右都要让分身拥有最大的力量。

　　“果然不错，听说了最近冒出来一个跟钱玉坤是同样的法则融合的，却没有见过，这个小家伙不错！”远处，跟蒋为民站在一起，同样是各学府首席弟子的一位淡淡的赞许道，他叫于忠诚，是木学府的，本身跟土学府相对比较的近，跟蒋为民的私交也不错，当然为朋友的学府，出了一个不错的弟子感到高兴。

　　剩下的众多首席之中有些的脸色就有些差了，蓝色学院的七大学府，本身之间，也存在着竞争，蓝色学院的资源也不是无限，分配下来，总会出现，这边多一点，那边少一点的现象，所以蓝色学院之中，会根据各方的实力和贡献度，对于每十年的资源进行分配，一个学府之中，真传以下的实力，不值一提，真传以上的实力确实固定的，任何一个学府，出现了一个强悍的真传，都会引发一系列的变故。

　　看到周良放出了分身，一下子放出的还很多，钱玉坤的脸上露出了一丝的凝重，分身对分身，他不少优势的地方，就体现不出来了，不过，他并不怎么怕，这个小家伙，也太小看分身本身的力量了，居然制作了百十个跟自身一模一样的分身，这样的消耗，怎么是他一个刚刚进入云山不久的修士能够支撑的起来的。

　　动念之下，无数光点分身之中，一道道光波在流转，无数土属性凝聚其中，在周良的面前，出现了一座座巨大的高山。

　　土属性凝聚，巨山压顶，这是大部分土属性修士使用的招数，不过仅仅局限于外门弟子层次，到了内门弟子，伴随着法则的掌握，有更好的招数，可到了钱玉坤这个层次，本不该这样使用，但是无数分身，共同凝聚，大片大片的山峰，层层叠叠的，仿佛没有尽头一般，看起来就非常的恐怖。

　　于忠诚说道：“钱玉坤还是不错的，这些年，他长进不小！”

　　到了首席这个层次，考虑问题跟其他的，就不一样了，法则的领悟程度只是其次，关键是如何把自身的力量，彻底的发挥出来，然后尽可能的压低对方的实力，于忠诚和蒋为民都是如此，看似平淡的攻击之中，都蕴含着难得的至理，这也是他们站稳首席的根本原因。

　　看着无数的高山，周良却表情平静，身体微微的一震，上百分身骤然的启动，以无以伦比的豪迈之势，冲向了那些高山，哪怕无限高山，在周良面前，也都是死物，更何况分身的肉体，极为的强横，直接徒手的打碎了无数高山，钱玉坤的分身看似很多，却最多不超过一亿个，一百个分身一起动手，也不过是半刻钟的时间，高山都被打碎了。

　　看着平平无奇，满地的碎石，这些都是用土属性凝聚出来的，过不多久，就会因为失去了真元的支撑，而化为尘土，能量，但是场面却是惊人的。

　　周围观战首席，不说了，他们早在周良向蒋为民动手的时候，就发现，周良的实力不简单，可是各个学府的真传弟子，却有些目瞪口呆了，钱玉坤生性好斗，即便在真传弟子之中，也是威名远播的，他的声名，就是依靠一次次的战斗，在战斗之中，获得的名声，他的实力，大家都心中有底，这还没有拿出真正的力量，可是这些万重群山，却不是那么容易对付的，最少现场的一半以上真传弟子，对付不了的。这么容易，就被一个小字辈干掉了，难不成，小字辈的实力，在大多数真传弟子之上。

　　张婕妤和赵敏家远远的站着，早知道周良气势如虹，也知道他能够站稳到真传的程度，却没想到，会高成这样，面对土学府真传第二，整个蓝色学院真传之中，排名前十的家伙，打成平手，哪怕只是暂时的平手，也足以惊人了。

　　钱玉坤平淡的看着一个个巨山被打碎，心中微微的吃惊，却没有多想，这样法术只不过是普通的，如果他想要为难周良，完全可以的继续弄，他之前凝聚出来的那么多，也不过消耗了一点点的力量，就这样，周良就花费了半刻钟的时间，这才打碎了他们，如果连续起来，累死周良，周良也打不完。

　　“你的实力得到了我的认可，我会让你见识到真正的攻击的！”钱玉坤说完，双手合十，一道流光，从他的身上，联络到了万千的光点之上，光点同样的闪烁着流光，所有的光点，以他为中心，居然构筑了周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵，是以九宫为中心，构筑九重天宫，然后控制万千星辰，可以说是最不怕关联点多的大阵，也是最适合钱玉坤的大阵，当他把这个周天星斗大阵拿出来的时候，证明他认真了，全力以赴了，亿万分身，加上周天星斗大阵，最终结合起来的效果，可不是简单的，周围气息，被压制，方圆数里之内，都是属于钱玉坤的气息。

　　面对着狂暴的大阵和不断攀升的气势，周良也郑重了起来，能够成为真传弟子第二，在无数英才的蓝色学院立足，钱玉坤肯定有他过人的地方，大意不得，真元再一次流转，这一次，直接散开了百万分身，每一个都强大无比，迎风而长，迅速成型，狂暴的气息，几乎把周天星斗大阵给撑起来了。

　　“不错！”蒋为民点头说道，他见过周良分身的强横，这百万分身，哪怕只有之前分身一半的力量，就足以让周良在土学府立足了，甚至在蓝色学院之中，也可以说是佼佼者。

　　钱玉坤微微的色变，他虽然有亿万分身，可是那些都是以光点状态存在的，如果让他把这些分身，都变成自己一样的存在，他的力量根本支撑不了，以前以为周良不过是面前拥有上百个而已，虽然不错，却不入他的眼球，但是现在，上百万个，每一个气势那么强大，明显不是粗制滥造的，这就引起了他的重视，把一个可以俯视的对手，变成了跟他同样档次的，依然是全力以赴，但是一些冒险的却不会去做了。

　　周天星斗大阵已经布置完成，无数的法则规则，在其中闪烁，通过特别的方式，凝聚成了一体，然后，整个大阵就如同一个炮台一般，向着周良冲了过去，毁灭的力量，甚至一击之下，都可以打碎星辰。

　　甲区拥有完善的防护，这个大阵成功的引起了防护的注意，甲区的防护阵法也不可能随时开启，那样消耗的能量太大了，一旦周围有剧烈的能量反应，超过了甲区土地能够承受的范围的时候，甲区的防护阵法，就会随即打开，而此时，这股力量已经足够了。

　　面对着强大的力量，周良没有躲闪，而是直接放出一个分身，分身向着那股力量冲了上去，双方硬碰硬了起来，分身拥有周良九成的力量，特别是肉体的力量，纯粹防御，硬碰硬，哪怕实力弱一点，最终还是以重伤为代价，挡住了这股力量。

　　几位首席脸色也开始郑重了起来，周良的实力突出，可是进入蓝色学院的时间尚浅，能够对抗钱玉坤已经算是极为出色的了，可是眼下这个分身的实力，让他们吃惊的同时，也正面的看待了起来，最起码周良的实力不次于，甚至高于钱玉坤的实力，到了钱玉坤这个档次，在首席那里，是挂上号的，他们算得上学院最顶级的一批力量了。

　　“来而不往非礼也！”周良淡淡的笑着，抵挡住了周天星斗大阵的攻击，让周良气势足了起来，气势如虹的冲向了钱玉坤，当然了，不是他，而是上百万的分身，不用术法，也不用法则，只用强横的肉体的，上百万的分身，如同潮水一般的涌向了钱玉坤，如此气势，让人心神摇曳，特别是对周良的攻击力有深刻认识的蒋为民，他分明的发现，这些分身的力量，都非常强大，不是法则，而是肉体，他们仿佛是永远都不会疲惫的巨人一般，真传弟子之中，任何一个被这样的肉体强横者近身之后，都不会有什么好果子吃的。

　　如果钱玉坤能够达到蒋为民的那个层次，他可以不怕上百万个强大的分身，可惜他没有，刚开始，使用周天星斗大阵，选择了分身比较密集的区域，进行轰炸，可惜分身都灵性异常，都会选择一个主动去抵挡这些攻击的，强大的攻击，最多重创一个分身，连干掉一个分身都做不到，更何况是大量的消灭，肉体强大的分身，速度又快，很快的，上百万个分身冲入到了周天星斗大阵，一棍卷起千堆雪，无数光点，在分身的强大攻击之下，变得风雨飘摇了，周天星斗大阵不攻自破，甚至当上百个强大的分身，聚集到了钱玉坤百丈之内的时候，他根本连逃跑的可能性都没有了。

　　一半的分身暗淡了，在加上近距离感受到了周良的肉体强横，钱玉坤虽然好斗，却不是傻子，很明显，现在的局势对他非常的不利，主动的认输了。

　　钱玉坤这么快的认输，让周围所有人都震惊无比，特别是高空中观看的众多核心弟子，他们距离太远了，根本没有看出来什么门道，只是两个人的分身这么的一通乱打，就决定了两者之间的胜负了，这也太儿戏了吧，但是真传弟子，特别是首席们，立刻看出其中的不同了，周良的方法很简单，甚至没有采用布阵，或者别的提升实力的方法，他做的只是一个字，淹没过去，没错，就是淹没，用强大的，数量多到极点，肉体又极为强横分身，如潮水一般的淹没过去，面对着这样的攻击，别说是钱玉坤没有多大的办法，真传弟子之中，有办法的不多，你即便实力强横，最多干掉一两个分身而已，他足足有百万个，他们之中，唯独蒋为民知道，周良足足拥有数以亿计的分身，他跟钱玉坤还是保留了一定的力量，就这一点上说，他远超过普通的真传弟子，只不过弱于他们首席，首席弟子，之所以是首席，法则融合度不说，举手投足之下，秒杀真传，他们的攻击，带了一丝道的意境，这种意境才是最厉害的，是首席弟子的实力所在，周良哪怕有亿万的分身，对于首席弟子来说，不过是麻烦一点，一个个的定点清除而已。

　　周良取胜了，他也顺理成章的，获得了学院的认可，甚至几位首席联名上书，把他的身份，从核心弟子提升到了真传弟子，哪怕只是真传弟子的最后一名，却也拥有了绝对的身份，谁都知道，周良会一飞冲天，可是知道他的，认识他的，根本没想到，他会这么快。

　　蒋为民把修改好学员卡，交给了周良，淡淡的笑道：“周师弟，你可以说是我们蓝色学院，从建立那一年开始，最快从入门到成为真传弟子，很不错，继续努力吧！”

　　周良拿着真传弟子的学员卡，心中微微感慨，但是他并没有高兴太久，他这一次的目的，是为了前往震旦学院，正好看着蒋为民心情高兴，顺势提出来了。

　　蒋为民微微的一愣，他没有想到，周良在这个时候，说的居然是这个，震旦学院的交流，本身就是蓝色学院，这段时间的重点，可以说，蓝色学院给出了很高的贡献度，除了个人的，还有就是针对学府，所以，各个学府都派出了精英，甚至他也在争夺带队的人选，没想到周良居然想要去参加这个。

　　眼珠一转，蒋为民就把一些东西想的清楚了，周良的实力，可以说是首席之下第一人，即便对上的首席，也未必会场面很难看，这就是一张王牌，或许，借助着这张王牌，能够让他在领队的争夺上，添砖加瓦。

　　蒋为民让周良回去等消息，消息来的还真的是不慢，差不多一天多之后，消息回来了，周良获得了名额，需要准备半年左右，半年之后，他们一起的前往震旦学院。

　　终于能够前往了，不知道能否找到那个端木老祖，甚至进一步的获得九州的方位，想来，应该不太容易，只不过，开弓没有回头箭，只能够是走一步说一步了。


第一百二十九章 前往

　　半年的时间很快就过去了的，周良过的比较的平淡，到了真传弟子层面，学院的一切都向他开启，只不过他没有见到另外的几面神镜，却也听说过介绍，在蓝色学院之中，贡献系统第一名的，就是以太阴玄冰镜为首的几面神镜，而且已经聚合在一起的是四面，号称四象神镜，他们也是蓝色学院的镇压气运至宝，这样的宝物，别说是周良的这么一个真传弟子，恐怕首席，才有资格见到吧。

　　见不到就见不到了，周良其实也只是关注，真正的见到了，又会如何，毕竟，他的实力，还不足以收走这样的宝物，万一坎被发现了，到时候失去了太阴玄冰镜，那就得不偿失了。

　　多年以来，坎跟他结下了深刻的友谊，从某种意义上说，他能够有今天的这个地位和实力，翻天印起到了更大的作用，可是如果没有坎和太阴玄冰镜，恐怕他连得到翻天印的认可都不行，甚至九州，就早被端木家给攻占了。

　　之前在九州，他感觉域外的人不过如此，可是来到蓝色学院，来到这片星域，他才真正的了解，之前所看到的，都是一下片天空，井底之蛙，不说蓝色学院之中，就说那些半位面之中，云山以上的不知道凡几，端木家为什么没有彻底的占据九州，或许有方方面面的因素，但是他的胜利，却巧合很多，那些天象的修士，在现在的周良看来，都是小脚色，根本就不被重视的小脚色。

　　站的地位高了，坎问题的方法，甚至是对于问题的理解，也分外的不同了，周良现在的力量，几乎是力压大多数的真传弟子，即便在四大学院之中，也是顶尖的人才，可是对上端木家，他就有些不自由了，毕竟九州的方位，他不知道，茫茫的星海之中，甚至九州可能在无穷无尽的星云之中，在那里面，以现在人的实力，几乎不可能把里面探查清楚，少了端木家的帮助，他根本不可能找到那里。

　　虽然他知道，给他翻天印的老者，肯定是可以让他回去的，但是天知道是什么时间，现在的九州怎么样，到底会发生什么，朱鹮在那边如何，这些都牵动着他，这也是他不断进步，攀升到现在实力的根源所在，现在，终于获得了提升，实力也达到了相当的地步，比起一般的真传弟子，强的太多了，他这才有信心，去面对这一切，这些都是来源于实力。

　　半年的时间，周良几乎沉下心，几乎每天都进入主法则之塔，甚至偶尔，还会前往木学府的法则之塔，木学府的首席，跟蒋为民关系不错，故而这些小事，当然是帮忙办了，左右法则之塔，在真传弟子眼里，根本既不是什么大事。

　　周良之所以进入法则之塔，原因在于，别人到真传弟子这个层面，在法则之塔之中，获得不了多大的提升，毕竟只看着无尽的法则，真正能够获得提升的，是灵光一闪，可是对于周良而言，翻天印给了他完整的土属性法则的解释，建木给了木属性的，等于两本书，把所有的内容，真真正正的摆在那里，周良要做的就是按照书本上的知识，跟法则之塔一一的对应，这种学习，效率非常的高，哪怕真传弟子的实力，对于法则的领悟程度达到了很高的情况下，也会有收获，只不过这个收获，相对较小了一点。

　　更大的收获，还在木属性之上，周良主修土属性，对于土属性的理解极深，可是对于木属性，就有些抓不着头绪了，在建木的帮助下，强行的把木属性提升到五成的高度，可是却不稳固，但是半年多，一百多次进入到木属性主法则之塔的经历，让他一下子，把基础给夯实了，其实蓝色学院的这个主法则之塔的构筑，还是非常到位的，每一个主法则之塔，都是把各种属性纯粹的融合到一起，悟性高的，可以在里面高歌猛进的，即便悟性不高，也可以提升，到了周良这里，有两本教材教导之下，基础夯实了，底蕴扩张了，当然了实力也悄无声息的提高了。

　　之前周良看到的蒋为民他们，感觉到他们轻描淡写的威能，就足以让他大费周折的攻击无功而返，依靠的恐怕只有无穷的分身，还有强大的恢复能力，暂时维持局面，可是现在，伴随着木属性和土属性的深入，本身三种属性的融合，渐渐的向四种属性的融合发展，这一次融入的是律动。

　　律动跟波动很相似，却有不同，律动可以说是沙属性之中，极为重要的属性，可是在融入之中，却让分身拥有特殊的力量，这种力量，会以独特的方式律动，把沙属性的一些特性融入到分身之中，会让亿万分身控制起来更加的容易，各种的力量融合也非常完美，最关键的是，律动的融入，让他看到了道的影子，虽然只是影子，可是他再看蒋为民他们招式的时候，就截然不同了，面对着道，只有同样的道才能够对付，法则的融合，充其量，只是创造出不同力量，而道却真正的算是本源的力量，道法随心，只要有道的所在，任何的力量都可以随手而来，借助着道，融合到各种属性，规则，甚至是法则之中，发挥出无以伦比的力量，但是这个道也不是万能的，他有极限，有基础，基础越宽广，道的威能就越大，这可以说是一个门槛，拥有了道的修士，跟没有的修士是两个概念，可是真正两个同样拥有道的修士在一起，考核的还是基础。

　　正因为如此，周良在看到了道的影子之后，生生的把脚给退了回来，领悟了两种属性的力量，木属性和土属性，又是难得的相辅相成的，拥有了翻天印和建木，这两个强大无比的宝物，周良基本上在宝物和法则之上，没有任何的短板了，这个时间，贸然领悟道，虽然会让实力的提升很快，彻底的站在首席弟子的层面之上，却有些得不偿失，蓝色学院再怎么，都只是一个五六等的位面而已，面积庞大，管辖范围很多，可是真正高手上，比起前面的几等位面，甚至是真仙界，应该是大大不如，他如果把两种属性，彻底融合汇总，到时候，借助着雄厚的累积，一举领悟道的真谛，那才是最大的成功，至于之前的力量种种，相信不会耗费多久的，他从普通的领悟法则，到今天这一步，也才走过了几年的时间而已，对于他这个层次的修士来说，几百年的功夫，甚至成千上万年，根本不算什么。

　　想明白了，这一点点，周良的气息彻底的平顺了，暂时只用夯实自身的实力就可以了，其他的不用多想了。

　　半年的时间，很快就过去了，在学员卡之中，周良得到了通知，明天到学院广场，乘坐着飞船，前往震旦学院，知道了四大学院的大名之后，周良还没有真正的明白，到底这个震旦学院在什么地方，哪怕成为了真传弟子，从蓝色学院之中获得的星图中，也只有蓝色学院周边几个地方，数以亿万的星域，属于亿万的位面，让蓝色学院控制的范围非常的大。

　　第二天，当周良上船的时候，却看到蒋为民正微笑的看着他，他迎上去，说道：“首席师兄！”

　　“好了，别客气了，这一次的震旦学院之行，我是领队，还要靠你多多的帮忙！”

　　前往震旦学院的飞船，非常的庞大，其实应该不能够叫一个飞船了，而是叫一个位面，差不多有小一点的半位面的十分之一那么的大，整体也是一个球体，其中蕴含了极强的力量，让周良心中也为止一寒。

　　“这是方舟级战舰，每一艘都拥有绝对的力量，主炮齐射的话，可以干掉一个位面！”

　　干掉位面，周良再一次凛然的看着面前的战舰，他知道有对付位面的方法，在他看来，应该是强大的修士，但是最起码在蓝色学院之中是没有的，蓝色学院的首席弟子，他们掌握了道之后，可能毁掉一座山，一片原野，但是绝对不能一下毁掉一个位面，或许零敲碎打的，或许也能够把一个位面给打掉了，可跟真正的干掉，是两回事，蒋为民既然说过，这个方舟级战舰，可以干掉一个位面，恐怕就是在一击之下，干掉的，方舟级庞大的身躯之中，蕴含着无以伦比的力量，这点周良非常的清楚。

　　走上方舟级飞船，其实方舟级飞船之上，拥有很巨大的舱室，如果可以的话，整个蓝色学院都可以装进去，只不过，没有这个必要而已，这一次前往震旦学院，蒋为民带的人不多，包括七大学府的真传弟子在内，只有不到10个人，剩下的，是一些比较出色的核心，差不多有两百多人，真传弟子负责跟震旦学院的交流，而剩下的核心弟子主要是长见识的，对于学院级别来说，只有真传，才真正代表学院的实力，核心还在学习阶段，他们的力量，恐怕更多的，只能够算的上预备的，未来的力量，而真传弟子，才是真正最核心的力量，所有的四大学院，评价的各自的实力的时候，最重要的，还是在真传上面。

　　稍稍的讲了几句之后，方舟级就开动了，跟其他的飞船快捷不同，方舟级巨大的身体，缓缓的升起来，因为去的人少，故而庞大的舱室，足够让每一个人拥有庞大的空间，当然了，他们随便挑选了一个自己喜欢的就可以了，等到达震旦学院的话，会通知他们的，到时候，统一集合，一起下去。

　　周良正准备自己寻找房间，却被蒋为民拉住，住在了一起，跟着一起去的其他真传弟子，看到这里，也没有多说什么，周良干净利落的干掉了钱玉坤，可以说，实力基本上凌驾于大部分的真传之上了，再加上同一个学府出来的，难怪这么的热情。

　　别人怎么想的，周良不知道，他心中却是有底的，跟蒋为民的关系，还没有好到那种程度，蒋为民拉着他，肯定是有事情要谈，他也没做声，一直到所有人都走了之后，跟着蒋为民走到了一个巨大的房间之中。

　　房间差不多有百丈方圆，周围都是巨大的舱壁，在光滑的舱壁之上有很多的挂钩之类，周良想了一下，这些显然是一些临时的舱室，毕竟如果方舟级满员出战的话，这些临时的装置，都会被利用起来，隔离成一个个的不超过2丈方圆的舱室，那样能够容纳的人员更多了。

　　“周师弟，这一次多亏了你，否则我也得不到这一次带队的任务，谢了！”蒋为民略带感慨的说道，这一次的任务，对他来说很重要，土学府这几十年来，一直都被压制，这一次机会，如果他抓住的话，未来百年的分配，翻身绝对没有问题的。

　　“这也是我应该做的！”周良没有怎么的居功，微微笑着说道。

　　蒋为民扫了周良一眼，似乎要把他看个通透，周良暗叹首席弟子的强横，然后蒋为民微笑的说道：“不错啊，已经领悟到了道的存在，恐怕随时都可以突破吧，到时候，我们蓝色学院，又会增加一个首席级别的强者。”

　　“蒋师兄，你过誉了，我的实力还不行，要好好打磨打磨！”

　　“哦！”蒋为民眉毛一挑，道：“看来你还是走了一条艰难之路！”

　　蒋为民没有说为什么艰难，周良也没有多问，对于普通人来说很艰难，或许万年，十万年，甚至百万年，都未必能突破，这对于一般的修士来说，即便是有能力登顶的修士来说，这很难，说不定一个蹉跎，就会丧失了这个机会，故而大部分都是有了突破的可能，就选择突破，就这样，整个蓝色学院，达到这个层次的，也不会超过50个，四大学院，学子百万，能够达到这个层次的，不过是两百之数，联系到亿万的位面星辰，更加庞大的人口修士基数，可见其中的稀少，周良走上了一个艰难的道路，蒋为民不支持，却也不会反对，到了他们这个层次的修士，有时候已经做出的决定，绝对不会轻易更改了，这样更改之后，就更加无法突破了，道说白了，就是一种境界，这种境界，达到的人知道，没有达到的，只可意会不可言传。

　　“对了，蒋师兄，震旦学院到底在那里，我怎么在学院的星图之中，看不到！”

　　“震旦学院？”蒋为民微微一笑，道：“问道我算是问对人了，其实四大学院，并不是在一片星域之中，我们蓝色学院独占的这一片星域，周围是大量的星云，在无边的星云之中，会分开一些空间，高手大能们不断的把大陆和位面从星云之中弄出来，就构成了各种大的区域，大大小小，周围这一大片之中，只有四大学院是最大的。”

　　星云，周良去过星云的边缘，很清楚，那里有多么庞大的和危险，难不成，这个方舟级的战舰，也是为了防备星云之中的危险的，可接下来的旅程之中，他才明白，四大学院同时并存不知道多少年，为了相互交流和通商，他们派出了大量的强者，在四大学院之中，构筑了四条通道，每条通道联络着，有了这四条通道，相互之间的联络就方便了许多，否则，在无限危险的星云之中，只能够分散行进，方舟级这么大的块头，一旦引出无穷的灵兽，即便方舟级再强大，也抵御不了，再说了，在星云之中，还有一些能够毁灭大陆，甚至星域的力量，寻常的修士碰到它们都死定了，方舟级也不例外。

　　这些周良不知道，方舟级不断的前进，大概半个月之后，当速度加快到一定程度之后，就来到了一个巨大的通道面前。

　　因为长见识的关系，蒋为民还让众人近距离的观看了这个通道，跟之前的五行位面差不多，不过这个通道要大的多，似乎通体都灌输了特别的能量，一条条的能量带聚集在其中，似乎在用某种特殊的方法，吸收着星云，甚至周围的游离能量，供给着通道，保持着通道的畅通。

　　热闹看完了，方舟级重新的起航了，在通道之中，速度明显加快，差不多在其中三天的时间，方舟级微微一震，似乎从其中出来了，在控制台上，周良看到了一片很辉煌的星域，乍一看跟蓝色学院的差不多，却似乎稍稍的大一点，形状也略微的有些不规则一点。

　　周良清楚地，震旦学院到了，通道之中的三天，恐怕越过的距离，比之前的半个月都多的多，真是一个巨大的工程，而震旦学院之中，他会遇到什么，能够找端木老祖，弄出来九州的方位，一切都存在着未知数。


第一百三十章 传承玉璧

　　进入到了震旦学院的领域之中，震旦学院的庞大程度，是跟蓝色学院一样的庞大的领域，甚至，大陆的数量，还在蓝色学院之上，在蒋为民的讲解之下，周良清楚了，为什么震旦学院排名第二，而蓝色学院排名第三，那就是震旦学院之中，一共拥有250名左右，首席以上的高手，高手数量比蓝色学院多，这也是震旦学院力压一头的根本原因，凭借的就是这种高端实力。

　　听了蒋为民的讲述，周良渐渐的明白了，四大学院之间，其实还有这样那样的问题，第一和第四，地位稳固，可是二三争夺激烈，并且他也第一次听说，首席弟子层面，并不是只有7个人，而是拥有很多，也就是说，对于蒋为民来说，只要周良达到了首席弟子的层面的话，他就可以立刻取代他，他则去接任府主的位置，原来的府主，自动进入元老院，那才是蓝色学院高手云集的场所。

　　不过，那些距离周良略微的有些太远了，暂时而言，没有个几百年的时间，周良不会踏足到首席弟子的层次，毕竟首席弟子需要感悟道，他抓住了契机，却放弃了的，没有夯实基础的情况下，贸然的感悟，得不偿失，即便是现在，周良的实力，相对于首席弟子，也差不太多，最少可以相持，打不过，却也不会致命，未来，一旦各种的法则，融合一体，特别是木属性融合，对于整体实力的提升，是空前的。

　　又是半个月左右，在这半个月的时间之中，蒋为民更多的跟周良讲述了简单学院的一些情况。

　　震旦学院，跟蓝色学院齐名，可以说整体是相似的，也是从外门，内门，入室，核心，真传和首席，大同小异，不过在震旦学院之中，并不是蓝色学院这种私下成立的势力，他们更多的是以家族势力为主，甚至真传弟子也成为家族巨头，然后组建不同的家族，没有家族支撑修士，在震旦学院，是没有任何出路的，也就是如同周良这样的天才，也必须加入家族，除非他能够不受任何的阻挡，像蓝色学院这样，一直进阶到真传弟子。

　　这点在蓝色学院可行，在震旦学院，是绝对不可以的，漫长的时间之中，形成的错综复杂的关系，各个家族跟家族之间的联系和敌对，任何一个没有家族背景，或者家族支持的修士，面对着这个都会被打的粉身碎骨，也只有在这样经历之中，成长起来的修士，才能够成为新的家族的主人。

　　周良微微的感慨，震旦学院的某些方面，跟蓝色学院不同，或许，就是这么一点点的不同，让震旦学院之中，一直都充斥着惨烈的搏杀，对内对外都是如此，这样的话，在疯狂的搏杀之中成长起来的修士，不但战斗力较强，成为首席的几率也较大。

　　周良不知道这种想法对不对，从蒋为民那里，他轻松的得到了过去1000万年之中，震旦学院的发展，也就是从500万年前，震旦学院采取家族制的时候，震旦学院跟蓝色学院的距离开始拉开了，每隔100年的学院交流，震旦学院取得了其中九成以上的胜利，只有偶尔，蓝色学院冒出来一些天才的时候，才能够取得胜利。

　　现状是如此，周良却没有太过在意，毕竟，这不过是过往的数字而已，在过去，每一次学院比拼之中，最强者，也不过是接近首席弟子的层次，都没有感悟道，只要没有感悟道，周良就不会担心，说实在的他现在的实力，即便对上首席，也不会有多大的问题，败是一定的，却不会很惨，对上没有领悟道的，分身和法则拥有双重优势的他，根本就不怕的，这也是蒋为民争夺这一次带队身份的根本原因，长期的失败，让每一次胜利，都会成为万众瞩目的焦点，蓝色学院也毫不吝啬的，给予了重大的奖励，有了这个奖励，最少在千年之中，蓝色学院的土学府，不会为资源上面担心。

　　周良叹了一口气，相对于蓝色学院，震旦学院这种方法，似乎更加的科学，宗族之间的争夺，修士之间的争夺，是绝对的赤裸裸的，这种赤裸裸的争夺，或许会毁掉一批天才，可是最终，在这样高强度的争夺之中，最终成长出来的天才，却是很恐怖的，只是不知道，第一的那个学院，是怎么样的，他们采取的是什么样的教育方法，为何能够稳稳的占据第一。

　　当然了，周良并没有问，现在最重要的，还是这个震旦学院，第一的学院，距离蓝色学院的距离，稍稍的有些远，因为第一的学院，不但存在的时间，远比剩下的学院早，而且实力也是远强，几乎无法抵御，这也是这么多年，站稳脚跟的根本原因。

　　看着周围越发密集的位面，各种各样的色彩在舷窗外闪烁，宇宙之间，位面之间，蕴含着无数的美丽，即便是上古的大能，也未必能够走遍全部的位面，这或许是一个遗憾吧，当然了，真正到了上古大能，比如巫人大陆的三鼎神巫，或者干脆上古九鼎神巫的层次，这些又都不重要了。

　　“对了，周良，这一次去震旦学院，你会获得不少好处！”

　　“是么？”

　　“对，学院之间的交流，会开放一些东西，我们开放的是主法则之塔，只要前往交流的对手，想要，可以走遍每一个主法则之塔！”

　　周良暗暗感慨，四大学院之间的密切程度，还是超过了他的想象的，七大主法则之塔，可以说是整个蓝色学院的立身之本，任由别人去看，不过再一想，能够参加交流的，都是真传弟子，观摩的核心弟子是没有这个资格的，真传弟子进入到各种传承之中，体味一下异域的传承，也算是一个触类旁通的过程，并不代表宗门的一些秘密外泄。

　　“那么震旦学院给我们的是什么？”

　　“震旦学院是传承玉璧！”蒋为民顿了一下，继续的说道：“传承玉璧是一个比主法则之塔还要好传承之物，它不像主法则之塔那样，一共有七个，他只有一个，就放在震旦学院的最核心位置，要想体味非常的困难，需要付出巨大的代价，不过收获却极大，他里面的法则，是融合为一的！”

　　融合为一的，周良彻底的有些动容了，是融合么，如果这样的话，震旦学院超过的蓝色学院还真的是理所当然，他勉强的融合了两种法则，已经算的上是强悍了，可是在这里，居然有融合全部法则，难不成世界上，真的有真神存在，上古的那些大能们，真的可以翻江倒海？

　　不管如何，去看看总知道了，他进入到融合这条路之后，似乎慢慢修炼有些困难，如果真的在传承玉璧之上获得了传承，应该可以获得不少收获吧。

　　看着周良一脸的兴奋，蒋为民没多说什么，其实对于两大学院来说，这样的走一圈，是鸡肋之中的鸡肋，主法则之塔是蓝色学院的根本所在，但是那是筑基的根本，对于已经修成法则，并且融合法则的真传来说，根本没有什么大用处，最多产生一点感悟而已，真传层次的修士，一点点感悟，又有多大的用处，最多节约一两年的时间而已。

　　至于传承玉璧，就更是坑爹的玩意，在震旦学院，甚至不用次数，就放在核心位置，确实是一个极品的宝物，里面也有融合的七种法则，可是没用啊，震旦学院无数时代以来，天才横溢的修士，不知道出现多少惊艳的天才，可愣是没有一个把这个传承玉璧给弄明白过，说是传承玉璧，只是鸡肋一样的存在，否则就不会毫无遮挡的放在震旦学院的核心，作为传承之宝，不能被别人得去了，却也不怕人看。

　　方舟级飞船又一次行驶了差不多半个多月，伴随着内部传来声音，他们终于抵达了震旦学院，而且震旦学院的分院长亲自来迎接。

　　震旦学院跟蓝色学院不同，他采取的不是学府，而是分院，每一个分院下面，有几个宗族的势力，其中最强的宗族，被称为氏族，他们的宗族老祖，相当于蓝色学院的首席的层次，而庶族老祖是核心弟子的样子。

　　周良不知道，端木家到底是属于氏族还是庶族，如果属于氏族的话，那就麻烦了，当年他的实力和层次太低了，根本无法判断，那个超脱者的真正实力，而且距离太远，又经过了九州世界的规则压制，否则的话的，他就可以判断了。

　　周良对于此事，不算太着急，这一次前往震旦学院，不过是为了搞清楚，并没有一定要找到九州，几百年的时间，对于他而言，对于朱鹮而言，还是可以承受的起的，当然了，越快越好。

　　在蒋为民的带领下，众人越众而出，他们的方舟级，抵达了一个很巨大的建筑物的面前，跟蓝色学院的建筑物，有一些的相似，不过面积却庞大的很多的，想想也是，既然是宗族，每个宗族之中，都分为三六九等的样子，这些三六九等都会以不同的地位和条件，不能如同蓝色学院一样，每个弟子一个房间，即便最强真传弟子房间再大又如何。

　　故而众多的家族聚集在一起，就构成了震旦学院庞大的面积，就眼前看到的来说，比蓝色学院，最少大了10倍，而且高层建筑很少，大部分都是平矮的小型庄园。

　　相对于高楼，周良更喜欢这种小型的庄园，还没等他多看多少，一群人主动迎了上来，分院长的实力，也就是首席弟子，一般而言，要比一般的首席弟子厉害，不过厉害也有限，关键在于身份，按照蒋为民的介绍，震旦学院一共八个分院，按照八卦的方位分，眼前过来的这个是震分院的院长，在院长这个位置上，呆了1000多万年了，是老牌的分院长，最关键的是，他们分院，算得上震旦学院之中最强的分院，氏族的家族差不多有30个，庶族的也超过百个。

　　周良有些奇怪，为什么他们会这么多，蒋为民解释之后，他才明白，还是一点，习惯和规矩不同，蓝色学院，更多的是把首席层次的弟子，放入到元老院之中，只有跟同样层次的人，更多的交流，才能够促进他们之间的提升，这也是蓝色学院距离震旦学院越来越远之后，选择出来的没有办法之中的办法，毕竟数量不够，只好用质量上了，而震旦学院，几乎所有的家族，都是并列在一个分学院之中，宗族林立，竞争更加的激烈，甚至连分院长，甚至学院的山长，都存在着竞争。

　　竞争无处不在，跟着震字分院分院长一起前来的，差不多包括了整个震字学院的全部氏族，他们都是掌握了道的强者，周良可以模模糊糊的看出他们的强弱，几十个同样层次的氏族老祖，眼神在他们十来个真传面前看来看去，那种感觉，有些让人别扭。

　　“欢迎你们，蒋首席！”分院长名叫郑爽，对于蓝色学院也很熟悉，主动的迎上来，礼数周到，至于其他的氏族老祖，则毫无顾忌的扫描，对于达到了首席弟子的他们来说，看清楚真传弟子实力，还是没有任何问题的，由此可见震旦学院实力比蓝色学院强的同时，也极为小心。

　　周良不担心，被别人看清楚实力，一来他依靠的是分身，从表面上看融合度，也看不出，他到底拥有多少个分身，二来，即便看出来，也无所谓，只要是战斗，都会被别人看清楚深浅的，最多是占据了最初的优势，他对于自身的实力很有信心，即便是真刀真枪，也不怕任何人。

　　寒暄了几句之后，郑爽主动提出，让他们去传承玉璧，那些不知道诀窍的核心弟子，包括周良在内，都惊喜连连，他们都没有发现后面众多真传弟子脸上的苦涩笑容。

　　震旦学院面积庞大，人员众多，各个家族之中，穿着也都是不一，色彩或许有重复，可是族徽没有，在蓝色学院的记载之中，只是记录了端木家在震旦学院，没有记录它在那个大陆，或者在那个分院之中，要寻找他们不容易的，两大学院之间，看着热情，其实相互之间，是争斗不休的，故而找震旦学院寻找也是不行的，只能够慢慢寻找。

　　看来，要凭运气了，不过还好，这一次交流，一般而言，会见到震旦学院一两成的真传弟子，加起来也有几百个了，这样算来几率不低了，真遇不到，那就下次来，或者选择别的机会，两大世界相距太远了，相互之间也不和睦。

　　顺着道路，一路向里面，带领着他们的速度不快，差不多小半天的时间，终于走到了震旦学院的核心，周良没有注意到，蒋为民他们已经落到了一里多开外了，他的眼光被眼前的这个巨大玉璧给吸引住了，九色的流光，强大而流转的道纹，一看就知道，不是凡俗之物。

　　郑爽看着众人，大声的说道：“这就是我们震旦学院的传承玉璧，也是我们震旦学院最大的宝物，如今贵学院前来，我们当然敞开大门，你们都去吧！”

　　众多核心弟子，听了郑爽这么一说，兴奋无比的冲向了传承玉璧，传承玉璧流光闪烁，无数道纹把他们包裹在其中，仿佛受了无穷的好处一样，可是在众多核心弟子的脸上，却从最开始的狂喜，变得平淡，最终变得迷茫了。

　　周良不是那么不定性的，可看了之后，再加上回头看看蒋为民古怪的表情，心中略微明白，这个传承玉璧，应该是有古怪的，也是，如果真的是什么无上的宝物的话，以震旦学院跟蓝色学院对立的状态，怎么可能随便的拿出来，不过周良心中并不在意，既然来了，这明显又是好东西，去看看，见见世面也好。

　　蒋为民看着周亮，走到了传承玉璧的面前，融入到传承玉璧的神光之中，微微叹息一声，到底不能免俗，想想当年，第一次来到这里的时候，也是如此，周围其他的参加的真传弟子，也都一个没有走上去，都是的失败过，明知道那里面得不到任何东西，何必自寻其辱。

　　郑爽微笑的看着一切，差不多20息之后，第一个冲上来的核心弟子，神识消耗完毕，啊的一声大叫，然后倒下，脸色苍白，双腿不停颤抖，接下来，众多核心弟子，一个接着一个的惨叫着掉下来，众多震旦学院的弟子抱手看着，并不上前，蒋为民暗叹一声，正要上前，发现前方异变突生，无数道纹注入到了最后上前的周良身上，只是两大学院交流以来，甚至是震旦学院开辟以来，从未有过的状况。


第一百三十一章 轰动

　　无数的道纹融入到周良的身体之中，如此异象，在震旦学院，万年以来，都没有出现过，郑爽想到了宗门高层，对于传承玉璧的评价，心道不好，脸色一转，笑盈盈的说道：“这位师兄，不知道所为何事，让我帮你一把吧！”

　　身形一晃，奔向了周良，刚刚，无数的蓝色学院的核心弟子，失去了全部的神识，软瘫在地，却没有一个人去管，而此时，传承玉璧出现了明显的异象，郑爽却主动上前，落后一步的蒋为民暗道不好，一个闪身，阻挡起了郑爽。

　　两人都领悟了道，实力在同样层次之上，郑爽坐稳了分院长，实力较高，却也不可能秒杀蒋为民，在蒋为民的阻挡下，又不好真的出手，看着身后，有些反应迟钝的众多氏族老祖，大声的说道：“你们，还不快去帮忙！”

　　30多个氏族老祖，都是领悟了道的存在，哪怕蒋为民有三头六臂，也不能阻挡住这么多人，长叹一声，希望周良没多大事情吧，可是他低估了震旦学院的狠毒，一个长须脸白的修士，铮笑着冲向了周良，遮天大手升起，向着周良压了过去，嘴里却说着：“兄弟，我扶你一把！”

　　完了，蒋为民一脸的黯然，而郑爽却是满脸笑容，震旦学院之中，争夺远比蓝色学院凶险，他作为分院长，也只是维系着勉强的团结而已，家族之间为了资源，地位，一些秘境的探寻资格，争夺的不亦乐乎，当然了，遇到可以削弱对方的时候，下手绝对不会轻的。

　　大手落在了周良的头上，扑哧一声，打在了周良的身上，可惜却没有落下，传承玉璧之上，一道道道纹，如同一道道防护，挡在了遮天大手之上，强横的遮天大手，被道纹一碰，消散了。

　　“哦，还很强么？”说话的是另外一位老祖，他直接放出了一道红光，看似微小，却极为强横，这名老祖名叫祖伟，他手中的红光是他的一件特殊万毒针，一针下去，见血封喉，阴毒无比。

　　红色的针瞬间飞向了周良，飞针很快，可是道纹更快，一道道纹分出一丝，撞在了针上，飞针冒出一丝黑烟，然后消散了，祖伟后退了一大步，一口逆血喷出，顿时受到了重创，两人攻击未果，其他的老祖看到了厉害，迟疑了一下，郑爽看到不对，连忙大声的说道：“我们是为了两大学院的和睦么！”

　　这句话，似乎带着别的暗地里面的意思，所有的老祖浑身一震，似乎都不约而同的出手了，三十多个首席层次的修士，一同出手的威能，简直惊天动地，蒋为民已经绝望了，他甚至有些后悔，为什么不挡住周良，其实这个事情，是任何人都想不到的，毕竟多少次，两大学院交流，怕不是有几百万，甚至上千万的核心以上弟子试过这个传承玉璧，震旦学院，尝试过的，应该更多，反正这就摆在这里，即便失败，也只是神识受损，几天就恢复过来的，一些想一步登天的震旦学员，也都会过来尝试的，可没有丝毫的效果，没想到，却被周良激发了。

　　能够挡住两大首席弟子的道纹，着实不一般，天知道其中会传承什么，两大学院说的是大方，核心的东西，还真的不会随便的传承，这毕竟关系到两大学院根基，所以下手，不是一般的狠。

　　不过当三十多个绝招，撞击到了道纹之上，所有的道纹，如同被惹毛的老虎一样，骤然的排列了起来，形成了一个绝对的攻击阵营，一道道的道纹，形成了一把绝世长刀，竖在一起，力量流转之下，各个击破了三十多个氏族老祖，这一次，道纹可动真家伙了，直接攻破他们的防御，道纹的力量，远超过首席弟子道的力量，他们连丝毫抵挡的余地都没有，被攻破了防御，一道道的道纹注入到身体之中，吐血远遁。

　　一下子伤到了三十多个首席，传承玉璧那里的道纹，不但没有减少，反而不停的增加，这个时候，所有人都知道，这个传承玉璧，不能轻易的捧着，最起码在周良传承的时候，不可以，30多个氏族家主收到了重创就是前例，他们不敢上前了，甚至连郑爽，看到了诸多老祖的状态，可以说，这是他们震字分院最强的力量了，他们都奈何不了周良，恐怕要想别的方法了。

　　蒋为民看到周良安然无恙，心中大定，连忙放出了几张符，郑爽看着他放出符，也没有阻拦，作为他很清楚，几乎已经丧失了，果然，差不多的几息之间，三四个气息强大修士前来，他们身上，有着明显的蓝色学院的标志，这是蓝色学院派驻在震旦学院的长老，负责两大学院的基础事物的处理，也是凡间大使一样的存在，享有较高的全力，蓝色学院跟震旦学院的交流，跟两大学院之间的大事比起来，差的很远，他们也就没有来迎接，本应该明日开始比试了才来的，周良的事情惊动了他们，已经不可为了，总不能为了一个小小的传承，伤了两大学院交情，震旦学院哪怕实力高于蓝色学院，可是两大学院真的撕破脸打起来，也只能是两败俱伤。

　　三个气息最终落了下来，为首的是一个脸色淡金，梳着长辫子的修士，他冷冷的看着一通受伤的老祖，说道：“怎么回事，郑院长！”

　　“赵敏联络官，这不是老祖们都着急了，生怕来自蓝色学院的兄弟受伤！”

　　赵敏表情木然，却没有揭穿郑爽的话语，有些事情，不能因小失大，左右蓝色学院在两大学院的对比之中，是处于下风，既然没有受到什么损失，明显这名蓝色学院的修士有获得了传承玉璧的传承，好处是大大，索性不说了。

　　赵敏走到了蒋为民的一边，蒋为民虽然是首席，可是对于这个即便在元老院，都是数一数二的高手，有兼着蓝色学院和震旦学院的联络官，他们能够在震旦学院这边吃得开，全靠他了，蒋为民不敢大意，连忙在他耳边，用传音入秘的方式，把周良的来历，一一的告诉了赵敏。

　　赵敏听说了周良的经历了之后，微微愣了一下，他完全没有想到，事情是这样的，这个周良，居然用了几年的时间，从普通的内门弟子，一举提升到而来真传弟子的层面，微微的有些吃惊，或许，这个孩子的天赋一流，也是他能够成为这个从来都没有获得传承的传承玉璧传承的根本原因。

　　不过，传承玉璧，也太强大了一点，在传承之中，居然能够打败30多个氏族老祖的共同攻击，这等于是震字分院全部的实力了，可见这个传承不一般。

　　果然，那边的郑爽，接到了几个讯息，又发出了几个讯息，一摇一晃的走到了赵敏的身边，沉声说道：“赵敏联络官，我们接到了学院的通知，希望贵院的弟子，能够在传承之后，把传承的方法告诉我们！”

　　“这！”赵敏迟疑了一下，道：“震旦学院，创立不知道多少年了，这么多年，关于这个传承玉璧的传承，你们不知道想了多少方法，或许我们的这个弟子，只是碰巧而已！”

　　郑爽暗骂一句老狐狸，他知道，这件事情，恐怕蓝色学院不会说出来，毕竟，这个传承玉璧，就看眼前的道纹，就知道，绝对是非同小可的，蓝色学院能够占便宜的，也只有这一次了，下一次，肯定不会把传承玉璧给他们使用的，毕竟这么多年了，以为的好东西，早就变成了鸡肋一样的存在，但是现在，当着他们的面，出现了这么多道纹，还获得了传承，这样的东西，肯定不比凡俗，接下来，肯定会被学院直接收起来，哪怕研究不出来个所以然来，也不会给蓝色学院的。

　　“这样，既然不给传承，那这位弟子要成为这一次交流的主力，让我们好好交流一番！”

　　“这！”赵敏迟疑道。

　　“我们肯定不会让氏族老祖这样的力量上，这点赵兄请放心！”

　　“这样，那好吧！”赵敏点点头，答应了下来，通过蒋为民他早就知道了，周良的实力，在真传弟子层面，是很高的，亿万分身，即便对上首席，也有自保之力，这样的弟子，交流一下也可以，当然了，郑爽的目的他当然清楚，既然找不到原因，仔细了解一下周良，也可以，毕竟，周良是千百万年，唯一一个获得了传承玉璧传承的人，了解了他的一切，着力培养这样的人，说不定，下一个传承者，就会诞生了。

　　赵敏和郑爽谈妥了条件之后，玉璧之前，所有人都平静了下来，两大学院的大势不会因为一两个天才弟子而改变，过去几万年之中，也有几次蓝色学院冒出来的天才弟子，赵敏也是其中之一，最多改变一点点小势，无法改变大势，这点赵敏和郑爽都很清楚，这么多年，蓝色学院想要改变，也增加了弟子前往危险场所历练的几率，对于蓝色学院有所提升，却不算太大，只是改变本人的际遇而已。

　　不过没想到，这么一等，就是半个月，甚至连本身约好的比斗都耽误了，一众核心弟子早就被带下去休息，不过是神识受损，休息个几天，也就恢复了，只不过这段时间，周良引发的动静，实在是太大了一点，所有人都守在这里，那些受伤的老祖回去休息了，更多的老祖前来了，本身有些的空旷传承玉璧前面，最近倒是川流不息，也有人觉得，传承玉璧是不是被开光了，之前是尘封的，现在可以开始传承了，尝试着传承一下，可惜外甥点灯笼照旧，他们的结果，无一例外是神识大损，最终萎靡在地，试过了不少人，学员们再也不敢来试验了，只不过表情复杂的看着周良，为什么这么一个来自蓝色学院，看起来年纪很轻的修士，就能够获得传承，这个传承到底是什么。

　　周良依然被笼罩在道纹之中，说实在的，他在接触到传承玉璧之后，就感觉到了，金木水火土，阴阳其中力量，和谐统一的聚集在一起，混合的极为平均，本来泾渭分明的众多力量，反而如同军队一样，排兵布阵非常的严禁，让人不知道该从何下手。

　　可是渐渐地，周良发现了不同了，在七种力量之外，还有一股力量，贯穿其中，他就如同一条线一般，把七种力量穿在一起，七种本来天雷对地火的力量，却和谐的在一起。

　　难道，这就是混合法则融合的秘密，周良心中萌生了这种想法，正在这一瞬间，他也感觉到了，在土木两种属性之中，一丝这样力量的存在，传承玉璧之中，这种力量，仿佛受到了刺激，骤然的增大，直接的注入到了周良的身体之中，他的法则开始壮大，连带着土木两种法则的领悟也在发生了变化。

　　这种过程，似慢实快，差不多一个时辰之后，莫名的属性壮大之后，仿佛是一个船，龙骨铺设完成，仿佛是一棵树，已经开始生长发芽，周良开始融入了不同的法则，金，水，火，阴阳，特别是后面的两者，本身比五行就要高出半筹，他们的领悟程度，在七种属性之中，是最低，只有一成半左右基础领悟，至于五行的其他三种，则因为五行相生相克，土木已经完成了融合，他们的架子其实已经搭好了，相互之下，全部属性都领悟到了小成的地步。

　　当五行连环完成之后，相关的相生相克，顿时产生，五行之中，甚至生出了太极阴阳鱼，似乎五行和阴阳之间，也有了某种的联络，五行阴阳为一体的，这在混元功之中，是经常介绍的，但是真正到了更高的层面，反而是分开的，毕竟法则有独占性，即便是现在，他通晓了七种法则，可是这种融合，也是在哪一个神秘的法则的帮助下完成的，他隐隐感觉，世人之所以无法动用这个传承玉璧，四大学院，之所以没有一个人通晓，那就是没有这股特殊的法则。

　　到现在，周良也不知道这个特殊的法则，到底是什么，翻天印和建木之中，都没有关于这股法则的记载，甚至到现在，周良也没有发现这股法则的特性，似乎只是能量强弱而已，没有什么特长的地方，跟其他法则有着明显的不同，但是正因为它的存在，才能够和谐统一，否则早就因为各种法则的不平衡，自爆而亡了。

　　周良对于这股奇怪的力量，也产生了兴趣，可是无论怎么研究，这股奇怪的能量都没有太大的变化，仿佛是某种无一样，或许真的是无吧，周良无奈之下，只好放下它，仔细的感悟传承玉璧之中的法则。

　　混在一起的法则，看似比较的杂乱无章，无法领悟，但是知道了无的提纲挈领的作用了之后，理解起来，就不是特别的困难，只不过，除了土木两种属性之外，其他的属性，周良没有翻天印和建木的帮助，稍稍的慢一点，可是五行之间的相生相克，土木已经互动的情况下，还是有很强的印证效果，不知道过了多长时间，各种法则滋生，跟土木有着直接关系的水和金，他们全部法则，都已经提升到了五成，火属性，也达到了四成，可以说进步极大，最关键的是，周良终于越过了之前的四法则融合，跨越性的提升到了七个法则融合，剩下的三个，全部都是沙属性的其他几种法则，也只有在法则彻底的融合之下，才能够真正的领悟，什么是沙属性。

　　之前周良施展的沙属性，更多的是法则控制之下的，现在，真正的融合了之后，才是最终的强大，随手一点，凭空而出的沙粒，完全不用之前，借助着法则之间的吸引，以能量制造，融合之后的法则，法随心转，道的意境更加的明了的，而最主要的是，实力提升极为的显著。

　　20天之后，伴随着道纹逐步的散去，传承也接近尾声，无数的融合法则的提升之下，周良五行属性最终稳固在了六成左右，其中其他的法则之中，也有一两样同类的法则，有可能融入到法则融合之中，这是另类的融合，本身带有五行相生相克，想来，当五行圆满之后，这种力量会非常的强悍，只不过，暂时而言，周良只能够把他当做杀手锏，生长的法则，如果不是跟生之力表现一样，几乎自然的融入，周良也不想随便的施展起来，有了这一次传承玉璧的传承，他相信混合法则融合，在蓝色学院，不，应该说在四大学院，亿万年以来，从来没有成功过，这样的讯息，不能随便的暴漏出去，毕竟他是依靠了翻天印和建木，抛却了这两种上古的宝物，又如何形成那股无的能量呢！


第一百三十二章 一对二十

　　无数的法则融合在一起，形成了种种的道纹，这些道纹，形成了法则融合的基础，让周良明白，道并不是唯一的，在一定意义之上，道是多方融合的结果，甚至对于周良来说，之前看到的，不过是某一种道纹的一部分，如果真的踏足出去哪一步，未来近乎于永远的时光，他绝对不可能达到传承玉璧的程度。

　　周良略微的有些茫然，这个传承玉璧到底是什么，是上古大能的传承么，不，应该不是，之前巫族的传承，告诉他，一定层次的传承，必须要有足够的承受能力，就好比当年的他，只能够接受巫武层次的传承，一旦碰到更高的传承，碎成碎片是肯定的，就这一点上说，这个传承玉璧就不是上佳的传承，似乎是某个上古大能，随手丢下的一点点东西。

　　这种明悟，让周良心中无奈，上古跟现在，哪怕是他拥有了无与伦比的力量，哪怕是他站在了现在蓝色学院的一定巅峰，却仍然的理解不了，就好比巫族大陆一般，巫武之上的诸多品级，包括最终的鼎神巫，他们的力量，绝对超乎周良的想象，却有人一击之下，把整个巫族大陆的巫族全部都灭掉，这样的实力，到底是什么程度。

　　强中更有强中手，力量永无止境，今天的传承，不仅仅在于，他明白了一种新的法则，一种从来都不曾出现的，真正把七种属性贯穿到一起的法则，更大的是他立下了一个目标，那就是全系融合，最起码要达到传承玉璧的程度。

　　正是这样，周良领悟的法则一震，本身完全融合在一起的沙属性，在一定程度上，变换了融合的方式，似乎分出了主次，以更进一步的方式，微观化的融合成了各个小点，然后只要把握了这个小点，小点排列组合之后，就形成了完整的沙属性。

　　控制整片沙，跟空间关键点，这中间的差别巨大，威力却不减反升，在这一点上，暂时还看不出威力，可是周良出手的速度，调整的速度，甚至攻击的频率，都在以往的基础之上，提升了好多倍，就这简简单单的一点，周良的实力，突飞猛进了不少。

　　传承玉璧的道纹和法则，还在流转，可周良已经获得了最重要的传承，其他的五种属性，因为没有各种奇物，进展缓慢，他甚至有些怅然，如果能够获得跟翻天印，建木同样档次，甚至是更高的奇物，会不会又一次的张开了几本书，周良也相当的有自知之明，在某种意义之上，他获得了翻天印和建木，已经是极为难得了，无论是翻天印，还是建木，在上古，都是极为难得的宝物，在上古占据着很特殊的地位，跟他们相似宝物，阴阳属性，恐怕只有传说中圣人老子的阴阳二气盘，相传是用先天阴阳二气构筑而成的，五行宝物还真的没有多少，唯一传说之中听说的，就是先天无极兜率天火，这三种都是跟圣人有关的，品级还在建木和翻天印之上，上古打碎破碎之后，圣人遁世不出，这样的宝物，也跟着失踪了，听说，应该是被圣人带走了。

　　把心中略微纷繁复杂的心思给压了下来，这些距离他太远了，接下来，在传承玉璧之中，也得不到什么传承了，毕竟这是混合法则，并不是单独针对普通修士的主法则之塔，要想在法则之上更进一步，最好的方式，还是回到蓝色学院再说，不过暂时不用着急，这一次的经历，让他发现了，他的力量，特别是融合别的法则的力量，还是不太适合在公共的场合暴漏，生长的力量，暂时还可以，因为融合的太过于完美，别的修士，包括木属性的修士，也只会认为，这是生之力，毕竟两种力量太过相似了。

　　心神一动，无数道纹收缩了回去，周良很自然的从传承玉璧之中脱身出来，周围传来一阵巨大的喧哗，似乎周围挤满了人，他诧异的看着周围，传承玉璧前面，本来宽大的面积，聚集了差不多五六千的修士，他们都集中的看着周良，看到周良出来，一阵喧哗声响起，似乎都在议论着周良，这个年轻的有些离谱的修士，到底从传承玉璧之中，获得了什么，还有这个传承玉璧，为什么会给他传承，诸如此类的种种。

　　周良在所有人那里扫了一圈，最终把目光落到了蒋为民的身上，他是带队的，又是土学府的首席，走到了他的身前说道：“师兄！”

　　“好了，不用说了，你这一次，为我们蓝色学院，露大脸了，来见下赵联络官！”

　　周良的目光，落到了另外一边老者身上，这个修士的气势极强，浑身上下道纹凛冽，显然实力上极为强横，换成之前，周良很难看出，首席以上的修士的强弱，可是现在，他分明的感觉到，赵敏身上的道纹，比蒋为民的强出了一倍，现场这么多人，拥有道纹的不超过50个，而唯一能够跟赵敏比肩的，也只有那个来接他们的郑爽了，甚至郑爽的道纹，比起他来说，还稍稍的差了点，但也相差无几，看来，这个赵敏，应该是蓝色学院在震旦学院这边压得住场面的人。

　　郑爽看到周良过来，也迎了过去，淡淡笑着说道：“周道友也出来了，交流也延缓这么长时间了，那就明天开始吧！”

　　郑爽的心态，赵敏清楚的很，无外是周良刚刚接受了传承，还没有彻底的炼化纯化，这样，越早，越能够看出来端倪，人家是正正当当的阳谋，到让他没办法了，早就同意的事情，又不能拒绝的，点头同意了，郑爽说完了之后，径直的离开了，有些事情不能点太透，伴随着他的离开，周围看热闹的也都离去了，毕竟明天就是两大学院的交流，真的要想看，去比斗场看就好了，这边看着也没有什么收获的。

　　看着震旦学院的学院离开，赵敏看了周围的这些来自于蓝色学院的核心们，叹了一口气，说道：“怎么样，周良，都获得了什么传承！”

　　“很多，很复杂，都是跟大道有关的，我还没有领悟大道，没有感受到多少，只不过让法则融合的程度，提升了一些！”

　　法则融合程度，赵敏扫了周良一眼，确实没有在周良的身上，看到什么大道的影子，很显然，周良还只是真传弟子的身份，不过法则的混合程度极高，也很精纯，如果说一般的真传弟子，到这样层面的法则混合程度的时候，早就提升到了首席的地步，可周良没有提升，显然在压制，对于此，赵敏也没有什么太好的建议，这都是个人的事情，有些东西，必须要个人自己悟道了，才可以，别人说什么，都不行，反而会让修炼的境界降低。

　　“好了，你明天小心点，左右以你的实力，对付这些真传弟子，应该不会有什么问题吧？”

　　周良自信的点点头，这点他还是有的，然后赵敏也带着他们前往客栈休息，震旦学院为了这一次的交流，下了不小的功夫，负责接待他们的客栈，也是美轮美奂的，占地极为的庞大的，专门用于接待他们，类似的客栈，即便在震旦学院也没有多少，专门用于跟其他的势力和学院交流的时候选择。

　　周良一路上，关注着各个家族的族徽，心中暗道，说不定能够在其中找到端木家族，可是最终，还是让他郁闷了，根本就找不到的，也是震旦学院这么大，只是氏族家族就有两百多个，庶族的就更多了，几千个聚集在一起，他们对于震旦学院又不熟悉，找到了才怪呢，看来也只有寄希望于交流吧，听赵敏说，震旦学院对他传承的事情，还很重视，应该会安排不少高手，试试他的水平。

　　高手，不知道端木家的老祖，是不是高手，九州时候的记忆，太过单薄了，当时的实力太低了，根本就感觉不到真传层次弟子的实力，总是感觉到这样的层次，太强大了，远超过他们的想象，可是真正强大到什么程度，还真的是不知道，也许，应该从长计议，实力，在是一切的根源，只有掌握了足够的实力，一个人可以力压整个震旦学院了，找到九州的位置，不就是顺理成章了。

　　七种属性，如果全部融合在一起，然后直接领悟道，提升到首席的层次，到时候，七种属性相互生克之下，产生的未能，足以做到这一点了。

　　坐在房间之中，看着窗外，皎洁的月色，光芒照射在整个客栈之中，客栈的房间沐浴在月光之中，显得神秘莫测的，易筋锻骨自动的运转，把月光转化为能量，可惜这股力量，相对于周良目前，浩瀚如海的力量来说，根本是微不足道的，这或许就是实力提升之后不同吧。

　　一晚上，周良并没有的努力修炼什么的，他的力量，在目前而言，已经领悟到极致了，除非能够回归到蓝色学院之中，借助着蓝色学院的主法则之塔，提升不同属性的法则之力，除此之外，土属性的提升，几乎已经达到了一个瓶颈，完善了全部沙属性的融合，又获得了控制核心的能力，他的分身的威力和强度，几乎比之前提升了数倍，分身的数量，因为神识控制的关系，没有提升多少，却做了优化，如果说，之前的分神攻击，只是乌合之众，依靠着海量的数量，还有强悍到了极点的肉身，来取得胜利的话，现在，就是一个军队，一个严密组织，并且武装到了牙齿的军队，军阵跟混战之间的差别有多大，是人都会知道，从这点上来讲，周良的实力可以说是脱胎换骨了。

　　第二天一早，蒋为民就来找周良了，看到周良的时候，脸色微微的有些尴尬，周良何等的聪明，主动的询问，蒋为民迟疑了一下，把事情讲了出来，原来，今天的阵仗，稍稍的有些大，震旦学院一共来了20个庶族老祖，这些庶族老祖，都是震旦学院精心挑选出来了，代表着不同的法则，代表着不同的能力，他们会跟周良一一的对战，每一战安排为一刻钟，也就是说，哪怕周良战斗一刻钟，然后再休息一刻钟，一天的时间，也是满打满算的。

　　一天对战20个真传，这种事情，还真的是没有过，周良迟疑了一下，他并不想每天的时间，都耽误在这里，想了一下说道：“师兄，要不，你通知他们，一起上了得了！”

　　“一起上？”蒋为民愣了一下，心中闪过了一丝不同意，可是很快他就想到，周良的战斗力，基本上都来自于分身，只要实力不超过他的分身的话，一个人跟一群人，没多少区别，一个人分100万个，他可以足足对付100个人，甚至更多，这是法则所决定的，生之力跟尘埃，两种结合的法则实在是太强大了，可惜土学府，真正的领悟这个的不多，只有钱玉坤跟周良两个人，看来是不是以后，在这个方面，多加一点的努力啊。

　　不过，对于蓝色学院来说，培养一个真传弟子都不容易，更何况有方向的，特别是生之力和尘埃属性的，领悟起来非常的困难，蒋为民只是暗下了这个心思，接下来，他负责跟郑爽交涉，听说蓝色学院的要求，郑爽愕然的同时，也感觉正中下怀，就是为了弄清楚周良从传承之中，获得了多少收获，这才选择今天安排20个，本身安排的还多呢，却被蒋为民推了，现在主动送上门来，一对二十，这对于真传弟子来说，绝对是一个很大的优势，这样都逼不出的话，恐怕也只有派上真正的氏族老祖才有可能，这是学员交流，两大学院之间的情况很微妙，在这样的情况下，用氏族老祖压迫一个庶族老祖层次的弟子，这点他们震旦学院还真的是做不来呢，多丢人啊。

　　当周良到达比斗场的时候，比斗场已经是人山人海了，相对于平淡的蓝色学院，震旦学院的争斗更加的多样化，比斗场上面的决斗，只不过是最公平的，由学院监督，必须签署了契约之后，才能够开始，当然了，契约有很多种，比如说公平比斗契约，生死战契约，等等，因为是学院交流，选择的是点到为止，那就是公平比斗，这样温和了许多，毕竟，双方只是互争一个高下，而不是真的要取对方的性命，真的生死大战的话，也不好。

　　早早的得到了消息，属于震旦学院的20位庶族老祖等在了这里，他们都是一个家族主人，创始者，他们的实力和地位，在震旦学院都是很高的，每一个人的手下，都有不少的大陆，万千人员，甚至是繁多的子孙，他们跟同档次的对决，却选择以多欺少，这或多说少会让他们脸上挂不住，不过郑爽直接用震旦学院的利益，把这件事情给压了下来，什么东西都比不过利益二字，很多时候，他们也很无奈，不过他们私下里决定，一定要给蓝色学院一点颜色，一个小小的年轻弟子，这么的张狂，一对二十，恐怕震旦学院最强的真传，对上最弱的，都未必能这样做，他们会给他迎头痛击，让他彻底的知道，震旦学院到底有多么的强大。

　　站在对面，面对着20个真传层次的强者，周良微微的发现，他们的气息不一，却和谐的站在一起，很显然，是经过了刻意的站位，从这个意义上说，对方的战斗经验，应该是在蓝色学院之上的，家族和危险场所的战斗，各种的争权夺利，各种家族之间的仇杀，只要不违反震旦学院的底线，完全都可以，这让震旦学院的每一个强者，都拥有极强的战斗经验，这点是历代两大学院交流之中，都证明的了，而细细的感悟着他们的站位，很显然的，他们的站位是准备第一时间，倾泻出最强的攻击，保持足够的攻击强度，这样的饱和攻击，除非是的首席层面的，真传弟子，是绝对挡不住的。

　　不错周良微微的点点头，如果他们不是如此经验丰富的话，提出一对二十，就没有意义了，左右要露脸了，索性在这里，露个大脸好了，周良微微的站稳了脚跟，无数能量粒子，在他的身边，向外扩散开去，淡淡的能量连接在其中，这是属于他个人的力量，基础土属性，律动，波动，等属于是沙属性的力量，连同生之力，尘埃，生长完美的结合在一起，在毫无能量的状态之下，在周围500丈的方圆，布置了超过千万个分身，这些，会在比赛开始的一刻，骤然的结合，到时候，他们会瞬间发现，他们被彻底的包围了，至于接下来，主动权就操纵在他的手上了。


第一百三十三章 轻松取胜

　　高台之上，郑爽跟赵敏相对而坐，他们代表着两大学院的脸面，必须要端坐其上的，赵敏脸上，是淡淡的微笑，他虽然没有看出来，周良到底在干什么，但是有蒋为民的汇报打底，显然，知道周良做好了准备，周良到底是如何做到的，他不担心，他关心的是，周良到底能够做到什么程度。

　　按照蒋为民的说法，在蓝色学院的时候，周良几乎已经真传无敌了，即便对上首席，也有一拼之力，胜利是肯定不行的，境界上面的差距是致命的，但是真传层次的，完全没问题，他不知道为何周良这么自信的准备一个人对阵二十个，不过就蒋为民传递过来的资料来说，周良是一个谋定而动的人，没有把握的事情，他绝对不会去做的，想来是有把握吧。

　　郑爽看着下面，这是精心挑选出来的强者，又战斗经验极为丰富，即便对上氏族老祖，场面上，也不会非常的难看，故而他有这个自信，转头对着赵敏，微笑着道：“赵兄，是不是可以开始了！”

　　“开始吧！”赵敏淡淡的说道。

　　郑爽听着赵敏说完，立刻对着下面挥舞了一下手臂，下面自然有人宣布开始，伴随着高台上的一声令下，二十个真传层面的高手，顿时一起出招了，他们本身就组织好了战阵，联合到一起的法则，虽然并不是最贴合的法则，可是在一定意义上，比周良见过，蓝色学院的要强的多，看来差距是全方位的，他并不想改变蓝色学院什么，这跟他没关系，但对比总会有，这也是他一瞬间的全部想法。

　　铺天盖地的术法，各种各样的都有，汇聚成了一股浩瀚的力量，直接的冲向了周良，他们把全部的方位都计算在内了，显然是准备一击之下干掉周良，虽然基于学院之间的交流，不会危及生命，但是重创了之后，躺几个月，还是完全可以的。

　　郑爽的脸上，露出了一丝笑容，因为突然变化的关系，对方提出了一对二十的张狂条件，他就知道，是这么一个结果，不过无所谓，灭掉对方，最少打掉对方的大道之基，这点还是可以做到的，那个时候，传承玉璧的传承也就无所谓了，只是不知道为什么他心中略微的没底，或许是没有能够找到破解传承玉璧的方法吧。

　　可是下一刻，郑爽脸上的笑容凝固了，因为在瞬间，周良的反击开始了，而且反击的极为的犀利，在瞬间，百万个分身，把整个竞技场都给填满了，对于周良这样肉身强横，分身肉身也极为强横的家伙来说，在相对小的范围之中的比斗，简直是一个无解的命题，因为距离太近了，在争斗之中，堆也堆死了，最关键的是出其不意。

　　果然，他们攻击的招式，被无数分身，给裆下了，只有一部分分身受伤了，剩下开始挥舞着拳头，堆上了那些老祖，震旦学院走的是跟蓝色学院同样的一条路，肉体修炼极佳的人很少，再说了，有什么肉体修炼，比的上巫族的，周良伴随着实力增长，特别是对法则的领悟程度和融合程度的增加，肉体是越发的强横了，根据巫武传承之中的分析，差不多能够从之前的三鼎，提升到了现在的六鼎的程度，提升了三鼎，实力上提升不知道有多少，这样的分身，砸在实力比周良弱，肉体实力又不强的真传层次弟子身上，绝对是手到擒来，不多时，分身消失的差不多了，只留下不到一百个，四个人抓住手脚，一对二十的比赛，等于是活捉了，这简直是碾压的后果，让所有人都吃惊不已。

　　分身从出现，到消失，也不过是几息之下，可是几息之下，胜负已经分开了，这种差别，让震旦学院难以接受，特别是周围观战的，震旦学院的弟子们，已经是一片的寂静了，这样的情况，在比斗之前完全没有想到，他们想到，或许蓝色学院的修士，有什么招式，可以跟二十个真传层面的对阵，只要坚持一定的时间，总能够体面的退下，却没有想到，周良并没有如此，他只用了一点点的实力，就干净利落的干掉了二十个真传弟子，这也太夸张了吧。

　　一些震旦学院的高层的，所有的老祖们，他们完全没有想到会是这么的一个结果，过去震旦学院跟蓝色学院的对决之中，震旦学院占据了绝对的上风，虽然偶尔，蓝色学院也会出现一些强大的天才，可是这些天才，多是昙花一现的，完全没有周良现在表现出来的这么霸道，一对二十啊，又不是一对一。

　　高台之上，赵敏皮笑肉不笑的说道：“看来，这一战是我们取胜了，郑兄，对不住了！”

　　郑爽心中不快，却也压制住心中的这种想法，这是正儿八经的比斗，是双方学院的大事，虽然这一次失败，让他很不爽，又没有探查出多少周良的情况，但是有一点，周良的分身就是重点，震旦学院的也有修炼分身的，但是修炼到这种程度的，几乎是绝无仅有的，难不成，周良之所以获得了那个传承，跟这个分身有关系？

　　既然如此，郑爽接下来就行动了起来，把修炼分身的，都给弄了过来，一一的比对，可是依然如此，周良如果知道郑爽是这么想的，还是这么做的，肯定会惊诧无比的，说实在的，传承跟分身没有任何的关系，是来自翻天印之中神秘能量，不知道钱玉坤来过么，如果来过的话，震旦学院就不会这么做的。

　　周良的取胜，让震旦学院一片鸡飞狗跳的，没有弄清楚传承到底是怎么的一回事，但对付周良是既定目标，可周良在现在，几乎是无解的命题，20个强大的修士，一起都不是他的对手，要怎么挑，接下来的几天，郑爽又尝试了一下，被周良干净利落的干掉了之后，再也不想这个了，毕竟比斗还是要进行，在知道了周良很强之后，接下来，没有安排对阵周良，蓝色学院几乎取得不了胜利，可是周良的战绩太过彪悍了，又不能绝对不安排，可以说周良一个人就能够横扫，想了半天，也没想到什么主意，最终，一个邀请发给了赵敏。

　　赵敏看是挑战周良的，想来只是走走过场，可仔细一看之下，却愣住了，挑战者名叫姜尚唯，是一个氏族老祖的，也就是首席弟子层面的，他的脸色顿时变了，有些恼怒的对郑爽说道：“怎么，郑兄，改规矩了，难不成氏族也可以参加学院交流了！”

　　“这个，这个！”郑爽脸色有些不好看了，首席层面，绝对不会参加学院的交流的，这样层面的修士，对于学院来说，是一笔巨大的无比的资源，不能够轻易放出去，他被赵敏弄的有些不好意思，不过还是说道：“我这不是没办法么，要不赵兄提条件，怎么我都会答应的！”

　　“这样？”赵敏迟疑了一下，没有当面的拒绝，毕竟震旦学院的条件，不是一般能够要求的，说道：“我问一下，如果可以的话，我会给你回话的！”

　　郑爽搓着手，只要没有当场拒绝，就是好事情，他没有继续逼迫，而是离开了。

　　当周良接到赵敏的传话之后，先是愣了一下，毕竟这种东西，有些出乎他的预料了，他现在，还没有准备好，跟一个首席弟子层面的战斗，不过赵敏也说了，对方不吝任何东西，对于震旦学院这个庞大的势力来说，如果真的是不吝任何东西，这个代价还不是一般的大，学院的富庶，似乎可以要求一些东西，再说了，跟真传层次的争斗，也没有什么好打的，他的实力和境界，比真传层次的，高出太多了，也是时候跟更高层次的对决，胜利是次要的，关键是获得好处，暂时而言，他无法获得很大的提升，必须要等到回到蓝色学院，借助着主法则之塔，但是可想而知，那是极为的困难的，毕竟，没有了建木和翻天印，他只能够跟蓝色学院的修士一样的去领悟那些法则，哪怕借助着主法则之塔也需要漫长的时间，当然了，也不是没有捷径，那就是法则碎片，如果借助着法则碎片，再寻找合适的灵兽，进行战斗的话，也会很快，五行阴阳的相生相克，本身他就走到了所有人的前方的，相对于一般的弟子来说，领悟法则，学习法则，还是有优势。

　　既然如此，那就扩大这个优势，周良从传承玉璧之中，获得了传承之后，就越发觉得，法则领悟的越多越好，真的到了传承玉璧，七种法则的全部都融合到一体的情况之下，那样的威力绝对是绝伦的，领悟的道纹也会更多，这个过程是漫长的，但是未来是光明的，周良在传承的时候，就已经决定要这么做了，那就让这一次比斗，成为加快这一个过程的基础吧。

　　一瞬间，周良做出了决定，答应了下来，不过也提出了条件，听到了周良答应的赵敏，微微的一动，可看了条件之后，还是笑呵呵的把条件交给了郑爽，在他看来，这样的条件，绝对是戳到了震旦学院的痛楚了，当然了如果震旦学院真的想要这一场对决的话，还是可以承受的。

　　郑爽接过了条件，扫了一眼之后，开始动容了，周良的条件很简单，6000万法则碎片，除了土属性之外，剩下的全部属性，一种1000万片，这是一笔庞大的财富，即便是震旦学院，也有些肉疼，这么庞大的数字，几乎是一些大家族几个家族财富汇聚起来，只是为了一场战斗，可是他很清楚，传承玉璧代表着什么，周良现在的实力，远超过普通庶族老祖，是他本身的实力，还是在传承玉璧之中获得的，如果不弄清楚的话，对于整个震旦学院来说，绝对是一个无法言语的痛楚，罢了，大不了，破财吧。

　　郑爽看着赵敏，皮笑肉不笑的说道：“赵兄真的是好算计，不过这个，我应下了，法则碎片，在今天晚上就送上来，三日之后，我们去战谷！”

　　战谷，是跟蓝色学院的甲区是一个意思，只不过比那里更加的强横，毕竟是氏族老祖层次的战斗，这样的层次修士，破坏力更加强大，只是依靠阵法，不足以减小他们的破坏力，必须要用同样的道，道的布置，不是一般能够支撑的，每一次开辟战谷，最少需要50个氏族长老一起出手，向里面灌输道的力量，故而即便在震旦学院，战谷的开启，也不是随便的，首席层面的战斗，一般要好多年才有一次。当然了蓝色学院之内，也有的类似的地方，不过还不是周良能够接触的。

　　客栈，周良的居所之中，赵敏递给了周良一个储物手镯，淡淡的说道“东西都在其中了，你自己看吧！”

　　“这么快？”周良微微的有些不相信的看着赵敏，他提出的这个条件，在他看来有些太惊人了，毕竟6000万个法则碎片，这是一笔极为庞大的财富，在他想来，即便震旦学院同意了，也会等待一段时间，要凑齐这些东西，应该是不容易的，却没想到这么快。

　　“看来这一战，不会太容易，你也要小心点，震旦学院付出了这么多！”赵敏关心的嘱咐道。

　　周良点点头，拿过了这个储物手镯，他的神识，探入到储物手镯中，看着不同色彩的法则碎片，6000万个，他也曾经见过不少，甚至使用过许多，可是6000万个法则碎片，齐齐的摆放在面前的感觉，却是让人难忘，说实在，这个震旦学院真有钱，这么多就这么容易的拿出来了。

　　似乎感觉到了周良心中的想法，赵敏解释道：“震旦学院跟蓝色学院不同，他有一个灵兽地峡，里面拥有无数的灵兽，他们依靠捕杀这些灵兽，每年获得大量的法则碎片，比法则碎片，还真的是震旦学院最多，我也不知道你是巧合，还是知道，所以提出了这个要求，要知道，在蓝色学院，都没有这么多的！”

　　周良猛然的一凛，恐怕四大学院，除了本身的实力之外，类似的珍贵之地，应该也很多，只是不知道蓝色学院的优势在哪里，蓝色学院之中提供的那些法则碎片，恐怕有不小的一部分，是从震旦学院得到的。

　　“好了，我不耽误你修炼了，你要好好表现，三日后的那一场大战，你全力以赴，打出我们蓝色学院的威风，至于胜负，无所谓了！”赵敏留话之后，就出去了，在赵敏看来，周良的实力强大，可是跟真正的领悟了道，拥有了道纹修士比起来，还是要差一点的，亿万分身，哪怕是每一个分身实力再强，威力再大，对于他们这些领悟了道纹的修士来说，只是一个花费一点点的时间的问题，时间够了，一个个的打碎了就可以了，至于伤害到他，在赵敏看来，着根本就不可能。

　　听了赵敏临走时候说的那句话，周良的双手，紧紧的握住了，为何，他如果想要的话，随时可以的突破到首席的程度，甚至以现在强大到了极点的累计之下，他突破到首席的时候，实力绝对不会差多少，甚至是更强的，可是他不能突破，见识了九州神秘老者的强大，见识了翻天印和建木，这些难得一见的宝物，见识了传承玉璧之中，七种属性，阴阳相合，五行匹配的强大威力，见识了其中蕴含的强大到了极点的道纹，即便是众多的首席都不能战胜的道纹，周良知道了他未来的路，应该是已经确定了，他必须走别人没有走过，需要无限累计，甚至会让人穷一辈子都无法完成的路，他在这一条路上，已经走的相当的远了，接下来，就是时间的打磨了。

　　不过，接下来，最重要的，还是提升自己的实力，从震旦学院之中，获得的这些法则碎片，需要他一个个的使用，增加累积，增加对于法则的领悟程度，当然了，最重要的是，增加融入到法则之中的数量，伴随着实力的提升，他越来越深刻的认识到了，法则融入越多，拥有的特殊能力越多，他个人的威力也就越大，分身是一个极佳的平台，任何的一点点的提升，都会在这个平台之上，完美的体验出来，这是他的幸运，他现在需要做的就是，在这个平台之上，走的更远，走的更稳重。

　　周良坐在了客栈之中，手中储物手镯闪烁着光辉，外面正好一缕月光照射之下，他的目光在迷离之中，慢慢的坚定了，整个人，如同一把出鞘的长剑一样，最终，如同剑芒一样的目光，凝聚在了这些法则碎片之上，接下来的几天时间，就是要努力的领悟这个法则碎片了。


第一百三十四章 水金并济

　　众多的法则碎片，堆砌在储物宝物之中，这个储物宝物却也不错，差不多能够容纳下一个大海，只不过法则碎片更小了，东一片，西一片的堆砌在其中，看的杂乱无章，让人心中郁闷，对于有些财迷来说，这么一大片法则碎片，恐怕只有目瞪口呆的份，这几乎是无数家族，积累了无数年的财富的啊，就这么的摆在了周良的面前。

　　感慨完毕，周良还是要修习法则，首先选择的是金，金系主攻击，在周良看来，他的分身强大，却缺少兵戈，如果强大的巫族分身，能够拥有兵戈的话，威力何止提升数倍，军阵，双手空空的军阵，又有多少的能力，只有拥有了强大的兵戈，才能够发挥出军阵真正的威力。最关键的是，这样不会暴漏，哪怕别人看着亿万分身都拥有兵器，只会觉得周良手中资源丰富，为每一个分身构筑兵器，这也是一般分身修士这么做的，不过大多数都是分身少的，七八个，或者五六个，甚至几十个分身，准备一些宝物也算正常，亿万分身，哪怕是普通的宝物，价值也足以让一个富裕的修士目瞪口呆了。

　　周良借助着阵图，把房间之中的一切都给封闭了，召唤出翻天印和建木，金属性跟木属性相生相克，本身就有千丝万缕的联系，再加上无数的法则碎片，哪怕因为周良没有完全解读的关系，有一定的消耗，可是最终领悟出来的，却非常的多，翻天印和建木一起运转，慢慢的解读上面的法则。

　　神识在储物手镯之中一探，抓出了成百上千的法则碎片，投入到翻天印和建木之中，翻天印和建木一起流转，仿佛是一道光芒，笼罩在那些法则碎片之上，法则碎片散发出了淡淡金色的光芒，融入到了其中，在翻天印和建木共同运转之下，化为了一股金色的液体。

　　法则之液，这是法则碎片之中的法则熔炼到一起，才产生，也只有建木和翻天印这样的先天灵物，功德之宝，才能够催动法则碎片向这个方向变化，当然了，对于法则碎片的需求量也是极高的，这么一滴法则之液，就需要上万的法则碎片，这么一股法则之液怕不是要百万法则碎片，周良小心的把它纳入印堂之中，法则之液比法则碎片更容易被人吸收，瞬间，周良就感觉到自己对于金属性的理解，在疯狂的攀升着，以往略显模糊法则，现在全部清晰无比。

　　金属性主攻，除了最基础的金属性之外，还有锋锐，提炼，熔铸，断金，固化，反弹，毛针等诸多的属性，每一种属性，都有特殊的功用，在其中，熔铸和固化两种属性，是最适合融入到周良已经融入的法则之中，熔铸可以让金属性凭空的熔铸为各种形状的，而固化则会让兵戈之上固化上花纹和阵法，特别是后者，让兵戈从一个凡兵，进化到法器的程度，只是这么一个，就可以让分身的力量提升，通过这些的法则，让分身拥有法宝，提升威能。

　　大量法则之液融化了之后，消耗到了周良的紫府之中，炼化了无数法则碎片之后，周良终于把大部分的金属性法则，都推升到八重，也就是法则领悟大成的时候，他发现的，最先融入的是熔铸，而且没有一丝一毫的滞涩，跟生长跟生之力一样，完全无缝的融入到而来本身的法则融合之中了。

　　本以为，还好耗费不小的功夫，却没有想到，这般的顺利，周良微微有些吃惊，不过在他弄明白了熔铸的特点之后，继而淡然了，五行阴阳，七种法则，每一种法则之中，都跟其他的法则有相适应的，或者差不多的部分，熔铸跟土属性的塑形，就是这样的法则之一，一为土属性，一个为金属性，可是最终的效果却殊途同归，本身塑形已经完美的融入到了混合法则之中，现在熔铸加入进来融入一点问题都没有。

　　这样的融入，让周良法则融合在加强，特别是分身坚固程度，本身土属性的塑形就够强大了，加上了金属性的熔铸，两者合二为一的效果，让周良极为的满意，身体的强度提升了10倍都不止，别的不说，肉身对于强大力量抵抗的程度，增加了很多，分身的生存能力也提升了，这才是最关键，面对拥有了道纹的强横修士，分身能够存活的时间，非常的关键，像是在蓝色学院那样，被蒋为民一击给干掉的话，对付首席层面的，根本没有多大用处，现在看来，应该能够多承受几次攻击。

　　周良现在，最需要的就是肉身的强横，法则融入身体之中，却没有法则的特效来的强，一种是直接的提升的，一种是慢慢的，后者更好，可前者却更加的适用，从这点上，金属性，应该是最佳的，不少的属性，都跟防护有关系，如果时间久一点，能够领悟的更多的话，对于整体提升有帮助，可惜时间不够了。

　　完成了熔铸之后，跟熔铸有关联的固化，也慢慢的有了感觉了，虽然没有融入，却也有了融入的基础，领悟的程度也显著的增加，这倒是意外的好处，周良并不准备，在这一对决之中，就让分身拿上兵戈，之前没有，现在却有，太引人注目了，他只是提升自己的实力就好了。

　　金属性的法则碎片，没有使用完毕，只用了一百万左右，这对于别人来说，是一笔庞大无比的数字，可是对于周良来说，拥有了1000万个，使用不足十分之一，提升一些金属性的法则，融入一种法则，已经是很大的惊喜了，剩下的，也需要节约着用，回头等到回到蓝色学院之后，借助着主法则之塔，到时候使用起来会好很多。

　　储物手镯之中，漂浮着的万千，法则碎片的，周良一个个的看了之后，最终，把目光落到其中的水属性法则碎片之上，在把金属性修炼到了一定程度之后，接下来，需要把水属性的法则碎片给使用了，五行之中，土木互联，土木又与的水金互联，只有火属性，相差有些远，恐怕要使用，必须要等到未来，把水金两种属性，领悟到极高的程度之后，再考虑修炼的问题，提升两种法则，把他们进展到相当的程度，对于本身的实力提升，就可以达到一定的高度，阵首席层次的修士，就更加的有把握了，他之所以狮子大开口，要了这么多的资源，为的就是以后打算，有了翻天印，土属性的法则碎片不担心，相信建木也差不多可以，但是其他的法则，就差的多了，正好趁这个机会获得。

　　一大堆的水属性法则碎片，丢入到了翻天印和建木之中，力量流转之下，法则碎片又一次变成了法则之液，不同的是，之前的金属性是金黄色的，而现在的法则之液，则是蓝色的，其中蕴含的法则，充沛而的充满了波浪。注入到了周良的身体之中，本身已经有了底子的水属性法则，立刻开始了飙升，上百万的法则碎片，化为了一股蓝色的激流，融入到了周良的紫府之中。

　　短短一个多时辰的时间，数百万的法则碎片用去了的，除非周良，其他人那里得到这样的机会，而且翻天印和建木，让法则碎片的力量，推升出来，达到相当的程度，速度极快，融入身体，对于水属性的法则领悟程度，也在提升。

　　终于，当水属性法则稳定的时候，周良的实力，推升达到了极限，水属性的法则，基础属性之外，还有水波，水滴，雨落，霜花，雪舞，冰川，水源，穿石，这其中，水波又是无缝的跟土属性的波动完美的融合为了一体，让周良分身的韧性，又提升了很大的幅度，至于其他的，只是基础法则的领悟，一定的程度之上，提升了周良肉体的强度和术法的威力，也算是很大的提升了。

　　现在的周良，肉身之中，蕴含的法则无数，这些法则，虽然没有彻底融入到法则之中，却可以使用，汇入到身体之中，提升身体强度，还是可以的，此时周良的身体强度，极具推升，法则融入肉体之中，让肉身的强度，从人的层次，提升到巫族的层次，提升幅度极大。

　　周良睁开了眼睛，看时间，三天的时间，这才过了两天而已，不过一天的时间，也不能产生很大的提升，毕竟一天的时间太少了，他炼化了大量的法则碎片，使用出来的，只是很小的一个部分，还有更大的部分，是趁机在了周良的身体之中，成了他雄厚累计的一部分，明天的一战，说不定在激烈的战斗之中，领悟到更多的东西，他对于明天的一战，充满了期待。

　　走出了大门，还没有走多远，楼上传来了一声叫喊，在震旦学院，认知他名字的很少，抬头一看，不是别人，正是赵敏，他正在那里饮茶，看到周良出来，索性一叫，让他上来。

　　周良也不客气，直接的走上去，这个茶楼装潢的非常精细，到处都是古色古香只感觉，赵敏处的又是静室，更加庄重典雅。

　　赵敏看着眼前的这个年轻的到了极点的修士，在一定意义之上，他是蓝色学院绝对的天才，这样的天才，蓝色学院之中非常的少见，在他感觉之下，周良随时有可以突破到首席弟子的层面之上，只不过他选择了不突破而已，后来问了蒋为民，才知道，周良走上了一条别人都不曾走过的艰险之路，这条路未来谁也无法说清楚，但是关系到道心，即便是赵敏，也不可能多说什么的，到了这种程度，有些时候，已经下定的决心，很难做出改变，毕竟动摇的话，别说是到了，就算是本身的境界，也不一定能偶稳定住，这样贸然的提升，还不如不提升，真的是为难啊。

　　“联络官！”周良有些恭敬的说道。

　　“对于这一战准备的如何了！”赵敏上下的打量了一下周良，满意的点点头，说道：“看起来非常的不错，有提高了！”

　　周良的实力，相对于赵敏来说，低了不知道有多少，故而赵敏可以轻松的看出来周良的实力，而周良却不能够有丝毫的抵挡，只不过他永远不会知道，周良的实力真正的根源，是穿起其中法则，那个神秘的无属性的力量，这种力量，无论是震旦学院，还是蓝色学院，都不曾听闻过，更不可能解读出来。

　　赵敏不过是闲聊，简单的聊了几句，顺便请了周良喝茶了之后，就放周良离去了，周良在赵敏这里，也得到了下一战对手的资料，震学院排名前十的氏族老祖诸葛旌德，他是诸葛家族的创始人，甚至家族还衍生出两个庶族家族，在震旦学院，可以说是位高权重。

　　这是震旦学院特有的，一般强大的家族之中，伴随着实力强横，会诞生出第二个，甚至第三个强大的弟子，这些会被派出去，成立新的家族，这是震旦学院特有的一种方式，他们的联合力量，也成为家族在震旦学院之中，力量的根基，他们开枝散叶之后，以金字塔的形式，形成了一个个庞大的实力，就本身的实力来说，这种组合方式，似乎更加适合这片星域，最少震旦学院的发展，远比蓝色学院要强大的多。

　　这个诸葛旌德，是震旦学院老牌的氏族老祖了，主要专长是火属性法则，他几乎融入了4种火属性的法则，并且融合度达到了二成五，二成五，这个层次，已经超过了蒋为民，实力上不如的郑爽和赵敏，但是也是难得的高手了，最关键的是，他掌握的这种火属性，是周良现在，没有接触到的力量，这种力量，对于周良来说，是最头疼的。

　　头疼归头疼，却也无妨，周良现在的好处是，他的分身，拥有超过人们想象数量的分身，在一定程度之下，什么样的术法，都没啥关系了的。

　　第二天一大早，周良形神抖擞的醒来，精气神等等达到了顶点，在门口遇到了蒋为民，在蒋为民的带领下，前往战谷，战谷应为是开启困难的问题，最多只能够容纳不超过200位观众，故而首席以下的，基本上，都不会开放观看的，蓝色学院的，也只有赵敏，蒋为民，还有另外一位叫陈到的参加，陈到是赵敏的副手，之前一直在外面，搜集一些资源，倒是刚刚才到了这边，周良还没有见过他。

　　战谷在震旦学院的西北侧，通过一个传送阵连接，听说是整个大陆，被强大的修士，花费了无数的时间，炼制缩小了九成九之后，从原来的数百万里方圆的庞大大陆，缩小成了不到8000里方圆的小型陨石，但是其中硬度和坚固程度，不知道提升了多少倍，最关键的是，这些修士，在其中灌输了阵法和的布置，可以承受到的存在，对于到了首席这个层面上的修士道的抵挡能力，也上升了数倍。

　　道，周良心中微微的有些期待，不知道这个道，会给他带来怎么样不同的变化得，暂时，他是无法接触到这个道的存在了，毕竟从某种意义上说的他需要把很多的法则都融合到一起，五行阴阳，现在的他，还只是刚刚上路的状态，距离完美状态还太远，或许伴随着了解和领悟的增多，法则之间的融合会自动的产生，比如水波跟波动这样的，应该会越来越多，从某种意义之上，减少了这些之间的消耗，可是，还是很漫长的。

　　战谷的周围，已经聚集了相当多的修士了，他们身穿着震旦学院传统的服饰，而最中央，一个高大的老人的，正站在那里，看起来精神极佳的，赵敏指着他说道：“他就是诸葛旌德，你这一战的对手。”

　　作为这一战的对手，周良还是非常的关注的，仔细的观察着诸葛旌德，诸葛旌德身材高大，眼神锐利，一看就知道，是一个战斗经验极为丰富的修士，他沉吟了一下，心中想着对策，也是任何一个首席层次的，那个不是经过了千锤百炼，无数的战斗，最终才走到这一步的，寄希望于他们经验不丰富，这恐怕是一个奢望了。

　　不管如何，战斗还是要的，借助着强大的分身，周良相信，他不会轻易的落败，他现在所要做的，就是等待着战斗的开始，正确的判定一切，最起码不会因为判断错误而丢掉性命，炼化了这么多的法则碎片，特别是金属性和水属性的，一个增加的坚固，一个增加的韧性，两者叠加的情况之下，肉身强度提升了很多倍，一个或许不是首席弟子的对手，当数量多了起来，应该能够对付一二吧。


第一百三十五章 战谷初战

　　周良看着对面，一百多位，差不多两百位的氏族老祖，不知道在其中，有没有端木家族，不过想想，应该是没有，端木老祖是庶族，本以为这一次能够找到一点线索，可因为周良的实力，相对于真传弟子层次的太高了，一对二十都不是他的对手，甚至更多，也没问题，想要跟端木家对上，恐怕是不可能的，虽然他知道，如果把传承玉璧的秘密分享给震旦学院的话，恐怕他们自然会把端木老祖甚至是端木家都弄出来，可是这不是周良想要的，毕竟从某种意义上说，这是周良最大的秘密，也是他成就之本，震旦学院能否从中间获取收获周良不知道，可是他不能冒这个险。

　　无属性的力量，周良也不知道，是否能够迅速的掌握，如果震旦学院能够迅速的掌握的话，等于周良丧失了更进一步的机会，这是周良最大的秘密，他是绝对不愿意跟别人分享的。

　　微微的叹息一声，或许，之前想的都太简单了，他以为他通过蓝色学院，前往这个震旦学院，就能够找到关于九州的消息，可是两大学院之间的隔阂，远不是那么容易化解的，他们之间的关系，似乎是平淡的，但是更多的，应该是敌对，两方之间根本没有什么交流的可能性。

　　时间差不多了，五十个强大的氏族老祖，他们离开了人群，周良知道，他们要向周围的阵法之中，灌输道，对于这个战谷的运作，周良还是有些感兴趣的，歪着头看着他们一个个的把各种的道纹，注入到了这个战谷的阵法之中。

　　不同的修士，他们掌握的道纹，都不尽相同，可是注入到战谷之中，这种感觉却是不同，一道道的道纹注入，等于说，在战谷之中，注入了一层层混合的力量，大量的道纹加在一起，战谷之中，各种的纹理冲天而起，是一道道的锁链，把整个战谷都弄得道纹处处的，有些像是传承玉璧。

　　周良很清楚，这不是的，最多，算的上道纹的杂合和混合，传承玉璧之中的到位，虽然多，却是极为的有序，哪怕数十位首席层面的修士一起攻击，道纹都能够完成不同的组合，把这些修士的攻击给反击回去，而现在，战谷之中，这些道纹，在某一种的意义上，应该是杂合在一起，威力虽然庞大无比，可是杂乱无章，对付一个两个，或者三个四个首席层面的修士，或许能够抵挡一二，毕竟杂合在一起的道纹，其中蕴含的力量，远远的超过一两个，两三个修士聚集在一起的力量，可是如果对上注入其中道纹的同样多少的修士的时候，就不行了，一旦超过30位首席层面的修士，在战谷之中的，大打出手，战谷的阵法也好，下面凝练的部分也好，都无法抵挡这股强横的力量，对于战谷所能够做到的，只能够是崩溃。

　　周良看着无数的道纹冲天而起，各色的能量融入到其中，甚至落脚的地方，也隐隐的有各种道纹在其中闪烁，面对着这些道纹，周良还感觉到了一丝的压抑，仿佛力量被压制在了身体之中，完全无法发挥出来一样。

　　周良很少有这样的感觉，或者说，这样的情况，让他略微有些郁闷，看着旁边的几人没有什么反应，他主动的询问了赵敏，赵敏知道之后，暗叹一声，却无法说什么，这是天生的压制，对于首席或许没事，可是对于周良这个，还在真传层面的，却有这样的压制，这就是道的力量的，对于对手来说，也许是优势，他嘱咐了一下，告诉周良，是不可为的话，一定不要勉强，却无法在这个事情之上，在说太多了。

　　周良也知道，这是没有办法的事情，毕竟，不可能因为他而做出改变，只不过运起真元，构筑分身颗粒的时候，却发现，影响没有之前想象的那么大，也是，从某种意义上说，周良融合的法则之多，远超过普通人，再加上他使用的是巫族的法门，这点上，比首席层次的，还要高出许多，或许就是这两者合一，造成的效果，才让这个事情变成了这个模样，微微的叹息一下，周良走上前去，其他人都远远的分散开去，对于两个绝对的强者之间的对决，他们也是充满了兴趣，特别是郑爽，他希望能够通过这个，找出周良怎么样得到传承玉璧的方法，哪怕只有一丝的可能和倾向性，就有可能让震旦学院，在这个方面，获得巨大无比的提升，从这个意义之上，他们做这个是很正常的，震旦学院，已经超过了蓝色学院，可是这并不是他们最终的目标，接下来，他们的目的非常的明确直指第一，虽然还看不到希望，可是如果震旦学院，冒出来十来个，甚至更多类似周良这样的人，或许就有希望了，这样的人，在真传层面无敌，一旦跃升到首席的层面上，也是极为强悍的。

　　周良不知道，在一瞬间，在郑爽那里，转过了这么多的念头，他只是走上去，淡淡的笑着看着对方，没有再做什么，诸葛旌德也走上前去，他也已经做好了准备，无数的道纹和真元，在他的身上流转，法则呈现出的巨大火焰，仿佛焦灼在他的身上，这是属于火属性的至强力量，这种力量，仿佛是把天地作为熔炉，彻底熔铸在一起的力量，即便是周良，都隐隐有些心惊，这个诸葛旌德，绝对不是什么简单的人物。

　　“你们有一点点功夫的准备！”郑爽说道，不过目光还是投向了周良，他对于诸葛旌德非常的熟悉，震旦学院出来的，随时都可以迎战，又是境界压人，大方一点，对于震旦学院的宣传来说，也是非常好的事情，也算是一种风度吧。

　　周良微微的摇摇头，他的颗粒已经全部的分散下去，随时都可以组成分身，这个时间段，几乎是须臾之间，准备却是不必要了，郑爽看到周良真的不要准备，淡淡的一笑，说道：“那好吧，开始吧！”

　　开始吧，伴随着郑爽的话语落下，诸葛旌德在瞬间，拿出了一个带着火焰的长剑，火焰之中，凝练着一个完整的道纹，带着道纹的法器，算得上不错了，跟上古的宝物，无法相比，是最适合修士的，只不过耗费太大了，一般身价不是特别丰厚的修士，耗费白万年，未必会得到一个的，震旦学院之中，分成了不同的家族，这些家族基本上，可以供给最强的家主一人，在一定的意义之上，获得宝物更容易一点。

　　诸葛旌德拿出了火焰长剑，做好了准备，却并没有冲上来，作为一个氏族老祖，他是有自己的自傲的，本身境界压人，为的是宗门，却没有脸面，抢先攻击，在他感觉，如果不能让对手先攻，他即便胜利了，也没有太多的光彩，他有这个自信，即便对手先攻，他也能够占据绝对的上风。

　　“你先来吧！”诸葛旌德淡淡的说道。

　　看着自信的对手，周良没有多说什么，毕竟，这也是一个优势，他真元流转，一道道力量注入到了周围的虚拟颗粒之中，力量在其中的盘旋，战谷的道纹，对于他的力量，还是有一定的影响，不过这个影响并不是非常的大，他的力量，无缝的穿入颗粒之中，一个个高大的分身出现了。

　　现在，他对于分身有了一定的适应，最少，融入了不少的法则之中，分神法则提升了之后，分身的强度，在一定意义上，也获得了极大的提升，威力跟之前，不可同日而语的，肉身长得跟周良差不多，可是在表面上看不出来的身体之上，充满了爆炸般的能量，就一如巫族一般。

　　周良的脸上，露出了淡淡的笑意，周围观战的，特别是郑爽，敏锐的感觉到了分身的不同，似乎跟上一次相比，分身的强度，又有不同了，他哪怕想象力在丰富，也不会想到，周良可以炼化的那么多的法则碎片，周良没有选择土，而是选择其他的属性，在他看来，应该是为蓝色学院要求了，他想当然的把周良的实力的大幅度的提升，归结在周良获得传承玉璧的传承上面，对于传承玉璧的传承，他心中更加的热切了，如果，如果震旦学院的大部分修士，或者说高层的修士，获得传承，提升的话，对于震旦学院来说，获得四大学院之中，第一的位置，也没有什么不可能的。

　　诸葛旌德看到周良已经出手了，几十里地之内，几乎都遍布了周良的分身，特别是这些分身，跟周良一模一样，立刻周良的本体也就淹没在了分身之中，找不到本体，其实找了也没用，拥有分身的修士，他虽是可以吧全部的神魂，都灌输到一个分身之中，只要这个分身不被消灭，只要这个分身力量不消散，等于是不死之身，这也是拥有分身的修士，强横的根本原因，只不过别人的分身，多则十来个，少则七八个，上百的已经是少数了，可周良不一样直截了当的几百万，几千万，甚至亿万的分身，打都有些头疼。

　　诸葛旌德立刻出手了，他对于自己的道，有着坚定的信心，相信道可以斩断一切，长剑之中的道纹，跟本身的道纹，完美的融合到了一起，强悍的能量，穿梭不休，一剑砍到了一个分身之上，致命的道纹流转，强横的力量，在其中汇聚着的。

　　周良的意识，是落在每一个的分身上面，每一个分身的感觉都会完美的汇总到他的身上，特别是这个，被诸葛旌德锁定的这个分身，周良几乎在瞬间，把意志降临到他的身上了。

　　诸葛旌德双目圆瞪，似乎充斥着火属性的波动，坚强的意志力，似乎要斩断面前的一切，可是面对着强大的他，分身几乎毫不畏惧，直接的深处了一只手，淡淡的金属光辉，在分身的手臂之上闪烁，这是分身目前，能够调用的最多的金属性法则，这是最强大，也是最有韧度的法则。

　　在诸葛瞻让的眼里，带着长剑，最终的落到了分身之上的道纹，把这个分身的手臂砍了下来了，可在接触的时候，他明显的感觉到了，一种滞涩的感觉，这难道不是一个真传层次的身体，而是首席的？

　　一举重创，可是观战的郑爽，还是诸葛旌德在内，没有一个欢欣鼓舞，在诸葛旌德看来，他是领悟了道的，拥有了道纹，并且拥有了最适合他道纹的法器长剑，精研火属性法则的他，攻击力极为强横，甚至随手之间，就可以提供难以想象的强横温度，这种温度，所有的东西，都可以燃尽的，可是就是这个，却只是干掉了一个分身的胳膊，这也太恐怖了，长剑砍在分身身上，明显的一道道的纹理，似乎在抵抗他，这种事情，他从未见过，这是分身，还是本体，差了一个境界，一个拥有道，另外一个只是法则，却出现了这种情况，难不成这个分身之中，还有恐怖至极的秘密不成。

　　分身的强大，已经超乎了他的想象，瞬间，他驾驭者长剑，又连续的砍了几次，果然，无一例外，长剑根本无法对分身产生致命攻击，特别是这个分身，在其他分身的掩护之下，脱离了他的范围的，巫族的肉体强大，不但体现在力量之上，还体现在恢复力等很多的东西之上，当诸葛旌德打了一圈子，又连续的重创了几十个分身的时候，最先的那个分身，已经恢复了。

　　上十指不如短一直，这点诸葛旌德很清楚，他怒火中烧，本身火属性的脾气，略微的有些暴躁，连番之下，他选择了使用秘术，每一个拥有了道的修士，都会领悟一种秘术，只不过这个秘术，是他们压仓底的东西，一般非生死之战，不会随便泄露，应为一旦对方有了防御，这个东西的威力，也就大打折扣了的。

　　所以对于每一个修士来说，特别是实力强横的修士来说，秘法永远是他们最终的力量，只在保命的时候，才会好不犹豫的使用出来，则可是在大庭广众之下，无数十字老祖都在观战，这个时间，他不能够有丝毫的炼化。

　　强大的火元力，在诸葛旌德的身体之中汇聚，属于火属性的力量，以很诡异的方式，结合成了一个整体，无数火元力流转，一个巨大的陨石，凭空的出现在了空中，划着火光从天而降。

　　流星火雨，似乎跟之前周良的符箓流星火雨很想，可是其中蕴含的力量，包括道纹，不知道比那个流星火雨高出了多少，哪怕是分身足够强大，这一波也被流星火雨直接干掉了300，重创了上千，一下子哀嚎片野，周良从来都没有收到这么大的损失。

　　这是不曾受过的损失，周良立刻把受伤的给收起来，然后派出一层生力军，300个，在上千万的分身之中，不算什么，即便是周良，也最多花费一个时辰的时间，就能够恢复，但是他担心的，这个招数，会不会是随手发出的，如果要一直发，即便他有亿万的分神，也承受不住如此大的消耗，真的分身耗尽，恐怕他要不知道多少年，才能够重新的恢复。

　　不过这下子，郑爽和诸葛旌德脸色就更加的难看了，他们都知道，这是绝招，是秘籍，偶尔施展，或许没问题，但是时间长了，对于诸葛旌德来说，也是一个极大的负担，连续的施展，必将会影响他的道心，甚至延缓他的生命。

　　亿万，人上一万，浩浩荡荡，一万就足够的恐怖了，更何况是亿万，看着密密麻麻的分身，感觉到分身强大的能量，短时间，还真的是没有什么好办法，怎么办，诸葛旌德有些进退两难了，是继续借助着秘术，干掉对方的大部分分身，还是就此退却，他选择不出来。

　　旁边观战的郑爽，一眼就看到了诸葛旌德心中是想什么的，他没想到，周良这么的难缠，蕴含着道的攻击，居然不能一下子干掉一个分身，必须要动用秘术，这种动用秘术，不是没有代价，按需动用，谁也受不了，这样的话，不能快捷而迅速的杀伤分神，反而让对方的分身恢复的话，即便是氏族老祖也那周良没办法，境界上压制，实力上要高，可偏偏对付不了，这种感觉，实在是糟糕透了，即便是之计百出的郑爽，也觉得完全没办法，无计可除了。

　　现场陷入了某种的寂静状态之中，整个战谷人员不多，可是所有的观战者，包括来自蓝色学院赵敏，蒋为民，他们的脸色也大变，知道周良的实力强横，却不知道周良的实力，强横到了这般结果，这样的情况，明显就是两大学院，无法理解的，到底周来那个获得了怎么样的际遇。


第一百三十六章 回归

　　郑爽无数次的想过，诸葛旌德的实力很强，即便在震分院之中，也是排名前列的，攻击力一流，为的就是破解周良的分身，可是分身是干掉的，最终干掉了一部分，分身，可是代价却是燃烧了一定根基，不能够随便的使用的东西，进退两难的感觉，在所有人的心中闪过，观战的诸多老祖们，不约而同的把目光投向了周良，他们不约而同的把自己代入到了诸葛旌德的角色，除了少数几个特别强的，如郑爽这样的，可以用自身强大的道纹，干掉周良的分身，可是花费的时间，最多比诸葛旌德杀的快一点，可是相对于亿万的分身来说，还是有些困难，一旦没有彻底的小苗一个分身，一旦分身被收起来，很快就能够恢复了。

　　一个老祖层次的修士，实力强悍，却也不能无休无止的战斗，特别是这样有些毫无意义，或许费尽心思的干掉了对方一个分身，带来的，却是对对方微不足道的伤害，这真的有些头大了。

　　诸葛旌德还在努力，他的火属性真元，不停攻击着周良的分身，可最终，仅仅依靠的道纹长剑，干掉的不超过100个，最终整整两个时辰之后，终于，郑爽耐心达到了极限，以亿万的数字来栓的话，不到一千个，这个数字，只是微不足道的九牛一毛，再坚持下去，说不定是无数天的苦战，对于这个层次的修士来说，无数天的苦战不算什么，最终，诸葛旌德还是会凭借着道纹比较强大，又主动的攻击的情况下，去的胜利，可这样对于对战来说，没有任何的意义，周围观战的不可能坚持这么长的时间，再加上战谷还要注入道纹，这样的代价，不是震旦学院和郑爽能够负担的起。

　　最终，伴随着郑爽的一声令下，这一场对决结束了，谁胜谁负，已经不重要了，让郑爽郁闷的是，他花费了大量的代价，最终的结果却是丝毫没有所获，这让他接受不了，赵敏此时，非常清楚郑爽的心态，这一次，不管双方的胜负如何，不大不小，既不会让震旦学院恼羞成怒，可是优惠让他们肉疼，震旦学院压制着蓝色学院，已经有无数年了，他们吃瘪的次数太少，太少了。

　　周良不知道，赵敏和郑爽新中所想，在一定层面之上，他这一站收获不大，毕竟只是分身之间的战斗，可却树立了他的信念，之前，或多或少，对于首席层面的弟子，周良心中是有些没底的，现在看来，遇上首席，他不但能够保住性命，在未来，当分身的实力，提升到一定的程度的时候，他甚至能够跟首席弟子势均力敌，甚至战胜对手。

　　看来，这一条路是对的，拥有了道纹之后，本体的提升，会达到一个极高的程度，就比如最弱的首席，也比最强的真传强大的多，除非出现周良这样逆天的修士，可是纵观蓝色学院和震旦学院，这样的右有多少的，周良相信，如果有一天，当他的实力，真正的站在了首席弟子之上的时候，再领悟道纹的话，这个提升，一定会让他凌家在所有首席层面之上，到时候，拥有强大能力的他，就可以再一次的回到这个震旦学院，到时候，他再不用考虑震旦学院的问题，直接的找到端木老祖，从他那里获得九州的事情。

　　接下来，因为周良而阻拦的整个交流，落下了帷幕，因为周良的出手发挥，震旦学院再也无法压制，蓝色学院取得了胜利，获得了由蓝色学院和震旦学院拿出来2件灵宝级别的宝物，还有超过10万法则碎片，周良这才知道，法则碎片的珍贵程度，从某种意义上说，之前他获得的法则碎片，几乎是无可复制，相信，伴随着他，回到了蓝色学院之中，他的实力，会有一个很猛烈的增长。

　　方舟级飞船，再一次的飞起来了，下面的震旦学院修士，心中萌生着不爽，周良挤压群穷，几乎等于是到震旦学院耀武扬威一场，他们没有丝毫的办法，只好眼睁睁的看着周良的离去，一些心狠手辣的老祖，甚至提出，路上截杀他们，不过，却被郑爽给拒绝了。

　　郑爽作为分院长，他很清楚，蓝色学院距离震旦学院虽然遥远，可是空间通道之中不能截杀，他们震旦学院的范围之内，也不宜截杀，难不成，跑到蓝色学院的控制范围之中，蓝色学院看似弱小，对于自身的僵局控制的比较的全面，震旦学院的修士，如果没有蓝色学院的许可，很难的踏足进去，而且一旦被蓝色学院发现，杀了也就杀了，蓝色学院方舟级飞船，体态庞大，战斗力强横，再加上蒋为民和赵敏在内，三个超脱了普通首席层次的修士在，要想全部杀灭他们，最少需要50个以上的首席，成功了还好说，不成功，万一被蓝色学院伏击，这么多的首席层面的，一旦都折损到那里，几十万年来，震旦学院取得对蓝色学院的优势，将在一夕之间丧失殆尽，为的只是出一口气，这点事情，要付出50位弟子有可能陨落的代价，哪怕是郑爽身份尊贵都不敢这么做，毕竟关系到整个宗门的气运来的。

　　方舟级飞船之中，赵敏正端坐在最豪华的舱室，之前，从蓝色学院到来的嘶吼，这个舱室是属于蒋为民的，但是赵敏跟着回来了，蒋为民不知道赵敏到底回来干什么，可有一点，他非常的清楚，赵敏的地位，几乎凌驾于七大学府府主之上，跟蓝色学院的山上，长老院院长是同样级别的，也正是这样的实力，才让赵敏成为蓝色学院派在震旦学院的首领，负责蓝色学院在震旦学院的一切事物，位高权重。

　　此时的他，正饮着一杯清茶，悠然的躺在毯子之上，满脸的轻松写意，浑然不似一个修士，仿佛是隐者一般。

　　“赵师兄！”蒋为民有些担心的问道：“你说震旦学院，不会恼羞成怒吧？”

　　“应该不会，那样会引起跟我们蓝色学院的大战，虽然我们蓝色学院，在实力上，比震旦学院差了一点点，可是真的要两者大打出手的话，震旦学院即便胜过了我们，也会元气大伤，那不是他们要做的，除非他们有魄力，在我们学院的范围之内围杀我们！”

　　“啊？”蒋为民的愣住了，表情有些不自然，这一次震旦学院之行，他是争着要来的，并不准备付出生命的代价。

　　看着的蒋为民的模样，赵敏忍不住笑了，说道：“你以为我们好欺负，要想彻底的干掉我们，最少需要震旦学院拿出50人，甚至更多首席弟子，他们舍得，再说了，有周良在，他的分身对于群战来说，简直是天然屏障，如果在一定情况下，拼出他几亿的分身，给我们争取机会的话，我们最少可以抵挡100人以上的强大队伍一天，甚至更长的时间，你以为我们在蓝色学院范围之内，被围杀，援军一天的时间到不了么？”

　　蒋为民听了之后，思索了一下，沉声的说道：“确实如此，周良的那个分身太逆天了，我在蓝色学院之中，看到过他施展这个分身，可是绝对没有现在这么的强，真不知道周良从哪里弄来这么强悍的分神！”蒋为民说完，猛然顿了下来，他突然想到了传承玉璧，略微带着颤抖的语气，对着赵敏说道：“赵师兄，会不会是那个传承玉璧！”

　　赵敏愣了一下，他也想到了这个，当时传承之后，所看到的神秘景象，显然，不是一般的东西，只不过他相对于蒋为民，更加的沉稳，好半天之后，才淡淡的说道：“这个可能不是没有，只不过我们蓝色学院，不能太过逼迫了，让下面的人探探口风吧！”

　　一路上的旅程，比去的时候，更快了，包括赵敏他们，都陪着小心，虽然料定震旦学院不会冒险，可是谁能保证，周良当时在传承玉璧上面，闹出来的动静，着实的有些太大了，再加上周良在战谷的战斗力，几乎等于是在首席弟子的面前，落了个不败之地，哪怕最终被认定是输了，以真传弟子层面，抵挡首席弟子这么久，甚至在场的人都料定，即便是三五十，甚至是上百修士，周良如果拼了自己的分身大量的损耗，也能够挡住同样多的时间，分身之术，是最不怕群战的术法，人越多，他发挥出来的威力，也就越大了。

　　陪着小心，仔细的观察着周围的一切，任何的风吹草动，都会引起方舟级飞船之内的鸡飞狗跳，好在飞船的速度，已经在慢慢的踢上来了，到了蓝色学院的核心区域的时候，已经是二十多天，前方蓝色学院的身影在隐现，赵敏和蒋为民才彻底的松了一口气，看来震旦学院是放弃了的。

　　说实在的额，震旦学院之中，郑爽是最对周良最关注的，也是最重视的，可惜他的观点，没有引起震旦学院的高层的重视，故而只好作罢，但是最终，周良的名字，却是被记挂上了，包括郑爽，甚至震旦学院的一些高层，都知道，蓝色学院出了周良这么一个强大的修士，以真传的级别，对抗首席层面。

　　终于再一次踏足到的蓝色学院的土地上，心中的感觉截然不同，周良甚至有些跃跃欲试的感觉，什么时候，走遍蓝色学院的大多数法则之塔，最少，在五行阴阳之上，暂且把法则给掌握住。

　　赵敏和蒋为民急着去汇报这一次震旦学院之行的所作所为，特别是周良的意外崛起，对于蓝色学院来说，必须要重视，说不定，他们蓝色学院崛起的契机，就放在了周良的身上。

　　周良四号不知道，赵敏和蒋为民给了他这么高的评价，他的一门心思，都被主法则之塔给吸引住了，好在真传之后，每一个学府的法则之塔都会向他开放，毕竟真传弟子的层面，要领悟道纹，不是特别的容易，有时候，需要用别的法则，进行侧面的领悟。

　　坐在金学府的法则之塔上，没有惊动任何人，进入到法则之塔，跟水属性的同出一辙，全部的金属性的法则，齐齐汇聚到了主法则之塔之中，金系主攻击，主法则之塔的金色气息，几乎跟直接攻击没有什么两样，除非是借助着金属性同根同源，才不会被压制，其他的任何属性，都会被攻击。

　　周良最强的是土属性，虽然也融入了金属性，却不多，金色的法则汇聚成了一体，向着周良进攻了过来，周良没有跟建木和翻天印同样档次的宝物，来抵御这道攻击，索性让身体融入了这一道攻击，毕竟他的身体，是参照着巫族而形成的，肉体极为强大，这一道金属性的攻击，虽然极强，却也突破不了他的防御，最多，受点伤而已。

　　金属性法则汇聚成的攻击，降落下来，如同一根金针一样，穿入到周良的身体之中，周良身体巨震，一股沛然强大的力量，就这么的撞入到他的经脉之中，在一瞬间，他的经脉就受到了极大的伤害，一道道蛛丝般的裂缝，出现在了他的经脉之中，几乎要破裂了。

　　周良的双手，划出了玄妙的法痕，顺着身体，无数的法则，融入到了身体之中，金木水火土，五行的法则，仿佛在这么一刻，联合为了一体的，其中的相生相克，更是让人迷醉，终于，借助着强大的肉身，挡住了这一股力量，真元和混合法则，勉强的压制住了这一股精纯无比的金属性的气息，让他暂时的安分点，而自身，则全力以赴修补着身体经脉。

　　差不多两个时辰之后，周良终于把内外伤给搞得七七八八了，意识最终落到了收入身体之中的那一股金属性的气息之中，此时，被他的全部真元法则压制的这一股气息，已经蠢蠢欲动了，似乎极力的想要摆脱周良。

　　虽然不知道，这一股力量之中，蕴含了多少法则的力量，可是能够把虚拟的东西实化，这一点上，这里面的力量绝对不低，如果炼化了它，不知道金属性会有怎么样的进步，一想到此，周良几乎毫不犹豫的祭起了翻天印和建木，两大器物一起镇压住了主法则之塔金属性气息，而周良则把差不多100万的金属性法则碎片，投入到其中。

　　建木和翻天印，仿佛是两大磨盘一般的，把这些法则碎片的磨成最精纯的金属性之液，此地不是别处，正是金属性的法则之塔，宗门花费了巨资，无数的世代一来，在其中积攥最精纯的金属性法则，现在都在法则之液的吸引之下，注入到了其中，法则之液中，力量越来越集中，法则之间的联络也越发清晰，终于翻天印和建木停止了运作，这一团的法则之液，融入到了周良的身体之中，他浑身一震，早被他压制，却没有办法金针，也被这股力量吸收其中，融化了，最终这一股液体在周良的身体之中，以大周天的形式，运行了一个周天之后，液体之中冒起了丝丝气体，补充到了他所领悟的金属性诸多法则之中，这股力量效率极高，才不过半个时辰，周良所领悟的金属性法则，几乎都突破了九成五的层次，最关键的是，一直以来，都没有融入到法则之中的固化，融入了。

　　固化的融入，代表着一种突破，固化和熔铸，这两种法则，结合在一起，再加上周良本身对于炼器上面的了解，只是依靠凭空的凝练金属性的力量，就可以为分身上装上亿万的法器，这个法器，还会跟着周良对于法器的了解，根据周良本身法则领悟程度，和实力的提升而提升，在一定意义上，周良的分身找到了一大批，可以自己的提升的宝物，未来他分身的威力，必将会在原有的基础上，平添一层。

　　吐了一浊气，周良感觉到气息之中，也有丝丝剑气的影子，不过很快就消散了，自身的情况，周良已经是了若指掌了，金属性气息已经熔炼，未来当对于金属性的理解到达一定的程度，累计够了，他会在选择来这里，通过法则碎片，来吸收金属性的力量，而现在，贸然的去吸收，不但浪费了，还没有太大的作用。

　　推开主法则之塔的门，周良走了出去的，学院的阳光，异常的明媚，他突然有一种恍若隔世的感觉，如果换九州的时候，有人告诉他，他能够在很短的层次上，跟端木老祖一拼的话，他绝对以为对方是胡说八道，而现在，不但抗衡，还超过了，这或许就是命运。

　　腰间的学员卡，传来了一阵阵响声，他拿出来一看，脸上的表情有些古怪，迟疑了一下，收起了学员卡，向着蓝色学院的核心而去了。


第一百三十七章 亿万钢铁

　　蓝色学院的核心部分，周良过来了不少次了，不过这一次，所来的地方有些让他意外，蓝色学院的长老院，这是整个蓝色学院，最核心的部分，住着蓝色学院的各大长老，不过这一次，有些例外了，不但有大名鼎鼎的各大长老，还有七大府主和七大首席，全部在此，可以说，整个蓝色学院，首席以上的高层，全部集中到这里，数一下，差不多212人，也就是说，蓝色学院其实还对震旦学院打了埋伏，最少其中的12人，是震旦学院绝对不知道。

　　当周良走进去，感觉到其中充沛的道纹的时候，周良脸色顿时有些变了，不知道到底发生了什么事情，只知道，知晓了这么一个秘密之后，他这么的一关，有些不太好过了。

　　既来之，则安之，周良不是初出茅庐的雏，他很清楚，不管他如何的去想，都无法改变一切，倒不如静观其变，面对着212个首席层次的，哪怕是他拥有无限分身，也抵挡不住，左右他也是蓝色学院的一员，应该没问题吧。

　　在众人拱卫的中间，一个看不出来样貌的灰衣修士，平静的坐在那里，可周良敏锐的感觉到，在他的身上，一道强大的道纹正在稳定的伫立着，就他的感觉之中，这一股道纹，是他见过的最强大的，甚至在传承玉璧之中，都没有几个道纹，达到这样的程度。

　　修炼之道，到了真传巅峰，已经是极致了，让大量的法则融合到了一起，最终就会凝练成道纹，每一个首席修士，他们凝练的道纹都不一样，一般而言，真传层次凝练的，都是最基础的道纹，除非是像周良这样，大部分人都会选择融合了一部分的法则之后，就选择了突破到首席层面，毕竟只有领悟了道纹之后，才能够真正接触到另外一个层面，道纹会逐步的扩大，最终实力会增强到一种不可思议的程度。

　　当然了，周良这条路，不是没有人走过，也有人选择了这条路，熔炼所有的法则，天地规则极为的公平，如果你突破之前，融入了完整的，比如一个属性的法则的话，到时候凝练的道纹，最少也是法则的数量，可惜，这一步太难了，从蓝色学院创立开始，到现在，没有一个能够熔炼完成，他们都只能够在寸进不得之中，最终选择了凝练道纹。

　　天地规则之中，只要你不是完整的融入了所有的法则，最终凝练的道纹只有一个，都是以基础法则为基础的，最多比别人的道纹大一点，威力也强横一点，但是跟浪费的时间相比，得不偿失，故而整个蓝色学院，一般法则融入到一定程度之后，都会选择把法则凝练成道纹，突破到现在的状态，虽然道纹只有一个，可是突破之后，借助着道纹，向里面融入法则，提升实力，却强大的多，总比一路苦逼的修炼，最后不得不凝练来的好，大家都知道，多个道纹，肯定比一个道纹来的强大，可是没有人有这个功夫，毕竟，真传层面，融入法则太难太难了。

　　周良却是一个例外，他突破的太快了，几年的时间，从内门走到现在，甚至上了真传之后，也迅速的提升实力，就去了震旦学院那边，等回来的时候，却是这么的一番境况。

　　周良走上前去，道：“见过山长，各位府主和长老们！”

　　无数的眼光从上面看了下来，大部分都无法穿透周良，周良的肉身是何等的强横，又融入了这么多的法则，特别是现在，融入了大量的金属性法则之后，等闲根本看不透周良，七大府主，首席，还有诸多的长老，都诧异无比，现场之中，能够真正看到周良肉体的，也就是山长，赵敏和元老院院长三人，其他的人的眼光，都被周良挡在了外面，就这件事情上，周良就足够的自傲了，甚至三个最强大的，他们看到的，也只是周良想让他们看到的，毕竟，周良的法则融入程度极高，这些东西，不太适合给他们看。

　　“你就是周良！”

　　“我是！”周良平静的说道。

　　问话的不是别人，正是蓝色学院的山长，他整个身体，似乎隐藏在某种道纹之中，看不清楚样貌，在所有人之中，以他最为强大，周良当然不会得罪他，也没有去看他的样貌，因为没有这个必要。

　　“你的分身，为何那么强大！”

　　来了，周良心中闪烁，他知道，被叫到这里来，肯定是有原因的，无外乎传承玉璧和分身的缘故，怎么说呢，他的分身实在是太强大了，几乎强大的超乎了想象，故而要询问一二。

　　周良沉声道：“我的分身之所以这么强大，并不是因为震旦学院的关系，而是因为我获得了巫族的传承！”

　　“巫族！”一些长老忍不住抽了一口冷气，作为蓝色学院的长老，他们的见识不是普通的修士能够相比的，也知道上古的种族，巫妖神兽，几乎三强并立，在三强慢慢的没落了之后，道修一族，才慢慢的浮出水面了，巫族的传承，确实是不错的，而巫族以肉体见长，分身强横也解释的通。

　　周良也不废话，他不怎么想，在这个问题上，继续的纠缠下去，有些东西，在一定的意义上说虚则实之，实则虚之，露一部分也好，周良说着，拿出了一个玉简，一道道的光芒注入其中，差不多一刻钟左右，玉简上多了无数玄奥的纹理，他这才把玉简给拿了出来，道：“这是我从巫族得到的传承，还有从传承玉璧之中获得的！”

　　“传承玉璧，那里面也是巫族的传承？”山长的声音猛的一惊，问道。

　　“对！”周良争着俩眼说瞎话，当然了，他也不怕被戳穿，这里在坐的，都是蓝色学院绝对的高层，这212人，可以说是蓝色学院之中最核心的力量了，如果说震旦学院能够把触角深入到这里的话，整个蓝色学院都有颠覆的危险，更别说道什么反超了，至于蓝色学院这边，震旦学院发现了传承玉璧之后，肯定要藏起来，不可能给蓝色学院看了，也就是说，妥妥当当的。

　　蒋为民下来，接过来这个玉简，然后上去递给了山长，一道强横的神识注入到其中，山长似乎在看，差不多一刻钟之后，山长重重的出了一口气，道：“好，周良有功于蓝色学院，赐予100万功劳点，顺便把身份提升到首席层面，可以翻阅学院的一切资料！”

　　周良心中微微的松了一口气，这个是巫族的传承，但又不全是，是他根据巫族的传承，又做了一定的修改，最终完成的，效果比巫族的更好，毕竟不是每一个人都如同他一样，可以完美的融合巫族的东西，说句实在话，应该是一种顶级的炼体功法，如果练到极致，应该会跟他现在的身体差不了多少。

　　来到蓝色学院之后，不管蓝色学院对他如何，周良在蓝色学院之中，获得了不少的帮助，特别是的主法则之塔方面，还有一些基本的了解知识方面，大大的帮助了他，让他少走了不少的弯路，否则的话，现在的他，最多也就是入室弟子的层次，根本达不到现在这样，跟首席弟子也能够过几招的程度。

　　接下来的事情，周良不知道，后来才听蒋为民说，当时几乎大部分的宗门高层都研究了这个玉简，最终的结果是，在核心弟子之中，挑选前20名，还有真传弟子的全部，修炼这个功法，不管如何，身体更强，总是一件大好事的，也正是这种蜕变，让蓝色学院，在未来几千年之后，慢慢的追上了震旦学院，这门功法，也成为了蓝色学院极为重要的一种典籍，威震八方的。

　　周良出了元老院之后，没有直接的回到家中，这么回去就没有什么好处，再说了，金属性刚刚的稳定下来，需要把收获给总结和消化一些，周良想到这里，索性离开，去看看那个功劳点，到底有什么作用。

　　功劳殿，就在元老院那不远的地方，这是一个用特殊的晶石构成殿阁，整个看起来丝毫不起眼，哪怕是周良也在学员卡的帮助下，才找到了这里。

　　在蓝色学院之中，功劳点是高层之中，最重要的东西，比如说蒋为民，他这一次带队前往震旦学院，而且取得了胜利，被宗门重奖，却也只是得到了5万的功劳点，一般的首席层面的修士，接宗门任务，百年能够拿到1万已经不错了，周良一下子获得了100万，这可是一个很大的一笔财富啊。

　　周良进入到功劳殿，找了一个功劳薄，详细的看了一下，他这才明白，原来100万的功劳，真的很多，在功劳薄上，保守的来说，一个功劳等于一块法则碎片，也就是说，这就是100万的法则碎片，这里100万，在震旦学院都6000万，可是那是在震旦学院，不能够跟这里比，那时原产地，周良比较了几个普通的通用材料之后，总结出来，蓝色学院这边，法则碎片的价格，比起震旦学院，最少贵了7倍，不知道震旦学院是多少卖给蓝色学院的，总之兑换是这样。

　　周良略微有些感慨，蓝色学院的山长，真的是大手笔啊，就这个，等于说把一个首席弟子大半生，甚至是一生的财富，都给了他，从这个意义上，他真的很承情。

　　可是要做点什么呢？周良暂时不缺什么，法宝灵宝之类的，有了翻天印和建木，基本上，灵宝什么，暂时不用，至于丹药什么的，到了周良这个层面，还用的着用丹药提升实力么，考虑来，考虑去，最终周良兑换了一大批的材料，都是普通的材料，比如精铁了，铸铜了，这些普通的材料，最多精炼的等级高一点，构筑个普通法宝还差不多，稍稍上一点档次的宝物，就完全没办法了。

　　周良之所以这么想，还是为了分身，之前在震旦学院，他没有漏出来分身拥有法器，对于巫族分身而言，什么阵法，术法，这都是次要的，重要的是力量，只有拥有强横到了极点的力量，再拥有极为坚固沉重的兵器的话，他们的威力会提升到怎么样的程度。

　　这一批的材料，炼制不了多么精妙的法宝，但是笨重沉重却完全没有问题，数量上，几千万应该有，周良当然不会这么做，这要费去多少工夫，他拿这个是幌子，上千万的法宝，每个差不多算10万斤吧，这也是一笔庞大无比的数量，大不了费点功夫，把这些东西都给炼化了，领悟了金属性的诸多法则到了九成之后，特别是融入了熔铸跟固化两种属性之后，周良可以炼化这些金属，用于提升法则的融合，虽然效果不高，可这么多的低等材料，总不能白白放着，这么一大笔的东西，即便周良的储物空间装得下，也不能放这里浪费啊，可惜了这100万的功劳。

　　负责功劳殿的修士，目瞪口呆的看着周良递上来的数字，不是因为这个东西太珍贵了，也不是说不好弄，而是数量太庞大了，哪怕这里是蓝色学院的核心，也不可能有这么多的东西存着，可100万实打实的功劳，如果不给，这些修士把消息上报，一级一级的，最终落到了山长那里，蓝色学院的山长，正跟赵敏喝着灵茶的，当接到这个消息的时候，把消息递给了赵敏，问道：“你说这个周良，要这么多东西干什么？”

　　赵敏也很奇怪，东西很简单，也就是七八样东西而已，可是数量之庞大，骇人听闻，沉思了一下，试着说道：“或许是有什么作用吧，或许……”

　　赵敏说着，眼前一亮，周良从来不会随随便便的做什么的，他做任何的东西，都是有目的性的，难不成，他要了这么多的东西，是来做某种东西的，可是为什么数量这么多，对了，……赵敏一拍脑门，几乎同时，山长也想到了什么，道纹一阵波动，说道：“看来我们要调集一大批的东西过来，不知道这个小家伙，会给我们怎么样的惊喜！”

　　赵敏忍不住哑然失笑，蓝色学院富甲天下，100万功劳点换到的东西，对于一个首席来说，很好，很强大，可是对于蓝色学院整体来说，还真的不是什么问题，只不过谁也不会囤积这么多低端的东西，要调集这么多，花费都不少。

　　不过有山长大手一挥，当然是以最快的速度到来，差不多三天之后，当堆积如山的东西，卸在蓝色学院的码头的时候，所有人都看到了这一幕，周良把这些东西，都给装入到储物装置之中，差不多就用去了近乎所有的，暂时没有清空里面的东西，可剩下的空间，足够庞大了。

　　把这些东西给带了回去，现在，周良被提升到首席弟子的档次，居住的地方也变化了，是一个占地很大的庄园，只有周良一个人在，略微显得有些空旷了点，周良苦笑的看着里面的东西，暂时没有把他们炼化，即便有翻天印，即便有强大金属性法则掌握度，要想把这些金属的东西，都给吸收了，也不是一件容易事情，周良估计，怕不是要闭关个半年，暂时没有这个心情，还是先把分身的法宝准备好。

　　重兵器，以棍为先，周良在重铸和固化两种金法则属性之中入手，变换了无数中的方式，终于依靠核心颗粒，构筑了一个巨大棒子，因为是选择重器，故而棒子之中金属性核心颗粒相对的比较的多，当无数颗粒构筑起来，依靠能量转化之后，一个闪烁则淡淡黑色光辉的金属性棒子，就此构筑起来了。

　　周良召唤出一个分身，同时，构筑了这个棒子，拿下来检查一下，里面熔炼了部分的法则，可以在分身的法则之下激发，当全面激发的状态之下，棍子的重量差不多1000万斤，比之前重的多，结构致密，还有一定的防护阵法，分身拿着这个，全力以赴的打上去的话，一般的真传弟子，估计一棒子之下，就要受到重创。

　　周良很满意，虽然再精细一些，也可以，但是耗费太大了，周良弄的是亿万的分身，他没有功夫在亿万分神之上，构筑更加强大的法器，完全没有这个必要么，真的构筑了，对于整体的提升也大不了多少，还因为的构筑这个，让整体的操纵性大大的降低了。

　　收回了分身，散去了控制粒子，暂时这个就作为他最大的底牌吧，如果在震旦学院的时候，他拿出了这么一套带着兵刃的分身，就不会在被动挨打了的，他完全可以把这么多的分身都派上去，乱拳打死老师傅，再也不是被动挨打了。


第一百三十八章 天下奇物

　　满意，十二万分的满意，不过周良清楚，接下来，他会迎来一个比较大的提升期，整整一年的时间，他都在各种的主法则之塔之中，最开始的2个月，炼化了大量的基础材料，用庞大的，几乎把蓝色学院淹没的基础材料，周良在金之一道之上，获得了完美的提升，四种核心法则提升到了九成九，其他的也只是差了一步，最终在大量的法则碎片的推动之下，完美的完成了十成，土，木，金，三种力量，尽皆达到了十成的情况之下，三种原色交相环绕，在没有进入到主法则之塔，在没有使用法则碎片的时候，本身九成以上的水法则也跟着突飞猛进，一直进阶到九成八的程度，最少节约了大量的法则碎片，顺道的也达到了十成。

　　三个十成法则的时候，三元环绕，三种属性流转于心，可是四个法则达到十成的时候，异变再一次的产生了的，土属性基础法则，木属性的基础法则，包括金属性的基础法则，几乎瞬间震动了一下，融入到了周良的法则融合之中，基础法则，这是所有法则的基础，跟其他的息息相关，周良本身，还以为，要到把其他的法则，全部的融合到了一体之后，才有可能，把基础法则融会为一体，可没想到，在水属性法则达到的十成的时候，就获得了这样的变化，三大基础法则，可以说是各种法则之中最重要的法则，在融入的一瞬间，周良分明感觉到，之前丝毫没有什么变化的那一股特殊的法则，那一条把金木水火土和阴阳几种法则都串联起来的哪一个特殊法则，在瞬间，张开了，无数细密的纹理，就如同一道道的道纹，穿梭其中，然后跟五行法则完美的融合为一，基础法则，就成为了跟他们相连的关键，他浑身一震，肉体和精神双重的提升，骤然达到了极高的程度。

　　提高了，虽然周良无法判断出来，提高了多少，可是身体的感觉告诉他，肉体的力量，比之前，最少大了的万倍，防御力，因为土金两种属性，都是防御力极为强横，这些融合到了一起，最终，他的防御力提升的更多，足足有5万倍以上。

　　5万倍，在周良现在的实力之下，这种提升，绝对可以算的上是惊人的，再加上无数的分身，三种基础属性的融合，特别是土属性的基础属性，融合进了其中，周良恐怖的发现，如果他再分身的话，分身的数量也会增加无数倍，等于是一个巨大无比的提升，到现在，周良融入到身体之中的法则，最少是四系，数十种，这数十种的法则，纠结到一起，不知道是哪一种对于身体的提升比较明显，可是最重要的，恐怕还是基础，伴随着三大基础法则的融入，周良对于未来有了一个明晰的判断，只有把所有的基础法则融入，才算是整个融入的小成状态，之前融入的那么多的法则的，恐怕只是一些的巧合，越往下融合，越有些偏颇，只有基础跟神秘法则，融入为一体，才是打造了一个巨大的框架，剩下的，就是向框架之中填充而已。

　　填充，永远比拼图来的快的多，拼图需要想到其他法则之中联系，而填充，只要找到一个，把剩下的依次的都注入到其中，这其中所需要做到的，比之前少了太多了，最少现在的周良，在熔炼法则之上，比之前清楚太多了，或许之前感觉，要几千年，甚至上万年，才有可能完全的融合全部的法则，但是现在，估计最少节约十倍的时间，或许几百年，或许上千年，就可以突破这一点，当他真正凝练道纹的时候，到底会是多少，在周良想来，最少也是六十三个，每一个法则之中，拥有九个道纹，七个也就是六十三个，可是周良隐隐的感觉到，似乎这不是极限，之前看到了传承玉璧之中，传承玉璧之中蕴含了多少道纹，只是周良知道的，就成千上万了，可是这些道纹，到底是如何形成的，其中又蕴含着何等强大的力量。

　　这些周良都不知道，但是有一点周良很清楚，现在，他能够做的，就是把这些法则，全部的融合一体，当七种法则的全部属性，融合为一的时候，另外一条道路，才可能开启，到时候，他才能够拥有无穷的力量，踏足神秘的道境，最终威压震旦学院，获得九州的方位，甚至有可能找到那个神秘的老者，到底找他做什么。

　　正是某种莫名的心绪，让周良突然有一种紧迫感，一种努力修炼的紧迫感，在不停的修炼之中，周良不但完善了水属性，进而借助了水金，进入到了火属性，五行归元之后，连环流转之下，阴阳自然而出，相对于五行，阴阳更加的力量，阴阳，本身就是世界的本源之力，他的层次高于五行之上，仿佛是在上面俯视着下面的五行法则，阴阳为本，五行为边，神秘法则贯穿其中，这才是真正的五行阴阳，这才是全部的属性。

　　花费了整整两年的时间，耗费了大量的法则碎片，最终，周良终于完成了七种属性十成的掌握，对于别人来说，掌握一种已经可以踏足真传，融合了之后，就可以进军首席，化身道纹了，可是周良，领悟了全部的七种，都是十成的领悟，每一个法则，多则融合八种，少则融合三种，融合一体的法则，多达三十五种，最终融合为一的力量，于肉体之上，可以说强横无边，周良丝毫不奇怪，肉体上，已经步入到了巫者的程度了，从三鼎巫武，越过了巫师达到了巫者的程度，这段时间周良的提升不可谓不大，现在的周良，单单凭借分身，就可以力压普通的首席弟子，对上赵敏，山长，还有元老院院长，或许力有不逮，但是当万千分身飞起的时候，即便是他们更强大，鹿死谁手，还真的不好说。

　　法则正在稳步的融合，暂时而言，只能够慢慢的，细细的领悟，在周良估计之下，最多500年的时间，就可以完成法则的全部融合，比之前周良考虑的，最少要快好多倍的，可是500年的时间，有些漫长，可惜他找不到快速进步的办法，除非，除非弄到了一些跟建木和翻天印差不多的奇物，可惜上古传说之中，五行奇物非常的稀少，阴阳二气，就更加少了，每一个都是掌握在上古大能的手中，这些人，即便在上古，也是无以伦比的存在，从他们手中，或者找到他们的遗物，这个难度，不是一般的大，即便是周良也不敢奢望。

　　或者，去蓝色学院的藏经阁看看，周良在一瞬间，心中做出了这个决定，转身出来了，蓝色学院之中，一般的东西，都可以用学员卡查询到，里面根据等级的不同，分成了不同的类别，从外门一直到了真传，可是首席层次，甚至是府主，山长，元老院院长层次，他们这个层次，要掌握的东西，更多，更重要，几乎关系到整个蓝色学院的东西，肯定不能放在学员卡里面，天知道会出什么问题，在长老院之中，专门开辟一个空间，存放着这些东西。

　　在长老院之中，不但最安全，也方便长老院的长老们进行翻阅，蓝色学院在这一片的星域，立足了不知道有多少万年，搜集到的东西，可以说是浩瀚如海，在无穷星域之中，只有知识才是最重要的东西。

　　周良进入到长老院之中，他是第一次来，可长老院所有的长老们，对于他而言，非常的熟悉，特别是最近的一段时间，通过研究周良给出的方法，慢慢的把巫族的一些方法融入自身，大部分的长老，都感觉到实力大增，甚至一些修炼分身的，更是实力增加了不知道多少倍，本身略微显得有些鸡肋的分身，一下子成了热门了，不少长老们，都开始兼修分身，只不过时间太短了，才两年的时间，成果不大而已。

　　没费多少的功夫，周良进入到长老院的典藏阁中，说是典藏阁的，并不是一个殿阁，而是一个庞大的空间，一个专门开辟出来，用于存放各种资料的庞大空间，差不多有蓝色学院三倍这么大的地方，到处都是典籍，玉简，甚至特殊的石刻之类的，这些东西密密麻麻的分布在这片土地上。

　　这是周良见过的，最大的一个图书馆，而且这里面的东西，绝大多数，都不是弟子们看的，哪怕是真传也不例外。

　　周良一向喜欢这些的知识的，或许是最开始是坎引他入道的，从道藏开始，他对于这些修炼方法，就很好奇，一些神怪故事，也知道的颇多，正因为此，周良沉浸在了阅读之中的，不知道是什么原因，蓝色学院的元老院典藏阁，各种书目布置的极为凌乱，真的有些杂乱无章的感觉，这让周良非常的无奈，本身只准备找一找上古的奇物的位置，却没想到，成了全面的阅读。

　　不过也可以，现在他的法则融合，即便不用自己刻意的闭关，也会慢慢的领悟，比全力以赴最多慢上一点，500年都可以等待，多几百年，也无妨，犯不着每日苦苦的去修炼，反而会让心性什么的，受到很大的影响，得不偿失。

　　慢慢的沉浸在阅读之中，不得不说，蓝色学院典藏阁可以说是包罗万象的，一些对于法则的应用，让人匪夷所思，大部分都是道纹层次的，现在周良还无法使用，可触类旁通之下，很多道理都明晰了，反而比闭关修炼，效果更佳。

　　正是这个缘故，周良反倒是兴奋的投入到这个阅读之中，在一点点的阅读之中，周良慢慢的把这些书，都给看完了，看懂了，甚至是消化了，人的知识永远是月累计越多，到了修真者，特别是周良这样云山的层次，对于知识的储存，就更加的恐怖了的，海量的知识之下，周良阅读的速度越发的快了，一些重复的，或者讲述的只是两个法则的不同运作方法的书，周良几乎是一扫而过，对于他而言，这些东西，对他的帮助不大，最多的是看一些关于上古传说，各种物品的记录，当勉强的把大部分的典籍看完的时候，周良发现，关于上古奇物的描述不多，也就是在几十本有关上古传说的描写之中，略微的而又涉猎到，描写的却不详细，不过，通过几本传说，还有通过上古到今天的一些变迁，周良还是锁定了两个奇物的位置。

　　兜率天火，传说中，为太上老君，也就是圣人之中的老子炼丹所用，为他采集大量先天后天仙火，最终凝练而成的，威力无助，是火属性之中，最强横的天火，可是上古世界破碎，圣人不知所踪，天庭也毁掉了，天火也跟着圣人一起消失了，不过在仔细翻阅了上古传说之后，周良发现，如果这个世界之上，还有找到兜率天火的地方的话，传说中神话之中的火焰山却是一个地方，火焰山大火虽然被大能熄灭，可圣人炼丹之火，那里那么容易被熄灭，他不过是隐藏起来了，如果找到火焰山的位置，很大可能找到这个天火。

　　周良仔细的分析，包括上古，中古近古，甚至是破灭之后的变迁，从大范围到小范围，最终划定了在震旦学院和蓝色学院交叉的地方，那里的无尽星云之中，似乎有一个传说中的万火绝域，这个绝域，别说是普通的修士，即便是首席这个层面的，没有几手阻挡火焰的能力，也会烧成渣滓，里面除了火焰，没有别的任何东西，也曾经有人想要在其中，领悟火属性的精髓，可是往往没有领悟的时候，就被这无穷无尽的火焰给烧的跑掉了。

　　周良很怀疑这个地方，按照当年的天地破碎的划分，这片地方，逼近火焰山的位置，在加上永不熄灭的火焰，是兜率天火的可能性极大。

　　小心的把这个地方给记下来，周良准备有机会的话，一定要过去看看，兜率天火了，虽然跟土木格格不入，也是一个难得奇物，如果借助着这个，推动他火属性进一步的进展的话，对他整体的实力提升，也就非常巨大了。

　　火属性暂且有了地点，是否能够找到还是要靠运气，在周良看来，这是比较靠谱的地方，最少找到的可能很大，最不济，也会发现一片火属性的资源较多的地方，巫族的强悍肉身，让很多对于别的修士是禁地地方，对他而言，不过是坦途，人人都可以进入的地方能够获取的资源，当然是少之又少了的，只有像这样的绝地，才能够找到一定的资源，这点周良始终是坚信的。

　　除了这个万火绝域靠谱一点，剩下的，还有两处地方，一个地方是在距离蓝色学院极远的地方，还似乎数以千万年前，曾经蓝色学院获准前去四级位面的时候，偶然经过一个星域，被四级位面的修士说是阴极的地方，那里是极阴之地，在四级位面之中，也是鼎鼎大名的死地，在周良看来，这样的地方或许能够找到阴属性的奇物，不过有些不确定，因为天地之间太大了，无奇不有，能够形成极阴之地的条件也很多，未必是阴属性的。

　　前面的两个，算的上比较靠谱一点的，最后一个线索，是极为不靠谱的，在一个距离蓝色学院势力范围不太远的地方，有一个大陆，非常的奇特，一般首席弟子，如果不是进入就逃脱的话，很容易被这个大陆同化，到现在蓝色学院这么多的修士，都去看过，却没有找到如何炼化这个位面，可是在这个位面上，却有一个美好的传说。

　　在无限遥远的过去，这个位面本身是寸草不生的，是一片不毛之地，有一天，一个大能者前来，丢下了阴阳二气，在阴阳二气的催动之下，太极生阴阳，阴阳生四象，四象生八卦，进而生天地万物，这个位面也因此而繁华和富庶了起来，拥有了生灵，而要想炼化这个大陆，必须要找到阴阳二气，并且炼化他才可以。

　　无论是记录着，还是观看者，甚至包括现在的周良，都感觉到最后一个地方，特别不靠谱，阴阳二气，开玩笑，这是老子的看家法宝之一，就这么的丢在一个不毛之地，让这个不毛之地充满了生机，想象都不可想象，太上忘情，这是太上老君的圣人之道，太上老君都这样想了，怎么可能为了近乎无限的位面中的一个，把手中的阴阳二气拿出去呢？

　　这个结论，让周良哭笑不得，好在，有了万火绝域和阴极之地这两者，最少目前的方向是有了，总比没有方向，没头苍蝇一样来了就找的要强很多。


第一百三十九章 万火绝域

　　接下来，周良把大部分的功夫，都放在了这个万火绝域之上，翻阅了属于蓝色学院的近乎全部的典籍，周良知道，这不是蓝色学院全部的，一些真正有价值的秘闻，想来不会放在蓝色学院之中，他们应该是被山长或者长老院院长这样的，控制着。

　　周良并不喜欢有价值的秘闻，这些对他来说，没有太多的作用，他有了翻天印之后，基本上，不需要太多的材料，当然了，如果有五行方面的基础材料的话，也可以接受，不过那个量，实在大的让人无从弄起，最少暂时而言对于周良来说，是不可能的。

　　现有的资料已经差不多够了，基本上方位差不多确定了，差不多在一片快要到了蓝色学院控制方位的庞大星云之中，如果换成之前，对于周良来说，几乎很难的把这片的星域给探查清楚，这一片星云之中，蕴含了太多太多的危险了，又是可能存在兜率天火的地方，无尽的岁月，在无数的灵气的滋养之下，天火会变成什么模样，谁都不知道的，任何绝地，只要兜率天火扯上关系，都会变得极为难缠。

　　蓝色学院笼罩的范围之中，有着无限的位面，要在其中找到兜率天火，不容易，不过总比一点音讯多没有的强的多吧。

　　从元老院之中出来，看着2年不曾看到过的天空，心中似乎有一层轻雾被扫掉了，蓝色学院，他接下来会在其中的时间会很少，蓝色学院之中，在一定的程度上，不会给他更多的帮助了，当然了，如果需要他出马的话，他一定会来的，在蓝色学院，度过了非常重要的一个阶段，在蓝色学院之中，他经历了从内门弟子到现在，几乎凌驾于近乎所有的蓝色学院最顶级的高手之上了，当然了，暂时最多跟这些最顶级的在伯仲之间，但是周良相信，只要这一次，找到兜率天火的话，最少他可以在法则融合程度上，拉平没有领悟道纹，甚至是至强道纹之间的差别，加上分身的帮助，他足以横扫一个学院，到时候，就是重返九州的时候了。

　　出了元老院，周良转身进入到了另外一个地方，一个巨大的仓库，蓝色学院的面积太过庞大了，要想在蓝色学院的控制范围之中移动，必须要有交通工具，之前真传弟子那些飞行器，已经大出了周良的预料了，可是这些并不是蓝色学院最强的飞行器，属于首席，甚至更高层面的飞行器，在这里，就有一个跟的方舟级飞船同一档次的，只不过大小的不知道是方舟级的多少万分之一，只有十来丈长，是单人的飞行器，这么小的面积，跟方舟级一样，可想而知，其中蕴含了多少强悍的力量，只不过，这样的飞行器的，要想获得，需要100亿的贡献点，这个对于周良来说，近乎不可能实现。

　　周良也没有选择这种比较极端的，他随便选择了一个，也就是比真传弟子稍稍强大一点的，速度是第一要求，至于坚固度和攻击性，这点周良感觉差不多就好了，在星云之中，充满了各种各样的危险，但是对于他百亿的分身来说，这点上，完全的没有问题的，每一个控制相当大的范围，这样最少在相对比较大的范围之中，是安全的，即便因为危险，最多也就是损失几个分身而已。

　　作为首席弟子，每年都会有一定的贡献点，利用这些贡献点，兑换一艘飞船，完全没有什么压力的，很快的，周良选择了一个只有的二十多丈长，攻防都差不多达到了真传巅峰层次，速度却达到了首席层次的小船，花费不过是500功劳点，算的上是一个物美价廉的选择了。

　　蓝色学院很快的把东西送来了，跟随一起前来的，不是别人，正是赵敏，他靠在船的旁边，似笑非笑的看着周良。

　　“赵师兄，你没有去震旦学院！”

　　赵敏点点头，道：“有人接替了我！”赵敏浑不在意，其实以他的实力，本不应该在震旦学院，这样的高手，在任何学院都是非常稀少的，如果在别的学院，被暗害掉的话，这对于蓝色学院来说，是一个巨大的损失，不过赵敏喜欢，再加上实力强横，心思缜密，真的能够对付他人，真心不多。

　　“那接下来，你准备去哪里！”赵敏看了一下身边的飞船，周良这是第一次兑换飞船，一般而言，兑换飞船肯定是有作用的，在他想来，或许是要到星云之中探险。

　　星云之中，蕴含了无尽的宝物，特别是蓝色学院没有探查过的，真传以上弟子，都依靠着这些探险获取宝物，提升实力，当年的他，也是这么走过来的，只不过星云的面积太过庞大了，要耗费千万年的时间，才有可能有收获，这个收获是否适合，谁也说不准，运道这个东西，真的很难说。

　　不过从一定意义上，周良却是一个例外，亿万分身本身就是最适合探查星云的，就他所知道的一亿的分神，每一个探查一平方公里的土地，就是一亿平方公里，效率是别人的成千上万倍，说不定他，他可以获得不少的好处。

　　对于周良，赵敏的意见还是放养，过去的日子之中，周良已经表现出了极强的提升速度，毫不客气的说，亿万年来，赵敏见过了太多太多的天才，可是真正跟周良这样，提升这样快捷的，可以说一次都没有见过，两年的时间，知道周良在元老院之中潜心的看书，可他隐隐感觉到，周良的实力应该提升了不少。

　　“我准备去外面转转，也探寻一下星云！”

　　“果然！”赵敏点点头，问道：“那么你现在的实力达到什么程度了，放个分身给我看看！”

　　赵敏没有高傲，反而是平静的说话，让周良心生好感，一个闪身，大量颗粒聚集在身前，构筑了一个分身。

　　在周良构筑分神的时候，赵敏就仔细的观察着他，过去的几年时间之中，蓝色学院的诸多高层也没有闲着，周良给的关于巫族的炼体材料，他们开始练习了，进度最快的就是赵敏，最重视，也投入最大的练习，最终起到的效果也最强的，他的肉身力量，相比于之前，增加了无数倍，现在，即便不凭借道纹，只是肉体，也可以击败真传层次的修士，甚至连他的道纹，似乎也有不小的提升，相对于以前，实力大增。

　　也因为如此，关于周良的问题，山长，元老院和赵敏，讨论了很多次，也没有个最终的结果，暂时，先看看吧，放养他。

　　凝聚了身体的分身，浑身充满了爆炸性的能量，周良的肉身，本身就来源于法则的融入，哪怕不融入一体的，只是法则掌握的提升，他的肉身也相对于之前有了很大的提升，更何况是融入。

　　赵敏是一个强者，他在感觉到周良分身的同时，就知道了周良的分身强大，特别是在分身的身上，他明显的看到了一个巨大的棒槌，很粗大，看起来也很威武，最关键的是，上面流转着道纹阵法。

　　显然是一个不错的法器，用在分身身上正好，赵敏微微的感慨，还是小家伙有魄力，换作他，恐怕没有这个想法，给分身都撞上武器，炼制这些不算什么，可是要融入分身，甚至完全炼化，炼制出来，耗费的功夫不是一般的多。

　　分身快若闪电的划过了他们之间的距离，巨大的棒槌，疯狂的捶打在了赵敏的身上，赵敏肌肉凹凸，浑身道纹凝练，生生的挡住了这一击，却没有止住脚步，被这一击打出了几米远。

　　只是几米，可在赵敏的脸上，却闪烁出了惊喜和意外，周良的进步太大了，之前，不过是勉强的抵挡，跟首席层面战斗，可是现在，估计一般的首席，连他的分身都不是对手，更何况是万千分神，即便是他，对上的话，不拿出全部的实力，也非常的困难。

　　周良的实力果然在进展，真不知道，他的极限在那里，赵敏长长的出了一口气，道：“周良，这两年，你虽然没有在学院接触，但是元老院已经开始修炼你给的巫术，评价极高，山长让我来，问问你有什么需要没有！”

　　需要，周良眉毛一挑，心中的冒起了一个念头，问道：“能不能给我万火绝域的一些资料，我想去哪个附近！”

　　“万火绝域！”赵敏点点头，同意了，大概两刻之后，赵敏又回来了，他的手中，放着一个被大量阵法封印起来的盒子，能够被这么严密的保护，甚至在表面，还有强大的自毁阵法，显然，这个东西非同小可，对于蓝色学院来说，即便把他毁掉，都不会让别人得去了。

　　赵敏手中，闪烁着两道不同力量的光芒，应该是解开的方法，周良发现了，其中有独特的蓝色学院的道纹，只有把道纹练到赵敏这个层次，才可以打开，这个防护强度，比之前元老院长老还要大，也就是说，整个蓝色学院，资格开启这个的，只有三个人，眼前的赵敏，就是其中的一个。

　　两道光芒流转，汇聚成了一体，跟面前小盒子融会到一体，咔啪一声轻响，似乎某一个小锁被打开了一样，小盒子开了，里面不是玉简，而是一些发黄的纸。

　　对于修士来说，纸质的东西，很少很少，几乎不存在，可是能够用纸来保存的东西，多是上古留下来的，周良没敢用手摸，这也是正确的，即便他用手摸了，赵敏也不会让他摸的，时间太久了，只要手碰到，就会破损，他用柔和的力量，凝聚在他们之上，把他们拿起来，又不会加一点力在纸的本身。

　　“无尽的火焰，无法度过，……借来了XX宝物……，连续挥舞九九八十一下，和风细雨之间，温度降下来了，终于过去了！”

　　纸上面写的东西不多，却很断断续续的，似乎讲述了一个过火焰山的故事，周良忍不住想起之前看到的传说，似乎是师徒四人，过火焰山，跟妖怪大战的故事。

　　兜率天火，这种传说中，九州四界最强的火焰，怎么可能被吹灭呢的，要想灭掉他，恐怕只有圣人可以吧。

　　后来关于类似的记述，都是这一件事情的，不过周良从中间得到了几个消息，一个本体是牛的大圣，一个挥舞着铁扇的公主，还有就是火焰山上的兜率天火，并不是全部都是，只有最核心的地方，除此之外，还有一些东西，比如后面似乎有万火绝域的起源，似乎也是一把扇子的出现，让火焰重新燃烧起来。

　　周良有些了然，传说中，一共有两把扇子，一把扇子可以让天火复燃，一把扇子让天火暂时熄灭，这似乎可以解释，为什么火焰山，火焰熄灭了，熄灭了并不是真正的熄灭了，而是天火在继续的积蓄力量，在内部更猛烈的燃烧着。最终构成了万火绝域。

　　在众多的资料之中，周良弄明白了两件事，那就是在万火绝域之中，或许有两件宝物，是两把扇子，这两把扇子，在上古传说之中，跟翻天印相差无几，一为风，一为火，虽然不知道是否是五行奇物，但是获得了总有好处，另外一点，从某种方面，确定了，万火绝域的火，确确实实是兜率天火，一旦找到了万火绝域，一旦找到了这些火焰，周良在火一道上面的领悟能力和进步能力，将会迅猛的提升，迅速的追上土木上面的领悟能力，这才是最关键的，而且最大的收获。

　　看完了这些书页，周良再也抑制不住自己激动的心情，他有些迫不及待的想要出发了，庞大的未知星域，会让一两天的时间毫无意义，可是周良只是想要而已。

　　跟赵敏告别，在赵敏的目送之下，小飞船急速飞上天空，控制室里，周良看着各种阵法，飞船之上，拥有蓝色学院的全部星图，比之前真传弟子的星图更加的完善，只不过万火绝域之中，大片大片都是空白的，飞船迅速的加速，进入到了空间通道，差不多花费了半个多月的时间，终于抵达了蓝色学院所了解的最边缘的位置，这里其实已经算是星云的内部了，淡淡的星云不影响能见度，可是进入到星云之中，会发现，越来越的浓郁，神识在其中也越来越被压制。

　　小飞船顿了一下，一道道的光芒，从小飞船之中飞了出来，穿过飞船的门，飞到了周围，然后在粒子和能量的构筑下，方圆一万平方公里之内，上百亿的分身就此构成了，这么庞大的一个星域，周良需要全力以赴，才能够找到万火绝域的位置，这个传说之中的神秘之地，会拥有怎么样的风光呢？

　　在星云之中，周良本体的神识范围大概是500里，分身的范围比本体稍稍的少了一点，达到了350里，以300里为一个范围，可以说一次可以覆盖非常庞大的范围，可是这个范围，在大陆上，算是比较庞大的范围，对于茫茫的星空来说，只是九牛一毛，庞大的，可能拥有万火绝域地点的范围，不是那么容易找到的。

　　短短的两个月，周良向着一个方向推进，差不多走完了整个范围千分之一的距离，保守的估计，他需要200年左右，才能够搜索整个范围，运气好的话，或许要不了，是地毯式的搜索，故而发现的东西不少，只是无主的大陆，就有百个之多，周良只是把他们记下来，最多派一个分身下去探查，只把最值钱的东西给留下来，剩下，留在那里吧，炼化了一个大陆之后，周良对于炼化大陆这种事情，没有多少的爱好，经营一个大陆，不是一个简单的活，最少周良现在，没有这个时间和精力来做这个，当然了，如果把详细的坐标记录下来的话，也可以在蓝色学院出售，一些强大的首席或者长老们，他们不会觉得自己的大陆控制的少了，多运回来一个大陆，等于说多了一份的收入，甚至势力上多了一份。

　　慢慢的推进，特别是靠近核心区域，周良意外的发现，似乎温度高了一点，想想也是，兜率天火的热度，远远超过普通，哪怕遥远，依靠本身的热力，都可以影响到周边的星域，只是这种影响极为的微小，也只有周良这样，对于火属性法则理解到一定的程度，对于火和温度的敏感度极高的人，才能够勉强的把握到方向。

　　本以为，要几百年，在这个有些无聊的星域之中，做地毯式的搜查，之前那么多的大陆，真正获得的，也就是十来根灵脉，连建木曾经在的木属性大陆都不如，确定了方向之后，周良驾驭着分身，向着那个方向，迅即而去了。


第一百四十章 火焰山

　　周围的灵气的丝丝变化，都在周良感知之中，清晰无比的表现出来，借着对于火属性的一丝很敏锐的感受，周良驾驭着飞船，向着整个星域的某一个地方而去，走的快捷而坚定。

　　之前的两个月，周良更多的是在星域的外围，发现了很多的东西，灵兽也越到了一个，不过总体而言，遇到的阻挡或者说险阻稍稍的少了一点，这让的他基本上没有遇到什么的阻碍，特别是遇到的灵兽，或者无害的闯过去，那些灵兽，最强的，不过是真传层次的。

　　周良现在的实力，每一个分身都相当于首席层次的，首席跟真传之间的差别，可以说非常巨大，周良的分身没有道纹，可是强悍的身体，还有金属性构筑宝物，势大力沉，一般的真传层次的灵兽，他们根本连反应都无法反应过来，就直接的被这个强大的吴起给打的粉碎了，略微的影响了速度，却没有耽误多少。

　　现在，根据温度，开始慢慢的深入到了这个星域中之后，周良发现，灵兽的实力明显的加强，从之前的真传层次，一下子的提升到了首席层次，灵兽的强大，特别是数量，让分身受到了巨大的压力，接近首席层次灵兽，特别是各种各样的攻击方式，分身开始受伤了。

　　这是一个不好的兆头，接近首席层次的妖兽，不算什么，可是这个数量有些让人震惊，灵兽，本身就是成群结队的，让分身受伤的那个灵兽，也只是上百只而已，就这么上百只的灵兽，就让分身受到了重伤，不是不可逆转的重伤，需要休养一段时间了。

　　分身受伤，这不是第一次见到了，可是分出去的上百亿的分身，居然受伤了百分之一，占据所有分身之中比例不高，可是整体的数量却是超过了一亿，这不是一个小的数字，哪怕是周良来说，也有些肉疼。

　　赶紧把这些分身给收了回来，这些分身受到了不可逆转的伤害，要很久才可以恢复，可一旦全灭的话，恢复的时间就更长了，现在周良伴随着规则融入，实力提升了之后的，每天恢复的数字可以达到10万个左右，一旦一亿的分身全部的灭掉的话，最少要一百天才能够恢复，这个时间有些太久了，可是重伤的恢复，最多四五天就可以了。

　　稍稍的停了下来，这才进入到更深层多久，就遇到这样的问题，周良不知道，继续走下去的，会有更强的对手。感受着灵气之中的温度，比之前又提升了一点，可是他清楚，距离万火绝域还有一段比较远的距离，如果按照这个层次，灵兽的实力提升一个档次的话，他还真的不容易进入。

　　这个时候，选择把分身放出去，单独的针对那些灵兽的话，就不是很合适了，稍稍想了一下，收缩了分身，以百人为基础，他的分身是从军阵的基础之上发挥出来的，一个人的话，最多就是跟首席弟子差不多，或者说，要稍稍的差点，可是10个人肯定能够战胜10个首席弟子，百人队的话，即便对上两百，甚至三百的相同层次的对手，也足以战而胜之。

　　缩小了百倍的探查面积，速度立马降低了百倍都不止，不过有了一个明确的方向的情况下，搜索的难度也降低了很多，保守的估计，即便以现在的速度，甚至比现在慢十倍的速度，最多需要300年的时间，就可以找到万火绝域的位置，这样也不算浪费时间。

　　百年，甚至是三百年的时间，用来寻找兜率天火获得的可能性，这点周良还是负担得起的，很值在不停的战斗之中，了解这一片星域的灵兽的力量，积累经验，甚至获得一些的提升，这对于周良而言，也是一个不错的，快速拔高的实力，让他在战斗经验上面，极为的缺乏，因为一向少跟实力相差不多的对手对敌，对付任何的对手，只是依靠实力来碾压，正好趁着这样的机会，累计战斗经验，成千上万的分身，累计的经验，恐怕是数以千万倍的，只要把这些战斗经验消化吸收了之后，周良相信，他的实力，会在原有的基础之上，获得一个比较大的一个提升。

　　所有的一切，都立足于实力之上，之前如此，现在如此，将来也依然是如此，就比如当年在九州之时，实力强悍的宗门，可以决定实力小的宗门将来，端木家来袭，九州只能够被动的抵挡，而不能做出任何的反击，如果不是周良，或者说，应该是那个给了周良翻天印的神秘老者，九州的下场，恐怕不比现在被真传层次的弟子，控制下的大陆，好到那里去。

　　阵营收缩，周良被万千分身拱卫在其中，沉身坐在小飞船之中，细细的感悟这一次的收获，每一个分身获得点点滴滴，通过周良的本体进行调整了之后，最终汇聚到了，周良的身上，他通过强悍的神识，把这些知识给汇聚其中，仔细的感悟。

　　他终于发现，自己之前错的地方的，从进入到蓝色学院，不应该是在崖山城的时候，他总是凭借着强大的实力，对于法则的领悟程度，还有一些特殊的方法，比如强大的法则领悟，比如分身的强悍，几乎都是碾压的，基本上，除了少数人，他很少遇到跟自己差不多实力的，战斗经验这种东西，对于他来说，没有太多的作用。

　　可是把分身的经验汇聚了之后，仔细的总结，第一点，就是把众多的灵兽的特点都给总结出来，一些长处和短处，当然了，最重要的是战斗经验，周良自觉对于自己的法则掌握的相当的到位，真正战斗的时候，才发现，一些法则如果能够灵活的掌握的话，会对他产生很多良好的东西，周良越来越沉浸在这种感觉之中，无数特别法则，组合起来，就成为适合的攻击，恰到好处的感觉，总是最好的。

　　暂时，还没有消化掉的经验，不过暂时已经够了，对于战斗的感悟是永无止境的，暂且的提高，到现在就可以了，把战斗的经验反馈到了各个分身之上，最重要的是一些灵兽的知识，在不知道灵兽的虚实的时候，往往无法避开灵兽最大的攻击，可通过分析之后，主动的避开他们，受伤明显的减少了。

　　重新启动之后，分身的战斗力，在一瞬间增加了不少，其实不是战斗力的增加，而是经验，更加合理的法则，更加合理的攻击，还有各种分身之中的配合，一些之前很难打的，或者很难缠的，都顺利的闯过去，受伤很少，当三四天过后，之前受伤的那些分身，全部的恢复正常之后，这个速度也在越来越快。

　　稳定的向其中推进，这一个月的时间，周良的速度越来越快了，伴随着深入，很明显的，周良感觉周围灵气温度在明显的提升，甚至在温度之中，周良感受到了一股强悍到了极点的火的力量，这是属于兜率天火的意志，这种意志加注在每一份火元力之中，会让火属性的威力发挥到了极致。

　　之前，周良心中还略微的没底，能够造成温度显著升高的火焰，在这个世界上，有很多，从兜率天火，无极天火，迅疾天火在内的很多天火，当然了，这些都是五行极致的奇物，比他们差一个档次的宝物，勉强也能够发挥出这样的水准，他来的目的就是寻找的五行奇物。

　　不过，现在温度提升，除了温度之外，在温度之中蕴含的那种力量的，至此，周良真正相信，在这一片空域之中，会有一份火属性的奇物，这件奇物，即便不是兜率天火，也会是跟兜率天火相同的奇物，这也是周良需要找到的。

　　一年的时间，就在战斗和行驶之中，慢慢的行进了无数的历程，当一个分身，进入到了一个特定的范围之后，周良很明显感觉到了气温猛烈的提升了，一下子提升了好多好多，一换成九州的层次，凝婴层次的，一旦到这里，只是温度就有这么强大的威力，难怪这里被成为绝域，同时这只是边缘，边缘就有这么高的温度，核心会是如何的？

　　想象曾经在九州上，那些所谓的绝域，跟真正的域外星空比起来，真的是不知道差了多少，这或许就是实力的差别，或许对于现在的周良来说，一些无法涉足的绝域，说不定，对于那些大能来说，只是一个比较特别一点的地方，危险是根据实力而来的，当时实力可以碾压危险的话，危险也就不是什么危险了。

　　因为不知道核心区域的温度有多高的，周良小心了很多，按照之前的比较，感觉到距离核心的位置，会有很远的距离，想来核心位置温度会更高，一旦温度高过一定的程度的话，恐怕他继续下去，就会非常的困难，因为他最大的依靠，就是的众多的分身，而温度对于分身来说，杀伤力实在是巨大，一旦超过一定的程度，超过了分身能够承受，那么分身就会全部崩溃，虽然周良感觉到这种可能性很少，即便是兜率天火，只要不触碰他最核心的那一层，都不会爆出这么高的温度，这是天地规则的决定的。

　　到现在，已经到了很近一点了，周良很清楚，接下来，就逐步的进入到了万火绝域的范围，周围无论大陆，还是陨星，都带着强大的火属性的特性，不敢保证，在特殊的位置，有一些特别的火属性的地方，会不会有更加极端的温度，在这样的情况之下，分身放出去的太多的话，会有一定的问题。

　　几乎毫不犹豫的，周良再一次的收缩了分身，收回了差不多七成左右的分身，一天换三成的情况下，以更慢的速度向着核心而去，保持了足够的准备。

　　慢慢的向最核心的地方而去，周良清晰的发现，果然，越过了这个界限之后，灵兽的种类开始汇聚了，从之前的各种各样的都有，变成了现在，多是火属性的，而且实力越来越强，从最初的首席层次的，慢慢的跃升到了接近赵敏的那个档次的。

　　周良现在的实力，进展的相当的快，可是如果不算分身的话，或者分身的数量少的话，对上赵敏这样的灵兽，还真的是不行，他在遇到了第一个的时候，当时极为的狼狈，足以颠覆的感觉，上万的分身，一不小心之下，最少3000个被灭在那里。

　　现在，周良的3000分身，其实不算什么，随便的几个小时的时间，就恢复了，几乎没有什么影响，可是周良担心的并不是这个，一两个赵敏档次的灵兽，这点不算什么，可是万一更多的，一旦成群，别说是几千个，一两百个的情况下，就极为的恐怖了，在这样强大，而且数量很多，周良即便有亿万的分身，也不够他杀的。

　　只不过接下来的一切，让周良微微的有些惊喜，因为他意外的发现，当他掏出了有些范围的时候，那一个强大到了恐怖家伙，在杀死了还没有超过这个界限的分身之后，就回去了。

　　周良本身还担心他过度的杀死自己的分身，准备不惜一切代价的干掉他的时候，却发现他退回去了，想了一下，又做了一下尝试，他才发现，这些灵兽的领地观念非常的强，只要超脱了他的领地范围，它就不必去追了，这是值得庆幸的地方，如果跟这些跟赵敏，山长之类的灵兽死磕的话，对于周良而言非常的麻烦，他可不能把所有的精力都放在这些灵兽之上。

　　不过周良没有继续的前进，这个灵兽太可怕了，不弄清楚一些东西，贸然的继续下去，说不定遇到更强的灵兽，或者更多的灵兽的话，真的是一个大麻烦，要弄清楚灵兽的势力范围，甚至找到灵兽为何会遵从这样的势力范围的，虽然很难，甚至会损失不少的分身，停留相对比较多的时间。

　　就这样周良在这里待了足足两个月的时间，尝试着跟这一只灵兽对战，交流，实验着跟这样层次对战，最终，周良发现，接近5万的分身，对上这一只灵兽的时候，基本上可以做到无损，或者说少损，就能够脱离这个范围，从这一次停留之后，他选择再一次调整，把分身的数量调整到了6万的数字，稍稍的留有余地，小心遇到更强的灵兽的时候，造成某种的损失。

　　让周良感到庆幸的是，这些灵兽的数量也不算很多，没有周良想象的那样，三五成群，甚至成百上千的那样，偶尔遇到一两个的，在周良的准备之下，有惊无险的度过了，甩开就是了，大不了牺牲一两个分身而已。

　　周良在不断的曲折之中，慢慢的接近越来越近，温度越来越高的地方，终于，在前方，出现一个巨大的山峰，虚空之中，一般都是大陆和星辰的形式存在，这样的山峰，远远的看上去，像是三个巨大的砖头，以品字形的状态，排列其中，紫色的天火，炙热的在其中燃烧，远远的就感觉到其中蕴含的某种到了极点的热力。

　　周良忍不住回忆关于火焰山传说，似乎是一个上古大妖，被圣人放入八卦炼丹炉之中炼化，却别大妖脱逃出来，踢下了几块砖头，眼下的几个看起来像砖头，很显然，万火绝域的来历，以前的火焰山应该是比较正确的，当时大妖踢下砖头的时候，砖头沾染了紫色的天火，这也是火焰山的来历。

　　看来，似乎真正的万火绝域的来历，应该是跟传说中的火焰山，是有着深刻的联系的，甚至面前的这个万火绝域之中，那个大山一样的东西，应该是传说中的三块砖头，来自于太上老君的八卦楼支撑的那些砖头，因为把兜率天火带到了地上，才形成了火焰山，而上古洪荒大陆破碎了之后，又到了这里。

　　在万火绝域之中，从下到上，差不多分成了十来层的，最高层的三点有紫色火焰，明亮而炙热，特别是体积极为的小，只有豆丁那么都的大小，可是哪怕隔得非常遥远，也感受到其中炙热的力量，周良心中犹豫了起来，火焰山的火焰，从下到上，非常平均的分级。

　　难得一见的就是这么庞大的火焰山，这么的泾渭分明的，甚至周良可以从中找出传说中的几种火焰，一层层的火焰，如同千层饼一般，最下面的火焰，他的温度，已经超过了的普通真传弟子能够承受的，一层跟一层，跨度比较的大，周良相信，在第八层的时候，已经超过了首席弟子的承受程度，也就是说，周良不敢保证，他是否能够顺利的上去，不过好在他早有准备，距离火焰山差不多100里的地方，周良站定，分别放出了翻天印和建木。


第一百四十一章 三属至宝

　　建木和翻天印，不应该不能说是建木和翻天印，应该说是建木和翻天印的集合体，周良不知道该怎么形容它，偌大的，如同山峰一样的翻天印，上面杵着一个青色的巨大树木，怎么感觉这么的怪异。

　　现在的它，被周良炼制的犹如臂指一般，周良控制着它，慢慢的接近对方的火焰山，刚刚放出来的时候，对面的火焰山，没有丝毫的反应，一直就这么的燃烧着，豆丁大小的紫色天火，没有丝毫的反应。

　　周良不在意，把真元注入其中，真元在建木和翻天印之中流转，通过一道道的密纹，之前周良或许不知道，这些密纹是什么，可是经过了传承玉璧，还有本身对于道纹的理解深入，这些应该是精华版的道纹，多种的道纹融合在一起，周良勉强可以分得出来，应该是木属性和土属性的全套道纹。

　　明白和不明白，利用起来，当然是不一样的，威力相差无几，可操纵着，却更加的游刃有余，一道道的真元，激发了属于不同属性的道纹，最终激发了翻天印和建木的全部功效，它们放出了属于自己的光芒，属于着土属性黄色光辉，还有属于的木属性的绿色光辉交相呼应，一道土属性的力量，跟木属性的力量集合到一起，交相呼应，光芒万丈的。

　　两大属性相互融合，本身属性的排他性，把周围的火属性的力量，给彻底的驱逐出去了，这种同样档次，同样水准的奇物，对于山顶之上的三朵兜率天火产生了难以言明的诱惑，两种相似的奇物，又相生相克，特别是建木，本身的层次的实力也比兜率天火高一个层次，可以对火属性产生帮助，天火明显的开始爆燃了起来，整个火焰山，仿佛是醒过来一样，整个火焰山上的火焰，活跃了起来，炙热的火焰，在跳舞一般，炙热的燃烧着，舞动的幅度越来越大，最终，被的建木吸引过来了。

　　控制着建木的周良，心中微微的一笑，跟他料想的一模一样，建木对于兜率天火的吸引是很强的，万火绝域的火焰温度极高，如果直接的上火焰山上寻找火焰，说不定会无边无际的火焰给烧了干净，天地灵物，天地真火，本不是这么容易就弄到的，火的温度达到了一定的程度，别说是他了，就算是上古肉体强大的巫族也不行，或许只有那个传说之中的大妖，才能够水火不浸。

　　距离周良最近的那一朵紫色的天火，似乎带着某种摇曳的脚步，落到了建木之上，建木上冒出了绿油油的光辉，周良激发了属于建木的道纹，各种木属性的道纹，盘旋而上，特别是荆棘，如同大网，网络住那一朵紫色兜率天火。

　　兜率天火，仿佛不愿意就擒，一晃之下，光芒闪烁，周围的温度明显的增高了，本来被土木驱逐出去的火属性，重新的在这一片方寸之地聚集，力量流转不休，火焰开始灼烧着木材。

　　周良当然不会让它如愿，好容易吸引过来，如果被它跑掉了，天知道什么时候，才能够弄到一点紫色天火，这种天地奇物，找到了，就是他的运道，不能轻易的放过。

　　大量真元注入，建木之上，绿色的光辉开始闪烁光芒，各种属于木属性的力量，汇聚在其中，兜率天火的力量，受到了很明显的压制，慢慢的，被纳入到建木之中，想来最多一两个时辰，就可以完成了。

　　修士修炼大道，偶尔闭关之间，几百年就过去，甚至几千年的死关也不是没有的，一个时辰左右的时间，不算什么，周良控制着力量，慢慢的磨着兜率天火，在他看来，最多就是一两个时辰而已，他等的起。

　　绿色的木属性光辉，笼罩在红色的火属性光辉之上，属性差不多，可是火属性的光辉，明显被木属性光辉所压制，火天生克木，可当属性的力量大到一定程度的时候，是会转换的，就如一点灯火，无法燃烧一山树木一样。

　　周良的脸上，露出了一缕微笑，可正在这个时候，兜率天火突然顿住了，炙热燃烧的它，瞬间开始收缩了，恢复了之前豆丁大小的一小块，看起来诡异异常，就在周良认为它服软认输，要被建木所收的时候，这一点豆丁之火骤然爆发，不是全方位的，而是一道火光，以迅雷不及掩耳之势，穿透了周良布置下来的重重防御，飞回到了的火焰山之上。

　　“糟了！”周良心中暗暗说道，顿时做好了准备，果然，另外的两点兜率天火，在火线飞回的瞬间，骤然的响应，带着决然之势，冲向了建木这边。

　　木属性，跟火属性，相对而言，木处于弱势，一点火，可以燃起参天大木，相传，天柱也是祝融撞断的，这就可见一斑，压制着一朵兜率天火，已经是极限了，另外的两朵也同样的落到了建木身上，三朵强横的兜率天火，威力顿时不一样了。

　　三朵兜率天火，呈现出品字形，呈现出芝麻开花节节高之势，火势一下子增加了十倍都不止，紫色的光辉，充斥在这一方的天地，熊熊的火焰，对于建木产生了巨大的伤害，甚至伤及到了跟建木结合为一体的周良。

　　炙热的温度，如同烙铁一般的，冲向了周良，感觉到翻天印和建木控制起来比较的困难，甚至周围的温度也变的高涨了起来，这不是一个的星域，仿佛变成了同样的万火绝域，周良中有些明白，万火绝域也好，火焰山也好，他们的根源，就是这个兜率天火，哪怕没有下面层层叠叠的那么多的火焰，哪怕没有火焰山的本体，只要是兜率天火在的地方，在山上，则为火焰山，在星空则为万火绝域。

　　这个时候，对于周良来说，他很清楚，不能任由兜率天火发展下去，建木的品级比兜率天火要高，毕竟这个兜率天火并不是完整的，只是其中的一部分，两者比较之下，还是建木强一点，可是火本身可以让木燃烧，而木只能让火属性更加的炙热，再加上兜率天火并不是之前，从八卦炉里面飞出来的三点天火，无数世代的发展，在万火绝域这个适合的地方，无数层次不同的火焰，相互的叠加在一起，最终让兜率天火达到了他所能够达到的极致，威力绝伦。

　　而这个建木，不过是上古通天之树的一部分而已，还只是刚刚恢复，没有找到属于他的全部，上古的时候，建木碰上了完全版的兜率天火，或许不惧，可现在，同样残缺的之下，就比谁残缺的更加厉害，建木比起这个兜率天火来说，中间的差别，稍稍的有些大，完全不是对手。

　　此时，稍微不好，强悍的兜率天火，就有可能把建木彻底烧坏，建木是后来得到的，可建木跟翻天印融会一体之后，为你绝大，不但帮助他彻悟了木属性的法则，而且会跟翻天印相辅相成，增大了这件宝物的威力。

　　如果说，坎和太阴玄冰镜的出现，给了周良一个向上攀登，不同于九州的修真之路的话，翻天印的出现，直接让他步入了快车道，极快的融入到了蓝色学院之中，创造了无限的奇迹，但是建木的，却开启了他的另一扇门，跨法则的融合，这是上古大拿才走过的路，可以说是一步一个台阶，建木对他太重要了，重要到，他如果失去建木，会不会连法则融合都失去了，而且只要是失去建木，也会失去获得兜率天火的机会，这后果太严重了。

　　几乎毫不犹豫的，周良把分身集中了过来，分身从分出去的那一刻开始，就可以自己修炼，虽然时间不长，可是数以亿万的分身，汇聚到一起，所产生的集合之力，是极为恐怖的，一旦汇聚到一起，未来只能一点点的再分出去，到时候，花费的时间，恐怕是以数十年的功夫。

　　可周良此时，没得选择，时间没有了，还可以继续的累积，可是两大奇物如果消失了，对他的打击，却是深远的，周良几乎毫不犹豫的收回了分身，每一个分身给他带来的力量很小，可是众多分身融会到一起，周良的力量和气息，骤然间，增加了好多倍的。

　　强大的力量，在身体之中流转，周良领悟了太多太多的属性，这个时候，他只是拿出了土，木，火三种属性，属于法则的力量，在真元的加持下，疯狂的注入到了三种奇物之中，火属性是为了抑制兜率天火的威力，能够起到的效果有限，可差不多十成领悟的法则，还是略微的控制天火，让双方的对抗，趋于平衡。

　　至于土木属性，不用说，当然是为了加强建木的力量，土木流转，慢慢的抵挡着兜率天火。

　　勉强的稳定了下来，周良有些心安的长长的出了一口气，只要建木不继续的恶化下去，不被这个强悍的火属性兜率天火给彻底的烧光，就有机会，可是三朵兜率天火，带来的压力，实在是太过庞大了，三位一体，其中所蕴含的力量，可不是壹加壹加壹的，他带来的是倍增的力量，十倍的强度，就展现出来了，仅仅凭借建木的力量不行。

　　稍稍的想了一下，周良把目光投到了翻天印之上，翻天印的土属性，之前一直是滋养建木的，从未介入到火木两者之争的最前线，周良不知道，他是否能够起到关键的作用，但是有一点，土是可以隔绝火的，一般水泊不灭的火，用土来掩埋的话，会有奇效。

　　心神一动，周良在瞬间，开始控制翻天印，火木燃烧的炙热之中，加入了土的厚重，当然了，土属性也不停止帮助建木，少了土属性的帮助，建木根本无法抵挡三朵兜率天火的炙热燃烧。

　　翻天印在周良的控制之下，加入到了建木跟兜率天火之间的争斗之中，兜率天火的强大，可面对着厚重著称的翻天印，土火两种属性，既不相生，也不相克，却是最佳的中间之物，土木本身都是周良炼化的护身之宝，早就犹如臂指，土属性攀附于木属性之上，木属性根本就不会抗拒，当薄薄的土属性，最终在木属性之上，附着了一小层之后，兜率天火，再也无法轻易的在建木之上燃烧了。

　　一方有支撑，一方是无根之木，两者对比之下，当然是此消彼长，在土属性的格挡之下，慢慢的温度降低了不少，隔开了之后，周良把木属性的法则，疯狂的注入到了建木之中。

　　建木受到了灼烧，本体本身受创不小，可是天下之道，压力之中才显真容，木属性本身就是抗压能力最强，一个小小的种子，在万斤巨石，在庞大的山峰之中，依然可以破掉岩石，顽强的伸出嫩芽，这就是属于木的力量，之前火属性几乎让建木，彻底的了账玩玩，而此时此刻，建木迸发出了璀璨的光彩。

　　建木之中，木属性疯狂的伸展，各种的枝叶疯狂的伸展，短短的一瞬间，建木的体积就扩大了一倍，在兜率天火的刺激之下，建木不但没有消散，反而激动了起来，爆发出了浓郁的木属性，属于压力之中爆发的力量产生了。

　　翻天印和建木，如果说品级上，两个都是跟兜率天火相似，或者更强的属性奇物，特别是翻天印，他或许作为天柱的一部分，在土属性的奇物之中，算不上非常强大的，但是有一点是，他是被圣人炼制的后天至宝，就从这一点上，他足以压倒不完整的兜率天火，当无尽的土属性把天火包裹起来的时候，这下子翻天印，整个的变了一个模样，翻天印从原来的一个印，变成了一个类似于粗粗的灯盏一样的模样，建木成为了灯盏的灯芯，自动的变成了三个，灯芯的通体都是由翻天印附着过来的土属性包裹着，唯独最上面，空出了那么一点，三朵兜率天火，则亮在了灯芯之上，借助着木属性的力量，源源不断的为兜率天火提供燃烧的燃料，在土木相得益彰之下，即便被兜率天火燃烧了一部分之下，可是土木相合，有经过了压力之下的刺激，建木损耗，反而会在压力和土属性滋养之下，慢慢的变得强悍，建木不再是在翻天印上生长了，他会散发出更加夺目的光彩的。

　　这个新构成宝物，建木和翻天印，其实只能够算的上是根基，虽然说没有根基，是无缘之木，但是根基不代表最终的威力，这一个新的宝物，最大的威力，就在灯芯之上的火焰之上。

　　兜率天火，作为天地火属性的先天灵物，一个难得的奇物，可是在无数先天火属性的滋养之下，不过是越来越强大而已，他没有超脱出本来的范畴，就如同之前，首席层次的修士，最多就是在本属性之内，融合法则，最终凝练道纹，可是周良却开辟了另外一条路，另外一条跟上古大能一样的艰难的路，把七种属性结合为一。

　　不同的属性，相生也好，相克也罢，都蕴含了无以伦比的道和能力，木属性首先跟土属性相生，借助着相生，形成的力量，注入到了火属性之中，最终让兜率天火变得灵动和强大了起来，现在，只是在紫色的火焰之中，融入了一丝绿色，两者相交的过程，还极为单薄，完全没有发挥出最好，最佳的力量，但是假以时日，当三者的融合越发的和谐统一的情况之下，这一个看似简陋，甚至有些粗鄙的灯，会散发出如何的光芒么？

　　这点谁都不知道。

　　完成了这一切，周良仿佛虚脱了一般，就在刚刚，他几乎把自己的全部法则，包括融合的，没有融合的，都注入到翻天印之中，他甚至不敢保证，如果失败了的话，至强至刚的兜率天火，会不会直接的把他稍微灰烬，但是最终，他完成了，但这三个又恢复了小豆丁一样的天火，谁能想象，其中蕴含着足以毁天灭地的力量。

　　身体的疲惫，比不上心的激动，现在的周良，除了眼前的这一个灯之外，就没有其他的力量了，甚至连强大的百亿分身，都因为要强行的融入兜率天火，而回归到了自身，强大的力量，几乎超过了他能够掌控的道的极限，不过一切的付出都是值得的，都是有回报的，回报就是眼前的这个三属性奇物构筑成的灯，周良无论在九州的典籍，还是蓝色学院的典籍，都不知道原来奇物可以这样，可是即便是眼光如他这样的，都可以看出来，这个奇物的强大，三种属性而已，万一，再找大别的属性，比如说攻击力最强的金，恢复能力最强的水，还有凌驾于五行之上的阴阳二物，七种属性，如果跟他的法则一样，都融合为一的话，那会是什么的效果，什么的威力？


第一百四十一章 法则差别

　　周良最终苦笑的摇摇头，要弄到更多的奇物，这个太难了，没错，就是太难了，翻阅了整个蓝色学院的大量典籍，最终比较确定的奇物的地点，也就是眼前的万火绝域的有一点的希望，剩下的两个，都是虚无缥缈的，这可是蓝色学院数以千万年，甚至亿万年累积下来的，蓝色学院在整个星域的世界之中，地位不高，可是奇物这种玩意，并不是地位高，就能够弄到好多，地位低，就弄到的少，从某种意义上说，看运气的，蓝色学院找到这些，或许是运气，或许是巧合，或许他走过更多的星域，或者世界的话，都无法找到更多的奇物，这都是正常的。

　　上古洪荒大地，那么庞大的地盘之中，真正拥有奇物的，又有几个，兜率天火虽然只是火属性的其中之一，建木和翻天印业是，可是每一种属性的奇物，不过是两三种，少的不能再少了，说不定，再寻找，就要凭借运气，甚至要到真仙界，这个传说中，聚集了上古洪荒大陆一半面积的庞大位面。

　　周良不知道，蓝色学院控制的范围有多少，按照他的评级来说，应该只是微不足道的一小部分吧，天知道，整个真仙界，有多大，里面会有怎么样的风土人情，甚至会有何等强大的对手，周良想来，心潮澎湃，但是不是时候，现在，还不能进入到其中，只有心中了无牵挂，没有任何滞涩之下，才会选择进入其中，先从震旦学院，弄到端木家，找到九州之后，再考虑吧。

　　周良心神稳定了下来，不管如何，那都是以后的事情了的，暂时而言，周良还需要把分身给凝练出来，之前因为兜率天火来的太急切了，他慌忙之下，还是把众多的分身，都给熔铸与自身，借助着众多分身对于本体的提升，让他用真元和法则，压制了蠢蠢欲动的天火，度过了极为危险，却又极为重要的一刻，危险，却还是顺利的度过了，周良完成对于翻天印的改造，吸收了天火，此时，这件宝物，应该不能称之为翻天印，或者别的了。

　　周良想了一下，翻天印，建木，和兜率天火，都是洪荒奇物，想了一下，还是叫洪荒宫灯，这只是暂时起的名字，未来说不定加入别的奇物，甚至五行聚齐，说不定又是另外的一个形态的。

　　说不定是什么五行轮，五行盘，甚至是更加奇形怪状的东西，看着手中，很粗糙，如同是上古野人铸造出来的一样的洪荒宫灯，周良脸色微微有些发烫，这个东西，还真的是丑陋啊，他只是凭借着感觉，生生的用奇物构筑的这个东西，其实之间根本没有什么联络，如果从炼器的这个角度来说，简直是一个大大的废品，可是废品却能够融合其中，勉强的发挥出了三件奇物的合力，也算是不错了。

　　就叫洪荒宫灯，暂且定下了名字，周良没有尝试着去炼化它，而是继续的凝练分身，分身是他控制一切的基础，分身是他的实力所在，当把众多的分身凝聚到身体之中，他的实力，几乎下降了很多，他的感悟，他对于道的理解，就根本上说，还不是赵敏，蓝色学院山长他们这些强者的对手的，可凭借着强悍的肉体，再加上分身的帮助，让他跟对方抗衡，习惯了无数分身都在身体的周围，面对着任何对手，他都不怕，可分身丧失殆尽，他就有一种浑身衣服被脱光的感觉了。

　　别的不管，先把所有的分身都给凝聚出来好了，此时他的实力，每一天，可以凝聚出差不多10万个分神，再加上分身不是被杀死的，而是被他主动收回来的，这样效率比之前还提升了五成，也就是说，现在一天可以凝聚15万分身。

　　可惜他的分身实在是太多了，差不多要100亿，一天15万，也就是差不多7万多天，只是凝聚分身，就要200年的时间，这是一个很庞大的时间，周良也真正的明白，自己把分身回归身体，真的有些麻烦了，只不过在麻烦和宝物之间选择的话，周良宁愿浪费这么200年的时间。

　　全力以赴，每天的作为就是凝聚分身，周良也在尝试着提升对于法则的感悟程度，当法则的感悟程度提升，特别是跟分身有关的法则感悟程度，一旦获得了提升之后，他的分身会恢复很多，比如当分身扩大十倍，甚至一百倍的时候，他自动获得更多的分身，这样的话，损失的这么一点点的分身，就有些微不足道了的，大不了慢慢的恢复好了。

　　全神贯注的时间，总是过的极快，很快两年多的时间过去了，周良全力以赴的凝聚分身，再加上对于分身的领悟，终于的在分身之上，领悟的更深一层了，分身的数量，提升了一倍，也就是从原来的百亿，提升到了两百亿，相对于之前的提升，这个幅度是极为极为的小了，几乎不值一提，可是周良却异常的兴奋，因为他的分身恢复了百亿，加上两年的时间，恢复的差不多1亿的分身，就分身本身而言，已经足够了，接下来，不出现太大的问题的话，这样的分身已经足够了，想来，100亿对付不了的分身，200亿依然对付不了。

　　不知不觉的，在万火绝域这边，已经呆了两年多的时间了，加上之前的旅程，时间不短了，最终，周良顺利的完成了对兜率天火的收回。

　　下意识的看看身后的万火绝域，熊熊的火焰，依然在燃烧着，没有跟之前有什么不同，温度稍稍的降低了，可是在万火绝域的最核心位置上，之前的三个豆丁大小的兜率天火消失了，被周良收取了，可是仔细看去，周良发现，在最核心的位置上，有一道紫色光焰，极细微，也极小。

　　周良愣了一下，神识一扫过去，炙热的温度，在瞬间顺着他的神识灼烧过来。周良大惊失色的，其中蕴含的炙热温度，一点都不比之前，所收回的兜率天火少，神识如果被这股强大的火焰灼烧的话，肯定要出大问题的，周良几乎毫不犹豫的，就断绝了跟神识之间的联系，哪怕损失一部分的神识，也要切断。

　　周良的神识远比一般人强大的多，又比较果断，在紫色火焰碾压过来的时候，直接的断掉的，可以说是当机立断了，小半的神识，毫不犹豫的就舍弃了，被紫色火焰瞬间，燃烧殆尽了。

　　周良的脸上，露出了一丝愕然的表情，他的神识之强，恐怕在蓝色学院之中都少见，这个能够顺着他神识燃烧的火焰，难不成也是天火，或许是天火没有收尽，可是仔细看去，只是一片紫色，却没有别的，甚至连成型都没有。

　　骤然间，周良明白了，这个，还真的是天火，只不过，他只是天火的一点点雏形，南兜率天火在这个火焰山上，已经停留太久了，久到，即便兜率天火消失了，却还留下了一丝遗留，这一丝算的上是兜率天火的核心，或许会在千万年之后，在下面，诸多强悍的火焰之中，逐步的进化为兜率天火，有因子，有火焰，甚至有特殊的环境，肯定会如此的。

　　至于从上古洪荒到现在，为什么还是三朵，原因很简单，整个万火绝域因为迅疾天火，所构筑的环境，本就最多支撑三朵天火，再多的话，天火根本无法产生更多，现在收起了三朵之后，反而借助着的无尽的累计，凝练出一点迅疾天火的种子，伴随着无数火焰的滋养，未来一定可以凝练出天火的。

　　不过，那已经不知道是多少万年之后的事情了，真正的火属性天生奇物，怎么可能是这么容易得到，换做兜率天火还在的时候，周良收取一朵或者两朵的情况下，或许千百年之后，会再诞生一朵，可是现在，不可能了。

　　周良不在意这个，他获得三个兜率天火就可以了，借助着翻天印，建木和迅疾天火，构筑的洪荒宫灯，暂且成型了的，还没有炼化，不过周良不想在万火绝域之中多呆，里面的灵兽强者，对于周良而言，还是比较麻烦的。

　　原路返回，被分身探查的比较完善的道路，最多让数万分身在外面防护，周良一路的开着飞船，风驰电掣的回归，一直到了外围的一个大陆的时候，才稍稍的停顿了下来，这个大陆，是周良的分身发现的，跟之前大陆相比，他没有任何人迹，生物，仿佛是一片毫无生命的陨星，不过相对比较坚固，周良只不过是初期的收回了兜率天火，需要提纯，炼化，身之地需要兜率天火来帮助他，完成对于火属性法则的理解。

　　这里已经是外围了，没有多少灵兽，当然，更不会有多少人，星空这边，就是人迹罕至的场所，拿出了洪荒宫灯，此时的洪荒宫灯，已经看不出来原来的样子了，翻天印的土属性构筑的巨大的灯盏，跟之前的差别不大，只不过在中间多了一个凹槽，三个分成细小的建木扎在上面，然后最上面是三点火光，因为融合一起，又受到了周良的法则的控制，对于建木已经没有伤害了，反而有些相辅相成的感觉，木火相互之间，不是能够相辅相成，有了土的加入，顿时生动了起来，当兜率天火的力量越来越强烈的时候，周良发现，洪荒宫灯不但是加成他的能力，而且还附带了攻击。

　　天地万物，五行之中，以金火为主，他们的攻击是最强大，兜率天火可以在万里的方圆之内，形成一片超高温的地带，最强的温度，连周良的分身都承受不了，这恐怕是最不具群战，甚至不怕分身强大火焰。

　　挥舞了一下手中的灯，周良把心神融入到兜率天火之中，兜率天火是分层的，最外围，别说周良这样的，一般真传层次就可以解除，温度不太高，光芒橙黄圆润，一层一层进去之后，温度特别的高了起来，特别是最后一层，纯紫色的天火，在里面炙热的蓄积着，周良感觉，如果这一股火焰爆发出来的话，别说是他了，就算是赵敏，甚至是山长他们，也承受不了。

　　当然了，这么炙热的火焰，周良自身也承受不起，更别说发出来了，偶尔借助着翻天印和建木的帮助，可以引动一下，那也是伤人伤己的，当然了，作为救命招式施展，还是没有多大的问题的，何况有了兜率天火，他对于火属性的力量，也将会更上一层楼，到时候，控制着兜率天火，也就容易的多，或许可以多发挥出兜率天火几层的威力，让攻击力更加强大。

　　洪荒宫灯立于头顶，三色的光辉垂下，周良感觉到周围的灵气，仿佛在瞬间，变得活跃了起来，这是一种不可思议的感觉，仿佛一切尽在掌握一般的，三种奇物，在身体之中，映照出法则的体系，每一种法则，都清晰无比显露在周良的面前，周良没有去管别的土木法则，直接的奔向，兜率天火，关于火属性的一切法则，明明白白的树立在了他的面前了。

　　周良之前借助着法则碎片，借助着主法则之塔，完成了对于火属性的领悟，法则的领悟程度，达到了十成，本以为应该没有什么疏漏，最多，在法则融合的时候，微微的有些问题，借助着兜率天火，应该可以获得提升，但是现在才发现，其中还差了不少。

　　哪怕是法则领悟达到了十成，本以为关于火属性的一切都了然于胸了，可是真正的通过奇物来看的时候，却不是那么回事，不但散乱没有体系，其中有非常微小的差别。

　　周良猛然的明白，为何的土木两种属性，他控制下来，威力巨大，融合的效果也极高，七种属性之中，只有土木的属性是融入的法则最高，法则的威力也最大，无论是身体，还是术法等方面，都威力巨大，之前周良只是感觉，或许是翻天印和建木的关系，现在看来，有是有一点，更多的则是体系化的理解。

　　法则上面，任何一点点微小的差别，都会造成整体的威力发生非常大的变化，这种变化，往往是有益的，最少，周良控制火属性更加得心应手，对于火属性的理解，也发生了变化，表现在兜率天火之上，之前只能够简单的丢出去，现在，兜率天火最起码能够变化某些形状，不同的形状，威力也微微的发生了变化。

　　惊喜的同时，周良微微的有些感触，难不成，要想融合全部的法则，关键就是找到众多的奇物，否则的话，哪怕凭借法则碎片和主法则之塔，那里面的法则，虽然是集中了蓝色学院的众人智慧，可是毕竟有所残缺，跟天地奇物自身带的法则比起来，微微的有些差别，正是这些差别，造成了现在，失之毫厘，谬以千里的感觉，这也是金，水，还有之前的火，难以真正的入门的根源。

　　周良沉入到兜率天火之中，细细的感悟着这些的火属性法则精髓，特别是跟蓝色学院的不同之处，也是重点掌握的，他惊喜的发现，伴随着这样的变化中，周良对于法则的控制，对于法则的融合，渐渐的提升了上去，相信未来，火属性法则的融合，会从最小，提升到了跟土木两种属性相似的地步，想来，不久的将来，他的实力也会巨大的提升。

　　正是因为这种原因，周良在这一片的星域之中停了下来，逐步的感悟着火属性的真正力量，经过细微的调整了之后，周良逐步的把火属性融入法则之中的数量增加了，最终，稳定在了五个，又是这么多的法则，融入到了肉体之中，肉体从原来强度，提升了数倍以上。

　　实力的巨大提升，让周良感觉到不虚此行的，在修真界，本身，实力永远是第一位的，是最重要的，没有实力，任何的东西都是空谈，就比如之前在蓝色学院一样，面对着更强的势力，他如果没有一定的能力，战胜对方，当时的他一定会非常的惨，说不定死无葬身之地。

　　修真者就是这样，于天地争斗，跟人争斗，其中蕴含了无数的危险，只有披荆斩棘，踏上了别人所不能踏足的领域，才能够真正的成为无上的高手，这点上，周良做的很好，以后也要继续的做下去。

　　盘膝坐在大地之上，周围是空旷荒凉的地方，头上是洪荒宫灯，三朵紫色的天火，如垂柳而下，一股股精纯无比的火元力，还有属于天火法则的力量，注入到了周良的身上，他仿佛沉浸在无穷的火元力之中，对于火属性法则的领悟程度一层层的增加着，渐渐的，就迷失在了这股神秘的感觉之中了。


第一百四十二章 灭掉震旦

　　正统全套的火属性法则的不同部分，跟主法则之塔之中的学到的，跟法则碎片之中领悟的，略微的有些不同，这个不同就在于细微之处的，或许这个细微之处是来源于的法则碎片之中的不完善，或者是蓝色学院的诸多高层，他们领悟的不全面，跟上古奇物之中，还是有些不同的，现在，都被兜率天火之中的法则所取代了。

　　伴随着对于火属性法则的领悟飙升，以前不知道何故，无法融入的法则，也开始融合了，甚至，在融合的过程之中，最关键的是，周良发现，三种属性，特别是火属性的奇物加入了之后，周良对于法则融合程度，也在原有的基础上，提升了一些。

　　法则不是融合进去就好了，难不成，还有更高的层次么？周良怀着这样的疑惑，继续的观察，法则融合的之中，各种属性，特别是土木火三种属性，似乎在莫名的力量控制下，开始变化了，从原来的一比一的融合，变成了有多有少，变化了最少上百种，这上百种之中，大部分的威力不如之前，可是另有特点，如果在特别情况之下使用，还会有奇效，一些超过原有实力的组合，还可以作为杀手锏。

　　周良这才明白，法则的融合，不是他之前想象的那样，只有基本的融合，似乎分了不同的品级，初步的融合，只是把不同法则的属性，融入到一起，威力很大，却不如第二重的融合更强。

　　第二重的融合，很显然，是用上了五行的相生相克，每一个法则的属性，都带有一部分的生克效果，这种效果很难把握，上百种不同的变化之中，周良每一次，只能够勉强的施展出来一个的，只有兜率天火融入到了身体之中，才勉强的把握成功，周良暂时四五种属性提升了，提升的幅度也不高，可是实力总量上的提升却很大，最少，最强的法则融合组合，让实力上升了百倍的。

　　类似这样的提升之后，周良的分身数量没有多大的变化，可是每一个分身，却拥有了不输于之前赵敏实力的强悍，他第一次感觉到，自己过来万火绝域这边，寻找兜率天火是一个极为正确的选择的，从蓝色学院之中获得的另外两种奇物的位置，暂时而言，对于周良来说，没有功夫前去，不过周良感觉到，是时候前往震旦学院了。

　　亿万相当于赵敏层次的高手，别说是震旦学院了，恐怕四大学院加起来，也承受不了，他相信，在绝望和生机的双重考验之下，震旦学院无疑会做出最恰当，和最正确的选择的，找到端木老祖的这是板上钉钉的事情。

　　在这个荒无人烟的陨星，这么一座，融合了法则，提升了实力，看看时间，不知不觉已经过去了几年了，就甚至连之前消耗的分身，也一下子恢复了两成左右，这在以往，几乎是不可能的，看来，对于法则融合的提升，效果很不错了。

　　能量粒子再一次的被周良凝练出来，一个分身在瞬间，出现在了不远的地方，周良感觉到，凝练的速度，比之前快一点，从粒子到凝聚成分身的速度，也增加了不少。

　　神识扫视了一下分身的内部，火属性被微微的调整了，先不说融入到其他法则之中的部分，只是说整体对于的分身的提升，就提升了数个档次的，上升的百倍实力，其中的大部分，居然还是肉体上面的。

　　肉体的提升，对于修士来说极为重要，之前周良的肉体，已经勉强的可以跟赵敏等高层相比了，只不过修士的肉体要弱于他们的攻击，修士们的实力，主要是体现在对于法术的使用上面，故而分身的实力远低于赵敏等人。

　　现在肉体进一步的提升，虽然没有上升到抵御赵敏这样层次的修士一击无损的情况，可对战是没有问题了，强悍的分身，一旦踏足到赵敏等人的近身，打败对手，应该是问题不大。

　　扫视了周围一下，也只有脚下的这个陨星比较的合适，心神流转，分身的迅速的动作，巨大，全部由金属性构筑的武器，带着分身的全部力量冲向了那块陨星，差不多一刻钟的时间，整个陨星都碎了，在分身强大到了极点的攻击之下，彻底的变成了尘埃。

　　耳听为虚，眼见为实，周良亲眼的观察了分身的强大，这不过是他200亿分身的一部分，虽然说现在分身没有恢复，只有的120亿多一点，可是这一股庞大到了极点的力量，也不是一般世界能够抵挡的，最起码震旦学院挡不住。

　　来到万火绝域，一方面，是为了兜率天火，获得新的一个属性奇物，另外一方面，却是为了提升自己，感悟法则，之前震旦学院之行，对于他而言，提升的不少，可是更大的却是郁闷，明明知道，那个所谓端木老祖，就在震旦学院之中，却不敢打听，生怕打草惊蛇，原因无外乎有一个震旦学院在头顶，250多个强大的首席层面的修士，众多战舰和阵法，让他没敢轻举妄动，而现在，伴随着他的实力已经成型，绝对的实力之下，没有任何东西能够阻挡他，想来，蓝色学院对他的目的，也会非常的欢迎吧。

　　进入到小飞船之中，快捷的小飞船重新启动，从万火绝域之中出来，和来的时候不一样的是，回去的时候，速度快了很多，一方面，各方面的地图和危险之地都已经探查出来的，从某种意义上说，回去的路线是一片坦途的，另外一方面，周良的分身太强大了。

　　召唤出分身打陨星，打的不过是一个死物，陨星哪怕再坚固，再充满着无限的力量，可是跟眼前强悍的灵兽还是不一样的，可是即便碰见赵敏一样的灵兽，之前周良或许还会采取游斗，以集群的威力，对付对方，减少损伤，求的只不过是稳定。现在，直接分身碾压就好了的，带着金属性宝物的分身，实力越强，金属性的宝物也就越强，现在的宝物的重量，几乎达到了千万斤，这样的武器，一般的灵兽，恐怕是压也压死了。

　　分身势如破竹进入到各种灵兽群里，打得血肉模糊的，甚至其中周良专门标出来的，赵敏层次的灵兽，周良也派了一个分身前去，灵兽甚至因为分身的压力，爆发出了超过普通的实力，各种的属性力量，几乎毫不留情的向着分身打了过去，可惜效果不大，分身毫不畏惧，以重伤为代价，干掉了这个曾经强悍的灵兽。

　　周良木然了，赵敏层次的灵兽，在周良看来，已经是灵兽之中的佼佼者了，他们根本不成群结队的出现，就如同一个个个孤僻的王者一般，单独的出现，可就算这些也被他干掉了，这代表着什么，代表着周良的亿万分身，聚合在一起，产生的巨大的作用，代表着他在这一片，应该说是四大学院所在的这一大片的星域之中，是无敌的存在。

　　比来的时候，最少快了十倍，小飞船选择了直线的前进，任何的危险，任何的险阻，在小飞船之下，都是纸老虎，分身清理，小飞船的冲击，最终，当离开了的万火绝域的范围的时候，周良控制着小飞船，停了下来。

　　回头望望，虚空之中蕴含着无尽温度的万火绝域，微微的叹了一口气，终于离开了万火绝域的范围了，周良感觉到火属性的气息，在微微的降低，温度比来的时候降低一些。这是失去迅疾天火的必然的，又回头看看无尽的虚空，火焰山早已经不见踪影，不知道未来多少年，才会有这样的天火重新的诞生，或许几万年之后，或者十几万年之后，重新来到这里的时候，一朵新的兜率天火，就会产生了。

　　不再回头，真元流转，加持在飞舟之上，算下来，也有几年了，对于修士来说，几年的时间，不算什么，对周良而言也是，只不过他离开凡俗的时间，不算很久，哪怕加上前世，也不过是一千多年，还没有那种彻底的出尘的感觉，修士修士，总在不停的闭关和提升之中，变得逐步的老朽，或许几万年之后，周良会变了一个模样，但是现在，周良依然是朝气蓬勃的。

　　出了万火绝域的范围之后，小飞船飞的更快了，星云之中，又怎么会有什么东西，能够阻挡他的存在，不在绕路，直线的距离直接穿出，只不过，没有用空间通道，星云之中变幻莫测，用空间通道的话，会出现莫名的危险，蓝色学院在星图之中，专门的标注了，可以使用空间通道的范围，最远在星云的边缘。

　　坐在小飞船之中，周良心中没有多想，他现在基本上把七种属性法则都给掌握了，可惜没有奇物的那些，应该是略有不足的，看来，以后要想彻底的掌握和融入这些法则，还需要得到诸多的奇物，周良很清楚，如果没有奇物，他别想轻而易举的融合全部的法则。

　　已经得到的三个奇物，翻天印是九州的神秘老者给的，可以说毫不费力，建木是意外发现，唯一找到的，也只有兜率天火的，剩下的毫无头绪。

　　周良看着越来越淡薄的星云，让小飞船加快了速度，进入到了空间通道，向着蓝色学院快速而去。

　　转瞬不到半个月的时间，蓝色学院在望了，在距离蓝色学院差不多一个多时辰的地方，从空间通道之中出来，淡淡的流光笼罩在小飞船之上，蓝色学院的防护阵法立刻感觉到了小飞船，周良在学员卡上注入了真元，属于首席层次的学员卡跟守护阵法流转之后，周良顺利的驾驶者小飞船，进入到蓝色学院之中的，小飞船悬停在广场，周良匆匆的把飞船交给了执事弟子，回归蓝色学院，周良做的第一件事情，就是去见赵敏。

　　赵敏身为蓝色学院的三大巨头之一，在蓝色学院之中，拥有着近乎无上的权威，如果不是早早的命令下来，周良拿着普通首席层次学员卡，还真的不容易见到，费了一点功夫，终于见到赵敏的时候，已经是一个时辰之后了。

　　赵敏听说周良回来，当然是很高兴了，在听说之后，立刻赶来，当见到周良之后，才愣了一下，因为在他的眼里，现在的周良，已经有些深不可测的感觉了的。

　　“周良，你！”赵敏略带震惊的问道。

　　“微不足道的小提升而已！”周良淡淡的说道。

　　周良哪怕平淡，可赵敏绝对不会这么的想，到了他们的这个层次，每提升一步，都是极为的困难的，这并不单单是苦修所能够提升的，还需要机缘，需要悟性，甚至是一些的宝物，他进入到现在的境界，已经超过千万年了，可是千万年的苦修，只不过让真元更加的精纯一点，道纹稍稍的有所提升，可是整体的实力，提升的幅度真的不算什么。

　　几年前，周良选择离开蓝色学院，去外面搜寻历练，赵敏还只是以为，周良的瓶颈期已经来临了，需要去外面转一转，每一个修士，都有类似的瓶颈期，或者早，或者晚，可是无一例外，一旦步入到了这个瓶颈期的话，对于修士而言，修炼的速度会大大的减慢，只能够依靠的漫长的岁月来累计，可没想到，这并不是周良的瓶颈期，他已经尽可能的高估了周良的实力了，却没有想到，周良依然能够给他一个的巨大的惊喜。

　　“看来，这一次在外面，收获不错！”赵敏上下的打量着周良，微微叹息的问道：“你应该是提升了不少吧？”

　　周良微微的点点头，没有提到到底有什么收获，这些东西，本来就不能多说，无论是翻天印，还是建木，或者是兜率天火，都是上古都很著名的先天奇物，他们的价值，远在普通的成名法宝或者灵宝之上。

　　转念之间，周良想起了震旦学院，已经耽误了这么久了，周良现在有实力拿下震旦学院的高层，可是要彻底的掌握，不让端木老祖跑掉，还需要蓝色学院的帮助，这也是他回来的根本原因，他需要蓝色学院的庞大势力，帮助他在拿下了震旦学院高层的情况下，控制震旦学院，只要控制了震旦学院，一个小小的庶族老祖，根本就跑不掉。

　　想到这里，周良深深的看了赵敏一眼，淡淡的说道：“赵师兄有没有兴趣打下震旦学院。”

　　“打下！”赵敏诧异无比的看着周良，他完全没有想到，刚刚回来，实力大进的周良，会突然跟他说这样的话，这谁都会想啊的。震旦学院跟蓝色学院，双方是在相互竞争之中的，矛盾巨大，如果想要灭掉对手，这恐怕是每一个蓝学院的期望吧。

　　想法是想法，可是想法能够实施，也需要现实来支撑，震旦学院是一个额庞然大物，控制的星域，完全不比蓝色学院小多少，无数的位面，无数的修士，构成了强大的体系，特别是最近的几百万年，震旦学院的实力取得了巨大的增长，从原来的两个学院不相伯仲，到现在，凌驾于了蓝色学院之上。蓝色学院这么多年，能够做到的就是，稳定住自身的关系，不让震旦学院拉开他们多远，可惜事与愿违，过去的几百万年，他们之间的差距，不是渐渐的缩小了，而是增大了，偶尔蓝色学院冒出几个天才的弟子，让他们看到了希望，可是最终依然不行，仿佛是宿命一般的。

　　“对，打下，赵师兄，你想么！”周良目光灼灼的看着赵敏，赵敏的眼神之中，闪过了一丝的慌乱，没错，遇到了这样的事情，还有谁不慌乱呢，这毕竟是一个大的学院，哪能说灭就没掉，就一如有人如果跑到他的面前说，我能够灭掉蓝色学院，恐怕赵敏也会以为他在说大话。

　　“周良，你知道震旦学院的实力有多大么？”

　　“知道，不就是250个左右的首席层次的么？”周良略微不屑的说道，换成之前，或许还要费点功夫，现在，上百亿的分身，每一个都可以跟赵敏这样的高手对决，这股力量，足以灭掉震旦学院，如果他想，甚至连四大学院加在一起，也不是他的对手。

　　“250个，亏你说的这么的轻巧，我们蓝色学院也不过是200个，50个差距，对方无尽岁月之中，蕴含的强大底蕴，不可能全部无视的！”

　　“赵师兄，如果我能够对付震旦学院的全部首席层次的，你觉得我们能够拿下他们么？”

　　“你？”赵敏的声音，在震颤之中，含着某种的期望，拿下一个学院，拿下一直都跟蓝色学院，不怎么对付的震旦学院，一举成为四大学院之中最强大的，这样的机会就摆在眼前，可是周良到底能不能做到，一个人对付250个首席层面，这在赵敏看来，简直是不可思议。

　　可周良目光之中的坚定平和，让赵敏心中一惊，难道，周良真的可以？


第一百四十三章 启程

　　看着赵敏一脸疑惑的表情，周良就知道，他心中想什么，对于蓝色学院，对于赵敏，追赶震旦学院，一直是他们的心愿，现在有一个机会，不但不用在追赶，还能够能够灭掉震旦学院，就赵敏的本心来说，他当然愿意了，可是疑惑依然萦绕在心中。

　　只是疑惑而已，而不是怀疑和荒诞，从这一点上，周良就感觉到自己极为成功了，过去的日子之中，周良用自己不断的进展，以强悍到了极点的真正的实力，在赵敏面前，奠定了一个极为正面的样子，最少，哪怕是没有见到，周良说出来之后，赵敏是第一个有些相信的。

　　“你看！”周良淡淡的笑着，他也不客气，这个时候，弄那么多的虚的干什么，说一千遍，不如眼见为实，直接的就把底牌亮了出来，核心的粒子，在周良的控制之下，凝聚了一个分身，只有一个分身，可是这一个分身山上，凝聚而来的强大威慑力，几乎让赵敏感觉到动容了。

　　“这，这就是分身么？”赵敏颤抖的口气说道，他很清楚，周良的实力进步非常的快，早晚有一点会超过他，可知道归知道，迟早有一天，他希望是更长的时间，他不知道，这一天的到来，是多么的快捷，这才多长时间，几年的时间之中，周良就已经超过他了。

　　周良的表情是淡淡的，随手指着分身说道：“赵师兄，来试试吧！”

　　试试，赵敏心中闪过了一个念头，几乎瞬间，凝聚了一道金色的长剑，周良之前，没有怎么见过赵敏施展，偶尔见过也是牛刀小试而已，现在，才发现，赵敏是金属性的法则熔炼，最少是熔炼了四种法则，熔炼度也非常的高，可惜凝结成了道纹，道纹比一般的首席弟子要强大的多，可跟真正的，完整的道纹比起来，还有些不足。

　　金属性是攻击力最强的属性，他凝练了之后，又让虚拟之物化为了实体，最终的效果很强，换成之前周良的分身的话，恐怕三下五去二就可能被灭掉了，这也是赵敏比一般的修士强大的地方。

　　但是现在，赵敏的剑，落到了分身之上，再也砍不动了，只是破了分身一点点的皮，分身就用强大的肌肉，咬住了他，让他完全没有办法深入下去。

　　赵敏的心中充满了苦涩，他知道，终究会有这么一天的，可是完全没有想到，当这一天到来的时候，当真正面对周良的强悍的时候，心中是多么的痛苦，之前，周良就已经拥有了跟他们抗衡的实力，可是哪一种，并不代表着本身的实力，周良对于道的领悟程度上，还远远不如他，这是他唯一能够坚持的。

　　可是现在，周良让分身站那里不动，任由他来攻击，赵敏也拿出了属于他最强大的攻击，很难得突破分身的身体防护，这证明了什么，证明了周良，在道的领悟程度上，已经超过了他，最关键的是，周良还没有凝聚道纹。

　　凝聚道纹跟没有凝聚道纹，这中间的差别有多大，蓝色学院之中，每一个人都清楚，首席弟子之所以能够成为首席，也是因为道纹决定的，哪怕之前的领悟有多差，哪怕法则的融合有多么的不强大，只要道纹形成，立即可以压倒之前比自己强的多的对手，这也是首席的真正意义，首席本身就是凌驾于所有真传弟子之上的。

　　可是今天，这一切都打破了，周良的分身，甚至是周良自己，在没有熔炼道纹的情况下，就压倒了自己，并且这还不是他最强的实力，他最强的地方是分身，在普通的分身只是相当于首席弟子的情况下，甚至在首席弟子之下的情况下，周良可以凭借着近乎无限的分身，跟自己对战，哪怕是分身无法抵挡，却极为难缠，可以说周良抹平了跟自己之间的距离，可是现在，当周良的分身接近，并且超过了跟自己之间的距离的时候，周良的实力会高到什么程度。

　　一瞬间，赵敏手中的剑软了下来，本身就是信念支撑的金属长剑，在一瞬间，变得薄弱和散乱了起来，赵敏很沮丧，对于周良来说，完全没有什么天花板，或者瓶颈期，仿佛对于别人，要花费千年，甚至万年才能够突破的境界，周良只是一瞬间，就突破了。

　　赵敏对于周良的关注，是从周良去震旦学院开始的，回到蓝色学院之后，开始了解了一些，周良可以说没有经过学院的任何培养，如果说有的话，最多也就是用了学院的法则之塔，可是这些都是没有太大的用处的，毕竟，对于真正的学院子弟，还有别的培养，周良的出现仿佛是一个耀眼的明星，在别人都以为他的明亮到了尽头的时候，他却在不断的加速。

　　周良看着表情多变的赵敏，一个大能者，一个大神通者，在震旦学院多年，谁也不会相信，此时此刻，他的脸色会转变了这么多。

　　周良没有打扰他，差不多过了一刻钟的时间，赵敏才醒过来，脸上依然是有些失魂落魄，可好了很多，周良微微一笑，道：“赵师兄，这下你相信了吧？”

　　“相信了，相信了！”如此事实摆在面前，这么一个分身，最少也是跟他不相伯仲，最起码一个能够缠住他，两个就能够灭杀他，赵敏相信，有这么强悍的分神，不用太多，几十个就足以灭掉震旦学院，震旦学院比蓝色学院强，却强的有限，蓝色学院拥有200个左右的首席弟子，跟赵敏一样的强者有三人，震旦学院也不过四人而已，有七八个分身缠住对方最强的那几个，剩下的几十个，足以切菜瓜一样的灭掉震旦学院的最高层。

　　周良的口述的能够对付震旦学院250个最高层，这是有根据的，他很清楚，周良不是只有这么多的分身，他的分身数量，不是几十个，不是几百个，不是几千个，是数以百亿的，这么庞大的分身，拥有这么强大的攻击力，几乎可以彻底的淹没了震旦学院，分分钟灭掉他们。

　　“那不知道，赵师兄，对我提议，有什么见解呢？”

　　“见解？”赵敏愣了一下，然后兴奋的说道：“对对，我们是该这么做了！”

　　赵敏迅速的通知了蓝色学院的山长等人，四个人坐在一起，周良这才看清楚了蓝色学院的山长，进入到蓝色学院这么久了，周良还不知道山长到底叫什么，现在通过了赵敏的介绍，周良才知道，他叫吴桐，担任蓝色学院的山长已经超过白万年，而元老院的院长名叫姜伟，他也是上一任的蓝色学院的山长，在位200多万年，隐退之后，才进入到元老院。

　　了解了他们之间的关系之后，周良未免有些愣神，他没想到，会是这么的一番关系，疑惑了一下，却还是问出来，道：“那么蓝色学院之前山长呢？”

　　吴桐深深的看了周良一眼，说道：“走了！”

　　“走了，走去哪里？”

　　“去了更高的位面！”

　　周良这才想到，蓝色学院，不过是一个五等的位面，虽然管辖着六七八九，可是在他之上，还有四等，三等，二等，一等等诸多的位面，他只是听说四大学院，却从来没有听说过，更高的位面，原来更高级别的位面的秘密，应该是掌握子在吴桐等三人这里，而今天，当他的实力，得到了大家的认可了之后，几个人觉得可以跟他说了。

　　吴桐几人对视了一下，最终把目光投向了赵敏，赵敏清了清嗓子，说道：“这一片星域，四大学院，都是被一个三等位面，红日位面管辖着，类似蓝色学院这样五等位面，最少也有千多个，红日位面定下规矩，一旦实力超越五等卫的程度，或则说，在六等卫的程度呆上500万年，就必须前往红日位面！”

　　赵敏的话清晰无比，又极为有条理，说明了一切，原来以前的山长，应该都前往了红日位面，三等位面，高出了两个等级，可是实力却分外不一样，他很清楚，六等卫，应该是赵敏他们这个层次，如果按照这个层级来说的话，周良在某一种意义上，应该算是五等卫了，他很疑惑的看着赵敏，问道：“那我呢？”

　　“你，现在，应该已经达到了五等卫，不过即便是达到了五等卫的程度，也可以在这里待上千年，这是为了褒奖！我们这一片的星域，还咩有这样的人出现，可是红日位面下辖的几个四等位面，都是依靠着这个提上去的！”

　　千年，周良微微的松了一口气，千年的时间，足够他提升很多，最少如果找到更多的奇物的话，就他有可能的真正的完成对于全部的法则的融合，进而熔炼道纹的，有道纹跟没有道纹之间，最少也是一个品级，甚至更高的层次，他的分身又可以提升一个品级，到时候，说不定是四等，甚至是三等的程度，不知道红日位面最强的是多少，估计是一等吧，那需要更多的时间，最起码五等应该是一个最差的，他可不想去了当小兵啊。

　　吴桐和姜伟都兴奋无比，他们终于迎来了一个五等卫，也就是说，在千年的时间之中，他们可以控制着周围的所有位面，包括四大学院，也包括近一点的五等位面，到时候，蓝色学院的实力，会在原有的基础上，大增的，这是真真切切的提升，说不定他们能够提升一级，到四等的程度。

　　认可了周良的实力，蓝色学院的机器，立刻迅猛的发动了，周良第一次看到蓝色学院所隐藏的势力，不是修士上面的，是人力和组织上面的，两大学院的控制范围之中，面积极为的庞大，要想原原本本的把这些地盘给吃下来的话，并不容易，特别是除了学院本体之外，众多依附的位面，一个个占领下去，天知道要打到什么时候。

　　周良在心中，不免有些庆幸，他选择了跟蓝色学院合作，否则的话，就只能够通过分身硬打了，上百亿的分身，分开对付众多的位面，或许在数年之中，也能够清理掉震旦学院，可那有什么用，一切都是一片荒漠，打成一片的废墟，这对于他没有任何好处，万一不小心，对战之中，把端木家老祖给彻底的干掉了，茫茫的星海之中，又有何处去寻找九州，难不成，真的等待那个神秘的老者把自己招回去么？

　　蓝色学院的动员，在不经意之间开始了，一切都做的顺理成章，庞大的战争兵器开启，周良看得是郁闷无比，他在修炼一道之上，算的上是难得的天才，可是俗物之上，一向不是他擅长的地方，好爱，无论是吴桐，还是赵敏，并不会因为这样而烦他，只是噶偶他一些东西。

　　开始还听着，后来，周良索性就不多问了，蓝色学院自然有大把的人才，慢慢的把整个出征的事情给安顿好，他们的速度很快，不多时，就总结出了一整套的作战计划。

　　对于蓝色学院而言，又不是主攻的，只要做好后勤极好了，震旦学院的最强大的修士，自然有周良来对付，故而全部的核心，都再如何的把震旦学院的核心修士给干掉的问题。

　　短短的10天工夫之中，蓝色学院做出了上百个不同的计划，核心不约而同的，都是如何的把震旦学院的核心力量，给引出来，周良翻阅了之后的，都很有道理，不过有些太缓慢了，他找寻了半天，选择了最激进的一个，就是直接让全部的首席层次高手，杀向震旦学院，周良又略微做了修改，直接让200位首席高手，乘坐着一艘大型舰船，放出全部的气势，吸引震旦学院的过来。

　　拿着周良认可并改正的方案，吴桐略微有些诧异，他沉声说道：“这样会不会太冒险了！”

　　首席层面的高手，可以说是一个学院的核心，但是学院之中，却不是没有东西能够伤到他的，一旦在一艘飞船之中，万一有什么大阵或者灭绝性的攻击的话，说不定一窝端了。

　　吴桐如此，其他的人也都是如此，周良却笑了，道：“看来你们对我还是不放心啊，怕不是忘记我超过亿万的分身了！”

　　“分身？”吴桐猛然眼前一亮，有分身在，什么都是安全的，大不了损失几个分身，大家聚在一艘飞船之中，可以说是自己放在了绝地之中，可是在某种意义上，又何尝不是置之死地而后生，既然对方没有能力全灭他们飞船，肯定会以为，飞船之中的修士会遭到了重创，这样的机会，对于他们而言，是不会放过的，他们肯定会让大部分，甚至全部的首席强者前来，一举灭掉蓝色学院，又不会有太大损失的事情，震旦学院，一定不会放过这个机会。

　　“好，就这么定了，各部分按照这个方案准备，三天够不够！”

　　姜伟和赵敏点点头，这个方案，可以说是最直接的方案，可是在一定意义上说，却是最简单的方案，按照这个方案执行的话，他们的准备工作就会降低到了极点，无外乎准备一些去扫尾东西，一艘可以容纳所有修士的大船，剩下的，就没有什么了。

　　整个蓝色学院都动了起来，从入室弟子开始，大批修士都被通知，不要去任何地方，做好准备，可以说一次之下，整个蓝色学院入室以上的弟子都会出发，最关键的是，各方势力所控制的大陆之中，超过入室层次的修士也都会集中起来，周良这才发现，蓝色学院之中，集中的入室弟子，真的是少的不能再少，在整个学院控制的范畴之中，入室层次的弟子的，几乎可以达到的10万，比之前最少多出了几十倍，他这才明白，为何一些在核心层面的家族势力，可以拿出那么多的强者，这些强者都是不在学院的，这才是蓝色学院真正隐藏的实力。

　　3天的时间转瞬就过去了，在蓝色学院的上空，升起了超过100艘的方舟级飞船，这种庞然大物，在周良看来，是战略性的，本以为蓝色学院最多有几艘，却没有想到是100艘，其中最大的一艘，比之前周良坐过的，最少大了10倍的，这恐怕是蓝色学院，真正意义的旗舰。

　　旗舰准备出发，这也是他们前往震旦学院的座驾，所有人都在等待着周良，周良也缓缓的步入其中，剩下的蓝色学院的高层，长老等一个个的进入到了座驾之中，宽大的飞船之中，只上来了几百人，还真的不算什么，可是里面却布置的极为豪华，周良得以进入到其中最大的一个。

　　一个时辰的时间，全部人都上船了，吴桐来到了周良的面前，周良一挥手，淡淡的说了一声出发，伴随着这一声的令下，整个飞船开始起飞了，飞向另外一边，那个跟蓝色学院有着很深夙愿的震旦学院了。


第一百四十四章 直杀进去

　　一百个方舟级的飞船，分成了不同的几个方向，从蓝色学院升起，遮天蔽日的，几乎把蓝色学院都给遮住了，然后最大的那个飞舟，缓缓的向前，走了差不多3天之后，剩下的飞舟才追上去，既然采取了周良的方法，只能够有最大的那一个飞船前往震旦学院。

　　周良之前，通过空间通道，去过一次震旦学院，这一次的感觉绝对不一样，周围，都是首席层次的长老，不乏一些年纪很大的，姜伟，吴桐，赵敏分坐在他的周围，等待着最后一战的开启。

　　半个多月，对于强大的众人来说，根本就不是什么太长的时间，哪怕是闭关，随便一个呼吸之间，也过去了，不过所有人都没有闭关，成败在此一战之中，这是在别人的势力范围，甚至是领地之中战斗的，吴桐作为蓝色学院的山长，很清楚震旦学院有多少强大的手段的。

　　方舟级飞船微微的一震，显然已经出了空间通道，进入到了震旦学院的领域，吴桐睁开了眼睛，说道：“周师弟，我们已经触及到对方的防御范围了！”

　　触及到防御范围的，周良的脸上微微的一动，很显然，在两大学院之中，还有他不知道的。

　　“是这样的，我们控制的范围之内，都会有一种识别系统，要想潜入，也只能够单人，或者小飞行器，如果类似方舟级这么庞大的，肯定会被发现！”赵敏连忙的解释道。

　　听了赵敏的解释，周良没有多说什么，多说无益，反正逼近了震旦学院之后，就会被震旦学院发现了，那就看着对方的反应了的。

　　杀气腾腾的飞行器，怎么可能被隐藏起来，这么巨大的，那边，震旦学院诧异之余，也不知道蓝色学院搞什么的，好在疆域够大，一个时辰之后，在前进的道路上，十几个大陆开始闪烁光芒。

　　“似乎是大型诛神阵！”

　　“诛神阵！”周良听说过这个名字，似乎是以大陆为单位布置的强大阵法，阵法最终发挥的威力，足以干掉一个首席层次的高手，可惜诛神阵，消耗的材料过多了，布置起来，又特别的不容易，即便是学院布置，也不可能太多，已经闪烁的十几个之外，恐怕最多也就是几百个而已。

　　周良知道，这个时候，如果不挡住，方舟级就成为靶子了，他随手一捏，几百个粒子出现在了外面，随时准备成型。

　　本身担心的吴桐等人，看到了这个结果，放心了，周良的分身，每一个都拥有比一般的修士，要强大的多的多肉体，肉身扛起一个首席弟子绝对没问题，对于首席弟子有巨大杀伤力的诛神阵，对上他，最多是受点伤而已，周良再怎么说，也有数以亿万的分身，如果不是怕吓到了震旦学院的，全部亮出来，也没多大问题。

　　远处的大陆之上，诛神阵开始闪烁了起来，一道道带着灭绝的死光，冲到了方舟级的周围，却在不经意之间，被周良的分身一个个的抵挡了下来，一个都没有漏掉，远处，正控制着诛神阵的震旦学院修士大惊失色，完全不知道发生了什么事情。

　　一个身穿紫袍的修士，看着警示面板上，依然无恙闪烁的方舟级的图形，咬牙切齿的问道：“到底发生了什么！”

　　正在说着，一个红袍的修士，迈步走进了这个大殿，周围的全部修士，都把目光注意到了他的身上，连声的大叫山长，山长微微的点头示意，然后面对着红袍修士，略带垂询的问道：“怎么了，沙师弟，到底发生了什么事情！”

　　紫袍修士叹了一口气，道：“我发动了16座诛神阵，对方没有丝毫的受损，安然无恙！”

　　16座诛神阵的威力，对上一个巨大的方舟级，绝对是游刃有余的，哪怕是蓝色学院最大的方舟级，也不可能有这么大的能耐，难不成，蓝色学院获得了什么秘密法宝，可惜只有一个方舟级，又有多少效果。

　　“开启天网！”红袍修士，沉声的说道，伴随着他的声音落下，紫袍修士，连忙的按住屏幕之上的一个按钮，这下子，超过300万的大陆同时闪烁，被他们密布在大陆各个位置的阵法，一个一个的开启，这一次，放出的不是灭绝之力，不是诛神阵，而是无数如同丝线网络一样的东西，把方舟级牢牢的禁锢在网络之中。

　　无边无际的力量网络，在灵气的滋养下，变的坚韧无比，方舟级的动力根本就无法动弹，周良等人没有惊慌，反而周良对吴桐说道：“执行命令吧！”

　　吴桐等人会心的一笑，只要把天网给逼出来，震旦学院，基本上，就没有什么好招式了，天网虽然好，却是纯防御性质的，甚至当周良的分身亮出来的时候，随时都可以把这些天网给断开的。

　　蓝色学院稳坐钓鱼台，震旦学院控制室中，山长看着无数的网络，把方舟级给笼罩在其中，也松了一口气，微微感慨的说道：“这个家伙到底是要干什么，旗舰都弄出来了，既然来了，就给我灭掉他吧！”

　　“是山长！”

　　整个控制室之中，开始慌乱成了一片，包括紫袍的在内，十来个实力强大的修士一起控制，震旦学院的庞大战争机器都给开启了，无数的小飞行器，在各个大陆之中，蕴含的庞大的攻击武器，一起出手，很快的，整个方舟级，都在硝烟之中弥漫了。

　　赵敏坐在周良的旁边，神识看着外面的一切，可是方舟级没有丝毫的震动，所有的攻击，都在攻击到方舟级之前，被挡下来了，他很清楚震旦学院的底蕴，也知道，这么一轮攻击，需要耗费多少的力量，这也是两大学院，虽然有了一定的仇怨，却一直没有打起来的根本原因，都在各自的领域之中，建立了层层的防御，先攻击的那一方，损失，不是一般的大，除非拥有压倒性的优势。

　　周良的表情，也是轻松无比的，两边，基本上，不太可能，会产生质变，最少对于周良来说是这样的，伴随着火属性的提升，融入到身体之中的法则也越来越多，最重要的是，火属性一向是奔放和激情的属性，在这样的属性之下，周良分身的身体活性，得到了巨大无比的提升，肉体的抗打击能力和恢复能力也增加了许多，一些小飞船的攻击，基本上抗上之后，几分钟的功夫就恢复如初了，只有诛神阵才能够略微的重创他的分身，可诛神阵发射的速度太慢了，往往要一刻钟的时间，才能够发出来一个，这都打了三四天的功夫了，周良不过是损失了不到一万个分身，这不过是一个时辰的功夫，就恢复的。

　　诛神阵，能够跨越大陆攻击，远程的威力，几乎可以针对一个首席的强者，这样的攻击，耗费的力量，非常的庞大，可以说都是晶石，材料，甚至是灵气等堆积产生的，这样的攻击，注定不能够持续下去，最起码慢慢的，周良都看到他有疲惫的态势了。

　　“这就对了，看来，要见真格的了，吴桐，通知大家，加速前行！”周良平静的吩咐道。

　　一般的方舟级，并没有什么加速飞行之类的东西，也只有这个作为旗舰的庞大家伙，拥有这样的东西，也是，是旗舰，当然耗费的材料，是普通的方舟级的十倍百倍，他拥有独特的加力功能，在加力的情况下，速度将超过普通的方舟级十倍左右。

　　吴桐命令下去的，整个方舟级开始加力，而在加力的同时，周良的分身，骤然的出手，斩断了周围近乎所有的天网连接，密密麻麻的能量网都散落下去了，打在下面，啪啪啪的作响，一些联络的天网节点，也被的摧毁，保守估计，最少有两成左右的天网，被彻底的摧毁了。

　　震旦学院，所有人一片死寂，红衣的山长，暴怒道：“到底是怎么回事，蓝色学院发生了什么事情，这个旗舰居然这么厉害了！”

　　房间中，所有人都唯唯诺诺的，不敢说一句话，好半天，其中一个修士才说道：“要不我们调查一下，从长计议的！山长瞪了他一眼，冷然的眼神，让他浑身发冷，这时候郑爽匆匆的从外面而来，方舟级突破的区域，正好是他控制的区域，详细的资料汇总了过来。”

　　拿着玉简，山长仔细的看着，当看到一半的时候，愣了一下，问道：“你说远程光镜之上，有200个首席气息？”

　　“对，我们一共有27个监测点，仔细的对比了，其中最少有这么多的气息！”

　　山长沉吟了半响，道：“看来，蓝色学院是准备孤注一掷了，也难怪这些防御措施不起作用，200多个首席，显然是全部出动了，那我们也不能不给面子啊！”

　　紫袍修士抓住机会，连忙赞赏的道：“恭喜山长，贺喜山长，能够一举的干掉蓝色学院的高层，解了心腹大患！”

　　山长看紫袍修士的脸色，稍稍的好了一些，却依然没好脸色，转而对郑爽说道：“我们也去会会他们，不能让他们专门与前！”

　　刺耳的警报声，在蓝色学院的上空响起，所有的氏族老祖，包括一些长老们，纷纷的出现，他们的都有自己的座驾，在震旦学院的内部行进很快，不到一天的功夫，就汇聚了的，震旦学院也派出了属于他们的飞行器，二十多个大家伙，就这么在震旦学院的范围之中聚集了起来，其中最大的那一个，当然是山长的了，他的块头，甚至比周良他们所乘坐的，还要庞大的多。

　　红袍的山长，看着匆忙上船的众多弟子，然后淡淡的说道：“他们到哪里了！”

　　郑爽连忙的迎上来，说道：“他们应该是已经进入到了第三防护圈！”

　　“那我们在第一防护圈等他们吧，希望他们有福气享受！”

　　双方都加快了速度，震旦学院的飞船，差不多停在了距离震旦学院2天左右的航程为止，这里被专门清理出了超过一天距离的空旷区域，在这片空旷区域之中的，布置了不少的大阵，大多数都是一次性的，可仿佛是地雷一般，一旦全部的引爆的话，这些大阵的威力，绝对不同凡响！

　　震旦学院抵达的时候，周良他们也距离这里没多远，其实到这片防护的时候，吴桐也曾经提醒过周良，要小心，可是见识过的双方威力的周良，根本不在意，在一片火光和爆炸之中，方舟级以熊熊之姿态，直接的冲向震旦学院，连一点弯都不打。

　　“看来，我们不出手，恐怕他就突破了！”红袍修士嘴角露出了一缕笑容，在星空之中，外物或许能够起到一定的作用，可是最关键的，依然是人，人的因素永远占据着最大的因素，十来个强大的修士，一起在最大的飞行器之中注入的真元，真元流转之下，所有的阵法都被开启，十来个首席层面的高手，还有数以十倍，百倍，甚至千万倍的修士的共同作用之下，最为庞大的飞行器上面，无数的法则和阵法被一起开启，一道光点骤然出现冲向了方舟级。

　　“好强大的力量！”周良心中微笑，四个分身次第的冲向那股光芒，光芒闪烁，闪烁，再闪烁，周良甚至离开那么远，都感受到分身的壮烈，这不是重伤，或者是挡住，而是直接的被杀灭掉了，当光点穿透了四个之后，依然不停，周良又调集上来两个，这才挡住了。

　　飞行器显露出了真形，在其他二十个飞行器的拱卫之下，缓缓的向着方舟级逼去，一个红色的身影，一闪身，出现在了他的高台之上，震旦学院的山长淡淡的说道：“老吴头，此路不通！”

　　“王书征，你怎么知道此路不通呢？我偏偏要过去！”说完之下，吴桐也把旗号鲜明的亮了出来，蓝色学院，全部的200多名的首席层面高手，一起放出气息，那股强烈的气流直冲云天，周围最近也在一天路程之外的大陆，都感觉到了这200多个聚集在一起的气息了，大陆都震颤了起来。

　　王书征也有些诧异，作为震旦学院的山长，他很清楚两个学院之间的矛盾，几乎是不可调和的，可是也每到这个地步啊，为什么蓝色学院近乎全部的高层都在其中，疯了么，蓝色学院的家伙们，要跟他决战了，是什么让蓝色学院，拥有如此大的信心的。

　　不过，这里他是主场，本身，震旦学院就占据了上风，王书征感觉到猜不透，索性也不想去猜，震旦学院占据优势是一定的，250个首席层面的，对200，又是在自己的主场，从这个意义上面说，他想不出来在，震旦学院会落到下风，也不知道的蓝色学院的仰仗在那里。

　　王书征嘿嘿的笑了几声，道：“吴桐我们认识也有300万年了，这三百万年中，震旦学院本身处于劣势，但是被我搬回来了，你如果老老实实在蓝色学院，我或许的还没办法对付你，最多我们之间的矛盾，等进入到了红日位面再说，却没想到，你这么急着送死，我就成全你吧！”

　　王书征说完，无数漂浮在空中的阵法，都飞向了方舟级，无数爆炸的火光传来，而20多个飞行器，也开始疯狂的射击，本身20多个船，每一个平均下来，也有十来个首席弟子，加上下面的众多弟子，一起发出攻击的威力，是极为的可怕的，火光处处，爆炸声节节高，可是王书征丝毫没有注意到，方舟级受到了这么大的打击，居然一点事情都没有。

　　差不多一个时辰，当的一顿急促的攻击之后，硝烟散去，完美的，没有一点伤痕的方舟级出现在了他的面前的时候，王书征的脑子，都有些混乱了，开玩笑，这样的攻击，别说方舟级了，他坐下的这个大帝级的飞船，都无法挡住，难不成，是这个飞船产生的变化，让蓝色学院有了底气。

　　攻击停止了，战场上出现了莫名的寂静。

　　蓝色学院自从遇到震旦学院，就只有周良一个人出手，其他人是看热闹，甚至一些高兴的在评论对方的攻击手段，是否精确和强横，当战场上出现了寂静之后，震旦学院谁都没有注意到，周良悄悄的出现在了方舟级的最高端，普普通通的衣服，仿佛是一个普通的学院一般，他却站在了方舟级的额头之上的，微微笑着看着不知死活的震旦学院高手，他们近乎派出了他们全部的首席弟子，一共253人，即便有疏漏，也不会太多，最重要的是，20多个飞船，每一个都极为的强大，他微微一笑，朗声说道：“短暂的优势感，会不会让你们感觉到快乐，游戏结束了！”


第一百四十五章 战胜

　　王书征踌躇满志，既然开战了，他们震旦学院又处于一个比较有利的优势的情况下，正准备一句灭掉蓝色学院的时候，场上的局面发生了变化，周良控制粒子，迅速的让亿万分身出现了，这种视觉效果极为的惊人，本身战火纷飞的场面之下，亿万的分身出现在了震旦学院的所有飞行器的周围。

　　亿万，周良一瞬间之下，拿出了属于自己的全部分身，强横的分身充斥在这一片被抛弃的土地之上，密密麻麻的横无际涯，王书征诧异无比的看着无数的分身，他自己都不知道该怎么样了，不断的重复着，这是什么。

　　“这个，这个，山长，这个恐怕是分身！”说话的不是别人，正是郑爽，几年前，周良在震旦学院的表现，给郑爽留下了深刻的印象，以真传弟子的身份，对阵首席弟子，居然让对方头疼无比，就在这个情况下，郑爽就把周良给记下来了，他不知道周良到底什么时候，能够上升到首席弟子的层面之上，可是一旦周良上升到首席弟子的层面之上的话，对于震旦学院来说，就非常危险了，周良一个人，说不定能够抹杀震旦学院几百万年的努力。

　　可无论郑爽怎么的去想，他都没有办法想到，周良成长的这么快，一般拥有分身的修士，分身对于本身来说，差的太远，首席层次，不是没有分神存在，可以一般的分身，也就是入室弟子层面的，好一点的核心层面的，可偏偏周良是一个例外，他的分身，一直跟本身的实力，差不太多，这样就极为的恐怖了，跟自身的实力差不多的分身，在一定意义上，一个人可以当成几万个人，甚至更多人来使用，真传层面跟首席层面差不多，首席层面会是怎么样。

　　郑爽更多的只是担心，可是现在，担心变成了现实的情况下，他虽然没有去正面的尝试分身到底有多强，可是就气息上看，比之前强了很多，这就是最核心的问题。

　　王书征把目光投向了郑爽，脸上一脸的冷然，亿万的分身，长的都是一模一样的，世人都看出来这是分身了，可是分身有这么多，又有这么的强么？

　　郑爽注意到了王书征的脸色，连忙说道：“这个人我认识，当年曾经作为交流，来过我们学院！”

　　“当年，应该是几年前吧？”

　　“对的！”郑爽点点头，回答了王书征的问题，可是却在众多的老祖面前，留下的极为异常的想法，两个学院之间的交流几乎是真传层面的，可是真传弟子的分身，哪怕数量再多又有什么用。

　　一个强横的氏族老祖，几乎不等王书征吩咐，直接的冲出去了，王书征脸上微微的一动，却没有行动，对于他来说，他需要直观的了解到周良到底有多强，这些分身，如果不处理掉的话，会非常非常的麻烦。

　　这个实力在氏族老祖之中占据中等的修士，就这么的从战船之中冲了出来，直接的冲向了距离他最近的一个分身，面对着他，这个分身，郑重的冲向他，手中巨大的法器，如同泰山压顶一般砸向了他，这一位氏族老祖明显的想要躲闪，可是分身都是赵敏层面的，甚至在肉搏上面，还要超过赵敏，这一位氏族老祖，并没有怎么的提防，措不及防之下，直接被这个法器打在头上，顿时，一命呜呼了。

　　现场一片寂静，周良的分身，没有直接的攻击，而是牢牢的锁住了周围的全部地方，王书征在看了分身强大的一瞬间，吃了一惊的同时，郑爽的嘴里满是苦涩。

　　才过去几年的事情啊，特别是这一次周良的进步非常的大，已经从之前的普通首席层次，提升到了现在跟他们差不多的层次，最关键的是，分身的数量太多了的。

　　曾几何时，郑爽一直在考虑，周良的分身，为什么会这么多，为什么分身的实力，没有多少的降低，可以肯定，本体的实力一定在分身之上，可是他们到了现在的情况之下，也弄不明白，为什么会这样，如果分身有这么强大的话，震旦学院早就分身遍地了，因为震旦学院，不是蓝色学院，在震旦学院之中，实力永远是第一位了，如果没有第一位的实力，他永远在震旦学院，无法立足。

　　叹息一声，郑爽想到了事情的关键，哪一个传承玉璧，对，没错，就是那个传承玉璧，如果不是传承玉璧的话，他想不出来，又什么能够让周良获得如此巨大的提升，难道传承玉璧，是幸运给了震旦学院，却也同样的把不幸给了震旦学院，震旦学院，没有从传承玉璧之中获得传承，可偏偏蓝色学院获得了，莫非是天亡震旦学院。

　　相对于震旦的感慨的，剩下的人，更多的是震惊，他们从来没有看过周良的分身，可以说，周良就如同一批黑马，直接的就冒出来了，强大的分身，加上质量的问题，一下子，把他们逼上了绝路。

　　紫袍的修士，尝试着问道：“山长，或许他的分神，不会这么强，刚刚的只是例外而已的，没有身份牌啊。”

　　唯独只有郑爽，心中清楚，周良的每一个分身，他们的实力，都相差的多了，这是周良本身拥有的能力，今天，有证明了他的分身，实力上，应该是跟首席弟子一个层次，想象都有些皮麻，上百亿的跟首席层次差不多分身，密密麻麻们堵在周围，无论他怎么想，无论他怎么的去做，都无法改变一个现实，蓝色学院的杀手锏已经拿出来了。

　　可是面对着这样的杀手锏，无论是震旦学院的高层，还是震旦学院的弟子，都无话可说，都没有任何的办法可以想，周良用自己真正的实力，用强大的到无法附加的分身，直接的控制在所有的飞船的周围的。

　　“开火，快开火！”王书征大声的吼叫了起来，可惜整个震旦学院，整个这么一大片船队之中，没有什么相应的，上百亿首席层次的分身，如果说真传以下的，数量再多，最多只是麻烦而已，首席之间的差别，每一个人都掌握了道纹的存在，相互之间，或许道的威力稍有不同，可是毕竟是道的范畴。

　　可惜周良却表现出了极为另类的一面，无数的分身，没有任何道和道纹的存在，可是这些分身人，如同一片黑云一般，笼罩了震旦学院所有人，所有人的心中，不约而同的泛起了一丝的沉痛，到底如何才能够从这种危险的境地之中走出来呢？

　　不管震旦学院，到底是怎么想的，周良就此的进攻开始了，无论是强横到了极点大型飞船，还是各种首席层面的弟子的阻挡，周良的分身，几乎没有任何召唤，直接的冲向了对手，厚厚的舰船墙壁，各种特殊的法术和阵法，都无法阻挡周良，分身四个人分成了一个小组，把现在，位于大型飞船之中，所有属于震旦学院的分身，都给控制了起来。

　　不用打下去了，也无需再打，一直都关注着周良分身的蒸蛋，终于弄明白了，周良的分身，不是普通的首席弟子层面的，应该来说，比赵敏这种档次的，稍稍的差了一点，可是每一个分身，都比郑爽的实力要高。

　　开玩笑，一百亿个，都是赵敏档次的，别说是小小的震旦学院，即便在红日位面的范围之内，也是了不得的强者。

　　震旦学院的全部修士，此时，只能够无奈的挣扎，因为没用，强悍的分身，或者破开飞行器的舰身，或则直接的攻击周围的飞行器，上百亿的分身，在这个时刻，起到了强横的作用，不多时，差不多有150个震旦学院的老祖，都被控制下来了。

　　这个时候，周良稍稍的停了一下，对于他而言，灭掉全部的震旦学院的高层，等于说，灭掉了一大半的震旦学院，任何的势力，任何的组织，高层的实力，都是最重要的，如果高层实力被端掉的话，整个震旦学院就全完了。

　　正是这么的平静，让震旦学院，看到了一丝曙光，王书征周围只有几个人了，哪怕是作为旗舰，把人员分到了周围舰船之中，每一艘之上的人员很少很少。

　　王书征看着郑爽，死死的盯着他，显然，郑爽是知道周良的实力的，这么的一个强者，这么的一个强大的家伙，郑爽在内的全部震旦学院的修士，都没有看到，甚至没有记录，难怪蓝色学院这么的大胆，他是一个非常聪明的人，稍稍推理，也就知道，之前的诛神阵，包括无数的飞行器日以继日的攻击，没有起到任何的效果，他认为，蓝色学院的大部分修士，都失去了攻击的能力，或者是元气大损，可是最终损失的，只不过是几百个分身。

　　看着无数的分身铺天盖地的，郑爽也不得不叹了一口气，周良已经是他们绕不开的问题，已经是他们必须要解决的问题，否则的话，迎接震旦学院的，永远是无解的。

　　巨大的旗舰之中，近乎所有蓝色学院的长老层次的修士，都在关注着这一场的大战，他们对于周良的了解有限，只知道周良拥有分身，在分身的帮助下，周良无往不利，可是当震旦学院的全部高手，都陷入到苦战的时候，他们的心态开始变了，他们在目睹了对战，甚至分身，还采取囚禁和抓获的方式，把众多的首席层面的弟子，一一的抓回去的时候，他们对于周良彻底的信服了，又有什么比控制几百亿个分身，却没有让这个分身，在任何的一个决断上，出现错误。

　　看来，是时候解决这里的全部问题了，周良没有采用分身直接的进攻，几百亿个赵敏层次的分身，别说是干掉一个小小震旦学院，哪怕比震旦学院更多，更强的对象，他们也不会退缩了。

　　震旦学院的旗舰之中，王书征表情有些散乱，似乎很不知道，为什么他会败得这么的惨，明明过去几百年万年之中，震旦学院明明占据了绝对的优势，而才几年的时间，这个貌似有看点的家伙，会成长的这么的快。

　　“郑爽，你再仔细的讲一遍，当年到底发生了什么！”

　　郑爽的心中，却是沉重无比的，如果早知道，周良会这么的强大，如果早知道，周良的发展前途会这么的好，如果早知道，周良从传承玉璧之中，获得了这么多，他一定不会放过周良的，哪怕冒着跟蓝色学院开战的风险，他也会干掉周良的。

　　可惜，任何的事情都没有如果，特别对于学院来说，王书征问他的问题，他无法回答，也回答不了，越来越多的人被抓住了，属于是震旦学院的高层，一个个的被控制在无数的分身的手中，当一个飞船被攻破了之后，彻底的被对方控制了之后，这个飞船周围的分身，就会集中到别的飞船之上，知道了震旦学院存在了几百万年，没理由没有什么杀手锏，周良小心谨慎，最后一个才来到了最大的那个飞行器的面前。

　　巨大的飞行器，已经有些破败了，哪怕防守严密，也有不少的分身，冲入到了这个飞行器之中，抓住了高手，抓住了掌握着飞船的弟子，甚至王书征身边，没有多少得力的人了。

　　就这么败了，王书征的脸上，充满了绝望的，对于一个山长，对于一个学院的掌控者来说，这种经历，真的让人无法说明，可是越来越多的分身，越来越多的战斗，让他无法选择，如果他还想要保存，一个学院的山长的尊严的话，那么能够选择的，只有一个。

　　不甘心，不愿意，甚至不情愿，可是现场的情况，容不得他做这么多的不甘心，不情愿，当前方，最大的，那个震旦学院的旗舰之上，升起了白旗的时候，蓝色学院这边，欢腾一片，对于吴桐来说，震旦学院不是他灭亡的，甚至来说，从蓝色学院，到震旦学院的这一路上，他都没有发挥出太大的作用，可是这一战，却是在他的任期之中发生的，无论如何，都无法抹杀他对于这一战的作用，巧合啊，或者说幸运啊，对于他来说，本心认为，自己只是一个守成之主，在过去的几百万年之中，他唯一想要做到的，是不要被震旦学院拉的太远了。

　　可是事实告诉他，拉的实在是太远了，慢慢的，从首席弟子上超过了他，从规模上超过了，甚至从收入之上，也是蓝色学院处于下风，吴桐有些时候，甚至在想，既生瑜何生亮，他只能够眼睁睁的看着蓝色学院，距离震旦学院越来越远。

　　周良的横空出世，他也关注过，在他看来，不过是万年，甚至是十万年不出的天才的，这样的天才，未来一定可以成长为首席弟子，甚至相当于赵敏，在他还有200万年，就要前往红日位面的情况下，蓝色学院出现一个强大的修士，这样蓝色学院，可能会更快的发展。

　　愿望是美好的，可是实现，在吴桐看来，可能要几百万年，可是周良的实力，把这么的几百万年，浓缩到几年之中，过去的几年，十几年，周良几乎用彗星般的速度，迅速的崛起，短短的时间之中，就拥有了一个人挑战一个大势力神奇，最关键的是，周良做到了，他用一己之力，生生的把震旦学院给灭掉了的。

　　“周良，你去享受这份荣耀吧！”把心神，收回到了心中的，吴桐稳定了一下，战斗胜利，不过是一个初期，要想彻底的把震旦学院的一切，都给掌握住的话，需要一段漫长的，而又繁琐的时间，可是这个荣耀，还是交给周良。

　　周良很明白吴桐的意思，就身份上面，他接受投降，有些跟身份不和，可是强悍的分身出现，一连串举世瞩目的战局，生生的让周良拥有了这个资格，他也不客气，直接的从本身的旗舰之中飞了出来，在最少上万分身的拥簇之下，飞向了震旦学院的旗舰，王书征也好，郑爽也吧，看着周良越来越近的身影，特别是后者，他清楚的记得，上一次在震旦学院的时候，周良所拥有的实力，哪怕是挑战了首席弟子，也赢得非常的艰难，可是短短的几年时间之中，周良的分身，获得了突飞猛进的发展，不但自身的精气神发生了变化，甚至对付起首席层面的弟子来说，也是毫不费力的，是什么东西，让他获得了这么大的提升，传承玉璧么，可惜几年的时间，震旦学院，耗费了大量的功夫，甚至用了不少的弟子为训练，却一点没有收获，难不成的这个玉璧，并不是震旦学院的幸运么？

　　胡思乱想了很久，周良已经飞到了旗舰的面前，王书征光棍的一挥手，打开了旗舰，左右想进来，也可以进来，索性大方一点，他目不转睛的看着周良这张年轻的过分的脸，表情阴晴不定，不知道在想些什么。


第一百四十六章 端木老祖

　　作为一个大学院的山长，作为这一大片地方的统治者，王书征有他本身的气度和风度在的，特别是跟吴桐相似的神情气质，哪怕在现在，处于投降的境地，也有些卓尔不凡，气势丝毫不弱，可是口气上，已经开始降下来了的，双方的对战，结果已经清楚了，拥有了强悍到了极点的分身，蓝色学院，本就占据了绝对的上风，这不是他们震旦学院所能够阻挡的。

　　王书征束手了，整个战斗，到这一刻，就结束了，虽然震旦学院，还有万千的弟子，虽然还有无数的防线和大陆的，可是这些，都无法影响大局的，修真的力量，高端的势力，永远是最重要的，就一如周良这般，一旦实力强横了之后，其他的都可以忽略了。

　　蓝色学院长老们，纷纷的出来，把束手就擒的震旦学院的修士一一束缚住，首席层面的修士，实力强大，却也不是没办法，一个个固灵手镯，把他们的修为禁锢住，这种手镯的，还是从的红日位面弄来的，对于首席层面的压制的作用非常的强，齐齐的拿下来之后，才在蓝色学院的方舟级战船中见面了。

　　吴桐见到王书征，心中顿时感慨万分的，曾经高高在上的王书征，现在，终于落到他的手中了，虽然并不是他的力量，也不是他出手的，但是蓝色学院吞下震旦学院的大势，已经是势不可挡了。

　　王书征看向吴桐的眼神，特别在想到了些什么的时候，顿时收敛住了，此时，不是两大学院交流的时候，而是他们彻底的失败了，成为了监下囚，这种感觉有些不爽，可人在屋檐下，不得不低头。

　　最终王书征的眼神，落到了周良的身上，这一战，周良绝对是关键人物，之前防线对于方舟级的攻击，包括最终拿下了他们全部强者的手段，都是周良施展出来的，这么一个强者，为什么会跟蓝色学院，为什么不跟他们震旦学院，熟知两大学院根基的他，很清楚，周良的实力，在某种程度上是天授，是天才，不是蓝色学院能够教出来的。

　　这或许就是命吧，王书征长叹一声，也就不再说话了。

　　“周良，你看接下来要怎么办？”吴桐问道，这一战之后，周良在蓝色学院的地位明显的不一样了，如果说之前，只是因为实力的关系，而现在，战胜了震旦学院，又多了一点点的威严，震旦学院的根本实力，绝对在蓝色学院之上，可就周良一个人，就扭转了这一切，可以说，周良自己的实力，就已经凌驾于全部震旦学院，甚至是蓝色学院之上了，这样的事情，在蓝色学院，甚至是震旦学院的力士之上，无数年都没有存在，他们都是在六等卫的上面，待上500万年，然后不得不进入到红日位面，而现在，周良一人，就相当于五等卫，未来，说不定还有有所提升。

　　“让他们交出的灵魂好了！”周良淡淡的说道，也是做了决定的，双方对决，强者之中，是胜利书写的，周良不会让震旦学院的这一批人白白关着，没多大的作用，只要他们交出一部分的灵魂，在本身的灵魂实力，没有达到一个满值的话，别人，可以借助着这个灵魂，控制修士。

　　对于任何修士来说，这都是难以接受的，可这对于蓝色学院来说，却是最安全。获得了大批安全的，实力强大的高手，又不必担心高手会造反。

　　这样的命令，在震旦学院修士之中造成了很大的影响，特别是王书征强烈的反对，面对他的反对，周良只不过是轻飘飘的丢出了的一句话：“不答应，就死吧！”

　　很平淡的一句话，只有六个字，可是平淡之中的那种狠辣，却让王书征一愣，他完全没想到，对于周良来说，他们的利用价值，只是提供灵魂，他并不知道，对于周良而言，攻打震旦学院，也只是为了一个目的，那就是找到端木老祖，剩下的，无论是地盘也好，财富也罢，这些东西，跟周良的关系都不大，除非是奇物，否则，周良不知道，还有什么东西，能够入了他的眼帘的。

　　决绝的周良，甚至连吴桐等人都不敢多说什么，直觉告诉王书征，如果不同意的话，他们真的会死于非命，在生与死的考量之下，任何的面子，或者是尊严，都不值一提。

　　震旦学院，被彻底的压了下去，一个接着一个，来贡献他们的灵魂，灵魂的控制，永远是相互的，一旦修士的灵魂，超过了控制者的话，修士也就自由了，为而来保险，蓝色学院之中，灵魂力量出色的，也就吴桐，赵敏等三人，他们通过挑选，每一个人控制了差不多80个，剩下的差不多十来个，都是震旦学院之中，比较出色的，他们不但实力强大，灵魂之力也很强，跟赵敏等三人来说，应该是在伯仲之间，如果不能控制，或者被他们突破了本身的精神境界的话，挣脱了灵魂的控制的话，对于蓝色学院来讲，应该是一个灾难了，故而包括震旦学院最强的四个人，还有下面的七八个人，都是实力强横，接近或者跟赵敏等人差不多层次的高手。

　　当这一批人，被带到了周良的面前的时候，周良微微叹息了一声，对于震旦学院，周良本来就没有太多的恶感，他们全部的修士都投降了的，也没有准备大开杀戒，来到震旦学院的目的是为了端木家族。

　　周良的灵魂之力，在所有力量之中，算是最强的，亿万的分身，对于他们控制的，就是灵魂之力，哪怕没有让分身回归根本，他的灵魂之力，也是别人的数十倍，甚至是更多，当强大的灵魂，把王书征等人的灵魂之力压倒，并且收入到紫府之中的时候，王书征等人，真切的感受到了周良的强大，他们在内心底下，最后一丝反抗的想法，也消散的无影无踪了。

　　事情都办完了，蓝色学院给震旦学院首席以上的弟子注入了禁制之后，禁制就控制在赵敏等三个最强者的手中，只有对方的12个跟他们差不多档次的，被周良控制在手，可以说震旦学院的高层，全部都控制在了蓝色学院的手中，蓝色学院实现了对震旦学院的吞并，虽然没有进行改名，可是一个庞大的学院就此产生了，未来，稍稍的整理一下，震旦学院就会成为蓝色学院力量的很大一个组成部分。

　　所有人都放回去了，暂时蓝色学院后续的力量，还没有上来，那些都躲在空间通道的另一端，估计有一个多月的全速飞行，接下来，就是徐徐图之了。

　　要吞并整个震旦学院，哪怕控制了震旦学院全部的高层，哪怕蓝色学院倾巢而出，也需要震旦学院的高层配合才行，接下来的一个多月之中，蓝色学院的高手跟震旦学院的一起，商量了不少的方法，核心就是如何平稳的过度，其中多多少少，还要借用周良分身的力量，上百亿的分身，这个数量，就足以震慑震旦学院全部的人。

　　蓝色学院的全部是精英，震旦学院的，也不希望本身的势力遭遇战火，两大学院并成一家，除了高手们，或许要受到灵魂被控制的痛苦，其他的，就没有太多的关系了，各种利弊评论了之后，最终形成了一整套的方案，而跟蓝色学院也联系上了，最多半个月的功夫，他们的人就到了。

　　计划做好了，所有人都松了一口气，历经几百万年的争斗，到现在，到今天，终于出现了一个结果，不管是好的还是坏的，周良没有参与其中，只是给予了足够的支持，当一切尘埃落定之后，才让人把王书征带到他的面前。

　　王书征拖着沉重的脚步，被带到了周良的面前人，周良在他的身上，收走了灵魂，虽然无法掌控他的一切，却隐隐感觉奥，此时的他，似乎有些迷茫的。

　　“你在迷茫什么！”

　　“前辈！”王书征保持着相当的尊敬，对于有实力的人，尊敬是必要的，更何况他还被控制了，灵魂在周良这里，周良几乎随时都可以控制他，让他无法动弹，生死难料。

　　“知道我找你来是干什么的么？”

　　王书征摇摇头，他不知道，甚至对于周良的崛起都很迷茫，不知道为何，他脱口而出的问道：“前辈的实力进步的这么快，是因为玉璧么？”

　　玉璧，周良忍不住哑然失笑了，跟玉璧有些关系，却真正的关系不大，玉璧只不过让他彻底明白了要走的路，真正关系大的还是建木和翻天印，当然了，这些周良不会，也不可能跟王书征说。

　　王书征的心中，闪烁了无数的念头，懊悔，惋惜，甚至是自哀，一个宝物，就这么的放在震旦学院之中，震旦学院没有重视，甚至空入宝山，几百万年后，却被另外一个人，获得其中的力量，这跟自掘坟墓有什么区别。

　　略微的宝物到了王书征的想法，周良淡淡的笑道：“好了，我跟你还有另外一件事情，这也是我来到震旦学院的目的！”

　　周良直言不讳的说出了他的目的是端木老祖的，他的这句话，让王书征大吃一惊，费了这么大的功夫，动用了震旦学院和蓝色学院的近乎全部势力，也打了一场接近500人顶级修士在一起的大战，居然只是为了一个微不足道的庶族老祖的，这让人难以置信。

　　一个真传层面的老祖，还真的是没有多大意思，王书征也不知道该说什么是好，就为了这么一个的家伙，让他们整个震旦学院彻底的沉沦了，甚至王书征还不知道，也正是这个端木老祖，让周良从九州走出来，否则的话，现在周良，还在九州修炼者玩呢，跟别说融合法则，激发传承玉璧的，天下没有什么后悔药好吃，即便是他们再后悔，事情的已经这么的决定了，他们也无从的更改，只能够看着他继续了，听之任之了。

　　在周良告诉王书征真相的时候，一小批的震旦学院的高层，带着蓝色学院的长老们，控制了一路过来的大陆，把蓝色学院的人员，都给接了进来，另外一方面，震旦学院也对核心层面以上的修士，发布了命令，全部聚集在震旦学院的本部。

　　这样的事情，有些不寻常，可王书征的理由是，他们灭掉了蓝色学院的全部首席高手，他需要集结令，把全部的人力物力集中到一起，争取彻底的灭掉蓝色学院。

　　堡垒永远都是从内部攻破的，震旦学院也是如此，或许在每一个修士的心中，完全不可能出现，一举就把震旦学院这么多人都俘虏的结果吧，正因为如此，一切都进行的很顺利，带着战利品的名头，方舟级飞船跟着回到了震旦学院。

　　震旦学院没有丝毫的怀疑，全部的庶族老祖，还有核心以上层面的高手，都聚集在学院之中，这时候，包括周良分身在内的，500位首席层面的一起出手的，这些人，一个都逃不掉。

　　这是震旦学院的全部精华，虽然损失了一点，但是更多的，很识时务，最多把庶族老祖用某种方法禁锢住，然后核心弟子，威逼利诱就好了，这么一番功夫用完了之后，整个震旦学院，也就彻底的控制了下来。

　　后续的工作还有很多，整理两大学院的典籍和财富，整理星图，还有逐步的控制剩下的大陆，这些需要用几年，甚至是几十年的功夫，只不过，这些对于周良来说，没有关系了，他关注的是端木老祖。

　　因为王书征把全部的人员都召集回来了，因为的周良非常重视端木老祖，故而王书征直接的端木给拿了上来，端木老祖是一个的看起来非常美丽妩媚的中年少妇，可是这样的美丽，在王书征的眼里不过是枯骨一样，甚至在他的心中，不免还想到，如果不是端木老祖的关系，说不定他们震旦学院还不会灭亡。

　　王书征随手的吧端木丢给了周良，说道：“请前辈处理！”然后就出去了，跟着一起出去的，还有蓝色学院的山长，他们会在短时间内，完成对于双方的合并，去伪存真，让双方的核心力量，更好的发挥出作用，没有功夫管别的事情。

　　周良看着下面俯下身体，切切发抖的端木老祖，心中一阵开心，这才过了多长的时间，之前，他仰望的端木老祖，就成为了他俯视的对象的，绝对的实力之下，不但力压了端木老祖，甚至连整个震旦学院都压制过去了，这在九州那里，几乎是不可能想象的。

　　端木老祖今天，经历了仿佛是过山车一般的经历，震旦学院庆功大会，反而成了蓝色学院的攻击大会，几百个强大的修士一起变脸，他们这些庶族老祖，连抵挡的余地都没有，以往高高在上的山长，亲自出手，擒拿下他，把他送给了一个山长称呼前辈的人，在这一片星域之中，有这样的人么，可为什么是他呢，难不成，自己得罪了这个高手么？

　　正在疑惑之间，那个神秘的前辈，平淡的说道：“抬起头来！”

　　端木老祖抬起头来，看到周良那一张年轻的有些离谱的脸，十几年前的那一次经历，让他记忆犹新，争夺一个神秘大陆控制权的时候，遇到的那个年轻的修士有些相似。

　　不是，相似，那就是同一个人，端木老祖，在周良的眼神之中，看到了那种熟悉的光芒，显然，对方认识他，找到他也是有目的的，记忆之中的那一张面孔，跟眼前的这个神秘的强者重合在一起，本就清晰的回忆，再一次的明确了起来。

　　年轻的土著，神秘的大陆，本来是一件很容易解决的事情，那个大陆的神秘之处，会让他获得大量强大的手下，九州的强悍，在他见到的星域之中，算的上顶级的，所以他花费了大量的时间，慢慢的来控制，可是不和谐的音符出现了，那个小家伙，几次三番的坏了他的大事，最终，当他终于下定决心的时候，却惹出来了一个神秘强大的对手，那个老头直接的把他丢了出来，那种无力感，是在震旦学院，都不曾感受过的，那是绝对强悍的力量。

　　端木老祖骤然的明白了，周良，应该是那个强大的修士培养出来的，也只有如此，才能够解释，为何周良拥有这么强大的实力，他第一次后悔，为何前往九州，那个地方，看来，并不是他的幸运场所，而是他的噩梦场所。

　　叹息一声，端木老祖的脸如死灰，说道：“前辈，你想要什么！”

　　没有费多少的口舌，或多或少的让周良有些意外，可心中得到目的却没有任何的变化，平静的问道：“九州的方位是多少，要怎么去！”


第一百四十七章 重练宝物

　　端木老祖立刻被周良的话语镇住了，心中闪过了无数的念头，也想那这个来拿捏周良，可是一想到周良强悍到了极点的实力，顿时，不敢多说了，把九州的方位告诉了周良。

　　对于从端木老祖这里获得九州的方位，周良并不怎么担心，一来拥有了绝对的实力，连王书征都服软了，二来，在端木那里，他并不认为，九州很关键，周良是来自九州，他说不定炼化九州，就可以让周良臣服，也等于是掌握了两大学院，可惜这样的想法，只不过是想法而已，当年的端木老祖，几乎要拿下九州了，可惜突然出现的老者，他不敢肯定老者在不在，以老者的实力，让他根本不可能，老者只是随手一下，就让他无法抵御，直接的被丢出来了，这种差别天上地上了，甚至比现在周良跟自己的差距都大的多。

　　轻而易举的拿着从端木那里获得九州的方位，周良微微有些诧异，九州的方位居然极为的遥远，其中要穿越三个空间通道，甚至他也无从确定九州到底在那里。

　　不过，有方位就好，就连端木老祖，也是幸运的穿过这一片天地，找到九州，至此，周良更加疑惑了，那个给他翻天印的老者，他的实力到底是什么层次的，最少，周良不认为他现在可以做到，甚至再提升几个，几十个层次，都未必能够达到，或许，那才是真正的大神通者。

　　这个世界之大，完全超乎周良的想象，前世也好，今生也罢，如果不能走出九州，甚至说不等够走到更高的位面，根本见识不到更强世界。

　　深深的吸了一口气，他的目的就是为了得到这个，现在得到了，还有什么好说的，赶快回去吧。

　　人到了一定的位置之上，就有些身不由己了，拿下了震旦学院，两个学院之间有千头万绪，下面以吴桐和王书征为首，他们本就是学院的山长，只是两大学院合并的千头万绪之中，需要料理的东西太多了，也太杂了，甚至超过了他们的想象。

　　千头万绪，几乎全部的首席以上的弟子，大部分的真传弟子，都来到了震旦学院这边，他们把蓝色学院的一些东西，跟震旦学院合并，震旦学院的风气是好，不过蓝色学院为了主，在稍稍的调整了之后，把蓝色学院较好的地方，移植到了震旦学院，当然了，对于法则之塔，周良想了下，还是略微的做了调整，周良现在拥有土木和火三种奇物，对于这三种法则，基本上达到极致了，之前周良没想过为蓝色学院调整，现在，索性就一并的做好得了。

　　蓝色学院只是四大学院之一，周良本不太看重，现在兼并了震旦学院，只要消化下去之后，未来说不得还有另外的两大学院，有了这些，才是真正根基，哪怕未来前去红日位面了，这些根基也是必不可少，法则之塔这样的根基之中的根基，是最关键的，周良甚至准备，当未来，弄到了更多的奇物之后，把全部的法则之塔都给重新梳理一遍。

　　就这样，法则之塔就在两大学院之中扎下了根基，不过，效果并不是现在就能够看到的，可是越是基础的东西，任何的一星半点的调整，都会为未来，打下厚厚的根基，当几百年后，土木火三个鹤立鸡群，出现了越来越多的强者的时候，他们才认识到了这一点，当然了，调整是必然的。

　　一年，两年，三年，足足三年的时间过去了，两大学院暂时稳定下来了，包括两大学院之间的交流，固定的机构控制，甚至是一些比较有创新的做法，都在这个时刻完善了，吸收了这些之后，两大学院都收获饿了不少，未来，就是等待时间，一旦各种的措施都用到的话，两大学院，都会迎来一个比较蓬勃的发展。

　　终于，有了时间了，两大学院都已经步入了正轨了，接下来，就是时间了，这个急切不得，不是每一个人都拥有类似周良这般的强大实力，可以在短短的时间之中，不断的进步，不断的突破，甚至不断的成就奇迹。

　　每个人都会有一个打基础的时候，基础对他而言，非常的重要的，特别是一些刚刚接触到法则的，他们更多的时间，就放在了对于法则的领悟和提升上面，细微的变化，需要慢慢的调整。

　　周良终于有了闲暇，把两大学院的事情，交给了吴桐，然后自己离开了。周良在学院地位很高，有他坐镇，两大学院合并才来顺理成章，也不怕别人窥视。

　　吴桐想要留下周良，可周良主意已定，不是他能够动摇的，最多，留下了数万分身，即便遇到什么问题，也可以处理一二，当然了，出现类似周良这般强大的人，还是不行，只不过这样的人，又怎么可能出现在蓝色学院或者震旦学院。

　　正因为此，吴桐才放心，周良这才离开了震旦学院，九州的位置的，从震旦学院这里走还近了一些，现在的周良，身份的上完全不一样，两大学院的资源，都完全向他开启，乘坐的，也是震旦学院最顶级的飞舟，虽然只有50丈左右长，可是造价却一点不比方舟级差多少，最关键的是速度极快。

　　驾驶着飞舟，周良开始迅速的向着九州而去，路途极为的遥远，周良顺着端木老祖的指点，穿过了一段很长很长的空间通道，周良可以毫不客气的说，他从来没有穿越过如此长的空间通道，只是在空间通道之中，就最少呆了半个多月，按照之前计算过的，在空间通道之中，一天当外面一年的话，这段路程，绝对不近，周良是乘坐着飞舟走过的，显然，这段路程诶长漫长。

　　当穿过了第一个空间通道，重新跳回到星空中的时候，整个星空都变化了，周良根本就不知道自己到底在什么地方，周围又是有什么，在纷繁复杂的空间之中，天知道其中蕴藏了多少的秘密，有多少神奇的世界。

　　周良是归心似箭，没有去探查四面的空间，或许在这些大陆之上，有周良需要的东西，花费的时间就有些太多了，到了周良现在的实力之下，要么不需要东西，需要的东西，也是数量巨大的，依靠他一个人，根本不可能，所以这么多年了，周良手中，还只是三个奇物而已，暂且够了。

　　看着恢弘的星空，周良心中微微感慨，或许，从九州回去之后，可以选择让吴桐他们，搜集一点东西，说不定，以后还有用处。

　　这样的念头，在周良的心中，只不过是一闪而逝，他是要回归九州的，这才走了多远，好在，三个传送阵之间，相距的不是太远，有了端木老祖的地图，他很快的找到了第二个传送阵，中间花费了半年多的时间，这一次，传送之中待的时间，不算太长，也就是10天左右，可是出来之后，面前的星空有些不一样了。

　　怎么说呢，整个星空，都蕴含着某种诡异，远远看去，所有的星空都笼罩着一层血色的光辉，甚至一些明亮的星云，也变的漆黑了起来。

　　这是什么地方，周良顿时小心了起来，不过端木老祖给的路线之中，只是从外侧绕过去，而没有深入到星空之中，这也对，面对着如此诡异的星空，如果贸然深入到星空密集的地方，那非常危险的。

　　周良没有盲目的深入，而是按照端木老祖的地图那样，选择从旁边绕过去，如果不是急着回归九州，周良说不得会在其中探寻一番，拥有亿万分身的他，并不怎么惧怕什么危险。

　　第二个传送到第三个传送之间，耗费一点的功夫，因为端木老祖给的地图，不算怎么的详尽，不能说有问题，却也浪费了周良大把的时间，差不多花费了一年的时间，这才找到的，并且通过了第三个传送。

　　第三个空间通道，比之前的两个要长很多，差不多在其中3个多月的功夫，周良感慨万分，这个九州，还真的是很远啊，空间通道就要3个月，真的要是依靠飞行的话，怕不是100年，这么漫长的距离，那个神秘的老者，到底是怎么做到，轻而易举之间，就把他丢过去了。

　　看来，这个世界之上，还有很多他不明白，甚至是仰视的力量，哪怕他遭遇奇遇，哪怕他机缘巧合之下，拥有了现在这样高绝的实力，面对着这些不曾理解，甚至明白的力量，周良能够做到的，永远只是深深的敬畏。

　　终于，花费了3个多月的时间，走出第三个空间通道的时候，周良立刻有了感觉，这不是什么神奇之处，而是一种归乡游子的直觉，就在传送通道出来不远的那个大陆之中，熟悉的感觉充斥着。

　　周良心中澎湃了起来，终于回来了，历经无数的艰难，他终究回来了，心中澎湃的，不但包括了九州给他的感觉，也包括了对于朱鹮的怀念，几年过去了，不知道朱鹮还好么，不知道七巧门还好么，是否把烂摊子给整理好了，重新凝聚成了一个强大的宗门。

　　飞船飞向了九州，越来越近了，甚至可以在外面，看到九州的山山水水，可以说，是他异常熟悉的地方，无论是山，海水，依稀可以看到的走向，这是周良第一次在星空之中观看九州，可是他一眼就认出来了，这就是他要寻找的九州。

　　端木老祖还是很老实的，没有骗他，这或许是因为实力压制的关系，可另外一方面，却让他省了不少的事情的，否则，要想来到九州，最少要花费一倍，甚至以上的时间。

　　飞船距离九州，已经相当的近了，甚至一些大一点的山脉，甚至可以看到，他控制着飞船，缓缓的逼近九州，一股莫名的波动传来。

　　周良很清楚，这股波动，应该是属于九州的法则的，他现在，也见过不少的大陆，在众多大陆之中比较而言，九州的法则波动是最大的，也难怪端木老祖对于九州那么的上心，花费了几百年的时间，默默的做水磨的功夫，也要得到九州，就因为九州的规则，可以把任何的非九州出身的修士的实力，压低一个层次，这样严格而强横的规则，最少，周良在这么多大陆之中，也是第一个看到。

　　不过，这个规则对于周良而言，没有多大的作用，不管周良有多么的强大，不管周良的实力，高绝到什么样的程度，他都是出身九州的，九州的规则，不但不会对他怎么样，还会帮助他。

　　果然，当规则融入到飞船的时候，周良感觉到一丝舒服，仿佛领悟起法则来，也来的顺畅了很多，他之前并不怎么相信，在自己出身的大陆之中，领悟法则是最好的，现在，绝对是相信了。

　　现在的周良，法则的领悟，都已经达到了一个极高的程度了，要想提升或者突破，还需要的漫长时间的水磨工夫，些许的提高，或许在积年累月之下，会变得非常重要，可是现在，周良不在意。

　　出去或者会领悟差一点，可是见识，奇遇绝对会不一样的，当年的他，如果还留在九州之上，绝对不如同现在这么的强大，有些东西，只有见到了，有些机缘只有遇到了，才会更好，周良也是如此。

　　周良最终降临到了九州之上，飞船悬停在空中，还没有等他用神识寻找位置，一个苍老的身影，骤然的出现在了他的面前，跟之前相比，周良的实力，不知道提升了多少倍，可是他看到这个老人，依然是一个整体的形象，换句话说，老人的样子，周良根本就看不出他的虚实，甚至都看不清的感觉。

　　只有实力越高，才越来越感觉到，实力强大的对手，到底有多么的可怕，周良甚至瞬间，冷汗都下来了，面对着这个神秘的老者，他的亿万分身，都不曾给他一点的安全感，仿佛举手投足一般，老者都能够灭掉他。

　　周良心中闪烁，却没有说一句话，老者看着周良，随手一伸，周良的洪荒宫灯，就被他直接的从身体之中抽了出来，周良甚至做不到任何的反应，就这么的任由他拿了出来。

　　巨震，心中闪烁的是近乎震惊的想法，洪荒宫灯的基础是翻天印，可是翻天印虽然是老者给的，却被他炼化为自身的本命宝物，这样的本命宝物，就这么轻而易举的被拿出来，周良丝毫不怀疑，老者如果想要的话，他的实力，根本连一点反击的余地都没有。

　　这是一股无可抵挡的力量，最少，对于周良来说，是绝对无法抵挡的力量，难怪端木老祖那么的害怕，难怪老者，可以轻而易举的把他丢在了蓝色学院的附近，而他即便通过传送通道回来，也花费了数年的时间。

　　无可抵挡的力量，也证明了老者的实力超群，周良不是没见过世面，可是就如同他是凡间的第一高手，纵横凡间，突然冒出来一个金身高手一样的不可思议，一般而言，金身高手，不会跟凡间高手一般见识，更不会走到凡间高手的面前的。

　　洪荒宫灯摆在了老者的面前，老者扫了一眼洪荒宫灯，气得够呛，有些吹胡子瞪眼的感觉，道：“这是你炼制的？”

　　周良不知道老者到底想要做什么，可是隐隐感觉到老者似乎有些不快，可周良却不敢随便的来骗老者，因为他在老者的身上，看到了莫名的威严，慌忙的点点头。

　　“能把三件奇物练成这般模样，也真亏了你的材料了！”老者淡淡的说道，双手不停，一股淡淡的气流，笼罩在洪荒宫灯之上，这股气流，看起来不起眼，却非常的强大，强横的洪荒宫灯在这股气流之下，无论是翻天印，建木，还是迅疾天火，都融化了，玄奥的道纹融入到了洪荒宫灯之中，各种各样的纹理凝聚其中，一番变化之后，洪荒宫灯变了一个模样，更加的古朴大气，仿佛其中蕴含了上古治理一般的，各种道纹引入其中，甚至连卖相都提升了不知道多少，之前周良做的，恐怕只能用石器时代的古人制作的来形容，而现在，则是一个真正的工艺品。

　　老者做完了这一切，把灯丢给了周良，淡淡的说道：“你起了什么名字，就按照原来的名字吧，你去把大陆炼化了，解你后顾之忧，然后去试着真仙界吧！”

　　真仙界，周良略微的有些大惊，他完全没有想到，老者会这样，真仙界的大名他是知道的，可是蓝色学院这么实力庞大的地方，最多只是去过三等位面，跟真仙界不说，就算是上面的一二三等，都是不敢说出口的。

　　“好了，这也不是一两天就能够去的事情，你先把九州给炼化掉好了！”老者一挥手，不用质疑的说道。


第一百四十八章 再见朱鹮

　　炼化九州，这是周良之前想要去做的，只不过，没有做成而已，当时的实力，在天人的世界之中，几乎是被动挨打的角色，现在，实力够了，可老者的强横，随口说出的话，他是绝对绝对不敢违反的，不说老者的实力，一根小指头，就可以干掉他，就说炼器的厉害，就足以让他的这么做的，刚刚的炼化的宫灯，他还没有感悟她的不同，可是其中凝练的道纹数量，就远超过他的想象，这么多的道纹，甚至每一个都不比的传承玉璧的差。

　　看着手中的洪荒宫灯，比之前提升了不知道多少，强悍到了极点的奇物，在老者的手中，如同泥捏的一般，顺理成章的化为了洪荒宫灯，玄妙的过程和巧妙的构造，让周良想都想不到，还有诸多的道纹，本身隐隐的，周良发现，接下来的路，跟定是跟道纹有关的，更多的道纹，更多的道，才能够让实力更强，可是一直把握不到方向，眼见着老者的施展，心中似乎明白了许多。

　　道纹，道纹，周良的心中突然想到的什么，连忙的拿出了传承玉璧，从灭掉了震旦学院之后，传承玉璧已经变成了他的东西了，如果说有道纹的话，传承玉璧之中，也有，对于这个传承玉璧，周良一直都弄不清楚，到底是什么样的存在，现在，正好拿出来，问问老者。

　　周良慌忙的把传承玉璧给拿了出来，玉璧之上闪烁着动人的光辉，无数的道纹的，在周良手中穿梭，他连忙的递给了老者，问道：“前辈，你看看这个是什么？”

　　本身浑不在意的老者，看到了传承玉璧，眼前微微的一亮，似乎有着精芒一闪，一道道纹注入到其中，光芒闪烁之后，然后淡淡的说道的：“不过是一块道纹宝玉！”

　　“道纹宝玉！”周良第一次听到这么的一个名字，老者的实力强横，能够让老者都有些动容的东西，肯定是好东西，正要仔细的求问，老者微露笑意，道：“不过是小小一片，对你的宫灯，还是有些作用的！”老者说着，把玉璧打入了宫灯之中，非常违反自然规律的一般，玉璧就这么的融入到了宫灯之中，两者都没有融化的样子，就这么融合成了一体，宫灯闪烁了之后，道纹一闪，似乎有更多的融入其中了。

　　老者看着周良一脸的愕然，淡淡的说道“我知道你心中有很多的疑惑，不过暂且，还是不要问太多了，你只管去炼化，顺便给你一个月的时间了却俗物，然后，就好好的去外面闯荡好了！”

　　“是！”面对这老者，周良知道，也不能够从老者那里得到太多的东西的，索性听命不再多说什么了的，毕竟对他而言，应该没有什么坏处，宫灯融入了传承玉璧，想来会有不少的好处的。

　　接下来，老者就消失不见了，周良索性在这里开始炼化洪荒宫灯，他印记几乎被彻底的抹去了，就如同重新的炼化一件宝物一般，只不过有了之前翻天印的底子，他炼化的非常的顺畅的，神识一缕一缕的注入到了洪荒宫灯之中。

　　之前看着，就知道这个洪荒宫灯不一般，现在炼化，更觉得玄妙异常的，洪荒宫灯之中，就如同一个真正的世界，一个土木火组成的世界，地底的地火，和天空的太阳，构成了最纯净的土属性，这些就是洪荒宫灯之中的灯花，而土木两种属性，构筑了大地，无数的道纹在其中闪烁，周良勉强只是炼化了十来个，跟整体的相比，差了不知道有多少，差不多有数万的道纹在其中。

　　不过这是一个水磨工夫，周良发现，要想炼化这个洪荒宫灯，必须要自身掌握的道纹，达到了一定程度之后，才能够发挥出道纹的作用，威力绝大，但是并不是手现在的宫灯不好，而是说，宫灯的威力扩大了很多，甚至众多的道纹，让周良对于道的理解更上了一层楼。

　　宫灯缓缓的收缩到了身体之中，心炼的宝物，这点作用还是很好做到的，虽然只是初步的炼制，连千分之一都不到，可千分之一的威力比之前不知道大了多少，之前三种奇物聚集在一起，翻天印还好说一点，本身是主宝物，又经过了炼制，勉强可以发挥出作用，可是建木跟兜率天火，就有些不行了，只能够依靠本身的力量，来发挥作用，甚至三者之间，只有简单的联系。

　　可现在，经过了老者的炼制，三种奇物的属性，有机的结合为了一个整体，力量增强了很多不说，还凝聚了无数的道纹，勉强周良炼制的十来个道纹，可是施展起来，比之前的力量大出了很多，即便在分身之上，也能够施展一二。

　　到了周良现在的程度，除非是立即凝练到道纹的程度，否则不会获得特别大的提升了，可是见识了这么多的道纹，甚至是想到了七种属性都凝练为一体，最终提升到凝练道纹程度的强大，神秘老者的实力强大，恐怕多多少少的跟道纹有关系，伴随着实力的提升，周良的眼界，变得宽广了很多，要想未来强大，要想真正的在这个世界之上立足，老者不是说了么，接下来，他要想办法去真仙界，显然，老者让他做的事情，跟真仙界有很大的关系，老者的实力强大，到现在，他不知道，老者到底叫什么，可是有一点他很明白，这绝对不是一件很容易办到的事情，他目前的实力，在蓝色学院这一片，可以说是实力强横，可到了三等位面，不过是一个四等卫，这样的实力，几乎是普通程度的，更别说更高的一等，二等，甚至是真仙界，那里一个层次比一个层次高，他年龄还小，还有时间慢慢的累计实力，只要找到七种奇物，他的未来，一定是相当光明的，他不可能贸然的提升到道纹境界。

　　心中下定了决心，七种奇物的事情，暂且不着急，奇物虽然少，可大千世界之大，特别是到了高等位面，弄到奇物，也不是说一定不可以，只不过付出一定的财富而言，现在蓝色学院和震旦学院，还有未来的四大学院，甚至之前来到九州的时候，经过的那么多的位面，那么庞大的面积之中的，每年积累的财富，会非常的惊人，周良只用把最大头的给拿走的，到时候，就可以积蓄一笔庞大到了极点的财富。

　　算了，这些都是后话，周良很清楚，暂时弄到这些，都有些遥远，他要先把自己的根基打好，首先把四大学院给占据著，这一片已经开发出来膏腴之地，未来将成为他逐步提高的基石。

　　老者不知道什么时候，就已经消失了，甚至没有告诉周良，一个月之后，到哪里去找他，周良也不奇怪，他这样的水平，都可以用神识搜索整个九州之地，老者的实力更强了，就如同周良刚刚抵达九州一样，老者什么时候到来，怎么到来的，周良一点不知道，仿佛不是用飞的，而是直接破开空间。

　　破开空间的事情，周良勉强算的上清楚吧，毕竟出了九州，到了蓝色学院，也曾经在空间通道之中走过，甚至也乘坐着飞船破开了空间，可是不借助飞船，单人破开空间，这种事情，可以说是闻所未闻的，从这一方面，周良隐隐感觉到，老者的实力，甚至比他曾经想象的，还要强大。

　　重回七巧门，当周良神识已经扫过了整个大陆，以前千难万难的，再此时，变得异常的容易，强悍的神识，几乎犁地一般的，把整个大陆笼罩在内，大陆之上的任何东西都无所遁形，包括地底天空和一些秘境，九州之地，果然是一个非常神奇的所在的，各种秘境数不胜数，大部分的秘境，只不过是一个特殊的空间，只是灵气稍稍的比大陆多了一点，可以用来种植各种的灵药，可是少部分的秘境，可非常的不得了，一些神奇的秘境，似乎是从上古就存在的，其中封印着极为珍贵的原始之气的，部分浓度，比原始境都强悍的多，这些都是未被开辟的，不少的秘境之中，还天然生长着不少的原始灵物，这些东西，先天的层次，都比后天的灵物要好的多，即便在四大学院，也没有听闻有类似的东西，不过红日位面却是指名要进贡这些东西的，显然，这些东西，在红日位面，也极为珍贵。

　　周良没敢随便的动这些，有老者在，说不定，这些东西，是他专门布置下来的，这些秘境没有任何的出口，也未曾开启过的，关键就是为了保证原始之气的浓度，否则浓度降低，就无法生长原始灵物了，别人没办法进去，老者应该是可以划开空间的，故而进去没问题的。

　　能够炼化了九州，甚至把三大奇物都炼制成新的洪荒宫灯，这些都是进步，这些原始灵物，就不必再窥视了。

　　神识最终落到了七巧门上面，跟之前变化不大，八大峰依然是八大峰，只不过跟之前相比，灵气浓郁了很多，山上的修士也多了许多。

　　周良强横的神识之下，七巧门的任何防御，甚至是阵法之类的，都无法抵挡周良强大到了极点的神识，一切都尽在他的眼里，很快的，周良的嘴角露出了一丝的笑容。

　　之前的九州，经历了端木老祖的大难，可以说，巨无霸天虚宗已经没落了，大部分的金身高手，也都陨落了，周良等人，却为七巧门打下了一个雄厚的基础，当年金身层面的不算太多，可是伴随着正确的引导，还有大量的灵物，宝物的，修真材料，金身修士出现的不少，正因为此，七巧门在这么几十年之后，获得了长足的发展，已经不是以前的那个任人欺压的二流宗门了，变成了整个九州世界，绝对的巨无霸，其他的宗门都无法相背。

　　充沛的灵气，特殊的修炼方法，让金身修士层出不穷，现在，已经成百上千了，不过这样一来，除了宗门，别的地方的灵气，略微的有些不够了，宗门那边，是周良借助奇物沟通了一个神秘的位面，才造成七巧门灵气雄厚，可惜慢慢的，伴随着修士的增加，这样灵气，也略微的有些不够了。

　　这也是正常的，修士本身就是与天地争斗，而最最关键的，就是灵气了，九州之所以跟蓝色学院这些强大的位面，相差的很远，原因就在于灵气上面，或许是灵脉稀少，或许是灵气浓度不高，总之，九州的修炼速度慢了许多。

　　可周良却开辟了一个新的神秘空间，跟七巧门联系在一起，原来的强大的灵脉，基本上不怎么使用了，或者说，在强大的灵气的滋养之下，慢慢的发展，慢慢的提升，现在，即便神秘空间灵气断绝，也可以收支平衡。

　　只不过，高手的数量实在太多了一点，现在，一些弱一点的，比如以往在宗门之中占据中坚的塑体修士，现在大部分都不能在宗门的核心地带，只有一些天赋一流的天才，才有可能，这些塑体修士，往往都是在外围，或者在其他的宗门开辟山门，七巧门的核心地带，永远居住着最强者。

　　上千金身修士，在九州历史上，在曾经七巧门最强大的时候，也是蝎子粑粑独一份的，只不过，见识了蓝色学院，亿万的金身，千万万象，甚至数万的云山的时候，周良很清楚，九州，还差远了，九州的底蕴，还不足以支撑这么大的盘子，最多是等待千万年，当金字塔的塔尖上，堆砌出了云山层面的修士之后，炼化大陆核心，然后加入到蓝色学院，或者其他的星域势力，慢慢的获得发展。

　　现在，周良的出现，一切就完全不一样了，他掌控了亿万位面，或许一下子让九州成为蓝色位面那样的大型星域不可能，但是让九州获得一个巨大的发展，为今后，奠定一个强大而完美的基础，这点，完全没有问题，几乎是随手都可以办到，周良手中的极品晶石，甚至是一些灵脉，造就一个的洞天福地，是没有问题的，真的下血本，凝聚一个比蓝色学院或者震旦学院，更加强大的修炼圣地，也是没有问题的。

　　九州之地，可承受不住周良现在的飞船，在进入到九州之地之后，把飞船收了回来，好在九州之地也不大，他所在的地方，距离七巧门也没有多远，高速飞行之下，不到一个时辰，就到了七巧门了。

　　七巧门的大致环境，跟之前没有多少的区别，只不过防御更加的强横了，从山门那里开始，最少布置了七道护山大阵，每一条之上，都有最少一个金身修士坐镇，以现在七巧门的威风，每年七个，也差不多能够轮100多年，这是七巧门固若金汤的根源。

　　这些阵法，当然挡不住周良了，周良想要进去，甚至连任何的一个修士都惊动不了，以他现在的实力，在遍地金身层面的七巧门，还能惊动什么人，真的不用活了，他神识早就锁定了朱鹮的位置，一个闪身，落到了朱鹮的山峰之前。

　　现在的朱鹮，在七巧门地位极高，之前因为有周良的存在，她不是七巧门最强的高手的，可是当周良失踪了之后，她的实力就最强了，本身对于水属性的理解，就达到了一个极高的程度，又有最强的功法，再加上七巧门的丰厚灵气，这些夹杂在一起，就造就了现在的朱鹮，已经是金身巅峰了，而且对于大道的领悟也达到了一个极深的程度，几乎的随时都有可能万象的程度。

　　此时的朱鹮，仍然在闭关，努力的夯实基础，不停的提升着实力，可惜在九州之上，如果没有特别的机缘，或者外物的帮助，不太可能的突破天象，或者说，需要很久很久才能够突破，九州这么多年，无数英才都没有突破，朱鹮的可能性也不大，只不过因为有周良的帮助，易筋锻骨还有别的，他比一般九州强者要好些，实力也更强。

　　推开了朱鹮的洞府门，外围布置的一些阵法之类的，为的就是闭关的安全，可惜这些对于周良来说，一点用都没有，周良轻松的走进了洞府之中，看着一身洁白，宝相庄严的朱鹮，心中无限感慨，被丢出去了几十年，终于再一次回到了七巧门，见到了心爱中的她，这一次，再不分离了。

　　不知道是感受到了周良的目光，还是正好，朱鹮要从入定之中醒来，周良在这里待的时间不长，差不过两个时辰左右，朱鹮的眼睛眨了眨，睁开了，看到周良，先是一惊，能够这么到他身边的，是何等的强大，她猛的戒备了起来，还没有等出手，就看清楚了周良的面孔，有些惊喜的道：“表哥！”


第一百四十九章 天象青蛟

　　周良还没来得及上前说话，朱鹮的脸色骤然的清白了起来，气息也开始发喘，甚至连身上的真元波动变得骤然间的变快了许多了起来，周良在一瞬间，突然明白了，她不是平稳的从入定之中醒来的，而是感觉到了有些问题，这才强行的从入定之中醒来的。

　　对于修士来说，特别是越强的修士得，他们都极为的敏感的，目光落上去的时候，都会被感觉到，周良虽然说浑身结合如一，无任何的外漏，可是在见到朱鹮之后，却略微的有些失态，这不惊醒了朱鹮。

　　朱鹮脸色如纸，身上的气流不停的暴走，明显是走火入魔了，对于这样一个金身后期的大高手，整个九州，除了神秘老者之外，其他人，还真的没办法的处理这个，好在就发生在周良的面前，周良上前，用真元，在朱鹮的身体之中，走了一圈之后，没有选择压制朱鹮暴走的真元，反而推波助澜了起来。

　　朱鹮在金身后期这个层面上，最少已经待了超过的10年了，雄厚的灵气的，扎实的根基，本身已经拥有了突破的可能性，只不过在九州这样一个灵气稍稍贫瘠的场所，突破几乎是不可能的，要用水磨的功夫，千年万年，甚至更长时间才可以，一些偏僻的星域里面的绝对天才，大多数，都是这样的，在品级的环境，不完整的修炼方法，甚至连指点的人都没有，这么的荒废了下去。

　　可周良是谁啊，周良现在的实力，不知道比金身后期，甚至是天象层次的高出多少，随便拿出一个分身，就可以在蓝色学院和震旦学院鹤立鸡群，处理一个金身后期的小小走火入魔，当然不在话下，不过周良的心未免大了一点，他想要让朱鹮，追回失去的时间，在运转真元推动了朱鹮走了一圈之后，随手的丢出大量的极品晶石和小型灵脉，这些加在一起，让朱鹮周围的灵气浓度，最少提升了数万倍之多，顺便的，周良也把一丝的法则，注入到了朱鹮的身体之中。

　　换做别的任何人，这样做，绝对是冒险的，开玩笑，法则，金身层次，又能够懂得多少法则，这样的法则承受程度，必须是精确的，任何一点点的偏差，都会让这个人魂飞魄散。

　　周良只不过跟朱鹮离开了几十年，对于朱鹮，他是最熟悉的，无论是功法，还是真元，真实还有规则之类的，全部都非常的清楚，也正因为如此，他用真元，精确的把握到了朱鹮现在的状态，所以他敢向朱鹮的身体之中，注入的一丝的法则，哪怕这一丝的法则，她领悟不了，可是现在浑身真元狂暴的情况下，突破的契机已经产生了，再加上这一丝跟他契合的水属性法则，结果是顺理成章的。

　　一道法则，其中蕴含的能量不多，可是其中跟道有关的东西，却极为的出色，这些才是成道的根基，成道之本，突破云山都不在话下，更何况一个小小的天象，当这一丝的法则融入到朱鹮的身体之中，在朱鹮的身体之中，走了一整个大圈子之后，有一小部分融入到朱鹮的身体之中了。

　　周良放开了双手，朱鹮，果然没有让他失望，在水属性一道的天赋之上，果然是极高的，如果换到蓝色学院的水学府，一准的一个天才弟子，假以时日，也能够成为一个首席，至于再强，周良现在的眼界还不行，还无法把握到更强的东西，说不定，伴随着他的提升，会更好一点。

　　法则之中，蕴含的力量不多，可是法则之中蕴含的道的规则，却不知道凡几，朱鹮的实力虽然好，却不可能有周良的际遇，除非周良能够给她找到一些的奇物，只不过，现在周良都没有完全的获得奇物，更别说给朱鹮找了。

　　不是周良自私，而是经过了端木老祖一战，还有蓝色学院跟震旦学院的一战之后，他深刻的明白到了实力的重要作用，缺了什么，都不能没有实力，实力是任何一切的根本，就好比端木老祖一样，好好的一个祖宗一样的人物，在绝对的实力面前，只能够有什么说什么，如果不是他还没有造成七巧门的损失，说不的死无葬身之地。

　　此时朱鹮，已经把一小部分的法则给吸收了，转换为了规则，逐步的夯实自己的基础，本身，略微有些不足根基，在这一刻，弥补的完美无缺的，朱鹮本身天赋就强，没有领悟到的根基，也不过是九州没有而已，不是她的错误，夯实根基之后，突破的契机，在一瞬间，也跟着到来了，身体狂暴真元，也变得慢慢的柔顺，受到了控制，真元元转速度越来越快，周围的灵气，几乎直接的注入身体，把真元逐步的推高，推高，再推高的，当到了一定的程度的时候，稍稍的延缓了一些，然后似乎获得了更大的推动，一鼓作气的突破了某个关卡，天空中，一个云雾密集，莫名的灵气，从特殊的地方，注入到了其中，不断的蓄积，不断的熔炼，最终，形成了一个巨大的青蛟。

　　周良的神识把握在外面，微微的点头，天象是水属性的青蛟，比龙只差一步，由此可见朱鹮的天赋，周良暗暗点头的，看来朱鹮的天赋，不但在九州是顶尖的，在蓝色学院，甚至是震旦学院，也是顶尖的，并且他年纪并不大，看来，慢慢的培养，应该会不错的。

　　朱鹮形成的天象，却让七巧门掀起了轩然大波，这里是七巧门的总部，上千金身高手在此，甚至还有大量的凝婴高手在，七道防线，可以说是固若金汤的，怎么可能有妖兽攻破到了这里，不过慌乱之余，终于弄清楚了，这似乎是气流构成的天象，并不是真的妖兽，可是随身而来的那种威压，到底发生了什么事情。

　　众多围上来的金身，这才想到，连忙四下的寻找，最终答案出来了，七巧门最老资格的金身高手，金身后期的大高手朱鹮的，朱鹮的年纪，不是七巧门最大的，辈分也不是最高的，可是她的实力，却是最强的，曾经有过一招之内，击败同境界高手的记录，不少的修士估摸着，朱鹮的实力，应该是超过了金身。

　　可金身层次之上的层次是什么？所有人都想不明白，之前七巧门的高手们，他们的实力有限，凝婴已经是最强了，金身几乎无可能，走过了大半的修真岁月，七巧门也真正成为天下第一门了，他们也都放心了，或者游山玩水，或者躲在周围的一些洞天福地之中，主导着宗门的势力，还真的没有一个人知道，金身层面之上是天象，如果有人知道的话，肯定就会知道，朱鹮这边，并不是出了什么事情了，而是突破了，真正的从金身突破到天象，是整个九州世界之内，在九州突破的第一人。

　　伴随着朱鹮突破的进行，天象越来越大，悬停在空中，几乎可以这云蔽日，甚至在天象的周围，蕴含的一道道的规则，这些规则，带着莫名的强大力量，直接的把周围的一切都笼罩在这个规则之中，微微的压力传来，别说是普通的凝婴层次了，就算是金身层次的，也都动弹不得。

　　至此，没有人不知道，应该是朱鹮突破了，本身，修炼到金身之后，感觉到金身已经是整个修炼的巅峰的修士们，眼神之中，透出了一丝的精芒，朱鹮能够突破了，他们也应该能够突破，即便不行，也能够参悟一二，一些精明的，甚至开始参悟起天空之中的天象起来了的。

　　不得不说，任何时候，都有聪明的，天象跟金身之间，是一个巨大的关卡，其中蕴含了无数的秘密，哪怕突如其来的参悟了一点点，对于金身层面来说，也是一个巨大无比的收获，众多的金身修士身体周围，都出现了一道道的法则，越来越快，越来越清晰。

　　这时候，一些脑子不灵光的，也开始注意了起来，最终，整个七巧门的修士，无不对准着天空中的天象，参悟不了天象本身的，在看周围的规则，参悟不到周围的规则，哪怕是承受一下威压，也可以获得进步。

　　这一天在七巧门的历史上，就成为了天象日，朱鹮的突破天象，对于每一个七巧门的修士来说，都是一个大好事，最少有5套不错的功法，是在这一天，被创立起来，跟这一天有关的，那就更多了。

　　当然了，未来七巧门的发展，更大的方面，还是周良，周良念旧情，给七巧门树立了一个难以逾越的根基，这个根基，甚至在数百万年之后，让七巧门，成为了跨越了无数的大陆的庞大星域势力，而这个起点，就在周良身上。

　　天象越来越庞大，里面领悟的规则，也越来越深入，本身突破了关卡之后，朱鹮对于法则的领悟程度，也上升了，天象层面，是领悟到法则的开始，不是任何人，都有机会获得翻天印这样奇物作为金身层次之前法宝。

　　巨大的天象，除了影响了位于七巧门的人之外，还影响到了周边，好在周边都是七巧门的势力范围的，在天象出现之后，也引起了凡人的惊慌，周围的七巧门势力迅速的把这件事情压下去，可是小范围的流传，是避免不了的。

　　终于，当天象笼罩在了整个七巧门范围的时候，天象似乎受到了莫名力量的影响，无数的规则，相互的融合，最终，形成了一丝的法则，最终，注入到了朱鹮的身体之中，而天象消失不见了。

　　怎么了，怎么了？这是七巧门全部金身层面修士心中所想，大部分的金身修士，在这一次之中，收获很大，以往很难，或者许久都未曾提升的境界，在这一刻提升了不少，以往都想象不到的法则疏漏的地方，这个时候弥补了，甚至有一些人，甚至感觉到了自身突破了境界，哪怕是一个小境界，金身层面，任何的一个境界，都非常的恐怖，这等于是大部分人，都省去了几十年，甚至是上百年的时间，这对于任何一个修士来说，都不是一个小数字。

　　可是更多人，关心的是朱鹮，突破固然可喜，但是突破了之后该怎么办，如果朱鹮在，他们最少有了一个前面的领路人，甚至可以指点别人，青出于蓝而胜于蓝，一旦朱鹮出现问题了，他们又如何的突破呢？

　　正是这个念头，让七巧门全部的金身修士，都聚集在朱鹮的山门洞口，七巧门还没有来的这么全的过，大家都用期待的目光，注视着前面的山门，等待着朱鹮的出来。

　　在天象被收入到了朱鹮的体内的时候，朱鹮的突破已经结束了，因为九州的压制，少了一个天象劫云，未来不免会受到一点的痛苦，可是以朱鹮雄厚的累积，再加上周良的帮助，不可能会出现任何的问题的，这点信心，周良还是有的。

　　朱鹮睁开了眼睛，顾不得自己刚刚突破到天象，他满心的喜悦，没错，周良回来了以为已经食物无存的周良回来了。

　　当年，华山发生了的事件，开始七巧门是不知道的，可是后来，伴随着时过境迁，一些的消息还是传来了，以天虚宗为首的众多金身，围剿华山，反而被华山出现的一个不可思议的高手给击败了，周良在那里出现过，并且被追了好多路程的，这些都是稍稍有实力的人，都可以看到的，反倒是后来，战胜五行天尸的时候，还有端木老祖降临的时候，没多少人知道，整个华山，已经彻底的成为废墟了，传说中的洞天福地毁于一旦，没有多少人在这里，可是之前的那些调查，却无法解释，那么强大的高手，周良到底是怎么应付过去？

　　这些都无从解释，不少人认为，周良死了，可是朱鹮始终认为，周良还在，还在他的身边，只不过是不知所踪了而已，她努力的修炼，争取能够在修炼之中，忘记了周良的事情，这么多年过去了，她成功的迈进了金身巅峰，成为了七巧门，甚至整个九州世界，最强大的人，单独可以对付任何的一个金身层面妖兽，海兽，可周良一直没有踪迹，有时候，甚至是他都有些动摇了，可是几十年后，当周良真真切切的站在他的面前的时候，她顿时有些不淡定，甚至感觉，无法相信了一般，一头就扑入到了周良的怀里。

　　“好了，乖了，我回来了！”周良轻轻的抚摸着朱鹮的背，哪怕在九州，她是威风八面的第一高手，哪怕她有着她的威严，在周良的面前，都是一个妹妹，周良永远是他能够依靠的肩膀。

　　泪水忍不住的流下来，甚至连周良，都有些悲伤，不过这个时候，不是哭的时候，他无所谓，法则规则的浑然一体，只等获得了剩下的奇物，或者干脆自身领悟，融入所有规则之后，攀升道纹，这些喜怒哀乐之类的，对他的影响不大，可朱鹮，毕竟是刚刚提升到天象，大喜大悲之下，反而会引入心魔，周良未必会怕，可这样，毕竟麻烦不是么，说不定，一不小心，损伤了朱鹮的根基，她未来吃的苦头可就大了。

　　对于朱鹮，周良是分外的小心，一丝一毫的差错都不想犯下，更别说这样有损道基的事情，周良就更加不可能让他发生了，随手在怀里一掏，一道蓝色法则碎片，被周良拿出来了，想了想，扣下了一小块，差不多有法则碎片的百分之一，然后混合着大量的极品晶石，之前他凝练的那一丝法则，主要是帮助朱鹮突破的，现在终于突破到了天象层面之后，再用这个，就有些不合适了，毕竟周良凝练的法则，跟朱鹮凝练的，会略微的有些不同，一旦固定了之后，必然会让朱鹮走上周良的老路，这样反而不太合适了，反倒是这种法则碎片，里面什么法则都有，能够提升多少，都是看自身的领悟，这样来的更好一点。

　　法则碎片，带着一缕光芒，注入到了朱鹮的身体之中，朱鹮身体猛的一震，现在炼化法则碎片，对她的压力还是大了一点，哪怕只是一个小小的部分，好在朱鹮天赋一流，在强大的压力下，迸发出了更强的力量，一道道法则光辉闪烁，朱鹮不但把法则碎片之中法则吸收了，反而触类旁通，最少又多领悟了一倍以上的法则。

　　周良暗暗的感慨，朱鹮果然是天赋极佳，甚至比他还要强一点，这可是天授，前世的她陨落与塑体，而今天，她必然会在更大的舞台之上迸发光彩。

　　神识扫了扫外面，周良温柔的看着朱鹮，说道：“外面，都等的有些着急了，我们还是出去吧！”

　　朱鹮愣了一下，温柔的一笑，然后拉着周良的手，向洞府外走去！


第一百五十章 无穷宝典

　　朱鹮洞府的门缓缓的打开了，所有的金身修士，都目不转睛的看着这扇门，门是从内部打开的，没有任何的法力的波动，这证明了朱鹮还活着，一些在刚刚的天象之中，获得了巨大的收获的修士惊喜异常，他们期望着朱鹮再一次的迈向高峰，这代表着他们也拥有无限的可能性。

　　不过里面出来的不是一个人，而是两个人，朱鹮在七巧门的地位非常的高，除了实力之外，更多的是她的美貌，也曾经有人想要追求她，可是朱鹮不但是冷若冰霜，对任何人都不假辞色，一些稍稍过分的，还被朱鹮以绝对的实力打倒在地，朱鹮创造的，同为金身后期，却干掉了同样近身后期的修士的记录，正是这些赫赫威名，才让朱鹮树立了巨大的威信和地位的。

　　可是今天，居然有人进入到他的洞府之中，跟她同进同出不说，还拉着手，亲密的无可附加，这是怎么回事，这个家伙是谁。

　　一些追求朱鹮失败，或者在心中相形见拙，只是把朱鹮放在了心中，而不敢去追求朱鹮的人，顿时沸腾了起来的，无数的眼光投向了朱鹮，如果眼光能够杀人的话，朱鹮早已经死去无数次了。

　　周良的感知何等的敏锐，这些不怀好意的眼光，他当然都看在眼里，却没有在意，七巧门在他的心中不同，可以说七巧门现在的根基，基本上，都是他当年打下来的，七巧门能够从当年的二流宗门，逐步的提升，达到了现在的程度，没有周良设定的阵法，从故纸堆里弄到的那么多的规则，甚至还有系统的修炼方法，甚至一部分易筋锻骨，这些都造就了七巧门的成功，故而七巧门的弟子，略微肆无忌惮一点，只要不是动手，他并不在意。

　　高手自然有高手的气度和尊严，一旦有人太岁头上动土的话，哪怕是直接的用降龙手段，震慑全场，周良也是会做的。

　　所有人都目不转睛的看着两个身影，想看看到底是谁，那里冒出来的家伙，居然采到了七巧门最美的一朵花。

　　周良的形象，在众人的眼里，丝毫的不起眼，浑身无丝毫的规则波动，现在周良都走上了法则融合的这条路了，法则远强于规则，一般恐怕只有朱鹮这样，金身达到了极限，规则也练习到了大成的强者，才能够感受到一丝丝的法则之力，其他人，看周良，就如同看普通人一般。

　　这些金身高手，也不是没啥见识的，他们很清楚，一个看不出来虚实的人，特别是在七巧门这边，绝对不简单，比的不说，就说山里面的灵兽，对于塑体以上修士来说，已经不算什么了，不会受到很大的影响，可是对于凡人来说，绝对是汹涌的洪荒猛兽，他们遇到的话，死的不能再死！

　　“你是，周良师叔！”正在众人疑惑之际，一个修士大声的说道，冲到了周良之前，紧接着其他差不多三成的修士，都恍然大悟，想到了周良到底是谁，这些都是曾经被周良亲手教导过的修士，他们在周良离开的时候，或许只是塑体，甚至通窍的修士，可是这么多年，走到今天的金身层面，对于提携和帮助他们的周良，可以说是记忆犹新，最关键的是，他们很清楚，朱鹮之所以对别人冷若冰霜，原因就在于周良不知所踪。

　　周良看着扑上来行礼的众人，微微的对着朱鹮一笑，道：“看来，没得玩了！”

　　何止是没得玩，周良不过离开七巧门几十年的时间，对于修士而言，几十年，根本不算是太长的时间，转瞬就过去了，大多数的修士，对于周良的印象开始淡薄，但是当喊出来名字的时候，顿时都想起来了，对于大部分人来说，周良是奠定了他们修炼根基的人，甚至说，没有周良，就没有他们的今天。

　　热热闹闹的人群，以前高高在上的金身修士，此时，没有了丝毫矜持，之前还认为，朱鹮的突破，是她潜心修炼，最终获得的，可是周良的出现，让他们的心中，有了别的想法，九州世界，这么多年了，多少钱万年，最高的就是金身修士，曾几何时多少的天才，多少的强横宗门，最终彻底灰飞烟灭，但是金身层次一直都没有获得突破，朱鹮可以。

　　朱鹮的天赋是好，可是要说是九州世界，这么多年来，天赋第一，甚至是首屈一指的修士，肯定是不行的，曾几何时，有多少的修士，天才高于她，实力高于她，他们都没有获得突破，更何况是她。

　　既然不是朱鹮，那么，归根究底的原因，估计就在周良的身上了，这些金身修士，这个时候，才注意到，周良的身上，看不到任何的规则环绕，也看不到任何的法力波动，就如同一块顽石，一块璞玉那样，直接的竖在了所有人的面前，恍若凡人，可是所有人都可以看出来，周良的强大。

　　“周师叔，你让我们担心坏了！”首先认出周良的修士，主动上前问道：“这段时间，到底发生了什么事情？”

　　说话的名叫魏明，算的上是周良之前下功夫指点过的一个新秀，他这么短的时间，成长为一个金身修士，可以说多亏了周良的指点，对于周良的回归，他兴奋无比的，之前周良失踪，整个华山被夷为平地，所有人都担心不已，包括他在内，当然了，朱鹮也是一样，只不过朱鹮一直认为，周良没事，他没有死，故而费尽心思的努力修炼，现在终于等到了周良的回归，魏明才真正明白，或许这就是传说之中的心有灵犀吧。

　　周良看着魏明，微笑了，魏明的样子他还记得，甚至他所修炼的功法规则，还是他总结出来的，轻轻的拍着他的肩膀说道：“不过是出了一点意外而已，我这不是回来了，现在七巧门谁主事！”

　　“是东方师兄！”魏明兴高采烈的回答道，在他看来，周良的实力，已经达到了一个不可思议的程度了，却对他如此的和颜悦色的，这是他无论如何都想不到。

　　“东方博金！”周良愣了愣，笑道：“原来是他！”

　　东方博金越众而出，恭敬的说道：“周师叔！”

　　本来，作为掌门，他不太应该称呼周良为师叔的，只不过当年，他就是师叔师叔的叫，现在，周良的实力又远远超过他们，作为掌门，七巧门现在，在整个九州之地，都是强大到了极点，可是居安思危，当年华山整个的被夷为平地，这种力量，到现在为止，众多金身修士加在一起，也无法做到这一点，可想而知，当年的力量有多强大，带走周良的到底是谁，他为何有那么强大的力量，万一这一股力量到达九州的话，会是怎么样一个结果，东方博金相信，他们金身修士再多，宗门再大，也抵挡不了。

　　“好了，大家散了吧，这么多人聚在一起，也没办法说什么的，明天我开坛讲法，到时候，大家一起来吧！”

　　众多的金身修士离开了，留下了掌门和八大峰主，看着他们周良笑了笑，拿出了一块玉符，这个玉符，可不同于九州之地炼制的，是他专门利用极品灵石炼制玉符，能够比玉简容纳的高出千万倍，甚至可以设置阵法，注入法则，如果注入了相当多的修炼功法，并且进行设置的话，甚至可以成为传承至宝。

　　吸收了蓝色学院，震旦学院的典籍之后，周良可以说是如同百科全书一样，各种类型，各种境界，甚至是各种层面的典籍，多的不知道多少，其中最少有千部，是可以直指云山层面的，当然了，想要借助它领悟法则，是没多大可能的，只不过修炼层面可以的，九州之所以这么多年，没有一个天象层面，是因为九州的灵气极低，极低的灵气，造成了修士的修炼速度慢，往往到了金身层次之后，身体的天赋下降，降低到了一定的层面，就不上不下了，就比如受到了周良帮助的朱鹮，如果没有周良的帮助，或许在千百年后，有可能突破，但也只是有可能而已。

　　但是灵气低不是主要的，在蓝色学院所控制的位面之中，也不乏灵气低的位面，最终走出来超脱者，走出位面，进入到蓝色学院的实例，其中的关键就是后者，完整的传承。

　　九州没有完整的传承，确切的说，最多的传承，不过是凝婴层次，用凝婴层次的功法，突破到金身层次，或许还有点可能，但是要想再高出一个层次，那是完全不可能的，只是功法的差别，就足以害死人，这才是九州没有天象以上高手的根源。

　　周良随手的在玉符之上，布置了三套阵法，其中蕴含了迷幻，杀阵和禁锢三种阵法，以周良现在对于法则的领悟，布置的这个阵法，足以干掉蓝色学院核心左右的修士了，核心层次的修士，几乎都是可以成为超脱者，以九州这里，用来传承，绝对是足够的。

　　除了三大阵法之外，周良把从蓝色学院和震旦学院弄到的典籍，分了15部直指云山的放了进去的，还有上百部直指天象，数万部直指金身的放进去，这是蓝色学院和震旦学院，亿万年的累计，不知道搜刮了多少的大世界，最终两大学院才不过千部，周良留下了15部最顶尖的，已经是蓝色学院和震旦学院一流的水准了，再强，完全没必要，15部直指云山的功法，都不能让一个世界发展起来的话，再多的也没用，这个世界废掉了，至于剩下天象，金身层面的，不过是为了增加九州世界的多样性，防止九州世界都死盯着最强的几种功法，金身以下的，可以自由发挥，那个适合那个来修炼，一旦到金身之上，可以选择天象，还有云山等功法，至于雾罩，几乎没必要，到了雾罩这个层次，那个还不领悟法则，这个时候，功法的作用，几乎降低到了最低，大家比拼的是法则的领悟程度，周良虽然能够做到，为九州增加几个法则之塔，但是想象，还是算了吧，暂时九州没有这个能力保住它，未来，等待九州世界，真的拥有了一定的根基，他也乐意推一把，毕竟，是属于自己的势力。

　　玉符闪闪发光，阵法布置之后，借助着强悍无比的法则之力，周良直接把只是给灌输进去，每一部功法，蕴含的知识极多，错非周良拥有极为强悍的法则，再加上对于玉符的制作达到了一个极高的程度，他也无法把这么多的功法，都给注入到其中，还要一个个的设定要求特点还有实用的级别，这是一个高难度的工作，饶是如此，周良也花费了差不多大半个时辰。

　　完成了注入之后，周良随手的把它丢给了东方博金，东方博金慌忙的接过它，问道：“这是什么！”

　　“功法！”周良淡淡的说道。

　　旁边火之峰的峰主，令狐寅嘴里嘟囔着一句：“我们七巧门的功法还少啊！”

　　七巧门的功法不少，现在七巧门，在九州世界，可以说是一家独大的，1000多个金身修士，是何等的威风，各种的功法，还真的是弄到了不少。

　　周良也不在意，依然平静的说道：“神识注入之后，有一个小小说明，你看了之后就知道了！”

　　东方博金没敢多说什么，直接把神识探入其中，旁边的七个峰主，略带好奇的看着东方博金，可是东方博金的表情从平静，变得震惊，甚至到最后，失态的张大了嘴巴，甚至喃喃的念诵着：“枯木宝典，青云宝典，荷花宝典，……”

　　一直到神识从玉符之中出来，东方博金的表情还是没有震惊之中走出来，太震撼了，所有九州世界没有的宝典，法则，现在，都摆在了他的面前，直指云山，别管云山指什么，总之看宝典的层次，先是直指金身的，然后是直指天象，天象大家都知道了，就是金身之后的，之前朱鹮突破的那个光景，何等的强大，大家都不知道到底是怎么突破的，现在有一个典籍，是直指天象，甚至天象更高一个档次的云山的，这不是一个馅饼直接的砸在头上么，有了这些典籍，九州还不发达么？

　　七大峰主知道了之后，也是脸色一变，可接下来，却是兴奋无比，如果这些秘典，经典，宝典普及的话，整个七巧门的实力，恐怕会高出一大截子，大家都想等着朱鹮帮忙指点，如何突破金身层面，但是现在，金身层面的功法，就有三四成的几率突破金身层次，至于天象的功法，更是有五六成突破，一旦拥有了这些功法之后，任何的修炼，任何的关卡都不是问题了。

　　传承，对于一个宗门来说，传承永远比资源，地盘重要，七巧门是二流宗门不错，可是二流宗门能够走到今天的地步，跟之前他曾经为一流宗门，并且的传承没有断绝，有着极大的关系，没有这些的话，哪怕有再大的机缘也把握不住。

　　掌门加上几个峰主，顿时紧张了起来，甚至连东方博金，都有些担惊受怕的看着周围，仿佛凭空之间，就会有人出来夺走这些典籍一般。

　　看着他们的样子，周良隐隐有些好笑，可回头看到朱鹮一样的凝重表情，他这才有些愣神，是啊，对于没有走出大陆的人来说，典籍是何等的重要，一些很不入流的典籍，在散修那里，都要产生生死搏杀，一部可以修炼到通窍的典籍，可以成就一个家族，一步可以到塑体，可以成就一个宗门，至于凝婴的，最少也是一流宗门，只有一流宗门才可以凭借着凝婴典籍，成就金身。

　　一层又一层，仿佛是金字塔一般的结构，精密而又严格，一部凝婴层次的典籍，足以引发所有宗门的疯狂，一流宗门争夺的是更进一步，独霸天下，甚至是打压其他的宗门，二流宗门争得是步入一流，七巧门当年，保留着一部残缺凝婴典籍，这也是七巧门比一般的二流宗门强大的地方，可惜这么多年，一直都没有突破。

　　现在，凝婴典籍基本上就不在话下，周良随便丢进去，就足够他们看了，更别说更多数量的金身，天象，甚至是云山层面的，简直可以敞开了练了。

　　看着激动不已掌门，还有朱鹮等人，周良想了一下，伸手对东方博金说道：“把东西拿来！”

　　东方博金一惊，仿佛是抱着珍宝一样的，把玉符抱在怀里，色变的说道：“不给！”

　　“我又不是拿走你的玉符，不过是给你一点好东西！”

　　“好东西！”周良的话，让东方博金迟疑了一下，仿佛受惊的小媳妇一样，把玉符交给了周良，周良随手的一下，向玉符之中注入了一点东西，然后丢给东方博金，东方博金用神识一扫，发现玉符之中多了一个宝典级的功法，易筋锻骨功。


第一百五十二章 炼化核心

　　易筋锻骨功是周良的立身之本，连朱鹮都没有完全的传授，当年了，在遇到朱鹮的时候，朱鹮已经开始修炼真元，但是部分的修炼方法还是可以的，不能够提升道基，却可以提升的肉体和神识，效果还非常的不错。

　　不过当时，对于周良而言，易筋锻骨是他最强的手段，也是压仓底的东西，泄露部分给朱鹮，更多的却不能拿出来，会引起整个九州的轰动，甚至杀戮不止。

　　不过这一次，周良觉得他应该把易筋锻骨放入到了典籍之中，现在的他，易筋锻骨对他产生的作用已经很低了，可是对于九州，对于七巧门的修士来说，易筋锻骨却很重要，周良直接在玉符之中，把易筋锻骨的地位定的非常的高，重要性极高，可是可阅读的则放到了没有修炼过任何功法的弟子身上。

　　这也是很正常的，易筋锻骨本身就是一门极为优秀的筑基功法，可他有一个前提条件，不能够有任何真元修炼，一旦修炼了真元，无论再出色的人，也无法使用易筋锻骨提升了。

　　东方博金看了易筋锻骨的基本介绍之后，略微有些目瞪口呆的感觉了，可以提升灵根，并且会让神识和身体强度大幅度提升功法，天呢，有这样的功法，七巧门的修士，天才的会变成更加的天才，以往可能是道基四五重，基本上没有希望修炼到更高层次的修士，最多只能修炼到通窍或者塑体，就无法进步的，只要过了易筋锻骨的三关，一下子获得了修炼到更高层面的可能，天才的挑选余地，增加了何止百倍，这对于七巧门的提升，甚至比之前的那些典籍更加的强大。

　　能够直指云山的，可以让高端实力增加许多的，可是修炼道基的，这可是基础之中的基础，有了这个基础的提升，七巧门未来的发展可以说是一片坦途啊。

　　东方博金也清楚，之前周良没有这么做，后来才加入的易筋锻骨肯定是有他的考虑的，不过有一点值得肯定的是，周良对于七巧门真的很好，几个人表情复杂的看着周良，包括东方博金在内，他们之前，或多或少的在想，周良会不会是来抢班夺权的，可是现在，所有的想法烟消云散了，如果周良真的是来抢班夺权的，那么让他抢班夺权去了也好，对于七巧门，也是一件好事，毕竟周良可以让七巧门更强的，说不定全心全意之下，七巧门会获得一个大的发展。

　　周良的脸上，露着微微的笑意，他当然知道易筋锻骨的好处，易筋锻骨在周良所看到的蓝色学院和震旦学院的筑基功法之中，没有见到比易筋锻骨强的，只不过，基础永远只是基础，就如同天才一样，蓝色学院也好，震旦学院也罢，被称为天才不知道凡几，可是到了首席这个层面，就没有所谓的天才之说了，实力到了这一步，凭借的是实力了。

　　周良走到今天，易筋锻骨起到了很大的作用，可更多的是机缘，是自己，不太可能有人复制他的成功，即便真的复制了，他一定会在更高的层面上，这点他有信心，所以他可以平淡的把易筋锻骨给叫出来。

　　这个时候，东方博金等人看着手中的玉符，脸上变幻不定，最终，东方博金对着周良道：“周师叔，这个玉符？”

　　“给你们了，你们去处理吧，过一段时间让所有金身聚集到这边，我来讲道！”

　　讲道，确切的说，是讲一些法则之道，对于九州的修士来说，典籍非常的重要，如果没有一个体系的话，从练气通窍一路的走上来，会非常的辛苦，可对于蓝色学院和震旦学院这样的高层而言，真正重要的，还是法则的领悟，九州这边，从来都没有这样的传统，当然了，周良现在，就是另外一回事了。

　　周良让东方博金留下来，就是为了这个，现在东西给了，却让东方博金等人有些心惊肉跳的，看着掌门和几大峰主小心翼翼的把东西弄到藏经阁，甚至还不放心，在之前外侧的七道防线之外，又布置了一个阵法，不过这一次，这个阵法分成了三层，最外层和中间都是300金身，核心地带，干脆掌门和八大峰主还有亲传弟子都在，这才是最核心的层次，不到那实力超群，还都是值得信任的，这些人的身后，还有一个特殊的阵法，这个阵法布置下来之后，可以说没有人能够不惊动其他人的情况下，接触玉符的，至于传承，会有专门的方法进行，现在，对于他们而言，最关键的不是传承，而是保住这个玉符。

　　以周良的强大，七巧门现在发生的一切，他都是清清楚楚，极为了然的，东方博金这么的小心翼翼，让周良哭笑不得，不按照一定套路，得到了玉符的认可，谁也别想拿走玉符，开玩笑，核心弟子层面的就能够杀灭掉，即便是两大学院都弄不到多少这样的人，他们会抬眼看九州这么一个小小的位面？这是贫瘠之地的。

　　这样花费了半个多月的时间，耗费了大量的人力物力，七巧门的阵法终于布置完成，而这个玉符也成为了七巧门的最根本的宝物，首先受益的就是一批金身修士，他们会根据功劳，修为等诸多的层次评比了之后，会选择不同层次的典籍，当然都是金身层面，至于更高层的典籍，东方博金轻易不会传授下来，会让下一批的宗门天才，成长起来之后，在考验了他们的忠心之后，再考虑传授吧。

　　周良不知道，在东方博金这里，会有这么多的弯弯绕子，他不用去管，也不用去理会，他只要做到他所要做的，剩下的，自然就顺其自然了。

　　趁着这个机会，跟朱鹮好好聊聊，每天游山玩水的同时，帮助朱鹮稳定住法则，每天都会给朱鹮一点的法则碎片，刚刚到了天象的这个地步，就拥有法则碎片，朱鹮也是大家族嫡系传人的待遇了，在不停的游山玩水之中，朱鹮不但又恢复了以前天真灵动，甚至修为也大幅度的增长。

　　周良没有给朱鹮更换功法，在他看来，完全没有必要了，朱鹮已经走上了法则领悟的这一条路，伴随着他对于法则领悟上面的逐步增强，未来必然会站在的某一个层面之上，创造出属于自己，属于他最成功的修炼方法，这样的话，换别的功法，哪怕再适合，也不如自己领悟。

　　半个月之后，按照约定，周良跟朱鹮，回到了七巧门，依然在朱鹮所居住的山峰之前，几乎全部的金身都来了，对于这个东方博金多多少少的会有一点不同的意见，从某种意义上说，玉符也非常重要，最起码要留下留守的人员，周良却果断的告诉他，完全不用，在整个九州世界，能够在他的监视下，还能够进入到七巧门的，几乎不存在，老者当然是可以的，但是老者不会，以他的实力，又怎么会看上九州的这些破烂玩意呢。

　　开坛讲法，这是周良从来都没有做过的事情，这不仅关系到了对于法则等的领悟程度，还关系到了周良熟练运用法则的能量，这两者上面，周良都不缺乏，他心中默默的回忆全部的法则，把诸多的法则都融入一体，就如同传承玉璧一样，同讲的方式喷出来，这么一讲，立刻莲花落地，如同醒世恒言一般，让周围的金身修士，都听的是如痴如醉的。

　　不同的人听到法则，他们的感悟程度是不一样的，毕竟每一个人对于法则都有不同的理解方式，金身修士大部分都改换了功法，新的功法，对于法则什么的感悟程度，远远的强于旧有的功法，他们纷纷感觉到自己的实力大进，又不知道哪里获得了提升。

　　在众人之中，朱鹮的提升依然是最大的，一来她已经突破到了天象的境界，并且借助着周良的帮助，领悟了一丝水属性的法则，哪怕只有一丝，可对于朱鹮而言，周良放出了全部的法则，在他的面前是清晰无比的，借助着这些，她在10天之后，成功的让他领悟的法则提升了一倍，最关键的是，她领悟的自己的修炼之道。

　　水是柔顺的，是充满了柔和的力量的，却又是最为强韧的，朱鹮天生对于水属性的感悟，就非常的到位，现在，更是提升迅猛，实力上面的巨大进步，让她终于感受到了法则的真谛，浑身上下笼罩在法则之中，产生顿悟了。

　　周良清晰的把握住了周围的一切，朱鹮的情况，他几乎是一清二楚的，微微感慨于朱鹮强大的领悟能力，她在九州，之内的有些耽误了，好在，他来的也算是时候，再晚上一段时间的话，说不定她会形成对于功法固定的理解，到时候，要纠正，就有些麻烦了，到时候，轻则无法领悟法则，重则永远的困在金身层面，非常可怕。

　　讲道一共持续了三个多月的时间，当最终，周良停止的时候，在坐的众人，依然有些意犹未尽的感觉，众多金身修士，在听到周良讲道的同时，很清楚，周良的讲道，并不是只讲述一点，他涵盖了很多很多的方向，不同的人，有不同的感悟，甚至有些人，在三个月的时间之中，偶尔还有人提升境界，这一次讲道，等于说夯实了九州的根基，当几百年后，周良再一次前来的时候，七巧门成功的提升了自己的地位，变得越来越强盛了起来。

　　周良在七巧门待了差不多半年的时间，主要是讲法，其他更多的时间，是跟朱鹮在一起，告诉朱鹮，人外有人，天外有天，关于金身之后的修炼方法，法则的领悟，甚至是法则的融合，周良在融合了蓝色学院和震旦学院的典籍之后，已经有了一套完善的方法，甚至连主法则之塔，都可以自己建设，不过周良没有贸然的建设而已的，一个法则之塔，即便在蓝色学院，也算是极为难得的东西，当年的震旦学院都没有办法建设，就这一点，就可以看出其中蕴含的东西，老者未必能够一直都在九州，如果九州没有自保的能力，贸然的建立法则之塔，反而会成为祸端。

　　马上要离开了的，老者没有给他太多的时间，现在一讲法，还超过了不少，好在老者也没有催促他，周良也不着急，可终须一别，临别的时候，周良有沟通其他的世界，借助着无上的方法，为七巧门打通了三条通道，这些通道连接的地方，无一例外，都是神秘的空间，别的不多，灵气却是足够的繁盛。

　　修仙者首先需要的，当然是灵气，没有灵气的话，其他的一切都是一句空话，之前的七巧门，得意于周良弄出来的通道，现在，又增加了三个，未来七巧门甚至是的九州之地，灵气浓度会更加的而恐怖和可怕，对于他们而言可以培养出更多的弟子，有了灵气，阵法的威力也会大增，最关键的是，周良还选择了两个灵湖，放在了整个七巧门最核心的位置上。

　　之前的七巧门，最多只是拥有灵脉，灵脉单一，无法汇聚，只能够大量的集中到一起，可灵湖不一样，最核心的灵湖，可以把周围的灵脉汇聚到了灵湖之中，以灵脉作为支脉，不停的加强灵湖，往复流转，锁住七巧门的灵气，这样的话，效率更高，浪费的少，同样的灵气层面下，效力提升十倍，又打开的三大空间，足以支撑七巧门很多年了。

　　这下子东方博金的心中，却是不知道该说什么好了，周良的到来，让七巧门获得了巨大的收益，大到所有人都动容，玉符之中功法典籍，足以让整个九州都疯狂，重新打开的三大空间，给了灵气一个充足的来源，最关键的，还是灵湖，之前的灵气浓郁，无法吸收的情况下，多是四散开去，让整个七巧门的周围，灵气上升了不少，这些等于是浪费掉了，现在有了灵湖，通过灵脉和灵湖的转换之后，灵气不泄露，让灵湖附近，整个七巧门的核心，灵气浓度更加的上升，不但有利修炼，而且灵药等的生长，也会顺畅不少，这等于是全方位的提升。

　　弄好了这一切，不让东方博金多说什么，周良自己悄悄的离开了七巧门的，朱鹮想要跟上来，却被周良拒绝了，天人的实力，对于他而言，不算什么，只是云山的实力，就足以抵挡他们了，更何况熔炼了这么多的法则，形成的巫族身体，现在的他的身体，不会比一般的法宝差多少，就算是站着让那些天人打，天人都是没有的办法伤害到他，可是对于朱鹮而言，却太过危险了，刚刚步入到天象层面的，天人对他的威胁还很大，一不小心，被众多天人围攻的话，那就完蛋了。

　　直上天空，穿越了三大绝域，这在曾几何时，还是一个极为危险的场所，可是现在看来，却成为了一片坦途，以他对于法则的理解，天人的实力，不过是的普通的，连他的防御都不能破开的，更别说影响到他，就是数量上，稍稍有些多了。

　　随便放出了几十个分身，分身强横的威压，直接的镇住了天人们，天人们是战争兵器，他们勇往直前，而且配合的完美，却并不是傻瓜，明明强横的对手，他们根本就不敢冲上来。

　　在天人世界的最核心，那个生产天人的地方，周良看到了世界的核心，不得不说，世界核心极为的漂亮的，跟别的世界核心不同，甚至周良之前炼化的几个都不同，这个世界核心仿佛是无上的瑰宝一般，晶莹剔透，周良在炼化的时候，甚至看到了上古洪荒的一些影像，哪怕只是一个个分裂的单独的影像，可是那种强大到了极点的术法，那种强大的巫族和妖族之间的大战，力量和力量之间的抗争，着实让周良感觉到诧异无比，这或许就是属于上古洪荒的绝对力量吧。

　　周良按照之前炼化的几个世界核心的方法，炼化这个世界核心，不得不说，世界核心是一个非常神奇的东西，最起码对于之周良来说如此，当周良的神识，套上了世界核心的时候，坚固的，仿佛永远都不会磨损的世界核心，突然的融化了，融入到了他的身体之中。

　　刚刚炼化完毕，跟大陆结合为一体，大陆的一切都纳入到了他的力量之中，仿佛他随时可以控制着大陆的一切，这个感觉，跟之前他炼化的任何的一个世界核心，都有着明显的不同，难不成，九州世界的核心，还有特殊的功效，他感觉周围的一切似乎清晰了很多，他甚至可以在九州之地，看到有关道的影子，这可是不得了的东西，有了这些道的影子，他利用它们领悟道纹的话，绝对是事半功倍。


第一百五十三章 传功和真仙界

　　不过这个时候，并不是领悟道，道纹的时候，周良压下了心中的这个问题，控制了九州核心之后，九州在周良的眼里非常的特殊，否则那个神秘的老者就不会在这里，哪怕炼化了世界核心，整个世界的一切，都在他的掌握之中，可依然找不到老者所在的位置，他心中一凛，不再寻找老者了，老者的实力远比他想象之中的，要强大的多，这根本不是一个层面上面的力量了。

　　微微咋舌后，周良不去多想，老者对他是充满了善意的，不然怎么会把翻天印给他，并且帮助他制作了洪荒宫灯，看起来简单的炼制，周良知道，其中蕴含了不知道多少的力量，最起码，周良现在无法达到的力量。

　　看看周围，天人们依然被分身所压制着，丝毫都不敢动，想了一下，在天人的世界之中，留下了一个分身，天人的世界虽然没有什么大不了的，可是天人却是一个合适的肉体兵器，他们集合在一起，发挥的作用也不小了，一个分身在这里镇压他们，把他们纠结成一股战斗的力量，对于的大陆而言的，多了一份保证，万一有什么时候，把天人聚集在一起，还是有用的。

　　一个分身留在天人这里，另外一个分身，被周良放在了七巧门，也是为了防护七巧门的安全，现在的大陆之上，没有什么对手了，可是大陆之外呢，九州是一个神奇的大陆，难保不会有人前来，万一出现什么问题，周良可就百死难赎了的。

　　至于地底，本身想要留下一个分身，后来想想，没有多大的作用，地底的恶魔他们的强大是个体，他们是不会听从周良的命令的，故而还是算了吧。

　　做完了这一切之后，周良来到九州的大部分的事情，都已经处理完毕了，他带着朱鹮，离开而来七巧门，面对着东方博金的不舍的，周良也没有丝毫的留恋，只是告诫东方博金，要好好修炼，等到一段时间之后，他再回来。

　　众多金身，依依不舍的送别了周良，周良跟朱鹮，直接的离开了七巧门的，老者没有说他在哪里的，可是有一个地方，他应该可以碰到，来到了华山之下，那个被端木老祖打开的通道，现在虽然说没有开启，可是在这里，果然看到了那个老者，此时他的正等的有些的不耐烦。

　　“这么长的时间？”老者说道的，声音之中带着无上的威严，似乎在述说着他的不满。

　　周良苦笑了下，却没有多说什么，毕竟，他回到了九州之后，有太多需要处理的东西，还真的做不到去了就回来。

　　索性老者也是这么一说，没有多说什么，只是看着他的，说道：“你盘膝坐下，平心静气，有什么事情，千万莫要惊慌。”

　　周良不明所以，可还是按照老者的说法，坐了下来，老者单手虚虚的按住周良的脑袋，一股气流直冲而下，强悍的气流之下，周良几乎无从抵挡，几乎瞬间，周良仿佛有一种死亡的觉悟。

　　这，诧异之中，周良忍不住想到了之前老者所说的话，有什么异常，千万别大惊小怪，或许就是这个的。

　　什么苦么有吃过，周良索性平心静气，努力的成果这些，老者看的微微点头，差不多几个时辰之后，这一股气流直接的在周良的身上流转了一拳，周良感觉到，身上，仿佛有些非常隐秘的窍穴被打开了，虽然暂时看不出来，到底有什么用，向着老者通神的本领，想来只会有好处，而不会有什么坏处吧。

　　当这些窍穴全部被打开了之后，一股很澎湃的讯息，传输过来，极为庞大，通过那些窍穴错开了高峰，这样周良足足接受了三天三夜，才勉强的接收完毕，纷繁复杂的知识，差点没有吧他的意识海给撑破了，周良微微吃惊的同时，也震惊于从这上面看到的东西。

　　老者传给他的东西，不是别的，而是道纹，原来天地之间的道纹，近乎于无限，而不是周良所想的72个，72个只是最基本的，修士感悟天地，天地之中无处不拥有道的所在，不同的世界，不同的境况，甚至是灵气本身，也是有各种的道纹的存在，可以说道纹就是构筑真个天地，整个洪荒的根本。

　　可惜上古洪荒大陆破碎之后，凝聚的各个大陆和世界，道纹散失，反而不容易从山河之中凝聚道纹，最多通过七种属性，凝聚出七个不同的道纹而已，这也是蓝色学院首席层面的强大的根源，只不过，他们都是最初级的，蓝色学院不过是无等位面，在他之上，还有一二三四，很显然，一二三四的强大，应该就是在道纹之上的，周良没有能够掌握更高深的道纹修炼的方法，跟高等位面相比起来，蓝色学院就要差很多，现在的这个短板，等于被老者，一下子给补齐了。

　　周良听了暗暗心惊，难不成这个神秘的老者，居然是上古洪荒出来的，或许还真的是，洪荒大陆崩溃，但是洪荒大陆之中的生命死伤无数，洪荒大陆之中大大神通者，却未必会一定死伤无数，他们的神通，足以让他们在大破灭的时代，最终活下来，他们的是最强的一批人。

　　这些人，在时间的累计之下，或许会腐朽，但是更多的，会更强大，连上古洪荒大陆破碎都无法干掉的人，可想而知，他们拥有何等恐怖的力量，即便是周良现在，都看不清楚老者的虚实，但是老者既然愿意给他这个好处，那就证明了，老者对于他的实力是认可的。

　　神识投入其中的，周良发现，72个法则是最基本的，只有把72个道纹凝聚了之后，才能够的领悟更多的道纹，否则，就是无源之水，无根之木。

　　周良郁闷不已的，如果这样的话，还真的没办法，他必须要找到7个奇物，已经找到了三个，可是剩下的四个，没有一个是省油的灯，要怎么去找啊。

　　苦恼啊，他已经走上了五行阴阳这条路，这即便在上古洪荒，也是绝对的大道，是最根本的，或许借助其他的道路，可以走的更好，走的更加顺畅，可是未来的成就却不高，没想到，走了一条别人都没有走过的路。

　　好在，老者给的东西的最后的地方，有一些东西，比如疑似拥有奇物的一些地方，有些是在外面的无尽星空之中，可更多的，是在真仙界，其中确定的地方也有七八个，只不过这些都是传说中的成名高手，这些人，实力上即便不跟上古大能相比，却也是极强，要从其中得到哪些奇物，可能性不太大的。

　　哎，有目标就行，周良相信，伴随着他的进步，他的实力会越来越强，土木两种属性构筑的分身也越来越多，周良还发现，即便是在上古，类似他这样，掌握了强大的分身，分身数量巨大无比的主，也是少见的，分身跟道纹结合，他才能够发挥出更大，更强大的作用。

　　道纹的事情，暂且可以放在一边，奇物的事情，接下来是重点了，接下来的很长一段时间之中，周良要想获得提升，就必须弄到奇物，可以说，每获得一个奇物，他的实力就会获得翻天覆地的提升，而不需要漫长的岁月，慢慢的累积产生的提升，这才是最关键的。

　　道纹这些东西，周良暂时无法修炼和凝练，可是周良有洪荒宫灯啊，之前，只是借助着自己的理解，动用了洪荒宫灯之中的部分道纹的话，现在，有了这些道纹的基本说明，周良最少可以使用一半左右的道纹，老者的炼器水准，极为强悍的，一下子凝练了这么多的道纹，这下子好处可就大了。

　　众多的道纹连接在一起，周良之前的应用，不过是用自己的法则，影响道纹，充其量，不过是共鸣的作用，而现在，伴随着对道纹的理解，他逐步的开始走向利用道纹，而且利用的效率在提升。这下子，他才真切的明白，洪荒宫灯的厉害，对敌的时候，根本就用不到奇物本身，只是调集了属于奇物的一点点本源力量，相互的排列组合之后，形成一条条强悍的道纹，甚至道纹之间也可以相互的配合，这似乎是更深层次的东西。

　　深入的搜集这些道纹的作用，周良才算明白，这一个宝物的强悍作用，别的不说，只是依靠着这个宝物，周良的实力，就比之前提升数十倍，可惜，只能够用在本体身上，不能够用在分身之上，这也是在南面的，分身不可能有洪荒宫灯这样的宝物，最多只能够模拟道纹。

　　只是模拟道纹这一点，分身的实力再次的飙升，道纹跟法则，甚至是融合法则，这是两个不同的概念的，按道理说，没有凝练道纹的修士，是无法使用道纹攻击的，周良是一个例外，他的法则融合程度，早已经达到了凝练道纹的程度，却偏偏没有凝练，又拥有本身就属性无暇的奇物，奇物之中蕴含的是最本源的法则，三种奇物结合，加上老者的帮助，居然让他的分身成功的借助着洪荒宫灯，凝练了道纹，这可是意外之喜。

　　分身的实力提升，代表着周良的综合实力，不知道多少倍的提升，拥有亿万分身的情况下，分身的没一丁点提升，集合到整体之上，就是一个很恐怖的数字。

　　老者传过来的信息之中，除了这些关于道纹，关于更高层面力量描述的东西之外，剩下的是真仙界的一些描述。

　　周良一直听坎和神秘老者说起真仙界，真仙界，可以说是整个星域之中，最强悍的世界了，听说是上古洪荒破碎之后，留下的最大一片碎片，因为这一片碎片非常庞大，又有上古洪荒之气保护，故而英才辈出的，一个个的大能，都以恢复上古洪荒为己任，一代代的下来，他们从星域之中找到了大陆的时候，不是采用把大陆的核心炼化，让他成为自己的东西，而是采用，费了大量的力气的方法，把一个个的大陆，从星云之中弄出来，融入到了真仙界这个大陆之中。

　　不知道过了多长时间，那个碎片逐步的扩大，到现在，已经差不多有上古洪荒一半那么大小了。

　　大陆，永远是大，才拥有足够的灵气吸引能力，才拥有强大的气运，甚至能够诞生出一代代的强者，真仙界，就此成为了星域的传说，拥有者不可思议的力量。真仙界面积极为的庞大，从最东边，飞到最西边，哪怕是上古大能，混元真仙层次的大高手，也需要万年左右的时间，耗时极为漫长，故而一般修士，进入到真仙界之后，基本上不会离开方圆百万里的范围，再远的话，就超过了他们的能力。

　　正因为真仙界庞大，故而那边分成了四个部分，东胜神州，南部瞻洲，北俱芦洲，西牛贺洲，四个部分，四大部分各有九九八十一个郡，每郡下辖若干的府，府下有县，分成了不同的层级，算下来，每一个部分，最少有数万个县，别小看这些县，因为他是真仙界，哪怕最小的级别县，也有比蓝色学院控制的所有疆域还要庞大的土地，拥有无尽的修士，无数的珍贵宝物，是名符其实的修炼圣地。

　　看着这些，周良有些麻木了，知道真仙界强大，却不知道，真仙界，居然强大到了这种程度，一些在小位面还能够耀武扬威的高手，甚至是他本人，也不够看啊。

　　周良真的充满了期待，他一向喜欢挑战强者，喜欢庞大的世界，九州够大了吧，三元位面够大了吧，甚至整个蓝色学院星域和震旦学院星域够大了吧，这些加在一起，也没有真仙界的一个县大，那是连接在一起的庞大徒弟，就这一点上，就足以让周良动容了，这还只是一个县，整个真仙界，最少也有几万个，甚至是几十万个县，就足以想象，这个真仙界之中，是何等庞大的一个世界。

　　“我要直接去真仙界么？”

　　“不用，你的实力还远远不行！”老者的话语，略微的有些感慨，说道：“在真仙界之中的修士，实力是有一定的界限的，一般而言，真仙界里面有些特殊，重力和大部分东西，都跟别的世界不一样，除了本来的世界的人，一般人只有达到凝结道纹层次，才能够在上面自由的活动，甚至连飞都不能做到，要在真仙界飞起来，必须要凝练出50个以上的道纹，达到真仙这个层次的才可以。”

　　周良有些明白了，真仙，恐怕是真仙界得名的原因吧，50个以上的道纹，周良很清楚，这个条件的话，只说是蓝色学院范围之内，就没有一个能够达到的，最强的也不过是一个道纹，有强弱之分，却很有限，可以说，首席的弟子，在真仙界之中，不过是普通的弟子，这点就让人震惊无比了，也就是说，还好他的分身，达到了首席之上的层次，否则，即便有亿万的分身，在真仙界之上，完全也施展不出来，即便是现在，如果都是普通人，在真仙界，也没多大作用，你见过武林高手，怕一个普普通通的凡人么。

　　周良微微的警惕，不能小看天下人，他的实力很高，在蓝色学院这边，可以说是称王称祖的，可是真的要到了真仙界，还真的是没有什么，真仙界，会飞的人只是基础，还有诸多的山门，门派，甚至是县主，这只是峄县之敌，一旦拖出来，还有无尽的高手。

　　周良的心中，彻底的激动了起来，别的不说，这些就足够的吸引人了，周良一直都敢于去挑战更强者，可惜的在蓝色学院之中，没有给他这个机会，而现在，这个机会终于来了。

　　“我要怎么去真仙界。”周良问道。

　　“这要看你！”老者淡淡的说道：“真仙界是一个比的九州大了无限倍的世界，九州的世界，就这么多的规则，真仙界也不例外，规则多的吓人，所以你的实力越强，进入到真仙界的可能性就越大！”

　　周良的眼前一亮，说道：“我知道了，我会努力的！”

　　“好了，你出去吧。”老者赞许的点点头，大手一挥，周良不知道怎么回事，就发现自己已经被丢出去了很远了，朱鹮正在他的身边。

　　这一次，老者并没有跟上一次一样，自己把周良给送出去，因为在他看来，没有这个必要，周良已经明白了一切，以后的路，就看他的了，他要离开，很容易的，自己都能够搞定。

　　真的要是那样做了，周良还会头疼，之前没有把飞船飞到九州，现在飞船在外面，如果再扔到那个地方，只是去三元位面，就要花去更多的时间，远不如飞船更加的顺利。


第一百五十四章 回归震旦

　　周良四下看看，之前见到了老者之后，老者直接把他给弄走了，朱鹮也被禁锢住了，一直悬停在空中，到周良从老者那里出来，朱鹮才恢复了行动，说实在的，她很怕，一个能够随手之间，让她没有办法动弹的对手，在朱鹮看来，简直可怕到了极点，连忙问周良，这是怎么回事。

　　周良笑而不答，朱鹮问的比较着急的时候，只是推说是一个强大的前辈，说实在的，周良也不知道，这位前辈来历，讲也无从讲起。

　　朱鹮眼神散乱，她本以为，自己是九州第一高手，金身后期巅峰，已经到了曾经高手的最顶端，甚至随手一招之内，打败了一个同为后期的修士，她相信自己是最强大的一个，又突破了天象，可是看到周良，他发现，跟周良相比，他差了不知道多少，现在，又冒出来了一个比周良不知道高出多少的高手，这代表着什么，人外有人，天外有天，她有些妄自菲薄了。

　　站在九州的最高空，周良用真元激发了道纹，用防护道纹，护住了他们两个，然后冲向了外侧，上面的三大绝域，对于的金身天象，还是有一定的杀伤力的，如果不是周良的保护，朱鹮即便不会受伤，却也会耽误很多的时间，完全不像周良现在这般的，保护朱鹮毫发无伤，又快捷的通过了这些绝域。

　　外空间，没有什么空气的，可到了这个程度之下，金身以上，可以自由的转换，甚至不呼吸，朱鹮很强大，在某种意义上，朱鹮的天赋很强，可是她没有见识，才没有几十年不见，他已经远远的落后于周良了哪怕凭借着周良的指点，也不会获得巨大的提升，必须走出这个世界。

　　当离开了九州，整个星空落在了朱鹮的眼里的时候，她漂亮的大眼睛之中，满是惊喜，无尽的虚空，各种特殊的星云，闪烁着不同光辉的世界，整体的展现在了他的面前，一瞬间，他似乎迷失在了这种感觉之中了，充沛而活跃无比的灵气，直接的催动着他的，刚刚突破天象，不超过一年的朱鹮，直接的开始突破了。

　　果然，周良的脸上，露出了一丝欣慰的笑容，没错的，在本身的大陆之中，哪怕有种种的领悟，哪怕有各种各样的好处，哪怕他现在，为七巧门，重新的开启了无数的世界，让他的灵气强大到了无可附加，在金身之前，都可以快速的提升，可是金身之后，特别是那些的道，那些得法则，都不是那么容易领悟的，他能够在九州的时候，就突破天象，考的不是天赋，而是运气，而是在生死之中战斗之时的感觉，否则，绝对无法突破的那么快。

　　朱鹮之前在七巧门凝聚的天象，慢慢凝练出来，变得更加的巨大，巨大的青蛟，几乎如同活物，最终归于一身，朱鹮的样子，顿时有些不一样了，天象中期，跟周良不同，朱鹮的天赋，本身就靠水比较的近，在突破了天象中期之后，直接领悟的，当然是水了，可惜的在水之一到之上，周良的领悟并不算很多，他最多能够让朱鹮感觉到了水的属性，就一如住法则之塔之中一样。

　　“我好了！”朱鹮笑盈盈的看着周良，会说话的大眼睛之内，饱含着情谊，周良嘿嘿一笑，指着星空说道：“看，那里有我们的交通工具！”

　　交通工具，朱鹮突然想起来，周良似乎说过，他来到九州，是乘坐了一艘飞船而来，九州也有上古的青铜战舰，甚至是飞舟，可是那些东西的飞行速度，只能说，比凝婴层次的飞行强一点而已，他不知道，一个小小的，只有不到50丈长的飞行器，它的速度能够达到多少。

　　周良不过是微微一笑，并不解释，因为眼见为实，耳听为虚，有些时候，解释了不如去看，他们花费了一刻钟左右的时间，飞到了战舰的旁边，朱鹮不是没见过世面的人，可是这个完美的结合为一体的战舰，还是分外的吸引人的眼球，特别是材料，以朱鹮的眼力，居然看不出来这些材料，都是什么东西构成的。

　　朱鹮在炼器之上，不算太擅长，这个飞船，是震旦学院技术的结晶，用的材料，连周良都说不出来什么，左右不过是一个小小的飞行器，哪怕真的能够制造出来，又能如何，朱鹮没有多问，周良也没有多讲，朱鹮当先直接的钻入到了飞船之中，周良笑着跟了上来，飞船的尾部，喷出来了强劲的动力，飞船骤然的加速，开始飞行了。

　　周良对于飞船的速度，早在几年的飞行之中，已经习以为常了，可是朱鹮没有见过的，顿时吓了一跳，看着九州巨大的身影，在身后消失了，她这才明白，这个飞船的速度代表着什么。

　　可是更大的惊喜还在后面，伴随着飞船的速度越来越快，一个神秘的通道开始打开了，一道道波纹产生，空间通道出现了，朱鹮目瞪口呆的看着一切，周围的星域骤然变化，似乎进入到了一个神奇的世界之中。

　　“这！”朱鹮忍不住的大声的叫了起来。

　　“这里是空间通道，是一个奇特的空间，飞船的速度，高到一定的程度，会借助着能量，直接打开这个通道，这样的话，飞船在里面飞行一天，相当于在外面飞行一年！”

　　一年，这不是意味着，速度提升了300多倍，这样的通道，还真的是好东西，朱鹮感慨了之后，却不再关心了，她突然的觉得，似乎在这个空间通道之中，她领悟法则似乎进步了许多。

　　周良有些瞠目结舌的，不过想想，空间通道，应该是跟水属性有些关系的吧，他之前也感觉，进入到空间通道之中，对于水的领悟加深了。

　　可惜周良不是朱鹮，他需要驾驶着飞船，如果不驾驶的话，万一飞船在空间通道之中迷失，到了一个不为人知，或者说星图上没有记载的地方，这样的话，他基本上，不可能回去，已经占据了蓝色学院和震旦学院两大星域，这些地方，将成为了他的地盘，放弃了这么的地盘，出去单枪匹马的行动，他没有这么傻，几年的功夫么，这点时间，他等得起。

　　接下来的时间，每一次进入到空间通道的时候，朱鹮都会入定，去感悟那些水属性的法则，偶尔用些法则碎片的，在这些法则碎片和空间通道的感悟之中，每一次，都会获得良好的效果，朱鹮在水属性法则一道之上，提升非常的明显，几年的功夫，几乎如同周良当年那样，跨越式的发展。

　　说实在的，周良还是有些小看了朱鹮的天赋，跟水直接的想通，在路上短短几个月的时间，水的一道之上的理解，立马芝麻开花节节高，不但领悟了七种水属性的法则，每一种法则都达到了八成以上，虽然说，多亏了周良的法则碎片，可是这么短的时间，让法则提升到这种程度，本身的天分是极佳的，就这一点上说，朱鹮天赋比周良更强。

　　不过唯一有些可惜的是，朱鹮无法领悟无的法则，这是老者告诉周良的，无的法则，可以说是宇宙之中最神秘的法则，也只有感悟他的人，才能够诸多系法则同修，但是一种法则，并不是不强，一种法则并不是只能够感悟一种道纹，那是蓝色学院走的比较的偏差，真正的强者大陆，他们拥有的道纹巨大，在天地万物之中，都可以看到道的存在，比传承玉璧更强，也更加丰厚的宝物，更是多了，借助着这些宝物，单一法则的，在独特的宝物之中个，更加的精纯，更加的体系。

　　看着朱鹮，周良突然有一种莫名的感觉了，或许应该找到水属性的奇物了，一旦拥有了水属性的奇物，五行将达成四个，本身的联络贯通就很强，四个对于一个的吸引，最起码，会有一个音乐的感觉，在这样隐约的感觉之中，他更加容易的找到别的奇物，当五行聚齐之中，阴阳二气，就可以轻松的找到，这是他的一种直觉，仿佛是一条必须要走的道路。

　　世界这么大，未必不能找到，可是，大海捞针的情况之下，真的有些太难了，走上这一条路，不知道是千年还是万年，比努力修炼要强一点，可是不确定性就更强了。

　　“表哥！”朱鹮的声音传来，原来不知道什么时候，朱鹮已经从入定之中，彻底的醒来，正笑盈盈的看着周良，跟之前相比，这一次朱鹮的提升非常的大，彻底稳定了天象中期的境界，估计很快的，就能够进入到天象后期，最关键的是，法则的领悟程度，已经突破了九成，这个程度，已经是蓝色学院核心弟子的层次了，如果放朱鹮在蓝色学院，估计又是一个强悍的，创造了奇迹的人。

　　周良想了一下，突然说道：“对了朱鹮，你现在的实力，已经达到了一个相当的水平，接下来，并不是让实力提高的更快，而是肉体的修炼，我这里有一个修炼的方法你看看！”

　　周良递给朱鹮的，不是别的，正是从神秘大陆得到的巫族修炼功法，经过了周良的改动之后，效果非常的好，九州跟蓝色学院一样，修士们比较重视术法的修炼，要求修士本身掌握强大到了极点的术法的，可是对于肉体，有一点点易筋锻骨基础的朱鹮，肉体的强度比一般的修士要强一点，可也只是强一点罢了，跟真正的巫术相比，差的不是一点半点的。

　　朱鹮看着巫族修炼方法，脸上微微的有些不快，作为一个女子，很少有人喜欢把自己练成肌肉人的，跟仙女飘飘欲仙的施展术法相比，肉体的搏杀一点技术含量都没有，还很丑。

　　对于女子来说，没有技术海量，还可以接受，可是丑，就真的有些致命了，朱鹮是女孩子，又是美女，在周良的身边，当然不想练习这个了。

　　听到了朱鹮的理由，周良差点没有笑出声来，这是那里跟那里啊，连忙给朱鹮解释了一通，修炼巫术，并不会让身体走形，巫族作为身体能力最强的种族，他们的法身，当然是高大无比了，这个脱胎于巫族的巫术，对于修士而言，不过是提高身体素质，让修士弱点和短板的近身，不再成为弱点和短板，防止被体修近身，根本不可能利用这个攻击，而且巫术修炼身体，也相当的有独到之处，这个独到之处，会让朱鹮未来的路，走的更加的顺畅。

　　本身，对于周良就有些言听计从的朱鹮，只好接过了这个巫术，心中哪怕不愿意，却也开始看了起来，飞船之中，是没有环境修炼的，可是接下来马上就到震旦学院了，到时候再说吧，那里资源充足，还有各种辅助的设施。

　　听周良说，最多半个月的时间，就到震旦学院了，朱鹮也停下来了修炼，在飞船之上，几年的时间，没有出来过，虽然不会对她的道心产生任何的波折，可是某种意义上，还是有些闷，现在有机会出来，而且看看周良大加赞赏的震旦学院，蓝色学院，他总是充满了期待。

　　当飞船再一次的从空间通道之中跳出来的，朱鹮被他第一眼所看到的景象给惊呆了，大片大片的大陆，构成了纷繁的星空，无数的星云已经被驱逐开来，密密麻麻的大陆，证明了这一个学院的强悍，九州哪怕再强，也不过是一个大陆而已，眼下面前所看到的，怕不是有几千万个了。

　　这几千万个繁盛的大陆，每一个大陆上，都可能有九州那样，庞大的人口，庞大的修炼者，这些都成为了震旦学院立足的基础，修真文明，永远都是有庞大的基座，一层一层，如同金字塔一样，没有这么多大陆的支撑，大量的顶尖强者，不过是一个笑话。

　　周良知道朱鹮吃惊的是什么，指着众多的大陆，一点点的解释道：“这些，都是积年累月积累下来的，修士到了真传层次，就可以进入星云中探险，俘获大陆，把这些大陆一点点的拉到的学院附近，就构成了现在的这个场景，好看吧？”

　　周良毫不在意的淡淡的话语，让朱鹮感慨万千，道：“不知道什么时候，我们九州也会变成这样！”

　　“九州！”周良愣了一下，九州跟蓝色学院，和震旦学院相比，完全的没有什么可比性，不但高端实力，差了十万八千里，甚至是范围也差了很多，一个是连最低等的位面都不是，没有任何超脱者控制的小位面，一个是经过了无尽岁月发展，形成了一个庞大实力，一片空域之中的王者。

　　朱鹮微微一笑，不再说什么了，她感觉有可能，可是没见过震旦学院，这个可能性到底是多少，还真的不清楚，不过看着周良的脸色，她就知道，之中可能性，几乎小到等于零。

　　飞船越来越靠近着震旦学院，周围光芒闪烁，显然是有人看到了飞船，周良的飞船，在小范围之内有人知道，故而当他进入到了震旦学院的范围之后，无数人迎了出来。

　　朱鹮曾经听周良说过，周良在震旦学院也好，蓝色学院也罢，地位非常的高，当时不过是感觉，周良或许在自己的脸上贴金了，可是当他真正的看到眼前的情况的时候，才真正知道，周良绝对是谦虚的说法，周良何止是地位非常高，简直是太上皇，无数实力强大的人，就站在周良的身前，恭敬的对周良行礼，周良表情淡淡的，似乎很不在意的样子，让朱鹮看到了跟平时不一样的表哥。

　　朱鹮本身，在七巧门的时候，就是极为超然的人物，几十年来，都是被尊敬的对象，第一高手，定海神针，很熟悉这种优待代表着什么，这不是权势带来，而是真正由实力带来，真正的威势，这种威势，不但代表着尊重，也代表着无与伦比的强大，这才多长时间，周良就变成这样了，天知道过去的几十年，他付出了什么努力，做到了什么。

　　两个庞大的星域，成为了周良的后盾，无数的修士，无数的大陆，成为了他的后花园，虽然不是全部供给，可想而知里面有多少的资源，以前朱鹮想过，却没有实现的东西，似乎有实现的可能，朱鹮当然不敢跟周良相比，洪荒宫灯是被神秘的大高手炼制的，威力绝伦，两大学院都没有跟他比肩的东西，可是如果集中两大学院的大部分的资源，还是能够制作出一些不错的东西的。

　　宝物也是实力的一部分，并且是很大的一部分，就如同周良的洪荒宫灯一样，没有洪荒宫灯，周良依然是强者，可是拥有了洪荒宫灯，在不提升实力的情况下，周良的战斗力，绝对上升了一大截，那是让人窒息的，压倒性的力量。


第一百五十五章 星球

　　朱鹮想要一个宝物的想法，周良不知道，即便知道也不会在意的，蓝色学院和震旦学院，到底有多么庞大，拥有的资源，远远超过朱鹮的想象，就如同一个凡人，永远不会想到，位高权重的金身修士，他掌握了多少资源，无论他怎么的去夸张，去想象，想到的都只是九牛一毛，朱鹮现在，也是如此，他尽可能的高估了蓝色学院和震旦学院，估计也无法想象，蓝色学院和震旦学院，到底有多么的富庶。

　　从进入了震旦学院的范围的时候，隐隐的感觉到，震旦学院，似乎跟他之前来的时候，微微的有些不同，很有些蓝色学院的特色了，看来，刚刚过去的日子，蓝色学院的诸多修士，也没有闲着，把震旦学院打理的非常的好，当他快要震旦学院的时候，学员卡上，闪烁了一阵阵的讯息，仔细一看，是赵敏在联系他，一想，也难怪，他进入到了震旦学院的范围之中，他的飞船，应该是引起了修士们的注意，这不，汇报到了赵敏这里，他当然要联系了。

　　简单的回了他们几句，看着震旦位面快到了，这才加速行驶，不多时，就到了震旦学院，周良的飞船，缓缓的悬停在了震旦学院中心广场的上方，周围都是前来迎接，震旦学院，或者蓝色学院的高手们，为首的当然是王书征和赵敏，他们齐齐的等待着周良，一直到飞船停稳。

　　赵敏看到缓缓下来的周良，越众而出，王书征比赵敏，要错开了一个身位，看着迎上来赵敏和王书征，心中一阵的感慨，当年他刚刚加入蓝色学院的时候，不过是一个普通弟子，估计无论是赵敏，还是震旦学院的王书征，都不会多看他一眼吧，几年时间，机缘巧合之下，他走到了今天的这个地步，成了对方仰视的对象。

　　周良对着赵敏，微微的点点头，赵敏接下来，详细的讲述了周良不在的这10年，震旦学院这边的发展，可以说是成绩斐然。10年，对于一个学院来说，是一个很少很少的时间，甚至对于一个修士，都是如此的，可震旦学院被蓝色学院俘获之后，两大学院的交流融合也就开始了，借助着周良打下的基础的，取得了不少惊人的成绩。

　　因为学院需要坐镇的关系，蓝色学院的山长吴桐，还是回到了蓝色学院，带走了一批震旦学院的长老，剩下的一部分人，在赵敏的带领下，留在了震旦学院，两大学院合一，不但是各种的修炼更加的体系化，更加的完善，最关键的是，两大学院之间的互通有无，互相补充，让两大学院诞生了勃勃生机，暂时而言，几个月中，从核心层面，突破到真传层面的，最少有百人之多，大大的高于了之前，甚至还有三个，因为压力的突破到了首席层面。

　　对于两大学院来说，只有首席层面，才算是真正的战力，真传层面，只能够过是预备战力，不能突破到首席，基本上，没多大作用，可是在一定意义上，真传层面却是首席的基础，没有足够多的真传弟子，首席必然也不会多，如果说两大学院，算是金字塔塔尖的话，真传就是最顶尖的基座，而真正闪烁光彩的，还是首席。

　　数百人突破到真传，这代表着，未来首席出现的几率更多了，10几年的时间之中，就有三个突破到首席，这个比例也太高了一点，如果之前，蓝色学院和震旦学院，有这么高的比例的话，两大学院的发展，早就不是今天这个样子了。

　　赵敏在汇报这些的时候，都是兴奋的，震旦学院的王书征也是如此，震旦学院拥有253位的首席修士，可是这些，是在长达500万年之内，慢慢的累积下来，平均下来，一般而言，要2万年，甚至更多一点的时间，才能够诞生以为首席弟子，10年三个这个数字，是现在快车道之中，不算太正常的数字，可是王书征很清楚，只要按照这个继续发展下去，震旦学院诞生首席的速度，会从之前2万年，变成现在1000年，甚至更短的时间，时间上减少了二十多倍，代表着未来，只要给震旦学院时间，震旦学院的首席数额，会增加到之前的二十多倍，也就是五六千的首席，这代表着什么，代表着震旦学院的未来会更加的强大。

　　这也是王书征，彻底的放下了往日的执念，全心全意的投入到了两大学院融合的根本原因，他是震旦学院的山长，震旦学院，没有在他的受伤，发扬光大，反而被对方攻破了，甚至占领了，照理说，他应该去抗争，应该去反对，可更好的发展，甚至是更加平稳的冒出新人，让他改变了，犹豫了，或许被蓝色学院所控制，对于震旦学院而言，应该是更好一些的结果吧？

　　听到了众人的汇报，周良暗暗的点头，事实证明他是正确的，两大学院之间，还是有相互促进的作用的，扫了一眼，站在赵敏身后的王书征，他的眼里也是充满了感激，以往因为被控制，心中略带有些气愤的王书征，这一次真的死心塌地了，不管如何，本身实力是第一位的，震旦学院的一些投降的修士，甚至开始怂恿，前去占领另外的两大学院，特别是排名最后的那个今开学院。

　　排名最后的学院是今开学院，这个学院比之前的蓝色学院还要差很多，听说只有百十个左右的首席高手，两大学院练手，应该拿下不成什么问题。

　　赵敏很清楚，这些震旦学院的高手是如何想的，虽然两大学院合并，相对比较的平和，可是这种平和，却是在震旦学院的大部分修士被控制的前提之下的，现在，伴随着两大学院的发展，震旦学院这边，也是朝气蓬勃的，没有人会提这个了，自己已经被控制了，他们就想要控制别人，这是人都有的心理。

　　说实话，赵敏很清楚他们想什么，不过震旦学院这些修士的提议，被他所拒绝了的，占领别的学院没问题，今开学院不是什么的了不得的学院，之前无论是蓝色，还是震旦，都有灭掉他的本事，只不过两大学院相互影响之下，最终，没能够成行，现在两大学院合并，调集一大部分的力量，还是可以，之所以不同意，就是因为稳定。

　　周良离开的时候，没有说多久，只不过略微提了一下，百年的时间，就能够回来，周良不在，也没有底气，别的学院，都有一定的底牌，就如同震旦学院一样，如果不是周良强大的分身，直接打垮，占据了绝对的上风的话，恐怕也轮不到蓝色学院控制，他们这样的层次的人，百年，不过是弹指一挥间而已，这点时间等的起。

　　周良听到了赵敏的汇报，微微的叹口气，赵敏的做法不错，很合乎稳定的要求，一如赵敏之前那样，可是这样太慢了，换成的之前的他，还可以徐徐图之，现在，有了老者诉说的真仙界的事情之后，他越发的迫切了，蓝色学院发现了一个奇物的所在，震旦学院没有发现，可是不代表其他的学院没有，为了奇物，他可以赌上一切，更别说这样毫无危险的事情。

　　周良淡淡的吩咐让赵敏等人准备，他准备花几年的时间，转一圈，把四大学院控制了，集中全部的力量，准备为四大学院开辟一个真正的核心，一个巨大的，把诸多的大陆，都柔和到一起的，充满了无尽灵气的星球。

　　星球，没错，只有是星球，才能够成为真正一二三品的中心，从大陆提升到星球，需要的灵气实在是太多太多了，甚至单单是土地，也需要太多。他需要燃烧无数的大陆，这些都需要从无尽的星海之中找出来，目前的蓝色学院，震旦学院，或许加上今开学院还有青玉学院或许可以做到。

　　换做之前，周良还真的不敢这么做，甚至不会想到这么做，在神秘老者给注入的知识之中，曾经提到过星球，也简单的述说了星球的形成条件，也就是说以百倍于星球总体积大陆，用大量的灵脉，灵湖和灵气，促成星球达到一定的临界点，然后自动的成型，成型之后的星球，虽然体积上，缩小了百倍，可是各方面都极为出色，这才是一切的本源所在。

　　任何的修炼，都是在基数的情况下，没有了基数这个最根基的基础，任何的一切都是镜中花，水中月了，一个庞大的星球，满足了灵气，法则，甚至是修士基数的三大条件，一旦凝练完成，四大学院会自动升级到四级，甚至是更高等级的位面，这等于他的目的，会大大的向前迈出一步的。

　　到时候，一个真正，完美的星球，会带来多么大的灵气，会让上面的子民们，彻底的脱胎换骨，他总结出来的一系列的方法，也会在的众人之中普及，最少以后几个学院之中，从内门一直到真传，不会太麻烦了，有一条体系和方法，再加上资源等等的帮助，未来真传层面的修士数量会巨大的增加了，这些都会成为他的根基，他将会以这个根基，在星空之中攻城略地，争取搜遍能够搜到的所有领域，争取快点的找到奇物，他有某种的紧迫感，越来越急了。

　　为此，周良留下赵敏，王书征等留在震旦学院的高层，主要是商讨接下来的步骤，周良不是一个急性子的，哪怕迫不及待，却没有直接的去打过去，实力的碾压，是最差的选择，当年不是蓝色学院对于震旦学院熟悉的很，他也不会选择这种方法。

　　周良准备用10年的时间准备，收集情报，尽量的打听两大学院的一些秘密，四大学院并列在这片星域，可另外两个学院，一个第一，一个最后，第一的是青玉学院，谁也不知道他到底有多少的高手，只是展露出来的实力，就让震旦和蓝色学院望尘莫及，最后一个今开学院倒是知道一些，也不多。

　　周良看着赵敏等人弄到的东西，王书征弄到的还多一点，赵敏的基本没有，四大学院，都属于这一大片的星域，可是相对之间的距离，就不一样了，怎么说了，蓝色学院和震旦学院稍稍的近了一点，今开学院最远，青玉学院最神秘，正是这个距离，让两个差不多的学院之间，竞争很多，相互之间，在几百万年的纠缠之中，慢慢的熟悉，至于其他的两大学院，接触也少，真正开始对付的时候，才发现，了解的真少，甚至影响到了占领这两大学院。

　　周良的实力很强，可是实力再强，也有一个极限，如果贸然的对上自己不了解，甚至陌生的敌人，被敌人用各种方法困住或者拖住，对方集中全部的首席集中一击，恐怕他们要大受损失。

　　无损兼并一个学院，这等于是实力的大幅度扩充，再加上财富，大陆等好处，也算是非常丰厚的收入了，但是如果这个收入是在大量伤亡，确切的是说，在大量的首席弟子的伤亡的情况下得到的，甚至对方也会伤亡大量的首席，这就有些得不偿失了，杀敌1000，自损800的事情，还不如不做。

　　这下子，连王书征脸色也变了，他们震旦学院的人，只是想到把今开学院和青玉学院给收拾掉，可是真正落到实处，才发现，结果没有那么简单，今开学院，通过明里暗里的知道一点点，最起码周良前去，不会有太大的威胁，可是青玉学院，这么多年，一直是四大学院之首，神秘的一塌糊涂，就目前展现出来的实力，远远的强于震旦学院和蓝色学院，如果没有周良坐镇，他们联合起来，都没有动手能力，可关键在于，青玉学院展现出来的能力，到底是他全部能力的十成，五成，还是一成，还是半成，展现出来的多少，会让他们的选择不同。

　　头疼啊，赵敏和王书征，不约而同的首先选择了今开学院进行布局，选择性的遗忘了青玉学院，这个第一学院，必须要从长计议，暂时不能去碰，最起码要等到一些情况都明了了之后，才去管它。

　　蓝色学院和震旦学院，现在的实力强大，之前不知道太多关于今开学院的消息，是因为太远了，也不关注，这下火力全开之下，各种关于今开学院的情况，源源不断的汇总了。

　　看到了今开学院的部分讯息之后，赵敏稍稍的松了一口气，今开学院真的是四大学院之中垫底的，他的首席层次的修士，只有118个，比蓝色学院都少了将近一半，更不是震旦学院的对手，只不过他有些合击的阵法，可以让10个以内的首席修士，发挥出更强的作用，堪比于赵敏他们这个层次的，这个或许在之前，有些威慑力，现在，根本没用，数量的优势之下，很多东西都可以忽略了。

　　赵敏和王书征忙的时候，周良根本不操心这些事情，他如同一个甩手掌柜一般，把东西交给了赵敏他们，自己则带着朱鹮，进入到了震旦学院，先是花费了一段时间，参观了震旦学院周围的名胜。

　　美丽的风光，谁都喜欢，特别是一些绝妙的，跟九州一个大陆比起来的，震旦学院这边大了很多，风景也出色的多了，甚至不乏一些巧夺天工的美景，周良来到蓝色学院之后，他生命的主体，就变成了变强变强，再变强，也就没有来转，正好朱鹮出来了，跟着他一起转了几天。

　　美人作伴，更有美景相陪，按理说，周良应该是很高兴了，开始确实如此，可几天之后，周良大受打击，任何的美景，特别是水景，朱鹮都产生了不少的感悟，法则仿佛是随手而来的，动辄就进入到了顿悟之中，这让周良郁闷的不行，朱鹮的天赋，实在是太恐怖了，就水属性法则之上的成长度和领悟度极高，就这一点上说，比周良强的太多而来。

　　天赋这玩意，还真的是比不了，朱鹮本身的修炼底子就好，只是在九州，没有突破天象而已，借助着周良的帮助，他终于突破了天象之后，带来的，就是彻底的提升，以前的基础打的太好了，太牢固了，从离开了九州开始，提升就迅猛的展开了，一直到了震旦学院，面对着这些美景的时候，顿时把强大的根基给发挥出来了，稍稍的刺激一下，就有所感悟，大刺激的话，就直接的进顿悟之中，实力几乎是每分每秒的在增加。

　　看着身边朱鹮身上，不断冒出来的水属性的气息，一层层属于法则的光环密密麻麻的，就在这么一丁点的功夫，朱鹮的法则领悟又提升了，周良苦笑了一下，静静的坐在旁边，等待着朱鹮完成这一次的修炼。


第一百五十六章 胜景悟道

　　面前的水景，正是震旦学院这边非常出名的九重莲湖，九重的湖泊，每一个都如同。莲花一般，层层叠叠的交融在一起，看起来极为的震撼，当太阳升起，雾气蒸腾之后，一道道的彩虹，伫立在其中，美艳不可胜收。

　　一身洁白的朱鹮，正站在九重莲湖的正中心，无数的莲湖围绕着她，丝丝的水汽和彩虹，把她彻底的笼罩在其中，白衣飘飘，美艳如花，美景与美人，相得益彰，最关键的是，水景同无处不在的水元素一起，形成的巨大澎湃，让深入其中的周良都产生了丝丝感悟，似乎水属性的感悟，更深了一层。

　　这种感悟，是有些虚无缥缈的，周良很清楚，自己差了一点，无法进入到顿悟的程度，他也就没有多动，默默的感受着朱鹮的周围，就这样，朱鹮沉入到了顿悟之中，周良沉浸在感悟之中，不知道过而来多长时间，九重莲湖的潮水散尽，水缩在了湖底的时候，朱鹮这才醒来了。

　　跟之前相比，大部分的水法则的属性，都达到了九成五以上，部分还接近了十成，本身的法则领悟，趋于稳定，如果之前，还只是在核心弟子层面，这么一场景观下来，基本上，已经站稳了核心弟子前十的层面，进步极为的恐怖，最关键的是，她领悟的特别的精纯，各方面的掌握，几乎是完美和到位，比之前周良打下的基础都要雄厚的多。

　　天知道继续看下去，朱鹮还有怎么样的收获，把飞船交给她，顺便给他一些水属性的法则碎片，专门提到了法则之塔，在法则之塔之中，领悟水属性的法则碎片，比起一般的使用要强大的多，朱鹮稳定在了核心弟子的前列，距离真传弟子，真的不算太远了，估计几年之内，就能够突破。

　　早就听周良说过法则之塔的事情，朱鹮对于法则之塔，也是充满了期待，一个可以让人领悟法则的神奇场所，她顿时没了游览的兴趣了，不过是几十年的功夫，她发现自己跟周良的实力之间的差距，似乎越来越大了，正好趁着这个时间，弥补他们之间的差距。

　　让朱鹮去法则之塔，是既定的，他们用飞船快速的回转，直接的就扎入到震旦学院的法则之塔之中，这个法则之塔，不像蓝色学院的法则之塔，是无数年前建造的，这些法则之塔，建造者的实力，比蓝色学院的稍稍强点，法则上面，差距不大，不过里面蕴含的法则之力，却更强，一些贸然进入到主法则之塔的，往往会吃到比蓝色学院更大的苦头。

　　朱鹮当然不在此列，哪怕是第一进入法则之塔，她也进入到了主法则之塔中，主法则之塔顿时产生了巨大的波动，朱鹮的属性亲和力极高的，可以绝对的豁免水属性的攻击，无数的力量和法则注入身体之中，朱鹮收益极大，甚至开始产生了一缕法则融合。

　　法则融合，好快了，这才多长时间，果然专精比混合，效率高的多，让周良更加的郁闷，好在，朱鹮没有领悟无属性，否则他就更加无地自容了。

　　周良想了一下，只是嘱咐朱鹮，在融合了法则之后，不要选择轻易的突破，融了之后，必然当融合到了一定程度之后，就会凝练道纹，可对于朱鹮来说，太早了点，对他一点好处都没有。

　　看着朱鹮稳定的去了主法则之塔，而且过的不错，暂且没有他什么事情了，周良也开始闭关修炼，回到震旦学院之后，他有很多很多的感悟，特别是洪荒宫灯上面，近乎无限的道纹，道纹的修炼永无止境，他走上的，是一条宽广的大道，正因为宽广，所需要打下的基础也极为的恐怖，走起来异常的艰难的道路，他无怨无悔，那么有没有一条适合于朱鹮的道路呢？

　　水属性，一直是周良的薄弱部分，这点，他非常的清楚，没有奇物的帮助，两大学院的法则之塔，会有微微的差别，失之毫厘，谬以千里，一旦基础上出了问题，一切都会变化的。

　　心神沉入到洪荒宫灯之中，在其中找寻跟水有关的法则，可惜很少，毕竟是三种奇物构成的，或许混合之后，会产生，水属性相关的效果，可毕竟只是三种属性为主，勉强也获得不了多少的提高，甚至继续的闭关下去，总有些心浮气躁了。

　　想想，周良的提升，最开始是依靠法则之塔，接下来是法则碎片，最后才是奇物，但是无论是最开始，还是最后，奇物都占据了很重要的地步，没有奇物的帮助，周良不可能领悟无属性，甚至不可能融合这么多的法则，故而，闭关造车，反而弄得心浮气躁，几乎走火入魔。

　　怎么办？土木火三种属性，都是慢慢的进展，可是其他的，就有些的困难了，摸不着头绪，推开窗门，看看外面浩瀚星空，不知道怎么，周良突然想到了朱鹮的经历，或许，可以复制他的经历。

　　周良性格比较的果断，说干就干，在想到的第一时间，就离开了震旦学院，第一站，当然就是九重莲湖了，之前朱鹮在这里的时候，水之法则跟九重莲湖，完美的结合到了一起，那种飘逸和融合，让周良新生无尽的感悟，周良抓住这个感悟，就这么的在九重莲湖住了下来。

　　刚开始的时候，没有多少的收获，在领悟一道之上，周良跟朱鹮，还是有明显的差距的，他做不到一看到九重莲湖，就进入到顿悟之中，摸着那股感觉，慢慢的体悟，还真的在九重莲湖感悟到了一点东西了。

　　之前还感觉朱鹮是运气好，当周良自己感觉到的时候，却发现，大自然鬼斧神工，其实是有它的必然的，这些鬼斧神工，无不是法则相互利用的结果，以往隐藏在物品之中，根本让人发现不了的法则，似乎在这样的鬼斧神工中，能够看到一点的端倪，一丝丝的融入到周良自身的法则中，自然的法则跟自身一一印证，周良甚至在这些法则之中，纠正了几个错误。

　　法则变化万千，但是基础就极为恒定，哪怕是法则之塔跟奇物之中的法则，也相差很小，周良之前，哪怕是小小的错误，这也是从未改变过，没有获得奇物之前，没有纠正过一个错误，对于法则来说，蓝色学院的法则之塔，算的上比较到位的，错误很少，可是偏偏这些错误，都是基本的，甚至是很重要的错误，任何的一个错误出现，都会让法则的威力和融合度下降许多的。

　　几个错误的纠正，对于周良实力的提升，现在，不会产生太大的效果，可周良却知道，这是一个巨大无比的突破，即便没有找到奇物，他都可以慢慢提升力量，法则领悟越发精粹，融合的法则越多，当法则的融合度达到一定程度之后，说不定完全融合的契机就会诞生，未来的路，也就也发的平坦了。

　　九重莲湖，周良待得时间不算太久，也就是三个月左右，当在九重莲湖没有新的感悟了之后，周良继续的前往下一个景点，不再拘泥于闭关，选择蓝色学院和震旦学院的一些名胜古迹，慢慢的来寻访。

　　水和金，阴阳，这些周良还没有获得奇物的属性，周良一点点的获得提升，逐步夯实自身的基础，基本上，每一个名胜古迹都有一个侧重点，这个侧重点，就成为了形成的这个胜景的根基。

　　一路马不停蹄的，以两到三个月的时间，换一个景点，震旦学院能够称之为胜景，并不多见，周良也选择去了一些比较差一点的景点，效果不大，这不过几年的时间，就转的差不多了，正准备选择蓝色学院，想到还有一些跟土木火有关的景点，左右也不费太多的时间，去逛逛也好。

　　当周良来到了一个名叫万山连环的胜景的时候，感悟再一次产生了，而且比之前任何一次的感悟都强。

　　万山连环，属于土属性的胜景，本身就拥有极为浓重的土属性元素，周良对于土属性元素的感悟，也远比其他的元素更大的，之前之所以不选择这些，是因为有奇物的关系，有奇物了，在周良看来，对于法则的感悟应该是已经到达极限了，可是真正来到万山连环，才知道，之前自己想的实在是太简单了。

　　奇物之中的土属性，是完善的，完完全全的土属性，可是并不代表没有其他的变化了，天地万物，本就是道构成的，洪荒破碎的，道纹隐含，不再浮现出来，可胜景，代表着大自然的极致，自然会表现出一些东西，周良相互的参详之下，会得到不少奇妙的感悟，正是这些感悟，让周良再也不敢小看任何的地方，把属于震旦学院的土木火三种属性的胜景，也一个不拉的看了一遍，看完了之后，才选择前往蓝色学院。

　　大自然的鬼斧神工，代表着无限的可能性，代表着绝对的自然的力量，跟周良所领悟的土木火相互印证之下，产生了许多奇妙的东西，这些能不能够帮助周良突破原有的法则融合，暂且还需要时间来感悟，可是最大的力量却是让他更好的利用洪荒宫灯之中的力量。

　　洪荒宫灯这件宝物，周良越研究下去，越觉得神妙无比，他暂时，恐怕连这一件宝物的万分之一的功用，都没有发挥出来，可是宝物的作用，已经让他的实力，翻了数十倍了，这是一个巨大无比的提升，想来，未来它的威力不可限量。

　　无边的胜景，无穷的感悟，洪荒破碎，道无踪迹，可是胜景却代表着大道的一种外露，几年时间之中，周良如同一个蜜蜂一般，马不停蹄的在各个胜景不停的感悟，每隔数月，或多或少，都会有些收获，或者是基础法则上面的，这些会慢慢的夯实周良的根基，为他进一步的法则融合，打下良好的基础，或者是领悟一条法则，周良的实力就在这样慢慢的夯实之中，逐步的增加着。

　　从深沉的入定之中醒来，在这个塔林之中已经呆了的10天了，总算是完成了一个新的道纹的领悟，不算太好，却也不能算差，总算略有收获。

　　正要起身，活动活动身体，学员卡闪烁着光辉，周良愣了一下，一看，居然是朱鹮，从上一次分别，差不多有八年的时间了，他一直在外面，朱鹮却一直在震旦学院，不知道现在修炼到什么程度了，想来以他的进度，应该是真传的程度了吧。

　　朱鹮的讯息很短，最终的结果，跟周良预料的没有任何的分别，她果然突破到真传了，并且在真传之中，算是佼佼者了，远比一般的真传要强大。

　　朱鹮是水属性的修士，水属性没有跟土属性那样，拥有无限的分身，可是水属性的防护力，永远是极佳，水之柔，又可以恢复自身，再加上周良传授给他的巫术，也被他触类旁通之下，修炼到了极佳的程度，肉体强大无匹，再配合上出色水属性法则，几乎首席以下，没有能够突破她的防御的，甚至连首席对上他都很头疼，总之，不把真元耗尽，永远无法战胜，水属性的真元，一般也是最丰厚的，朱鹮修炼了易筋锻骨之后，更是其中的佼佼者。

　　就连赵敏也注意到了朱鹮的进步，说实在的，他真的有些疑惑，到底朱鹮和周良是那个地方的人，他们盛产天才么，周良用了几年的时间，就爬到了现在的无上高度，朱鹮似乎也差不多，实力进展的非常快捷，最关键的是，都这么的难缠，难不成，未来，朱鹮又成为下一个周良。

　　回复了朱鹮的一些信息，朱鹮传讯过来没别的，她目前对于水属性的融合，进入到了一个比较尴尬的阶段，也掌握了突破的方法，也就是说，突破到首席契机，问周良是否凝练道纹。

　　对于朱鹮的速度，周良只能用无语两个字来形容，突破的速度，他也完成莫及，关于突破道纹的事情，朱鹮问道了他，这个道纹太重要了，周良直截了当的告诉她：“千万不要突破！”

　　朱鹮没有的办法拥有无属性的法则，也就是说，是没有任何可能，那么也不能就此放任，最少水属性的几个法则，要相互的融合一体，这对于朱鹮来说，更加的容易，朱鹮的水属性法则的领悟，更多的是依靠水属性的法则碎片，还有大量的水景观察，这点上，朱鹮的领悟能力，就是得天独厚的，甚至有可能不依靠奇物，而彻悟水属性的全部法则，到时候，凝练出九个道纹，成就水之道。

　　水之道，也是一个很宽广，很宽广的道，比不得周良七系齐全，但是一旦引申和专精出来，也可以开启水的大道，深度和广度应该比周良的混合要高，也是同样强悍的一种道。

　　周良很清楚，朱鹮的实力，在水之道的领悟之上，一定会非常，非常的出色的，这点从她的领悟能力上，就可以轻而易举的看出来，如果真的能够突破水之道，进军更高的水道，那样对于朱鹮来说，未来的发展不会比周良差多少，只不过，这种道非常难而已。

　　朱鹮的回答的很快就过来了，好的，我知道了，简单而明快，也代表着朱鹮的决定，那就是在水之道之上，继续的走下去，到时候，更强大的水属性的道纹，会创造一个真正的水的世界，那才是真正强大而可怕的道纹。

　　左右时间也差不多了，过去的时间之中，周良几乎走遍了整个震旦学院和蓝色学院，几乎把有名的胜景，都给走过了一遍，顺便还有一些出色的风景，借助着这些风景的帮助，周良的实力相对于之前，有了翻天覆地的变化，法则融合比之前多融合了两种法则，融合度也大大的提升了，反应到本身实力上，等于说肉体和术法，最少提升了千倍以上，或许能够触摸到四等卫以上的程度，洪荒宫灯的领悟上，更是突飞猛进，基本上洪荒宫灯的八成道纹都可以施展出来，甚至可以借助着道纹之间的联系，进行道纹组合攻击，这种攻击威力极大，却太过消耗真元，周良的真元几乎可以说广博无限，却也无法支撑太久，这等于只是一个压仓底的东西，不能够随便的施展。

　　接下来，胜景没有了，名胜或许有，但对于自身的提升不大，周良当年从震旦学院离开的时候，跟赵敏他们说的是10年，现在，快要九年了，加上路上的时间，也差不多了，想来，赵敏他们，应该已经把有关其他两大学院的事情，都给调查的清楚了。这样，也该回去了，周良驾驭着飞船，缓缓的回归震旦学院，而此时的震旦学院，却是剑拔弩张了，战局一触即发。


第一百五十七章 神秘空间

　　从八年多之前，周良吩咐下去，打探剩下两大学院之间的情报开始，整个蓝色和震旦学院的机器就开动了，目标直指今开学院，稍稍的有些过了，今开学院发现了两大学院的事情，开始了强劲的反弹，封闭了跟他们联络的空间通道。

　　封闭空间通道，这是谁都没有想到的事情，不是说空间通道封闭起来，很困难，只不过一旦封闭了，要再一次开启，极为困难，消耗也巨大，难不成，今开学院要闭关死守么？

　　不管如何，箭在弦上，不得不发了，周良还没有回来，赵敏等人，也没有通知他，可是准备工作正在进行中，因为少了空间通道，这一次，更加的是劳师远征。

　　周良回归的时候，正好碰上一个个的飞行器林立其中，蓝色学院的，震旦学院的，几乎全员齐上，准备工作已经接近嘴鸥的尾声了。

　　看到周良回来，赵敏等人很惊喜，本来还准备，要在等一年，没想到，周良提前回来了。

　　让赵敏把今开学院的情况送了过来，当看完了之后的，周良决定了，挥师远征，大量的飞船一个个的飞起，从震旦学院这边，前往今开学院还稍稍的近了一点的，路上很不好走，本来可能几个月的路程，一下子走了2年，等到看到今开学院的时候，所有人都长长出了一口气。

　　“这就是今开学院？”朱鹮略带疑惑的问道：“怎么看起来好小啊！”

　　今开学院真的不大，作为四大学院之一，他不但只有一百多位首席修士，就连星域的面积也非常的小的，只有震旦学院的四成左右。

　　在修真界，面积和人口，就代表着最基础的，今开学院哪怕有再多的典籍，再强的修炼方法，也无法改变这个硬伤。

　　赵敏他们正在做最后的准备，对于今开学院，周良是不准备出手的，只是弄了1万的分身去帮助赵敏他们，伴随着法则的领悟程度的提升，周良的分身越来越厉害了，从原来跟赵敏等人不相伯仲，到现在，可以秒杀掉赵敏，如此的强大的威力，每一个都可以成为定海神针一样的存在，一万个，足以镇住场面。

　　事实上，对于今开学院的攻击，持续的时间不长，只有短短的三天，今开学院封闭了空间通道之后，就已经是高枕无忧了，作为四大学院之中，最差的一个，今开学院已经没落了，失去了进取心，甚至过去5万年，都没有出现一个首席修士，这也是他发现了两大学院同时调查他的消息之后，关闭空间通道的根本原因。

　　没有进取心，数量又处于绝对的下风，如此的局面，哪怕是战神再世，也无法挽回败局，突如其来的攻击，勉强借助学院本身，苦苦支撑的三天，当其他的各路，攻占了全部的大陆之后，面对着强大的分身和无法抵抗的力量，今开学院投降了。

　　一直都没有能上前线，在周良的监视下，看完了这一战全过程的朱鹮，有些意犹未尽的感觉的，九州的时候，因为动荡不休的关系，他最多只是看了一些修士之间的战斗，来到蓝色学院之后，除了大多数时间，在感悟法则，领悟法则之塔之外，剩下的大部分时间都会去坎演武，朱鹮不喜欢争斗，也只能通过观战，提升自己的战斗能力的，好容易打仗了，学院之间的大战，他摩拳擦掌，却被周良以安全为由，给压制下来。

　　不过，三天也就打完了，两大学院，共同对付排名最后的今开学院，真的有些杀鸡用牛刀的感觉，另外还有周良的分身，朱鹮之前只是听周良说过，分身的强大，却没想到，分身是如此强大，在他看来无法抵挡的强者，在周良分身面前，真的如同捏鸡子一样，一个个的被捏住，一个个被抓住，最终，一百多个首席弟子，一个不落的被擒拿下来，抽取了神识控制下来。

　　首席修士控制下来的，其他的众多大陆，就好收拾了，战火逐步的扩山，差不多10天以后，今开学院的大部分疆域评定了，剩下的，只是零星的小的反击，赵敏等人，有了之前震旦学院的经验之后，开始合并两大学院，互相通晓有无，集中资源，最重要的是，把他们已经关闭的空间通道，重新的开启，仅此一项，就足够消耗三大学院1年的收入。

　　赵敏他们各司其职，周良则拉着朱鹮，前去整理典籍，一个学院，一个势力，最重要的东西，就在这个典籍之上，没有了典籍，一个宗门或者学院的传承就传承不下去。

　　典籍是首先需要整理，这个整理工作，当然就交给了周良，周良不但是现在他们最强的人，也是整理典籍最适合的人。

　　别人，要整理典籍，只有一个人，最多就是一些分身而已，可是周良拥有亿万的分身，一人看一个，也比别人快了无数倍，只不过对于周良而言，唯一郁闷的是，分身必须合一，他才能够知道分身看到的是什么。

　　这点难不倒他，过去的10年，几乎没有用过什么分身，分神是满的，伴随着对于法则规则的理解和融入，他的分身目前已经突破千亿大关了，从千亿之中，拿出来一亿，完全无压力，对于整体的实力影响极小，以他的恢复速度，也不过是几年的时间，就可以恢复完成了。

　　一瞬间，今开学院的藏经阁中，出现了上亿的分身，这些分身，一个个拿起了玉简，或者图书，一点点的观看，然后分类汇总，效率极高，看着周良开始了，赵敏和王书征等人，这才离开了，拿下了今开学院，接下来的事情，简直是千头万绪的，需要他们处理的太多了。

　　今开学院的实力比蓝色学院和震旦学院小，星域也比两大学院小，可是藏经阁却一点不小，藏经阁蕴藏东西的多少，其实还真的跟实力，没有多大的关系。

　　当年观看整理典籍，蓝色学院的典籍，他看了2年多，这一次，震旦学院这边，花费了四年多，可实力上，震旦学院，并不是蓝色学院的两倍，落到了金开学呀，更是如此，今开学院的典籍数量，居然比震旦学院还要多。

　　伴随着逐步的深入，周良才发现，相对于蓝色学院的特殊五行晶体，震旦学院的法则碎片，今开学院的特产居然就是典籍，这些典籍，一部分是今开学院积累的，更多的是同一个神秘空间交易得到的。

　　周良在多个典籍之中，都看到了神秘空间这个字眼，可是却找不到关于他的记载，想了一下，在学员卡上发出了讯息。

　　现在是在今开学院之中，学员卡没有了终端的中转，慢了很多，可两大学院的大型战舰之上，都设置了一些便携式的终端，可以帮助他们完成中转和传讯的功能。

　　差不多一刻钟不到的时候，赵敏带着一个面色灰败，有些沮丧的老者而来的，他正是今开学院的山长哥舒，哥舒的实力不差，就本身实力来说，比赵敏还要高一点，算是同档次的修士，只不过，在周良分身之下，连一招都没有走过，也正因为如此，大大的打击了今开学院的士气，兵败如山倒了。

　　“周良，我把人给你带来了！”赵敏放下了哥舒，一躬身出去了，周良斜眼看了哥舒一眼，淡淡的道：“你知道我找你干什么么？”

　　“不知道！”哥舒略带迟疑的摇摇头。

　　周良也不客气，直接指着典籍上面的神秘空间，说道：“说，这个神秘空间到底是什么！”

　　“神秘空间？”哥舒的脸色惊了一下，似乎很迟疑，支支吾吾的，说不清楚。

　　周良当然不可能让他这么的糊弄过去，冷冷的说道：“哥舒，你是知道的，你现在什么情形，如果……”

　　周良话并没有说完，威胁之意明显，哥舒作为一个山长，控制着一个学院，哪怕这个学院，没有蓝色学院和震旦学院那么的大，那么的强，却也不是一般人，他听明白了，慌忙的说道：“前辈，不是我不说，是……”

　　“是什么？”周良急切的追问道。

　　“是，这个神秘空间太神秘了，没人知道他在那里？”

　　“什么？”周良盯着哥舒，脸上露出了略微的狰狞，森然的道：“你在开我的玩笑么？不知道他在哪里，你怎么从中间交易到典籍，还有那么多的宝物？”

　　在今开学院，除了典籍最多之外，还有很多的宝物，甚至一些珍稀的材料，只不过数量少就是了，这么多年来，积累下来的，真的很多。

　　看到周良森然，哥舒也慌了，连忙说道：“不是，不是，我们只是知道一些大体的规律！”

　　“大体的规律？”周良的面色，稍稍的和蔼了一点，道：“说，什么规律？”

　　“一般而言，神秘空间，每隔500年，会出现一次，把今开学院分成四个部分，上一次出现的地方，这一次绝对不会出现，我们往往让一批人带领着大量的宝物，去碰运气，一般而言，三四次能够碰上一次！”

　　周良听了哥舒的解释，略微的有些明白了，原来是这样，难怪这个空间叫神秘空间，真够神秘的，一般2000年，才会成功一次，这样的几率也真的低了，而且一次进入一个人，天知道他的东西能够换到什么，按照哥舒的解释，一般而言，进去点之后，典籍什么的最便宜，材料其次，宝物最贵，至于兑换，一般是晶石，他们什么都收，价格也不贵，这也是这么多年来，今开学院累计了这么多典籍的根本原因。

　　听哥舒说，500年一次的神秘空间开启，还有3年左右的时间的，这也是今开学院为何在蓝色学院和震旦学院加大了调查之后，封闭了传送通道的根本原因，其实不是这一次才封闭的，之前，每隔500年，他们都封闭一次，一次五年左右。

　　微微叹息一声，之前对于今开学院的了解，果然是太空泛了，500年关闭一次空间通道，这么多年了，按照周良所了解的，最少也有100万年了，居然没有知道一个，也是对对方关注的时候，才注意到，这个神秘空间，还有3年的时间开启了，要不他们要作些什么。

　　空间通道已经开启了的，从震旦学院到金凯学院，只有不到三个月的旅程，即便加上蓝色学院，最多半年时间，也就过来了，神秘空间需要的，只是一些晶石和基本资料，这些，蓝色学院和震旦学院虽然不能说很多，却可以抽调很大一部分，而且最关键的是人力资源，蓝色学院和震旦学院可以抽调一大批的修士，在大范围内，寻找神秘空间，因为时间有限，周良并不能够找出特别的规律，但是他相信，给他足够的时间，应该可以的。

　　只不过，现在差的就是时间，红日位面为了平衡，一般而言的，对于山长层面的，是五百万年，超过山长层面的，也不是直接的带走，会给人留下来1000年的时间，用来处理一些东西，当然了，这也是默认了可以增加势力和影响力的一种方法，如果早点知道，周良的实力又不突破到首席层面的话，还算好，现在而言，最多就是两次的机会，过了这两次，再也没有机会了。

　　世界上面的奇遇和神秘太多了，整个星域无穷无尽，还有神奇无比的真仙界，那才是真正奇遇汇聚的，周良并不担心漏掉了这些，按照今开学院之前的收获来说，这个神秘空间，不过是神秘了一点，其他的，还真的没有什么。

　　让赵敏等人，把命令发出去，还有三年的时间，什么都来得及的，周良继续沉浸在典籍的海洋之中，蓝色学院的典籍之中，发现了兜率天火，可在震旦学院，更多的典籍之中，什么都没有发现，也算是有所准备的，奇物这种上古洪荒才能够创造的神秘之物，本就不是那么的简单获得的。

　　今开学院的典籍更多，可是更多的都是一些修炼的，或者介绍性的典籍，位置也不在今开学院的范围之中，周良借助着上亿的分身，以更快的速度阅读今开学院的典籍，其中最少发现了四种奇物，其中水属性2个，金属性一个，还有一个极为珍贵的阴属性，如果把这四个全部拿到手的话，等于说，七大属性的奇物，周良只差阳属性的。

　　可惜希望越大，失望也就越大，周良在仔细的翻阅了那些资料之后，最终的出来一个结果，那就是这些地方不在今开学院，甚至不在周良所知道的任何一个星域之中，浩瀚的星海，无穷大陆，天知道上面描述的是哪里，上面描写的还算清楚，也有一些参照物，可是沧海桑田的变化之下，这些参照物是否存在，根本无从谈起，而且这些东西是在那个神秘的空间出来的，会不会这些奇物，在过去的漫长岁月之中，已经有主了，奇物是大自然的神奇，是洪荒的宝物，上古有很多的奇物，都被炼制成宝物，这些宝物的威力极大，被成为洪荒灵宝，甚至是洪荒重宝，这些在记载之中有，也说不定被人寻获了，周良很清楚，不是自己一个人幸运。

　　叹了一口气，暂时，这些东西跟之前在蓝色学院，甚至是震旦学院得到的那些东西一样，只能够暂时记载脑海之中，说不定哪一天，机缘巧合之下，就能够碰上，甚至得到他们，真的得不到，也不用强求。

　　把发现奇物的惊喜，和无法获得的郁闷压下心底，周良继续的整理，今开学院的一些典籍，还是非常精妙的，在其中，周良甚至还发现了一些，描述法则和法则融合的典籍，只不过太过深奥了，即便是他，已经融合了七系的法则，看起来也生涩无比，今开学院看来，是完全读不懂它们，否则的话，就是凭借着这几部法则融合的典籍，今开学院的首席弟子的数量，最少会翻出一倍，想了一下，周良还是把这个给拿出来，现在，四大学院只剩下最强的青玉学院了，是时候增加四大学院的实力了，之前的融合也有增加，不过收效太慢，或许需要几万年，甚至几百万年，周良等不了这么长的时间，必须在前往红日位面之前，把一些的基础都给打下，这些融合法则的理论，不含有无的法则，不过是让一些天才弟子，减少了部分修炼时间，增加更多首席修士这样的核心修士，这才是最重要。

　　时间就这么的过去了，差不多2年之后，蓝色学院和震旦学院的修士基本到位了，大量的晶石都运输到了这里，按照500年前记录，剩下的三个区域之中，分布了超过50万修士，每一个人都拿着大量的晶石，等待着神秘空间的开启。


第一百五十八章 云梦道祖

　　周良带着哥舒，站在了一个巨大大陆的前方，这么多年了，今开学院，并不是没有总结出什么来，他总结出来的一些东西，不过神秘空间出现的太过飘忽，一点点的规律并不是绝对的。

　　说不想进入这个神秘空间，这是骗人的，周良也很奇怪，这个神秘空间到底是什么，是什么人建造的，为什么会有那么多的典籍，就从今开学院发现的那些典籍，就足以让蓝色学院和震旦学院，在短时间内，提升大量的实力，这对于两大学院来说，是至关重要，可今开学院偏偏没有看出来它的优势，周良之后，也想在今开学院找出一些同类的典籍，可惜没有。

　　或许，是今开学院没有这个眼光，这样的书，不知道是怎么流入到了他们的手中的，或许只是意外，如果他能够进入到神秘空间的话，说不定会发现神秘空间的秘密。

　　“差不多了吧？”周良问道。

　　哥舒的脸色略微的有些紧张，有些结结巴巴的说道：“是啊，应该是差不多了！”接下来，哥舒又加了一句：“以前也出现过推迟的情况！”

　　周良也就放下心，看着学员卡，现在，在今开学院已经初步的构筑了一个网络，学员卡也可以在这里使用，只不过，只是局限于今开学院内部，跟蓝色学院和震旦学院的联络，暂时还不可以，不是不能铺设，而是未来，三大学院，甚至四大学院并列到了一起的时候，形成了庞大的星球的话，那样的话，这些铺设的网络，岂不是白废掉了。

　　无数的来自蓝色学院和震旦学院的修士，他们带着大批的晶石，默默的等待着的神秘空间的开启，反而是今开学院的人，他们没有一个上前的，他们算是俘虏，暂时，要避嫌。

　　周良正在跟哥舒有一搭没一搭的说话，这时候，一股神秘莫测的力量，骤然的出现在了他的身边，一个吞吐之下，直接的把他给吞了下去，连反应的余地都没有，旁边的哥舒，愕然的看着，更远处的赵敏等人，也都追了过来，盯着哥舒，怒道：“到底发生了什么！”

　　哥舒略显慌张，他的实力比赵敏要强一点，可是被控制之下，实力还是被压制着，再加上周良留下了大批的分身和蓝色学院和震旦学院的力量，真的要灭掉他们今开学院，他也跑不掉的。

　　看着赵敏就要动手，哥舒大声的说道：“这是神秘空间啊，周前辈被神秘空间带走了！”

　　“神秘空间？”赵敏当然知道，神秘空间是什么，周良让蓝色学院大批人员，带着晶石前来，就是为了这个神秘空间的，大家也就是普遍撒网而已，即便周良，也只是应景，可是谁也无法想到，周良会被神秘空间给带走，这有点假。

　　也难怪赵敏会担心，周良之余蓝色学院的作用太大了，可以说，没有周良，也没有蓝色学院和震旦学院，现在的大好局面，周良一旦出了问题，对于两大学院来说，是一个致命的打击。

　　虽然勉强相信的哥舒的话，却没有对他放松警惕，包括今开学院从哥舒到下面首席，一个不拉的，被监控了起来，其他的重要支点，也是专门派出了强者，反正神秘空间的开启，也就是半个月的时间，一旦半个月到了，看看到底如何。

　　哥舒到不惊慌了，因为没用，神秘空间虽然什么，这么多年了，还真的没有死伤发生，甚至说，几乎所有进入神秘空间的，进去之后，发生了什么，甚至用了什么，不知道，只是晶石少了，然后手头上多了一些东西而已。

　　周良还真的是被神秘的空间给吞进去的，之前神秘空间出现的极为突兀，他还没有反应过来，就被神秘空间所包围了，这是另外的一种感觉，一种很难说是怎么样的感觉，仿佛是被一种特殊的力量，直接的给拉到了某个空间之中的。

　　神秘空间么？周良镇定了下来，看看周围的情况，面前有一个巨大的台阶，缓缓而上，谁也说不清楚，台阶到底有多久，他跟着台阶而上，差不多走了数十万台阶，可台阶似乎永远都没有尽头一般，周良略微的有些急了，这样的事情，还是第一次遇到，他有些担心，是继续的前进，还是后退。

　　不管如何，还是继续前进的好，周良不知道，台阶有没有尽头，不过，这个时候，后退也没有多少办法，走下去吧。

　　又走了超过百万的台阶，不知道过了多长的时间，面前的景色突然的发生了变化，无穷的台阶的前方，出现了一个巨大的山洞，山洞的上面，豁然写着“三星洞”

　　三星洞，这个名字好熟悉啊，周良站在洞口，看着这个奇怪的洞口的，猛然想到，似乎是神秘老者传输的东西，仔细的翻阅了一番，果然找到了，云梦山，三星洞，是云梦道祖的住所，云梦道祖在上古，也算是练气士之中的佼佼者，实力很强，他最大的成就就是一梦千年，梦中，不但可以看到天下的一切，还可以修炼，手段着实是了得。

　　难不成，这就是那个三星洞？神秘空间是云梦道祖的？

　　不管如何，还是先下去吧，不管这个三星洞，是不是神秘道祖的，总之，他很不一般，周良要想兑换东西，还是走进去为好。

　　走进洞府，洞府不大，只有三进，里面空荡荡的，当进入到第三进的时候，周良看到了一个白胡子的老者，他鹤发童颜，看起来非常的和蔼，最关键的是，他的手上，有一个巨大的圆盘，梦神盘，这是云梦道祖的看家武器，威力绝伦，可以把人拉入到莫名的梦境之中。

　　“欢迎你，五百年了，终于来了一个差不多的！”

　　“差不多的？前面的可是云梦道祖！”

　　云梦道祖吃惊的看着周良，这么多年了，神秘空间开辟了近乎无限次的，可是没有人能够一口说出他的名号的，他上下打量了一下周良，很年轻啊，不太可能是老朋友的徒弟或者古人之类的。

　　云梦道祖的眼光，就如同扫描仪一般，直接的在周良的身上扫过去，最终看到了洪荒宫灯之上，他随手一伸，洪荒宫灯出现在了他的面前。

　　周良大吃一惊，这不是第一次，洪荒宫灯不受控制的出现了，上一次，在神秘老者那里，神秘宫灯就从身体之中出来了，当时他还是认为，或许翻天印是那个神秘老者给的，所以他有这个本事，可是现在，洪荒宫灯经过了进一步的炼化之后，已经变成他的东西了，他还炼化了道纹，按道理说，洪荒宫灯跟他结合成了一个整体，本不是那么容易就出来的，可是偏偏出来了，这代表着什么，在云梦道祖也好，在神秘老者也好，在他们的面前，周良根本是没有办法做什么事情的，这完全是两个等级的力量。

　　“你！”周良慌忙的说道：“还给我！”

　　“着急干嘛，我又不会要你的东西！”云梦老祖说道。

　　云梦老祖的话，让周良稍稍的把心放回到肚子之中，道祖一样的人物，即便在上古洪荒，也是绝对的高高在上的，他们的实力也好，心态也好，都极高，这样的人，应该不屑于欺骗他一个弱者吧。

　　弱者，没错，周良已经有多长时间，没有把自己摆在一个弱者的地位之上了，可是偏偏，他碰到的人物，一个个的都强的太离谱的，云梦道祖是，神秘老者应该也是，道祖，即便是在真仙界，也是称王称祖的人物，应该比他强太多了，真仙之后，才是金仙，然后是大罗金仙，最后才是道祖，当然了，道祖之上还有，就不是周良能够知道的了。

　　“你是云中子的徒弟！”

　　“云中子？”周良愣了一下，这个名头，在洪荒极为响亮，云中子是阐教金仙之一，即便是大劫，也没他什么事情，洪荒破碎这么多年，估计早就修炼到道祖层次了，恐怕那位师傅，真的有可能的。

　　云梦道祖看到周良不说什么，只道是云中子不准他泄露，直接的把东西丢给了周良，洪荒宫灯在他的手中，仿佛是废渣一般，也只有道祖这样的人物，才能够这么看啊。

　　周良的心中，略微的欣喜，洪荒宫灯，对于道祖来说，真的是没有多少的作用了，可是对于他而言，却是精心炼化的宝物，现在，伴随着实力的提升，伴随着对于法则等的等的领悟和理解，洪荒宫灯对他的作用也越来越大。

　　云梦道祖在上面淡淡的说道：“既然是云中子的徒弟，我也不方便教你什么了，这样吧，我这里有兑换的比例，你可以选择一些东西兑换一下！”

　　兑换，周良兴奋的了起来，云梦道祖随手的一伸，在他的面前，出现了一个淡淡的云镜，上面列着无数的东西，普通的典籍是10万极品晶石，不过，没有讲明是什么，看样子，这个要随机了，周良想了一下，跳过了他，接下来是法则典籍，秘术典籍，神通典籍，一个比一个高，神通典籍居然达到了1亿，最关键的是，秘术和神通，不想是普通的典籍那样，没有限制，秘术一次可以兑换7本，至于神通，只有三本。

　　周良随身，还是带着不少的晶石的，以他的身价，极品晶石当然是成千上万，兑换了7种秘术和三种神通之后，剩下的，几乎都换成了典籍，之后，还有材料，宝物什么的智力，但是在周良看来，没有多大的作用，他更加喜欢的是奇物，可惜在兑换之中没有。

　　成千上万亿的东西，就这么的兑换出去了，周良没有丝毫的心疼，他清楚，他所携带的东西，恐怕是今开学院无数次都不曾有过的，他手中的财富，虽然比不上震旦和蓝色两大学院，却也相差不多，今开学院，比起两大学院来说，差了不只是一点半点，人员分散之下，每个人，又能够带多少的东西的。

　　云梦道祖丝毫都没有看周良兑换了什么，当兑换完毕，直接的把周良给丢出来了，周良面前的场景变换，直接的出现在了虚空之中，神秘的力量消失不见了，仿佛从来都不曾出现一般，周良甚至怀疑，如果不是储物空间之中，多了一大堆的典籍，而少了无数的晶石的话，会不会神秘空间，从来都不曾出现过一般。

　　叹了一口气，有些东西，还真的是说不上来，谁知道，在今开学院的范围之中，道祖会每隔500年让人进去一趟，是为了挑选徒弟么？

　　周良感觉，可能性非常非常的大，因为当时他进入的时候，云梦道祖似乎眼前一亮，后来发现了洪荒宫灯之后，知道了自己是云中子教出来的，顿时很失望，云中子啊，那个神秘老者，居然是云中子，大名鼎鼎的云中子，难怪炼器那么的厉害的。

　　心中盘算着，接下来，这个点要重视，即便是将来，他前往了红日位面之后，这个点也必须要重视起来，说不定，就真的送了一个徒弟给他，道祖的徒弟，这是何等的荣耀和强大，虽然云中子没有教他很多的东西，但是基本的都给了，特别是奇物，帮助他串联了无属性的法则，还有之后的道纹，这些加在一起，才形成了现在的周良，如果少了之前的任何一项，周良就不可能成为现在的程度了。

　　“周良！”旁边传来了一声惊喜的叫声，周良回头一看，正是赵敏，他带着略显畏手畏脚的哥舒，一直到看到周良出来，他才长长的出了一口气，周良算是蓝色学院的头领，他没事，自己才会没事，看赵敏凶神恶煞的，如果周良出现了什么事情的话，恐怕他们今开学院的大部分人都会陪葬的。

　　“赵敏啊，怎么我进去有多少时间了？”

　　“半个月左右了！”赵敏回答道，然后回头看了一下哥舒，哥舒微微一震，连忙上来行礼。

　　半个月，周良微微的感慨，云梦道祖果然是云梦道祖，实力强大，他只是感觉到，进去不过是一天的时间，可是外面就过去了半个月，这个不是时间的法则掌握到了一个极强的程度，绝对无法做到这一点的。

　　时间法则，这是比五行和阴阳法则，更高一筹的法则，最起码现在对于周良来说，是无法掌握，按照云中子的分类，真仙，是掌握了50条道纹的修士，金仙，则是完整的掌握了一条大道的修士，大罗金仙，是掌握了时间和空间之一的道的修士，至于道祖，则是完全掌握了时间和空间。

　　其中的差别之大，差别之远，是周良所无法想象的，最少，现在的周良，连五行阴阳的这两个大道，还是只是踏上了一点点皮毛的程度，更别说是掌控大道，甚至是更多的大道了。

　　周良安全回归了，对于蓝色学院来说，是一个振奋，过去的半个月时间之中，不但今开学院，就连震旦学院，都有些震荡，没有周良这么一个定海神针一样的存在，还真的镇不住这些家伙们，好在周良回来了。

　　实力永远是第一位的，赵敏看着周良，心中暗暗的决定，接下来，一定大力的提升蓝色学院的实力，蓝色学院之中，这样的实力有些不足了。

　　虽然蓝色学院借助着周良，压制住了震旦学院，可是周良终究是要走的，蓝色学院，如果不能获得自身的发展，或者吧震旦学院的修士，对于蓝色学院产生归属感，不然的话，两大学院的合并，终究是要分开的。

　　周良不知道赵敏到底怎么想的，不过他接下来，已经基本上决定，把从三星洞之中获得的东西，还没有看到这到底有多少东西，那些秘术，神通这些东西，到底是什么。

　　在今开学院找了一个比较僻静的地方，周良默默的坐下了，从三星洞之中，获得的那么多的典籍之中，普通的典籍，周良扔在了旁边，估计在其中，找到合适，算的上是凤毛麟角了，关键是七个秘术和3个神通。

　　首先打开的是秘术，7个秘术，应该是比神通低一点的，周良看了之后，豁然的明白了，秘术，应该是道纹的一种使用方法，普通人拿着道纹，只能够发挥出道纹最基本的东西，秘术却可以在一定方面，放大道纹，让道纹的威力更强，这样说吧，一般的首席层次的，他们最多只能够发挥出普通的威力，可是一旦借助着秘术，却可以千倍万倍的发挥出他的作用。

　　周良愣了一下，果然是很强大的，难怪只能够给他7个，只要他手下的修士，修炼了这个的话，几乎等于实力提升了无数倍，这可是难得好东西。

　　秘术就这么的强大，那么神通呢，周良看着三个神通，当翻开一个神通的玉简，无数讯息传来，周良愣住了，神通的威力，居然是如此的大？他捡到宝了。


第一百五十九章 万山千雪

　　神通，何为神通，道纹之间的相互配合，或许可以说是组合道纹，不同种类的道纹，最终组合在一起，发挥出强大的作用，这就是神通的根源。

　　周良现在，还不是首席层次，因为他没有凝练道纹，可是洪荒宫灯之中，拥有无数的道纹，也让周良暂时拥有了道纹攻击的能力，正是因为如此，这个神通，周良也用的到。

　　三大神通，分别是万象更新，风卷残云和万山千雪，都是大量道纹使用之后，形成的神通，威力上，比单独的道纹强大了无数倍，可以说是一个道纹的增幅器。

　　仔细的坎了一下，万象更新，需要时间道纹，暂时而言，周良达不到，他清楚，跟时间有关的，估计即便是在神通之中，也是高级神通，至于风卷残云和万山千雪，都是元素层面的神通，需要的道纹一个是32个，一个是25个。

　　周良细细的观看之后，惊喜的发现，万山千雪他拥有激发的可能性，神通包罗万象，拥有道纹也是种类繁多，除非专门的，有针对性的修炼，否则根本无法组成特殊的神通，在这三门神通之前也讲过了，神通需要典籍，秘术等的配合，只有前面两者都有了，后面的才顺理成章。

　　周良的神通秘术典籍，都是在三星洞之中获得的，云梦道祖不太可能给他成套的，他看神通的时候，也只是感觉，准备长点见识，却没想到，居然有一个契合。

　　万山千雪，是符合道纹神通，需要土，水，还有一点点的火属性道纹，土火两大属性，本身就是周良极为精通和擅长的，他的领悟程度相当的高，至于水，之前或许还不行，看了那么多的胜景，也从胜景之中，总结出了一些东西，通过改变，能够激发的道纹多了起来，勉强也合适。

　　周良真的是又惊又喜，能够拥有一门神通作为手段，这对于接下来，可能要前往青玉学院，甚至是将来，进入到红日学院的他，帮助非常的大，最起码，自保的能力大大加强了。

　　拥有万千分身，甚至在很多地方都留下了分身的周良，自保能力强的很，很少有人能够直接的把他给干掉的，可是谁不想自己的实力更强一点，之前的秘术，已经很让他惊喜了，接下来的神通，应该也不会让他失望吧。

　　翻阅着神通，慢慢的梳理，25个道纹，在心中流转，土属性道纹12个，水属性道纹8个，还有5个火属性的道纹，土和火，都完全没问题，得到了奇物的传承自后，周良在这个道纹之上，理解极深，洪荒宫灯上面的道纹，基本上，都可以激发的出来，可是水属性，洪荒宫灯上面，激发的就不多了。

　　本身，少了水属性的奇物，这些道纹是深埋在洪荒宫灯之中，被云中子直接的注入的，不过伴随着周良对于水属性的逐步深入，道纹激发的也多了，这五个其中的四个是可以完美的激发的，剩下的一个，略微的有些勉强。

　　勉强也就够了，周良又不是准备完美的施展出强大的神通，他只用试验一下万山千雪的威力，就可以决定，未来，主要把目标放在谁的身上。

　　洪荒宫灯出现在了周良的面前，奇古的造型，加上其中蕴含的神秘力量，让周良心中有了不一样的想法，云中子，神秘老者是云中子，那个阐教金仙，不过传说中，他只是金仙，虽然是炼器强大著称，却炼制的东西不多，这个翻天印是传说之中的宝物，他能够顺利的把他跟其他的两种奇物结合在一起，云中子的实力应该是更加的强大了。

　　把心中的杂念去除掉，周良知道，暂时，他没有能力涉足到云中子，还有云梦道祖这样层面人之间的事情，现在不行，不等于将来不行，未来不行。

　　心神牵引着洪荒宫灯，一道莫名的力量，在其中川流不息，这是属于他的力量，也是属于洪荒宫灯的力量，土木火三种力量交相呼应，最终一道淡淡的火光流转，属于火和土17个道纹，依次被激发出来。

　　这些力量，都是周良掌握的极好的力量，根本就不会产生多少的问题，看着这些道纹被激发了之后，周良继续的努力，接下来，激发更多的力量，水属性的光辉笼罩着他，一瞬间，他有一种迷离的感觉，朱鹮，如果不是朱鹮借助着胜景的帮助，激发了大量的水属性的力量，恐怕他也走不到今天这一步，更别提神通了。

　　8个道纹，勉强的激发成功，其中一个，还是略微的勉强，不过激发出来，就是激发出来了，暂时不会消散，道纹激发，这是神通的第一步，接下来，就是让25个道纹，按照一定的顺序，进入到了一个连环之中，接下来，就是激发这个连环，让道纹相互的运转，结合，最终形成一条道纹的带，然后把这条带融入到身体之中，让身体容纳这条带，这样才可以真正拥有这个神通。

　　这条带融入到身体之后，慢慢的跟身体结合，借助着身体跟带之间的联络，慢慢的滋养，提升，最终形成了最终极的神通，只要意之所至，神通可以随时随地的激发，比术法什么的，最少要省去无数的实力，威力还绝对强大，这才是阵痛最终极的威力。

　　说起来简单，可是做起来，就困难多了，周良的道纹，激发的不算成功，结合成道纹带的时候，问题就出来了，周良不得不借助着洪荒宫灯，激发这道道纹，勉强为之，差不多相互的对撞和作用之中，一道刻着无数符箓和神秘的图案的带终于构成了。

　　神通带，这就是云梦道祖给的神通之中的神通带，周良看着平和而强大的带，感受着其中神秘的力量，左右的检查了几遍之后，最终一咬牙，把这个带融入到了身体之中。

　　法则之类的，融入身体之中，这是巫族的炼体之法，周良之前也不知道多少次的使用过，威力很强悍，最少，对于周良来说，过去的几年时间内，他的肉体，让他获得许多额外的收获，可今天，这是一条道纹带，周良的肉体再强大，也不敢保证，这个带绝对安全，一旦失去了平衡，或者在注入的时候，稍稍的出一点的差错的话，整个身体就彻底碎掉了，虽然分身无数，可是周良隐隐感觉到，自己的身体应该是最重要。

　　以后周良才知道，他的这种想法非常正确，哪怕有无数的分身，最重要的，依然是本体，本体如果有事情，对于未来冲击真仙，或许还问题不大，可到了金仙层次，几乎没有可能，之后的，就更不用说了。

　　神通这玩意，看起来强大，却极为的危险，一不小心，就出问题，更何况周良掌握的还不是很好的情况下，一个失败，就是粉身碎骨哦，周良现在，根本就不知道，无知者无畏，他就这么的把万山千雪融入到身体之中。

　　当神通带融入到身体的一瞬间，一股撕心裂肺的疼痛，充斥着周良的身体，这是痛彻心扉的痛苦，哪怕周良拥有跟巫族一样强大的肉体，哪怕周良早因为易筋锻骨脱胎换骨，甚至曾经承受过难以言明的痛苦，可是这种凄苦，差点让他整个人都昏过去。

　　到了周良现在的这个层次，或许有死掉的，但是昏过去，基本上不可能，能够走到今天这一步的，无一不是意志坚定，强横无比的修士，可是今天，周良有了这种感觉。

　　不行，不能昏过去，昏过去就全完了，周良知道，这是神通带融入的最关键的步骤，一旦这个步骤出现了问题，他整个人，绝对是被强横的神通带炸成碎片，一个普通的道纹，威力就足够强大了，一个真正有相生相克的道纹构成的神通带，威力百倍千倍，甚至万倍的强大，一点爆炸，最少周良来说，绝对没有逃脱的可能性。

　　周良用心的让自己平静下来，甚至让心神超脱，争取能够避开这种痛苦，坚持下来，可是痛苦越来越剧烈，仿佛是一把小刀子，一点点的化去周良的身体，每一分，每一秒，周良都会承受着难以言明的痛苦，这种感觉，实在是太恐怖了，周良不认为他能够支撑下去。

　　正在这个危机的时候，洪荒宫灯的道纹，居然自动的闪烁了，周良费了九牛二虎之力，才激发出来的25个道纹，现在，成千上万的道纹，自动的激发出来，然后相互的配合组合之后，形成了一个巨大，融合了1200多万道纹，还有两股神秘力量集合神通带。

　　如果云梦道祖在的话，肯定会惊呼，天象重楼，这是云中子创立出来的一种神通，在洪荒神通之中也是数得着的强大神通，不但完美的融合了时间和空间两大体系道纹，而且包罗万象，谁也不会想到，甚至连云梦道祖都没有想到，在一个普通的三种奇物结合的洪荒宫灯之中，居然会蕴含如此强悍的大神通。

　　强大的道纹，包裹着周良的身体，哪怕只是引而不发，强横的力量，也镇压住了万山千雪的力量，那股钻心的，难以言明的痛苦，在瞬间，消散的无影无踪了，周良顺利的完成了神通带的融入。

　　周良沉浸在融入之后的莫名感觉之中，而外面，强大的神通带，也消散了，最终融入到了洪荒宫灯之中，洪荒宫灯平静异常，仿佛任何事情都没有发生一样，只是其中流转的强横力量，证明了这个洪荒宫灯的强大。

　　这一切周良都没有看到，此时的周良，沉浸在莫名的感悟之中，神通带，说白了，就是各种道纹，通过特殊的方法，排列组合之后，最终形成的一种特殊的激发状态，这种激发状态，会根据神通带跟肉体的融合越来越紧密，双方面的改变，一方面，会提升肉体的实力，让肉体更加的强大，坚韧，而另外一方面，他会让术法更加完美的结合在道纹之中，迸发出更加神鬼莫测的威能。

　　这是一般意义上面的神通，但是落到了周良的身上，微微的出现了一点变化，没错，周良本身就是修炼巫族的炼体之术，修炼的是把法则，甚至是融合法则融入到身体之中，他的身体中，充满了各种各样的法则，现在，神通带也跟着融入进去了，顿时跟这些法则和法则融合发生了一连串的反应，这也是周良痛苦的根源。

　　差不多持续了一个多时辰的时间，当神通带最终在肉体之中稳定下来，融入到了肉身之中的时候，神通带也同时的改变了周良的身体，甚至一些法则在神通带的帮助之下，形成了道纹，融入到了周良的体内。

　　就这么简单的一下子，周良的实力就提升的一大步，本身，周良的肉体，只是相当于跟境界相似巫族，但是道纹融入，一下子让周良的境界没有提升的情况下，身体首先提升了，而且不是融入一个道纹，而是超过了30个，也就是说，现在周良的肉身，几乎已经逼近于真仙层面，肉身反倒成了他最大的武器。

　　周良的肉身很强大，肉身如果通过分身来运转，就更加的强大了，只不过道纹不是周良现在拥有的东西，只不过借助着神通带取巧了而已，如果想要分身拥有本体差不多的强大的话，还需要把神通带一个个的融入到分身的身体之中，不过相对于之前第一次融入的危险和困难，为分身注入这些，容易了许多许多，可亿万的分身，仍然是一个漫长而恐怖的过程，如果有什么方法，可以让分身融入的加快就好了。

　　叹了一口气，周良并没有气馁，有什么比这个增加实力还来的快了，周良的实力，相对于之前，进展一大步，可以说是脱胎换骨，他最大的仰仗，依然是分身，万千分身，就是他能够屹立不倒的根源，哪怕花费时间，分身必须要得到提升。

　　看看时间，不知不觉，已经是一个多星期过去了，不知道其中的时间，是花费到了融入神通带上面，还是肉体的提升上面，周良也想尝试一下，到底这个万山千雪，有没有神通描写的那么的强大，此地是在今开学院的本部，不太适合，需要找一个空荡荡的角落。

　　开启着飞船，不断的向外侧而去，今开学院的面积，在四大学院之中，是最小的，差不多花费了10天，就接近边缘了，周良在这10天之中，更多的是让飞船自动的行驶，而他主要是为分身注入神通带。

　　跟之前他的冒险的第一次注入相比，容易了许多，周良甚至不用开启洪荒宫灯，只用引动自己身体之中的神通带，就可以的激发这一个神通带，并且让这个神通带注入到分身之中，分身因为本体承受过一次，再一次的承受，也容易了许多，可是每一次注入也需要最少一个时辰，这还是他在注入了之后，直接的把分身仍回去，让它慢慢的提升的缘故，不然的话更慢。

　　一天只有十二个时辰，也就是说，每一天，周良最多增加12个拥有神通带的分身，要把全部的分身都完成神通带的注入，需要的时间，是一个天文数字，最少也是100亿天，周良甚至不知道，在他进一步提升，甚至达到真仙，金仙的时候，能不能完成注入，到时候，或许有更好的方法，或许这个神通带，对他的作用，已经微乎其微了。

　　也许，恐怕，那都是以后的事情了，对于周良而言，现在，每增加一个分身，他的实力，就相对而言提升一个层次，这是他暂时绝对不可能放过的，故而在飞船上的十天之中，周良完成了他120个分身的改造。

　　改造后的分身，跟他相比，差了一点，可是相差有限，120个分身一起出手的话，甚至可以禁锢住没有施展神通的他，这让他非常满意，分身虽然提升比较困难，却是名符其实的倍增器，即便他的境界什么的，没有更大的提升的话，只是分身，当全部分身都改造了之后，他甚至可以对敌真仙，那可是在真仙界都很了不起的人物，估计到了红日位面这样的三等位面的话，也是差不多的强者，不过，现在的120个分身，应该是不够看吧。

　　不管他，周良很清楚，对于现在的他而言，主要是尝试一下神通的威力，再加上逐步的充实自己，距离他离开蓝色学院，最少还有快1000年的时间，时间大把，他需要是尽可能的提升自身的实力，面对着未知，只有努力提升自己，才是正确的选择。

　　飞船进入到了一片星云之中，这个星云稀疏，周围庞大面积之内，也没有什么大陆陨星之类，是最适合演示神通威力的，周良很奇怪，连云梦道祖都这么的重视神通，神通的威力到底会如何呢，肉体的强横，不过是一个方面，术法，才是神通表现的最重要的地方。


第一百六十章 血色世界

　　周良默默的回忆了一下，神通激发的方式，默默运转真元，法则被一个接着一个的激发，几乎瞬间，就作用到了神通带上，这个神通的基础，哪怕只是勉强的融入到周良的身体之中，一旦激发出来，顿时不一样了，神通带在瞬间，被从身体之中投射而出，引动了莫名的能量，骤然间，无数的山峰，凭空的出现，无尽的飘雪笼罩在山峰之上，周围数千万里的范围之中，都被这股力量所包围了。

　　好强大，这股力量几乎无可抵挡，甚至现在，土火水三种力量，形成的领域，笼罩在这个空间之中，属于土的厚重，属于火的炙热和属于雪的寒冷，在这一片空域之中，尽显无疑，周良相信，以他这样的，即便加上上万的分身，面对着这股力量，也绝对的无法幸免的。

　　好强大的神通，这个神通，应该还是比较低级的神通，就有如此强悍的威力，世界之大，果然是无奇不有，真仙，金仙，太乙金仙，道祖，一层层更加强大的人物，接连的出现在他的面前，让他恍然有些忘记了身处在何方，神通的出现，如同当头喝棒一般，让他清晰的认识到的，在修炼一道上，他的差距还远着呢。

　　神通带收回，在收回的一瞬间，周良发现，施展了一次的万山千雪之后，似乎神通带的契合度好了一些。

　　神通的威力，分为两个方面，一方面是神通的等级，这个等级包括神通所涉及道纹，还有道纹之间的配合，这是神通的基础，也因此，神通分为不同的等级，另外一方面，神通的契合程度，也是神通威力的非常重要的一个方面的，一个强横的神通，只是刚刚炼化，而一个普通的神通，却修炼到了极致，神通的威力也会有所不同。

　　或许，每一次施展，都会让它的切合程度增加，周良眼前一亮，看来，回头有空的话，要多多的施展这个神通，说不定，可以大幅度的提升神通的契合度。

　　试验的事情，就这么的结束了，周良之后又施展了一次，他才知道神通不能够轻易的施展，第一次感觉，到了第二次之后，因为力量大部分都在第一次激发神通的时候，施展的差不多了，这一次，需要他的真元调动周围的天地灵气，才能够成功的激发，当这一次激发完毕之后，周良整个人就如同水里捞出来的一般，浑身上下，都是汗水。

　　看来，这个方法，也不能够随便的使用，这才连续两下子，也就是说，在周良的术法一道之上，关于神通，他只有两次攻击的机会，不过攻击威力巨大，特别对付群战，周良见识了神通的威力之后，对于改造分身，心也淡了，面对着拥有神通的对手，恐怕亿万分身，也不过是的飞蛾扑火的飞蛾，没多大的作用了。

　　深深的吸了一口气，默默的调息，差不多一个多时辰之后，周良终于恢复如初了，下意识的要调整分身，下一时刻停下来了，没有太多作用的分身，120个差不多够用了，之前因为分身的强横而全力以赴，现在看来，太想当然了，以后慢慢的来调整吧，全部调整，没有这个必要。

　　放下了分身，自然而然的，心神放在了从云梦道祖那里得到的典籍之中，秘术和神通，都已经看过了，还有为数众多的典籍，周良携带晶石数目，极为的庞大，兑换过来的典籍，差不多有比得上今开学院的十分之一了，这么庞大数额的典籍，周良之前没有功夫来看，现在，正好仔细的观看。

　　一本一本的观看，时间一分一秒的就过去了，周良越看越是愕然，因为其中最少有百分之一，是关于法则和法则融合方面描写的，之前今开学院那么多年的累积，也不过是他的几倍而已，可想而知周良所带的东西之多。

　　当然，并不等于周良富可敌国，虽然他手中的东西很多，但哪怕跟今开学院这样学院相比，也相差不少，关键在于，周良的东西集中，今开学院，要想进入到神秘空间，只能够采取广泛撒网的办法，哪怕每一次派出去1万人，晶石平均下去，也没有多少，周良也没打算进入到神秘空间，只不过是机缘巧合而已，他作为蓝色学院现在实际的掌控者，手中的资源当然多点，一下子，就换取了这么多的。

　　之前，今开学院的全部典籍之中，也不过是三四本的样子，现在，百分之一，只是周良看到的，就弄到了不下千本，这对于周良而言，是最基础，最重要的东西，周良一本一本的仔细看过之后，从中间发现了许多东西，原来，法则融合，并不是强行的融合全部的法则，只用寻找一个或者几个关键的法则，然后以它们为中心就可以了，这样对于整体的融入来说，可以节约近一半的精力。

　　这个方法，对于别的修士而言，效果不大，大部分的修士，都只是专精本身哪一个属性的，七个到九个属性，找一个跟找两个，区别不算太大，可是对于周良而言，七系的属性，这个差别，可就太大了，周良之前一直陷入到慢慢水磨的法则融入，在瞬间，进入到了快车道，对于属性极为理解的他，几乎在看了这门典籍之后，就找寻到了方法，稍稍的尝试一下，各属性都大大的向前迈进了一步。

　　花费了几年的时间，周良全力以赴在分类汇总这些书籍，偶尔兴之所至，也调整几个分身，2年多的时间，慢慢的让拥有神通带的分身数量，从原来的120个，提升到了2400个，暂时而言，也就够了，再多也没多大的意义，反而是分类汇总书籍方面，收获极大，大量真正法则典籍，出现在了这一批书籍之中，只要把这些书籍普及了之后，最少从真传到首席，一般人花费的时间，会减少九成以上，至于天才们，更是可以缩小百倍之多。

　　修炼速度的增加，就代表着未来修炼的高度，甚至整个宗门的高度，之前他进入神秘空间，出来的时候赵敏脸色有些不好，而且拘着哥舒，显然是在防备某些东西，下了灵魂控制，还需要防备显然，蓝色学院的实力需要继续的提升了。

　　震旦学院，今开学院，一个个的并入到了蓝色学院之中，但是他们的心，是否真正的并入，还需要漫长的时间考验，对于周良而言，他没有这个时间来考验这个，最多不到1000年的时间，他就要离开，在离开之前，他需要为蓝色学院立下一个深厚的根基，而又有什么，比他手中的这个的典籍，更适合作为根基的。

　　一本本的书，一页页的翻过了，周良生怕漏掉了什么，让蓝色学院无法得到最够的指点，仔细翻阅之下，周良在这一批典籍的最后，发现了一样东西，这不是典籍，而是叙述奇物的书籍。

　　在这一批书中，类似的奇物描写，最少有20个，远比今开学院的多的多，不过都是在周良不知道滴地方，那里面有类似的奇物，周良也拿不到手，只能够眼睁睁的看着，不过这个描写奇物，却让周良微微有些动容，因为场景他有些熟悉。

　　书上是这么写的，在遍布着无穷血色的空间之中，充满了血蛮兽，他们的肉体强大，又有吸血的特性，最关键的是，他们是相互的吞噬之中，逐步成长，最终成长为最强的，一片血蛮兽的空间之中，最少有一个真仙层次的血蛮兽，他们的实力强横，很不好对付。

　　跟血蛮兽并生的，就是九幽天水，这种水属性的奇物，在奇物之中并不起眼，是所有水属性奇物之中最差的，但是他却可以跟的血蛮兽珠联璧合，他可以让血蛮兽在不吸收别的个体的情况下，提升实力，甚至是突破境界。

　　血色，对了，在回归九州的时候，在第二个传送之前的时候，不是看到过类似的东西，那无穷的血色，甚至血色之中，透着无尽的杀机，让周良都有些动容，他相信，以他的实力，真的接近那个血色的话，恐怕连渣都留不下来。

　　可现在呢？周良不知道自己到底达到了什么程度，肉体的融入了神通带之后，肉体的实力提升的非常快，已经接近到了真仙的层次，如果接下来的一段时间内，有较大的提升的话，达到真仙也并不是不可能的，关键还在于神通带，过去的几年时间之中，他每天都会放出一次万山千雪，伴随着几百次的施展，他的神通带逐步的融入到了身体之中，按照他的估计，神通带的威能相对于之前，提升了十倍左右，这样的实力，比不上顶尖的真仙，可是血蛮兽也只是一个以肉体见长的灵兽而已，大不了，就损失几个分身而已，他相信他能够对付的来。

　　富贵险中求，奇物，别说是他正好需要的水属性奇物，哪怕是他曾经有过的，就看奇物能够增加他的实力这一点，他都不会轻易的放过。

　　想了下，东西处理的差不多了，又静下心来处理了两个多月之后，终于全部东西处理完了，把书籍单独的放在一起，有关法则和法则融合的，秘术和神通，放在一起，秘术还好说一点，总有适合的道纹，可神通就非常困难了，现在的蓝色学院等流行的，都是一个道纹的，这样的情况下，根本就施展不了神通，但是现在施展不了，不等于以后施展不了，这等于说是镇派之宝一样的存在，接下来的几年之中，只要把关于法则的，还有关于秘术的普及开来，弄出来十几个掌握秘术的，再加上普及一批的首席弟子，未来蓝色学院，谁也不敢小看。

　　分类好了书籍，周良看看周围，因为连续的施展神通，周围几乎被土火水三种属性给占据了，甚至凭空的，出现了一些大陆或者是陨星的雏形，不过他们要想成型，需要的时间，相对比较的漫长，除非周良在这里呆上成千上万年，不停的施展神通，生生的把这些大陆构筑成型。

　　这是几乎不可能的，所以这些雏形，就只能够慢慢的累积力量，吸收周围游历的能量，最终或许在数百万年，甚至更久的时间之中，慢慢的成型。

　　该回去了，周良微微的叹息一声，驾驶着飞船，向着今开学院快速而去。

　　说实在的，占领的今开学院，甚至差不多在今开学院有几年的功夫了，周良从来都没有好好的看看今开学院，今开学院跟震旦学院和蓝色学院都不一样，看起来很小，却很密集，大陆跟大陆之间，非常的接近，甚至一个普通的云山修士，从一个大陆到最近的另外一个大陆，都不会超过2—3年的时间，故而今开学院的大陆之间，交流越发的密集，在普通的修士方面，他们的基本上是同意水准的，这跟震旦学院的家族制，蓝色学院的学员制，都有很大的区别，说不上来谁好谁坏，如果没有神秘空间的收获，说不定周良会普及，而现在，有了这些典籍，一些招数，完全就没有这个必要了。

　　进入到了核心地带之后，大陆越发的秘籍了，周良的飞船，不能够依靠本身的速度飞行，只能够循着空间之中的固定通道，就如同高速公路一样，大大限制了飞船的移动，可对于普通的飞船来说，却是一个好事，从这一点上，今开学院做的很不错，他们的学院，形成了一个整体，如果不是周良集中了分身的力量，真的依靠蓝色学院或者震旦学院，一不小心的话，也容易把牙给崩掉了。

　　每个学院都有每个学院的不同，在今开学院的本部，周良见到了一直忙碌的赵敏，过去的几年时间之中，他一直都在打理着今开学院，今开学院密集的联络和交通，即是他的好处，也是他的坏处，两大学院，对他的控制和占领，比之前在震旦学院的时候，快了数倍，这才不过5年的时间，现在今开学院已经大致的恢复了正常，正按照蓝色学院现在的方式改造着。

　　对于现在学院的大政方针，周良并不怎么干预，一切有赵敏他们，直接把东西丢给了赵敏，当然了，生怕赵敏不重视，还特别的做了一个详尽的解说，赵敏开始并不在意，秘术和神通什么的，以他的层次，还不怎么的看得懂，可是看了周良的解释之后，色变了，可以把道纹的实力提升千倍万倍的秘术，把众多道纹结合在一起，发挥出更强作用的神通，这些可都是大杀器，可以短时间提升实力的东西，只要拿回了蓝色学院，让高层修炼一下，即便周良不在了，蓝色学院也可以压制住其他的两大学院，最关键的是最后的一批，可以直接指点法则和法则融合的，这是从未听闻过的，蓝色学院也好，其他的学院也罢，在低级弟子那里，还有系统的东西作为指点，可是一旦到了法则领悟的八成以上，还有逐步的融合的时候，只能够依靠修士自身的悟性，现在有了这些典籍，对于真传到首席的这一个阶段，再也不存在什么困扰了，只要能力可以修炼到这个程度，或多或少的时间之中，突破是在所难免。

　　小心的把周良给的东西收起来，仿佛怀抱着一个举世瞩目的珍宝一般，也是对于蓝色学院而言，这个绝对算的上举世瞩目的珍宝，有了它，对于蓝色学院整体的提升极为重要的。

　　把典籍丢给了赵敏，蓝色学院的事情，他暂时就不去管了的，反正每个学院，都留有他10万个分身，虽然这些分身，对于更高的高手来说，一点用都没有，对于掌握了神通的强者，一个小神通下去，上万，甚至是上亿的分身都会灰飞烟灭，可是放在几个学院之中，却是无可抵御的。

　　也正因为如此，赵敏并不多干涉周良，只要有分身在，出了任何事情，都可以有时间来镇压下去。

　　小小的飞船，灵巧的在空中穿行，穿过了空间通道，又顺着震旦学院，寻找到了那个巨大的天然通道，在路过震旦的时候，周良曾经想过，要去看看朱鹮，不过最终没有成行，对于朱鹮而言，九幽天水更加的重要，有血蛮兽的地方，想来九幽天水不会太少，留一点给朱鹮，炼化掉之后，对于她在水属性一道之上的感悟，是至关重要的。

　　不过，这个时候，想来她也领悟之中，暂时还是不去打扰他的好，周良的想了下，驾驭着飞船，直接的飞向通道之中。

　　熟悉的道路，相似的环境，同样的血色漫天，可是今天，周良再站在他的面前的时候，却没有之前厚重的压力，对于修士而言，感觉极为的重要，这证明他提升了，可是血蛮兽依然如故，如果这样的话，夺取九幽天水也不是没有可能，周良下定了决心，飞船一个转折，向着血色笼罩的空间扎了过去。


第一百六十一章 血蛮兽

　　这一片血色的空间，看起来非常的诡异，周良丝毫都不敢大意，小心翼翼的驾驶着飞船，分身也没有缩在飞船之中，而是以1带一万的方式，平均的分布在周围，虽然说普通的分身，没有多少的作用，可是境界，制止等作用，还是非常的明显的，周良可不笨，他不会白白的放着不用的。

　　一进入到红色的区域，周良明显感觉到一阵的暴躁，他微微的吃惊，按照之前典籍上面所说，血蛮兽分布的空间，这种血色的气息，也是一种能量，只不过这种能量非常的诡异，不但蕴含的力量很强大，最重要的是，对于一般的修士而言，这种力量，蕴含了极大刺激性，一般的修士进入，很容易被控制，狂暴起来。

　　真元流转，在身体之中不停的运转了三圈，周良稍稍的平复之后了心中的狂躁，微微诧异的看着这片空间，他本以为，以他现在的实力，完全可以无视这种狂躁，却没想到，这种血色的气息，却给他了一个当头一棒，看来，任何时候都要小心，大千世界无尽的广大，任何的事情都有可能发生，而贪功冒进，骄傲自大的，死都不知道怎么死的。

　　小心的慢慢进入，周良没有遇到一个血蛮兽，微微的有些鬼奇怪，血蛮兽按理说，应该分布在整个空间之中，任何有血色气息的，都有可能存在，难不成，这一片血色空间，血蛮兽种群较小？

　　周良的脸色，顿时难看了起来，血蛮兽的种群较小，这就意味着九幽天水的数量也会少，这样的话，对于他而言，可不是好事情，虽然不知道到底要多少九幽天水，才能够跟洪荒宫灯彻底的结合，但是想来不会少了，之前的兜率天火，可是整整的三朵，九幽天水的等级，比之翻天印，比之建木，甚至是兜率天火，都差了很远，说不定要一个大湖。

　　不管这些，周良缓缓的前进，有血色气息的地方，必然有血蛮兽，这一片空间虽然不知道是什么地方，但是几乎可以肯定，应该不是什么高等位面，就从周围的气息之中，就足以判断出来，想来，是杀不掉血蛮兽。

　　好在，又走了半天的时间，前方终于传来一声巨大的吼声，似乎如入骨之蛆一般，充斥在身体之中，让心中的暴躁，在一定时间放大，甚至闪烁出来，周良明白了，这是血蛮兽，而且还是一个等级不低的血蛮兽。

　　发现了就好，总比什么都找不到的强多了，周良心中兴奋，控制着飞舟，向那边而去，而另外一方面，几个分身也接连不断呈现半包围的状态，向着血蛮兽包抄过去。

　　吼声并不是特别的遥远，差不多几刻钟之后，他们就看到前方，笼罩在一团血色浓雾之中的血蛮兽，体态庞大，差不多有千丈高，咋一看像是一条狗，可是浑身上下，长满了血色气息的疙瘩，这是血蛮兽最强大武器之一，其中蕴含了大量的血毒水，一旦血蛮兽刺激，就可以直接喷出来，腐蚀性极强。

　　细细的把血蛮兽的一些信息给回忆了下，周良确认无误了之后，这才对着这个血蛮兽发起了攻击，这一只血蛮兽，只有千丈，看起来应该是相当于首席层次的。

　　可真正的对阵起来，才发现，极为的难缠，肉身强大不说，一般的攻击，起不到多少的效果，还有血毒水乱喷，分身周良也舍不得损失掉，只好采取游斗的策略，用四个普通的分身，轮番上阵，差不多花费了两刻左右的时间，这才干掉了它。

　　当巨大的血蛮兽倒下了之后，周良才长长的出了一口气，对于这一片空间的危险性，心中暗暗的警惕，一只普通的首席层面的血蛮兽就如此难缠了，在血蛮兽的种群之中，几乎可以肯定，是有真仙层次的血蛮兽的，看来，不能硬生生的攻击进去，要好好的，从长计议。

　　有了这样的想法，周良稍稍收缩了下，选择了一个立足之地之后，把分身，几乎都派出去了，强大的分身，在方圆数万里之地，仔细的搜寻，差不多发现了数百只血蛮兽，实力有强有弱，最弱的差不多500丈的身体，实力上，大概就相当于真传弟子的层面，解决他们好解决，可是强大一点的，几乎有周良调整过的分身那么的强悍，这样的强大对手，普通的分身上去，根本就不是对手，只有调整过的分身上去，才能对付。

　　几个月的时间，就在这漫漫的对阵之中过去了，最终，周良还是总结出了许多的东西，第一血蛮兽肉体强大，速度却不快，只要躲开他的血毒水，剩下的，对付起来，并不算太难，一般同级别分身，小心点，足以对付一只血蛮兽，这让他心稍稍额放下，真仙层次的，他如果把全部的分身都算上，再加上神通和秘术的话，应该有对付的能行。

　　周良熟悉了血蛮兽的一些特点之后，开始逐步的向内，最强的血蛮兽，不过是跟他的分身实力相当的，又相对不密集的，胆子当然会大了一点，最关键的是，他已经停留在这里，几个月的时间了，他迫切想要得到九幽天水。

　　伴随着逐步的深入，血蛮兽的密度也逐步的开始增大了，以往要隔上数百里地，才会有一只血蛮兽，可是现在，似乎血蛮兽成群结队的，组成了一个个的群落，这也正常，灵兽，本身就是群居的，那些外面落单的，应该是被驱逐出种群的。

　　群落的血蛮兽，实力也强横，周良的分身开始出现伤亡了，哪怕分身在数量上，占据了绝对的上风，可对上强大无比的血蛮兽，似乎很容易受伤，血蛮兽智商是相当的高，在明显打不过的情况下，他们会选择自爆的方式，跟攻击者同归于尽，甚至会选择比较有层次的自爆，这样杀伤力就更大了，这不是短短半个月的时间，周良就损失了超过200强大分身。

　　要知道，周良总共只有2400，这等于是接近一成的损失，这还没有接近到最核心的区域，没有碰上真先级的血蛮兽，这就损失这么多了，花费了20多天的功夫，把损失的分神给补充好，周良这才继续前进，这一次，他不敢大意了，小心翼翼的向前走，遇到血蛮兽的群落，也没有选择直接的冲杀进去，而是小心谨慎的绕过去。

　　这么一番之下，周良终于靠近了的血色浓郁的地段，这里，可以说是血气最强横的地方，即便是他，在真元护体的情况之下，也微微的感觉到震荡无比的，一股烦闷之气油然而生，这种感觉实在太过不舒服了，默默平心静气，把蓝色学院的冰心诀连续的施展了十余次，这才稳定下来。

　　仔细的观察这一片的区域，周良明显的看到，在远远的天际，有一片银光闪闪的波纹，很显然，这就是九幽天水的所在，周良来到这里的目的，就是为了这么九幽天水，在进入核心区域之前，默默的有些担心，可是现在，看到那么大片的九幽天水，周良微微的有些放心了，只要得到了这些九幽天水，在一定程度上，他基本上不担心水属性的奇物了。

　　可是接下来，周围的一切，却让他担心了，因为他看到了大批大批的巡逻兵。

　　说是巡逻兵，也就是几百上千的血蛮兽，他们按照一定方法，在这一片核心区域之中巡逻，别说是外人了，一些落单的血蛮兽，也无不被这股巡逻兵给直接的干掉，显然，这是一片禁地。

　　周良之前，还在考虑，血蛮兽的弱点就是他是兽，可是现在看来，他应该没有了这个弱点，不管这些巡逻是自发的，还是有规律的，前者还好，后者就可怕之极，那样的话，他必须用绝对的实力，硬碰硬的进行对抗，杀敌1000，自损800，眼看着这一片天地，血蛮兽的数量，还不是一般的多，怕不是有千万之多的。

　　千万血蛮兽，还有那个神秘的真仙血蛮兽，周良略微有些后悔，为何不等等，等实力更强了再来，不过转而，他的表情坚定了起来，不管如何，总要试试，别的不说，血蛮兽很强大，却也很弱小，因为强大，他繁衍起来的比较困难，看看那一片九幽天水，最少也是相当大的，按道理说，这一片血蛮兽的数量，最少应该是现在十倍以上的，难不成，血蛮兽碰上了一些天敌，他们的种群数量一直都没有恢复过来。

　　对啊，只有这么一个解释了，周良眼前一亮，直接亮出大部分的分身，铺天盖地的分身，冲向了距离他最近的那一群血蛮兽，那些正在巡逻的血蛮兽，顿时跟他的分身撞在了一起，两者之间，产生了巨大的冲撞，力量跟力量之间的对抗和对比，最终以分身的强大取得了胜利，分身淹没了这一片差不多有1000多号的血蛮兽，损失了2个强大分身和200个普通分身。

　　勉强可以接受，可接下来，周围的血蛮兽都冲过来了，铺天盖地之势，周良也毫不退缩，直接的布置分身冲上去，道纹，法则，甚至还有偶尔的秘术闪烁，几乎强硬到了极点，差不多三天三夜的功夫，这一片天空为之一空，差不多千万的血蛮兽，被周良直接的干掉了，差不多四分之一的血蛮兽就这么的被干掉了，这么大动静，不但没有惊动其他的血蛮兽，那个真仙血蛮兽，也没有什么动作。

　　这从一方面，证明了周良心中的想法，这里要么是没有真仙层次的血蛮兽，要么真仙层次的血蛮兽吃了大亏，或者受伤还没有好。

　　这倒是一个机会，此时，通往那片九幽天水湖的道路，基本上被打通了，周良的分身也损失了大半，强大的分身之后不到500个，即便是普通分身，也不过是三百亿左右，可见之前打的是如何的惨烈。

　　不过，周良心智极为的坚定，这个时候，不进则退，虽然其他的血蛮兽没有反应，可是一旦时间到了，他们依然会沾满这片空间，周良可不想就这么的耗着，在一片九幽天水之中，必定有一个真仙级的血蛮兽，现在是不知道这个血蛮兽在干什么，一旦这个血蛮兽恢复的话，他恐怕不突破真仙，基本上没有一点可能获得这个九幽天水了。

　　真的突破了真仙，要九幽天水干什么，他只有找到了七个奇物，才有可能突破道纹，跃升到另外一种程度，接近真仙，或者干脆就是真仙，那个时候，九幽天水对他而言，没多少的作用了。

　　说做就做，周良几乎毫不犹豫的走出了飞舟，用储物手镯，把飞舟给收了过去，直接聚拢了剩下分身，向着九幽天水那边，直冲过去。

　　按照他计算，最多一个时辰左右，就能够冲过去，按照对于血蛮兽的巡逻来看，最少在半天之内，这边不会有别的血蛮兽过来，这就是他的唯一的机会。

　　一路上风驰电掣，到接近九幽天水的时候，就感觉到了比胜景还要浓郁的多的水元素的气息，果然是奇物，威力不凡，周良看着前方，大概还有一万多的血蛮兽，虽然这一下子，分身要恢复起来，要很久很久，但这个时候，是不能后退，只能勇往直前了。

　　分身跟一万多只血蛮兽，猛烈的撞击在一起，肉体的碰撞，永远是这么的激情，这一片血蛮兽，似乎比外面的强大一点，可是数量实在是太少了，当周良最终突破的时候，他的身边，分身的数量再一次的降低，达到了50亿左右，强大的只有120只了，几乎是一夜回到了之前了。

　　不过周良的脸上，没有丝毫的气馁，反而是充满了坚定，神识在周围扫了一圈，当扫到九幽天水的时候，他眉毛微微挑了挑，因为，在九幽天水之下，有一个巨大的无比的血蛮兽。

　　九幽天水面积极大，差不多就有万里方圆，可是这一只巨大的血蛮兽，整个身体都泡在水里，甚至，泡在水里的部分，只是血蛮兽整体的一小部分，也就是说，这一只血蛮兽最少也是数万里的方圆。

　　血蛮兽的力量，都在肉体之上，肉体强大了血蛮兽本身也就强大，可是最大的血蛮兽，也不过是万丈方圆，万丈和万里，绝对是两个概念的事情，当体积大到一定程度的话，这个力量的提升也非常的恐怖。

　　周良知道，这就是他不曾找到的真仙级的血蛮兽，也只有真先级的血蛮兽，才有如此强大的肉体，显然，此时他应该受到了很大的伤害，在他的身上，有着极为明显的巨大伤痕，周良不知道，到底是怎么样的高人，才能够在血蛮兽巨大的身体之上，留下如此大的伤痕，只是眼前看到的伤痕，最少也有上千里长了。

　　心中一个机灵，好在这个血蛮兽受伤了，否则他冒冒失失的闯进来，说不得就被这个血蛮兽给干掉了，周良虽然对付了那么多血蛮兽，可是他有自知之明的，碰到这样的，估计对方几口之下，就可以把他的大部分分身给吞掉，从某种方面说，他算是幸运的了。

　　可是接下来，要怎么办，周良犯愁了，如果在这里，吸收九幽天水的话，必定要惊动血蛮兽，可是不吸收，好容易，废了这么大的代价，才进入到九幽天水的旁边，甚至触摸到了九幽天水，却无法弄回去，周良心中不甘心，思前想后之后，周良绝对冒险，直接的把洪荒宫灯丢入到了九幽天水之中，然后召唤出飞舟，向外飞驰，几个时辰的时间，飞出了这个核心地带之后，这才催动了洪荒宫灯。

　　洪荒宫灯已经被周良炼制的犹如臂使，哪怕隔了这么远，周良依然可以感觉到洪荒宫灯的情况，他顿了一下，手中捏着一个法诀，飞向了泡在九幽天水之中的洪荒宫灯。

　　洪荒宫灯之上，三种属性的奇物光辉闪烁，无数道纹浮现，三种的属性，共同对九幽天水产生巨大的吸引，漩涡开始形成了，九幽天水鲸吞般的向着洪荒宫灯之中注入着。

　　周良看到洪荒宫灯已经开始吸收九幽天水了，事情差不多成功了一半左右，他几乎毫不犹豫就跑了，不跑干什么，哪怕是受创的血蛮兽，万里多方圆的巨大身体，周良也奈何不了啊，即便施展出神通也不成。

　　飞船画出一道弧线，向着外围而去，这是他清理好的道路，这下走起来，当然是快捷无比。

　　不过飞船飞出了半个时辰左右，在九幽天水湖的地方，突然的传出了一声大叫，周良措不及防之下，差点被摄魂，原来，不知道什么时候，一个比九幽天水湖大十倍的巨大身躯，出现在了九幽天水湖上了。


第一百六十二章 虎口夺食

　　周良现在，距离那里很远了，可依然可以看到血蛮兽的庞大身躯，心中打鼓之下，驾驭着飞船快速的行进，洪荒宫灯自己知道，应该吸收多少九幽天水，至于洪荒宫灯会不会被这个血蛮兽破坏，周良很相信云中子的实力的，为了获得这个九幽天水，他必须冒这个险，如果真的毁坏了，那就是他没这个福分，但是更大可能是成功的。

　　血蛮兽没有注意到远远遁逃的周良，这让周良稍稍的安心，一直退到了很远的地方，几乎看不到血蛮兽，甚至听不到血蛮兽的叫声之后，这才慢慢的停下来，这个时候，不可能力敌血蛮兽的周良，能够选择的，就是等待。

　　作为被他炼化的，本命法宝，洪荒宫灯跟他之间，有极为紧密的联系，哪怕因为距离的关系，这种联系不算太紧密，却也足够了，周良默默的等待着，洪荒宫灯似乎受到了攻击，但是没多大的问题，跟他之间的联系，也非常的紧密，这让担心不已的周良，慢慢的放宽心，不管如何，他这一步是走对了，胜利了百分之五十，可接下来，却是硬仗，哪怕洪荒宫灯吸收了足够的九幽天水，他要如何的拿到九幽天水，想来，大量九幽天水被吸收，肯定会引起血蛮兽重视，这一只血蛮兽，哪怕是受到了重创，失去了大部分的力量，可是剩下的力量，依然不是周良现在，所能够对付的。

　　惆怅之中，慢慢的，周良感觉到，洪荒宫灯受到攻击在减弱，显然，这一只血蛮兽，在无法对付洪荒宫灯之后，选择了别的方法，真的想亲自的去看一看，这样的话，就不用冒险了。

　　默默的等待，一天过去了，两天过去了，三天过去了，整整半个月的时间，周良都在等待着，每天主要是恢复分身，以他现在的实力，每天大概能够恢复500万的分身，这一战损失的分身有些太多了点，多到周良都有些承受不了的程度了。半个月，恢复了几千万的分身，可相对于上千亿的分身来说，依然有些杯水车薪的味道，周良也不着急，反正就是一个水磨的功夫，慢慢来好了。

　　在一个月的时候，洪荒宫灯终于停下来了，周良感觉到，洪荒宫灯之中，吸收的九幽天水似乎已经够了，他想了一下，又重新的让洪荒宫灯吸收，洪荒宫灯经过了云中子的炼制之后，不但威力大增，里面也形成了一个稳定的空间，之前的九幽天水，会融入到洪荒宫灯之中，而现在的九幽天水，则用来储存，回头给朱鹮用。

　　这么庞大的一片九幽天水，万里之遥，周良相信，他吸收的，并不是全部，只要不是全部就好，剩下的，还可以吸收一点。

　　洪荒宫灯又开始了吸收，这一次，是为了朱鹮，朱鹮的水属性天赋一流，只要有了一小部分的九幽天水，她的成就，不可限量。远远的，似乎传来了血蛮兽的怒吼，显然，停下来的洪荒宫灯再一次的吸收，让血蛮兽愤怒异常，却没有丝毫的办法，左右的打了几天之后，最终，又归于平静了。

　　这一次为朱鹮准备的，周良没敢过度的刺激血蛮兽，隐隐从洪荒宫灯之中传来的感觉，现在的九幽天水湖大幅度的缩水，差不多被吸收了三分之一，周良也只是吸收到一半的程度，让洪荒宫灯停下了吸收，事情总要有一个度，真的把九幽天水湖给吸干了，说不定那个庞大到了极点的真仙级血蛮兽会发狂的，那他恐怕连一点的机会都没有了。

　　东西吸干了，也花费了一个半月的时间，周良开始真心的思考，要如何的把洪荒宫灯给弄回来，直接召唤是个方法，也是最简单的方法，却最不靠谱，血蛮兽被吸收了那么多的九幽天水，他必然会全力以赴的盯着这个洪荒宫灯，这样的话，收回宫灯，等于是把血蛮兽给引过来，对于现在的周良而言，他没有办法对付血蛮兽，甚至连延缓都不可以。

　　那这样的话，只有从长计议，周良也不着急，每天拿出来1000个分身，从各个方向，进入到九幽天水湖的附近，那里的大部分血蛮兽被清理了，巡逻有很大的漏洞，单个分身很容易进去，周良的分身，是为了探听那里的基本情况，也没有打算离开，一个个前仆后继的进去，也算是打听出了点东西，血蛮兽的彻底的不睡了，哪怕身上的伤势在不断地加重，甚至没有办法恢复，他也死死的盯着九幽天水湖的中心，那里，洪荒宫灯正在那里漂浮不定。

　　麻烦啊，郁闷啊，周良知道，眼前的情况，是最不好的情况，因为那一只血蛮兽盯着，他完全无法靠近。

　　之前冒险，一方面是没有办法了的，九幽天水对他而言，非常的重要，水属性是薄弱的环节，一旦获得了九幽天水，他不但水属性理解大增，对于神通的加持，也非常的大，所以才冒险了。

　　想到这里，周良的眼前骤然的一亮，对啊，怎么把这个给忘记了，神通，神通的强大，是周良所无法想象的，25个道纹构成的神通万山千雪，现在连初步都没有达到，只是能够发挥出来，按照神通上面所写的，有关神通的强横之处，一旦神通达到了大成之后，威力可以起到翻天覆地的变化，万山千雪属于是域一类的神通，基本上这种神通，最大的好处就是禁锢，如果能够修炼到大成，把那一只妖兽给禁锢住一刻钟左右的时间，那样的话，他就有逃跑的可能性，血蛮兽不是以速度见长的，哪怕真仙层次也不行，想来，应该跑不过周良的飞舟，到时候，加速跑掉，应该能够甩开他。

　　可是，要完成神通的大成，消耗的时间，也不少了，每天只能施展两次的万山千雪，估计要修炼到大成，最起码要10万次，这就是5万天，也就是一百多年，甚至是更多的时间。

　　有些头疼啊，可这也是能够想到的方法了，周良一瞬间，做出了决定，就这么做，接下来的日子之中，周良过的极为的规律，他每天的时间，都放在了修炼之上，大部分的时间，凝练分身，逐步的恢复实力，少半的时间，则放在了释放神通之上。

　　神通果然是一个好东西，万山千雪的神通，此时，对于那一只最大的血蛮兽，或许没用，可是对于普通的血蛮兽来说，可以一片一片的杀，短短10年时间之中，周良几乎把血色世界外围的血蛮兽，清理一空，而且逐步的施展神通，也让周来那个对于神通，对于道纹，特别是法则的融合，有了更深的体悟，七个属性的法则，融合的总数，已经达到了47几个，几乎快要达到每一系平均七个的程度，这对于周良来说，分外的不容易，这是在没有获得全部奇物的情况下，剩下的法则，也只剩下八个了，其中土木两种属性，更是全部法则融合。

　　这是了不得的成绩，如果不是周良决定要走全系融合的道路，只是这两系的完全融合，周良选择突破道纹层次的话，他最起码会拥有14个道纹，这个实力，绝对不算低。

　　可惜，剩下的八个，几乎都是水，金和阴阳之上，哪怕周良领悟能力再强，也没有一丁点的头绪，反而是火属性的最后一个法则，在未来的百年时间之中，有突破的可能性。

　　周良也真正明白，为何云中子说，他的关键，就在于奇物之上，没有了奇物，他基本上不可能全部融合，这样的话，对面的奇物，他必然要到手。

　　10年的时间之中，除了本身的法则融合的提高之外，更大的提高，还是在神通之上，10年的时间，每天的神通施展，周良是毫无间断，历经十年的艰苦和孜孜不倦，周良在神通一道上，也获得了很大的突破，从最开始，每天施展两次，到后来的三次，四次，五次，现在的周良，可以连续施展4次，然后，休息小半天又可以施展3次，也就是说，周良基本上可以施展七次神通了，效率比之前提升了三倍半，这就意味着，要神通大成，需要的时间也会减少三倍半，看起来不多，可是本来100多年的时间，将会缩小到30多，或者40年，这对于周良而言，却是极为意外的惊喜了。

　　伴随着长时间，大量的修炼，周良的神通增长也很快，从最开始的皮毛，一直到现在，增长到了精通的程度，距离大成，还有两个档次，可是神通的威力增长，却极快，之前，神通不过是形成一片域，可是现在，大小最少增加了百倍，其中的威力，也增加了千倍之多，整体的实力提升了不知道多少，这让周良，对于大成之后的神通，隐隐的有些期待，一般而言，大成，才是神通提升最快的地方，只要按照这个速度，估计困住那一只强大的血蛮兽一刻钟，甚至更多的时间完全没有问题的。

　　这样的成功，让周良接下去，更加专注于修炼了，每天尽可能多的施展，每一次施展之后，细细的体味，感受到神通的微妙之处，感受到自己的不足之处，甚至去领悟神通奥妙，这种专注，让周良进入到了某种特殊的状态之中，到了10年之后，周良每天能够施展的神通数量，也惊人的达到了25次，足足比之前提升了三倍半，这可不是最开始的，从2次到7次，这是从7次到25次，而伴随着无数次的施展神通，也让万山千雪终于达到了大成，当最后一次的万山千雪施展完毕，周围千万里的方圆，都被一个个真正的山峰，真正的冰川所包裹，其中的血蛮兽，无论强弱，无论大小，几乎都在瞬间，化为了灰烬的时候，周良终于感受到了那种状态，那种天上地下，唯我独尊，所有的一切，都尽在掌握的状态。

　　周良清楚，期待已久的大成已经达到了，甚至火属性之中，唯一没有融入的属性，也彻底的融入了，周良拥有奇物的土木火三种属性，已经全部融合了，法则的融合程度，达到了一个不可思议的程度，甚至分身不需要注入神通调制，也强大了很多倍。

　　万事俱备，只欠东风了，周良无限强大的同时，也对血蛮兽充满了警惕，真仙层次的血蛮兽，比一般的血蛮兽，何止高出了一点的，真仙之所以称之为仙，他跟修士是两种不同的概念，本不太可能越过的层面，周良机缘巧合获得了本不可能获得的神通，并且顺利的把神通练成了，修炼到了大成，终于有了对抗的本钱了。

　　转了一个方向，周良向着九幽天水湖的方向，快速的行进，速度极快，差不多五天的时间，终于到了旁边，远远看去，九幽天水湖最少缩水了一半，看起来小了很多，真仙级的血蛮兽，还伫立在其上，20年时间，对于一般的修士而言，都不是什么漫长的时间，对于肉体强横，几乎可以永生的血蛮兽而言，更加的不在话下，把他赖以生存的九幽天水给吸收了一大半，这种痛苦，对于血蛮兽而言，会凝聚在心的。

　　正是因为血蛮兽在上面，所以，周围巡逻的血蛮兽数量并不是太多，而且很分散，似乎不过那靠近哪一个血蛮兽百万里之内，周良微微的叹息一声，可惜了，如果这些血蛮兽，靠近那一只真仙血蛮兽，在困住他的同时，还能够解决一大部分的血蛮兽，现在，最多四分之一。

　　算了，就算是损失一部分的分身好了，过去20年时间，全力恢复分身，分身的数量也恢复到了500亿左右，只是恢复了一半，这还多亏了法则等的突破，带来的分身增加，不过这些分身的实力，可比之前好太多了，分散出去，干掉那些漏网的血蛮兽，自身不会有太多的损失的，不会像之前那样，杀敌1000，自损800的出现了。

　　神识盯着远处巨大的血蛮兽，周良凝练真元，身体之中，各种各样的规则闪烁，神通带也顺利的被启动，大成的神通，可不同于之前的神通，一旦开启，在身后会形成一个金色的光环，这也叫做神通光环，是天地威能赐予神通大成者的，本身没有多大的作用，却可以加持神通威能，大成的神通，比不是大成的，就因为多了这一道神通光环，威能最少也提升了百倍之多。

　　借助着神通光环，周良顺利的施展了神通，无尽的山峰，裹着雪白的冰川，纵横上千万里，把位于核心地带的真仙级血蛮兽给笼罩在内了，也把外围差不多四分之一的血蛮兽笼罩在内了。

　　外围的血蛮兽很强大，可是碰上大成级别的万山千雪来说，根本不够看，几乎在冰川成型的瞬间，他们就被彻底的冰封了。换做没有大成之前，周良施展的万山千雪，最多让他们冰冻住，可是现在，强大的冻气，几乎瞬间，把它们的一切都给破坏掉了，看着一只只的血蛮兽都碎裂爆炸，周良心中有一种的掌控一切的感觉，神通果然如同云梦道祖说的那么的强大，是绝对凌驾于秘术之上的强横东西，哪怕周良现在比真仙级差的很远很远，却依然冰冻了那一只血蛮兽。

　　一击成功，周良并没有高兴，而是不停的捏着法诀，连续的施展了12次万山千雪，这是他目前能够施展的极限了的，伴随着一层层万山千雪叠加上去，本身要用肉体的力量破碎这些冰雪，可是12层的叠加下来，冰山的冰雪几乎是如同万古玄冰一般，哪怕是真仙层次的血蛮兽，也无法动弹，更何况他受伤了。

　　连续施展12次万山千雪，周良此时也很疲惫，但是他清楚，这个时候，不能松懈，周围发现了动静的血蛮兽，正在疯狂的包抄过来，分身放出去了，向来对付他们没问题的，他只用把洪荒宫灯拿到手。

　　神念一扫，近距离的呼唤洪荒宫灯，洪荒宫灯顺利的突破了冰层，来到了周良的手中，周良的手中一沉，洪荒宫灯本身轻巧，又被炼化，是没有任何重量的，可是吸收了九幽天水，甚至用空间盛放了大量的九幽天水，这就形成了巨大无比的重量，哪怕是周良拿起来都感觉有些沉重，九幽天水本身就是水之中，最重的一批，再加上数量阶段，也亏得周良肉体极为的强横，否则，还真的拿不起来。

　　似乎感觉到了什么，真仙级的血蛮兽，猛烈的震荡，冰面上，出现了卡卡的声音，虽然没有破裂碎掉，却也有些让人发毛，周良很清楚，哪怕是大成的神通，也控制不了他多久，几乎毫不迟疑的召唤出飞船，向着血色空间的外侧，迅猛的而去。


第一百六十三章 逃回

　　周良的动作不可谓不快，但是还没有想到，本身，被冰牢牢的封住的血蛮兽，在洪荒宫灯离开的同时，开始疯狂的挣扎了，血蛮兽的身体，似乎被血色所笼罩了，力量骤然间扩大了数倍，冰雪覆盖的万山千雪的强横，一层层的包裹，形成的极为坚硬的构造，在一瞬间，被血蛮兽催发的四分五裂了，神识还在看着的周良，心中一惊，对于血蛮兽的强横，心中有了一个底，速度更快的向着外面而去。

　　全部的法则和力量，催发到了极致的情况下，小飞船以快捷的速度向外面飞驰而去的，瞬间，就跨越了千万里之间的距离，感受到了洪荒宫灯的远去，似乎极为疯狂的挣扎开来了，强大的力量，骤然间的让冰层开始破碎，碎裂，一层层巨大的裂痕，出现在了无数的冰峰的上面，强大的几乎能够永远束缚住血蛮兽的冰层，一瞬间，开始慢慢碎开了。

　　周良苦笑了一下，本以为，可以封住一刻钟的时间，可是现在估计连半刻钟都未必能够坚持下来，不过，半刻钟的时间，足以让他逃出很远了，好在外围的血蛮兽，已经被他清理的差不多了，暂时而言，不用考虑什么阻挡的，只要他的飞舟速度能够比血蛮兽快一点，或者相当的话，逃出去是没有问题，空间通道他可以通过，可是血蛮兽，估计要通过就难了，庞大的体积，制约着他，让他无法进入到空间通道。

　　不过，周良心中略微的有些不舍，这个空间通道的，是周良回到九州的必经之路，谁知道血蛮兽能不能毁灭空间通道，一旦空间通道被毁灭了，他接下来，就无法回到九州了，当然了，借助着九州的感觉，他可以慢慢的回去，只不过没有了空间通道的传送过去，他花费的时间，会是现在上百倍以上，好在未来，接下来实力提升了之后，他的速度就能够更快，到时候，花费的时间会稍稍的少一点。

　　不多不少，半刻钟的时间，周良听到了后面，疯狂的声音，周良回头一看，在那边，万山千雪被破坏了，半刻钟的时间，只是让他拉开了一定的距离，血蛮兽突破了万山千雪之后，大吼一声，冲向了周良，速度不多不少，比周良快了一线。

　　苦笑，除了苦笑，还是苦笑，周良计算过了，估计差不多到了空间通道的地方，血蛮兽也追上来了，估计差别不是太大，他恐怕没有进入到通道的时间。

　　咬咬牙，周良的心中一转，全力以赴向着空间通道的地方而去，选择的直线，直线的距离是最短的，终于，到了空间通道之前的，不过血蛮兽也追上来了，庞大的血蛮兽，他的眼睛之中，透着一丝的狰狞，汹涌的向着周良而来的时候，似乎气势什么的，想要把周良彻底的撕碎。

　　没错，就是这样，九幽天水是血蛮兽食物，夺取血蛮兽的食物，就等于不共戴天之敌，这点血蛮兽肯定会干掉的，不死不休，周良看着近在咫尺的空间通道，计算过了，他速度，恐怕在空间通道之前，就没有办法突破，血蛮兽肯定会挡住周良的。

　　不过，这个时间太少了，根本无法过去，万山千雪没办法恢复，只不过，周良可以催动身体之中的神通带，勉强的发出一个，就如同最开始的那样的，放出来之后，就没有任何力量，浑身上下都会瘫软无比的，根本无法发出来一点。

　　此时，周良是别无选择，他如果不冒险，那么被血蛮兽追上，什么都完蛋了，无论是洪荒宫灯，还是他自己，或许在九州，甚至是四大学院之中，还有分身，可是在他而言，分身永远不是自己。

　　神通带被激发，一道白色的光波出现在了周良的身上，然后从身体之中出现，凝聚成环，然后万山千雪就此形成，相对于之前形成的，稍稍的弱一点，但是无数的冰雪山峰还是出现了，死不死的挡在了血蛮兽的身前。

　　血蛮兽，要想突破这个，要么绕过去，要么直接的冲过来，无论是绕过去，还是冲过去，都会浪费一点的时间，这一点的时间，对于周良而言，够用了。

　　血蛮兽，毫不迟疑，直接的撞过来的，无数的冰雪冲击，血蛮兽在其中快速的前进，但是速度明显的慢下来了，可以肯定，没有一定的时间是出不来的，周良微微的有些郁闷，如果，如果之前他没有选择冰冻血蛮兽，而是选择，一个个的丢出万山千雪的话，说不定，就不用催发最后一个万山千雪，这个时候，没时间后悔，强行激发万山千雪的后遗症，也在这一个瞬间出现了，周良只能够勉强催动小飞船，接下来，就要看飞船自身的动力了。

　　不过勉勉强强的，周良的飞船，冲入到了空间通道，在其中快速的前进，差不多半盏茶的时间之后，血蛮兽才撞在了空间通道之上。

　　巨大的轰鸣声和撞击声，让空间通道，顿时有些岌岌可危，没想到坚硬的，充满了空间规则的空间通道，都有可能被血蛮兽撞破，但是周良没有丝毫的害怕，即便空间通道被撞破了，他大不了，就进入到空间之中，以空间通道一比365的比例，半盏茶时间，就是接近180个一盏茶，60个一刻钟，也就是15个时辰，等于是连续的飞行了一天多，以飞舟速度，足以离开血蛮兽的感知范围，以肉体和实力见长的血蛮兽，在也不可能禁锢住他了，只是可惜了这空间通道了。

　　飞舟依然在前行，这个时候，每多走一点点，就代表着更多一份的安全，他只有不停前进前进了的。

　　空间通道，不愧是拥有空间法则的，是整个世界最坚固的物质之一，哪怕是血蛮兽的全力攻击，也足足支撑了一个半时辰，当空间通道最终破碎的时候，无数的空间碎片，化为了一个个的空间风暴，只不过这个空间风暴，在空间通道破碎了之后，波及的太远，在周良飞舟周围的，不过是亿万分之一的力量，飞舟的强大挡住了它的侵袭，面前星光一片，他回到了整空间，而一个半时辰，也就是正空间几百个时辰，几十天的距离，血蛮兽哪怕是强大如神，他也绝对追不上他了。

　　周良终于松了一口气，这一战，付出的代价，稍稍的有些大，甚至差不多就交待那里了，哪怕是逃出来，浑身也瘫软，这不同于之前放出万山千雪，这是催动神通带，神通带融入体内之后，就跟神魂结合成一体，这样的刺激，对于神魂，对于根基，产生的动荡很大，好在只是一个，如果连续催动两个的话，恐怕周良，整个人也就交待到了这里了。

　　看看周围，完全不熟悉的星域，甚至周良连身处何方都不知道，空间通道，勉强有方向，要回归，或者所回到熟悉的星域，需要沿着方向，算下空间通道跟正常空间的对比，会花费更多的时间，可是在此之前，他需要把伤给养好。

　　停下小飞船，在一个相对比较平静的星域，静了下来，周良看看周围之后，开始默默的感悟神通，神通的连续施展，特别是之前的几十年的时间，几乎每天精神，都放在了施展神通上面了，他对于神通的理解和应用，达到了一个极为恐怖的程度了，还真的没有时间，静下来想想。

　　这么一静下来，周良感觉到心境一阵阵的提升，属于三种属性的力量，在周良的身边环绕，土火这两种属性，所有的属性法则，已经全部融合，成为了一体，可是水还差一点，没有奇物的帮助，他几乎不可能突破，但是在此之前，似乎还有更多的感悟在其中，他默默的准备之下，入定了整整三年。

　　终于，无数的属性，在身体之中环绕，周良也恢复了伤势，大成是神通的极限，却不是神通威力的极限，大成，代表着对于神通的理解，达到了一个极致，可是神通的消耗，神通的施展，神通的熟练，依然可以提升，3年的感悟，让周良连续施展神通的数量，增加到了18个，这个提升幅度很恐怖，总量没有提升多少，只不过是28个，但是施展的速度，施展的消耗都大大的减少了，也算是另外一种的提高吧。

　　当浑身上下，神通的光环再一次的出现，神通带也稳定下来之后，周良睁开了眼睛，在睁开的一瞬间，眼睛之中似乎光芒一闪，然后就隐藏下去了。

　　长长的出了一口气的，周良召唤过洪荒宫灯，洪荒宫灯的上面，出现了一条晚宴流传的河，跟洪荒宫灯本身，完美的融合了一起，仿佛洪荒宫灯上面，本身就是开通了这些经络，而九幽天水就是融合到其中的。

　　周良不知道，这是不是云中子设计好的，但是洪荒宫灯经此之后，威力上又提升了一重，各种奇物之中的道纹，似乎也增加了，到了现在，周良才知道，对于一件宝物而言，威力最大，也就是最重要的，永远是道纹，强大的道纹和道纹组合的神通，所能够发挥的作用，远远的超过了他想象，更庞大的世界，更强的世界，他们估计对于境界什么的要求，基本上不存在了，每一个人的实力，要想表现出来，恐怕唯独有神通了。

　　心神沉静，默默而坐，周良把心沉入到了的九幽天水之中，一个蔚蓝的世界，在他的面前展现，属于水属性的秘密，也毫无保留的出现在了他的面前，跟之前的三大奇物一样的，九幽天水之中，也蕴藏着水属性的法则，跟蓝色世界，只是有不到5％的差异，甚至周良借助了胜景提升了水属性的感悟之后，这种之间的差别，减少到了2％，也正是这2％，却代表着一个基本精通同彻悟之间的差别。

　　周良沉入其中，他对于水属性的感悟，已经达到了一个极高，极高的水准了，无数的法则，无数的道纹，在身体之中盘旋流转，最终力量归于他，水属性之中，最后一个没有融入的属性，也在法则的感悟融入之后，顺利的融入其中，七大属性，周良感悟了其中的4种，56种法则之中，周良也完成融入了50个，剩下的，就是金，阴属性和阳属性，各有两种属性没有彻底的融入到法则之中，可以说，距离他突破，只有一步之遥了，接下来，就是找到剩下的三种奇物，四大学院，估计找到几率不大了，或许在第一的青玉学院，会有一点的发现吧，这种几率，周良着实不托底。

　　深深吸了一口气，九幽天水也炼化了，接下来，是时候离开这里了，真元流转，法则的吞吐，飞舟骤然间的飞向前方，带着义无反顾的气势，向前行进了。

　　不知不觉之下，已经走了30年了，按照之前的对比和计算，周良估计，也差不多到尽头了，可是那一片的熟悉的星空，依然没有出现，每一个角度看星空，是会产生一点的不同，只不过，这种不同，不会影响到周良，周良他们这样的修士，坎星空的角度是不同的，哪怕只是看到过地图，可是无论从哪个方向，看的他们的形态，都不会有任何的问题的。

　　就在周良认为，他是不是迷路了，甚至脱离了方向，前方终于出现了他熟悉的星路，看着无数地图上见过的星域，周良终于把心放回到了肚子里面，不管如何，这一次的冒险，最终的结果是值得的，获得了九幽天水，补齐了五行之四，接下来，只要拥有了金属性，五行聚齐的话，五行流转之下，不但会让道纹等的威力加大，对找寻阴阳两种属性，也会产生很大的帮助，再也不会像现在这样，没头苍蝇一样的乱找，到时候，因为阴阳和五行之间的相生相克的缘故，可以音乐的发现奇物所在的方向。

　　回归总是让人高兴的，加上之前埋头苦练的20多年，再加上这一路上的30年，差不多周良这么一出去，就是50年的时间，对凡人而言，50年的时间，或许就是他半辈子，甚至是一生的时间，可是对于修士而言，50年的时间，不过是弹指一挥间，想来，得到了周良的秘术和典籍的赵敏，会安排着蓝色学院，获得更大的发展，而当蓝色学院的优势确立下来之后，他们会或多或少的为震旦学院和今开学院做出一点的提升，不论他们做到那种程度，对于周良而言，面对着第一学院青玉学院的话，他会拥有比之前更大的实力。

　　原路返回，当周良再一次的踏足到了空间通道之中，他总有一种恍若隔世的感觉，隐隐的，似乎感觉到空间通道之中的空间法则，似乎距离他更近了一点，难到是空间通道破碎的结果。

　　事实上，周良还真的是料对，空间通道的崩溃，无数空间属性，散失在了一大片的星域之中，其中极为微小的一部分，散失到了周良的身体之中，这个空间因子，会给周良打下一个基础，未来他再领悟空间法则，空间道纹的时候，会稍稍的容易一点，也只是容易一点而已。

　　飞过了的空间通道，又穿越了熟悉的星海，震旦学院出现在了眼前，看起来比之前，又兴旺发达了许多，周良的飞船一出现，就引起了震旦学院的注意，以现在周良的神识，任何传讯和电波，都避开不了他监控，不过他不在乎，过去的50年之中，周良的实力得到了巨大的锤炼，之前或许灭掉震旦学院，需要一个调制过加强版分身，现在，随便一个分身，轻而易举的就可以干掉，他的实力，已经比四大学院超出太多了，甚至比之前，最开始拥有分身，占领震旦学院的时候，都不知道要强大多少倍。

　　实力是越来越高了，高到超过想象，可是遭遇的危险，却比之前大的多，换成去之前，周良也不会想到，真正真仙层次的血蛮兽，会那么的强横。

　　震旦学院那边，周良失踪的这段时间，传言很多，震旦和今开，两大学院，是在压力之下，才加入到蓝色学院体系的，是逼迫，哪怕被控制了，哪怕学院在发展，可是人心是最难测的东西，当周良10年没出来，20年，没有出来，甚至是30年没有出来的时候，大家仿佛忘却了，可到了40年的时候，流言产生了，暗流涌动之下，如果不是蓝色学院拿出了绝对的实力，镇住了他们，恐怕这个体系都要分崩离析了。

　　小飞船缓缓的飞向了震旦学院，当最终降落的时候，周良一眼就看到了，站在广场最中央，激动的看着他的朱鹮，此时的朱鹮，浑身上下，洋溢着不一样的神彩，周良还没来的及高兴，突然想到了什么，冷然的问道：“你怎么突破道纹了？”


第一百六十四章 青玉来攻

　　面对周良的斥责，朱鹮不但没有一丝的害怕，周良的斥责，从来都是为他好的，反而骄傲的说道：“我已经把全部的法则都融入了，全部融入一体之后，我才最终凝练的道纹！”

　　全部的法则都融入了？周良大吃一惊，作为过来人，他很清楚，没有奇物的时候，全部融合法则的困难，甚至在他看来，在没有获奇物的情况下，几乎不可能融合法则的，他目前完全融合的，也不过是土木火三种法则，其他的都差的很远的。

　　朱鹮没有理由骗他，当朱鹮在周良的面前，亮起了属于他的九个道纹额时候，周良清楚，朱鹮确实完成了全部法则的融入，这才提升到了首席弟子的层次，九个道纹，哪怕每一个的实力，不如赵敏他们的强大，可是集合到一起，这种力量，却远远的超过而来赵敏等人，可以说，现在的朱鹮，是除了周良之外，三大学院的第一高手，实力上，最少比之前周良进攻震旦学院的时候，还要强大的多。

　　说实在的，看到朱鹮现在的实力，远远的在后面的赵敏，心中很不是滋味，朱鹮年龄很小，在三大学院之中，能够站在首席这个层面上的，那个不是几万年的修炼，稍稍强大一点的，也过了10万年了，哪怕是赵敏，他从普通的首席弟子，提升到了现在的层次，足足花费了17万年，这是一段漫长的岁月。

　　赵敏看着周良，又看看朱鹮，心中忍不住的嘀咕，周良和朱鹮，到底是从什么地方而来的，那里，难不成都是天才么，为什么出现了一个周良还不够，又冒出来一个朱鹮，速度有过之而无不及，悟性更加的是强了一头。

　　周良感受了一下朱鹮道纹，强大而精巧，说实在，在这一片星域，如果去掉他的话，朱鹮确实是一个非常出色的，只不过，今天他走的更远了的，把几个跟她道纹有关的秘术，交给了她之后，周良转身，走到了赵敏的面前，问道：“怎么样，这40年来，发展的如何！”

　　旁边还有王书征在内的震旦，还有今开学院的高层，周良不方便询问蓝色学院的事情，只不过，赵敏却顾不上那么多了，这些年来，伴随着微澜的掀起，蓝色学院对于两大学院的控制力，开始稍稍的下降了，可伴随着蓝色学院，越来越多的强者的诞生，特别是秘术的逐步普及，蓝色学院多了50个可以借助着秘术，提升绝对实力的高手，正是凭着这一批高手，蓝色学院站稳了脚跟，震慑住了其他的学院。

　　赵敏用简短的话语，把这40年来，蓝色学院的发展，一五一十的告诉了周良，有了法则和法则融合的介绍，这些年来，蓝色学院的首席弟子数量，增加到了500个，掌握的秘术的有50个，神通的，一个没有。

　　说道神通，赵敏或多或少有些脸色微红，周良却没有在意，神通是那么好掌握的么，他花费了这么大的功夫，天赋也那么的好，还拥有洪荒宫灯这样的无上奇物，这才完成了神通，还只是一个最低级，最普通的25个道纹的神通，至于更高的，比如36道纹的，甚至跟空间神通有关系的，周良几乎一个都不太能完成，至于蓝色学院，就更加不可能了，最强的朱鹮，也不过是九个同系的基本道纹，剩下的，都是一个最普通的道纹，想要神通，几乎不可能了。

　　周良叹息一声，之前还感觉，蓝色学院，比九州要发达的多，那也只是最基础的对比而已，跟真正的修炼圣地相比，这里太贫瘠了。

　　不过，贫瘠了也好，贫瘠了就可以让他形成势力，真的冒出来几个真仙之类，他死都不知道怎么死，真仙层次的血蛮兽，让他明白了一个道理，哪怕理论上，他跟真仙拥有一样的实力，可是真正跟真仙对决起来的话，失败的，几乎一定是他。

　　真仙的强大，让他警惕的同时，也让他向往无比，对于他而言，只要找到了剩下的三大奇物，一切修炼的瓶颈都不复存在，到时候，他最多几十年的功夫，就可以初步的奠定根基，完成全系法则的全部融合，最终凝练出道纹，到时候，七系63个道纹，等于是一句奠定了真仙之基。

　　平复住心中激荡的心情，周良扭头面向了赵敏，问道：“怎么样，对于青玉学院的调查，结果如何了！”

　　赵敏的脸色一阵的迟疑，然后似乎下定决心的说道：“不好，我们完全没有青玉学院的一丁点的消息！”

　　“什么？”周良呆住了，要知道，现在的蓝色学院，在拿下了震旦学院和今开学院之后，整个学院的实力极为膨胀，再加上云梦道祖秘术帮助，想来已经超过了青玉学院，现在得到的消息却是一点都没有。

　　旁边的赵敏，看明白了周良心中所想，淡淡的解释道：“是这样，我们派出了20个批次的斥候，其中也包括了12个首席，但是，无一回归！”

　　这下子，周良动容了，20批次的斥候，显然不是酒囊饭袋，他们的实力肯定是可以肯定的，更别说其中包括了12个首席，在过去，任何的一个首席，在几大学院之中，都是强大的，失去任何的一个首席，对于一个学院来说，打击都非常的大，现在，蓝色学院通过发展，首席的数量越来越多，可并不代表可以挥霍啊，12个已经是巨大无比的损失了。

　　周良沉思了一下，道：“先稳定一下，我既然回来了，那么就别着急，关于一些典籍和秘术，可以有选择的扩张，你自己掌握就好了，一定要拉拢一批认可我们的人！”

　　赵敏点点头，现在的蓝色学院，一切都步入了正规，比其他的两大学院，先推行的典籍和秘术，已经让蓝色学院牢牢的占据了主动，总这么的压迫，也不是办法，对于任何的一个势力来说，平稳和稳定，才是最重要。

　　周良把任务布置下去之后，就不再考虑这件事情了。因为红日位面的关系，最少在1000年之内，他可以自由扩张，以红日位面控制的上千个不同的位面之中，周良即便用千年的时间，也控制不了多少，征服周围的四大学院，或许还可以，可是更多的，天知道他们跟红日位面有什么千丝万缕的联系。

　　这个神秘的青玉学院，到底是一个什么层次的存在，周良隐隐感觉他强大的同时，心中却没有怎么把他们放在心上，跟真仙层次的血蛮兽争斗，不但得到了九幽天水这样的珍贵奇物，也锻炼了自身，特别是神通，没有大成的神通，跟大成的神通相比，简直不是一个档次的，虽然他只能够跟真仙过几招，甚至只能够阻挡真仙很短暂的时刻，但不可否认，他可以从真仙的手中逃脱出来，就这一点而言，周良可以无视真仙之下，大部分的修士了。

　　周良不清楚，真仙在红日位面，甚至是青玉学院是个什么层次的，但是他几乎可以肯定，在红日也好，在青玉学院也好，应该是没有真仙层面的存在的，否则，真仙也就不是在真仙界都算是高手的层次了。

　　周良的回归，就如同一个定心丸一样，本身，对于蓝色学院而言，周良就是最强大的，至今，之所以蓝色学院能够震慑四方，也跟他的分身有关系，当然了，伴随着蓝色学院的强大，分身作用越来越少，可是越来越神秘的周良，还是让他们感觉到了，周良的出现，能够解决他们大多数的问题。

　　朱鹮跟着周良，走进了他的房间，这里周良几乎没有在这里过，几十年前，或许还在这里稍稍的闭关一下，现在，几乎是一次没有来过。

　　“良，这段时间，你去哪里了，我到担心死了！”

　　周良没有说话，手中，不知道什么时候，出现了一条河，朱鹮本以为他是一条灵脉，这对于九州而言，或许是极为少见，但是对于蓝色学院而言，不过是普通的。

　　可接下来，朱鹮的视线就无法移动了，看起来有些普通灵脉，却充满了澎湃的水属性的力量，甚至连他都看不到尽头，朱鹮对于水属性的感悟，近乎达到了极致，彻悟了全部的法则，融入了全部的法则，甚至进而凝练了九个道纹，单纯水属性这个道而言，他已经做到了最完美的程度了。

　　但是，她依然感觉到这一条河之中，充满了让他迷恋，甚至无法言明的水属性的力量，这代表着什么，朱鹮的脸上，骤然的露出了一丝惊喜，几乎是下意识的说道：“水属性奇物！”

　　“不错！”周良点点头，说道：“水属性奇物九幽天水！”

　　九幽天水在奇物之中的地位不算太高，却是标标准准的奇物，即便是朱鹮也被它迷离了双眼，对于修炼水属性的朱鹮而言，这样的奇物，几乎是一个致命的诱惑，这种诱惑，让他难以自拔，甚至差点迷失进去。

　　不知道过了多长时间，朱鹮才从这种迷离之中醒来，强忍住心中的想法，把九幽天水推到了周良的面前，说道：“良，这个，你比我需要！”

　　周良笑着摇摇头，道：“我已经拿到了我需要的东西了，这些，是你的了！”

　　“真的？”朱鹮的眼前一亮，之前之所以犹豫，是因为周良也需要，他很清楚，跟他不同的是，周良需要掌握七种属性，也就是最起码要获得七个奇物，水属性恰恰是他没有获得的，一件奇物获取到底有多么的困难，他非常的清楚，即便对于高高在上的大人物都极为珍贵的奇物，在四大学院都没有听说过的奇物，每一个都是价值连城的。

　　欣喜的接过了九幽天水，朱鹮立刻开始炼化，九幽天水之上，开始闪烁着淡淡的银色光芒，仿佛是一个美丽的玉带，在朱鹮的身上笼罩着，把她完美的身躯，映衬的更加出色。

　　九幽天水顺利的融入到了朱鹮的体内，九个道纹开始出现了，道纹跟九幽天水之间产生了交流，不是炼器，却胜似炼器，当最终，九幽天水化为了一个蓝色的晶莹手镯的时候，朱鹮终于睁开了眼睛。

　　“好了么？”周良淡淡的问道。

　　“好了，良，奇物果然是一个好东西，他不但让我在基础法则上面，出现了细微的调整，让我的道纹威力增加了差不多两成，而且他给我提供了一个完善的道纹领悟系统！”

　　朱鹮心中惊喜，突破到了道纹的层次，也领悟了九个道纹，从实力上说，朱鹮达到了一个极高的水准，每一天的实力都在进步，可是朱鹮却发现，他失去了方向，他看不到接下来，应该想着那个方向，道纹以上的东西，蓝色学院根本咩没有，即便是周良弄到的那些秘术和神通，对于她的帮助也不大，偶尔学会了几个，只是让真正实力提升了无数倍而已，可是境界上和感悟上，一点都帮不上忙，现在好了，炼化了九幽天水，一下子拥有了向下的路了。

　　周良微微的一愣，奇物居然还有这样的作用，这倒是让他吃惊了，不过也是，周良现在，还没有凝练道纹，能够感悟到的，只是奇物本身的法则，至于道纹，恐怕只有领悟了道纹之后，才可能吧，想到这里，周良的心中，不免有些着急了点，还有三个奇物，如果他能够顺利的获得最后一个金属性奇物的话，剩下两个，应该就好办很多，这样的话，估计不用太久的时间，他就能够的突破到道纹层次了，那个时候，他的实力，才会真正的大幅度的增长，达到让人仰望的程度。

　　可是，金属性，又去哪里找啊，三大学院之中的典籍，从云梦道祖手中获得的，完全没有金属性的踪迹，有的也是似是而非，最少以现在周良的了解，是无法得到的，这就让人头疼的要命了。

　　金属性，周良仔细的回忆自己所拥有的全部典籍，甚至不放过任何的一个可能，一些金属性灵物聚集的区域，一些遍布金属性的灵兽的区域，甚至是一些以金属性见长的地方，周良一个都不放过，仔细的筛选和对比，却一个都没有找到，难不成真的要拿下了青玉学院，然后借助着整个四大学院的势力，来一次地毯的搜索，可是对于一个普通的修士而言，甚至是一般的首席，面对着奇物，也是无法对付的，需要他做很多的准备，来辨别啊。

　　叹息一声，暂时，先放在一边，周良正准备去看看，赵敏他们到底准备的怎么样的时候，警报骤然的响起了。

　　凄厉的警报声，在震旦学院的本部响起，所有的首席层次的修士，听到了警报的声音，都从家里出来了，不过眼神略微的有些茫然，除了周良带着蓝色学院攻击之后，多少年了，都没有遭受过攻击，在他们而言，周良简直是一个无敌的存在，一个人都可以相当于一个学院了，甚至比一个学院还要强大，现在周良亲自的在这里坐镇，也有不长眼的人来攻击么？

　　当周良和朱鹮，进入到震旦学院的控制室里，这时候王书征，赵敏，还有从今开学院前来，跟他们同一个实力层次舒砚一起，看着前线来的报告。

　　在进入到作战室的瞬间，所有人都看到了周良，几乎毫不犹豫的向着周良行礼，周良现在，在三大学院的地位非常的高，一方面是实力，另外一方面，他也是现在的这个情况的缔造者。

　　“先别忙着行礼，到底发生了什么事情，为什么拉响警报！”

　　“是这样的，青玉学院的人攻过来了！”

　　青玉学院，过去的几十年中，这边最少派出去了20波的斥候，那边都没有任何的反应，可是这块大石头一直都悬在心头，现在，对方终于反应了，而且反应是如此剧烈，让人有些接受不了。

　　“多少人！”

　　“差不多10艘舰队，目前看到的，最少是300首席！”

　　300首席，这股战力不算太差，最少，对于以前的震旦还是蓝色学院，都是压倒性的，但是现在，无论是震旦，还是蓝色，都要超过他，最多再过几十年，甚至连最弱的今开学院都要超过他。

　　听到了这么弱的实力，周良有些意兴阑珊了，本以为是强大的对手的，却没想到，居然是一个开胃菜而已，反倒是赵敏等人很兴奋，此时作为攻打青玉学院的桥头堡，震旦学院这边，聚集了蓝色学院的300首席，今开学院的100首席还有震旦学院的全部，280多位首席，足足是快700位，是对方的一倍以上，最关键的是，周良也在，由他的无限分身，几乎没有失败的可能性。


第一百六十五章 秘术对秘术

　　赵敏一想到双方的对比，顿时兴奋了起来，本身青玉学院非常的神秘，过去的20次试探之中，他们一共损失了20次，还包括了其中的12位首席，虽然，现在有了典籍和秘术，首席弟子，再也不是什么无法损失的了，可是也很肉疼，最关键的是，无法知道对方到底有什么根底。

　　未知，永远是最可怕，对于神秘莫测，而且一直都占据着四大学院之首青玉学院，赵敏先天就有所畏惧，但是现在的，对方送上门来，不管他们多强，300个首席，又能够强到什么程度，有周良出手，还不是手到擒来。

　　赵敏有些眼巴巴的看着周良，却没有想到，周良淡淡的坐着一动不动，好半天之下，赵敏终于有些忍不住了，试探着问道：“老大，你看这一次，该怎么办？”

　　“这一次？”周良笑道：“你们自己拿主意好了！”

　　从知道青玉学院过来了300位首席之后，周良就决定，这一次不准备前去，任何的事情都有他包办或者解决，他是必定要离开这一片星域的，到时候怎么办，一旦遇到了无法解决，或者困难的问题，即便他强行用势力一统了四大学院，最终，也会分崩离析的，有时候，适当的磨韧还是必要的。

　　赵敏听说周良不过去，顿时脸色耷拉下来了，显然，哪怕是绝对的优势，如果周良不出现的话，也不好办。

　　看着赵敏的表情，周良就只能苦笑了，谁让他之前把一切都安排好了，估计赵敏他们，处理一般的事物，还可以头头是道的，可是一旦处理了比较困难，或者比较难办的事情，比如兼并一个学院，或者类似这样，青玉学院的300首席前来，哪怕占据上风，他心中也会泛起嘀咕。

　　摇头笑笑，周良指着朱鹮，淡淡的说道：“朱鹮也会去！”

　　“真的？”这下子，没等赵敏说话，朱鹮首先兴奋的说道：“太好了！”

　　来到蓝色学院已经有一段日子了，朱鹮更多的是修炼和修炼，还真的没有出去战斗过，在九州的时候，朱鹮看起来瘦瘦小小的，可是战斗经验一点都不少，九州纷乱，当时的七巧门也是二流宗门，上面还有一流宗门，如果没有丰富的战斗经验，也成长不起眼。

　　也正是这样，朱鹮这段日子，略微的有些憋坏了，没办法争斗，最多就是在竞技场比试，特别在她的实力大幅度增长的情况下，比试的人也越来越找不到了，现在有机会实战，当然是跃跃欲试。

　　周良的话，让赵敏也定下心来，他之所以心中没底，倒不是怕对付不了对方，在他看来，700对300，胜利是没有问题的，但是唯独有一点不敢确定的就是，如何避免大面积的伤亡，一倍的人，保证胜利，却不保证伤亡，都是首席弟子。

　　可加上，一个实力远在赵敏等人之上的朱鹮，应该不成什么问题的，青玉学院的突然来此，也让他看到了了解青玉学院的可能性，不管如何，知己知彼百战百胜。

　　接近700位的首席修士，加上还有朱鹮这么一个大高手坐镇，过去的几十年中，赵敏几乎亲身经历了朱鹮从一个普普通通的小修士，一跃而起的神话，周良如此，朱鹮如此，还好，他们只有两个人，如果是十个百个，甚至是千个，那样的话，还不乱套了。

　　赵敏的这样的突然的想法，在不久的将来，确实被认证了，九州是一个非常特别的位面，否则云中子也不会在那边，后来又经过了周良的改变，现在已经爆发出了勃勃生机，最多千年，他们会成为另外一个四大学院，甚至比现在的四大学院合体，更强大的地方。

　　现在的震旦学院，比原来的反应速度快多了，几乎在周良宣布了命令的同时，所有人都准备好了，因为入侵者较少，他们没有选择用大型的战船，而是选择了个人的小船，接近700艘小船，在赵敏和王书征的带领下，前去迎敌，周良虽然口头上说，不会干涉，让赵敏和朱鹮自己对战，可青玉学院他总觉得有些不简单，所以他也跟着过来了，不过以他现在的实力和神通，如果不想要别人发现，即便是朱鹮也发现不了的。

　　青玉学院气势汹汹飞船，并没有直接的冲入震旦学院的防线，反而是在外围停了下来，最巧的是，他停在了震旦学院的第一波防护带的前面，如此的巧合，让王书征脸上微微有些发红，显然，对方已经了解了震旦学院的布置，最少对于这一道防线是清楚的。

　　青玉学院的飞船停下来了，震旦学院这边，小飞船有快速的前进，终于在半天之后，他们双方对上了，青玉学院似乎很自傲，摆正了位置，双方如同列阵一样的站在对面，相隔不过是千里。

　　对于凡人而言，千里是一个很遥远的距离，可是对于修士而言，千里不过是咫尺天涯而已，随便一个闪身，一个跨步就穿越的距离，也是双方对阵，比较好的距离。

　　朱鹮跟赵敏他们列在一起，在观察着青玉学院，青玉学院也没闲着，也在观察这边，说来奇怪，青玉学院的首席弟子，一个个衣着整齐，像是高层，但是更像是普通的弟子，君不见震旦这边，每一个首席的穿着都不一样，都是氏族老祖或者首席弟子的一个层次的，怎么可能固定的按照一个服饰。

　　这一点，朱鹮他们没注意，因为对面的青玉学院的修士的气势凝结成了一个整体，对于他们而言，产生了巨大的压力，朱鹮还好，九个道纹，本身实力就超出一筹，还没什么，其他的首席弟子，纷纷的提升气势，抵挡对方无孔不入的气势攻击。

　　周良却把一切都看在眼里，心中在瞬间，有了决断，这个青玉学院不简单，之前12个首席消失，不过是让他心中稍稍的警惕，可是现在，却是极为的重视，别的不说，一个能够让首席弟子统一着装，显然他们手底下，首席弟子不是最强的，甚至说，应该是第二等，或者第三等的实力，这样说来，青玉学院应该可以肯定，拥有超过五等卫，甚至是四等卫的，也就是说，最强的，应该是跟朱鹮相当的实力的。

　　换做之前，没有去找九幽天水的时候，周良或许会极为的重视，因为这样的实力，跟他相差不多了，还是一个庞大的学院，可是现在，周良丝毫不把他放在眼里了，任谁人海战术，面对着强悍的足以短时间禁锢真仙层次的神通，也会屁滚尿流的，再说了，现在，周良水属性彻悟了之后，借助着洪荒宫灯，似乎凝练和使用的道纹也在增加了，甚至从使用的道纹之中，慢慢接近了另一种神通的要求了，25个道纹的神通万山千雪，实力就如此的强横，那么36个神通呢？

　　这边周良在想，那边，双方已经开始争斗了起来，青玉学院是来兴师问罪的，最主要的就是那些斥候，震旦学院这边，当然是强烈的反对，只说他们只是误入，反而让青玉学院交人。

　　对于喜事而言，事情说不拢的情况下，动手恐怕是唯一的选择了，双方各自的拉开了阵势，不过却不是混战，而是车轮战，这对于震旦学院，是有优势的，再怎么说，对方只有300人。

　　可是争斗的结果，却让赵敏和朱鹮大大的吃了一惊，对方看似只是首席弟子层面的，可是手头上，都有一些手段，这些手段，比不上秘术的强大，却也让他们的实力，凌驾于普通的首席弟子之上，一般的首席弟子，还真的不是他们的对手。

　　几次三番之后，对方的一个人，最少要挑战三个，而且胜利了之后，这才换下一个，这样下来，震旦学院这边，减员非常的严重，而对方却是游刃有余。

　　难怪有这么大的底气，敢到这边来，朱鹮沉不住气了，正要上前，却被赵敏给拉住了，赵敏微微的对着朱鹮摇摇头，却对另外一个修士，打了一个眼色。

　　上场的是蓝色学院的修士，名叫向宠，他本来只是蓝色学院长老院一个很普通的一员，实力不算太好，却也不算太差，主要是基本功扎实，对于各种的基础，掌握的特别的牢固，算的上长老院很普通的一位。

　　不过，在周良从云梦道祖那里获得了秘术开始，向宠就一飞冲天了，秘术，极难掌握的秘术，他就掌握了一个，他掌握的秘术是法相天地，可以扩张身体，让法力和道纹强大千倍以上，到了他们这个程度，要提升很难，可秘术的掌握，却让他跳出了原有的天地，别说是对上普通的首席层次，即便对上赵敏这样的强者，也可以战而胜之。

　　向宠的出现，对面的青玉学院的修士并不在意，本以为随手就能够解决掉，可是当向宠施展出法相天地，一下子扩大了千倍的身体的时候，他色变了，青玉学院之所以首席层面的这么强大，接二连三的战胜震旦学院的修士，就因为他们手中，有一个增幅实力五成左右的秘术，这种秘术，主要是作用在手上的，在攻击的一瞬间，手会瞬间的加力，哪怕是实力相仿，法则融合相仿的双方，一下之下，高下就立刻分出来了。

　　但是这一个人，施展的居然可以让身体大上千倍，别的不说，就这个倍率而言，想来提升也很高，果然，青玉学院的败北了，一个连续战胜两个首席层次修士强者，一招之下，就败在了向宠的手中。

　　青玉学院前来这边的，是三个强者，他们最低也是二个道纹的，最强者拥有四个道纹，由此也可以看的出来，青玉学院在境界之上，远比蓝色学院和震旦学院要高，几乎是超越了几个层次的，也难怪，300首席过来，都穿着统一的服饰，因为对他们而言，300首席，也就相当于300核心，甚至是300入室那样的层次。

　　“让符二上去吧！”一个强者首先命令道，其他的人也都没有说什么，符二的实力，在整个300人之中，算的上是比较强，最关键的是，他秘术掌握的也是最好，别人最多就是5成左右，他最少可以提升到8成，再加上更高一层的实力，应该能够对付向宠。

　　向宠胜利了之后，心中一阵的激动，不同于青玉学院，连续的战胜了几人之后，就要休息了，他感觉到，此时是他立功的大好时机，他想着说必定能够把对方都给战胜了，正在这个时候，符二走上前来，看起来很瘦弱，有些弱不禁风，仿佛一阵风就可以吹走的符二，可是眼神之中，却闪烁着淡淡的精光。

　　扫了一眼，旁边看着周良和朱鹮都看出来了，这个符二，他的实力，应该是跟赵敏一个档次的，这样的实力，再加上他们神秘秘术的加持，跟向宠，应该是差不多。

　　向宠依然是法相天地，可是他增加了千倍的攻击，却被对方挡下来了，周良和朱鹮几乎同时看到了符二的手，猛的增大了一倍。

　　到这个情况下，周良算是看出来了，符二，或者说整个青玉学院的修士，他们的秘术，应该就在手上，之前看不出来，不是周良的眼光不足，而是对方的层次太低了，他们引动的变化，几乎不会让手产生多少的变化，再加上实力相对的低位，周良根本就不在意，也就看不出来了。

　　战圈之中的符二和向宠，打的是非常的热闹，法相天地的威力，几乎拉均他们之间法则上面的差距，几乎是平分秋色的硬碰硬的攻击，打的很热闹，可是却不危险，就如同两个武士，每个人拿着大锤子，对着锤一样，看起来热闹，却没有任何的技术含量。

　　终于，打了快一个时辰，向宠败了，不是败在实力上，而是败在了持久力上，法相天地作为秘术，威力比青玉学院的大，可是消耗也大了一点，再加上向宠就本身实力上，比符二低了一个档次都不止，最终的结果就是，符二胜利了。

　　不过符二胜利的并不轻松，他的消耗也很大，不等接下来，震旦学院的出来，主动的退出来了。

　　青玉学院阵营之中，三个强者的脸色有些不好看了，本以为的震旦学院没有什么大不了的，之前只当是小小的动作，300足以压倒他们了，却没想到，居然也有秘术传承，而且秘术的等级，比他们还要高，不知道为什么，他们的秘术，没有形成体系，如果形成体系的话，那就麻烦了，可能是刚刚得到吧，那就更加不能让他们逍遥下去，否则，必然会危机到青玉学院。

　　在瞬间，强者做出了决定，他制止了接下来走上去的青玉学院的修士，直接的走上去，一直都在观察着这边情况的周良和朱鹮，几乎是同时看出来不对头了，这个修士虽然穿着者同样的服饰，可是无论是举手投足，还是别的风采，都完全的不一样，如果硬要说的话，应该是有一种鹤立鸡群的感觉，他们跟其他的修士，明显的不同。

　　是赵敏层次的么？周良在看到对方的第一时间，就在考虑，可是瞬间，他分明的发现，对方的实力，应该是在赵敏之上，周良心中巨震，说实在的，他没有想到这一点，本以为的四大学院，应该是在同一水准上，就如同震旦学院和蓝色学院比今开学院多了一百多首席一样，青玉学院也不过是多上一百多，最多就500了，可是事实证明，青玉学院的实力，应该是远在三大学院之上，甚至三大学院加在一起，都不是青玉学院的对手，第一学院果然是名符其实，甚至超出了所有人的预料之外的。

　　好神秘的第一学院，难怪能够把自己隐藏的如此深，不过估计这一批人的实力，也就是最强的了，不会超过朱鹮的水准，朱鹮现在拥有九条道纹，虽然没有开始修炼秘术，可是完整一系的道纹，带来复合效果，是极为恐怖，眼前的人，恐怕没有一个人是他的对手，即便是群殴，不全上的话也没问题。

　　强者走到中央，淡淡的说道：“我是青玉学院的锗厚，接下来，我建议我们采用多人对战！”

　　“多人？”赵敏的眉毛挑了挑，问道：“多少！”

　　“三个！”锗厚没有说话，另外两个强者同时越众而出，说道：“我们向来是三个一起上的！”

　　赵敏的眉头皱了起来，对方既然三个一起出来，显然，他们是精于合击的话，在这个情况之下，他们要派谁上来呢，两大学院之中，没有什么精于合击，这天然就落在了下风了。

　　就在赵敏迟疑的时候，旁边的朱鹮，却越众而出，居高临下的态度看着对面的三个，道：“我来跟你们打！”


第一百六十六章 大挪移符

　　朱鹮瘦瘦小小的，看起来也是娇滴滴的，丝毫不起眼，在人群之中，根本就没有引起锗厚等人的注意，可是这么越众而出，晶莹剔透的小脸之上，却闪烁着道法的光芒。

　　锗厚等人顿时脸色难看了起来，按照他们所知道的震旦学院和蓝色学院的情形，只是知道蓝色学院有一个特别强的分身强者，可是在他们这些道纹强者的面前，分身只是小道而已，却不曾想到，他们消息，稍稍的有些落伍了，这个朱鹮绝对不简单，无论是气势，还是底蕴。

　　赵敏看到朱鹮出手，顿时定下来了，按个锗厚显然实力非常不简单，蓝色学院现在已经普及了秘术，可是他们三个宗门的强者，却没有一个领悟秘术，否则的话，他们的实力不仅如此。

　　旁边观战的周良，把一切都纳入到了眼帘，对于朱鹮，他很放心，不过接下来，一定要让朱鹮开始领悟秘术，属于水属性的九个道纹，其中的一个，是可以被秘术所催动的，以朱鹮现在的实力，应该没问题，可是接下来，要对阵的可是青玉学院，就目前，青玉学院表现出来的能力来说，青玉学院绝对不简单，最少，远比他们想象的要可怕的多。

　　周良已经开始寻思青玉学院的事情了的，这时候双方已经拉开架势了，道纹强者之间的对决，首推道纹，锗厚几人，拿出了三个青色的法器，看起来如玉石一般光华流转，却是一个勾，枪和刀，那边的朱鹮却拿出了一个水蓝色的玉盘。

　　这个玉盘，也是过去的40年的时间之中，朱鹮在蓝色学院的支撑之下，集中了一笔数量庞大的财富，最终完成了她的本命法宝，水润玲珑玉盘，这一件法宝，凝聚了朱鹮对于水的理解，最关键的是，现在，又有少许的九幽天水融入其中，它的物性更加的纯粹，威力也平添了几分。

　　当水润玲珑玉盘举起，一股股强大的水原力，带着道纹，洗刷着周围的空间，甚至局部之内，改变了属性，从原来的全属性，逐步的改变成了水属性。

　　锗厚的脸色大变，他作为一代强者，很清楚这代表着什么，元素领域，是道纹强者在身边形成的绝对领域，完全受到道纹强者的影响，威力极大，一旦领域构成，其他修士施展任何的术法，都会受到这个领域的绝对压制，这等于说，一方是拿出了12成的功力，可是另外一方，最多能够发挥出8成，此消彼长之下，哪怕是同样档次的，都可以占据巨大的优势，更何况朱鹮的身上，明显的九道道纹。

　　九道啊，锗厚见过更强的，却没有见过如此年轻，如此看起来弱不禁风，他们几乎同时，三个人组成了一个三角形，淡淡的道纹在其中联络，2，3，4三个道纹集合到一起，居然也是九个道纹。

　　周良摸着下巴，微微的有些动容，这个三角形，不同于之前的一些阵法，他似乎也是一种秘术，周良感觉到，在三个人之中，有一种很古怪，很奇怪的节拍，锗厚等三人，借助着节拍，融合到了一起，不但是力量上面的融合，法则，真元，甚至是对于大道的感悟，他们三个人的大道感悟，居然还有些互补，借助着这个秘术，结合成了一个更强的力量，三个1加起来，大于三的力量。

　　这股结合在一起的秘术的力量，抵御了属于朱鹮的水属性道域，周围水属性同化的区域逐步的降低，放缓，甚至的归于无，双方开始势均力敌了起来。

　　朱鹮的战斗经验极为的丰富，对面的气势变化，瞬间，就被他掌握了，对于三位一体的秘术，他微微的有些动容，却不在意，与其羡慕别人，还不如稳定自身，水润玲珑玉盘的威力，他非常清楚，虽然刚刚炼化九幽天水，还无法发挥出九幽天水的真正威力，可是奇物就是奇物，作为上古洪荒自然而产生灵物，可比现在的天材地宝，威力大出很多，她道纹流转之下，无尽的水原力集中，一朵晶莹剔透的水莲花，从玉盘之上飞起，以婀娜之势，冲向了锗厚等三人，精纯的力量，混杂着强大的道纹，跟对方三位一体的阵法相比，不但威力强大了许多，力量也大了许多。

　　带着蓝色水花的道纹，骤然间的充斥在了这一片空间，水莲花就是水属性从虚无转向了实体的明证，九个不同类型，却同样属性的道纹，在朱鹮对于水之道的深入感悟之中，逐步的成型，不停的吸收着周围近乎所有的灵气，逐步的扩大，扩大，再扩大。

　　当水莲花接近到了锗厚等三人的时候，这个水莲花，已经从原来一尺见方，大到了百丈方圆，仿佛周围整个空间都凝聚在这个水莲花之中了。

　　锗厚脸色大变，不停的控制着道纹，凝练出术法，三个青玉色兵刃之中，骤然冒起了一缕淡淡的青光，盘旋而上，形成了一个整齐的九宫格。

　　水莲花惟妙惟肖，九宫格厚重无比，两大术法撞击在一起，无论是朱鹮身后的九个道纹，还是锗厚他们道纹，都在身后加持，九宫格跟水莲花势均力敌，似乎双方都相互的消耗，但是伴随着朱鹮道纹闪烁，九个同源而且水属性不同表现形式的道纹，他们之间有了丝丝的联系，特别其中出现了一道蓝色水花。

　　九幽天水，这是九幽天水的力量，奇物之所以是奇物的，他是秉承着上古洪荒的力量产生，对于同属性的加成，非常的强大，道纹骤然的扩大的，水莲花受到了道纹的激发，不但没有扩大，反而缩小了不少，只有一丈方圆，可是其中蕴含的力量，远不是九宫格能够抵挡的，在瞬间，九宫格被打退了。

　　锗厚他们的脸色大变，几乎在瞬间，咬破了舌尖，一口鲜血猛的喷出，本身在背后的道纹也闪烁起来，向着朱鹮而去。

　　朱鹮脸上，露出了淡淡的笑容，术法具化她都上且不怕，更何况道纹相撞，背后的九个道纹闪烁了一下，形成了一个连环形态，向着对方撞了过去，在道纹相撞的瞬间，属于锗厚的道纹就被打退。

　　先不说朱鹮手中的奇物九幽天水，就算是本身的九大同源的道纹，就不是锗厚能够抵挡的，即便他们使用了秘术，使用了阵法，也抵挡不了，锗厚等三人脸色发白，连续的退后了百来丈，看着朱鹮，满脸的惊愕，他们在从青玉学院出来的时候，曾经是踌躇满志的，也曾经想过会遇到的阻碍，但是却没想到，会败得如此之惨。

　　赵敏脸色大定，以他的眼光，虽然看不出来锗厚等三人施展的什么，却也看出来，这三个人，是对面300多个首席层面弟子之中，最强的，这三个人被击败了，他们在首席层面上，又占据绝对的上风，大局定了。

　　正要喊话，对面的锗厚，突然急促的说了几个词，声音太过短促，他们听不清楚，可是300的首席修士，他们阵势大变，似乎以很奇怪的姿势，构成了一个个细小的三角形，几百个三角形，相互的交错之下，又构成了目前奇怪的形状。

　　赵敏脸色一遍，正要让朱鹮回来，对方的秘术，显然是脱胎于之前锗厚等三人，看之前秘术的强大，如果300个人，人人的力量，结合为一体，哪怕发挥出一两成的威力，也不是人力所能够抵挡的。

　　可惜，赵敏还是晚了一点，对方的秘术，发挥的极快，以锗厚等三人为核心，迅速的控制了其他的297人，一个个的道纹闪烁，300多个道纹飘扬在空中，他们这才惊恐的发现，这些道纹，没有一个重合的。

　　对于蓝色学院，或者震旦学院，分成了不同的属性学府，可是每一个属性学府之中，道纹重合的几率很大，毕竟都是一个体系上来的，相互学习的也差不多，经过的历练也差不多，他们知道首席弟子强悍，能够培养一个首席已经不错了，更何况，培养出不同种类的首席，这超过了蓝色学院的培养范围。

　　可对方不一样，不同的道纹，如果秘术发挥出来，能够让300多个道纹结合为一的力量，绝对不是朱鹮能够抵挡的，朱鹮此时，已经无法后退了，300多个道纹，在出现的瞬间，已经锁定了周围，显然，这是对方青玉学院拿出来的杀手锏，300个人的大阵，也难怪青玉学院会派他们过来，杀手锏层出不穷，首席层面完爆震旦学院这边，还有这等秘术。

　　无数道纹闪烁，强大的真元在沸腾，无数恐怖的术法在酝酿，朱鹮脸色一变，她也没有想到，几乎一瞬间的情况，她就陷入了如此绝境，好在她心智坚定，在避无可避的情况之下，她竖起了水润玲珑玉盘，一道湛蓝色的天水喷薄而出，瞬间，跟九个道纹结合为了一体，形成了一个细密而韧性的防护，就如同土一道是防护力最强大的属性的，水属性也是韧性最强的，不但防护一流，还有水属性的恢复之道，真的要死守，未必会败亡。

　　锗厚的表情微微的有些森然，特别是看着朱鹮，这么强悍的一个修士，看起来岁数没有很大，不是他们青玉学院的弟子，反而加入了蓝色学院，说是四大学院，可是其他的三大学院永远不会知道，他们只是陪衬，在真正的青玉学院精英的眼里，什么都不是，他一挥手的，无数的道纹，法则，术法闪烁，就要吞向朱鹮的时候，一声轻喝在他的耳边响起，周围温度骤然降落，无数冰山重叠而出，瞬间，就把他们阵营冲垮了，没有了阵营的帮助，他们也不过是300普通的首席修士而已，如何抵挡的住周良的神通万山千雪，瞬间，就被冰封了。

　　如此变化的场景，让赵敏等人目瞪口呆，还是朱鹮最早醒悟过来，娇声喝道：“良！”

　　“是老大！”赵敏等人幡然醒悟，他们这才明白，以朱鹮在周良心中的地位，他怎么可能让朱鹮一个人赴险呢？

　　出手的确实是周良，以他的眼里，很轻松的就可以看出来，对方阵法的强大，300多个道纹，如果真的全力攻杀下来，即便是他，对付起来也不容易，或者要损失几个分身，或者借助着更大数量的分身，把他们硬档回去，不过对方的心神，都被朱鹮吸引的时候，他趁机下手，反而轻松了很多，对方的威力看似强大，却没有根基，阵法就是如此，阵法再强大，也不可能同一个修士一样攻守一体，最多在某一个方面达到而已，周良的万山千雪神通，正是对付这样阵法的克星，当一道道弥漫着冰雪之力神通的施展，所有人都被冰封其中了。

　　周良缓缓的走出来，迎接他的，是朱鹮，刚刚面对着大阵，从死亡之中被救过来，这种感触，极为的明显，她满心欢喜的走向了周良，至于赵敏等人，也有些愧疚，刚刚的情况，实在是发生的太快了，几乎在他们没有反映过来的情况之下，对方就施展出了强横的大阵，几乎就要把朱鹮给镇压掉了的，他们虽然想要救援，可是那个大阵的强大之势，却让他们无从动手，好在周良来了，否则，他们就将承受的损失朱鹮的后果了。

　　周良看都不看身后被冰封的众人，对于万山千雪，他有足够的信心，别的不说，这可是大成的万山千雪，可以困住真仙层次一定时间的万山千雪，随然他为了抓活的，减轻了其中的威力，却也不是这些人能够逃脱的。

　　跟在朱鹮身后，赵敏等人也纷纷上来拜会，周良并不在意，随手一挥，告诉他们，把这些人抓起来，顺便问问青玉学院的根底。

　　从这一场争斗之中，周良，朱鹮，甚至赵敏，都已经看出来了，青玉学院不简单，最少他们拥有秘术，而且还是很实用的秘术，还有他们的传承也不简单，300个不同的道纹的凝练，代表着他们拥有300个道纹修炼方法，现在，集中了蓝色，震旦，还有今开学院三大学院的典籍，加上周良对于道纹的理解和整理，还有从云梦道祖那里得到的道纹，这些全部都加在一起，周良估计，最多能够凝练出180个左右的道纹，还未必能够成功，就这一点上说，青玉学院的传承，比他们最少要高出几倍，这中间的差别太大了，对于一个宗门，一个学院而言，最重要的，不是高手有多少，不是资源有多少，永远最重要的就是传承，差了这么多的传承，代表着什么，青玉学院太神秘了，太强大了。

　　所有人的目光都投向了锗厚他们，此时，大部分人都无法动弹，只有最强的锗厚三人不能动弹，可是令人奇怪的是，他们三个人的脸上并没有惊慌，被活捉了，也没有惊慌，这跟平常人的作为非常不一样，到底他们是有仰仗，还是心智坚定。

　　就在赵敏思索的时候，锗厚骤然的说话了，冷笑着，道：“你们以为你们赢了么？我会在青玉学院等着你们的！”

　　这话一出口，所有人都知道不对了，周良正要上前，在施展一次万山千雪，可是晚了，不知道锗厚撕开了什么，一道光芒闪烁，无数道纹凝固在万山千雪之中，属于空间的力量，骤然间的，把万山千雪给破开，大挪移阵瞬间开启，把全部的首席包括战舰，都给传送走了，留下了一片空荡荡的战场。

　　“这？”周良除了空间通道，还真的没有见过空间类的传送，之前知道的，只是在大陆之上施展的，最多也是遁走百里而已，眼下的这个，一瞬间消失，最少，消失在了震旦学院监控的范围的，显然，最少也是一个，或者几个震旦学院的范围，这样的距离这么远，而且不知道传送到哪里去了，显然那一张东西，对于空间法则的理解非常的深刻，绝对是宝物之中的宝物。

　　周良的脸色开始铁青，他完全没有想到，会是这么的结果，震旦学院这边占据了绝对的上风，他也出手了，甚至动用了神通，都无法拿下青玉学院的这些首席们，现在，他们的实力暴露的差不多了，可是对于青玉学院的了解，依然是没有分毫，最多知道他们的强者非常的多，秘术非常的强，宝物也非常的多，接下来，如果远征的话，能否战胜他们，还真的是不好说呢，万一遇到了无法抵挡的敌人呢？

　　赵敏他们迟疑了，甚至连王书征，都有些退缩了，反倒是周良想了一下，说道：“你们都看到了青玉学院的强大，接下来，我们整修一百年，这100年，你们努力的修炼，一百年之后，我们远征青玉学院！”


第一百六十七章 百年准备

　　周良说的很豪迈，从某种意义上，打消了赵敏等人的疑虑，可是青玉学院的强大，还是彻底在众人心中留下了根底，到底这个青玉学院，拥有怎么样的力量，为什么他们会这么的强大呢？

　　百年的时间，对于一个学院而言，是一个很短暂的时间，可是对于周良来说，却是很慢长，他此时感悟和境界，绝对是三个学院第一位的，以他意见，首先改良的招生系统。

　　三大学院，拥有无尽的大陆，凡人的数量，几乎是亿兆，难不成没有一个跟朱鹮相当的天才，有，当然有了，可是固有的挑选方法，一下子让天才无法冒头，周良根据自己的领悟，拿出来了七个属性的光球，让他们分别的拿到各自的星系，通过光球，可以测试星系是否有相当水准之上的天才，对于周良而言，这是最快提升实力的方法，别的不说，只要培养出几十个跟朱鹮一样层次的，然后又练就了秘术，青玉学院拥有再多的底牌，也不在话下。

　　此时，三大学院之间的联系相当的紧密，交通也极为的发达，大部分大型位面之上，都有传送阵互通，周良给的这个东西有极为的敏感，只要在那个大陆之上，立刻可以感觉的到。

　　就这样，最初的3时间中，周良制作出了1000套，自然有手下的，走遍了周围的所有位面，虽然不能说把所有的英才都给弄到了，却也所剩无几了，最终，聚集在周良这里的，只有97个人。

　　97个，已经比周良之前的料想强大的多了，在97个之中，其中的6个人，是绝对的天才，他们的天赋，甚至在朱鹮之上，如果修炼的话，会比朱鹮更快的达到道纹的程度，别的不敢保证，彻悟一条元素法则是没问题的。

　　这就是理解和道的不同，只有站在更高的层次，才能够看到低层次的天才，周良知道，他擅长的，也只是元素法则上面的，如果换成空间，时间，甚至是其他的道的话，他就了解不多，说不定亿兆人之中，还有更强的天才，可惜他也培养不了。

　　97个人，按照一定的方法，周良把大道传下去，修炼的，都是从云梦道祖这里得到的法诀，这些都是真正的，最切合道的法诀，对于普通的修士而言，极深，几乎理解不了，可是对于这一批的修士而言，是最适合他们修炼，天才的道路，本来就跟凡人不一样，难不成，让天才按照凡人的路，一步步的走过去，这不是培养天才，而是某种意义上面的扼杀天才的。

　　短短的30年过去了，这一批弟子的进步极为明显，几乎都达到了真传的程度，不过周良刻意压制着他们，让他们最起码要彻悟一个元素法则，才能够进入到首席的程度，最快进度的那6个人，已经到了最后的关头而来，这个速度比朱鹮快太多了，剩下的，估计在百年以内，达到这个程度，完全没有问题。

　　如此进步的速度，让赵敏吴桐等人，愕然不已，如果蓝色学院早有这样的修炼方法，蓝色学院此时的地位和实力何止如此，他们很清楚，这样的方法的重要，详细的把这些方法记录下来，接下来的英才，都可以按照这样的方法来培育，这是整个学院，迈向更高层次的基础。

　　除了周良培育弟子这边，整个三大学院的进步也极大，因为青玉学院的关系，赵敏等人也知道，这个时候藏着掖着没有太大的用处，当周良的97个弟子成长起来之后，就从爱屋及乌的方面说，蓝色学院也不可能没落，他们把之前隐藏的典籍和秘术全部拿出来，在整个三大学院这一片普及。

　　三大学院的范围之内，首席弟子的数量，几乎超过了800，这是一个庞大的数量，之前蓝色学院，只有一成左右，领悟秘术的，现在，加上两大学院之后，提升到了一成五，而接下来，伴随着修士实力的不断增强，最关键的是，各种体喜欢的法则领悟和融合，也一步步的深入到了学院的各个领域，两者叠加出来的合力，就不是壹加壹等于二的关系了，而是一个质的飞跃，短短的50年时间之中，三大学院首席弟子数量，几乎翻了一倍，达到了1700个之多，至于练成了秘术的，也从原来的一成五，增加到了两成，二成掌握着先进的，强大的秘术的首席弟子，几乎可以成为三大学院的中流砥柱。

　　三大学院的快速发展，让赵敏等人，一颗悬着的心，渐渐的收了回去，任何动作或者心态，都是要靠实力作为后盾，没有实力怒吼，那不叫怒吼，那叫狂妄，此时，赵敏等人才真正相信，周良之前做的，不是缓兵之计，也不是自我膨胀，而是一步步的来做的，他还不知道周良的手下，又多了6个跟朱鹮当年一个层面的人物，未来，如果不出意外的话，还会有90多个，这才是周良最后的底牌，他只知道，这样力量改变相比，他们三大学院占据了绝对的优势，哪怕青玉学院再强，他们也可以攻下来。

　　跟其他人相比，变化最大的要数朱鹮了，本身，朱鹮对于进一步的修炼，没有多大的把握，毕竟，她只是在水属性一道之上，实力特别的强，全部领悟通透了，可是在凝结了道纹之后，他不知道接下来，要怎么走了，周良去寻找九幽天水的几十年，他更多的是纯化功力，让实力更加的扎实稳重，具体的提升，不算特别的明显，可是当周良一回来，来自于九幽天水感悟，直接的充斥在他的心中，彻悟了水属性，把全部的属性，都给融入一体之后，并不代表一个极限，这只是一个开端，一个更大世界的开端，朱鹮发现，在水属性一道之上，还有更多的道，更多的道纹，他突然有了研究的方向，过去的50年时间之中，朱鹮几乎是凭借着九幽天水，开始顺着本源的元素道纹，逐步的领悟，迄今为止，有领悟了三个道纹，看起来比较少，可是朱鹮法则灵活程度，几乎提升了数十倍，整体的实力也提升了不少，对于九幽天水的应用更是提升了数倍，更别说法相天地，三头六臂这样的秘术，着实的把他的实力，拔高了数筹。

　　如果现在，朱鹮再碰上锗厚他们的300人联手，不会像之前那样束手无策，只是依靠本身的力量，她就可以正面的击溃他们。

　　那里跌倒了，就从哪里爬起来，朱鹮一向就是这样不服输的性格，这是她能够以弱智女伶，走到今天这一步的根本原因，哪怕有几个天赋比他还要好的，可是未来，还是她能够走的更远一点，此时，实力大进的她，已经有一点按耐不住，几次三番的催促周良，赶紧的去动手，千万不要让那些青玉学院的家伙给跑掉了。

　　每一次，周良都是微笑的跟他解释，时机还不到，等到他们的这一批徒弟们成长起来，就是他们的天下了，说实在的，这100年的时间，说是为了远征青玉学院的准备，从某种意义上，何尝不是周良的未雨绸缪，青玉学院应该不会拥有如此大的实力，从这个意义上说，它跟红日位面，应该有一定的联系，说不定，就是红日位面之上，一些显赫的家族或者势力的后花园，周良不打没准备之仗，贸然的冲过去，没有高端的实力作为后盾的话，说不定就滑铁卢了，现在，周良感觉到，自己在各个属性之上，有一定的进步可能，洪荒宫灯的道纹掌握的越来越多，很有可能，掌握另外的一种神通，两大神通在手，想来，对上不是特别强的真仙，应该没多大的问题，周良很害怕，红日位面之上，会有真仙出现，四等位面，真仙数量绝对不会多，却很有可能有一个。

　　第二神通风卷残云，终于在周良不断的炼化九幽天水之后，成型了，作为风属性为主的神通，本身不在五行阴阳之中，是一种很特殊的神通，周良彻悟了水火土之后，这才勉强的把他需要道纹给催发出来，凝练了神通带之后，重新的融入身体之中。

　　第二个神通带，融入身体的时候，比第一个要痛苦的多，也难受的多，可是有了第一个神通带的基础，在加上，周良已经熟悉了这一种感悟，一切进行的还非常的顺利，差不多花费了5年的时间，终于完成了第二神通的融入。

　　风卷残云这一门神通，不但所需要的道纹比万山千雪要高的多，而且是比较纯粹的属性，风属性作为复合属性，比万山千雪要纯粹很多，威力上，也大出了不少，周良选择了一个虚空慢慢的尝试，果然，那是在的初步融入神通带的阶段，风卷残云的威力都比万山千雪强大百倍都不止。

　　周良微微的有些诧异，神通的威力的递增幅度，在一定程度上，大大的出乎了他的预料，他很期待，最强的神通，到底是怎么样的一个威力，只不过，暂时而言，最强的神通，远不是他能够掌握的，因为他设计到了一种很特殊的法则，空间。

　　空间时间，作为最独特的法则，甚至也是突破到金仙，大罗金仙，甚至是道祖的基础法则，本身就凌驾于普通的法则之上，最起码现在的周良，还摸不到他的根基，不过周良相信，伴随着他对于星空的探寻，一步步的深入，他必然会掌握更多的法则的。

　　风卷残云的熟练，从某种意义上说，有些困难，周良花费了50年，用于教导学生，当然了，也跟着领悟，但是花费的精力并不是很大，之后的时间之中，又用了10年的时间，还有不到40年的时间，万山千雪是用了一定的时间，从普通走到了大成，可是风卷残云是否能够完成，还是一个未知数，毕竟相对于普通的万山千雪，风卷残云的威力太大了，如果不能把他修炼到大成，周良相信，去青玉学院没有多大的用处。

　　接下来的时间之中，周良把弟子们都丢给了朱鹮，以现在朱鹮的实力，指点这些弟子们绰绰有余，周良已经整理出了一整套的方法，用于弟子们的一步步的修炼，既包括了普通的法则感悟，也包括了正面的厮杀，甚至有些残酷，从试验开始，最少有三个人因为厮杀而陨落，但是带来的效果确实巨大的，所有的弟子，无论从搏杀经验，还是从心性上面，都成长的非常快，6个最强的，已经凝练了道纹，剩下的，也只差一步了。

　　深沉的感悟，专注的时间，永远是度过的那么的快，周良此时，真元的雄厚程度极为的强大，每天可以施展神通数量也极多，两种不同属性，或者说，不同体系的神通的使用，让他对于道纹，对于法则和规则之间的关系，也了解的越发的深入，他们都是天地力量的不同表现形式，不同的是规则最低，法则其次，最强的还是道纹，而道纹配合结合的大成，就是神通，神通或许是某种更强的天地力量吧，周良隐隐的有些怀疑。

　　40年的时间一晃而过，在施展了最后一次的风卷残云之后，周围的一切星云，陨星，甚至是一个即将成形的大陆，都在他强大的风卷残云之中，消散的无影无踪了，周良深深的吸了一口气的，在他的身后的，淡淡的光辉，如果仔细的看的话，是两重神通，这代表着两个神通都达到了大成。

　　这样的两个神通，不但对于各自有极大的加持，因为两个神通之间的相互影响，相互促进，风卷残云的神通对于万山千雪也有一定的提升，万山千雪反过来，对于风卷残云也有提高，只不过万山千雪所受到的影响巨大，他的威力提升了差不多一倍，至于风卷残云，只有一成的威力。

　　一成威力，已经足够周良动容了，周良现在的实力，从某种意义上说，本身的实力，或许连大多数弟子都不如，他走的是另外的一条路，要彻悟七种属性，可以说，现在周良已经走完了九成了，可就剩下的一成，或者用漫长的时间，在观察各种美妙的胜景之中提升，或者，只有找到奇物，恐怕后者还好办一点。

　　可是周良从来依靠的都不是本身的实力，他拥有分身，两大神通的大成，不但让他的实力大进，也让他对于神通的理解更近了一层，甚至在许久都没有获得提升的分身之上，也获得了突破性的进展，分身的恢复速度在增加，甚至为分身赋予神通带的速度也提升的极快，以往是一天12个左右，对于千亿分身的周良而言，是杯水车薪的，现在，分身赋予神通的速度达到了每天1万个。

　　虽然相对于亿万分身，还是一个不高的数字，可总体而言的提升却是巨大无比的，有个几年的时间，几千万拥有神通带的分身，这将形成一股洪流，周良相信，伴随着风卷残云和分身的加强，他再对上类似于真仙层次的血蛮兽的话，即便不敌，平分秋色，双方谁也奈何不了谁，还是可以期盼的。

　　终于，到了百年，周良也从虚空之中回归了，三大学院早已经做好了充足的准备，现在，总计首席修士2300位，拥有秘术的超过了500位，最关键的是，其中还有12个首座层次的秘术掌握者，这是百年来最大的收获，法相天地的秘术提升幅度巨大，有了这12个人，在面对青玉学院的时候，赵敏感觉有底气多了。

　　这样的实力，极为的雄厚，可是周良更愿意看到的，还是他的弟子们，七种属性天才们，最终活下来的，只有81个，97个人，成才了81个，也就是说，有16个人成为了垫脚石，在激烈的厮杀之中丢掉了性命，他们如果不是跟着周良，按部就班的话，或许还会成为一代强者，可是今天，他们却长眠了。

　　不过他们的死，是有价值的，剩下的这八十一个之中，全部掌握了九个道纹，也就是当年朱鹮的程度，无一例外的学会了秘术，除了没有奇物之外，他们的实力，强横到了极点，无一例外的达到了四等卫的程度。

　　八十一个四等卫，之后的周良才会知道，即便在红日位面，也是一股强横的势力，可是现在的他，只是用来扫荡一个青玉学院，曾经的四大学院之首，如果此时青玉学院的院长在这里，看到如此情景，不知道该作何感想。

　　“都准备好了么？”周良看着众人，淡淡的说道。

　　无论是徒弟，还是赵敏等人，都轰然的说是，周良眼神平淡，指着前方，说道：“既然准备好了，那我们就出发吧！”


第一百六十八章 北斗星阵

　　出发，终于出发了，等待了接近200年的时间，终于要征服神秘的青玉学院，这个四大学院之中，最强大的学院，三大学院的山长，感觉他们从来都没有真正了解过它。

　　四大学院之间，是用空间通道连通着的，可是蓝色学院去过震旦学院，震旦学院来过蓝色学院，可剩下的，谁都没有去过，甚至曾经的院长峰会，见过的那个青玉学院的强者，似乎也不太真切，他的实力，甚至还没有这一次来的锗厚强大，或许，从来他们都没有看到他的真实一面。

　　未知，永远是充满了恐惧的，对于任何人来说，都是如此，但是强大的实力，却让他们充满了信心，别的不说，81个跟100年前，朱鹮差不多强大的强者，这一点，就比青玉学院派过来的实力，最少强大了许多倍，即便，青玉学院还做了掩饰，甚至存着无数的底牌，只要有周良和朱鹮在，他们已经无从评价周良的实力了，现在的周良，随便拿出一个分身，即便是他的徒弟都抵挡不住，要知道，周良的分身，可是数以亿万的。

　　赵敏等人，迅速的准备好了，这一次前往青玉学院的人员不多，只有周良，朱鹮，还有周良的81个徒弟，剩下的，也就是几大学院派出两三个人而已，在他们而言，人数太多了，一点都没有用，只是徒劳的作为炮灰，还不如留在学院之中，天知道青玉学院会不会束手待毙，他们说不定会对三大学院进行攻击，在大本营留下一队强大的预备队，还是非常关键的。

　　不过每个学院的五个名额之中，他们都选择了最具培养前途，大多数都是山长层次，又修炼了秘术的，去长长见识，他们的修炼已经定型了，达不到周良徒弟的强横，却也可以另辟蹊径，青玉学院肯定有另外的方法，提升道纹的凝练程度，或许对他们而言，是一个不错的帮助。

　　周良他们人很少，也就没有动用大型的飞行器，在修士们的战斗之中，特别是高等级修士们的战斗中，飞船的战斗力几乎为零，还有些累赘的感觉，带的多了根本没用，带上三四艘小型的，能够乘坐几十个人的，也就把所有的人都给装下了。

　　几个时辰的时间，人员集中了，装备也带好了，飞船就停靠在震旦学院的广场上，伴随着周良的一声令下，飞船骤然的向着空中而去。

　　高速的飞船，很快的穿越了震旦学院的领地，这一百年来，震旦学院除了本身的修炼之外，又投入巨资，把一些强大的大陆连接在一起，从震旦学院的核心到边缘，速度最少快了十倍，当边缘的警戒出现在了他们的眼里的时候，周良放出了分身，在一个神秘的地方，在一个敌对的场所，必须的警示和斥候，还是必备的，有什么比他的分身更好，实力强大，又不担心损失。

　　穿越外围的虚空带，进入到了空间通道之中，不过，先导的两艘小型飞船，在上百周良分身的护卫之下，首先从他们的大部队之中出去，青玉学院变幻莫测，天知道会有怎么样的埋伏在，首先过去，占领对面的通道口，然后在过去，这样保险的多，虽然真仙层次的，还是可以借助着本身强大的力量，破坏掉这个空间通道，四大学院的联络通道，远不如天然形成的空间通道，就算是天然形成的空间通道，也在真仙层次的血蛮兽的攻击下破裂了，更何况这个。

　　不过就周良对于青玉学院的估计，青玉学院不会就这么的切断通道，这是今开学院这样实力明显差的学院会做的，青玉学院是四大学院之首，而且拥有足够的强者，他们回退？

　　事实上，周良猜对了的，对方真的没有破坏通道，当然，通道的另一端是有布置，在周良他们提心吊胆的通过了通道，面对着青玉学院的时候，看到的是一片星光。

　　星光，本以为这是一片比蓝色学院和震旦学院还要庞大大陆带，可仔细一看，这些星光，真的就是星光，难不成，还真的有星星不成，按照周良的了解，普通大陆只会是一片，而不是点点星光，只有成为星球的情况下，在遥远的地方，才会出现类似的星光，难不成，这是一片高级大陆？

　　心中一惊的情况之下，周良仔细的观察，这才看到了不同，原来面前的星光，不是真正的星光，而是一种特殊的大阵，北斗星辰阵法，借助着真仙界的北斗星域，按照他的形态，构筑的大阵，可以完美的发挥出大阵各个形态的合力，是一种最适合群战的大阵。

　　阵法，也是大道之一，只有在真仙界之中，才有完整的阵法传承，下面的诸多位面，甚至连四大学院上级位面，红日位面都没有听过有阵法的传承，或许，这个是几个学院对于红日位面不了解，因为他们的大部分高手，都达不到进入到红日位面的资格的，也不过是修炼到了500万年，才进入的，他们在红日位面，算不得什么精英，只是最最普通的一员，他们根本没有能力，为几大学院传来应有的讯息，反而是青玉学院，看之前的数据，青玉学院的实力极强，常驻的最少有四等卫左右的高手，他们即便是在红日位面，也是高手了，这样的人，在红日位面得到的更多了。

　　神秘未知，永远是最可怕的，紧接着周良，其他人也都看出来星光的不同了，他们没有周良的知识，不知道这些星光代表着什么，可是之前青玉学院的强大，又在心头浮现而起，一些修士骚动了起来。

　　周良大声的说道：“大家先别着急，这是一个大阵！”

　　大阵，阵法他们都知道，低级别的时候有用，到了领悟法则的时候，阵法的最用就会降低到微乎其微的程度，毕竟阵法无法调动天地法则，可是眼前的阵法却不同，原来是一点点的星光，近看却浑然一体，海量的天地规则，在其中吞吐，甚至还看到了道纹的踪迹，显然，这个大阵完全可以调动起天地规则，甚至是道纹，那么这个大阵，显然对于他们这种层次的，就有很大的杀伤力。

　　所有人都是修士，而且是极为有上进心的修士，如此阵法，他们怎么不会有兴趣，可惜他们跟周良不一样，他们没有完整的传承，领悟道纹和修炼道纹上面，都有些不足，更何况这些阵法，看起来全部内敛，力量，法则，甚至道纹有露出来的，可惜这些露出来的，只是其中极为微小的一个部分，根本无法从其中看出来整个阵法来龙去脉的。

　　周良让他们去看，也没有想着，借助着他们，弄清楚这个阵法的真正威力，这对于他们而言太难了，他主要针对的是他的徒弟。

　　周良所寻找的这些徒弟，一些人的天赋，甚至比朱鹮还要好的，对于修炼元素法则来说，他们都是天才之中的天才，又经过了周良的系统培育，最终成长为今天的这样的，每个人都傲气十足的，傲气对于一个修士来说，是极为重要的，可是对于修士来说，又是致命的，有了傲气，就无法沉下心来，就无法领悟自己真正缺乏的东西，在三大学院，能够对于他们产生挫败感的，也只有周良和朱鹮，而且慢慢的，伴随着周良被神话，朱鹮被太高，对他们产生挫败感，不但起不到应有的作用，反而起到了反效果。

　　在这个时候，远征青玉学院，特别是眼前的大阵，正是一个合适的方法，让他们知道人外有人天外有天，至于青玉学院那边的反应，周良不放在眼里，不过是一个小小的北斗星阵，又不是周天星斗大阵，它的启动和攻击，都是有独特之处，只要防备住了这些方面，剩下的，就完全没有问题的。

　　周良的众多弟子，果然不愧是周良精心培养出来的，并且通过了特殊的斗争方法选出来的，只有81个，可人人都是上上之选，经历了最开始的迷茫之后，逐步的明白了周良为什么让他们看这个，顿时津津有味的看着北斗星阵，甚至有一两个感觉敏锐的，甚至看到这个星阵的一小部分的功效，比如北斗七星之中，分成了七个部分，不同的部分结合，会产生不同的功效，他们哪怕看出来一小个部分，也是非常的出色的。

　　看着众人你我商量着，甚至连傲气也打消了很多的周良，心中一阵的满意，也开始指点道：“这个大阵，是北斗星阵，是由真仙界的北斗七星为基础构筑而成，威力很大，可以容纳七的倍数个修士在其中，通过阵法的流转和法则道纹的沟通，把这些人的力量结合唯一！”

　　北斗七星，陌生的名字，这是下面弟子的一致想法，周良正要为众多画出北斗七星的图形，北斗大阵就是按照北斗七星方位构筑，他的所有的一切，都是脱胎于北斗七星，除非是极为强横的阵法师，否则，绝对无法的改动阵法，阵法师，这种的存在，即便是在真仙界都极为的少见，更何况是这样一个偏僻的地方。

　　不过正在这个时候，对面阵法之中，一个人越众而出，仔细一看，不是别人，居然是上一次带队来到震旦学院的锗厚，他抱拳对周良一礼道：“这位先生果然厉害，不过我们摆下这北斗星阵，我和四十八位同僚，在阵法之中恭候你了！”

　　“四十八位？”周良眉毛微微的一挑，不屑的说道：“我这就去破阵！”

　　“那恭候先生了！”锗厚说完，回归了阵法，旁边朱鹮有些着急的问道：“良，别上他的当，这个阵法！”

　　周良脸色平静的看着朱鹮，眼神之中充满了镇定，平静的说道：“朱鹮，放心，凭借着这个阵法，还奈何不了我！”

　　周良之所以镇定，还是那个锗厚给他情报，北斗星阵，是一个极为特殊的阵法，虽然不是周天星斗大阵那样，庞大而驳杂，强横到了极点的阵法，却也是一个极为灵活的阵法，他的灵活之处，就在于阵法本身的应用上来，一个强大的，对于阵法了解的，对于阵法的应用可以天马行空，无所不能，甚至让阵法发挥出比阵法本身，还要强横的多的多的作用，周良之前仔细的观察，就是因为这个。

　　可是看了阵法，中规中矩的布置，特别是锗厚所说的48个人是关键，北斗星阵是以七星为主的，所以基本上都是七的倍数，可是七七的49人布置是最差的，也是最基本的布置，他的变动性极小，虽然可以把四十九个人的力量都集中起来，却很死板，根本无法抵御强行的攻击，周良别的方面的实力，暂且不说，就说强攻能力，两大神通之下，强攻能力是第一流的，即便是真仙，在他两大神通的交错进攻之下，没有同样档次的神通，也不得不后退，更别说这个小小阵法了，即便周良不懂得北斗星阵的破解方法，他都可以直接借助神通攻下，万山千雪或许勉强，可是风卷残云绝对没问题，无尽的风，会把北斗星阵的一切，都给吹散掉，无法阻挡他。

　　周良没有选择最简单的方法，他的目的很简单，借助着这个星阵，让弟子们明白，阵法的恐怖，在破阵之前，周良简单的就着这个阵法，给手下的徒弟们简单的讲解了一下，主要就是北斗七星的基本形态，这是北斗星阵的基础的，了解了这个之后，看这个北斗星阵，再也不会如同以前那样的云里雾里了。

　　徒弟们，刚刚都仔细的研究了这个阵法，说实在的，是佩服万分的，这下子周良仔细的解释这个阵法本源，特别是北斗七星的基本形态，这才是关键，没有去过真仙界的，永远想象不到，北斗七星是一个什么样子的，不了解这个，哪怕对于阵法再精通，也无法领悟北斗星阵的威力。

　　一个个变形，在周良的手中施展，分别对应北斗七星在二十四个节气之间的变化，众多的徒弟，都是出色的天才，死死的记住了这二十四个变化之后，这个大阵再也不是之前的神秘莫测了，而是充满了合理性，虽然还没有明白无误的看清楚这个大阵的全部奥秘，却再也不是之前的云里雾里，看不明白了。

　　对于徒弟们的进度，周良很满意，这么在外面看着也不行的，他在稍稍的为徒弟们解释了北斗七星的基本图形之后，开始迈步，走进了北斗星阵。

　　青玉学院这边，正在严阵以待，说实话，上一次，锗厚带队前往震旦学院，震旦学院表现出来的强大，让他震惊不已，甚至使用了一张珍贵的大挪移符，回到了青玉学院之后，他把震旦学院的情况上报了，可惜好久好久，都没有得到回复，甚至他因为使用大挪移符的关系，被贬谪，从原来高高在上一地统帅，贬谪到了边境，担任一个可有可无的镇守使。

　　锗厚也抗争过，他说出实情，可惜没有人相信，再加上青玉学院出现的一系列问题，最终石沉大海，花费了几十年的时间，却没有丝毫的效果，反而越来越边缘化，锗厚只好认命了，他不在对高层抱有希望，毕竟高层对于三大学院的认知，是根深蒂固的，哪怕哟300首席一起为他作证，也影响不了，不过他相信，伴随着三大学院的崛起，他们的实力越来越强之后，肯定是回来青玉学院的，所以，他这一个屏障，会是第一道防线。

　　没想到这么一等，就是几十年过去了，他用了他的渠道和资源，加强着这里，终于到今天等来了，讯息已经发回去了，他还记得百年前，他在震旦学院时候的经历，那个强的不可思议，年轻的不可思议的女修士，甚至站在她旁边，女修士一直都恭敬对待的男修士，那个一下子施展了不可思议的法术，把他们300多人全部活捉的修士，此时也在对面，他冒险的前去，鼓动对方进入到他们的阵法之中，现在对方终于要走过来了。

　　锗厚凝重的说道：“兄弟们，这个家伙很可怕，大家要小心，一定不要贸然的行动，防止他各个击破！”

　　锗厚对北斗星阵很了解，北斗星阵强大无比，他们借助着星阵，只用百分之一的力量，就可以发挥出以前全力以赴的效果，49个人，借助着星阵，完全可以发挥出，490人，甚至更多的力量，甚至在星阵之中，他还留下了一个杀手锏，这是最后时刻才会施展的招式。

　　在锗厚的期待之中，周良缓缓的走向了北斗星阵，并没有见他施展什么秘术，或者术法，只是很轻松的走向星阵，让锗厚奇怪的是，他都不设防么？或者说有什么阴谋。


第一百六十九章 是星球

　　朱鹮在身后，瞪大了眼睛，看着周良缓缓的接近着北斗星阵，在某些程度上，周良在朱鹮的心中，已经是无所不能的了，从过去，在九州的时候，解决了家庭和宗门的种种麻烦，即便是到了蓝色学院，也是万众瞩目的对象，周良既然决定要做，那么他肯定是有这么做的把握，他深信不疑，没有什么比他对周良更有信心了的。

　　相对于朱鹮，其他人对于周良的相信程度差了一点，可既然都是这个层面上的人了，从某种意义上说，修士本身，就是趋利避害的，没有把握，谁会贸然的进入险地，更何况是周良这样的人。

　　在身后众人的期待之中，在锗厚担心之中，周良就这么不设防的走进了北斗星阵，身边根本没有任何的术法，也没有任何的防护，释然的平淡无比。

　　周良的状态引起了众多徒弟们的瞩目，众人杂乱无章的说道：“天呢，师父没有用任何的术法和法则，他就这么的走进去了！”

　　“对啊，天枢和天衡，原来他们之间是这样断开！”

　　“这个变化是这样的，不同星域之间变化非常的快捷，不过却有迹可循！”

　　众多徒弟们说的没有错，周良直接的走进了北斗星阵之中，选择的就是北斗星阵连接的问题，如果此时执掌北斗星阵的，是一个对于阵法稍稍有了解的，他绝对不敢这么贸然的冲入到星阵之中，没有动用真元和法则的情况下，这是在找死，只要主导者稍稍的运转星阵，他防御都有些来不及，当然了，周良强大的肉身，特别是借助着巫术，凝练了神通带的肉身，别说是49人的阵法，即便是497人，甚至更多人大阵，他也完全能够抵挡，不过这样硬抗是一种自虐。

　　周良仿佛要彻底的剖析北斗星阵一样，他如同闲庭信步一般的在北斗星阵之中来回的走动，轻松而淡薄，甚至有些不带丝毫烟火的感觉，锗厚他们都快气疯了，不停的催动着北斗星阵的运转，49个高手的道纹，集中到了一体，可周良每每都走到他们无法使用力气的地方，让他们有力量都施展不出来。

　　锗厚再一次确定，这个周良，就是强大到了无法附加的妖孽，在他感觉之下，这个周良，比他们青玉学院的最强者都强，他此时，完全不能抵挡，可是现在，却不能松懈，对方的力量之强，远远超过他的想象，甚至他感觉到，对方没有施展一丝一毫的术法，秘术，可是隐隐的，如同雷达一样笼罩着他的力量，却死死的锁定着他们，让他们无法停下来。

　　周良这样做的目的，就是为了让徒弟们，真正的认识到了北斗星阵，他如果想要强力的打破北斗星阵，早就打破了，现在，不过是稍稍的施展一下能力，让北斗星阵的变化，彻底的摆在他们的面前。

　　众多的弟子们，这个时候，才收起了心中的傲气，从某种意义上说，周良又给他们上了一课，周良没入星阵之中，却推动者星阵，一个个的招式的施展，49个首席层面的强者，在他们大多数人的眼里，不算什么，他们真的正面对上的话，有太多中的方法，战胜对手，可是阵法不一样，特别是融入了法则，道纹的阵法，这就代表着一种领悟，一种运用，当道纹和道纹之间的力量，被展现到了极致的时候，他完全超越了个人的力量。

　　被动，被引动，锗厚他们此时痛苦到了极点，他们只能苦苦的支撑，否则气机牵引之下，他们就全完蛋了，可这个苦刑，到什么时候是一个头呢？他们不知道，只能做好眼前的，这个阵法被周良催动着，整整运转了12个时辰，也就是一天一夜的时间，控制阵法的青玉学院的修士，都是气息悠长的，可在周良的控制之下，连续不断的运转了12个时辰之后，当最后一丝的真元被压榨出来，无法再从周围的气息之中，补充一定点的时候，阵法骤然的停顿下来了，七个庞大北斗星阵的阵器落了下来，四十九个人，毫无形象的瘫在了一边，像普通人，比像修士更多一点，包括锗厚，他的实力比别人强大，可是作为阵法中枢者，消耗的比别人的更大，此时更是一点劲都提不起来。

　　“赢了，师父赢了！”后面的徒弟们一阵的欢呼，12个时辰，对他们而言，也是一个深刻学习的过程，周良把北斗星阵所能够表现出来的一切变化都变了一遍，再加上北斗七星24个节气的不同图形，这是基础的基础，两者相加，最终他们领悟的七七八八了。

　　周良之所以不强攻的原因，也就在于，北斗星阵的阵器，这玩意不好弄，消耗的资源也有些太多了，哪怕是三大学院一起，都有些承受不了，周良难得见到的阵器，既然见到了，那就好好的弄过来，最少将来作为蓝色学院的一个护身的宝贝。

　　把七个阵器丢给了弟子们，让他们好好的研究，1000年的时间，估计很快就要到了，周良也不想真的呆满了一千年再离开，现在的四大学院，估计在统一了青玉学院之后，就不能给他很多的帮助了，最多在周围的星域之中，寻找奇物，这点只要找到了，他虽是都可以回来，索性去更高的位面看看，看看能不能给他一些的帮助，说不定获得的更多，就如同周良离开了九州之后，来到了蓝色学院之后，对于九州的帮助就更大了。

　　锗厚张张嘴，却什么都说不出来，此时，他连一点真元都没有，类似真元消耗完毕，脱力的情况，锗厚是一次都没有出现过，这种情况下，真的有一种很奇怪的感觉，一种平静和平凡，锗厚知道，只要他撑过了这一次，接下来，伴随着他的恢复，对于力量，对于道的领悟，肯定会在原有的基础上，上升一个层次，可是他能活下去么？

　　锗厚心中没底，上一次，他们是有大挪移符的帮助，可是现在，他一点点的真元，都被消耗的干干净净，连手臂都抬不起来，别说逃走。

　　“把他们都禁锢起来，放在飞船上吧！”周良淡淡的命令着，接下来，手下的弟子和三大学院的代表，七手八脚的把这些修士给抓起来，锗厚诧异无比的问道：“你不杀我？”

　　“杀你干什么，又没有什么好处！”一个抓起锗厚的弟子平淡的说道，这让锗厚放心的同时，心中也在嘀咕，这个周良，到底是什么意思，他不是来攻打青玉学院获得好处的么？

　　锗厚想的没错，周良他们确实是为了攻打青玉学院，获得好处的，可是周良的心更大，他是为了统一四大学院的，之前的震旦学院，今开学院，都是被他无损的拿下了，拿下一个学院，除了一个学院高手，典籍，资源，还有完完整整的体系和人脉，这些都是他的方向，只有把这些都彻底的拿下来了，他才能够稳定住后方，争取凝练一个星球，甚至建设这一片星域最强的存在。

　　突破了北斗星阵，越过了这一片之后，星光也消散了，可是周围一片混沌，黑黑的看不到任何的大陆，周良只道是，这里是青玉学院的边缘，空荡荡的在所难免，可是前进了差不多10天之后，依然是空荡荡的，没有任何的大陆或者人迹，这才让包括周良在内的人都吃惊了起来，难不成，青玉学院是一个空架子，完全没有大陆？这不可能啊，没有足够的基础，永远不可能成就那么多的高水平的修士，哪怕是在真仙界，修士的出现，也是有一个定数。

　　找了一个地方，停下来，周良开始询问锗厚等人，锗厚等人倒也大方，如同倒豆子一样，原原本本的把他们所知道的，青玉学院的情形说了一遍。

　　青玉学院的情况，让周良听完之后，除了震惊，还是震惊，早知道青玉学院的强大，却没想到，青玉学院会强大到了如此的地步，青玉学院的山门所在，不在任何一个大陆之上，确切的说，整个青玉学院都在一个星球之上。

　　星球，陌生而熟悉的概念，周良为什么远征青玉学院，一方面四大学院可以统一，他可以获得珍贵的典籍，找到奇物的所在，可是另外的一方面，就是为了形成星球，积累足够大陆和土地，只有足够多的土地，才能够构造出一个星球的基础。

　　可没想到，为的就是大陆而来的，真正见到青玉学院之后，却发现，青玉学院居然已经成为星球了，先不说他星球的大小或者的凝练程度，先说星球本身，青玉学院就无愧于四大学院之首。

　　哪怕面前有千难万险的，周良此时也不会退缩，但是高歌猛进，并不代表他会莽撞，停下来，仔细的把青玉学院的一切都给弄清楚，锗厚从说话之后，就有些停不下来了，毕竟说一个也是说，说全部也是说，周良用他惊人的实力，让锗厚明白了的，周良这个人是强大的，甚至强大的出乎了整个青玉学院的所料，有周良一个人，估计就能够完成灭亡青玉学院的任务。

　　从锗厚的嘴里，周良终于明白了青玉学院的划分，青玉学院说是四大学院之首，但是它在红日位面之上，还有另外一个名字，青玉之角，大概数亿年前，青玉学院应该是跟四大学院差不多的，比蓝色和震旦相差无几，这个时候，青玉学院出现了一个天才之中的天才，用了几百年的时间，走过了别人一辈子都不曾走过的路，达到了四分卫，升到了红日位面，他的实力，让他把当时的四大学院统一了，糅合到了一起形成了新的青玉学院，然后才升到了红日位面，因为级别较高，后来在红日位面的地位也比较高，他开始不断的反补青玉学院，慢慢的几百万年之后，青玉学院获得了极大的发展，从高手辈出，终于，有一天，老祖回归，把当时的四大学院一起，凝练成了青玉星球，彻底的跟四大学院拉开了的距离，现在的三大学院，更多的是曾经三大学院的旁支，或者是残脉，融合汇总，形成的。

　　周良这才明白，同样作为四大学院，青玉学院为什么比蓝色学院和震旦学院高这么多，原来，根本就不是一个数量及上面的，现在的青玉学院，也叫青玉之角，更多的是红日位面的一个组成部分，最多留在了这一片，可是等级之高，几乎跟红日位面一样。

　　锗厚开始说了，除了青玉学院的历史，更多的讲述青玉学院的现状，跟三大学院不一样，青玉学院是分封制度的，庞大的青玉学院以当年老祖的后人为皇帝，皇室也是青玉学院之中最强的，皇室的力量，几乎占去的整个青玉学院一半的实力，实力方式跟红日位面是一样的，最强的是二等卫，他们也是青玉学院定海神针一样的存在，接下来，分封的家族多是以三等卫和四等卫坐镇，首席，也就是六等卫层次，如恒河沙烁，数都数不完，以前三大学院跟青玉学院完全不能比，即便是现在，提升了很多的层次之后，也是同样不能相比。

　　众多听着故事弟子们，抽了一口冷气，这到底是什么一样的存在，不过对比之下，周良对于等卫的评级，有了一个更深的认识，锗厚算的上是四等卫了，虽然在四等卫之中，算不上强大的，这么算来，周良的大部分徒弟，也是四等卫，他们都属于四等卫之中，最强的那种，都是走一系的路线，九种同源不同表现道纹，加上秘术法相天地的帮助，即便是跟三等卫相比，也没有弱到哪里去了，至于朱鹮，应该是三等卫，突破了九种道纹，把力量向着更深层次，更高的目标之上延伸，再加上奇物九幽天水，朱鹮的实力，从某种意义上，应该是比众弟子多的多的，不借助阵法，众弟子，根本无法伤害到朱鹮。

　　至于周良，现在还真的不知道，是什么一个层次，二等卫，应该是比二等卫强的多，一等卫，差不多吧，但是当神通爆发出来的时候，周良可以发挥出超越一等卫的实力，在红日位面，一等卫之上，就是真仙了，其实在真仙跟一等卫之间，还有一个层级叫做特等卫，他是很特殊的存在，实力比一等卫高的多，却没有达到真仙，这种存在，比真仙更加的稀少的。

　　说起来真仙，周良又详细的询问了一下锗厚，红日位面有真仙，而且为数不少，红日位面之中，几个比较大的家族，都有真仙老祖作为后盾，他们青玉学院的老祖，现在还活着，实力上，是一等卫，这样的实力，加上去青玉学院的后盾，在红日位面过的不错。

　　听说老祖不过是一等卫，周良心中的大石头骤然的放下了，只要不是真仙就好，一个真仙，他或许还有能力对付，最多一个，如果一个老祖是真仙的话，他或许还有真仙的好友，当真仙数量超过一的时候，该跑的就是周良了，周良此时，甚至连道纹都没有凝练，只是借助着洪荒宫灯，施展出神通，这种根基有些不稳，在周良强悍的实力之下，掩饰住了，所以一个真仙，是他的极限了，超过了一个，他恐怕连跑的机会都不多。

　　实力不行啊，周良叹了一口气，不过对于征服青玉学院这一点，他从来都没有改变过，别的不说，就冲着的青玉学院在数千万年前，已经把四大学院都熔炼成了一个星球，这么一个强大的实力，对于周边的辐射有多大，他们的典籍有多少，他们拥有多少奇物的讯息，甚至，他们或许拥有奇物。

　　如果一个能够获得奇物的机会，放在他的面前，他可以顺利的突破五行阴阳等元素大道，当所有的法则属性，都融入一体，最终，周良突破凝练道纹的时候，周良将一步登天，从原来没有凝练道纹的境界，一步的达到了真仙层次，到了这个层次，以他强大到了极点的肉体，强横的神通，最终，横扫红日位面都没有问题。

　　周良所要知道的，都已经知道了，他在原地稍稍的休整了一下，顺便把分身都给派出去，一个拥有无尽首席，一个拥有大量山长，一个还有众多四等卫，三等卫，甚至二等卫的世界的，一个已经形成了星球的世界，他的底蕴，是暂时，周良所无法想象的，小心无大错，分身整体分布在周围，小心翼翼的向前走，按照锗厚指点的路线向前走，估计最多下午，就能够看到青玉学院，所有人都紧张了起来，战争即将到来了，面对着又是青玉学院这样强大的庞然大物，这一战估计每一个人都要上场了。


第一百七十章 老祖来袭

　　不过当飞船穿过青玉学院内部的一个地带，或许是青玉学院的平淡日子过的久了，或许是他们自视极高，总之，一路上平平的淡淡的，没有任何的事情发生，他们也终于，到达了青玉学院本部，一个巨大的星辰的面前。

　　远远看去，就如同一个巨大的无比的圆球，周良见过最大的大陆，也没有这个圆球的直径的百分之一那么大，可想而知，当时形成这个圆球，耗费了多少的大陆，正因为集中了这么多的大陆，其中的灵脉，灵湖还有诸多的东西，都融入到了一体，借助着重力和压力，最终形成的完美星球，他的表面的灵气非常的高保守估计，比蓝色和震旦，灵气最丰厚的地方，最少高出万倍以上。

　　强悍的表面灵气，深入的传承，还有来自红日位面，更先进的方法，这些最终形成了青玉学院的成功，也因此，青玉学院的所有势力，家族，世家，都在这个青玉之角之上，外围的，只有一些流放的，失去了势力的，被放在了周边，守卫者大陆的边界，越过了边界，他们不会受到任何的阻挡。

　　就在周良想要好好的看看这个星球的时候，面前星光骤然的闪耀，这个巨大的圆球，顿时被星光笼罩之下，消失的无影无踪了，周良脸色变了变，能够瞬间，把这个星球隐藏的，肯定不会是北斗星阵那样半吊子的阵法，这么大的力量，控制着这么庞大的距离，甚至隐藏的这么一大片的方位，一个名字呼之欲出，周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵，跟北斗星阵可完全不是一个档次，北斗星阵，只能够算是一个小阵，充其量也就是取北斗七星形，借助着七个阵器的帮助，形成一个小范围的防护阵法，可是周天星斗大阵，可是绝对超级大阵，只是跟北斗星阵同样档次的阵器，就足足有360个，还有其他辅助设施，所需要的东西，不是一般的多。

　　周良皱起了眉头，回头对赵敏道：“把锗厚给弄过来！”

　　锗厚很快就到了，看到周天星斗大阵，也是吃了一惊，问道：“不对啊，一般这个大阵是不开启的！”

　　周良当然知道，别的不说的，要启动这个大阵，最少也是需要接近10万的首席修士，这个数量，整个周边星域，估计就青玉学院有了，其他的学院，加在一起也凑不齐，可是更加惊人的还在后面，要维持他，每分每秒，消耗的灵石之类的，是一个天文数字，就周良所知道，一天的消费，三大学院一年的收入填进去，都未必会够。

　　青玉学院财大气粗，可按照锗厚的说法，这是最终极的大阵，不是生死存亡的时候，不会施展的。

　　周良的实力，估计勉强，正面对抗，说不定会干掉青玉学院，可是周良的本事，知道的人很少，即便百年前，遇到锗厚他们，还有这一次，废掉锗厚他们，他也只是动用了本尊，没有动用分身，表现出来的实力，也就是一等，这个实力，在青玉学院这边，算的上是第一高手了，却不足以让青玉学院用周天星斗大阵来对付，要知道，这个消耗不是一般的大。

　　难道发生了什么？周良心中怀疑，因为青玉学院够大，够专业，他对于内部的控制也不是之前遇到的那么的空虚，既然没有什么阻挡，显然，是被别的事情所绊住了。

　　周良正在疑惑和考虑的时候，遥远的天际，一道流光闪烁，被笼罩在七彩流光之内的小小飞行物，直接的冲向了青玉学院。

　　锗厚看着，当看清楚的时候，骤然的说道：“七彩飞舟，是老祖的座驾！”

　　“老祖？”周良一愣，然后想到，他正是青玉学院的创始人，青玉学院也就是在他一手操纵之下，慢慢的成了今天的样子，奠定了星球的基础，难不成，周天星斗大阵是为了迎接老祖，可是这不科学啊，老祖来了，用大阵迎接，而且消耗也太大了。

　　果然仔细观察，在七彩飞舟的背后，有一道剑光，在追逐着他，双方似乎还有对抗，后面的剑光，对于前面的飞舟，不断的攻击，丝毫都不留情，在强大的攻击之下，飞舟都有些摇摇欲坠了。

　　不过，七彩飞舟已经接近的青玉星球了，当他接近到周天星斗大阵的时候，大阵传来了一阵接引之力，直接的把他给接受了，然后大阵全力运转，后面的剑光，几乎以毫厘之差，没有追上飞舟，一头栽在了周天星斗大阵之上。

　　因为接引七彩飞舟的关系，周天星斗大阵的防护还没有全开，可是依然一下子把剑光给弹开了，10万六等卫一起防护，又有360个阵器，哪怕不是威力全开，可是这种威力，也不是剑光的主人能够抵御，剑光的主人好容易才稳定住了身形，在几百里外站定了。

　　“好你个赵明熙，你居然开启了周天星斗大阵的，难不成躲在里面，我就奈何不了你了么，赶快把东西给我交出来，否则！”露出了形象的修士，是一个看起来三十左右的，留着一个小小胡子的修士，手中拿着一把大的吓人的长剑，看起来就很吓人。

　　“这个人我认识！”旁边的锗厚突然的说道。

　　“你认识他？”周良疑惑的问道，在他看来，锗厚被发配到了边境，本身的实力又不是很强的，怎么可能认识这么强横的人物，能够追杀赵明熙，也就是他们青玉学院的老祖，显然，是同档次的人，实力绝对不凡。

　　“我真的认识，还是在一百多年前，这个人叫郑允铎，他的师父是真仙，跟我们的老祖偶尔认识，被请回来做客，我就是在欢迎大典上，瞄了那么一眼，后来听说去探寻密地去了！”锗厚生怕周良不相信，连忙专门的解释道。

　　“感情他们是不是在密地之中发现了什么，双方翻脸了？”周良心里寻思着，既然是真仙的弟子，吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，不过，接下来郑允铎的反应，却是出乎了所有人的预料，只见他撕开了一个玉符，一道道光芒闪烁，凭空的在那里形成了一个空间门，这个空间门刚开始有些虚无，看起来很不起眼，可其中隐约漏出来的强大之气，还是让周良小心的。

　　召唤之门，只有真仙层次，而且还是真仙层次之中，对于空间法则有一定的了解的真仙才能够做出来，为的就是，在身边形成一个空间道标，借助着的道标和玉符的指引，直接的传送过来。

　　真够大手笔的，只是吃了一点点的亏，就召唤出真仙老祖，真的拿真仙不要钱啊，看到如此景象，周良的目标，也稍稍的发生了变化，他没有贸然的向青玉学院攻击过去，天知道，接下来要发生什么，万一真的有真仙老祖前来攻击的话，他不是正好，就变成了夹心饼干了。

　　一道道的光芒闪烁，不多时，一道气息突然从那里面喷薄而出，周良见过真仙层次的血蛮兽，基本上记得那股气息，正是真仙的，郑允铎真的把他的真仙老祖师父给招来了。

　　“铎儿，你召唤为师前来，所谓何事？”真仙是一个看起来很平常的白胡子老头，可是他的周围，道纹密集，甚至形成一定的结合，看起来瘦瘦小小的，居然是强大的真仙修士。

　　“这老头是谁啊？”锗厚略带的有些心不在焉的说道，却被周良闭着的没有敢的继续说下去，开玩笑，这么近距离，对于一个真仙高手，指指点点的，真的当真仙不存在，真仙的威势，是不容亵渎。

　　果然老头看了这边一眼，似乎不怎么想节外生枝的，转过去跟郑允铎说了几句悄悄话，就拿出了一件法宝，看起来很平常，黑漆漆的一个木棍一样的东西，却让周良感觉到，其中蕴含着极其强横的力量，这件宝物不简单。

　　在真仙的操纵之下，无数道纹注入到了这个黑色的棍子之中，黑色的棍子道纹闪烁，让周良松了一口气的是，这位真仙，并没有神通，他只是简单的利用道纹，还有道纹之间配合，却不像是神通一般，把全部道纹的力量，集中到一体的，啊会出比道纹更加强大的力量。

　　周良一直到很久以后，才明白，神通的重要，真仙层次，除非是大势力，或者是高手的徒弟，否则，很难会得到神通的，就看云梦道祖那么的轻描淡写的，可是云梦道祖是谁啊，是道祖一样的存在，实力强横，神通对他而言，不算什么，可是对于低等位面，几乎不可能获得传承，红日位面，现在还没有一个神通呢，有的只是秘术。

　　在道纹的催动之下，黑色的，一点都不起眼的木棍，迅速的变化变成了一个光洁如玉的棍子，道纹在棍子之上流转，只是周良看到一个个的道纹，似乎经过了压缩，冲向了周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵上面，光暗流转，所有的阵器都开始闪烁，似乎对于这一次攻击极为的重视，可是看似轻飘飘的一次攻击，打在了周天星斗大阵之上，周天星斗大阵却开始连续的震荡，似乎受到了极为刚猛的攻击。

　　别人看，估计都是看个热闹，可是周良不一样啊，他没有领悟道纹，可是他的境界，早已经是极高的了，真仙看起轻飘飘的攻击，却已经是全力以赴的，周天星斗大阵，可不是开玩笑的，即便他的真仙，要攻下来，绝对不容易，真仙对于周天星斗大阵还算是熟悉，故而全力以赴，选择对手最薄弱的地方攻击，却也没有一下子破开周天星斗大阵，由此可见大阵的强横之处。

　　真仙似乎也知道，没有这么容易的破入到阵法之中，他灵活的控制着木棍，一次次的选择薄弱的地方，接连不断的打击之下，周天星斗大阵被不断的消耗。

　　周天星斗大阵是一个强横的大阵，可是再强的阵法，也需要人才操纵，没有强大的人，操纵阵法的话，一切都是虚无吧，周天星斗大阵一直都没有获得补充，却不停的遭到攻击，终于，当一点被攻击破开，崩溃的时候，整个大阵也散落开来了，青玉学院也露出了他的真正面目，看起非常巨大的一个星球，这让没有真正见过星球的周良，感觉到极为的好奇，仔细的观察一番，果然，看到了星球跟大陆的不同，大陆之上，重力是不一样的，可是星球之上，重力更加的猛烈，最少比周良曾经见过的，重力最强的大陆，多上十来倍的样子，灵气很丰富，各种矿产资源也丰富的很。

　　周良有些垂涎欲滴的感觉了，之前控制的大陆，跟真正的星球比起来，简直是渣渣，完全没有可比性。

　　那边，真仙冲破了周天星斗大阵，没有像周良那样，什么都要得，阵器对于周良，甚至对于青玉学院来说，都是一件了不得的东西，可是对于这个真仙而言，真的没多大的作用的。

　　真仙带着郑允铎，穿过了一片周天星斗大阵，丧失了全部力量的周天星斗大阵，此时看起来一片的废墟，各种灵气，似乎杂乱的在其中流转，甚至形成了几个极为危险的涡流，但是这些对于真仙根本就没有多大的作用，偶尔见到一些受伤的修士，他也没有多留，直接的奔青玉学院的本部而去了。

　　“我们跟上吧！”周良淡淡的说道。

　　赵敏吓了一跳，那些是什么人啊，是真仙啊，实力绝对是冠绝他们之间的，对方出手破掉了阵法，难不成还要跟着，不见棺材不掉泪，真的要让真仙动手，扫除他们这些蛇虫鼠蚁。

　　周良当然不能跟赵敏解释清楚，他只不过真仙哪有那么的无聊，他肯定是有什么事情，这才会来到这里的，他关注的肯定是赵明熙，还有赵明熙带走的东西，至于跟上来的周良等人，真仙应该不会关注。

　　赵敏说不过周良，只好看着在周良的命令之下，他们跟着真仙老祖，前往青玉学院，穿过了周天星斗大阵的区域，大阵被真仙攻破了，还真的是打的很惨烈，只是周良他们经过，就最少见到3000多尸体，虽然相对于整整10万的六等卫，这点数字不算什么，可是他们也只是从一个方向进入了，显然另外的方向上，死的人更多。

　　死人也就罢了，关键是一些受伤，到了修士，修炼到现在的这种程度，一般不会轻易受伤，一旦受伤，就很麻烦，这是大量的力量对抗，平摊到每一个人的身上足以压倒他们，调集了大量的真元，疯狂的借助着阵法施展出去，一旦阵法被破，产生了吞噬般的力量，经脉受损是正常的，几乎有一半的人，几乎是废掉的。

　　六等卫，也不是那么容易培养的，更何况死的还多，几乎是几十年的积蓄，一下子消耗殆尽了，还没办法说。说实话，此时赵明熙是没有办法叹息了，他被真仙盯着呢，这一次，付出的代价实在是太大了，周天星斗大阵整个的被破掉了，训练了不知道有多长时间，才凑齐的周天星斗大阵的操纵人员，也都损失了大半，而且真仙几乎顶在了前面，显然，是不准备放过他的，他真的有些后悔，为什么当时贪念起了，可是他困在真仙这个层面，已经太久太久了，好容易有机会获得了提升突破几率五成以上的宝物千年灵参，可惜保不住了，对方的实力占尽了上风，接下来的目的是明确的。

　　赵明熙此时满心的就是后悔，他后悔为何当时不心狠手辣，干掉了郑允铎，不就完了，还有就是在郑允铎召唤的师父的时候，他破坏一下不就可以了么？

　　世上的是，没有如果，此时，郑允铎在师父的支撑下，咄咄逼人，让赵明熙拿出千年灵参，赵明熙哪怕有再多的不愿意，还是拿出来了，金光闪闪的灵参，周良远远的就感觉到了它的强大，粗大根须，再加上灵气闪烁，他几乎可以肯定，是千年以上的，甚至数千年的。

　　难怪赵明熙宁可得罪了郑允铎，得罪这么一个拥有了真仙作为后盾的弟子，关键是千年灵参的功效实在太出色的，一般的一等卫的强者得到它，突破真仙，几乎是九成以上的把握。

　　郑允铎拿过了锦盒，仔细的检查了一遍，这才对身边的师父说道：“就是他！”

　　“那我们走吧！”真仙点点头，这个千年灵参，本就是安排好了，如果郑允铎，无法突破的，就先给他用，想来突破真仙，应该不难，甚至可以借助着这个灵参，好好的补充，充电一会的。

　　郑允铎收起来灵参，扫了一眼脸色苍白的赵明熙，又看了一下脚下的大地，说道：“好吧，我放过你们了，东西可以当做我不需要，只不过我想要青玉之角的控制！”


第一百七十一章 同样目的

　　控制，赵明熙脸色开始大变了，他完全没有想到，郑允铎胃口会这么的大，千年灵参的价值虽然高，却比不上一个青玉学院的，这个历经了千万年，已经是稳固的大本营的青玉学院，在红日位面都占据一定地位的地方，怎么可能这么轻易的放手，他的脸色一变，沉声说道：“这是不可能的！”

　　“不可能，你现在没得选择！”郑允铎狂傲的笑着，丝毫不把青玉学院的放在眼里，很显然，有他师父作为后盾，什么都不必担心。

　　“看来前辈是要跟我们拼的鱼死网破么？”

　　“鱼死网破，不不，看来你还是了解的太少了，你只是知道我的师父是一个真仙，却不知道，我的师父是苍穹仙人！”郑允铎铮笑的说道。

　　仿佛一个魔咒一般，苍穹仙人这四个字说出来之后，青玉学院所有人，包括赵明熙都不再说话了，赵明熙本人更是面如死灰。

　　周良听了之后，愣了一下，问道：“锗厚，你知道苍穹仙人是谁么？”

　　锗厚似乎巨震了一下，迟疑了好久，这才说道：“我只是听说过，他是最凶残的真仙，曾经屠戮过上千个星球，不知道有多少的修士，都死在他的手下！”

　　上千个星球，周良不知道一个星球到底有多少人，可是每一个星球的巨大面积，充斥着的灵气，包括环境，都足以让这个星球容纳更多的人，一个星球，最起码不会比蓝色学院的人少，甚至更多，上千个蓝色学院，不知道这股杀戮，要死掉多少人，犯下了这么滔天的罪孽，他还像是一个没事人一样，显然，他很有独到之处。

　　没戏看来，真仙，他还是惹不起，更何况实力这么强的，周良正要命令离开，却没想到，郑允铎却一个闪身，挡在了他的飞舟之前。

　　郑允铎傲然的道：“小小的爬虫，既然来了，就不用走了！”

　　郑允铎甚至没有仔细的探查，只是看到飞船的外部构造，和技术含量，就知道是来自低等位面的，这样一个位面的，居然还敢跟着进来，在他而言，仿佛他跟师傅，都遭到的侮辱一般，还没等那边全部拿下，就过来清理小爬虫了。

　　郑允铎有自傲的本钱，年轻的他，就已经拥有了一等卫的身份，甚至打的赵明熙不可抵挡，抱头鼠窜，可是他还是有些小看了周良，周良看到这番场景，一直以来压抑的心情骤然的迸发出来，几乎瞬间，激起了一道秘术，加强了千多倍的力量，直冲郑允铎而去。

　　郑允铎正在耀武扬威，措不及防之下，骤然的被这道光芒射中，一等卫的强横，依然有些无法抵挡住这股强大的力量，瞬间，被重创，血洒长空。

　　苍穹仙人反应最快，几乎瞬间，闪到了郑允铎的旁边，一把挡住了郑允铎，并帮他抵挡住了周良秘术攻击的余波，仔细检查一下之后，塞了药丸进去，而接下来，脸色发黑的看着飞船这边，森然的说道：“好气魄，好豪气，出来吧，让我看看你是谁？”

　　在郑允铎挡路的时候，周良就知道，这一次，估计十有八九，是没有办法幸免的了，不过无所谓，既来之，则安之，有些时候，他也没有选择，如果早知道要面对一个真仙高手，他或许就不会出现，可现在对上了，也没啥子，不就是真仙高手呢，除了血蛮兽，他还真的没有见到过别的真仙高手，说不定跟红日位面这个恶名滔天家伙碰一碰，应该是没什么问题的，战斗，永远是提高的最好的方法，无论是周良曾经的经历，还是从云中子那里获得的传承，都明白无误的表明了这一点。

　　周良的身影出现在了众人的眼中，就站在了苍穹仙人的面前，他的气息极为的内敛，年纪也很轻，甚至没有透出道纹的气息，苍穹仙人扫了一眼之后，怒极反笑的说道：“小家伙，你真的不怕死么？”

　　赵明熙那边，本身就不知道，这个小飞船到底是干什么的，还以为是苍穹仙人，或者是郑允铎的手下，去没想到，是第三方，他们在一下之间，就重创了的郑允铎，有郑允铎不设防的缘故，可是能够伤到郑允铎，就证明了他最起码也是同样层次的，在这个生死关头，来了这一个强大的搅局者，这对于青玉学院是最好，他们不动声色的站定，最起码要等决出结果了之后，再说。

　　苍穹仙人随手一挥，无数的道纹闪烁，苍穹仙人，似乎在空间之道上面，研究很深入，他的道纹看似很小，却很凝实，之前在周天星斗大阵之中施展的，他没有动用他的法宝，在他看来，对付一个普普通通的小子，用法宝没用。

　　当道纹飞向了周良的时候，之前借助着周天星斗大阵，大致上估计出来，这一个小小的道纹的威力了，周良也就不客气，直接的接触着秘术灵犀一指，把土属性的道纹放大了差不多1500倍，一道凝练的光芒，正好撞在苍穹仙人的道纹之上，道纹闪烁，力量在其中震荡和流转之后，双方化为了虚无。

　　外行看热闹，内行看门道，能够站在这个场边的，无一例外，都是强者之中的强者，苍穹仙人是真仙，赵明熙算是一等卫，他们的眼光何其毒辣，这一道灵犀一指，跟之前一下子重创了郑允铎的简直是一模一样，难不成，这个看起来，连道纹都没有凝练的小子，有这么强的攻击。

　　苍穹仙人最先反应过来，他似乎眼神都有些郑重的，仔细的大量了周良之后，平淡的笑了笑，道：“不错啊，看来是我小看了你，这么小小年纪，所图不小啊，你的身上，又有什么重要的宝物，让你发挥的这么强的攻击，不过，注定，你这一次是要失败的，不但赔上了性命，恐怕连你的宝物，也都是我的了！”

　　苍穹仙人也不再客气了，直接的把木棍给召唤了出来，近距离的，周良才发现，这个木棍不是奇物，却是最好的木属性材料菩提之木，这种产自于特别中正平和之所的木材，是制作棍棒的上好材料，最关键的是，他中正平和，既不偏向任何的属性，苍穹仙人向其中注入的，不是别的，居然是阴属性和空间属性。

　　阴属性，难怪苍穹仙人要杀掉那么多人，阴属性的修炼者，大多数都会暴躁，有暴虐倾向，心灵也比较阴暗，一般都是恶人，到了苍穹仙人这个层次，更是以杀入道，所以攻击力高强，当然了，罪恶也滔天了，在他的棍子的施展出来的一瞬间，似乎周围的气温，也降低了好多，几乎要达到了滴水成冰的地步了。

　　能够影响到周围，这是真仙能够做出来，人类修士，果然比妖物的强，血蛮兽虽然是真仙级别的，肉体强大无比，可他对于法则，对于规则的掌握，只是在自身强大的肉体之上，正面对抗强大无比，却没有变化，没有套路，如果周良一心要逃走的话，他还真的没有太多的能力，能够把周良追回来，结果周良成功的通过空间通道传送而走，而血蛮兽，就只能够把空间通道给打破了泄愤，完全没有办法别的。

　　当时的周良，还没有掌握水属性，还没有领悟第二个神通，甚至对于道纹的感悟，而已不如现在的深刻，现在就更不会怕了，苍穹仙人把木棍弄出来，周良也把洪荒宫灯给弄出来了。

　　洪荒宫灯看起来不起眼，可是一旦催发出来，属于奇物的气息，还是笼罩在周围，苍穹仙人瞬间，就感觉到了，他瞪大了眼睛，略带失神的说道：“木水火土，四种奇物融合的宝物，你还真的是奢侈败家啊！”

　　“还请仙人指正！”周良说完，没有多说什么，直接施展了秘术三头六臂，结合着灵犀一指，向着苍穹仙人的攻了过去，两种秘术叠加在一起，是一种特殊方法，之前周良还无法施展，可是现在，伴随着对于各个属性的深入了解，甚至包括了木水火土等属性的融入，周良发现，属性之间的灵活和掌握，越来越深入了，以前一知半解的东西，现在很清晰的闪烁在脑海之中，这是第一次两种秘术结合，却轻而易举的施展出来了。

　　三头六臂和灵犀一指，一个提升幅度是1000，一个提升幅度是1500，两者叠加在一起，不能说提升了150万，但是10万倍是有的，周良本身的实力强大，借助着洪荒宫灯对于道纹的激发，也非常的到位，两者叠加之下，展现出来的威力，即便是苍穹仙人也极为的动容，他几乎是郑重的催动着木棒，挡住了这一股攻击的。

　　劲力四溢，青玉学院如同被极强的台风给犁了一遍，一些实力不够的，甚至被这股力量给卷出了好远，至于小飞船，周良已经下命令了，趁着他挡住这个真仙，他们立刻回转，不管怎么说，赵敏，朱鹮他们，在这个地方，根本就帮不到他什么了，面对这个真仙，还是一个势力强大的真仙，周良此时所能够做到的，永远是全力以赴，发挥出自己的全力，即便是力有不逮，却也有进退的能力，留下赵敏他们，生生的给拖累了，反而不好。

　　飞舟极快的遁走，苍穹仙人看在眼里，却没有丝毫的办法，周良的实力很强，如果一般的真仙，还真的要不下来他，即便是他，也只有施展出压仓底的东西，否则，很难战胜。

　　几乎是瞬间，苍穹仙人做出了一个决定，那就是全力以赴，他也没有再让周良出手，而是聚集了超过100个道纹，一般的真仙，也不过是50个道纹，100个道纹的，可以说是真仙之中的佼佼者，周良甚至看到了道纹和道纹之间的配合，没有达到神通的程度，却比秘术要高了一点，或许着是苍穹仙人的底牌所在。

　　好在，没有神通，以苍穹仙人100个道纹的强大，如果真的找到了适合的神通，稍稍的修炼一下，把神通激发到了极限，修炼到大成，他的实力还会在原有的基础上，提升好多倍，周良此时，跟他势均力敌的情况下，虽然苍穹仙人有底牌，可是周良也没有施展神通和分身，两大底牌在身，让周良更加的有信心了。

　　无数的道纹盘绕，在苍穹仙人的控制下，如同厚重的山峰，向着周良挤压过来，周良回头看看，小飞船已经消失的无影无踪了，他心中一定，25个道纹喷薄而出。

　　洪荒宫灯，就如同定海神针一般，盘旋转动，通过周良的真元催动，一道极寒之气，骤然的充斥在周围，之前因为苍穹仙人的阴气而下降的温度，骤然的降低到了谷底，以苍穹仙人和周良为中心的上万里范围之内，突然间，出现了一大片的冰山，一个个庞大无比，却又厚重强烈。

　　“神通？”苍穹仙人的眼睛，骤然的一抽，作为红日位面最顶级的那一批人，他很清楚神通代表着什么，代表着最高端的传承，一个突然出现在这里，看起来没有达到道纹层次，却施展出了道纹，手中有一个四奇物构成的神秘的宫灯，并且还施展出了神通，这代表着什么，苍穹仙人站在了红日位面的巅峰，横行无忌，却不代表他不知道天高地厚，这么多年，能够活下来，趋利避害才是关键，红日位面没有多少他怕的人，不代表更强的位面没有，一个强大无比的神通，一件无上的宝物，再加上出色到了极点的天赋，周良具备大型势力，甚至更高位面培养出来的绝代强者的一切因素，哪怕他有机会战胜，哪怕他吃了大亏，此时的苍劲仙人来说，他只有一个选择，几乎是瞬间，他划开了空间，他对于空间的研究，达到了一个极高的程度，直接沟通藏在老巢的空间传送，借助着大型的法器，强行破开了一个通道，然后遁走了。

　　周良也没想到，结果会是这样，还没怎么打呢，对方就跑了，而且跑的这么的干净利落，丝毫不带任何的犹豫，这让他呆立在那里，甚至连下面，青玉学院的赵明熙也同样如此。

　　说实话，他算是红日位面有些地位的，可是红日位面之中，真仙估计连一个巴掌都数不过来，真仙级别的高手出手的次数都数的过来，更别说两大真仙层面的正面对决了，苍穹仙人倒是出手很多，可是基本上，见过他出手的，都已经死去了。

　　周良终于调整完了心态，转身面向赵明熙，面容冷峻，不怒自威，跟真仙层次高手正面对决了一下之后，最起码在气势上，周良足了很多，这一战，太过短暂，周良得到的不多，主要就是信心上面，能够验证自己的实力超越了一等卫，达到了跟真仙，还不是一般的真仙，真仙之中比较强大的正面对抗的程度，甚至更强的神通风卷残云，还有分身没有施展的情况之下，真的要全拿出来，估计对方也吃不到好，这种实力的提升，几乎让他心中的意见更加的坚定了。

　　赵明熙心中直打鼓，苍穹仙人来了，那是因为他的徒弟，那么这个家伙是为什么呢？

　　“我来自蓝色学院！”周良淡淡的说道。

　　“蓝色学院？”赵明熙一阵的茫然，似乎听说过，但是不知道在那里听说过，旁边的一个年轻点的，算是赵明熙多少代的重孙辈的修士，猛解释道：“似乎百年前听说提过，把剩下的两大学院给统一了！”

　　赵明熙当年，就是统一了四大学院之后，才建立的青玉星球的，之所以让他们自由的发展，更多的是因为没这个必要，在以往的废墟之上，建立起来的学院，他们青玉学院不放在眼里，只有在闹得比较厉害了，这才会过去看一看，百年之前过去看来，似乎没什么啊。

　　赵明熙不知道，下面，知道这件事情的，几乎闹开锅了，赵明熙去探查秘境，一去就是几千年，青玉学院还真的出了点问题，众多修士都忙于争权夺利，根本不把蓝色学院放在眼里，却没想到，蓝色学院背后站着的，是一个几乎达到了真仙层面的高手，他们不知道有多强，但是之前苍穹仙人一己之力，攻破了周天星斗大阵，就可以看出来，真仙层面的威力，这个真仙层面的家伙，来的肯定没有别的，估计跟郑允铎一样。

　　赵明熙终于承受不住压力，试探着问道：“不知道前辈这一次来，是为了什么？或许我们有效劳的地方！”

　　周良的话，无情的打破了他们的奢望，一下子，把所有人的心，都打到了谷底，周良高高在上的说道：“很抱歉，我是为了青玉学院而来的，确切的说，是为了青玉之角的控制而来的！”


第一百七十二章 修补阵器

　　周良把话说的如此的直白，直白到直截了当，这也让赵明熙心中的那丝侥幸，彻底的失去了，刚刚的一战，还没有分出输赢，但是表现出来的东西，已经证明最少有真仙之力无疑了，一个真仙层面的超级高手，换做周天星斗大阵没有被破之前，还有放抗的余地，现在，屏障被破，他们在真仙层次的面前，就如同不设防的城市一样，繁华却无力抵挡。

　　最终，赵明熙低下头，对于他而言，作为一个开创者，从之前一步步的走来，艰辛不说，他的路已经走到了极限了，再也无法得到更大的发展了，一等卫，算的上红日位面的高手了，可是上面还有特等卫，还有真仙，虽然人数很少，可一旦遇上了，却也难办，这不，不小心之下，就遇到了的，差点被灭。

　　真仙层次，周良跟苍穹仙人的一战，彻底的打掉了他们心中的侥幸，以前只是知道，针线层次，到底有多么的强大，现在，真正的两个真仙的力量，摆在他们的面前，这是远远超过他们想象的力量，这股力量压下来，他们还能有别的选择，只能投降了。

　　赵明熙投降了，青玉学院整个的也就归顺了，大量的典籍，记录，甚至花名册拿来了，看着堆积如山的东西，周良微微一笑，看来，他们并不心服啊，也是本身是一个自由的星球，却开始仰人鼻息，这种感觉很让人不爽，不过拳头不如人家大，故而正面的反抗是不可能有的，可小动作会有，因为周天星斗大阵被破，加上之前的战斗，让下面的人非常不稳，星球庞大无匹，即便是千百万个大陆，加在一起的，也没有星球庞大，更何况，看了记录，他才知道，星球是分层的，其中还有大量的间层，特殊空间，甚至是异空间，加在一起，只是面积上，青玉学院就超过了剩下三大学院合起来的10倍以上，人数更是多了千倍都不止。

　　庞大族群，完美的体系，宽泛的修炼环境，这都是青玉学院的优势，现在，稍稍懈怠一下，产生积累事物，就足以让任何人头疼，真仙也不是万能的。

　　周良看着手中的报告，什么话都没有说，手指轻轻的敲击，赵明熙等人，冷汗都下来了，他们是在试探，可是真仙的实力太强大了，哪怕他真的不顾这些，把他们杀光，依然可以震慑住星球，甚至只要有真仙，这个星球的一切，都无所谓了，不过是牧场或者矿洞一样的存在，他们怎么这么的不平呢，万一……

　　周良并没有如赵明熙所想的那样，直接翻脸，既然遇到问题了，那就解决问题，不就是一个星球么，对于别的真仙，或许会手忙脚乱，可是对于他而言，上千亿的分身是做什么用的，强横的分身，目前看，每一个相当于四等卫，强大三等卫，还有一些二等卫的，用来作战，或许会有损耗，可是用来监控他们，顺便强大一下自身，通过对于道的理解，周良此时的实力，也越来越强，分身不用再靠本尊一个个凝练神通带，自己也可以慢慢的凝练，只不过这个速度慢的让人同心，只不过再慢的速度，乘以一千亿这个基数的话，也足以让人兴奋不已。

　　在赵明熙等人诧异的眼光之中，周良做出了决定，首先把看到的东西，一一的分类汇总，从重要，普通到不重要，等等，分成了无数的部分，分了下去之后，放出了亿万分身。

　　周良的亿万分身，着实的让赵明熙吃了一大惊，分身多的，在红日位面，甚至是青玉学院并不是没有，只不过分身的提升，对于任何修士而言，都是异常困难的事情，一般而言，精力是有限的，你分了一个分身，代表着最少要分出一份的精力，原则上来说，十个左右的分身，就是一个极限了，否则，就是炮灰，完全没用的，不但耽误修行，还会引来不必要的麻烦。

　　可是亿万分身，太多了点，而且看分身的状态，似乎也不弱，最少也是四等卫的样子，这样的分身，哪怕对于真仙，也有相当的作用了，对于只有十个分身的人而言，舍弃掉一个分身，等于是力量的巨大减弱，可是对于亿万的分身而言，死上几千几万个，对于周良的而影响都极小。

　　这个事情一下子镇住了青玉学院，包括赵明熙在内，再也不阴奉阳违了，众多的分身，分管和监督之下，青玉学院迅速的步入了正规，不过在步入正轨了之后，赵明熙还是上前，向他汇报了一件事情。

　　这件事情不是别的，正是青玉学院外围的周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵，是青玉学院的根基，也是作为守护一样的存在，他们的这个星球，即便在红日位面之上，也是排的上号的富裕学院，虽然有强大的修士坐镇，可没有周天星斗大阵的防护的话，必然会有不少偷渡者，这些人，不是学院的人员，对于学院没有衷心和归属感，长此以往，必然会为害一方，庞大了，也有庞大的坏处，很多地方复杂，不可能面面俱到的。

　　赵明熙说的非常的清楚，那就是让周良，想办法，修补周天星斗大阵，周天星斗大阵，是苍穹仙人破开的，以他强横的攻击，不少的阵器都被破损了，面对着如此的情形，即便是赵明熙也无可奈何，周天星斗大阵，当年是他跟整个青玉学院的修士，花费了100万年，才建立起来，现在，破损的，差不多有五分之一，却已经危及到周天星斗大阵的完整性。

　　“你的意思是，让我帮忙修补！”

　　赵明熙的表情，明显比较迟疑，似乎想了半天，才说道：“之前有一些旧的阵器！”

　　周良并不是修补不了的，因为他是走的元素入道的路，走的七种元素合一，特别是拥有了木水火土四种奇物之后，对于各种属性的理解，几乎已经达到了一个极高的程度，炼器一道上，更是出色，全部修补，几乎不可能，但是修补出大半还是可以，周天星斗大阵，并不是360个才能全部布置起来的，真的少上几十个，也没多少问题，主要在于运用，阵法一道，青玉学院根本连入门都没有，只是死死的按照规则来，这样的防护，难怪挡不住的苍穹仙人了，作为一个巨大的阵法，又操练了这么多年，集中了这么多的高手，如果真的连一个小小的真仙都挡不住，他就不可能拥有这么大的名头。

　　只不过，周良却没有想到，赵明熙居然还有替换下来的旧阵器。

　　阵器之所以称之为阵器，就在于他的炼制困难，特别是周天星斗这样层面的，耗费的时间不是一般的长，百年，千年都是恍惚，之前，北斗星阵的阵器，就让周良如获重宝，更何况这样周天星斗阵器，替换下来的，不是损坏的，或者说，损坏非常的轻微，再加上一些炼制上面的问题，就此，周良最起码能够保证它们功效跟新的一样，甚至还有胜过。

　　周天星斗大阵，就周良所知，有很多的变种，360个阵器，不过是最基本的，也是最简单的，如果有720个，或者1080个，足以布下让真仙都头疼，甚至可以斩杀真仙的周天星斗大阵，当然了，就周良所知，周天星斗大阵的完整版，早在洪荒时代，就已经失去了，当年是借助着天界太阳真火，把天下星斗柔和其中，建立超级大阵，是宇内三大奇阵之首，剩下的，分别是诛仙剑阵和十二都天神煞大阵，一是圣人剑阵，一是祖巫绝学，他们三者并列，威力绝伦。

　　赵明熙听到周良要去看看，当然带着他前去了，在他的带领下，周良来到了安放阵器的地方，这是一个仓库，应该说，这是一个巨大无比的空间，差不多有三万多里的方圆，分别堆放着巨大的阵器，其中的大半，都是练坏的，当年构筑阵器，花费了足足100万年的时间，这个时间太过于漫长了，几乎是倾尽了青玉学院全力，一个庞大星球的全力，还是100万年，这个累积，足以是一个天文数字，更何况青玉学院还是一个非常富庶的地方，故而资源非常丰富，只不过，他们炼制水准低了一点，消耗大，成品少，这不，差不多有数万件废掉的阵器。

　　看着这些，周良是心疼不已，好材料啊，天知道其中用了多少，如果仔细检查一下，说不定能够找出来一些有用的，心中念头闪过，却没有动作，这些废掉的，天知道废掉到什么程度，如果是轻微，勉强还可以，但是如果毁的厉害，说不定连周良都无法弄，耗费的时间太长了，这也是他们放在这里的缘故。

　　差不多七成的地方，是被废掉的阵器笼罩着，越过了这边，差不多还有3000件左右坏掉，阵器，作为法器，还是周天星斗这样的大阵，操作不当，外来攻击，都有可能阵法出现问题，这么多年下来，累计下来，也有这么多件，跟之前的数万件相比，这些破损比较轻微，周良稍稍看了一下，都是可以修复，当然，也需要花费时间，只是这个时间，相对于之前的，几乎可以说微乎其微了。

　　说实在的，周良是真的高兴，周天星斗大阵如果布下的话，特别是按照他的调整和演练之后，类似苍穹仙人这样的真仙，再来进犯，周天星斗大阵虽然无法斩杀他，却可以重创他，这也算是周良为后人留下的一个稳固的基地和后方，将来，即便他在红日位面，甚至更高的位面，有这么一个稳固的后方，他也可以说是进可攻，退可守。

　　越过了这一批，看到是最后的两批，都不多，主要是旧的，大概有100个左右，这些都是换下来的，效能不足的，接下来，是新，是作为后备的，大概有20个。

　　一共120个，数量上，稍稍少了点，如果炼制完成了之后，足以恢复周天星斗大阵，现在，人员上，稍稍有些不足的，可青玉学院还是有一些预备的，这样能够勉强发挥出周天星斗大阵的威力，这才是最基本的，也就是赵明熙找他的根本原因。

　　“好了，我就在这里修复这些，你先把这些新的带出去，估计要3个月左右的时间，这段时间，你们辛苦了！”

　　赵明熙本以为，最少也要10年的时间，没想到是三个月，周天星都大阵平常也不会威力全开，只是保持警戒而已，三个月，大不了辛苦一下，他连忙点头就要出去。

　　周良又拦住了他，说道：“我之前带的人，现在已经回去了，你派人去震旦学院通知一下，我会让我的一个分身跟着你们去的！”

　　占领了青玉学院，可是只有他一个人，虽然有分身的帮助，可是比较详细的事情，没办法做了，还是从蓝色学院调过来一批人，这是一个蛇吞象的过程，他暂且，还不能控制，要知道，这个数量可比之前的大多了，亿万的修士，还有更庞大数量的普通人，哪怕是提纲挈领，要控制起来，也会很漫长，唯一庆幸的是，青玉学院，已经算是红日位面的一个部分了，不受提升到四等卫，只有1000年的时间的限制，慢慢的来吧，相对宽松的环境，再加上他的支持，想来，追上，应该不算太难。

　　接下来的三个月时间，周良全力以赴修补这些旧的阵器，从入手阵器，他就发现的，青玉学院在阵法之上，甚至在炼器之上，还是相对比较薄弱的，周良需要细细的梳理他们，也因为如此，旧的，在青玉学院已经没有办法发挥作用的阵器，重新的让周良给恢复了荣光，甚至威力更有甚至。

　　周良没有强行的调整，用比较高的炼器手法，只不过把之前的阵器梳理了一遍，让他更加细小，效率更高，当然了，按照他从云中子传承之中得到，还有比这个高上几倍的方法，只是消耗时间太久了，暂时，周良是不准备修改的，改了之后，效果好了，可是青玉学院用不了，治大国如烹小鲜，管理一个星球，特别是修真为主的星球，也是如此，不能硬生生的提高，反正还有那么多的阵器，最起码，周良仔细的来炼制修炼的话，最起码能够从中再弄出来几百个，这样的话，足以布置一个720，甚至1080的周天星斗大阵，这样的大阵，如果配合了训练有素的修士的话，即便真仙前来，也讨好不了。

　　周良花费了三个月的时间，把120个阵器修好了，此时外面，周天星斗大阵的损伤汇总了上来，一共是72个，抛开之前拿出去的20个，也就是只有52个，周良还是把120个都带出去，对于周天星斗大阵做了一个仔细的检查，主要是把不合格的，还有受创的调整一下，遍布在青玉学院的360个，被他摸了一个遍，也检查去了30多个，最终把20个留下来备用，完成了整个更换。

　　周良忙乎了3个月的时间，那边赵明熙也没闲着，家大业大，就是强悍，赵明熙挑选了一批人重新的演练周天星斗大阵，之前几乎损失了2万的修士，在以往淘汰的之中补充了一下，把一些离开的找回，最终的缺口只有800多的，在赵明熙的努力之下，这个缺口几乎补充完毕了。

　　新的阵器，新的修士，当周天星斗大阵重新的闪烁光芒的时候，无论是赵明熙，还是下面的众多修士，都一阵感慨，当周天星斗大阵被破开的时候，所有人都有一种被扒开了衣服，光着身子的感悟，现在，终于阵法稳固了，完美的守护阵法，灵变的流转，甚至比之前更胜一筹。

　　赵明熙一声叹息，他回味之前的一幕幕，特别是跟郑允铎的交往，如果不是那个千年灵参，说不定，很快的，赵明熙就把心中的这点想法给去掉了，他现在知道，周良是来自于蓝色学院，那个他不曾看重，甚至弃之若履一样的地方，可是现在他崛起了，对于修士而言，特别是四大学院而言，有一方强盛了，必将会兼并另一方，这点不以郑允铎的事情有关系，甚至如果不是两者都到的话，损失还更大了点，修士，强弱对比明显，既然已经败了，那就不要多想了。

　　正在巡视之间，远处，来了一艘船，负责执勤修士，正要攻击，却看到船上的标志，周良也看到了船的制式，是震旦学院的，显然，是他派去请蓝色学院的人过来了，终于来了，这么长时间，没有帮手，他只能在细微之处修改，还不能彻底的把握青玉学院，而今天之后，一切都不一样了。


第一百七十三章 大道之选

　　周天星斗大阵已经完成了，可是这段时间，周良的表现，让赵明熙丝毫都不敢动弹，明显是来自蓝色学院，可是有一个真仙在此坐镇，他们不敢多动，别的不说，数以千亿的分身，还监控着他们大部分重要的地方，一旦动手，不用真仙出手，一切都完了。

　　小飞船顺利的进入到了青玉学院之内，包括朱鹮在内，大部分人是第一次看到星球，第一次看到青玉学院的真容，就如同从九州看蓝色学院一样，蓝色学院跟青玉学院相比，也同样如此，真的如同乡下来到大城市，如同刘姥姥进大观园一般。

　　这其中，又以朱鹮，最为吃惊，她已经觉得，经过发展之后的，已经是极为发达了，各种强大的修真者不知道凡几，可是见到了青玉学院才知道，那真的是土鸡跟凤凰之间的差距，青玉学院随便掉出来一个修士，都是强者，这里面的灵气也丰厚无比，路边的野花，都是难得一见的灵药。

　　这就是差距，所有人都贪婪的看着周围的一切，他们在看着青玉学院，以赵明熙为首青玉学院的首脑，也在看着朱鹮等人，人数不多，也就是一百多个而已，可是其中八十多个，即便是他们，也不敢小视，到了他们的这个层次，很轻松，就能够看出来，修士的年龄，天赋，差不多也可以看出来，这些人年纪很轻，可是最起码也是四等卫了。

　　要知道，以他们的年纪，即便在青玉学院，也都是天才之中的天才，更何况他们都知道，蓝色学院到底是什么地方，那是被他们放弃的蛮荒之地，或许，真的是这个真仙强者，是找到了一个强大到恐怖的师父，或者说，他获得了大神通的者的传承。

　　类似的传承，红日位面没有，但是听过其他更高层次位面的传说，上古洪荒破碎，那些大神通者的实力，甚至比现在真仙界都要强大，大部分神通者因为洪荒破碎而死去，可是其中的少数人，还是留下了衣钵的，凭藉着这些的衣钵，一个修士，完全可以一步登天。

　　明白了这一点之后，青玉学院的高层，心中的疑虑，彻底的消去了，不管如何，青玉学院也要发展，而又有什么比一个真仙坐镇，甚至提升青玉学院实力更好的，付出的不过是控制权而已，之前的青玉学院，很自由，不一样是在红日位面之下，一个遥控一个直辖而已。

　　周良不知道，他短短的时间之中，青玉学院的高层，心态会变动的这么快，即便知道了，也不会在意，有些情况下，修士就是这样，认死理的修士很少，大部分都会懂得变通的。

　　朱鹮等人，只是来了100多个，可是对于周良的帮助却极大，当然了，赵明熙等人的态度也极为关键，之前，或多或少，都有一些磨洋工，现在这种磨洋工彻底的消失了，大家似乎都积极了很多。

　　一个庞大的星球，一个庞大的世界，耗费永远是最大的敌人，只要每一个环节，少耗费一点点，效率就不知道提升了多少，总之，政令通畅了，周良每天需要处理的东西，减少到了最少，之前3个月累积下来的工作，在一天不到，处理完了，周良也有功夫开始盘点，这一次青玉学院的收获。

　　说实在的，之前，周良只是大略的看了一下，青玉学院的盘点，可是现在再看的时候，却感觉到太恐怖了，青玉学院面积比三大学院大出了10倍，人员比三大学院大出了千倍，可是资源方面，最少是三大学院的百万倍以上，不得不说，每一个星球都是一笔巨大的财富。

　　除此之外，周良发现，这里之所以这么强大，关键在于交易，一个星球产生可以交易的物品是庞大的，只不过这些交易，相对的总数比较少，根本就无法承担起如此庞大消耗，关键就在于一种特殊的东西。

　　这个东西的交易额，占据了整个青玉学院交易的九成，价值极为庞大，可以说，青玉学院之所以这么的富庶，大半就是从这件东西而来。

　　周良此时，还没有功夫去观看，青玉学院的典籍，珍藏之类，他最关键的还是钱，而这个东西是重中之重，最关键的，是这个东西，他还见过。

　　不错，青玉学院的特产，就是曾经，在震旦学院的传承玉璧，这件东西，也被云中子称为道纹宝玉，这个道纹宝玉，凝练的是混合法则，相对于法则碎片更好，周良本以为，那是一个特例，一个跟奇物一样，不经常出现的东西，可是真正深入的了解了之后，周良才发现，一切都错了，这个东西，对于青玉学院来说是可以量产，每年的产量不多，差不多十来块吧，可是关于他的交易，却占据了整个青玉学院收入的九成。

　　深深的吸了一口气，周良明白，之所以这么贵，恐怕整个红日位面，都没有人能够使用吧，或许要到更高位面，他能够领悟混沌法则，更高位面，更强修士，也同样能够领悟，要知道，元素大道，不过是很多大道之中的一个微不足道的方向，其他比元素大道还要强大的大道，不知道凡几，而这个道纹宝玉显然是给他们用来修炼的。

　　见识了九州，蓝色学院和青玉学院，甚至窥视到了红日位面的一些东西，红日位面比青玉学院要强，可是强大的比较的有限，可是红日位面，不过是三等位面，接下来，还有二等一等，甚至是真仙界，那才是一个比一个的强，周良此时的真仙，在红日位面，算是绝顶高手，在二等位面，可以说是一流高手，到了一等位面，就是二流高手了，至于真仙界，也就是一个普普通通的高手，如此层次之下，位面的强大当然是的跃升的，周良暂时不准备离开，趁这个机会好好修炼一番。

　　对于道纹宝玉的量产，周良还是充满好奇的，道纹宝玉，在云中子的口中，也是相当了不起的东西，道纹宝玉这东西，关系到了青玉学院的命脉，赵明熙之前，即便要交给周良，也不会完完全全的交出来，总会云里雾里的，不会让他这么快搞清楚的，可见到了周良的能力，特别是培养弟子的能力，他终于释然了，他困在一等卫上，已经不知道有多少年了，几千万年，甚至是上亿年，如此漫长的时间，足以让他所有脾气都彻底的消磨掉了，能够有突破的希望，身外之物，不必要求太多的，真的要是突破真仙的话，即便不管青玉学院，占据几个强大一点的星球，一点问题都没有。

　　仔细的看了有关道纹宝玉描述，周良这才发现，震旦学院传承玉璧应该是来自于青玉学院，他当时在震旦学院的时候，就曾经看过，得到道纹宝玉的来历，是一个损坏的战舰之上得到的，小型战舰，已经毁掉了，现在看来，应该是青玉学院运送道纹宝玉到红日学院的战船，不知道因为何故而毁掉了，这些对于青玉学院而言，每隔万年，都会发生一次，那是时空乱流，至于道纹宝玉，则不知道被时空乱流给抛洒到什么地方去而来，青玉学院也不会去寻找，反而便宜了的震旦学院。

　　这就对了，周良之前还怀疑，以震旦学院的实力，几乎不太可能获得道纹宝玉，他到底是怎么得到的呢，没想到，跟在这里。

　　道纹宝玉在青玉学院，有着非常明确的描述，他们都是出自法则之谷的，在那里，是一个很特殊的虚空断裂带，一般而言，世界上，每一寸的土地之上，都蕴含了法则，各种力量的核心也在法则，不同的是，法则的深浅不同，强弱不同，不同的法则，对于领悟啊的。

　　可是洪荒破碎了，天道规则也最终的消失了，存在在各个大陆之上的，存在在各个世界之中的天道规则，是已经破碎的了，连带着，物品本身的规则，也开始破碎了的。

　　故而现在的这个世界之中修士没有办法如同上古一样，同的一草一木，一花一物之中，感悟到天道的规则，所以领悟道纹不易，但是不是说在这个世界之中，就没有领悟道纹的地方的，道纹之谷就是这么一个地方，他是一个很特殊的地方，天地之间的各种物质，到了这个地方之后，就会根据这个地方的特点，被搅成了粉碎，如果能够抵挡住这股力量，进入到了这个山谷之中的，山谷之中，拥有很多类似于传承玉璧的东西，被搅成粉碎的道纹，会相互联系，结合在一起，最终形成了类似道纹宝玉一样的东西。

　　对于现在的周良来说，如何领悟更多的道纹，提升实力，是最根本的地方的，修士么，一切的东西，都来源于根本的实力，现在，寻找奇物不容易，可是在寻找器物的同时，找到一些特别的传承玉璧，并且获得一些道纹的基础，甚至道纹的话，对他的整体提升会非常大的，周良之前的传承玉璧，只是获得了感悟，而没有道纹的提升，原因就在于，那些并不适合他的，如果找到跟木水火土，相关的道纹的话，说不定这个道纹宝玉对他的作用，就大多了。

　　周良的心在瞬间，激动了起来，他甚至想要立刻的前往，法则之谷，不过理智还是让他停下来了，这个时候前去不合适，按照青玉学院记载之中所讲，法则之谷只有每隔10年才开启一次，那个时候进入，才能够得到道纹宝玉，其他的时候，进去的困难极大，得到的道纹宝玉，也相当的不完整，还不如不去。

　　10年，上一次进入，是3年前，也就是说，接下来，7年之后，才有机会进去，周良也想寻找一下青玉学院剩余的道纹宝玉，他这才发现，一个都没有，整个青玉学院，甚至说整个红日位面，几乎没有一个人能够使用这个，高等位面收的价格极高，无论是经书，典籍，甚至是各种神奇的法宝，红日位面产道纹宝玉的，几乎没有一家会把道纹宝玉给留下来，大多数，都是卖掉了，现在的青玉学院，一个都没有。

　　周良无奈的摇摇头，如果有几块道纹宝玉的话，虽然不能帮助他完全的融入法则，因为他仅剩下的，没有领悟的法则已经很少了，不是道纹宝玉能够帮助的，却可以让他洪荒宫灯上拥有更多的道纹，顺便借助着这些道纹，领悟更深层次的道，周良很清楚，大道，不是只有一个方向的，元素之道，算的上大道之中的佼佼者，也不是没有别的比他更强的，说不定能够从元素一道之上，超脱出来，跳到另外的大道之上，也不是没有可能的。

　　可惜，要等待七年，不过也好，对于周良而言，借助着七年，或者说更长的时间，稳定一下青玉学院的情况。

　　继续的翻阅各种的典籍，主要是修炼一道上面，青玉学院果然强横，他们之所以有大量的二等卫，除了本身的优越条件之外，还有就是大量的修炼典籍，周良修炼到这个程度，如果潜心来修炼的话，或许能够为蓝色学院总结出几部经典，可是太耗费时间了，一部传世的经典，不知道要耗费多少的时间，而时间对于周良而言，恰恰是最少。

　　青玉学院的典籍，比三大学院加起来，还要多上万倍，经典和宝典，甚至是无上道书之类的，也多的不知道凡几，周良仔细的领悟，分析青玉学院跟三大学院之间的不同，之前的三大学院，各有侧重，可一旦领悟起来，却只是互补，而这里却是提高。

　　周良抛下了其他的事情，全力以赴的领悟着这些功法，虽然他已经走过了这个阶段，可是每一步功法，无不是道的体现，多个体系，多重感悟，只要周良有这个领悟能力，只要周良有这个功夫，他完全可以触类旁通，甚至是重新修炼一个典籍。

　　一个月，两个月，三个月，在所有人都不知道的情况之下，周良以惊人的速度领悟典籍，扎实的基础易筋锻骨和巫族秘术，让周良的肉体经脉极为强大，而且贯通了，这样的话，他强横的经脉之中，足以承受任何不同种类的真元的对撞，冲击，强大的神识和分身，又让他在水磨修炼一道之上，有极强的天分，短短的三年时间，青玉学院的大部分典籍，周良都领悟和修炼了一遍。

　　如果让赵明熙知道，赵明熙恐怕会下巴都惊掉吧，他执掌整个青玉学院，差不多亿年，可是修炼过的典籍，不过是万分之一，这还是在一等卫走不通的时候，尝试着走别的路，而慢慢的修炼的，逐步的增加对于道的领悟，开阔眼界，争取突破，可惜没有取得成功。

　　周良默默的回忆，记忆的最深处，云中子封印进来的东西，慢慢的清晰和明白了，这些典籍，涉及到的道，不少，诸如各种的小道，水行之中泉水，河水之道，火行之中的霹雳火，明火之道，这些小道，相对于大道来说更简单，如果周良想要，他随时可以借助着这些小道，领悟道纹，进军到更高的层次，只不过周良都在踏出那一只脚的时候，迟疑了，既然选择了元素大道，哪怕是触类旁通，也总要找到差不多的大道。

　　青玉学院的层次还是低了一点，这些书之中蕴含的道虽然多，却一条大道都没有，虽然小道最终，还是可以凝练成大道的，可是那其中的难度，不是一般的大，总结了过去，最终，在无上道书层次的典籍之中，周良找到了他认为可以的两条大道的，乾坤大道和木行大道。

　　乾坤大道，天地分阴阳，阴阳化乾坤，这是阴阳之气的更深层次的大道，周良选择他的原因，就在于，对于阴阳属性，周良了解的更少，借助着这个，或许可以推进他对于阴阳的了解，至于木行大道，干脆就是建木的功效了，建木作为奇物，对于他的元素之道帮助极大，可是之前朱鹮的突破，却让他明白了，奇物之所以珍贵，不单单是在法则之上的，到了道纹层次，还有道纹之道上，这个木行大道，就是如此，他让木属性超凡脱俗，超过了法则和道纹层次之后，真正的形成的道，纯粹的木属性的道，其中蕴含的力量，远超过混合的力量，他也是一个极为深远的道。

　　除此之外，周良在青玉学院之中，再也找不到，有关大道的任何关系的典籍，叹了一口气，这或许就是低层次大陆的通病了，典籍永远是最少的，高级的典籍，不能够说修炼容易，但是他很少有平静，修炼起来，更容易感悟大道，反而是低层次的典籍，只是大道的一个表现形式或者变种，在一定的时候，或许很适合，一旦超脱了，就不行了。


第一百七十四章 开启

　　各种不同的典籍，都修炼到极高的程度，让周良对于各种不同的大道，都有了非常深入的理解，虽然还没有领悟道纹，可是一些基础的法则却在慢慢的修炼，不同的大道，有不同的法则，不过领悟起来，相对比较难，大多数的典籍，都是走元素这条路，只有到了一定程度，才转向道之上的。

　　这也是难怪的，他走过了这么多的世界，见过了这么多的典籍，几乎没有见过其他的基础法则，或许在更高等级的世界，甚至是真仙界，有专门修炼空间，时间，甚至是复合的道的典籍，而是暂时，在红日位面以下的这些位面之中，这些是不存在的。

　　除了典籍，周良更多看的是，青玉学院的一些书籍记录，相对于典籍，青玉学院的书籍记录就更加庞大了，几乎可以用堆积如山来形容，朱鹮等人的到来，让他结余了三分之一的分身，这些分身都用在了观看典籍之中，虽然说，要收回分身，才能够看到这些典籍，可是为了这些典籍，周良愿意浪费这个时间，毕竟其中只要有一个关于奇物明确地址，一切都完全没有问题了，周良现在，拥有了四种奇物，当获得五种，比如五行圆满的时候，剩下的两种，找寻起来，就容易很多。

　　周良借助着庞大的分身，也足足用了一年左右的时间，才把青玉学院的书籍给翻看了一遍，果然是星球，有关奇物的描写，不下千个，只不过附近的一个都没有，原因就在于，红日位面，是没有资格留下来奇物的，跟道纹宝玉一样，这些都是上面位面比较重视的，一件奇物的价值，最少相当于千万年的道纹宝玉的总价值，故而，只要是他们得到了奇物，就必然会送到上面的位面。

　　在青玉学院的记载之中，在过去岁月中，青玉学院一共找到了2个奇物，一个金属性九重精金，一个是阳属性炙阳树，这两个都换取了大量的财富，这些财富，推动了青玉学院的见识，当时兑换了之后，青玉学院的整体都向前了很大的一步，几乎是可以载入史册的事情。

　　看到青玉学院的记载，周良真的不知道该说什么好了，如果这两者在这里，他就可以立刻的完成剩下的两个属性的法则融入，等于是大大的前进了一步，无论是分身，还是对道的理解之上，都可以更进一步，可惜，一切都太可惜了。

　　过去的事情，周良也不能多说什么，说了也没有太多的作用，青玉学院的人们，他们不知道，这些东西，对他的巨大作用，只要找到奇物，他可以在短时间，几年之内，完成对于法则的全部融入，升华之后，凝练道纹，一上去，就不是普通首席层面，直接就是领悟了五十六个道纹的真仙境界，当施展了神通之后，更是能够再进一步，这才是最关键的。

　　因为如此，在青玉学院的周围，没有了很明显的奇物所在，有可能的地方，都被他们扫荡过了，当然了，周良还是准备再去一次，就如同兜率天火一般，存在奇物的地方，或者是上古留下来的，或者天生会产生，再去一次，说不定有新的发现，即便是那些去过，没有找到的地方，周良也准备再去一次，说不定就能够发现点什么。

　　记载之中，青玉学院周边的，一共是17个地方，其中的两个地方，就是发现万重精金的，还有炙阳树的场所，这些地方，距离青玉学院有远有近，远的差不多有青玉学院到蓝色学院十倍的距离，近的，可能就在青玉学院直辖的范围之内。

　　除了这些之外，周良也不放过其他的书籍，书籍永远是记录了一些东西，要了解一个世界，总要从了解他的知识开始，周良现在，已经把青玉学院看成了一个大本营，本身，准备把蓝色学院等三大学院，并入到青玉学院，让星球更大，不过后来算算，效果不大，毕竟构筑一个普通的星球，或许对于三大学院来说，提升非常的巨大，可是现在青玉学院已经是一个星球了，已经比三大学院庞大十倍的星球了，再把它们融入到青玉学院来说，甚至不能给青玉学院增加上一层，本身就够大了，提升有限，还不如留在原地，把一些精华或者天才，都转移到这边，留着那边，也算是对于周边的控制。

　　所以，周良没有急于把三大学院弄过来，毕竟蛇吞象，现在还没有彻底吞下来，一旦三大学院的修士，大幅度的来到青玉学院这边，必将会引起骚动，这样，就有些得不偿失了。

　　青玉学院慢慢的稳定下来了，周良也在自己理解之后，把一些典籍给修改了，在更高的程度上，看这些典籍，还是可以看出一些问题的，除了青玉学院之外，三大学院，也都有自己的长处，毕竟独自发展了数百万年了，有自己所长的地方，有经过了周良的修改之后，效率极高了起来。

　　周良慢慢调整，深入的了解了的青玉学院，才把一些东西放了出去，这些东西，多是一些枝节的东西，不是主干的，对于四等卫以下的，有相当的作用，对于以上的，没有多少的用处，只不过是参考罢了。

　　当然了，周良也开始在青玉学院之中，培养自己的势力，他找了一个灵气极为丰厚的空间，开始了招生的工作，按照之前，在蓝色学院的方法，招收修炼天赋好的。

　　青玉学院的人员，比三大学院加起来，还要大出了无数倍，合适的人也很多，再加上长期都在灵气之中滋养，只是没有修炼过的普通人，就招收上来了数万名之多，再加上一些普通的修士，加起来，最少有百万人，这些对于青玉学院来说，是九牛一毛，包括赵明熙在内，都不是很在意，很快安排好了。

　　周良对于他们，早就做好了准备，有了之前教导徒弟的经验，这一次，周良几乎没有费多大的事情，东西典籍，都是准备好的，最多，把青玉学院的加入其中，从法则之塔，到法则碎片，甚至是易筋锻骨，都传授了，不得不说，青玉学院这个星球，果然是最适合修炼的地方的，灵气浓郁，各种的材料，丹药，是应有尽有，尽可能的减少了养气的时间，这些徒弟们的绝大多数精力，都放在了感悟法则之上了，也因此，进步神速。

　　在把这些弟子引入到正规之后，周良选择了飘然离去，初步的传授到位了之后，他们都开始按照既定的步骤，不停的修炼了，剩下的，有朱鹮他们盯着就好了，周良不必每天都在这里，事必躬亲的，这不好，也没有这个必要。

　　周良顺势，前往了青玉学院的周围，那些可能有奇物的场所，一共17个场所，遍布在青玉学院近处，周良一个人，按照一定的顺序，一个个的走过了这些地方，一次次的失落，果然，青玉学院不同于蓝色学院，只要是疑似的地方，搜查的非常的到位，几乎没有疏漏的地方，这让周良略微的有些无奈，四五次的失败之后，周良略微有些动摇了，不过最终，还是把17个地方都探查了一边，最终有所发现的，居然是青玉学院曾经发现奇物的地方，在发现万重精金的地方，周良发现了大量精金，周围探查一圈后，周良意外的发现，原来，这里是一个特殊所在，周围奇特的环境，让金属性特别的浓密，甚至在精金的中央，看到了一点奇物的雏形，虽然只是雏形，可是在亿万年后，会变成另外一个奇物，那个万重精金，就是在这样的环境之中，慢慢的，通过各种的方式，最终成型的。

　　周良叹了一口气，亿万年的时间，对于别的修士，或许是一段稍稍漫长的时间，可是对于周良而言，却是无法承受的时间，周良不可能在这个时段呆上这么长的时间的，到时候，他绝对会忍不住，直接的突破掉，哪怕不能直接的成为真仙，可是接下来，只要找到有关道的修炼方法，最终还是可以成功的，殊途同归么！

　　不过，17个场所之中，也只有这么一个的发现，当他重点探寻发现炙阳树的地方的时候，却发现，这里空空如也，不是什么阳属性汇聚的地方，显然，炙阳树出现在这里，只是一个意外，或者通过某种的方式，漂流到这里的，周良确认了之后，也不多想，只是在周围，地毯式的搜索了一大圈之后，没有什么新的发现之后，最终又继续了。

　　17个地方，花费了周良3年的时间，一无所获之下，周良最终只有回归了青玉学院，悄无声息的进入到周天星斗大阵，现在的周天星斗大阵，借助着他的演练，实力上，比之前，提升了10倍都不止，只不过，周良完全的掌握了阵法之后，进入再也不用守护阵法的打开阵法，他直接可以进入。

　　再一次进入到他的空间之中，跟三年多之前相比，空间之中变化了许多，周良之前，只是建立了藏经阁，还有七个法则之塔，提供了大量的法则碎片，而现在的空间，很有一些大城市的感觉，各种的亭台楼阁，都是修士们这段时间建立的，人多力量大，更何况修士们的实力，随便就建立起来了。

　　周良的回归，让所有人都非常高兴，包括朱鹮在内，其实之前周良离开，朱鹮心中都有些不舍，可是这个空间，这个地方，是周良接下来控制青玉学院的基础的，他们的人实在是太少了，如果这一批人成长起来的话，别说是都达到三等卫之上，就算是四等，这个青玉学院也不会出现任何的问题。

　　仔细的考校众人的成长，并且亲自的指点，众人的实力提升非常的快，百万人之中，他们的实力，大多数都是在七等卫以下的，可是短短7年时间，绝大多数提升到了四等卫以上，少数甚至攀升到了3等卫。

　　这些还真的不是最让赵明熙吃惊的，赵明熙最吃惊的，还是7万多丝毫都没有修炼过的，他们的提升更加的猛烈，短短的7年，都已经达到了七等卫的程度，这个速度之快，让人目瞪口呆，他们可是丝毫都没有修炼过的普通人啊。

　　青玉学院的修士，得到了这些消息之后，最后一丝的想法，彻底终结了，周良不但实力强横，教授徒弟的实力也强，百万的四等卫，或许不算什么，可是7万多的修士，明显是比百万的修士更强一筹，他们会成长到什么地步，少数二等卫，大多数三等为，还是少量一等卫，大多数的二等卫，即便在青玉学院，二等卫以上的，也不多，一旦增加了大量的，等于是从根基到末节，他们连丝毫的想法都没有了。

　　这算是一种意外吧，修士而言，实力永远是最重要的，为了获得一门典籍，为了获得强者的指点，修士们，任何的代价都愿意付出，甚至赵明熙都看到了突破的希望，只不过在他而言，法不轻传，或许周良也有一些考虑，但是将来了，他深深知道，一旦周良的徒弟们，实力到了一定的程度，他或许会传授，现在还不是时候。

　　正因为这样的想法，赵明熙更加的恭敬了，一直以来，他没有找到突破真仙的途经，依附于周良，一方面，是因为周良足够强大，真仙层面的高手，他不得不依附，可是另外一方面，在于他困在现在的境界上，或许在某些方面，可以对他进行指点。

　　现在，见识了周良强大的教授能力，他以往的那一丝担心，在一瞬间，烟消云散了，他相信，只要时机成熟了，周良必然会把一些东西传授给他的，这个时间或许是百年，或许是千年，可是看周良传授徒弟的快速，不会超过万年，或许周良突破下一个境界，或许弟子们有一个真仙诞生，他已经等待了这么久了，也不差这么几千年，上亿年的时间，让他学会了从容，学会了冷静，否则，也保不住青玉学院这么庞大的一个基业。

　　七年之中，周良的实力没有得到巨大的提升，原因就在于道纹之上，没有凝练道纹，哪怕周良借助着神通，拥有了真仙层次的战力，可是在领悟别的道纹之上，跟真正的真仙，跟真正的道纹强者比起来，还是有一定的差距的，这个差距甚至只能够用大量的时间来弥补。

　　其实周良的进步，已经算是很快的了，只不过修炼时日还短，大部分都是奇物铸就的，成也奇物，败也奇物，因为奇物，而获得的快捷提升速度，也因为奇物，现在进入了瓶颈，除非是奇物，否则无法提升实力。

　　七年的时间，全心全意的投入到了教授弟子之上，周良的弟子实力突飞猛进，大部分徒弟也进步到了三等为的程度，朱鹮更是恐怖的进入到了一等卫，距离特等卫，只差一步，最关键的是，朱鹮也练成了全部的秘术，并且把强横的神通风卷残云领悟了一半，朱鹮是水属性，她的属性比较的纯粹的，顺着向更深的层次，不太适合万山千雪，却可以修炼风卷残云，现在道纹已经完成了27个，剩下，也在快速进行之中，最多百年，神通即将拥有。

　　也只有到了青玉学院，周良才真正明白了，神通的强大之处，他之所以能够跟真仙对抗，神通是一个很重要的方面，只要朱鹮，能够跟进一步，进阶到特等卫，借助着神通，一般的真仙，他也能够对付一二了。

　　七年的等待，终于到了法则之谷开启的日子了，周良在进入之前，除了好好的查阅典籍之外，也在调查之前青玉学院进入的一些记录，他终于发现了一些之前的遗漏的地方了，在之前看的关于青玉学院的书籍之中，疏漏了一点，那就是青玉学院，居然有辨别道纹宝玉之中蕴藏是何种道纹的法术，很简单，只是一些道纹的感应应用方法而已，周良稍稍看看之后，就已经学会了，有了这些，进入到法则之谷的时候，他可以选择比较适合的，他目前拥有的两大神通，一个神通比一个神通要强大，接下来，他很想修炼第三个神通，只不过这个神通，需要用到空间法则，暂且而言，空间法则距离他很遥远，可是先拥有了也行，哪怕无法动用，总比以后修炼完成了，再找要强很多。

　　时间一天天的过去，10年一次的法则之谷的开启的，终于到了，法则之谷的开启，算的上青玉学院的一件大事，包括赵明熙在内的很多学院高层都到来了，他们共同等待他的开启，并且把一些准备好的人员，派去到其中。


第一百七十五章 超级传送

　　青玉学院的赵明曦就站在这里等待着，法则之谷在青玉学院也算的上非常重要的资源，为此，青玉学院专门建造了一个巨大的超空间传送阵，周良之前，对于这个超空间的传送阵，有些好奇，也想过来看看，只不过，这个超空间传送阵，按照赵明曦他们的说法，其中的大部分的阵器，并不是自己炼制的，而是通过红日位面，从更高层次的位面之上弄过来的，这些阵器极为的珍贵，就说这一个超空间的传送阵，设置下来，就花费了青玉学院50万年的总收入，还是那一年弄到了一个奇物，才购置的。

　　也因为如此，青玉学院对它非常的看重，如果传送阵失效了，那么只是从青玉学院赶往法则之谷的时间，就会超过10年，也就是说，每一个进入到其中的修士，最少会浪费20年左右的时间，路上还不保险，这个法则之谷位置在局里青玉学院极为遥远的地方，道纹宝玉，又是价值相对比较高的东西，一个人带着肯定不行，到时候青玉学院必须要靠大军前去，之前没有这个超空间传送阵的时候，青玉学院就是这么弄的，结果有些劳民伤财，后来，接着获得奇物的机会，咬咬牙，弄了这个超空间的传送阵，结果好了，每隔10年，直接的传送过去，然后，得到了道纹宝玉之后，再传送回来，这样节约了大量的时间，只不过这个超空间有些贵，除了每隔10年开启，还有提前1年的检验，剩下的时间，这个是不给开的。

　　所以周良也就没有机会看这个，之前1年的时候，开启的时候，赵明曦曾经过来邀请，只不过当时，周良最少有3000个弟子在关键的时刻，他们都在周良的指导之下，进入到了关键的时刻，周良当时需要盯着走不开，再说了超空间的阵法这玩意，对于周良而言，只是长一点的见识，空间和时间这两大法则，对于周良而言，有些太远了，如果有类似的典籍，一步步的修炼，或许还能够掌握，可是现在，暂时还不行。

　　法则之谷的开启，对于青玉学院来说，是一件大事，也是一件值得庆贺的事情，每隔10年，青玉学院的最主要的收入，都是从这个上面来的，故而，每一次，青玉学院都会派出精兵强将，包括赵明曦在内的，青玉学院的全部高层都会参加。

　　周良有些明白，为何青玉学院要咬着牙，弄这个超空间传送阵了，原因无他，法则之谷中，要想获得道纹宝玉，也需要一定的实力，没有实力的话，根本连法则之谷的深处，都进不去，这样的话，占用的就是整个青玉学院最强的那部分的力量，当然了，也可以不这样，只是这样一来，产量就无法保证了，这么多的高层集中到一起，又带的是极为昂贵的道纹宝玉，不安全啊，万一在路上，遇到什么真仙，或者干脆什么特等卫之类的，青玉学院的高潮呢过都交代到其中了，所以，青玉学院最开始，只是派二流人员前去，道纹宝玉的产量极不稳定，这点也在超时空传送阵的帮助下解决了。

　　巨大的传送阵，在青玉学院的核心，周良不能，也不可能走过青玉学院的全部，青玉学院的面积极大，又有好多层还有空间，他只用管好基本的东西，就可以了，不过这里，却是整个青玉学院的核心，也是青玉学院最重要的地方，一个星球无论他外面裹了多少层的空间，最重要的，永远是最核心的那一层，甚至可以说，核心层次的厚度和重量，还有上面刻画的阵法，直接关系到这个星球能够到多大。

　　周良还是第一次见到核心，之前从云中子那里得到的东西，他可以分辨出来，这个核心最终，能够让星球扩张到多大，不过看到核心之后，他微微的有些失望，这个星球的核心，它有些太差了，能够支撑现在的体积，已经是他的极限了，如果周良，再把三大学院弄过来的话，说不定就承受不了。

　　周良微微叹息，好在没有选择扩张星球，否则的话，星球没有扩张，这个青玉学院就首先得完蛋了，围绕着核心转了一圈，周良的脸色稍稍的好了一点，因为通过这一圈，他发现，这个核心，在材料和体积上面，是足够的，稍稍的炼制一下，对其中的阵法和符箓进行稍稍的修改，就可以让他的基本强度，增加一倍以上，无论是从稳定性上，空间的开辟上，甚至是灵气的产生，都可以提升，这才是真正的核心。

　　不过，暂时而言，周良还要去法则之谷，暂时是没有时间放在这个核心之上，只有从法则之谷回来之后，再做出调整吧。

　　此时正看着超空间传送阵的赵明曦，没有想到，只是简单的看看，周良的心中，就会转过这么多的念头，可以说，只要周良的这些都实现的话，对于青玉学院来说，就是一个巨大的好处，可以开辟最少比现在多一倍的空间，而且整个青玉学院的灵气本身浓度上，也会提升数倍，这等于是一举多得。

　　超空间传送阵，就在青玉学院的星球核心之上，超空间传送，是迄今为止，最远距离的传送，当然了，青玉学院获得的，不是完全版的，只能够传送到比到法则之谷多十倍的距离，真正超空间传送，是在真仙界的，真仙界每一个郡的传送，都是用类似的超空间传送完成的，真仙界的灵气丰厚，再加上重力极大，也只有超空间传送，才能够破开空间，一般的传送，根本就进行不了。

　　坚固的根基，让超空间传送，有了一个稳定的支点，才可以通过空间褶皱的方法，把人传送出去，并不是简单的空间虫洞，故而，这样的传送，要么在星球的核心，要么专门建立一个有着巨大质量的支点，此时的传送阵，已经开始闪烁了，无数极品晶石，注入到其中，为整个传送阵，提供必要的能量，当大量的能量注入之后，上千件精巧无比的阵器，开始闪烁着别样的光辉。

　　周良很清楚，这些应该就是青玉学院从更高层次的位面上，获得的东西，这些东西极为的精巧，却威力强大，周良随便的看了看，在微观的环境下，集中了无数的阵法，可以说一个巴掌大小的阵器，其中蕴含的阵法，要超过外面，周天星斗大阵的10个以上的阵器的结合。

　　果然是财运滚滚啊，东西小，就证明使用的东西少，这些阵器，加在一起，使用的材料，绝对不会比一个周天星斗大阵的阵器多，可是价格上，估计最少是周天星斗大阵的数十倍吧，这也就是能力的价值，周良如果想要的话，可以做出来类似的，但是体积上，也后比这个大上百倍，看起来小的阵器，也没有那么的简单，如果真的大了百倍的话，恐怕这个星球的核心，也承受不住阵器传送的巨大反作用力，也恐怕也是这个阵器缩小的根本原因吧。

　　没有从阵器之中看出来多少的门道，阵器之中的道纹阵法，这或许是周良的层次不够，甚至当阵器闪烁，闪烁出一个淡淡的圆环的时候，空间阵法就打开了。

　　周良仔细的感受着这个圆环，没有空间通道一样的类似气息，就如同的空荡荡的一个空间一样，周良略微了解过这个超空间传送的要点，那就是用大能量，形成一个空间褶皱，在瞬间，把人褶皱到另外一边去，原则上，可以瞬间抵达，这比什么空间通道，超空间之类的，都要强大很多，只是这个时间上面的节省，都让人兴奋无比的。

　　进入到法则之谷的，人数是有限制的，只有100个，多一个人都不行，这一次，除了周良之外，还有朱鹮进入了，她此时的实力，不会比赵明曦弱多少，也是一个高手了，至于其他人，现在的实力，还没有上升到相应的程度，他们是没有办法加入的，不过接下来，当10年，甚至几十年之后，他们的实力进展，必然会让收入越来越多。

　　100个人，包括赵明曦，他们一起站在了圈子之中，自然有人熟练的控制这些，淡淡的紫色光环，围绕着他们闪烁，一瞬间之下，周良感觉到了一种穿越时空的感觉，不同于之前穿越空间通道的感觉，反而有些像是平淡的穿越到某个空间之中，这种速度非常的快，一瞬间之下，他就穿越过去了。

　　下一时刻，他们出现在了一片开阔地之中，这里也是一个巨大的陆地，甚至比青玉学院还要大，赵明曦看到周良疑惑，连忙说道：“这是一个巨大的大陆，是在无尽的虚空之中，外面是一个天然形成的阵法，可以隐秘他，这也是我们拥有了这么久，都没有被发现的根本原因！”

　　周良看看大陆，又看看外面，果然，在外面的星空中，充满了特殊的陨星，似乎看起来很杂乱，但是这些却构成了一个天然的迷魂阵，效果不强，却不带丝毫的烟火，就算是周良，不特别的注意，在近处看过去，都容易被骗过。

　　迷魂阵，他最大的要求，就是迷魂，这个阵法，根本就不够格，但是从另外的一方面来说，却是奇妙无比，因为它所在的位置，是一片充满了杂乱星云的星域，这样的迷魂阵，除非一头扎入其中，否则的话，谁也不会在一片普通的星云之中去寻找，这就保证了独占性。

　　周良见到了这里，算是明白了，原来青玉学院花费大价钱，购入超空间传送阵，还有另外的一层考量，那就是为了保密，十年一次，总会遇到一些问题的吧，在青玉学院几千年的历史之中，他们遭遇过意外一共有上万次，当然了，最终的结果都是处理掉，关系到一个星球命脉的东西，沾点血腥，又算的了什么。

　　“法则之谷在哪里？”周良看了一下空荡荡的大陆，这个大陆很大，却没有任何的生灵，这对于星空之中的很多大陆而言非常正常，毕竟，很多的大陆，只有改造了之后，才适合凡人们的生存。

　　100号人，站在这么一个庞大而空旷的大陆之上，显得特别的古怪，不过周良没有感觉到空间断裂带，按照赵明曦的说法，法则之谷是在空间断裂带之上。

　　“在那边！”赵明曦指了一下远处，哪里，似乎是整个大陆的中心，周良冷了一下，把神识投了过去，果然，在那个极为遥远的地方，周良神识发现了一个很奇怪的断裂带，本身，周良以为，这不过是大陆的断裂，可是其中明显的空间痕迹，让周良明白了，这个断裂带不是别的，正是时间空间断裂带，时间和空间在这个地方交汇到了一起，通俗的说，这里是时间和空间的尽头，在附近，无论是施展时间法则，还是空间法则，都会被它所吸引而失效。

　　因为这个断裂带的特殊性，周良的神识，在其中也是大受影响，根本看不清楚那里面有什么，赵明曦却了然于胸，几乎每一个来到大陆上的，都会用神识去看，可是神识在那个神秘的空间断裂带之中，根本不起任何的作用，他们也是凭借着多年的经验，才可以搜集到更多的道纹宝玉。

　　花费了一点点的时间，终于站在了这个断裂带的前面，无数的时间法则和空间法则，在这个断裂带之中，相互的对撞，化为了虚无，无论是周良，还是朱鹮，都感慨于这个断裂带的庞大，难怪青玉学院，会派出一批二等卫的队伍，也只有二等卫，才能够抵挡住这个断裂带充斥的对撞能量。

　　指着下面，不停对撞，犹如黑洞一般的断裂带，赵明曦说道：“我们青玉学院经过了漫长岁月的探查，已经找到了几条相对安全的道路，东西已经发下去了，都看看吧！”

　　赵明曦说的是都看看，其实也只是让那个朱鹮和周良两个人看看而已，他们都是来过最少千次以上的人了，对于这里非常的熟悉，青玉学院的道纹宝玉，平均每年会出产10个，为的就是不让别人知道每隔10年开启的这个断裂带，其实应该是10年产生一百个，十年的时间，足够这个断裂带产生道纹宝玉，他们甚至有产出的地方，断裂带的时间和空间法则对撞，几乎把任何属性的法则都粉碎了，在其中到处都是漩涡，充满了法则和危险的漩涡，不过在特别的地方，比如一些被特殊矿物，不会被时间和空间法则所损毁的特殊矿物的地方，法则们会聚集在一起，形成了一个个特殊的法则组合体，就是道纹宝玉。

　　周良和朱鹮翻了一下记录，在其中，一共有108个生长点，都是可以生长出道纹宝玉的，周良微微有些吃惊，原来不是100个点，不过仔细的看过去，适合二等卫采集的，只有82个点，剩下的，必须要一等卫才能够采集，这么说来，每年的100个，是没有完全采集出来的，以赵明曦的能力，最多只能够采集的18个，剩下的8个，就不能在采集了。

　　吩咐朱鹮，把剩下的八个给记录下来，显然，这一次赵明曦让他们来，就是为了这个的，赵明曦把一切看在眼里，心中一阵的欣慰，不过还有一层意思的，他没有说，法则之谷之中，到处都是充斥着杂乱无章的漩涡，这些漩涡，对于任何人都有极强的杀伤力，以他的能力，再加上时间的限制，法则之谷最多开启三个月的时间，只能够探寻到现在的程度，到100个之后，完全没有时间再探寻下去，可是周良就不一样了，他是真仙，实力上比他要强出好几个档次，想来，应该能够探查到更多的地方，找到更多的道纹宝玉。

　　慢慢的等待，差不多要三天，当时间和空间的法则对撞，告了一个段落之后，会产生一段时间的平静期，这个平静期才能够进入到法则之谷，其他的时间，别说是一等卫，二等卫，就算是真仙，都有可能被绞碎，周良默默的看着下面的漩涡，用神识感应着下面对撞威力，说白了的，他这个时候下去，也不会有多大的问题，他没有达到真仙境界，可是实力上几乎跟真仙差不多，更重要的是，肉体一直是他最强的一环，在肉体上，没有几个真仙比他强，如果这里都是这么大强度的对撞的话，对他的影响，几乎是微乎其微的，不过他没有惊世骇俗的下去，而是在默默的等待着，3天之后，下面的对撞慢慢的减小了，一个空荡荡的断裂带出现在了他的面前，其中或许还有一些细小的漩涡，可大部分的地方，可以通行了。


第一百七十六章 无尽宝物

　　赵明曦看着已经开启的法则之谷，说道：“已经标注的地方，就交给我们了，大人尽管向里面去！”

　　周良点点头，这个空间和时间的断裂带，是一个危险的所在，但是越危险的所在，各种的宝物就越多，最起码，能够生成道纹宝玉的，都是非常珍贵的宝物，在时间和空间的对撞和漩涡之中，都可以存在的物品，绝对称得上中保了的，不过相对而言，道纹宝玉更加的珍贵，一般而言你，他们都不会去动他的。

　　周良很清楚，如果真的有相当于奇物一样的东西，周良绝对不会放过的，别的不说，弄到奇物去销售，就比百万年了，至于单个生成道纹宝玉的，差不多亿年了，这个时间，谁都会去算。

　　周良更加期待的，是三个没有的属性，能够在其中获得奇物，只不过这种几率相对的比较小，时间还是太短了，虽然说3个月之后，周良可以保证他在时间和空间漩涡之中，完好无损，可谁知道边缘和深处，他破碎之力是一样的，万一不一样的话，对于周良而言，绝对不是一件好事情。

　　周良释然的走进了法则之谷，按照之前他们的路线，所有参加的100个修士，包括朱鹮在内，都按照既定的步骤前去了，其中，朱鹮只用完成了他所需要完成的8个之后，也可以自由活动，对于一等卫来说，在外围的危险性，几乎缩小到了一定的程度，很小很小了。

　　法则之谷是一个很奇怪的地方，特别是当时间和空间对撞结束的时候，这里面，几乎没有什么灵气，这也是法则对撞副作用，因为只有强大的法则的对撞，才会让这一片空间，丝毫都没有灵气，因为灵气也是一种物质，在强大的对撞之中，灵气也都消散了。

　　在周良进入到法则之谷第一个小时之中，周良就见到了一块道纹宝玉，这是记录之上有的一块，此时，一个青玉学院的修士，连忙上前，去收回这件道纹宝玉，道纹宝玉也不是说收起来，就可以收起来的，原始状态的道纹宝玉，是一个充满了各种道纹的东西，极为的狂暴，如果贸然的动他的话，很容易让道纹消散，只有用特定的方法，借助着一些器物的毛培，最终把道纹的融入到毛培之中，这才是道纹宝玉的完整形态，之前震旦学院获得的那个道纹宝玉，是被青玉学院处理过的，完整的道纹宝玉，而现在看到的，则是初级的形态。

　　如果周良想要使用的话，这种初级形态更好，直接的把洪荒宫灯给弄出来，收取就好了，只是这个关系到青玉学院10年的财政，周良也不可能跟他们争夺，反正时间有的是，以他的实力，很多的道路，不用绕道，虽然说这个法则之塔中，还有大量漩涡存在，这个漩涡是属于断裂带的残留漩涡，威力上比之前减少了很多，可是对于一等卫，二等卫来说，也是极为致命的。

　　没有惊世骇俗，周良直接的离开大队，深入到了法则之谷的深处，初步的这些，估计都被青玉学院在几千万，甚至几亿年，都搜索的遍的，周良不可能前去寻找。

　　差不多花费了一天多的时间，当然了，是直线距离，周良强横的肉身，几乎可以无视漩涡，有时候肉体直接的把漩涡撞碎了，说不定以后有机会，还可以把这些给清理清理，到时候，会形成新的路，效率相对也会高很多吧？

　　周良的表情，一直都是淡淡的，这一天多，没有看到新的道纹，显然，在断裂带之间，能够承受住时间和空间法则对撞的物品，还是相对比较的少，他也在观察这个断裂带，似乎很大，差不多有白万里的方圆，青玉学院探查的，只是在外围的区域，显然，应该内部好东西更多，可他们为什么不进入呢？

　　终于，当周良越过了一片地方之后，似乎前方的漩涡密集了很多，也强大的很多，他稍稍一像，在这个断裂带之中，时间和空间只有达成了某种平衡，才会渐渐的消散，可是按照时间和空间的对撞方法来说，会形成一连串的环形，这些环形的威力，越靠近核心，越大，而很显然，核心的地带，威力很强的情况下，能够形成道纹宝玉也就越强，相应，能够支撑在里面的宝物的威力也就越大，可惜要进去，需要实力，周良这么的撞进来，漩涡威力显著增强，即便是他也吃力了起来。

　　这样的情形，不但没有让周良失望，反而兴奋了起来，他的目的，不是道纹宝玉，这个对他的提升，是枝节方面的，关键的还在于奇物。

　　周良如同一个猛兽一样，冲入到了更进一步的区域，在这片区域之中，各种的漩涡，围绕着不大的区域，交错不已，任何的物质，在这样的漩涡之中，都不复存在，周良的身体，如同磐石一般，神通也被从身体之中调集出来，粉碎了一个个时间和空间的法则。

　　茫茫无边，没有尽头，周良不知道这样的过程，要持续多久，差不多一周之后，前方，终于出现了一片不同的地方，土黄色的光芒，在时间和空间的乱流之中，显得那么的夺目和醒目，他的心，忍不住兴奋了起来，土黄色，既有可能是土属性的，也有一定的可能是金属性的，要知道，五行的奇物，周良现在，只是差了一个金属性，如果是，心猛然的震动了起来。

　　穿越几个惨烈的断裂带，周良缓缓的接近这个土黄色的地带，当看到了这件东西的时候，周良的眼里，投射出一阵的黯然。

　　乾黄精金，就是面前的这个土黄色的物质的名称，他不是奇物，价值上，却未必比奇物差多少，他是一种特殊的金属性合金，只有在特别的地方，或者高手大能，才能够把他炼制出来，是很多灵宝之上的宝贝，金属性的灵宝，加入了它之后，不但让重量减轻很多，延展性和法则的通透性也增加许多，它的价值无法估量，可是却不是周良想要的，它是合金，也就没有了奇物的可能性，所有的奇物，都是天地生就的，它们都是最纯粹，最纯净的属性结合体，乾黄精金哪怕价值再高，也跟这个没关系了。

　　眼神，落到了乾黄精金笼罩的那一小片道纹之上，说实在的，这一片道纹非常的大，最少比之前他看到的那些道纹都要大上几分，周良用青玉学院的方法，检查了一下，里面蕴含的是金属性和阴阳属性的道纹，从这点上，倒是周良比较急需的，召唤出了洪荒宫灯，在这一片杂乱无章的地域，洪荒宫灯的色彩似乎极为的耀眼，周良控制着洪荒宫灯，淡淡的光辉流转，直接的落到了前方的道纹之上，不用碎裂，不用融入，这些道纹很轻易的，就进入到了洪荒宫灯之中，洪荒宫灯微微一震，无数的道纹在其中盘旋，周良震惊了，他之前似乎看过洪荒宫灯，也激发过洪荒宫灯之中的道纹，连现在的百分之一都不到，看来，他还没有真正的发挥出洪荒宫灯的真正功效，洪荒宫灯至于他，就如同一个巨大的锤子，而他不过是一个小孩子，能够动用的，也只是洪荒宫灯之中，很少的一部分威力。

　　对于此，周良早就知道了，他并不会妄自菲薄，他还年轻，甚至选择了一条元素之道，算的上比较难的大道了，他相信，伴随着他找到了一个个的奇物，他必然会完成七系的法则的融入，到时候，直接的攀升到真仙的层次，现在，只是打基础的时候，他还等得起。

　　道纹在周良的引导之下，慢慢的收缩，最终，融入到了洪荒宫灯之中，洪荒宫灯传来了一阵阵兴奋的心情，似乎在诉说着心中的兴奋。

　　收取了道纹，周良表情微微复杂的看了一下乾黄精金，如果放在这里，再10年后，他一定会再凝练出一部分的道纹，虽然没有现在的这个道纹这么的强大，可是却足以凝练一块道纹宝玉了，只是这个地方，除了他，恐怕别人，很难到此了，他不知道乾黄精金的价值，不过算下来，比奇物差，也差不多了，卖掉的话，最起码也是几千万道纹宝玉这个档次，似乎有收的必要。

　　想了想，最终，周良还是把它留下了，这个乾黄精金的位置比较好，正好处于几个漩涡的中央，当断裂带重新的对撞的时候，这里恰恰是一个平衡点，也就是说，这里是难得的道纹宝玉诞生地，一旦凝练道纹宝玉，上品是肯定的，青玉学院现在无法收取，未必代表将来无法收取，最关键的是，暂时，乾黄精金，对他而言，没有多大的作用。

　　周良放弃了这一片乾黄精金，继续的向前，把洪荒宫灯立在了头顶，周良漫步于这一片，在接下来的一个月的时间之中，周良找到道纹宝玉的机会，相对而言比较的少，往往是三五天，才找到一个，算下来，一个月的时间，不过是十个而已，其中，只有两个，是对于周良有特别的作用的，被洪荒宫灯给收了起来，剩下的，都被他凝练了，这些经过了亿万年的累积，没有使用过的道纹宝玉，每一个，都足以分成10个，每一个都还是上品，这么算下来，周良的效率还真的是不低，这10个之中，周良没有见到一个奇物，倒是珍贵的材料，层出不穷，周良估计，如果他想要一件极品的后天灵宝的话，甚至都可以用这些材料打制出来。

　　果然是一个宝地啊，周良感慨的同时，心中未免有一点点的失落，他的目的是奇物，目前看到的，最接近奇物的，是一个阴阳虚空盘，它是先天阴阳二气凝聚的结果，如果换一个地方，或许可以凝练出阴阳属性的奇物，可他偏偏在断裂带之中，时间空间的不停侵袭之下，产生了奇妙的反应，阴阳虚空盘不但没有凝练升华，反而融入其中，在阴阳属性相互结合的同时，居然拥有了时间和空间属性，从这个意义上，这件阴阳虚空盘的价值，甚至在阴阳二气之上，如果加入一定的珍贵材料，练成的后天灵宝，威力绝对不在一般的先天灵宝之下，甚至未来，如果用功德洗刷，让他反出后天，回转先天的话，它已经有镇教之宝的雏形了。

　　可惜，宝贝虽好，却跟周良没多大的关系，周良当然不会让给如此重宝，白白的放在法则之谷暴殄天物，他把它收了起来，回头有机会的话，把它炼制成功好了。

　　算下来，周良已经深入到断裂带里面很久了，不能继续的深入下去了，再深入下去，周良感觉到气旋的强度明显加强，即便他施展出神通，甚至借助洪荒宫灯的帮助，都未必能够脱身，微微吃惊的同时，周良也心生警惕，他的肉体强大，却没有到无敌的程度，外围的时间和空间的对撞，他或许能够挡得住，可是内部，一旦到了爆发期，加强的情况下，他抵挡不住。

　　正是有这样的觉悟，周良选择不再深入了，或许其中有奇物，或许没有，在无尽的时间和空间法则对抗的区域，奇物也会如同阴阳虚空盘一样，被侵袭了，获得纯净奇物的机会，实在是有些渺茫了。

　　周良绕了一个圈，从外围，环切了过去，似乎选择正确之后，周良的运气，一下子变得好了很多，从原来的，三五天才找到一个道纹宝玉，一下子增加到了一天半左右，获得一件，最终这一个月，足足20处，算下来，周良获得的道纹宝玉的数量，已经突破了300了，这些每一个都是极品，道纹宝玉的增多，当然了，见到了珍贵宝物也增多了，少有达到阴阳虚空盘的程度却也不错，基本上都是接近奇物，其中有少数，还在奇物之上。

　　大自然的神奇的，尽显于此，周良不知道，到底怎么样的神奇，会创造出这么的一个地方，在绝迹了所有的普通材料的时候，却留下了这如繁星般光辉的珍贵材料，或许，这里面蕴藏的材料，即便把四大学院都卖掉，都买不起吧。

　　周良缓缓的，跟往常一样的迈步，当越过了一连串漩涡地带，身体稍稍的受了一点点的小伤，这对于周良而言，很正常，巫族的功法，不但肉体强大，恢复力也是一等一的强，这也是周良在法则之谷穿行的根本原因，类似的小伤，周良都不知道受过了多少次了，换做别人，恐怕就承受不了，也就周良能够坚持下去。

　　稍稍休息，运起巫族的功法，淡淡的光辉，在真元的催动下，身体受伤的部位，有微微的黑光闪烁，在黑光滋养之下，慢慢的恢复了原状，几秒钟的功夫，周良从原来的气息单薄，变得浑厚了起来，力量相对于之前，有了一丝的精炼，巫族的肉身就是如此，在法则没有提升的情况下，仅仅依靠破坏和恢复，就能够带来根本实力的巨大提升，这是巫族的优势，也是当年巫族，能够占据大地，跟修士，跟妖族正面对抗，丝毫都不落于下风的最根本的原因。

　　吐出了一口黑气，这是刚刚的伤，凝练在这一口黑气之中，散发出来，头上洪荒宫灯无风自动，似乎被某种东西吸引。

　　周良微微一震，从获得洪荒宫灯，确切的说，从获得番天印开始，他炼化掉的宝物，很少出现被主动吸引的情况，唯一出现的，就是云中子，他轻而易举的剥夺了他对于番天印等的控制权，难道云中子出现在这里了？

　　云中子是道祖，强横到了极点的存在，他出现在这个地方，也没有什么大不了的，可是接下来，这种感觉很是不同，不同于云中子的哪种绝对的剥夺，就好比被某种特殊的东西所吸引了。

　　被东西所吸引，周良从进入到法则之谷，见过了不少比奇物还要珍贵的东西，就算是阴阳虚空盘，也没有吸引到洪荒宫灯，会是什么呢？

　　接下来，周良的眼前猛然的一亮，他明显的感觉到了，洪荒宫灯之上，四大奇物在微微的震荡，哪种发自内心的感觉，油然而生，瞬间，他有些明白了，那到底是什么了。

　　他缺乏的那三个属性之一，确切的说，应该是五行之中，金属性的奇物，也只有五行之中，唯一缺少的哪一个角，才能够引起洪荒宫灯的四属性奇物如此的震荡，一瞬间，周良都有些迫不及待了，一直所期盼的结果，终于要出现在面前了，他将在这里，在法则之谷，完成五行的聚齐，只要五行完成了，对于阴阳属性奇物的感知，会在原有的基础上，提升数个档次，他完成七种奇物的收集，难度上，会降低好多。


第一百七十七章 金之世界

　　一股由衷而来的兴奋感觉，充斥着周良，让周良快速的向前，按照洪荒宫灯的感觉，冲向了那边，在哪里，似乎漩涡特别的多，从无色的漩涡，逐步的向着深色过度，之前让周良受到了重创的漩涡，不过是以淡灰色，而现在，拦在面前的这个漩涡，是深黑色的。

　　洪荒宫灯不停的颤抖着，似乎非常的被那个奇物所吸引，甚至连周良自己，都是如此，他思考了一下，这个险，还是可以冒的，最起码，这是漩涡风平浪静的阶段，即便是黑色过不去，他总能够出来，周良不认为，这个漩涡，能够一下子秒杀他，他的灵觉告诉他，这个漩涡，应该是没有多少大问题的。

　　真元在浑身上下流转，周良一下子收回了一亿的分身，这些分身带着自己修炼的功法，重回到了身体之中，在这个时刻，哪怕是细微的提升，都对他有着至关重要的帮助，五行缺一，一旦五行完成，一个奇物的小周天也就完成了，洪荒宫灯吸收了九幽天水之后，只是把九幽天水融入到了洪荒宫灯之中，没有想成连环的作用，想来，就是缺少了金属性的作用吧，五行是一个整体，相生相克，形成了天地万物，无数的灵气，无数的宝物，最终，还是能够归属于五行之上，周良早在等待着这一天了，面前的这个奇物是他迫切需要的金属性奇物，甚至是阴阳属性这两种更高一层的属性，放在周良的面前，周良都不会有这么的激动。

　　大量的分身，回归到了身体之中，他们或多或少的都会带来一门经典的功法，这些对于周良而言，现在能够起到的作用，很是微乎其微了，可涓涓细流，汇聚成大海，当一亿的分身一起融入到了身体之中之后，周良感觉到身体，在一瞬间，膨胀了，无数跟法则有关的感悟，充斥在身体之中，一丝丝的提升着周良的实力，肉体的力量，属于巫族的力量，甚至是各种法则神通的力量，在这么一瞬间，都完美的结合成了一体的，周良的身上，甚至有淡淡的金色光芒在闪烁，这是某种力量提升到了极致之后的反应。

　　周良感觉到身体通透，肉体的实力，在一瞬间，提升到了一个极限，然后踏入到了那个漩涡之中，漩涡很大，笼罩在那个可能有奇物的地方，周良已经饶了一圈了，没有别的路可以进去，要进去，就必须要硬抗这个漩涡，而黑色的漩涡，周良不知道其中有什么，他还没有面对过。

　　一般而言，在法则之谷之中，漩涡不过是残存的时间和空间法则对撞的结果，时间和空间法则，都是没有颜色的，如果双方是正面的对抗，那样的话，双方的力量，会慢慢的消散，他的颜色也就是无色的，这样的话，双方的力量，很大程度上，是被牵制住，他几乎无法伤害到周良，这种漩涡，也是最弱的。

　　可是慢慢的，时间和空间的法则，并不只会直接的对撞，在特殊的环境之中，在特殊的方式之中，他们会相对的结合起来，形成合力，你中有我，我中有你，这是另外一个层面之上的对抗，这种对抗更加的惨烈和凶狠，之前，周良的肉身，受到的不小的伤，就是在哪种漩涡之中带来的。

　　可是现在，这个颜色几乎接近于黑色的漩涡，他几乎是一连串法则的合体，时间会跟部分的空间碎片结合，接着对方法则的能力，凶狠的碾压者对方，而空间也一样，会吸收时间的碎片，从某种意义上说，这应该是混合法则，是时间和空间融合汇总的结果。

　　天然的混合，跟认为的有目的的混合，这完全是两种概念，可是在这个青玉学院，在这个几乎真仙都是最强战力的地方，时间和空间这两大法则的融合，带来的威力和震慑，是绝大的，甚至周良思前想后了之后，没有选择直接的冲上去，而是选择了在外面默默的观望。

　　上百个分身，从周良的身上钻出来，直接的冲向黑色的漩涡，看似平淡的黑色漩涡，在瞬间，张开了属于它的獠牙，凶狠的吞噬了周围的一切，也包括周良的分身，周良注入了神通带，在实力上，最少要堪比于一等卫的分身，几乎连任何反应的余地都没有，直接的被这股漩涡，给粉碎了。

　　深深的吸了一口气，周良感觉到，自己似乎有些小看了这个漩涡了，细细的感悟，甚至激发灵觉，都没有觉得危险，可是就目前这个漩涡的杀伤力而言，对他会产生极大的威胁的。

　　怎么办，在这个情况下，是前进还是后退，周良不知道，没有人给他一个想法，甚至时间也不容许他过多的考虑，之前在外面搜索的时候，浪费了大量的时间，现在，局里这个法则之谷的关闭，只有不到一个月的时间了，见识了内层，太多太多危险，周良不认为，如果法则之谷的关闭，会对他没有丝毫的影响，这个影响，可大可小，甚至一不小心，周良说不定会挂在这里。

　　对于金属性奇物的贪念，在瞬间，压倒了稳定，周良的心中，一直都有一种匆忙感，他的实力，达到了真仙，可是更多的是借助着神通，借助着宝物的，真正的实力，也就是跟蓝色学院的首席差不多，甚至在某种情况下，还不如首席呢。

　　金属性的奇物，势在必得，得到了，等于他的实力，会再原有的基础上面，再一次的大踏步的向前迈进了，甚至提前完成其中奇物的收取，再也不用困在这个阶段，凝结道纹，直接从普通的修士的层次，一跃成为高高在上的真仙，这些都是顺理成章了，可是还有一个前提，度过了这个危险。

　　迟疑和思考，都持续不了多长时间，差不多半天多的考虑，周良终于踏出了哪一步，黑色的漩涡，平静的，仿佛是一个恶魔在张开大嘴一般，周良浑身上下，都环绕的，属于神通的光芒，风卷残云和万山千雪，形成了周良手中的双臂，疯狂的破开漩涡。

　　漩涡很强大，甚至是周良曾经见过的，最强大的力量，可是神通也丝毫不差，本身就是道纹凝练的，一般情况下，也只有神通能够对付神通，强大的属性，直接冲向了那一片漩涡，生生的从这个强大的漩涡之中，破开了一个巨大的窟窿。

　　机不可失，本身只是抱着试试的态度，当神通破开了这些，开始向内部扩张的时候，周良几乎是快速的跟着神通，向里面前进，刚刚借助着洪荒宫灯对于金属性奇物的感应，这一片的漩涡，面积不会太大，最多也就是几百长，如果能够通过神通破开，穿过这段局里，那么接下来，他顺利得到奇物的机会，会提升到很高的程度。

　　周良的身影没入到了黑色的漩涡之中，黑色的漩涡，仿佛是受到了某种的刺激一般，波涛汹涌了起来，黑色波涛一道道的向着周良冲了过来，周良突然有一种面临着大海，不，应该说是面临着对抗的感觉，从外面，和从里面，感受着这个黑色漩涡，绝对是两种感觉，说实在的，外面看着两种法则的力量，相互的对抗，似乎有一种势均力敌和弱小的感觉，可是真正的当两种力量对撞在一起的时候，切身的体味，却是强大的无匹，首先，护身在外面的神通带，一瞬间，被破坏了，这个强大的神通带，仿佛是一个不设防的城市一般，被直接的破开，连一丝一毫抵挡都没有，黑色的时间和空间法则，仿佛是撕开一切一般，疯狂的向着周良的身体涌了上来，外围的身体顿时被撕开，就连头上的洪荒宫灯都有些风雨飘摇了起来。

　　洪荒宫灯是由四大属性奇物构成的，以奇物的强大，哪怕是在法则之谷关闭，周围充斥着强大的时间和空间能量的时候，都未必会受到影响，甚至是洪荒宫灯本身，土木火三种属性，是被云中子，以特别的方法，融汇到了一起，以云中子的炼器手段，轻而易举的把他们煅烧到了一起，这种情况之下，坚不可摧，甚至比奇物本身都要强大，可是在洪荒宫灯之上，还有一个外来的东西，没错，就是后来的水属性，九幽天水，这种来自于先天的奇物，在奇物之中排名并不算考前，周良也只是按照奇物本身的属性，把他硬生生的吸收到了洪荒宫灯之中的，平时使用起来，丝毫都没有任何的问题，在漩涡之中，面对着四面八方波涛汹涌的漩涡的力量，顿时有些力有不逮了，甚至，这一股力量，仿佛一点点的被冲击，从洪荒宫灯之中分出来一样。

　　周良吓了一打跳，这可不行，每一个奇物，都是经过了幸运和千辛万苦，周良才得到的，这个九幽天水，周良几乎拼上了性命，面对着真仙级别血蛮兽的冲击，周良经过了斗智斗勇，这才幸运的获得了九幽天水，中间有任何的疏漏，小命就要掉在哪里，即便现在，九幽天水在那个地方还有，周良并不想再尝试一次了，失去了大半的九幽天水，血蛮兽会狂暴成什么样子，那个空间通道就是明证，他再去，根本就找不到任何的机会，虽然他凭借着实力，跟苍穹仙人对抗，可是事实周良很清楚，他可以对抗真仙，甚至可以拼尽全力，跟真仙过几招，真仙如果不付出某种的代价，根本就拿他没有多少办法，可是血蛮兽是普通的真仙么，看着那个庞大的体积的，数万里的庞大体积，只是肉体，就够周良吃一壶了，真的拼命起来，为了抱住命根子，即便周良将来，从现在的境界，提升到真仙程度，能否对付，还是一个未知数。

　　周良之前，计算的好好的，借助着洪荒宫灯的强横力量，用奇物，来抵挡住一部分的攻击，在这个攻击之下，他尽可能的让身体受到的创伤，减小的某种的程度之上，可是现在，为了保住九幽天水，周良只能把洪荒宫灯的作用，压低到了最低，而他的肉体直接的面对了汹涌的黑色漩涡。

　　空间的力量，和时间的力量，两种这个世界上，最神奇的力量，黑色的漩涡，又是两种力量发挥的最极致的力量，在这两种不同的力量的洗礼之下，周良甚至有一种大海压在头顶的感觉，浑身上下，就如同一个个的小刀子，犹如金刚不坏的身体，被刀锋的一点点的割开，强大到了近乎无匹的身体，在这一瞬间，受到了严酷的考验，肉体碎裂，一层层的被拨开，然后，在时间和空间力量之中，变为了虚无。

　　是真正的虚无，周良的身体强大无比，任何一点点的肉体，只要有生机的情况之下，在瞬间，就会再生，滴血重生不可能，断肢重生却轻而易举，周良之前考虑过，耗费几个不重要的肢体，比如手臂之类的，然后冲过去，可是消磨为虚无之下，即便他也不敢尝试，天知道尝试了之后，自己的肉体能不能够恢复，只能够一点点的守护着，尽可能的让的身体的损伤，到最小的程度。

　　感觉到不过是几十里的距离，对于周良而言，却如同天堑一般，周良步步鲜血，大量的血脉头冲天而起，肉体猥琐到了极点，皮肉，血脉，肌肉，甚至一些骨头层面，一层层的被揭开，周围漩涡如同闻到了腥味的鲨鱼一般，前仆后继的冲了上来，就在周良以为，自己的抵御到达了极限，再坚持下去，他会挫骨扬灰一般，他的身体突然的一轻，好了，突破了这层漩涡了，周良一阵的兴奋，他几乎整个人，化为了一个骷髅架子，从很色漩涡之中冲了出来，一股纯粹到了极点的金属性气息，包裹着他，一直以来，都在没有任何灵气的情况之下，身体回复也极为缓慢，可是这股纯净的金属性气息，却是例外，身体如同吃了大补药一般，骤然的膨胀起来，血脉，肉体，骨头，周良属于巫族的力量，在这一瞬间，发挥了出来，木水火土的奇物洪荒宫灯的也迅猛的流转，借助着相生相克的气息，把金属性的气息，转化成了其他的力量，本源之间，相互的交流，就是如此的融洽，差不多3天之后，在这个金属性的气息充斥之下，周良回复了原样，身体和真元上面，都没有丝毫问题了，可是被重伤的无力感，还是充斥在他的心头。

　　长长的出了一口气，周良一阵阵的后怕，说不后怕是假的，周良这么多年，也算是历经了艰险，甚至是生死的关头，都过了不知道多少次了，可是从来都没有如同这一次这么的危险，倒不是充满了杀戮和惊惧，关键是一种无力的感觉，他就如同一座山，一把刀，一点点的剃掉他的任何抵挡，所有的力量，在这股力量之前都是徒劳的，如果，如果不是这一条路有尽头，这股漩涡，如果真的再大上的一倍的话，等待着周良的，就是永远没有办法超脱的绝望，一层层，如同薄皮抽筋一般，把他的所有肉体，所有力量，都榨的干干净净的感觉，如果不是还要出去，他根本不想再承受，金属性的奇物，他必然要拿到手，到时候五行完整，相生相克之下，洪荒宫灯的威力，必然会进一步的发挥出来，到时候，他就不用惧怕，九幽天水，被漩涡的力量，硬生生的给压榨出来了，五行形成了一个小型的完美圆环，以土木火三种属性未结合的洪荒宫灯，辅助了水金两种奇物，稳固性一定会比之前大上很多，他的金属性只差临门一脚了，炼化了奇物之后，必然会迎来突破，小五行之间的力量流转，会让他的力量更加的精纯，甚至通过五行的力量，领悟神通的更深层次运用，周良在逐步深入领悟神通的时候发现，神通的应用，他哪怕是大成，也有些不足之处，想来，应该是境界没到吧。

　　徐徐的收回真元，周良的身体变了模样，看起来稍稍的有些黄色，这是明显的金属性过多的关系，不过肉体上，没有了什么问题了，真元和身体，两次检查之后，周良这才小心的张开了眼睛的，这是一个何等的辉煌的景象，眼前都是黄金的光彩的，在他的面前，充满了金色的巨大世界，所有的一切，都是由金属性构成的，甚至他还看到了无数的生灵，围绕着这个世界，周围的黑色漩涡，只能够深入金属性的气息200丈，强大的奇物，甚至可以无视漩涡的力量，周良心中兴奋异常，果然是金属性的奇物，甚至还是金属性奇物之中，最排名前列金之世界。


第一百七十八章 炼化

　　金之世界，是凝练的金属性，最终聚集在一体的世界，纯粹的元素，构成的世界，本身就比死物更高一筹，所有被冠以世界之名的奇物，无不是奇物之中最强大的哪种，威力无穷的同时，所蕴藏的道纹也极为强大，周良本身，也没有这个奢望，能够在法则之谷之中，获得一件世界奇物，可是这个金之世界就摆放在他的面前，周围的漩涡，都被金之世界所阻挡，在金之世界的下面，还有一大片的道纹聚集区，比之前周良见过的所有的道纹都要强大的多。

　　金之世界的强横，恐怕的整个法则之谷之中的漩涡，都完全没有办法奈何他，金之世界的纯粹性，也让奇物不受任何的影响，就算是之前的阴阳虚空盘，都被漩涡之中的时间和空间的能量所侵袭，可世界奇物却可以抵挡，由此可见这个世界奇物的强大，周良不知道，这个金之世界到底为什么会在这里，可是不耽误他心中盘算着，如何的把金之世界收起来。

　　奇物的收取方法，很简单，炼化了就好了，换成其他的金属性奇物，直接借助着五行的其他四个部分，把金属性纳入其中就好了，五行之间，本身都有一定的牵引作用，可是世界奇物不一样，世界奇物子所以强大，就是他的独立和排他性，周良甚至不敢贸然的把他跟洪荒宫灯结合起来，一方太强，不是五行之道，一旦收入到洪荒宫灯之中，金属性一个都可以对付剩下的所有的，这样而言，对于洪荒宫灯来说，就是个灾难，相生相克，也要看数量，就好比一个小火苗，想要烧尽一个湖泊，那是根本不可能的，一个小小的浪头打过来，这个小火苗就会熄灭的，生克之说，一般都是大致上差不多的两者，金属性太强大了，直接会喧宾夺主，影响到木属性和火属性，这种影响，不但让五行阵法无法完成，甚至洪荒宫灯本身的威力，也会被破坏掉。

　　周良当然不会让洪荒宫灯坏掉，他也当然不会放过这个金属性的金之世界，无法统一到一起，只好他先行炼化，然后再去寻找云中子，云中子是道祖，又是炼器宗师，上古洪荒大战的时候，许多知名的法宝，都被云中子山寨过，当然，山寨的威力还不错，这些宝物，也都一一一有了诺大的名号了。

　　回归的路，因为血蛮兽的关系，空间通道已经没有了，甚至，要绕开九幽天水湖，现在的他，一旦遇到了血蛮兽，死的一定是他，他还没有跟血蛮兽对抗的实力。

　　眼神最终还是落到了这个金之世界之中，充沛金属性，在金之世界的利用之下，如同一个个的尖刀，把所有冲过来的漩涡，都打的七零八落的，尖刀打散了这些之后，选择其中法则，直接的吞噬下去，转化为最精纯的能量，而在这个转换之中，金之世界就变化了几次的风采。

　　这就是金之世界的威力，这样的奇物，不用修炼，如果炼化了之后，本身就是一件奇宝，还是那种有灵性的，自动反击的那种，当然了，炼化它，需要很多的考验，首先就是器灵的认可。

　　周良想了下，还是先把金之世界包裹下的那些道纹凝练了，金之世界存在于这个法则之谷之中，不知道有多长时间，可是漫长时间以来，没有任何的东西，能够突破他的防御，危及到下面的道纹，哪怕是之前收取阴阳虚空盘的时候，道纹都没有这一次的强大，最少比之前多了数十倍，蚊子再小，它也是肉，道纹宝玉得之不易，更何况这样的精品，不管他能不能够收取金之世界，一旦收取了，这些道纹失去了金之世界的保护，几乎不会有任何第二种可能，这些道纹，会在漩涡的夹击之下，瞬间，化为虚无，算下来，这也是几百个，甚至上千个道纹宝玉了，能比得上十次法则之谷的开启。

　　周良的神识扫过这些道纹，道纹之中，还是有部分可以用的，不过这部分太少，道纹跟其他道纹之间的连接，又相对的比较的紧密，对于周良而言，收取的难度过大，耗费功夫不说，提升又相对较小，周良索性，不吸收了，直接的拿出了封装物，慢慢的把这些道纹，分化给分装了进去。

　　忙乎了差不多两天功夫，把收集起来的道纹宝玉给分类汇总，数量不多不少，正好550个，算是一笔巨大的收获，还都是上品，周良准备回头有空去红日位面，甚至红日位面的上级位面看看，恐怕这个道纹宝玉，是最好的财物吧。

　　小心的把道纹宝玉给放好了，转过头看向金之世界，对于炼化它，最关键的，其实还在找到器灵，器灵就在金之世界之中，可是也许是世界的一个生灵，也许是一个物件，只有找到了他，才能够讨论以后的事情，周良瞪大了眼睛，仔细的观察着金之世界的一草一木。

　　金之世界，说是一个世界，似乎只是一个巨大的城市，从上到下，充满了勃勃生机的城市的，城市之中，最多的就是人，金属性凝练的人，看起来，略微的显得有些怪异，入目之后，一片耀眼的金光，周良仔细的观察了半天，这才适应这股夺目的金光。

　　城市很大，差不多千里方圆，纯粹金属性构筑的城市，立体感十足，在庞大的城市之中，到处都是熙熙攘攘的人群，在这么庞大的数字之中，找寻器灵，这个难度，不是一般的大，最少周良完全没有这个信心，数以亿计的庞大生灵，还有更大数目的普通物品，这些可能性虽然说低了点，却不是一点可能性都没有。

　　海量的数字，让周良一下子就放弃了排除的方法，周良凝神静气，默默的把心神沉入，用心的去感受那个器灵的存在，有了这么多奇物，认识的多了，周良也算是有些心得的，奇物的器灵，总会有一些独特之处。

　　心神之中，光芒大放。

　　冥冥之中，带着一丝不可思议的力量，周良迅速在城市之中，圈定了几个，一个位于城市最中心，皇宫里面的皇帝，一个最大的城隍庙的庙祝，沿街晃荡的铁口神算，还有一个立着贞节牌坊的节妇。

　　心神的指引，告诉周良，就是他们四个人，器灵就在他们四个人之中，又观察了一下，特别是用心眼去看，周良心中猛然有了决断。

　　说实话，之前，他还担心，这么庞大的一个城市，要寻找器灵，真的比大海捞针还难，可是用心去看了之后，似乎一切都明了了，他很清楚，这四个人都是器灵，却又都不是，确切的说，器灵化身四人，皇帝是整个城市的操纵者，庙祝是神道的管理者，铁口神算体察民情，至于节妇，这代表着妇女，这是另外一个圈子。

　　周良静静的等待，按照他的推算，最多一周的时间，四个化身，会聚在一起，化身为四，不是周良的分身一样，化身还需要凝结成本体，然后在化出，麻烦了一点。

　　果然，一周以后，非常奇怪的，皇帝，城隍庙的庙祝，铁口神算，还有那个节妇，最终站在一起了，前面三个还好说一点，他们在一起，还有些可能，这个节妇，甚至连街都不上的人，跟其他的三个见面，很诡异。

　　神识精确的把握到了他们四个人间苗的瞬间，周良一闪身，投入到了金之世界之中，不同的法则，不同的控制，金属性对于周良产生了巨大的纷扰，甚至连周良的身体，都有些控制不住，被大量的金属性的力量所融入了。

　　微微的叹息一下，真元流转，洪荒宫灯此时，还是无法动用，在金之世界之中，动用洪荒宫灯，简直是想找死，周良只能够凭借他对于神通，对于属性的理解，来对抗金之世界的侵袭。

　　没有耽误很久，也就是几个须臾的时间，当周良站在了四人的面前，皇帝，庙祝，铁口神算，节妇，他们一点吃惊的表情都没有，仿佛是一副理所当然的样子，周良微微点头，说道：“我要如何才能够获得你的认可！”

　　一道金光，骤然间的爆发出来，一下子把周良给包裹在了其中，更加精纯而强横的金属性的气息，犹如一把出窍的长剑，瞬间破开了周良的防御，在周良的身上，画出了一个三尺多长的巨大口子。

　　鲜血哗哗的流下来了，周良的身体，不同于其他人，肉体是他最强大的部分之一，可是他强大无比的肉体，在这一道金光之中，仿佛是不堪一击一般。

　　此时的周良，不但没有丝毫的害怕，反而兴奋了起来，对方的反应，证明了他的预料，是没有错误的，这四个人，确切的说他找到了，金色的光芒，围绕着周良的身体飞舞，尖刀一样的光芒之下，周良终于遍体鳞伤了，周良的表情，却跟身体相反，他越来越兴奋，身体在一步步的熟悉金属性的气息，甚至让这些气息融入他，终于，当周良气息彻底的压倒了金属性的气息，金色的光芒不再伤害着周良了，一个看起来年轻，却充满了智慧光芒的少年，出现在了周良的面前，周良一直悬着的心，彻底的放回到了肚子里面，如果一直都是之前的形象，不管周良用任何的方法，都不可能获得金之世界认可，只有他露出了本来的形象，也就是四个人合一的哪种形象，他才有可能得到他的认可，而且合一的形象是一个少年，那就更好了。

　　一般而言，器灵有老人，中年人，青年，少年和女人等几种形象，老人和女人是最可怕的，老人老谋深算，女人喜怒无常，都是很难得到认可的，反而是青年和少年，证明这器灵，并没有太多的心眼，甚至说，它没有更多的阅历，从诞生之日，只是凭借着本能，慢慢的发展。

　　周良的身体，受到了巨大的冲击，可是心中却平静了下来，来自于云中子的知识，让他几乎在瞬间，做出了正确的选择，在少年注视的目光之中，周良忍着伤痛，说出了：“我来接受你的考验！”

　　这句话说出之后，少年的眼神之中，金色的光芒分外的夺目，金色的光芒，几乎让周良迷离在其中，稍稍的瞬间之后，一股更加强大的金色光芒，包裹住了周良，属于金之世界，属于器灵的力量，直接的把他拖入到了一个特别的世界之中。

　　周良感觉到身体没有了，他的神魂，无依无靠的在一个世界之中飘荡，最终当他睁开眼睛的时候，重新获得了肉体的控制权，看看周围，居然是在客栈之中，稍稍回忆了一下，这个客栈不是别处，正式在金之世界的那个巨大的城市之中，他的身份，如果所料无措的话，应该是举子的身份，那么这个考验是什么，是金榜题名，还是入朝为官，或者是其他的，周良相信，他此时的时间，跟外面的，应该是不一样的，甚至他进入其中的，也只是一缕神魂。

　　哪怕只是一缕神魂，周良在累积上，在心性和见识之上，比一般的举子，不知道要高出多少，顺利的金榜题名，甚至见到了皇帝，那个器灵的分身，都没有任何的结果，周良只好耐下性子，慢慢的等待，进入殿阁，入朝为官，浮浮沉沉十年，周良终于弄明白了器灵的考验是什么，他也为自己浪费的十年时间，感觉到一阵阵的后悔，终于，借助着对于世界，特别是对于金之世界的理解，周良帮助城市处理了一些难题，让城市在不动用更多力量的同时，运转的更加的顺畅的时候的，考验终于结束了。

　　一道金色的光芒，笼罩在周良的身上，周良的意识，从这个控制了十余年的身体之中，慢慢的升了起来，在金光的带领和控制之下，逐步的向上飞，感觉着虚无的同时，慢慢的控制其中。

　　周良重新的回归了身体，身体上面的伤痛让他清醒的同时，面前，少年器灵眼神之中的那一丝神采，更是让他心神摇动，终于，评判的时候到了，当少年器灵融入到了金之世界，金之世界逐步的推演变动，所有的金属性奇物的力量汇聚一体，最终融汇出一个金色小块的时候，周良伸出手去，一股水乳交融的感觉，在听到了一声叹息之后，逐步的悄无声息了。

　　好了，完成了，周良抓紧时间，炼化金之世界，无数讯息，金之世界诞生以来，本身无时无刻的推演和成型，最终建立世界的讯息传道而来，几乎在瞬间，金属性还没有融入的法则，在瞬间融入，金木水火土五行齐聚，力量在身体之中迅猛的运转，法则的融入，身体是第一个时间获得好处的，本身，身体受到了巨大的创伤，几乎无可逆转，但是在融入的金属性法则的催动之下，五行一起相生相克，变成了一个整体，各种的法则，融入到了身体的每一个部分，每一个细胞，每一个毛孔，五行都连成一体，哪怕融入的法则比之前多了一个，可是整体和个体之间的却别，却让周良的肉体，相对于之前，提升了何止十倍。

　　之前，周良的肉身，勉强的达到了真仙的程度，可是跟真仙相比，只是一瞬间的强度达到了，持续性却不足，不是真仙，做到这一步，已经极为珍贵了，哪怕是上古，也没有多少能够做到周良的程度，可自从五行齐聚之后，身体的每一个部分，都是一个缩小版的五行连环，在五行连环之中，力量被纯粹的分成了五行，又通过五行特定的结合为一体，分化汇总之下，肉体终于有了真正的持久性，这样的肉体，再经过漩涡的考验的时候，也会受伤，却不会被一层层的逼迫，一层层的剥离，在强大的压力之下，周良会受到一定的伤，可是五行特有的强大恢复力，会在下一时间恢复身体，漩涡甚至无法突破他的体表，更无从说起伤害到他本身了。

　　金色的光芒笼罩着周良，这是属于金之世界的力量，周良此时，只是初步炼化，还没有完全的把金之世界的力量首发于心，故而身体之上闪烁的，是更多的金属性的气息，不过，这一切都不算是太大的问题，器灵对他的考验，看似是数十载，可是真正过去的，不过是一个星期，加上之前耗费的一个多星期的时间，整个法则之谷的开启时间，即将结束了，炼化了金之世界，实力突飞猛进的周良，似乎不怕漩涡了，可他不是金之世界，不是无坚不摧的，君子不立危墙之下，他当然不可能就这么的流下来，必须趁着漩涡没有开启之前，离开这里。


第一百七十九章 回归

　　金之世界已经消失了，黑色的漩涡以迅猛之势，冲向了金之世界控制的范围，剧烈的碰撞产生，无数的空间和时间的法则，无差别的进行攻击了起来。

　　周良的身体，经过了金属性的提升，结成了小五行之后，防护力度没有太多的提升，可是持久性却提升了许多，比之前更快的从漩涡之中出来，付出的，也不过是一半肉体的损伤，比之前，几乎是十不余一的比起来，简直是好太多了，外面，依然是没有任何的灵气，周良直接拿出了一条灵脉，一口吞下去，灵脉之中蕴含的精纯能量，在瞬间，被他激发了出来，带着雄厚的生机，滋养着周良的身体，周良的身体，在一瞬间，如同吹气球一般的胀大了。

　　身体还没有恢复到最佳的状态，真元和法则，在肉体之中流转，还稍稍的有些滞涩，周良此时，就不顾上其他了，这个时候，法则之谷随时都有可能关闭，到时候，他出不去，就麻烦了，未必会死人，可他也只能找一个宝物的哪里，带下来，如同坐牢一般。

　　快速的向外飞掠，看着无数漩涡在身边向后而去，为了节约时间，周良丝毫不管路线，有些弱一点的漩涡，直接的就撞上去了，效率和速度也比之前进来的时候高太多了。

　　法则之谷的外面，朱鹮和赵明曦在焦急的等待着，因为有朱鹮帮忙的缘故，他们收取道纹宝玉的速度，比之前要提升了很多，两人都是提前了两个星期，就完成了，又回去帮别人，造成了整体上，早出来了5天左右，这是第一次，特别是朱鹮和周良，是第一次前来的，还应该磨合磨合，省的出现危险。

　　可当所有人出来了之后，却没有周良的踪迹，在赵明曦看来，周良的实力强横，又特别的精明，应该是造出来的，难不成，他向内部而去了，相对于外围，里面的道纹宝玉更好，甚至还有好多的好材料，可危险性比较大。

　　刚开始，众人，包括朱鹮在内，都比较的轻松，因为这也是他们过去两个月的写照，可是接下来，伴随着时间慢慢的推移，特别是他们都能够感觉到，漩涡之中的能量，从原来的平淡，慢慢的加强了，对撞也更加的激烈了，各种迹象表明，最多还有两三天的时间，这个法则之谷要关闭了的。

　　法则之谷的危险，青玉学院的任何一个都很清楚，没有人能够在狂暴的时间和空间力量之下，活下来，珍贵的矿物，可以抵挡住漩涡的侵袭，并且活下来，并不代表着，他能够庇佑守在其中的人，除非是金之世界这样的世界性的奇物。

　　时间在焦急的等待之中，慢慢的过去了，朱鹮的心在下沉，如果不是赵明曦也是极为的担心的话，他甚至还怀疑，是不是青玉学院，为了夺回学院的控制权，设计在陷害周良。

　　可慢慢等待之下，伴随着时间一步步的到来，他的心，开始沉下去了，周良就如同一座大山一样，牢牢的挡在他的面前，他丝毫都没有想过，如果有一天，周良不在了的，他该怎么办，这个时候，漩涡之中，力量流转，庞大的力量，经过了稍稍的休息，又开始汇聚成海洋了，法则之谷即将恢复原样了。

　　朱鹮呆呆的看着面前，一句话都不说，赵明曦等人，此时也不敢多说什么，他略微的有些不相信的，法则之谷的危险性，对于一等卫以上的来说，根本就不是什么危险，只要小心，不贸然的进入到的漩涡之中，那不会有任何的问题的，这样说来，以周良堪比于真仙的实力，不应该出现问题才对啊？

　　可偏偏周良没回来，到底发生了什么？

　　漩涡在慢慢的生成，站在外面，几乎可以看到漩涡之中的力量对抗，眼看着法则之谷就要关闭，赵明曦心中一阵失落，走到了朱鹮的面前，说道：“我们该回去了！”

　　赵明曦的话，仿佛一个惊雷一般，惊醒了朱鹮，朱鹮心中悲愤，却也不知道该如何是好，眼看着一次收获，却在最后关头，失去了一个最重要的人，青玉学院的易手，对于赵明曦来说，是一个巨大的打击，过去的这么多年，赵明曦也是依靠着青玉学院作为后盾，这才能够在红日位面创下巨大的名声，这些到今天，已经发展到了一个极致了，亿万年的苦修，只换回了一个一等卫，赵明曦不甘心，凭什么他只是一个一等卫，他一定要进阶到真仙。

　　周良的出现，让他看到了这种希望，可现在，一个法则之谷的开启，却让周良回不来了，虽然真仙层次的周良，是有可能抵挡住那些漩涡的，可他不回来了么，他又找谁去询问这个关口。

　　两个人都怀着别样的心态，谁都没有多说什么，正在不知道干什么的时候，突然有人大叫，回来了，回来了。

　　朱鹮猛地睁开了眼睛，差异无比的看着法则之谷，此时，法则之谷已经开始合拢了，之前宽广的通道，现在变成了羊肠小道，甚至还有些地方不通，这让朱鹮的心一下子悬起来了。

　　可周良的表现，却让她把心彻底的放下了的，无论是大漩涡，还是小漩涡，无论是强的，弱的，在周良肉体之下，几乎都成了碎片，周良几乎是撞着回来的，快捷的，如同的炮弹一般，冲出了法则之谷的范围，又飞行了几千公里，才止住了势头。

　　赵明曦心中一轻，这才注意到，其他人异样的目光，他深深的叹了一口气，有人的地方，就会有争夺，就会有江湖，之前高高在上，是星球的执政者，而现在，伴随着周良的出现，无数的分身，还有曾经不被他们看在眼里的荒蛮之地的蓝色学院的修士，这让他们必然会产生失落，平时，或许没有，可是在周良没有回来的时候，他们的心确实是不一样了。

　　赵明曦暗道一声短视，一个真仙，特别是实力强大的真仙，他的作用是巨大的，区区权势，有怎么能够跟修为相比，君不见，那些被用特殊手段招收过去的人，才多长时间，就从一介凡人，修炼到了五等卫的程度，这对于很多修士而言，是一辈子才能够做到，谁有知道，他们是尽头。

　　朱鹮不管别人想什么，直接的冲到了周良的旁边，关切的询问周良，到底发生了什么事情，为什么这么晚才出来，周良简单的说了两句，没有提到自己杀入到黑色漩涡之中的危险，只是说忘记了时间，快到了才反应过来，迅速的从里面离开了。

　　朱鹮没有继续询问下去，对于她而言，周良安全了就好了，至于中间的过程，她不关心，哪里不过是一个法则之谷，说白了，就是借助着一些天生坚硬，或者对于时间和空间法则，有一定的抵挡能力物品，批量的生产道纹宝玉的地方，朱鹮不会知道，对于周良而言，这里有另一重的意思，在时间和空间力量的对撞之下，大浪淘沙，最终剩下来的，几乎都是珍贵灵物，周良就收获了阴阳虚空盘，还有金之世界两件宝物，看法则之谷的地形，他所探查的范围，并不是全部，最少还有很多的地方，可以被探查，说不定，能够从中间，获得几件奇物，到时候，他元素属性彻底齐全，实力突飞猛进不说，真正站稳到道纹强者，甚至是真仙，他才有底气，跟那个血蛮兽再战一场。

　　从青玉学院和红日位面，周良知道了，更高的位面之中，奇物是可以交换的，如果真的在这个周围，找不到奇物的踪迹，说不得要到更高层次的位面之中去交易，而交易，用道纹宝玉这样的，都不如用奇物一对一的交换来的方便的多。

　　这时候，法则之谷方面，传来了巨大摩擦声，法则之谷在摩擦声之中，重新又恢复了力量，无数的时间和空间力量，就这么的重新的在其中对撞起来，外面的无尽物质，成为了这个法则之谷的养分，催动法则之谷，产生更多的道纹宝玉，大浪淘沙之下，剩下的都是精华。

　　来到法则之谷3个月左右了，法则之谷已经关闭了他们也没有心情继续的留在这里，在一片荒芜的大陆之上，是没有任何的收获的，几个人重新的通过超时空传送阵，回归青玉学院，同样的快捷，似乎是一瞬间，周围就发生了变化，再也不是荒芜空旷的大陆，而变成了充满灵气的青玉学院的核心，在荒芜的，连灵气都很少的地方，突然回到了灵气丰厚的核心，哪种反差极大，赵明曦等人很快适应了，可朱鹮依然沉浸在这种感悟之中，身上冒出了大量的道纹闪烁，她居然又顿悟了。

　　赵明曦很是无语的，朱鹮的实力，已经超过他了，可是进步的速度还这么快，只是一个传送，说顿悟就顿悟，这个天分，也未免太高了吧，赵明曦不知道的是，本身朱鹮的天赋极高，又经过了根基深厚的基础，夯实了根基，一步步的走到了今天，看似速度极快，可几乎每天都不是虚度的，周良弄到的海量典籍，并且还是通过他感悟和修改之后的典籍，在这样一层层的累积之下，朱鹮厚积薄发，才会经常性的顿悟。

　　周良略显不耐的挥挥手，让赵明曦他们离开，而他则守在这里，之前在法则之谷，他的肉体受到了不小的伤势，回到了青玉学院，顺便也恢复一下，深吸一口气，大量灵气鲸吞般的被他吸收过去，单单绕开了朱鹮所在的位置，顿悟极为的难得，周良不希望因为他影响了朱鹮。

　　灵气注入身体，身体的受损，在巫诀的推动之下，慢慢的回复，强悍肉体，就如同海绵一样，疯狂的吸收着灵气，用灵气洗刷受损的部分，肉体也在一次损伤之中，慢慢的增长着，这让周良一阵阵的惊奇，看来，他似乎找到了另外一条进步的道路，在没有找到奇物的时候，借助着不停的伤害和恢复，可以大幅度的提升肉体的强度。

　　这么说来，一些跟法则之谷相似的绝地，只是这些绝地没有那么容易找，或者太弱了，对于现在周良几乎超过了真仙的肉体，没有太大的锻炼作用，再就是太强了，别说是真仙，金仙进去，都受不了，这些地方，周良只要进去，稳妥一个字，死。

　　把这些先放在一边，周良此时身体已经好了大半了，剩下的，自动的吸收灵气，就会逐步的痊愈，他把精神头放在了朱鹮的身上，朱鹮的这个顿悟，到底是什么，她又领悟到了什么。

　　道纹在朱鹮的身上流转，现在朱鹮的道纹已经接近35个了，当然了，跟风卷残云有关系的道纹只有28个，还差8个，而朱鹮顿悟的，就是这8个之中的6个，当一个个的道纹在身体之中排列组合，跟法则融入到一起，进一步的夯实了朱鹮的根基，然后正常的运转，流转不休之后，朱鹮整个人都不一样了。

　　到了现在的程度，每增加一个道纹，就代表着实力的巨大进步，从35到41，几乎提升了之前的六分之一，这个顿悟不是一般的强悍，而伴随着这一次顿悟之后的，朱鹮的风卷残云，只剩下了2个道纹，即便不用顿悟，最多几十年的时间，他就能够领悟，这样的话，当风卷残云的神通融入到身体之中，朱鹮的实力，会发生一个突飞猛进的变化，周良不知道道纹强者，使用类似风卷残云这样的神通的话，会是怎么样的一个变化，但是有一点是肯定的，攻击性绝对足够强大，甚至要超越周良。

　　道纹徐徐收入到身体之中，顿悟已经到了最后的阶段，总体而言，圆满的成功了，当道纹融入到身体之中，朱鹮的其实猛的攀升了一大截，从之前一等卫的程度，跃升了一个层次，达到了特等卫的程度。

　　一等卫和特等卫之间的差别，看起来很小，可是实际上还是比较大的，从一等卫到真仙，这是一个明确的阶层，可是在一等卫之上，真仙之下，还有一批人，不是真仙，却比一等卫要强，这些人收拾一等卫是可以收拾的，却没有真仙那么的举重若轻，甚至跟真仙也能够过几招，不像是一等卫那样，不堪一击，确切的说，周良这种层次的，也应该算是特等卫，而不能够算是真仙，只不过他的实力太过于强大了，无论是肉体，还是强横的神通，甚至是分身，都让他远远强于普通的特等卫，朱鹮现在站稳了特等卫，一旦他再领悟了两种法则，拥有了风卷残云这种神通之后，一旦神通凝练到了身体之中，化为稳定的神通的时候，朱鹮的实力就能够稳稳的站在真仙这个层面上，再不是什么一等卫，特等卫了。

　　朱鹮睁开眼睛，第一眼看到的人，就是周良了，一脸的惊喜，兴奋的说道：“良，我一下子领悟了6个道纹了！”

　　周良看着兴奋无比的朱鹮，忍不住叹了一口气，人比人，真的是气死人，他先走一步，而且各方面都比朱鹮来的深厚，走的又是最强的元素之道，这算是大道，跟朱鹮的水行小道比起来，强的不是一点半点，可是进步的速度还没有朱鹮快，小道在凝练道纹之后，会产生一段的停滞期，不知道改向什么方向发展，可是朱鹮仿佛完全没有这个阶段一样，一些困难，一些阻碍，在朱鹮时不时的顿悟之下，毫无压力，周良甚至都有些怀疑，会不会当朱鹮突破到真仙的时候，他还无法获得突破，那样就太没面子了，一瞬间，周良心中决定，需要尽快的前往九州，别的不说，不把五行奇物炼制成五行宝物，对于阴阳两种宝物的感应就上不来，说实在的，朱鹮的进步，让他迫切需要聚齐元素，进阶到真仙层面，困在法则的程度，已经太久了，虽然他可以动用道纹，动用神通，可是那时在洪荒宫灯的帮助之下。

　　朱鹮和周良两个人，正准备向外走，这时候，凄厉的鸣叫声突然的传来，这个鸣叫，还是周良提议下弄得，就放在外面周天星斗大阵上，再有类似苍穹仙人那样，对于周天星斗大阵，甚至是青玉学院攻击的，直接的用这个来通报，这样效率会高很多。

　　当然了，这个是档次最高的，普通的冲撞，根本就不会通报，因为没用，只有周天星斗大阵在岌岌可危的情况之下，才会用这个鸣叫来通知大家，周良和朱鹮对视了一眼，都很迷惑，然后，迅速的从核心出来，向最外层而去了，到底是什么样的敌人，会在这个时候进行攻击，几乎要冲破周天星斗大阵了。


第一百八十章 青玉之危

　　在青玉学院外空间，道纹处处，各种术法产生的波纹，笼罩了大半的天空，无数强横的，几乎要灭绝的力量，冲向了周天星斗大阵，周天星斗大阵受到了巨大的考验，经过周良调整之后，系统训练过的周天星斗大阵爆发出了它的全部威力，让这些攻击无法侵入到青玉学院的内部，不过外面的攻击太强大了，他们有些支撑不住，一些弱一点的修士，只是因为阵法等的碰撞的关系，就被弄成了重伤。

　　一个个的修士换下来，又顶上去，整个青玉学院都被惊动了，赵明曦正在焦急无措之时，却不敢去惊动周良，只能够等他出来，不过他站在出口，看到周良出来，慌忙的上前说道：“周良，那个苍穹仙人又来了！”

　　苍穹仙人？周良皱了一下眉头，那一次，如果不是苍穹仙人攻打青玉学院，他掌控青玉学院还没有那么的方便，最少，对上周天星斗大阵，他没有苍穹仙人这么的容易，他是真仙层面的战力不假，可是对上人，跟对上一个庞大的阵法，这完全是两回事啊，他的肉体防御强大，可是攻击上，就要稍稍的逊色了，只要青玉学院拼下去，说不定就是一个持久战，虽然到最后，胜利肯定是他，可青玉学院也会因此丧失掉了元气，他得到的，也是一个空壳子，完全不会像现在这么的方便和强大。

　　不过上一次，因为他的强横，最终是惊走了苍穹仙人，他也没料到，对方居然还会再来，显然，一个星球，对于苍穹仙人还是很有吸引力的。

　　周良并不知道，苍穹仙人之所以再来，就是为了他手中的奇物，对于一个红日位面的真仙来说，是红日位面少有的老家伙，甚至年纪比赵明曦都要大的多，他很清楚，奇物的重要作用，当奇物出现的时候，他立刻遁走了。

　　不过走了之后，苍穹仙人多多少少的有些不甘心，一件奇物构成的宝物，就这么的在他的面前丢掉了的，如果他获得这个奇物构成的宝物，他的实力，会比现在，不知道提升多少，别说是红日位面了，甚至更上层的二等位面青松位面，他也能够横着走。

　　可惜，一个拥有奇物的家伙，他还是惹不起的，不过就在这个时候，转机到来了，一个在外面探寻秘境时候，交到的朋友，神目仙人带着他的朋友前来找他，神目仙人实力跟他相当，也是另外一个三等位面卓君位面的真仙，可是他的朋友，就有些了不得了，红日位面的上级位面，是青松位面，青松位面之上，有八大势力，而这个名叫司空孟玉的公子哥，就是其中一个司空家族的少族长，实力虽然只是真仙，却有几样宝物，就算是神目对着他，都有些卑躬屈膝的感觉。

　　司空家族的实力，在青松位面可以说是有目共睹的，没有金仙，却有一等真仙，就如同苍穹和神目一样，他是真仙，却只是真仙之中，最低等的，只能够算是九等，在三等位面发发威，耀武扬威一下，还可以，碰到青松位面，也就是一个不大不小的高手而已，根本就不算什么，即便拿到了那个奇物，也不过是让实力攀升两三个层次，从九等攀升到五六等的样子，勉强进入中级真仙，这样的实力，在青松位面已经可以开宗立派了，可是跟八大势力比起来，还真的差了很远。

　　为了攀附司空孟玉，苍穹仙人，决定把周良的事情和盘托出，果然，一件奇物的宝物，引起了司空孟玉的关注，也就有了他们此来。

　　外面，悬停着一个很奇怪的飞行器，通体如玉一般洁白圆润，可是隐隐的有一种凶悍之气，令人奇怪的是，他并不是全部封闭的，仿佛是一个銮驾一般，四面空空的，极为的华丽。

　　此时，中间坐着一个雍容华贵，身上宝光闪烁的青年人，而在青年人的旁边，一个有些唯唯诺诺，双目之间开了天眼的修士，正在凑趣的说着什么。

　　不用说，这就是苍穹仙人，神目仙人，还有司空孟玉，攻击周天星斗大阵的，正是苍穹仙人，为了攀附司空家，他可以说用尽了吃奶的力气，可惜此时的周天星斗大阵，已经不是当年的了，虽然还没有并入数百的阵器，却也达到了540个，足足比之前多了一半，通过周良的调整和训练，修士们再也不会和之前那样，死板的动用周天星斗大阵，而是灵活的运转，攻防之间，更加的有节奏，有条理，威力上，更是平添了一个层次，虽然不能斩杀真仙，却也可以跟真仙游斗，再也不会如同之前一样，被真仙势如破竹的破去了。

　　可是久拖必败，周天星斗大阵的威力，不弱于真仙，可是操作阵法的人，却是大大的不如，如果这些操纵者，都换成三等卫，甚至二等卫，他们的威力，必然会平添一个层次，可惜，这些的修士，实力上不如，气息上也不够悠长，短短的时间，还可以坚持下去，长时间的话，必然会崩溃的。

　　周良调整了周天星斗大阵，威力上是提升了很多，可是相应的，追求了整体的威力之后，成业整体，败也整体，整体的加强，让威力增强了，一旦消耗了一定程度，对方攻击打进来的时候，是所有人一起承受的，再也不会出现之前那样，突破了之后，突破的是一个个阵器，突破的，绝对是整体，一旦抵挡不了，540个阵器，会一起毁坏，守护阵器的人，也同样不行。

　　正因为如此，赵明曦才急急忙忙的用鸣叫，呼叫所有人守护，防止的就是有人不行了，要立刻的让人顶上去，顺便的叫出来周良，真仙，只有真仙能够对付，青玉学院归属于周良了，周良总要付出他力量。

　　简单的听到赵明曦汇报的情况了，周良的眉头皱起来了，就当年的战斗而言，苍穹仙人还是占据一点上风的，这个上风不大，这么多年以来，他的这点优势，已经是荡然无存了，再加上周良得到了金之世界，完成了小五行之间的连环，从实力上，已经超过了苍穹仙人了，这点就根本实力的对比上，苍穹仙人如果能够算的上九等真仙的话，周良基本上，可以排名到七等的样子，足足高了两等，这样的实力，几乎是已经是绝对的优势了。

　　周良并不担心，可是当他的神识，通过特殊的方法扫过了周天星斗大阵之后，却发现了只有苍穹仙人在攻击，而在苍穹仙人身后，不远的地方，有一个很奇怪的船，周良的神识，居然透不过这个小船。

　　要知道，无论是蓝色学院的，还是青玉学院的飞行器，都是注重飞行和防护，很少有人去屏蔽神识，飞行器的惜弱，没有人会用飞行器来战斗，星空之中的战斗，往往都是下了飞行器之后，进行的战斗，在飞行器之中，飞行器都会被打碎的，除非实力远不如别人的，同级别的修士，打碎同级别的飞行器的事情，多的不知道凡几。故而，也没有人会下多大的功夫在飞行器上，用了这么多的功夫，还不如想办法，多提升一下自身的实力来的快一点。

　　这个飞行器，就很奇怪了，周良的神识之强，比之一般的真仙还要强大，一来是小五行的凝练，二来，在于周良拥有无数的分身，这些分身在分裂之后，自动的修炼，如果再返回自身，就会带来功力的提纯和神识的提升，周良过去的日子里面，无数次的回归了分身，造成了神识远比本身的境界高，神识都透不进去，显然，不是普通船，而按照他对于红日位面的了解，整个红日位面之上，是没有类似的战船的，那这么说来，恐怕这个战船，很有可能来自于更高层次的位面，周良知道，伴随着金之世界的得到，他在红日位面之上，是没有什么对手的，可并不代表，更高层次位面，也没有人是他的对手，如果这些人是更高位面来的，这就麻烦了，如果实力超过他，那么对他而言，就是严峻的考验。

　　飞舟之中，司空孟玉的耐心已经到了的极限了，皱着眉头，对神目仙人道：“小小一个星球，也这么难缠的，神目，你去帮他一下！”

　　“是！”神目仙人，躬身出来，三步并两步的走到了苍穹仙人的身边，略带不爽的问道：“你到底是怎么搞的，还没有攻破！”

　　“我也不知道啊，之前没有这么的强大的啊！”苍穹仙人心中郁闷无比，这个阵法，之前也他经历过，当时根本就不值一提，开玩笑，他随手就破掉了，难不成，他走了之后，那个大能的弟子，真的留在这里了，随手指点，就让这个周天星斗大阵，爆发出如此的威力，天知道他的实力会高到什么程度，苍穹仙人微微的有些后悔，可很快的，他的心神坚定了起来，有什么，比青松位面的八大势力更强大的，有了司空家作为后盾，即便是什么大能，也不害怕了。

　　苍穹仙人的眼神，坚定了起来，回头对神目仙人道：“我看这个阵法难破，神目兄一向在阵法之道强大，帮我一把如何，我们两人联手，必将会势如破竹！”

　　神目仙人出来的原因，也是如此，司空孟玉都发话了，他当然会帮助苍穹仙人了，不过些许口舌之利，让苍穹仙人欠一个人情而已，两人的目的相同，他已经占据了一定上风，更要乘胜追击，既然苍穹仙人回答，索性也就上阵了。

　　两位真仙一起出手，周天星斗大阵顿时遭遇到了巨大的压力，赵明曦等人也是面色一白，要知道，在红日位面，拥有真仙，就如同老祖一样，地位稳固，他过去的几亿年，都没有见到几个老祖，这短短的几年时间中，却见到了这么多，现在青玉学院更遭受了巨大的危机，两个真仙层面的高手，都在攻击青玉学院的外围大阵。

　　神目仙人和苍穹仙人联手，周天星斗大阵果然受到了巨大的压力，两个真仙，其中一个还是神目仙人，他的特点就是目力，眼神极好，周天星斗大阵在他的面前，有些不行了，因为周天星斗大阵，是很多人配合施展的，既然是人施展的，哪怕训练的再好，也多多少少会出现一点纰漏，他们就选择这个纰漏攻击，效果比之前苍穹仙人的单独攻击，要好很多，如果不是周良改良了阵器，增加了180个，再加上配合了几个套路，恐怕就要攻破了。

　　周良知道，这样的情形，也坚持不了多长时间，对于两个真仙的攻击而言，周天星斗大阵的攻破，只是一个时间问题，他再不出去，连一点机会都没有了，嘱咐一下朱鹮要小心，周良通过特殊的渠道，从另外一面穿出了周天星斗大阵，并没有影响到周天星斗大阵的运转，他作为阵法的布置者，对于阵法的许多东西都很清楚，不过接下来要怎么办，他心里没底。

　　两个真仙，对于周天星斗大阵进行攻击，他都看在眼里，确切的说，这两个真仙都不值一提，实力上相差仿佛，即便两个人联手，也不会是他的对手，只是要耗费一点时间而已，有了小五行，加上金之世界，他的实力，比之前，不知道要提升多少倍了，对上这些普通的真仙，绝对是手到擒来，可是前提是，在飞船之中，没有别人。

　　这是不可能的，因为周良可以看出来，包括苍穹仙人在内的两个真仙，他们的实力，相差仿佛，都是同样一个层面的，又没有拿得出手的秘技神通之类的，这从一个层面证明了，他们不可能是那一艘飞船的主人，一想到会有一样，甚至更强的修士在其中，周良都心里没底，面前的这个危机，恐怕是他修炼以来，可能遭遇的，最大的一个危机，如果这个危机处理不好的话，说不定整个人都要交代到这里，更别说更进一步了。

　　小心，必须要小心，周良思前想后，必须要偷袭，最少，要在一个照面之下，重创或者杀死一个，当然了，波及到另外一个就更好了，看那个飞船的样式，应该是单人或者小型的飞船，这样的话，可能要面对的对手，就只是一个，或者两个，总也有回旋的余地。

　　五行，就遁术而言，算的上不错的，比不上空间时间的神秘，可是世界之大，甚至是真仙界，掌握空间时间的，又会有多少，更何况是在真仙这个层面之上，那就更少了，周良元素遁术，几乎是最快的，心中默默的准备，分析出几种方案之后，周良果断出手，他没有使用洪荒宫灯，洪荒宫灯的基础，是土木火三种元素，其中又以土木为主，一主防御，一主生机，唯一的火属性的，却在两大属性的压制下，效果不佳，洪荒宫灯本身就是长于防守，而弱于攻击的，如果换成别人，用用无妨，奇物本身的攻击，已经足以强大了，可对两个真仙来说，这样的攻击，就力有不逮了。

　　好在，周良现在，有了另外的选择，金之世界，金属性本身的攻击力是五行之冠，金之世界，又是金属性奇物之中的佼佼者，他的攻击力，几乎强大到无以复加的程度，甚至现在的周良，都不敢保证，能否发挥出他的全部功效，不过有一点是肯定的，当借助着金之世界，施展出神通风卷残云的时候，在狂风之中，会掺杂的瑞金之气，这种气息攻击力极强，有防不胜防，是偷袭的佳品。

　　借助着水遁，周良缓慢的接近了两大真仙，两大真仙的精神，都被周天星斗大阵所吸引，根本就没有想到，有人绕出来，攻击他们，一直到周良靠近到了他们500里，也就是风卷残云的实战范围之内，他们都没有发现。

　　看着远处，正在疯狂的对着周天星斗大阵施展术法的两位真仙，周良悄悄的召唤出金之世界，按道理说，金之世界锐金之气，两大真仙，应该可以感觉的到，周良借用了洪荒宫灯的力量，成功的压制了锐金之气，当到了攻击范围，运转神通带，神通带凝聚成形之后，开始召唤器灵。

　　少年很不情愿的出现，对于周良，少年本身不服气，只不过周良达到了他的要求，再加上他也想要离开法则之谷，这才勉强的被周良炼化，天地有道，既然炼化了，就必须要配合，神通带注入到金之世界之中，金之世界震动了一下，一个绚烂的世界，就此打开，甚至比在法则之谷看到的还要绚烂，而神通带通过了金之世界的加成之后，周良曾经凝练过的，最强的风卷残云，带着强大的锐金之气，向着苍穹仙人和神目仙人席卷而去。


第一百八十一章 重创二仙

　　周良偷偷的从周天星斗大阵的另一面出来，借助着金之世界，施展出了风卷残云，其他的四大属性，压制了金属性的爆发，苍穹仙人等人，他们的全部注意力，都被周天星斗大阵所吸引了，在神目仙人和苍穹仙人的双重攻击之下，周天星斗大阵已经有些岌岌可危了，赵明熙他们也把所有的力量拿出来，抵抗着两大真仙的攻击，这些热闹的场景，让周良得以顺利攻击，并且瞬间，无穷狂风，混杂着金之世界的力量，冲向两个真仙。

　　司空孟玉坐在飞船之中，本身不算在意，他不是苍穹仙人和神目仙人这样的草包，飞船之上，也有强大防护阵法，瞬间就扫描到那一股不怀好意的力量，在这股力量到来之前，他瞬间就反应过来，飞船迅速放出了几个东西，形成了一个威力强大的阵法。

　　可惜周良的目标不是司空孟玉，司空孟玉的一些作为，只是防空炮而已，当阵法成型，周良的攻击已经淹没了两个真仙，强大的力量，在其中纵横，瞬间，就突破了毫无防备的苍穹仙人，直接的破开了他的防御攻击到了本体。

　　世界级的奇物，即便在更高层面的青松位面，也是极为难得的，甚至一些人连听说过都没有，自成世界的力量，又得到了器灵毫无保留的帮助，加上神通的力量，周良这一下迸发出来的力量，几乎是七等真仙的巅峰，七等对九等，这中间本身差距就相当的大，再加上一个有心，一个无算，当狂风之中，大量金属性的力量冲击之下，苍穹仙人瞬间，被打成了筛子。

　　苍穹仙人没有表现的那么弱，可他是以术法见长的修士，面对着偷袭的时候，先天就处于相对的弱势，金属性绝对的力量，又经过了神通的加持，所产生的结果，就是他的肉身被几乎打碎了，空有一身强大的法力，无数的道纹，却也只能黯然失色。

　　成功了，周良一直都在关注着这一击，当苍穹仙人中招之后，他一直都悬着的心，彻底的放在了肚子之中，即便飞船之中，有一个或者两个强大的真仙，他也不害怕了，最多一对而或者一对三，有青玉学院作为后盾，再加上他强大而繁多的分身，从某种意义上，势均力敌。

　　不过，让周良惊喜的是，金之世界造成的后果不仅仅是如此，他的主要袭击对象是苍穹仙人，可神通历来都是大范围的攻击，神目仙人跟苍穹仙人的距离太近了，他的风卷残云，不可避免的就波及到了神目仙人，普通的风卷残云，神目仙人最多手忙脚乱，消耗一点法力，可是其中却蕴含了金之世界之中的金属性力量，这种借助于器灵，在亿万年，特别是在法则之谷中，是空间时间法则磨韧之下，逐步形成的金属性力量，藏在狂风之中，突然袭击之下，瞬间，穿过了神目仙人的上半身，神目仙人努力的想要避开，可是金属性出现的太突兀了，在他抵挡狂风的时候，突然接着狂风而来，本身无形的狂风，有利的帮助金属性隐匿，最终没有苍穹仙人那么的惨，可神目仙人最少受到了十来波金属性的攻击，上半身血流如注，最关键的是，一抹金属性飞到了他的眼睛上，神目受损。

　　神目仙人，他的大部分的力量都在于神目之上，境界高，力量强，却也不是正面的力量，神目受损，他的力量最少，就下降了七成，加上身体受到的重创，顿时，失去了大半的力量。

　　如此变化让周良高兴无比，却让司空孟玉郁闷的要命，开玩笑，什么地方冒出来这么猛的家伙，想了一下，司空孟玉才明白，没猜错的话，应该是苍穹仙人所说的周良，那个手中拿着奇物的家伙，对了不是说，他拥有一个土木火三种属性的奇物么，为什么刚刚闪烁光芒的是金属性的，不过这个金属性的奇物也气势浩大，一瞬间，就消灭掉了两个真仙，真没想到，在这么一个贫瘠之地，还有这样强大的宝物。

　　转念之间司空孟玉兴奋了起来，对于他而言，贫瘠之地的这些真仙，从来都不被他放在眼里，只是依靠一些破烂玩意，即便是强横的奇物，没有经过系统的炼制，它能够发挥出多少东西，更何况，作为司空家族的少族长，他的手中，拿着大量族内的宝物，他不认为对付不了这么一个真仙，刚刚的攻击虽然强大，可是变化很少，又是偷袭，当然不如司空孟玉的眼了。

　　司空孟玉下一时刻，从飞船之中出来了，飞船一旦施展了防护阵法，将很难再移动，从飞船出来，灵活多变，还可以拥有一个稳定的基地，只要力有不逮，他随时都可以退回到飞船的区域，从司空家带来的飞船，别看小，但是他形成的阵法，完全都不会比对面星球上的周天星斗大阵低多少。

　　周良看着突然出现的司空孟玉，心中长长的出了一口气，别的不说，他生怕里面出来的是更多的人，看起来小小的单人飞船，可谁知道，里面会乘坐多少人，君不见，那两个真仙，就是从中间出来的，一旦有三个以上，他恐怕唯一能够做的，就是落荒而逃了，现在，一个被干掉，另外一个，在相当长的时间之内，是没有反抗的余地的，只剩下一个对手，周良即便打不过，还是有很多的方法周旋的。

　　司空孟玉站在周良的面前，扫了一下周良，微微诧异的道：“居然还是法则层次！”

　　周良也在看着司空孟玉，从出来之后，他就感觉到司空孟玉不一样，特别是一眼就能够看清他的实力，这可是从来都不曾有过的，无论是在蓝色学院，在青玉学院，甚至在苍穹仙人等人的面前，周良一直都表现出真仙的风范，实际上的实力，更是真仙层面的，这让别人很难看清他的真正实力，可司空孟玉却看清了，从这点上说，这个司空孟玉不简单啊。

　　司空孟玉在看清了周良的实力之后，不但更放心了，对于周良手中的奇物，就更加的期待了，到底是什么样层次的奇物，居然有这么大的效果，还是没有提升过的，这就更让他兴奋了，能够把一个普通等卫，提升到七等真仙的程度，这样的法器，不要太逆天，即便是司空家族，都没有很多这样的法器。

　　司空孟玉不知道，法器是很强大，可是更强大的，还在周良本身，周良的根基打的，比司空孟玉这么一个青松位面大家族出来的，还要扎实的多，因为他的师父是道祖，还是用特别的方法，一点点的把周良给培养起来的道祖，即便是在真仙界，道祖也是绝对的大人物，他的徒弟，能差了。

　　司空孟玉一向是眼高于顶的，出身于青松位面大家族的他，即便在同辈人之中，也是其中的佼佼者，天之骄子，这样的人，怎么可能相信，一个从低等位面，甚至青松位面的蛮荒之地都比它强了很多的地方，一个真仙算的了什么，对于大家族来说，不过是一个强一点的打手，随便的丢掉点好处，就会如同狗一样上来，这样的打手，在青松位面还有很多很多。

　　司空孟玉淡淡的笑着对着周良道：“干掉一个，废掉一个真仙的感觉如何？”

　　周良不知道司空孟玉为何会如此的问，愣了一下，然后道：“很好！”

　　“很好，很不错的优越感，不过面对我，你全部的优越感都不复存在，不过是借助狗屎运得到了一件奇物，给我落！”

　　伴随着司空孟玉一声大喝，一道金光飞了起来，这似乎是一个玉仗一样的东西，可是当它飞起来的同时，周良头上，一直稳定的金之世界，有些摇摇欲坠了。

　　“落宝仗！”周良微微的有些动容，落宝仗，算的上一件奇宝，原理跟曾经大放异彩的落宝金钱一个道理，只不过跟落宝金钱比起来，一个天上一个地上，原因就在于，落宝金钱几乎可以落掉任何的宝物，当然了，教主级别的先天灵宝是不太可能的，原因是没试过，没有一个圣人拿着落宝金钱去落掉另外一个圣人的宝物，至于不是圣人的，去落掉圣人宝物，那简直是在那小命开玩笑，圣人的强大，又岂是宝物能够扭转。

　　落宝仗比起来落宝金钱，就差很多了，最多只能够落下灵宝级别的，而眼前，司空孟玉手中的这个落宝仗，更是差，只能够落掉普通宝物，周良的洪荒宫灯，从本体翻天印，就是灵宝层面，后来炼制之后，更是更进一步，成为了巅峰灵宝，普通的落宝仗，根本无法落下，反而是金之世界，他只是奇物，哪怕实力强大，不弱于洪荒宫灯，他也是奇物，没有经过炼制，就不能够成为宝物，别说灵宝了，连普通的宝物都不是。

　　周良明白了一切之后，果断的收起了金之世界，虽然说，把器灵召唤出来，可以挡住落宝仗，可是金之世界的功效，就发挥不出来，还不如不用呢。

　　那边司空孟玉看到周良收起了金之世界，哈哈大笑了起来，见机还是很快的，可是有用么，一个来自蛮荒，还只是法则层面的小子，失去了这个强大的金系奇物，他又有多少的实力。

　　司空孟玉铮笑的向着周良靠近，来这个蛮荒之地，虽然苍穹仙人和神目仙人倒下了，可对他而言，不过是损失了两个狗腿子而已，九等的真仙，对于他而言，是不错，却也没有重要到什么程度，最关键的是，这个能够让一个法则程度，发挥出七等真仙实力的奇物，如果经过炼制的话，必然会迸发出异彩，这样的宝物，即便是在司空家族也没有几个，他作为少族长，只要掌控着这个宝物，实力暴涨之下的，在家族的地位也会上升，少族长，怎么说都是少，连资深长老都比不上，只要当不上族长，也就那样，跟他同样的少族长，在司空家族还有不少，有了这个宝物，他必然能够跟进一步。

　　就在司空孟玉浮想连天，为自己将来梦幻的时候，周良的头顶上，消失的金之世界，换成了另外一个东西，古朴的，带着极为玄奥花纹的巨大宫灯出现在了周良的头顶，顿时吓了一跳，这样的造型，再加上明显奇物的气息，甚至是土木火三种属性的，很显然，就是苍穹仙人之前提到的。

　　司空孟玉微微的有些后悔，苍穹仙人之前提到了，周良的手中，有三属性奇物，他也就是抱着这个目的，来到这里的，不过后面，发现了更强大的金之世界，只道是实力不足，看错了，却没想到，真的不是看错了，而是周良真的有，这个奇物，很明显，是被练成了宝物的，看它的气息也分外的不弱，难不成他上当了，这个看起来是蛮荒地区来的，难不成，不是蛮荒地区来的，是从另外的高等位面下来阴他的。

　　可是无论司空孟玉怎么的后悔，周良的攻击已经展开了，洪荒宫灯的攻击是差了点，却比被落宝仗控制的金之世界强大太多，洪荒宫灯之中，现在有四种元素，只是少了一个金属性，对于已经小五行圆满的周良而言，洪荒宫灯的加成效果更强大，特别是针对神通而言。

　　当年在法则之谷中，之所以使用洪荒宫灯，一方面，是法则之谷的漩涡，力量冲击是无处不在的，在四面八方冲击过来的，而且最重要的是，要把九幽天水给逼出来，这才让周良只是凭借着肉体扛过去，可是在外面，对付一个对手，考验的是全方位的能力，不再考虑四面八方的问题，这样洪荒宫灯更加的靠谱，无数的带着积雪的山峰，出现在了这一片空域，神通万山千雪带着死亡的光环，笼罩向了司空孟玉。

　　无数的山峰，蔓延在了司空孟玉的身上，带着神通，带着洪荒宫灯的加成，力量强大到了极点，措不及防的司空孟玉顿时被这股力量彻底的淹没了，无数法则对抗，道纹冲击，烟雾一片，整片星域都被弄得模糊了起来，甚至连司空孟玉的人都看不清楚了。

　　周良的脸上，露出了一丝笑容，对方的自大，给了他很大的机会，对方的气势很足，特别是落宝仗的出现，这种宝物，在云中子给他讯息之中，地位还是不低的，这个明显是高等位面而来的强大修士，如果他不是先下手为强的，万一对方拿出来几个秘宝，说不定，他就悲剧了。

　　硝烟散尽，周良的脸上却凝重无比，因为，他明显的感觉到，在硝烟的最深处，属于司空孟玉的气息，依然没有消散，果然，当万山千雪的威力，彻底的消耗殆尽的时候，司空孟玉笼罩在一个鸡蛋般的防护罩中，出来了。

　　司空孟玉心中怒火冲天，他完全没想到，他被阴了，可以说措不及防之下，就受到了覆盖性的打击，这个打击虽然没有之前，针对苍穹仙人二人的打击强大，可他也没有防备啊，是谁在落掉了一个法则修士的强大宝物之后，还会担心法则修士的攻击，他就真正的实力而言，也是一个八等的真仙，如果加上众多的宝物，最起码也是六等，甚至爆发力，也可以达到五等的程度，这样的实力，根本就不怕法则修士，却没想到，阴沟里面翻船了，如果不是他捏碎了一个护身的法宝，他说不定就会被重创了。

　　作为少族长，类似的护身法宝，他也只有两个，其中一个已经在漫长的岁月之中用掉了，现在唯一的一个也用掉了，等于说，他没有了任何的防护，这对于他而言，是无法接受的，好在，这里是蛮荒星域，眼前的这个家伙，也不足够的强大，否则，他只有逃走这一个方法了，虽然很丢脸，可是对于司空孟玉而言，生命永远是最可贵的，面对不可战胜的敌人，他不可能死守的。

　　司空孟玉的脸上，充满了一丝的狰狞的笑容，郑重无比的拿出了一个尼罗杖，这是司空家族特有的宝物，借助着尼罗杖，可以布置出奇阵，因为尼罗杖蕴含的道纹，跟阵法有关，故而不用阵器，就可以布置阵法，变化多端，威力惊人。

　　尼罗杖化为一个个细小的模块，布置在空中，骤然光芒四射，道纹笼罩，周良暗道不好，对方一无所伤，甚至还有反击的余地，着实不能够让他翻盘，洪荒宫灯之上，三朵灯花闪烁，化为了一道道的烈火，风卷残云再一次的吹出，不过这一次，少了金属性的加成，却多了土木火水的加持，更加的浑厚强横，又被周良逼在了很小的范围之中，向着司空孟玉笼罩过来，气势汹汹的。


第一百八十二章 胜利和隐忧

　　无数的狂风，火焰，树枝和尘埃，共同注入到了风卷残云之中，风卷残云顿时生成了巨大的威力，而在小道纹之中，五行齐全，有形成了完美的小循环，有提升了这个风卷残云的威力，对上对方的大阵，正好是比较适合的。

　　司空孟玉的脸上，露出了一丝残忍的笑容，对于他而言，这样程度的攻击，根本就不起什么作用，他的手中尼罗杖闪烁光芒，一个个符箓，出现在了这片空间，当聚集了二十八个之后，符箓一起闪烁光芒，一个巨大的真土就此成型了，各种各样的巨兽，浮现在上面，一丝森然的血气，也在其中笼罩。

　　周良愣了一下，二十八星宿大阵，这是同样基于星宿的大阵，跟周天星斗大阵一样，是一个组合型的大阵，只不过，这个大阵很明显，无论从材料上，还是从操控之上，都强大的太多了，青玉学院的周天星斗大阵碰上了这个，几乎是没有什么可比性，或许，当周良把周天星斗大阵的1080个阵器都完成，还要把阵器缩小到一定的程度，才可能比得上这样的大阵。

　　无数神魔笼罩在周良的周围，首当其冲的，就是周良发出来的风卷残云了，风卷残云虽然猛烈，可碰上了以攻击见长的二十八星宿大阵，却也有些相形见绌，周良的风卷残云，几乎没有产生任何的效果，就被二十八星宿大阵给击溃了。

　　周良猛地退开了几步，洪荒宫灯闪烁着黄色的光泽，形成了一片防护，在周良的身前，如果对方借助阵法攻击的话，洪荒宫灯会彻底的保护他。

　　不过，让周良感觉到奇怪的是，无数的神魔，在消灭掉了风卷残云之后，没有趁势继续攻击，而是围在周良的周围，引而不发的。

　　被强大的阵法，围在周围，这种感觉，着实让人不舒服，周良却不敢动弹，真身是他根基，一旦失去了真身，哪怕他的修为再高，天赋再强，却也只能徒劳兴叹，鬼仙将成为他唯一能够走得路，花费了无数的功夫，夯实了修炼的基础，周良的将来，必然是一片坦途的，他并不想让真身在这里陨落，说实在，他也有些大意了，本来，遇到那个飞船的时候，他就需要好好的警惕了，是一般人能够拥有的飞船么，他当时只是按照苍穹仙人和神目仙人的实力，来评估了这个修士的实力，却没想到，哪怕是偷袭，也没有占到一点点的便宜。

　　正在小心谨慎之际，周良的神识，骤然的扫过了，却在司空孟玉的脸上，看到了一丝的疲惫，不应该啊，二十八星宿大阵，不应该消耗这么多啊，拿到不是完整版的？

　　周良稍稍吃惊之后，仔细的观察着这些神魔，顿时一缕笑容浮上了他的脸庞，心中的慌乱彻底的消失了。

　　二十八个星宿，代表着二十八中强大的神魔之兽，他们无论在天界，还是在凡间，都是无可争辩的强大神兽，要构筑二十八星宿大阵，必须要取得这28种神兽的魂魄，这对于任何一个势力来说，都是很难的，当然了，司空孟玉所施展的这个二十八星宿大阵，也不是完全版的，他是选择了28种替代的妖兽，虽然他们的品级也不低，可毕竟不是原本的，甚至因为青松位面的等级也只是二等的，他们找到不过是神兽相对血脉薄弱的后辈，对于他们而言，已经算难得了，二十八个神兽后裔构成二十八星宿大阵，也足够强大，可之余周良而言，却有一个致命的破绽，那就是他不是一个完美的体系，每一个神兽后裔，他们身上的血脉强度，也都是不一样的，这样的话，很难控制他们之间平衡，大部分的力量会消耗到平衡之上，这样的话，如果是更大力量跟他们的对撞，会造成力量大量消耗，甚至阵法自溃。

　　周良顿时，计上心来，他几乎毫不犹豫的调动了风卷残云和万水千山，就真元的雄厚，因为有了亿万分身，无数次的分身融入自身，让周良在真元的雄厚之上，估计比一般的真仙要强大的多，得自云梦道祖的神通，又是威力强大，消耗真元较少的，再加上有洪荒宫灯的加持，持久战这方面，他不怕的。

　　瞬间一个万山千雪成型，紧接着，风卷残云也跟着放出，其中的时间，不超过30息，两大强横的神通，几乎是前脚后脚，先后的撞上了二十八星宿大阵，两大神通产生的巨大的冲击力，直接的冲击着二十八星宿大阵。

　　司空孟玉的脸色发白，他没想过的，对方这么快，就发现了他二十八星宿大阵的弱点，这是他使用了尼罗杖之后，第一次有人在战斗之中发现的，就差了一点点，如果他缓过100息的时间，他的气息将连绵不绝的，二十八星宿大阵本身的力量，就足以支撑进攻，可是在关键的时刻，被周良打破了，周良的力量直接的冲击着他的大阵，大阵有些岌岌可危了。

　　无力感从司空孟玉的身上冒起，他突然有这种想法，难不成，他就要陨落在这个蛮荒的星域么？

　　不管司空孟玉是如何想的，周良一如既往的攻击着，真元支撑之下，周良的神通攻击，相当的犀利，一道道的攻击，无不碰撞在二十八星宿大阵最薄弱的地方，不得已之下司空孟玉只有不停的向阵法之中注入力量，哪怕司空孟玉的实力是八等真仙，却也承受不了如此强横的注入，短短的二十个神通丢过去之后，二十八星宿大阵已经岌岌可危的，司空孟玉再往其中注入的任何的真元，都无可挽回他的破损。

　　不完整版的二十八星宿大阵的弱点就是，一旦阵法被打破的话，操控着阵法的人，将受到极为严重的反噬，这不以操控着的实力，和对阵法的理解为转移的。

　　终于，在司空孟玉的苦苦支撑之下，二十八星宿大阵还是最终破碎了，无数道纹的流转四方，其中最大的一股冲向了司空孟玉，如果换成护身宝物还在的话，司空孟玉还可以抵挡，可现在，没有了护身宝物，又被大阵所拖累，顿时无法动弹了。

　　周天星斗大阵中，一直都注视着周良动作的赵明曦，还有朱鹮，此时才长长的出了一口气，要知道，两大真仙同时攻击的时候，所有人都觉得，这一次无法幸免了，特别是赵明曦，多少年没有见过几次真仙出手，可短短的几年，他不知道见过多少，甚至两个真仙是他的敌人，在周良干掉了两个之后，从哪个奇怪飞船中出来的家伙，强大的有些没边了，只是一个人，就能够催动一个跟周天星斗大阵相同层次，威力甚至更强的大阵，当然赵明曦唯一的想法，就是完了，怎么惹上了这么一个强者，真仙层面的，在他的手上，也不过啊。

　　可接下来，事情的发展，出乎了所有人的预料，周良疯狂的进攻，居然奇迹般的搬回了颓势，完成了近乎不可能完成的任务，挽救了青玉学院，这让所有人都兴奋无比，如果可以活下去，谁愿意，就这么的死去呢？

　　周良缓缓的走向了司空孟玉，司空孟玉的脸上，充满了恐惧，他没想到，自己会在蛮荒之地，陷入到如此的绝境之中，这完全超乎了他的想象，本身只想来到这里，享受一下狩猎的欢喜，却没有想到，居然要殒落了，他不甘心。

　　司空孟玉死死的盯着周良，仿佛能够从周良的脸上，看出来什么画一样，终于，当周良停下来的时候，他表情有些激愤的道：“你不能杀死我！”

　　“不能，为什么？”周良似笑非笑的看着这个瓮中捉鳖对手，曾经的风采全部不见了，哪怕是来自高等位面，哪怕是出身高贵，在死亡之前，他什么也不是的。

　　“我的身上，种下了魂灯！”司空孟玉说道。

　　魂灯，周良的脸色一变，司空孟玉只道周良是怕了他，森然的说道：“我是青松位面司空家族的少族长，如果识相的话，你就交出你的奇物，老老实实归顺于我，我还能够饶你一命，如果不然的，我们司空家族，不会放过你的！”

　　周良看着正狰狞说话的司空孟玉，心中浮起了一丝莫名的想法，到底谁才是胜利者，眼前的情况，仿佛周良才是那个失败的人，魂灯是么，魂灯是什么，或许青玉学院的人不知道，可周良一清二楚，一般大家族，对于嫡系弟子，取出心头之血，用于培养，跟修士心神相连，一旦修士陨落，大能者，能够根据魂灯，分析出死亡当时的一些情况，司空孟玉之所以这么说，就是因为魂灯的强大作用。周良是从青玉学院出来的，根据之前苍穹仙人所说的，他应该是跟青玉学院有着巨大的联系，只要他在附近死亡，再加上死亡之前的一些讯息，老祖们直接就会迁怒于青玉学院，要知道，司空家族，即便在青松位面也是趾高气扬，气焰滔天的，在这么一个三等位面的偏远角落，干掉几个星球，完全是没有一点问题的。

　　司空孟玉道：“还不把我放开！”

　　周良的脸上，在一瞬间，露出了奇异的表情，一个闪身，到了司空孟玉的身边，司空孟玉脸色大变，却没办法躲过周良的一掌，这一掌，直接的把司空孟玉打昏了过去，接下来，周良双手不停的点动，一个接着一个的额控制着司空孟玉身上的窍穴，少顷之后，司空孟玉完全无法动弹了。

　　控制住了司空孟玉，周良从司空孟玉的身上搜了一圈，终于在身体的一角，找到了一个薄如蝉翼透明膜，他脸上露出了一丝的释然，魂灯是司空孟玉的最后保证，不过当它发挥作用的时候，司空孟玉早已经死掉了，所以，这不是他的仰仗，他仰仗的就是这个，远距离传讯符，这种符，只有金仙才能够炼制，他会根据宿主的情况，自动的产生反应，刚刚，司空孟玉已经在冒险催动他了，一旦它异常的话，立刻会惊动老祖，这才是真正的杀手锏，一旦有金仙高手前来，他们甚至可以直接跨域空间，也就是说，冲那个遥远青松位面，到这里，不会超过一刻钟，到时候，谁都跑不了。

　　用元液包裹着远距离传讯符，这样，他就不会感知到宿主身上的任何情况，也就不能够自动的传讯，至于司空孟玉，想了一下，周良暂时把他关起来，转身，又走向神目仙人，刚刚的战斗，进行的稍稍有些快，这个时候，神目仙人还根本就没有恢复，他眼睁睁的看着周良做到了一切，甚至翻天的逆转，战胜了来自高等位面的司空少爷，他的心在一点点的沉沦，看着周良缓缓的走向自己，他的心中充满了暗淡，想要求饶，可看对方对司空孟玉所作出的一切，他就知道，对方一定不会放过他。

　　神目仙人的眼神之中，带着一丝的求饶，周良丝毫没有怜悯，对于敌人的怜悯，永远是对于自己的残忍，留下神目，不管如何，都是一个巨大的隐患。

　　一个真仙，一个受伤很重，几乎无法移动的真仙，也只是一个靶子，当金之世界召唤出来，借助着风卷残云，把金属性凝练到一起，攻击下去的时候，毫无例外，神目仙人被干掉了，神目和苍穹，两个仙人的都被干掉，他们的躯体也被周良收起来，回头有机会，看看他们的储物空间之中，到底有什么，说不定，可以小发一笔，可更重要的，估计在司空孟玉的身上，一个2等位面，最大势力之一的少族长，他的手中，应该会有不少的东西吧？

　　飞向青玉学院，防护严密的周天星斗大阵，在周良到达的那一瞬间，就张开了，把周良迎接进去的，赵明曦兴奋的对周良道：“恭喜战胜强敌！”

　　周良的脸色古怪，充满了苦笑，很快被敏锐的赵明曦发现了，诧异的问道：“怎么了，发生什么事情了！”

　　“你知道青松位面么？”

　　“知道，是红日位面的高级位面，控制着超过100个跟红日位面一样的三等位面！”

　　周良知道青松位面强大，却没想到，强大到这种程度，在他看看，无论是蓝色学院，还是震旦学院都很庞大了，可是青玉学院比他们更加的庞大，至于红日位面，更是有几百个星球，当这个几百，再乘以100的时候，周良就不知道该如何评价了，青玉学院在红日位面，不是什么了不得的力量，只能够算是一般，可是司空家族，在青松位面，却是了不得的大势力，这中间的差别，可是太大了，可以说，青松位面前来，随便一指头，都可以灭掉青玉学院。

　　周良简略的把司空孟玉的来历，跟赵明曦说了一遍，赵明曦瞪大了眼睛，他完全想象不到，会是这么一回事，周良也不多说，司空孟玉是不能放，短时间，又不能杀死，这不得不让人很头疼啊，好在，修士的修炼，有时候，闭关一次，就是成千上万年，周良估计，几百年之间不会有事情，借助着几百年的时间，为青玉学院打下一个基础，最起码，外围的周天星斗大阵，要完成2160个阵器，还要精炼，训练修士，最重要的是，弟子成长起来。

　　这些都需要时间，嘱咐赵明曦继续警惕，周良回到了空间，空间中，所有弟子都是崇拜的目光，他们几乎都亲眼目睹了周良的所作所为，真仙，在红日位面之上，已经算的上最顶尖的力量了，可是周良，他们的师傅，居然斩杀了三个。

　　看着脸色红润，一脸狂人的弟子们，周良只能够是苦笑，然后鼓励道：“想要如此么，好好修炼，你们依然可以这样的！”

　　众多弟子轰然的应是，周良看着他们回归洞府修炼，朱鹮这才跟周良说道：“很危险么？”

　　周良点点头，道：“过上200年，我需要出去，你要好好修炼！”

　　周良没有过多的解释，可是朱鹮一切都明白了，一艘奇怪的飞船，还有一个异常强大的对手，这都说明不简单，肯定周良是惹上了惹不起的对手，她突然的有些痛恨自己，为何的实力太弱了，根本就帮不上周良的忙。

　　周良不知道朱鹮心中想过了这么多，甚至在未来，努力修炼，逐步的拥有了接近他，甚至更强的力量，他这时候的心思，放在了司空孟玉身上的东西，苍穹仙人和神目仙人的东西，他差不多看过了，很有价值，可是对于周良而言，价值不大，周良需要的不是财富，而是奇物，或者奇物的消息，可惜在两大仙人手中，都没有，他只好来看司空孟玉的了，一个强大势力的少族长，总比两个散修真仙手头上宽裕的多吧。


第一百八十三章 重布周天星斗

　　苍穹仙人和神目仙人已经干掉了，他们的储物用品，基本上都元灵消散，周良轻易就完成了认主的过程，从中间取出了很多的东西，无愧于一个真仙的收藏，只不过，没有了奇物，对于周良的用途比较小，周良暂且把他们放在一边，主要看司空孟玉这边的。

　　不得不说，作为青松位面，司空家族的少族长，司空孟玉手中的东西很多，只是大型的储物手镯，就有的17个之多，这些储物手镯，专注于储物空间的庞大，对于防护等，不算擅长，司空孟玉被控制住，本身没有能力阻挡，周良略微的花费了几天的时间，就把这个一一的打开了，17个储物手镯，每一个容积，都超过了5万里的方圆，一些小型的大陆，就足以装得下，其中储存的东西，也包括万象，从典籍，到灵石，到各种矿藏，珍贵的灵药，甚至是丹药等等，以青玉学院，亿万年来累计总和，都不如司空孟玉一个储物手镯之中的多。

　　17个储物手镯之中的东西整理了一下，适合他的徒弟使用的，最少有的一半以上，甚至那些典籍，在周良仔细的观察了之后，在其中找到了关于空间和时间的修炼方法。

　　叹了一口气，对于红日位面而言，几乎不可能存在的时间和空间法则，对于司空家族来说，不过是一个珍贵一点的秘典而已，要知道，司空家族最重要的秘典，摘星录，即便是司空孟玉都没有得到传承，听说只有真正的族长，还有家族之中，实力超越了真仙的，才有可能被传授。

　　超越了真仙不就是金仙么，周良很清楚，真仙和金仙，别看只差一个字，可是其中的差别，可是真正的天上地下，真仙，不过是道纹掌握的比较多，或者会一点的神通，到了金仙，却是掌握了一门道，是真正的到道，而不是道纹，再多的道纹，也凝练不出一个真正的道，拥有了道之后，在道的领域之中，对付弱者，几乎是无敌的。

　　这也是周良为什么不直接的杀死司空孟玉的根本原因，一个金仙，如果真的要杀死你的话，估计跨越空间而来，最多一两刻的时间，周良这个时间之中，是绝对跑不掉的。

　　司空孟玉的身上，当然不会只有17个储物装备，除了手镯之外，还有差不多几十个储物腰带和袋子，这些的空间比较小，对于司空孟玉来说，又不是特别的重要，这些大部分，都是随便的丢在哪里，里面也没有值得注意的东西，除却了这些，在司空孟玉的身上，还有五件储物装置，三个戒指，一个手环，一个护心镜，前面四个，都是单纯的储物装置，后面的那个，似乎是炼制过的，既有储物的功效，又有防御的功效，只不过，二十八星宿大阵的反噬，是来自于心灵之上的，神魂如果不是足够的强大的话，任何的物品都无法抵挡，除非有逆天的保命物品。

　　可惜这些物品都被司空孟玉给用掉了，看着这些东西，周良微微的有些后怕，司空孟玉手中的东西，有些太多，太过于强悍了，如果不是出其不意的消耗了他最珍贵的保命东西，再加上对于二十八星宿大阵的理解，才让司空孟玉犯了错误，否则的话，鹿死谁手，还真的不知道。

　　如果说17个手镯，里面的东西，让周良兴奋的话，这5个明显高出了一个，甚至几个档次的储物物品，更是让周良满心的期待，难道是里面更大，储存的东西更多，红日位面弄到的奇物，全部都卖到了青松位面，只是一个青玉学院就有两个之多，要知道，整个红日位面，可是有几百个星球，甚至说，青松位面控制的，也有100个类似红日位面的地方，说不定，在这个纨绔子弟的身上，能够找到更多的奇物。

　　不过，结果却让周良失望了，这五个储物装置，他们品级有些太高了，最少，周良想要不杀死的司空孟玉，就控制这些，几乎是不太可能，除非他花费数万年的时间，慢慢的渗透之下，一点点的把司空孟玉的精血，从这些储物装置上去除，这中间花费的时间和精力，几乎会让周良崩溃掉的。

　　储物东西的事情，暂且放在一边，周良把东西整理一下，让弟子把赵明曦叫过来，赵明曦来的时候，还是一脸的茫然，不知道周良为什么会叫他。

　　周良也没多说什么，直接告诉赵明曦，接下来，用各种的材料，构筑周天星斗大阵的阵器外围，外围是耗费最大，也费时费力，只不过相对比较简单，一般的五等卫以上，都可以轻松的完成，整个青玉学院，可以找出来五等卫无数，这样保证质量的同时速度也快，至于核心，是整个周天星斗大阵最神秘和强横的地方，之前，青玉学院为什么废品率那么高，就是因为核心的关系，换做平时，周良也做不到，可是现在，拥有了金属性之后，周良在炼器方面的实力大大的增加了，才能够快捷和高效的炼制周天星斗大阵阵器的核心，如果换成之前，恐怕只是1500个左右的阵器核心，都要耗费他100年以上的时间。

　　赵明曦听说是加强周天星斗大阵，顿时高兴无比，之前，在周良的缓慢帮助下，周天星斗大阵的威力比之前提升了很多，所有人都觉得，提升不提升，无所谓，周良也没有坚持，所以阵器就是540个，可是经历了司空孟玉这件事情之后，他们这才发现，面对着更强的力量，周天星斗大阵所能够起到的作用，比他们都大，周良不可能每天都在，万一遇到了更强的力量，比如真仙，这些大阵还是有很强的作用。

　　赵明曦并不知道，周良索要布置的大阵，是超过了周天星斗大阵完成版，特别是在青松位面所搜集到的知识的帮助下，完善的更强的阵法，不但阵法使用的阵器，高达2160个，人员更是翻了十倍，当然了，威力上，也不知道提升了多少倍，再有苍穹仙人和神目仙人这样的真仙强者到来，不用周良出手，他们只是凭借着大阵，就可以跟对方周旋的，甚至针对落单的真仙，可以杀灭他们。

　　杀灭真仙，1080的阵器都可以，更何况周良增加了一倍的阵器，又对阵器的核心，进行了极为细致的调整，再加上，周良准备离开了，百年的时间，足够弟子们成长，有了弟子，有了朱鹮，这个青玉学院，再也不可能有任何的问题，伴随着时间的推移，实力只会越来越雄厚。

　　周良估计着赵明曦他们，要用差不多20年的时间，才能够制作完成周天星斗大阵的阵器，他差不多需要3年，也就没有赶工，想起来的时候，做几个，剩下的时间，就指导弟子，看一下从司空家族获得的典籍，周良因为有云中子的传承，在实力上，极为的强悍，对于法则和道的理解也深入，即便是司空家族的典籍，也没有什么大不了的，稍稍看看就理解了，深入的研究，甚至可以总结出一些优劣，找到特殊的地方，加以修改，从这一点上说道，周良弄出来的，是最适合他的弟子们。

　　也因此，弟子们的进步越开越快，从蓝色学院带出来的，差不多都是三等卫的程度，从他们的修炼时间来说，非常惊人，至于朱鹮，周良只是选择对她有益的，让他对比之下，没有过于干涉她，就领悟力和进步程度而言，朱鹮的程度甚至超过了周良，现在周良有些无法指导她了，生怕什么地方，出现了错误，而耽误了朱鹮。

　　借助着司空家族的典籍，朱鹮的进步也非常的惊人，短短的3年，就完成了风卷残云的道纹的凝练，道纹的总数，达到了惊人的45个，距离真仙，只有一步之遥了，想来，也就是百年的时间，他必然会进步到真仙，风卷残云，周良极为的熟悉，这个或多或少，跟水属性不和，只不过当凝练完成的时候，周良的指点就至关重要了，周良已经把风卷残云这门神通修炼到了大成，对于朱鹮而言，不必像周良那样，几乎是以最笨的方法，把风卷残云一次次的施展，花费了不知道多少时间，才把风卷残云推到了顶级。

　　差不多用了不到1年的时间，朱鹮的风卷残云也达到了大成的程度，朱鹮目前是45个道纹，初步的感知到到了水行之道，借助着神通的施展，足以对付普通的真仙，也就是九等，只要实力突破之后，达到真仙的层面，顿时可以攀升到八等。

　　有这样的实力，朱鹮也足以压制住青玉学院，赵明曦为什么把他留下来，周良非常清楚，无外乎想要周良的指点，甚至周良刻意的培养势力，也被他睁一只眼，闭一只眼，不然周良绝对无法这么的顺畅，现在，既然朱鹮已经突破了真仙的实力，领悟的道纹又在赵明曦之上，在他看来，赵明曦几乎不可能超过朱鹮了，除非有惊天动地的奇遇。

　　对于赵明曦而言，这么长时间，无法突破真仙，原因无他，基础不够，基础这种东西，是很抽象的东西，从入门的功法，到一步步修炼，甚至对于天地的感悟，最重要的就是感悟，赵明曦的感悟不算最强，之前的两点有比较的差，故而无法突破。

　　现在，周良根据赵明曦修炼的功法，从最根本开始，改变赵明曦的功法的薄弱之处，一些地方，改变了功法，这样的完成了之后，赵明曦的实力必然会有突飞猛进的发展，最少在万年之内，是肯定可以进军到真仙的。

　　赵明曦得偿所愿，特别是周良传授的功法，让他以往糊涂的，或者不明白的地方，在瞬间，明晰了起来，这是他一直期盼的，之前，无论如何，他都找不到进军真仙的道路，可是现在，最起码，有了一个目标和方向，那就是一步步的夯实基础，完成最终的累积。

　　20年的时间，一晃而过了，中间，又有两次的法则之谷的开启，周良没有再去了，在一个地方，找到两种奇物的可能性，不是没有，关键要伴生的，比如阴阳除非极端的情况下，剩下的，都是伴生的，反倒是五行奇物，不太可能伴生，甚至在一个奇物方圆亿万的范围之中，完全不存在另外一种奇物生长和存在的土壤，从这点上说，不大的法则之谷，是没有别的奇物生存的可能性，既然没有奇物，周良也不想多去，道纹宝玉或许对别人是极为珍贵的财富，可对于拥有了许多奇物的周良而言的，这些道纹宝玉没有多少的威力，洪荒宫灯上面的功效，几乎已经开发到最大的程度了，接下来，也只有突破了道纹层面，才能够从中间获取更多吧。

　　20年的时间，周良的众多弟子们，也取得了大的进步，伴随着修为的增加，他们的距离也在拉开，后面在青玉学院收取的弟子之中，有一部分超过了前面的弟子，不过最前面的几个，依然是从蓝色学院收到的，他们的实力，基本上都稳定与二等卫，如果再等个几十年的时间，就能够站一等卫。

　　算下来，周良的弟子之中，二等卫差不多有30个，三等卫是最多的，几万人，就这一点，在高端实力上，周良的手下就不比青玉学院差，如果再加上朱鹮的压阵，周良几乎可以放心的离开了。

　　在离开之前，周良还有一件事情要做，那就是为青玉学院布置周天星斗大阵，重新设计的周天星斗大阵，不但利用率极高，而且效率出众，20年的时间，在赵明曦盯着之下，2160个阵器的外壳全部完成了，加上周良炼制的核心，就是一个完整的阵器，这个组合阵器，威力上，比之前青玉学院炼制的稍稍的高了一点，其中的功效也要多，周良为此，专门的准备了一个玉简，把一些注意事项还有阵法变动都写进其中，之前遇到苍穹仙人的时候，阵法的运转太死板了，如果不针对进行调整，一旦遇到阵法高手的话，还是会死的很难看的。

　　这一天，对于青玉学院来说，是一个节日，所有人都聚集在一起，共同看着周良布置整个阵法，周良的身后，站着的是他的徒弟们，数万亲传，还有几百万入室，他们之中，最差的实力，也是四等卫，三等卫的数量也极为的庞大，这算是周良手下实力的一次总亮相，也算是一个震慑吧。

　　对于周良弟子的实力，赵明曦见过几次是明白，他也很羡慕他们，可以从零开始的接受周良的指点，进步当然是突飞猛进了，可惜他的实力已经固定了，几亿年修炼形成的习惯，并不是一朝一夕能够改变的，他这些年已经改变了不少，也真正的体味到了改变之后的效果，可惜还是不如这些一张白纸的，跟这些人相比，他感觉自己过去的修炼都白过了，未来的发展前途也不如他们。

　　赵明曦的心情是平淡，可其他人的却是震惊的，这些人，几乎都是通过他们的手挑选出来的，当然了，是周良给出了挑选的方法和机器，让他们没有动手脚的可能性，可是之前一个个都测试过了，上万人都是普通的凡人，而剩下的几百万人，也都是普通的修士，实力不强，进入到周良的手中，就仿佛是点石成金一般，短时间，实力进展的这么的快，这才30多年的时间，未来，伴随着他们的深入，实力还了得？

　　他们不知道，这就是基础的不一样，周良基本上教授他们的，都是基于自己从云中子那里，云梦道祖那里吸收来的东西，再加上青玉学院的知识的提纯，实力的整体程度上，甚至比司空家族还要高，这样的基础之下，恐怕也只有到了三等卫之上，才能够分出快慢，真正的瓶颈应该是一等卫，突破真仙是一个巨大的关卡，如果几百万人都能够突破真仙，别说是青松位面做不到，一等位面，甚至是真仙界，也不是人人都能够做到的。

　　所有人都做好了准备，分成了2160个组，为了这一次，周良经过了许多次的演练，必须让所有的阵器，同时布置在其中，然后把握住其中的脉搏，这样阵器和阵器之间，才会和谐的运转，控制着阵器的人，才能够发挥出壹加壹大于二的力量，让周天星斗大阵真正拥有斩杀真仙的实力。

　　对抗真仙和斩杀真仙，这完全是两种概念，而周良今天，就要实现它，伴随着周良的一声令下，所有的弟子，分成了2160个组别，当他们站定的那一刻，一股莫名的气息传来，让所有关注的人心中一凛。


第一百八十四章 死去

　　这就是属于周天星斗大阵特有的气息，在同一时间，把握住整个阵法的脉络，周良在这方面，天赋是整个青玉学院任何人都比不了的，当这一层层的阵法，最终构筑完成，2160个阵器，一起产生的合力，让天地变色之后，就连赵明曦也忍不住赞叹，跟之前的相比，这才是真正的周天星斗大阵，漫天的繁星，几乎笼罩了天际，充满了杀气的阵法，足以让任何闯入到阵法之中的人，都付出巨大的代价。

　　阵法布置好了，又适当的亮了亮肌肉，剩下的就不用管了，司空孟玉在他的手中，始终是一个隐患，越早处理，那就越好。

　　对于司空孟玉的处理，周良已经想的差不多了，那就是利用那一只血蛮兽，真仙层次的血蛮兽，按照周良现在知道的，对于实力的划分，估计差不多能够算的上五等，甚至是四等真仙，庞大的肉身，恐怖的力量，这些都会成为血蛮兽真正的武器，当丧失了所有力量，又被控制的司空孟玉落到了血蛮兽的手中，死亡是肯定的，这样的话，即便拥有魂灯，真仙，甚至是金仙前来调查，也最多调查到血蛮兽这里，青玉学院也好，蓝色学院也罢，都不会有任何的问题。

　　终于要离开了，在这里几十年的时间，周良或多或少，会感觉到一丝的留恋，青玉学院着实是一个很好的地方，甚至比他之前所呆过的所有的地方，都适合修炼，这也是他还有弟子们，快速进展的根本原因，可惜今天要离开了。

　　“良，要不我跟你一起去吧！”朱鹮有些担忧的说道，说实话，之前，对于周良，他总是充满了信心，可是这一次，感觉到对抗的对象，一个青松位面，都数得着的高手，周良的实力，在红日位面，可以称王，可是到了青松位面，他就什么都不是了！

　　“不用了，朱鹮，我去去就回来的，少则的三年五载，多则十年八年，我就会回来了，你也要努力修炼，到时候，我们去往更高的位面！”

　　周良都这么说了，朱鹮当然也没有什么办法，青玉学院真是一个好地方，她在这里，提升速度不低，最多再过百年的时间，她将会真正的站在真仙的层面，真仙，整个红日位面的核心战力，对于朱鹮来说，就是这么的容易。

　　周良已经决定的事情，朱鹮也没有什么好说的，只好嘱咐周良小心，周良随手一招，一个梦幻的战舰，出现在了他的面前，这不是别的，正式司空孟玉来到这里的时候，所坐的那一艘战舰，周良仔细的检查过了，这个战舰非常的强悍，防护力和攻击力都算是一流，最重要的是，它的速度极快，即便不使用空间，也比之前，震旦学院的飞船快出百倍都不止，这样的话，即便前往血蛮兽的空间通道被破坏了，他最多用几个月的时间，就能够到达。

　　飞船化为了一朵流光，最终消失了之后，朱鹮呆呆的立在这里，差不多半天多的时间，最终还是回归了青玉学院，她很明白，青玉学院对于周良的重要性的，修士修炼，法是最重要了，除此之外，一些外物也极为重要，青玉学院的产出，对于现在这个实力的周良和朱鹮来说，都很重要，不能随便的放弃。

　　飞船划过长空，进入到了空间通道，只花费了之前百分之一的时间，就抵达了震旦学院，见到了赵敏，跟几十年前相比，赵敏的气色和实力，都有了相对比较大的进步，周良稍稍指点了他们一个月的时间，让他继续的寻找有天赋的弟子，送到青玉学院，慢慢的来累计实力。

　　周良的话，赵敏当然是遵从，如果没有周良，现在的蓝色学院会慢慢的被震旦学院所压制，完全不可能一统四大学院，现在甚至连青玉学院都被占领了，赵敏亲自的来过青玉学院，他很清楚，青玉学院的实力，那是远远的在蓝色学院之上的强大学院，一个真正的星球，大批更高实力的高手，而现在，蓝色学院居然又赶超他的能力，这让一直都致力于提升实力，让蓝色学院兴旺发达的赵敏兴奋无比。

　　在震旦学院这边停留了一个月，把一些基本的东西传承下去，当然了，最高深的，还不能随便的传授，放在蓝色学院，万一被别人窥视，他们也保不住，真正的好苗子，或者宗门高层，需要到青玉学院，接受朱鹮的指点，相信在朱鹮的指点之下，才能够向更高的层面进展。

　　又一次走上了回归九州之路，跟之前相比，熟悉而陌生，当年，他从蓝色学院回归，云中子帮忙，把他的洪荒宫灯彻底的练成了，而现在，他聚集了全部的五行奇物，只剩下阴阳属性，可以说，就元素上来说，他距离大成，并不遥远，只要将来得到了阴阳两种属性的奇物，他必然可以直接的突破。

　　周良并不知道，他所要寻找的奇物，就在他手上，确切的说，就在司空孟玉的几个储物装备之中，只是暂时而言，周良还无法打开那些装备，故而他不知道，惊喜就在那些装备之中，等着他呢！

　　小飞船穿过了空间通道，顺着熟悉的道路，一步步的走向血蛮兽的领地，当周良终于靠近了血蛮兽的领地的时候，已经是一年之后了，此时的血蛮兽，还是很稀少，多年前，几乎被周良所杀绝了，又取走了一大半的九幽天水的，剩下，只是真仙血蛮兽一个人使用，都有些不够，他又怎么会用九幽天水扩大血蛮兽的族群呢，在青玉学院修炼多年，周良的神识比之前，不知道强大了多少倍，轻松就感知到了血蛮兽的情况，他还是在九幽天水湖中沉睡，看着这个，周良计上心头，把司空孟玉给弄了出来，做了一些处理，推向了血蛮兽。

　　魂灯可以还原被杀死的瞬间，甚至可以短暂的推算出死之前的一些情形，司空孟玉可以杀，却不能够随便杀，一不小心，如果引起了司空家族的金仙的关注，那一切都要得不偿失了。

　　计算好了时间，把司空孟玉的身体丢向了血蛮兽，司空孟玉的身体，以相对比较恒定的速度，飞向了血蛮兽，周良估计，差不多要10天的时间，司空孟玉就可以飞到血蛮兽的身边，基本上，只要到了血蛮兽的范围之中，周良留在司空孟玉身上的力量，就会骤然激发，到时候，禁锢住司空孟玉的力量就会消失，司空孟玉会再瞬间，恢复全部的功力，长时间的禁锢，一定会造成的气息暴涨，即便是司空孟玉的强大，也控制不住。在血蛮兽极近的地方，暴涨出全部的实力，不亚于一个巨大的灯泡，血蛮兽会瞬间醒来进行攻击的，失去了全部宝物，又被周良禁锢了很久的司空孟玉，面对着凶猛的血蛮兽，绝对是死无葬身之地。

　　仔细的研究了全部的步骤，没有任何的疏漏的情况下，周良这才加速的离开，10天的时间，不过是给自己留出了足够的余地，如果真的如司空孟玉所说的，他是少族长，在家族之中，又被看重，说不定在他死掉之后，金仙高手会迅速赶来，如果他在附近，恐怕十张嘴也说不清楚，还是远远的躲开的好的。

　　小飞船掉头，向着另外一个方向飞去，10天的时间，足够他穿过的这一片星域的空间通道，前往九州的世界，到了九州，即便是金仙赶过来，周良也不害怕了，云中子是道祖高手，比金仙等，足足高出了几个层次，一根手指头，就可以对付他了。

　　周良离开了，虚空之中，只有司空孟玉在漂浮着，向着死亡的绝境，一步步的靠近着，周良的计算极为周密，再加上实力高强，一路上，没有任何的意外，当10天之后，司空孟玉几乎靠近在血蛮兽的身边，周良留在他身边的力量爆发出来，瞬间，让司空孟玉恢复了。

　　这么多年，司空孟玉在周良的操控之下，几乎是浑浑噩噩的，茫然不知道在何处，突然的恢复之下，只道是被救了，丝毫都没有想到，危机就在身边，狂暴的力量，在他的身上流转不息，人往往只有失去了之后，才会觉得珍贵的，这次的际遇之后，他发誓，不会让自己陷入危险之中，在任何时候，都要有足够的高手保护着。

　　意气风发的司空孟玉并不知道，就在他爆发出了强大气势的同时，在他身边，不足千里的位置，那一只巨大无比的血蛮兽，已经睁开了眼睛，说实在的，血蛮兽感觉到，他这么几百年来，有些不顺，首先九幽天水被收走了大半，再加上徒子徒孙的大量死亡，他们的血蛮兽族群，已经有溃散的危险了，这都是一个人类造成，他当年追踪却被跑掉了，让他极为愤恨，而现在，居然又一股相似的气息传来，不管如何，他是不会放过的。

　　司空孟玉完全没有想到，周围的危险，当他发现的时候，血蛮兽已经在近前了，体积超过数万里方圆的血蛮兽，实力上又是真仙，这种先天灵兽，一旦达到了真仙的层面，他们实力刚猛异常，即便在青松位面，这样的强横异兽，也是很抢手，他们司空家族就有一个，被他们培养到了一等真仙的程度，作为家族的守护兽存在的。

　　司空孟玉是八等真仙，又失去了趁手的武器，面对着几乎达到五等真仙的血蛮兽，几乎连抵挡的能力都没有，不过是十来个回合，即便是司空孟玉爆发了全部的战力，甚至使用了秘法激发真元，却也依然挡不住，当最终，血蛮兽张开了大嘴，他徒劳无功，被吞噬下去了。

　　就在司空孟玉被血蛮兽吞噬下去的瞬间，在遥远的青松位面，司空家族的魂灯殿，守卫魂灯的长老，愕然的看到，代表着的少族长司空孟玉的魂灯，突然的碎裂了，魂灯，都是司空家老祖亲自设立的，过去的亿万年来，从没有出现问题，魂灯的破裂，代表着司空孟玉的死亡，为什么他死亡呢？

　　这件事情，顿时引起了司空家的轰动，但是并没有如同司空孟玉所说的，或者周良所想的，顿时就有金仙高手前来，金仙，在司空家族只有一个，那就是司空家族的老祖，此时的老祖，正在闭关，冲击境界，老祖闭关之后，绝对没有任何人，也没有任何事情可以打扰他，除非是司空家族面临着生死存亡的关头，司空孟玉一个少族长的死，又算的了什么生死存亡，故而，只是例行检查，一直到1000年后，当老祖从闭关之中醒来，这才知道了这件事情，可是千年过去了，即便是神，都无法把千年前的东西还原，更别说是一个小小的魂灯，司空孟玉的死亡，就成为了一个无头凶案，这是后来，周良才知道的，他白白担心了那么久。

　　血蛮兽干掉了司空孟玉，却有些意犹未尽，仔细的把领地检查了一遍，当然感觉到了周良的气息，可惜那都是10天之前的气息了，此时的周良，已经穿入到了空间通道，马上就要出来了。

　　小飞船出了通道，花费了极短的时间，又一次停留在了九州之上，在青玉学院呆久了，感觉到九州跟青玉学院相比，就真的是尘埃之中的砂砾了，太小太小了。

　　直接的穿入九州之中，还没有等周良做任何的动作，云中子骤然的出现了，周良早就适应了云中子的神出鬼没，到现在为止，即便是周良已经可以用神识，把整个九州都纳入他的感知之下了，却依然感觉不到，云中子到底在什么地方，或许，这就是境界之间的差距，周良的境界上，跟云中子比起来，差的太远太远了，几乎是天壤之别。

　　“不错！”云中子给了两个字的评价，却让周良略微的有些激动，道祖啊，一个道祖说他不错，这个评价还真的不低，云中子随手一挥，洪荒宫灯和金之世界，都不受控制的，从周良的身体之中被剥离出来，不过相对于之前，周良什么都看不出来，这一次，周良勉强可以看出来，这似乎是一种大道的运用，显然，道祖在大道之上的理解，远远超乎了周良的想象。

　　洪荒宫灯和金之世界，就摆放在周良的面前，一个是四种奇物的合体，另外一个只有一个最精纯的金属性，可是五行奇物，却让云中子沉思了起来，他发现了周良五行俱全，只道是周良随便找到了一种金属性的奇物，却没有想到是金之世界，这么强大纯净的金之世界，即便是云中子也有些动容，可要如何把强大的金之世界融入到其他的四种奇物之中呢，九幽天水数量很多，可是本身质量太差，其他的，也只能算是差强人意。

　　这一切都难不倒云中子，云中子很快就开始制作了，首先融化的是金之世界，强大而坚固，在周良看来，永远都不可能融化的金之世界，在云中子随手一指之中融化了，然后金之世界被分成了九个部分，云中子一点点的把这些部分，同九幽天水和洪荒宫灯融汇成了一体，终于，整个集中了五行宝物成型了，居然是一个图，在图之中，包罗万象，有山，有水，有火，有金，有木，只不过因为金之世界的关系，金属性略微的有些多了一点，比别的其他的属性，都要多的多。

　　虽然金之世界很强大，可是云中子出色的炼器，还是弥补了这一点，让他们之间相对的比较核心，并且按照云中子的介绍，他在炼制的时候，已经预留了空间了，一旦将来，周良如果能够找到阴阳属性的奇物的话，阳属性九江华为这个图的太阳，坐镇白天，阴属性直接的化为月亮，不必再回来，寻找云中子。

　　周良试着调用了一下图，果然，跟之前洪荒宫灯相比，效果好了很多，之前，他还因为的相互之间的配合不行，降低了威力，现在，这个问题再也不存在了，有了这个图，周良的整体势均力敌，这一张图，对于他而言的提升，绝对是巨大的。

　　完成了对于五行奇物的炼制，并且对于阴阳都做出了预留，周良应该是知足了，不过他突然想到了从司空孟玉哪里获得的几个储物物品，对于周良来说，他是没有丝毫的办法，除非花费漫长的时间，慢慢的清理出属于的司空孟玉的力量，现在面对着云中子了，周良几乎是鬼斧神差的把五件的储物用品递给了云中子的。

　　云中子愣了一下，似乎并不想要帮助周良，可是当他的眼神，扫过了的司空孟玉的储物装置，他满脸的都是不敢置信的样子。


第一百八十五章 万物图

　　被云中子突然的举动吓了一跳，周良略带差异的问道：“怎么了，前辈！”

　　“你运气不错！”云中子的脸上，露出了淡淡的笑意，没说什么，随手一挥，不知道怎么回事，面前的场景出现了变化，下一时刻，周良发现，他来到了一个很奇怪的空间，怎么说呢，这个空间感觉上，跟云梦道祖的空间有些相像，就是感觉不到周围的一切，仿佛一切，都在云里雾里一样。

　　这或许就是道祖创造的，仿佛明白了周良心中所想，云中子微微一笑道：“不错，这就是道祖空间！”

　　一直到很久以后，周良才真正明白，道祖空间的恐怖，一般的道祖，是没有办法制作空间的，也只有领悟了无数大道，把创造领悟到了极致了，才能够创造空间，而且空间的大小也非常的关键，一般而言，是方圆千里，方圆万里，和无边无际三种层次，到了无边无际，基本上，跟大世界，就没有多大的区别了，那是真正的创造，而不是大千世界所固有的，云中子也好，云梦道祖也好，都已经达到了这个界限，差也差的不远了，属于道祖之中的绝对强者。

　　进入到了一个洞府，仿佛平平无奇的，却依然笼罩在某些光芒之中，云中子回头对周良道：“你拜师吧！”

　　“拜师！”周良心中，却是又惊又喜的，他一直都期待着拜师，可是云中子却不明说，给他传承了许多的东西，可越是传承，越是知道，他就越发的心中没底，云中子这样的强者，他不主动说，你贸然的前去，恐怕连一点商量的余地都没有，那就惨了，周良可不想，把自己的路给断了。

　　周良几乎毫不犹豫的拜倒在地，三跪九叩大礼，云中子受了他的礼之后，这才讲述了一番，周良这才明白，原来，从端木老祖窥视九州的时候，云中子就看中了他，只不过，道祖的徒弟，不是这么简简单单的就能够成就的，需要很多的考验，而周良这一步步的通过了考验，这不，到了真仙，这才允许拜师的。

　　周良心中庆幸，可是接下来，却有些奇怪，真仙，他还不是真仙，虽然他的实力，已经可以跟真仙相比，几乎达到了七等真仙的程度，也曾经杀死过几个真仙，可是那是在这个贫瘠的地方，云中子作为道祖，他的眼光，说真仙，那就是切切实实的真仙，来不得任何的掺假，自己明显还差，难道，他突然间想到了另外的两个奇物，莫非师傅这里有。

　　似乎明白了周良的意思，云中子笑着道：“你走元素这条路，那么考验就是考验，翻天印不过是一个引子，剩下的都要你自己去弄到！”

　　“可是我自己的，还差2个奇物啊！”周良略微显得有些茫然的说道。

　　“东西就在这里面！”云中子的脸色是淡淡的，仿佛是在说一件极为微不足道的小事一般，却不知道这简简单单的一句话，在周良的心中，掀起了怎么样的轩然大波，云中子所说的东西，不正是从司空孟玉哪里缴获的储物装备么，那些东西，对于现在的周良而言，还无法完全的打开，需要较为漫长的时间，可是显然，这点，对于云中子无所谓。

　　云中子在周良的面前打开了这几样东西，说实在的，之前缴获了司空孟玉的17个储物手镯，周良都惊叹，这个青松位面，这个司空家族，实在是太有钱了，可是见到了这里面的东西，不得不惊叹，司空家族简直是一个庞然大物的，因为在这些储物装置，每一个内部体积，都是之前手镯的百倍以上，最关键的是，里面装满了大半的东西。

　　之前的储物手镯，装的是一些珍品，可相对于青玉学院，都能够收获的东西，只是量上不去的，那就证明了是比较普通的东西，而这些里面，灵药，矿物，每一个都是极为珍贵的，大部分，甚至连周良见都没有见过，是传说中的珍贵矿物，可是这些东西，都密密麻麻的摆放在这里，不但数量上比之前的储物手镯多上几十倍，价值上，又是不可同日而语的。

　　最关键的是，在其中，周良还看到了，超过10件，明显散发着奇物气息的东西，其中有三个，都是阴阳属性的气息，显然是一个阴阳属性的奇物。

　　叹了一口气，对于青玉学院来说，一件奇物，代表着学院几十万年的收益，这么漫长的岁月，他们只找到了两个，可是对于司空孟玉来说，不过是较为珍贵的东西，他也是知道了，周良这里，有三件奇物，这才过来的，却没想到，只是为了这些较为珍贵的东西，却让他交代到了这里。

　　十件奇物，三个是阴阳混合属性，其中，云中子为周良挑选了两个，一件阴阳玉，一件阴阳木，两种物品，具有的契合性，在云中子高超的手段之下，可以融入一体，剩下，又补充了水属性的，水属性的九幽天水，在水属性之中，属于较差的哪种，勉强的达到了奇物的标准，却不能跟其他的奇物相比，补充了的两种水属性的，无极真水和寒蝉之水，这两种添加上之后，五行阴阳，基本上都平衡了很多，当然了，金之世界实在是太强大了，比两种，甚至三种组合的都要强大，只不过补充之后，再也不会如同之前那样，一个跟四种对抗。

　　云中子首先，让周良先炼化了阴阳玉，然后拿着七种奇物，去炼制的宝物了，既然收徒，那么这个炼制，就不能再随随便便了，需要方方面面的考虑到，成为真仙之后，是可以使用后天灵宝的，而他准备炼制一个后天巅峰水准的灵宝，这种灵宝，他的威力上，甚至比一般的弱一点的先天灵宝还要强大，最关键的是，这是一个云中子为周良准备的传承之宝。

　　道祖之地，安全性能上，当然是无以伦比的，周良在云中子离开了之后，也开始感悟剩下的阴阳两种法则，其他的法则，都已经融入完成了，只有阴阳法则，周良对于他们的了解是最差的，也是融入的效果最不好的，现在，当阴阳玉炼化了之后，周良一瞬间，就把握到了阴阳法则之中精髓了，阴阳，既然是阴阳，阴中有阳，阳中有阴，之前，周良只是把两者，看做是单独的个体，在这两个个体之中，去领悟法则的融入，炼化了阴阳玉之后，周良这才发现，之前他的所有的理解都是错误的，真正的阴属性和阳属性，是融合在一起的，本身雄厚的累计，在这一刻，变成了根基，当阴阳玉炼化的那一瞬间，周良沉入到了顿悟之中，七彩的光辉，代表着金木水火土的五行，也代表着黑白之中的阴阳，当这七个光芒，盘旋在他的身上环绕的时候，最后一个法则，融入到了身体之中，接下来，一切都水到渠成了。

　　道纹，早在控制着洪荒宫灯时候，周良就尝试着凝练道纹，当时借助着洪荒宫灯这样的天地奇物，勉强的做到了，甚至周良还做到了，在身上凝练神通带，借助着神通带激发神通，过去的日子之中，如果没有万山千雪，如果没有风卷残云，恐怕周良早就死去了，两大神通，也是他立于不败之地的根本原因的，他丝毫不后悔，在没有任何防护，甚至极为危险的情况下，把神通带融入到体内，当时差点就死了，可是一旦走过去，接下来，就是一片坦途了。

　　现在，当七种法则，融入到了身体之中，法则的领悟，已经达到了极致的时候，是时候凝练道纹了，这些，周良没有做过，可是看别人不知道做过多少次了，他挑选出来的徒弟，大多数都是专注于一种属性的，这样的专注，会让他们之前的路，走的非常的顺畅，几乎不太可能出现任何的问题，而融入完一个属性的道纹法则之后，他们会接下来凝练别的，相互的组合，慢慢的提升，而不是如同周良这样，一举的成为真仙。

　　七种色彩的光芒，包括了天地灵气的每一个属性，强大的能量潮汐，在这里形成了一圈圈的连环，换成在九州，甚至在青玉学院，周良都没有足够的能量，一举的完成七九六十三个道纹的凝练，这需要的能量太大了，甚至会让青玉学院的灵气，都消耗殆尽的，可是在这里，在这个属于道祖的世界之中，任何的能量，都是近乎无限的，在强横能量的支撑之下，周良的身体之中，一个接着一个的道纹被凝练，首先是土属性的，然后是木属性的，然后是火属性，一个个道纹，如同一个个的彩虹，填充到了七种色彩的任何一个部分，当最后一块的填充板完成，七色彩虹之上，完美无缺，然后这些道纹，一个个的融入到了周良的身体之中。

　　周良睁开了眼睛，说实话，这是完全不同的该觉，周良之前使用过道纹，甚至使用过道纹大成的神通，神通的强横，即便是周良也不得不成人，可是借助着法器发出的神通，跟自己拥有的道纹，完全是两回事。

　　怎么说呢，每一个道纹，就如同一个精密的机器一般，法宝之中的，是注入多少真元，然后激发道纹的能力，最终形成的神通，而自己拥有的道纹，道纹无时无刻不在融入着力量，不在改变着身体，甚至是道纹本身，拥有了道纹之后，道再也不是遥不可及的，每一个道纹之中，都蕴含着道的精髓，而每一种属性的每一个道纹，凝集到了一起之后，就形成了道的雏形，这才是起步之路，虽然，能够借助着这个道的雏形，最终拥有真正的道，甚至是大道的凤毛麟角，可是你没有踏足到这个层次，你也就永远无法的真正的走上修炼之道。

　　真仙，对于上古也好，对于现在真仙界的许多大宗门也好，都是一个基础，就如同当年九州，塑体是基础一样，没有到这个程度，再怎么也不会成为真正的宗门核心，毕竟通窍的修士，无论如何，从寿元上，到领悟力上，都比塑体的低太多了。

　　到此，周良终于明白，为什么云中子不直接的收他为徒，当年的他，甚至只是一个金身修士，连天象都没有修炼到，这个实力，相对而言，太差了，简直是天差地别的，这中间一个个的关卡，天知道周良能不能走过，这也是一个考验的，从翻天印开始，只要周良收集够了七种奇物，对于周良而言，接下来路，他几乎没有什么阻碍，那么成为道祖的徒弟也完全没有问题。

　　周良看看双手，奇物都不在身边，可是六十三个道纹，保罗了万山千雪和风卷残云，再一次施展的感觉，是分外不一样的，虽然在道祖之地，因为道祖的强大力量，他无法发挥出神通的真正威力，只是激起了一点点的涟漪，让周良感慨道祖之地的强大同时，又不得不赞叹，之前所谓的神通大成，是一种假象，只有真正掌握了神通，而不是依靠着法宝发挥出来的神通，才会有这样的感悟，那就是，神通一道，是永无止境的，仿佛是一条宽广的河流，周良之前，充其量只是在河流之中，捞起了一个个小小的砂砾，强大却又有漏洞，而现在，伴随着道纹的凝练，六十三个道纹，就如六十三个砂砾，虽然依然细小无比，却凝结成了一体，组合的力量，永远是最强大的，周良开始窥视到了道的河流的一点点的东西，就这么一点，就足以让周良的见识和实力，比之前有较大的提升。

　　“你已经升级了！”云中子的声音，突然在背后响起，周良回头道：“是的！”

　　升级，不过是初步的完成了从法则到道纹的转化，这种转化，还没有形成真正的实力，也只有未来，慢慢的把法则，把道纹融入到身体之中，让身体适合，让真元适合，这才是真正的真仙，真仙之体，其实在某种意义上，就是道纹融入身体，逐步改变身体，让身体强大，至于周良，他有更加深入的巫族法门，可以跟法则一样，融入到身体之中，甚至可以融入到分身之中，周良一个人的突破，等于是身体，等于是分身，也都一起的突破，亿万不低于真仙的分身的存在，代表着周良的实力，会达到一个极为恐怖的程度，完全没有之一。

　　“东西我给你炼好了，你看看！”云中子的手中，多了一幅画，周良惊喜的接过它，画看起来比较的普通，完全看不出来，是融入了众多的属性奇物，可是一旦张开了，周良顿时感觉到不同了，这是一幅画，更是一个世界，云中子不但把属性奇物融入其中，也把自己创世的道融入了其中，这才是真正珍贵的，拿着这幅画的，别的不说，无论时间，还是空间，甚至是最后的创世之道，都完全没有问题，只要完全领悟了这幅画，基本上从真仙，到金仙，最终到道祖，都是一片坦途了。

　　周良仔细的感受着这幅画，他目前的状态，已经是真仙状态，拥有了六十三个道纹，可是这幅画，给他的感觉，却是雄厚博大，里面的世界的栩栩如生，他甚至可以用真元推动，让世界运转，自然界的风雨雷电，火山喷发，地动山摇，四季变迁，无不跟真实的世界一样，他就如同一个掌控者一样，从更高的层面，用更加超脱的眼光看待这个世界，可以毫不客气的说，未来，他对于道的感悟，会加快到一个难以想象的程度，最关键的是，这是十几种的奇物，共同构筑的，奇物的威力会叠加在一起，因为是云中子精心构筑的，故而周良使用起来，自身的实力，还会提升好多倍。

　　“太棒了，师傅，这个图，叫什么名字！”

　　“五行为根，阴阳为本，取自洪荒奇物，就叫万物图好了！”

　　周良默默念诵着这个名字，不得不说，这是一个好名字，其中的秘密，到现在，周良还感觉自己领悟的是沧海一粟，估计接下来很长的一段时间之中，他都会跟这个万物图朝夕相处了，相信会取得一些收获的。

　　周良现在，不知道，这个万物图的珍贵的，十来个奇物算什么，到了真仙界，一些厉害一点真仙都可以拥有，关键是其中蕴含的道，错非云中子是道祖，甚至还是道祖之中，几个炼器见长的道祖，否则别想构筑一个跟现实一模一样的图，这个图，几乎打下了周良未来的成道之基。

　　云中子看着周良，把万物图炼化了，这个万物图还是耗费了他不少的心血的，感慨一声，然后道：“你现在已经是真仙了，有些事情也该让你知道了！”


第一百八十六章 玉清典籍

　　云中子的表情，略微的有些怅然，道：“当年，那是一场大战，可以说战的天昏地暗的，整个巫妖道人都牵扯到其中，天庭破碎，洪荒碎裂，甚至几位德高望重的圣人的，也都不知所踪了！”

　　“圣人？”周良听过传说，圣人，是洪荒最至高无上的大人物，不过洪荒破碎之后，再也没有听闻，周良突然想到了真仙之上的级别，若有所思的问道：“对了，师傅，圣人是什么层次的！”

　　“道祖之上的，真正万古永存的人物！”

　　“可是？”周良差异的问道：“为什么这么多年，没有圣人的讯息！”

　　也无怪周良诧异了，云中子是上古洪荒存活到现在的，他都可以存活下来，更何况是万古不灭的圣人，可是圣人都毫无踪迹，也是事实，这不得不让他奇怪。

　　“我也不知道，那一次大劫，我受到了重创，足足修养了上亿年，可是当我真正的走出来的时候，却发现上古洪荒已经彻底的灭绝了，化为了碎片，当时的人巫妖道四大，几乎都没有多少存活下来，甚至是一些传说之中的大能，他们也都不知所踪，云中子找了很久，都没有发现，一直到他从金仙修炼到了道祖的境界，成为了这个破碎洪荒之后的世界有数的高手之后，也没有弄清楚根源。”

　　不过多年的探查，让他弄出来一些上古大战的一些原因，似乎是外界入侵，可是当洪荒破碎之后，那些外敌也就消失的无影无踪了的，不过当真仙界重新的起来之后，云中子发现了一些的东西，只不过没有确切的证据。

　　周良有些呆住了，他想过，云中子要给他派下什么样的任务，却没想到，居然是这样的任务，跟圣人有关的任务，又有哪一个是简单，天知道要面对什么样的敌人。

　　“徒儿，我知道这样很难，可我没有办法，我跟其他的道祖，都不适合去真仙界，这么多年，都是用间接的方法，来寻找！”

　　“师傅，我答应你！”周良点点头说道。

　　云中子兴奋无比，这么多年了，他终于找到了一个合适的徒弟，最关键的是，他的这个徒弟，可以帮助他，弄清楚真仙界的一切，圣人师尊的消失，让幸存的所有人，都心生警惕，到底是什么样的敌人，让圣人，都不得不退避三舍，甚至是躲到不知道什么地方去了，至于圣人的死亡，在他们看来，是不可能的，圣人就是天道，跟天地是一体，即便是洪荒破碎，还有破碎之后的世界，一旦圣人死亡，那么就如同一个轮回一般，真个世界都会消失，如同呼吸一般，收缩到了一个质量无穷大的一点，然后根据机缘，看是否重新的迎来下一次的新生。

　　云中子的话，让周良微微的有些放心，圣人既然没事，对方也没有对剩下的修士赶尽杀绝，这就证明了一点，他们并没有如同想象一样，占尽上风，他们还是有机会的，相对于云中子，周良目标会小很多，甚至可以轻易的进入到真仙界。

　　接下来，云中子开始真正的传承一些东西的，云中子传承给他的，居然是太清秘录，不过不是完整的太清秘录，完整的太清秘录，只有当年大战之前太清圣人才有，云中子还有他的十二个金仙师兄们，不过是每人传承一部分，他们之间，是相互不交流的，虽然太清圣人没有明说，可下面的师兄弟们，谁也不会交流，圣人无所不能，因材施教之下，他们的实力都进展迅猛，既然不传授，那就有他想法，他们私下的串通，反而会因此被逐出师门。

　　云中子这里的部分，一共是基础功法太上感应篇，玉清炼器宝典，八九玄功和玉清元素宝典。

　　这几个部分，一是神魂修炼，一个是炼器，一个是肉体，另外一个，就是元素之道的宝典，周良微微的有些明白，为什么云中子会让他从翻天印开始，一个个的寻找各种奇物，就是为了修炼打下基础，果然，翻开玉清元素宝典，上面最根本的条件就是彻悟五行阴阳的法则，凝练63个道纹。

　　难怪，一直要到修炼到真仙，云中子才收他为徒弟，原因就是这个玉清元素宝典的限制，这个玉清元素宝典是他修炼的根本道术，所有的道，还有大道，都在其中，剩下虽然重要，却不是根本。

　　云中子欣慰的看着周良，道：“本来，按照规矩，你的实力，还无法看到这个宝典，现在，既然你要前往真仙界，未来，未必会有时间，我把这四个宝典，都封印到你神魂深处，你到了从真仙开始，金仙，混元金仙，道祖，都可以打开一层的封印，看到真正的典籍，这样就不会因为贸然观看更高层面的东西，而受到侵袭！”

　　一道金光闪烁，四个典籍，如同流水一般的在周良的面前翻开的，金色的光芒，一直都不断的在周良的眼前闪烁，最终，注入到了周良的身体之中，道祖的力量，直接的在周良的意识海中，开辟了一小块空间，然后似乎是硬性的灌输一样的，四个闪闪发亮的典籍，出现在了周良的脑海之中，这正是之前四个玉清宝典。

　　做完了这一切之后，云中子似乎非常的疲惫，圣人宝典，哪怕是圣人典籍的一部分，即便在洪荒时代，也是最顶级的宝典，玉清圣人，能够传承12金仙门徒，甚至是云中子当时，都是真仙之中的佼佼者，不得不说，他的实力强横，要知道，他们修炼不过是百年，而洪荒的真仙，跟现在，还真的不一样，如果要比的话，估计弱一点的金仙，都不是他的对手，可惜大劫到来，天地破碎，圣人不知所踪，甚至十二金仙也都四散，到现在，周良只是知道有三位是在真仙界，具体干什么，都不知道。

　　“师傅，你休息一下吧！”

　　“老了，有些不中用了，接下来，你要好好的修炼，这里跟的外面的时间比，是1000：1，你可以在这里呆上5年，也就是外面的5000年，你能够修炼到什么程度，就到什么程度吧，不过，接下来，你一定要去真仙界，我感觉时间不多了！”云中子说完，缓缓的离开了，不知道去了哪里了，周良很清楚，他应该是去修养了，周良感慨的同时，也在意识海之中，翻开了玉清元素宝典。

　　元素之道，已经是周良要走的大道了，之前借助着法则和道纹，周良略微的了解了元素之道，可是看了玉清元素宝典，周良才真正的明白，之前他所想的，他所知道的，都只是凤毛麟角，整个大道海洋的一点砂砾而已。

　　果然是圣人宝典，高深莫测，周良也需要细细的诵读，才能够慢慢明了，渐渐的周围，出现了各种各样的道纹，一个个的道纹在增加，道纹之余真仙，作用没有那么的大，不过，每增加一个道纹，代表着实力会比之前，有相当大的程度的提升，到道纹提升到一定程度的时候，道自然会展开。

　　元素是大道，是超脱于五行阴阳的小道之上的道，元素宝典之中，详细的述说了如何从道纹到道的修炼，深入浅出，甚至一些图案，一些经文，会让周良，直接的产生顿悟的，周良的天赋，算是很高了，可是真正跟朱鹮比起来，还是有一定的差距的，可是玉清元素宝典，就硬生生的让周良，拥有了朱鹮的能力，甚至在她之上，难怪传承如此的重要，上古的一些修士，比如说，传说之中大闹天宫的存在，他从离开花果山，到回归，不过是几年的时间，却拥有了超凡脱俗的本领，或许其中有道祖之地的时间比例，但是修炼速度，足以惊人了。

　　周良花费了100年的时间，让元素宝典入门了，只是100年的时间，周良最少凝练了2000个道纹，就道纹本身来说，他的档次，几乎可以达到青松位面一等真仙的程度的，可是跟宝典之中的要求，还是差了很远，在洪荒之中，一般的真仙标准，最基本的要求就是，真仙层次，必须要初步掌握一条道，可是宝典，作为圣人典籍，要求更高，真仙的基础，就是掌握了全部的元素之道，真仙的巅峰则是初步的涉足的元素大道。

　　五行阴阳，七种元素，每一种元素，都有两条道，也就是分成了表里，也就是说，要想被圣人所承认的真仙，必须要掌握14种元素小道，这些元素小道，最终排列组合，顺便填充一些其他的小道，最终才能够构成至高无上的大道，而元素，即便在众多的大道之中，也仅仅排在时间和空间两条大道之下，跟乾坤，命运，器魂，鬼蜮等几个大道并列，是最至高无上的几种大道之一。

　　2000多个道纹，就如同一个个的拼图一样，不同于神通，周良得到了元素宝典的传承了之后，才算真正的明白了，神通不过是道的拼图的一部分，代表着道的一定的方向而已，跟真正道相比，不过是小河沟跟大江大河之间的差别，至于小道跟大道，那更是江河湖泊跟大海之间的差别，完全不在一个水平之上。

　　周良本来，还想着云中子的传承之中，会给他一些神通，他现在一共才3个，明晰了这一点之后，周良知道，一旦他掌握了道之后，就可以根据道的特性，凝练出属于他的神通，难怪当时的云梦道祖，可以随随便便的拿出来三个神通，无论是典籍，还是经典，还是秘术神通，对于他们而言，不过是道的一个利用方法，根本不值一提，跟真正的传承经典比起来，差的不是一点半点。

　　周良也是在修炼之中才知道，对道理解的越深，才可以越发深入浅出讲述道的本源，就如同元素宝典一样，圣人在他的高度，点清楚这个道的根源，对于周良而言，他可以更快的进入到状态，更加深刻的感悟到道的本身，这样的修炼速度，简直是极快的。

　　就这么的，1000年过去了，也就是外面一年的时间，周良算是初步完成了七种道的凝练的，五行阴阳各一，只有表，而没有里，时间太短了，周良的实力还真的，没有达到那个程度，不过，周良已经算是走上了真正的道之途，也就是说，只要在这方面深入下去，不出意外，万年之内，周良必然会开始接触大道。

　　接触大道，万年，看起来时间漫长，可是赵明曦花费了2亿年，都没有从一等卫走上真仙，就可以看出来，到了真仙之上，每一个层次都非常困难，领悟大道，不过是圣人门徒的条件，按照青松位面，甚至是真仙界的金仙标准，也就是领悟道而已，周良不说是实力，就道的领悟之上，已经跟金仙不遑多让了。

　　当然了，只是道的领悟程度上，道领悟到了，可是跟真正升级到金仙，还是有一段遥远的距离，金仙，不但要求真仙道领悟到了，而且身体，真元，甚至是神魂，都需要相当的高度，周良这三个层面，只是勉强的达到真仙的层次，如果真要论，周良的实力，加上道的加成，不过是三四等真仙的层次，真正战斗起来，或许二等也有一拼之力，一等估计不太可能了，周良必败。

　　5年的时间，才过去一年，按照周良估计，如果专注于道的话，未来花费4000年的时间，或许能够提升一两个属性的表里，对于实力本身而言，提升不大，到了道的累积的阶段，每一次累积道，提升不算很大，一直到全部累积，进入到大道的领域，才有一个巨大无比的提升，这样花费几千年的时间，完全是浪费了，玉清宝典的好处，周良现在，是慢慢的把握到了，可以很不客气的说，跟他比起来，之前周良见过的任何典籍，甚至包括曾经极为重要的易筋锻骨都没有多大的作用，这才是真正的宝典，他忍不住兴奋了起来，其他的会让他有同样的收获么。

　　果然，周良一个个的去修炼，基本上每一个1000年，太上感应篇，是针对神魂的，不但针对他神魂本身，对于分身的神魂，也有极大的增长，八九玄功，就是专门炼体的，周良吃惊的发现，这一套八九玄功也是脱胎于巫族，不过也是，即便是圣人，也不可能凭空的变出一套功法，巫族是上古炼体最强的种族，玉清圣人参考着巫族炼体法门创造出来的，整体实力上，比最顶级的巫族要差一点点，可是无论是修炼的难度，花费的时间，嗨哟先天血脉的关系，都比巫族强了很多。

　　之前，周良借鉴了巫族的修炼方法，可是当道纹，法则融入到身体之中，到了一定程度之后，再也无法提升了，特别是到了道的程度，周良花费了一千年的时间，把实力提升到了道的程度，也曾经想过，要借助着道，提升肉体的实力，可是偏偏无法实战，每一次都身体受损，道根本无法融入到身体之中，也就是看了八九玄功之后，周良才明白，不是道无法融入，是因为周良的肉体太差了。

　　本身，周良的肉体，经过了完善的炼体之后，肉体在一般的修士之中，超凡脱俗，可他的本体还是人类，人类的身体，无论如何的修炼，都达不到巫族的天赋，巫族只是在道的领悟之中差了一点，一旦领悟了道，自然而然会融入到身体之中，不存在任何的瓶颈，也就是说，如果不修炼八九玄功，周良的身体已经达到了极限，接下来，伴随着实力的提升，本身作为一大杀手锏的肉体，再也跟不上实力的步伐，就会越来越鸡肋了。

　　就好比，在塑体层次，拥有跟塑体相当的肉体，他跟凝婴层次的肉体相比，差别巨大，可一旦修士的实力提升到天象，云山，甚至是雾照的层次，是塑体层次的肉体，还是凝婴层次的肉体，又有多重要，几乎是没有任何的意义的，周良在肉体一道之上，花费了大量的精力，就本身来说，并不想放弃。

　　八九玄功，就是圣人的天才妙想，在巫族修炼到基础上，总结和发展起来的肉体修炼功法，普通人的肉身，最多能够达到的极限为标志，在达到了极致的情况下，会以提纯转生的方法进行提升，这样的话，每一转都会让肉体的极限，提升到一个幅度，最终，当九转之后，肉身的实力，不输于祖巫的层面，除了没有祖巫的天赋神通之外，跟祖巫的肉身一样，这是真正的直指大道法门，就算不修炼术法之类的，只是修炼八九玄功，都可以达到极高的程度，传说中，道门的几个精英，就是专门修炼这个的。


第一百八十七章 八九玄功

　　巫族级别众多，可是真正的巫族血统却极为的严密，一般而言，一般的巫族，能够修炼到大巫层面的，凤毛麟角，巫族的大巫，几乎都是巫族的后起之秀，在巫族之中，及受重视，至于祖巫，是天生的，当洪荒破碎，后土娘娘化身六道之时，十二祖巫缺少一人，无法构筑都天神煞大阵，这才让巫族在巫妖大战之中大败，后来十一祖巫借助祖巫精血，重塑祖巫，可是这个祖巫，一战之后也陨落，根本就是一次性的产品的。

　　八九玄功能够让肉身的达到祖巫的程度，就这一项来说，圣人的造化，已经超过了巫族的祖巫的，不过八九玄功威力无穷，可修炼非常困难，一般的修士，能够修行到三转，已经是极高的天赋了，上古大劫之时，六转的修士，已经称之为高手了，纵横一方了。

　　周良细细的研读，一点点的感悟着八九玄功，说实在的，八九玄功很简单，不过是一些基本的动作和周天的搬运，可是说简单，他又不简单，他卡的是实实在在的肉身强度，肉身强度够了，那就能够过关，肉身强度不够，任你有滔天的本领，神鬼莫测的智慧，也别想过关。

　　第一转，不过是数十页，上百字，还有众多图画，周良把这一切都牢记在心中之后，这才开始修炼。周良的肉身强大无比，已经超过了普通人的程度，在运转了八九玄功之后，瞬间，身体仿佛发生了变化，在八九玄功第一重诸多记载，诸多动作，周良轻而易举的完成了，当全部完成的一瞬间，周良感觉到，从身体的内部，似乎有一扇门被打开，被禁锢的锁链，在瞬间突破开来，强横的力量，直接的在身体之内蜿蜒流转，最终汇聚成了熊熊的力量，洗刷着自身，让身体强度迅猛的增加着，肉体的细胞，仿佛是上古巨兽一般，疯狂的吸收着周围的一切，好在，他是在道祖之地，这里，充斥着雄厚到了极点，极具灵性的种种灵力，这些灵力直接的注入到体内，源源不断的补充身体所需，没有丝毫的懈怠，更不可能有任何的缺乏，差不多一天左右，周良完成了八九玄功第一转的修炼，力量暴涨，最关键的是，身体之中，不时的穿留着一股力量，按照八九玄功的说法，应该是玄力，不停的滋养着周良的肉身，让肉身迅速的提升着。

　　八九玄功，本身就是借助着玄力，提升肉身的一种方法，玄力的产生比较的简单，只要按照功法，按照那些动作，自然而然的会产生玄力，可是产生之后，需要逐步的滋养，而且会根据肉体的本源，肉体强大的，相对比较容易一点，肉体弱小的，就困难很多。

　　周良的身体的，经过了易筋锻骨，特别是分身合分的提升，肉身远比一般修士强大，甚至比他之前的实力，并不弱小多少，如果按照标准来说，已经超过了八九玄功的层面了，这样一来，八九玄功不过是走走过场，当玄力滋养身体，提升到了一个极限的时候，身体顿时极大的被炼制了一次，仿佛是一个巨大的铁环，禁锢住他，让他无法动弹，然后一步步的提升，淬炼肉体，打开空间，身体极细微，极为敏感的变化着，玄力不停的增加，不停的增长，当增长达到了一个极限的时候，停下来了，周身上下，气息澎湃，仿佛猛兽都可以打死几个，周良知道，他的八九玄功的第一转，完成了，通过玄力贯通，初步的打通了身体经络，玄力流转之下，他的肉体暴涨，保守估计，比之前，最少提升了10倍，这个是包括了肉体力量，防御，恢复度，活性在内的所有，就这一点来说，周良的实力，相对于之前，有了翻天覆地的变化。

　　看看时间，不过是几十天而已，或许在过往，这还算是一个比较长的时间，可是放在现在，周良已经借助着道祖之地，把时间提升了1000倍了，这点时间又算的了什么。

　　道祖之地的深处，高峰之上，正闭目调息的云中子睁开了眼睛，在他创造的世界之中，一切的本源都在他的掌握之中，周良吸收了多少灵气，产生了多少变化，他也是一清二楚的，微微的点点头，周良的实力不错，进步也很好，八九玄功是道门第一护体功法，对于身体的要求极高，悟性要求也极高，第一重的危险性，相对于其他转，非常的大，一不小心，整个人都会修炼了这个八九玄功而废掉，只要修炼好了第一转，剩下的，依然困难，可危险性就没有了，最多，你实力到了，无论如何的修炼，都无法获得提升罢了。

　　云中子重新的闭关了，周良的心思，又放在了修炼上面，八九玄功，每一转，都会让肉体的力量暴涨，越是到了后面，这种提升越发的明显，越发的恐怖，破了第一转，似乎第一转，并不是太难，立刻向着第二转而去。

　　意识海的内部，金色的书页上，属于第一转的字迹图画渐渐的隐去，留下来的，是第二转的图画。

　　相对于第一转，第二专业的图画和文字几乎多了十倍，周良也是努力的记忆，才把这些东西牢牢的给记下来了，又对了一遍，没有错误之后，周良才修炼了起来，相对于一转，二转修炼，略微困难了很多，其实也难怪，周良第一转，已经把累积消耗的差不多了，在第二转的时候，立刻遇到了问题，进步极为缓慢，他现在的肉体，比普通的二转的，稍稍的强了一点，可是真正的跟二转的强者比起来的话，不知道弱了多少，八九玄功，作为道门第一外门功法，也就是说，俗称的护法功法，都是为道门的护法之士准备的，比巫族的功法，省去了很多时间上，还有血脉上的问题，却也不是那么容易的修炼的，这才是正常的速度。

　　可习惯了第一转快捷的速度之后，周良怎么可能老老实实的修炼，果然，少许之后，周良猛然的收回了差不多5亿的分身，这5亿的分身，相对于周良过千亿的分身而言，不算什么，可是对于现在，提升肉体来说，不亚于打了一个强心针，这5亿的分身重新的汇入，无论真元，还是肉体，都得到了巨大无比的提升，真元无所谓，周良修炼玉清元素宝典之后，元素一道上，已经上路了，涌入的真元，化为更高层次的元力，储存到了肉体之中，也算是在一定程度上，减少了周良最少百年的累积时间，至于肉体，更是强横无比，周良二转所遇到的瓶颈，一分分，一点点的突破，最终，差不多3年的时间，周良完成了二转的修炼，劲力通透入股，浑身上下的所有骨骼，肉体，都结合成了一个整体，力量贯通，浑身上下，每一寸的肌肉和毛孔，玄力比一转的时候，最少扩张了10倍，经过了3年时间，细细滋润身体，终于在第三年，完成了全部的滋养工作，力量灌输，身体强度增加了百倍都不止，浑身上下，都充斥着狂暴的力量。

　　周良长长的吐出一口气，水汽直贯而下，八九玄功果然不愧是道门第一外家功法，由外而内，无论是肉体，还是肌肉，都可以煅做一处，从外道到细微，无一不到，短短几年时间，周良的肉身实力，提升了万倍都不止，就肉身的力量上，从原来勉强达到三四等卫的程度，现在，一下子攀升到了一等卫的程度，未来，只要突破了三转，肉身上实力上，立刻会攀升到真仙的层次，肉身和实力，都是真仙层次，加上道还有神通秘术，周良的实力，会直接的飙升到一等真仙，甚至可以对抗金仙的程度，这个之间的提升，绝对的很恐怖的。

　　八九玄功三转，周良忍不住苦笑了一下，这有些太难了，二转耗费了5亿分身，相对于他的全部分身而言，不算是特别的多，可是到三转，周良估计，最少需要千倍的分身，这样说来，要把全部分身都填充进去才可以，周良的实力，在很多时候，是根据分身而来的，如果失去了这么多的分身，有些不方便。

　　意识海中，周良拿不定主意，最终还是翻开了八九玄功的第三转，第三转比二转复杂了许多，八九玄功以三转为一个界限，每一个三的倍数的时候，都会出现一个较大的跨越，当年大劫之时，玉清门下，二代弟子，往往都是修炼八九玄功三转以上，少数可以修炼到六转，三代，四代弟子，都是三转一下，天赋异禀的可以修炼到三转，已经极为的惊人了，周良如果完成三转，不但让肉体的实力，达到真仙的程度，所发挥出来的壹加壹的威力，更大，最终的实力，恐怖无比。

　　看完了第三转，周良默默估算了一下，差不多的，静心几天，仔细的想象，最终还是实力更重要，左右分身都是可以分出去的，当本体提升了之后，分身再分出去，效果应该会更好，周良做出了决定之后，直接的召唤所有分身，数千亿的分身，全部回归，肉体不说，真元就有些承受不了，周良的身上，金木水火土阴阳，七种不同的道，直接的在头上展开，疯狂的吸收着从分身回归的真元，亿万分身，哪怕每一个分身对于整体的实力，有一丁点的提升，所带来的提升就是巨大无比的，伴随着一个又一个分身融入体内，不但是八九玄功获得了极大的提升，甚至连之前，周良已经提升到一定程度的玉清元素宝典，周良也有了更深入的体味，道，不单单是道的本身，道之中蕴藏了许多许多的东西，或者是神通，或者是道纹之间的联络，或者，干脆就是大道的脉络，周良现在，还没有什么奢望，自己能够一举的彻悟各种的脉络，大道如果这么好弄清楚，就不是什么大道了，即便当年的阐教十二金仙，是圣人门徒，由圣人亲自指点，本身的根器又是极为强横，这才在短短的时间之中，掌握了大道，现在的周良，掌握的不过是玉清宝典的一个部分，跟真正的圣人传承有极大的差别，能够掌握的，只能够是小道。

　　可是小道已经极为强横，之前因为实力的关系，周良没有办法达到的境界，现在伴随着分身，一个个的收回到了体内，各种道纹闪烁，短短时间之内，周良就彻悟了四万道纹，掌握了道之后，道纹对于整体的提升有些鸡肋，但是伴随着道纹累积，对于道的理解，就越发深入了，甚至周良可以站在他的高度，看待道纹，从中提炼出来无数的神通，几乎每一个都比当年的云梦道祖给的强横的多。

　　这或许就是境界的关系，当真元逐步的融入，周良开始把心思放在八九玄功之上，第三转，作为八九玄功的一个重要的中枢，很多天赋异禀的修士都无法修炼到，一旦突破了之后，就跟真元和道的层面突破了真仙一样，未来一片海阔天空，未来提升是巨大的，如果通不过，那么就困守在这个程度，最少未来，不要想要在肉体上有多大的成就。

　　纵观神话，哪怕是大劫期间，八九玄功突破三转的，也不会超过一百个数，这可是亿兆修士之中大浪淘沙过来的，而且每一个突破三转的，都是道门，应该说是阐教门下赫赫有名的人物。

　　周良现在，却天赋异禀的站在了这个当口，一个个的分身融入，都会带来身体的相当程度的提升，而八九玄功的第三转，就如同一个铁锤一般，疯狂的锤炼着肉体，一点点的把周良的提升夯实，而周围道祖之地，又为他提升，提供足够的能量，无数特异的灵气，疯狂的注入到了他的身体之中，他的肉体，化为巨兽，疯狂吸允着灵气，一步步的提升，缓慢却又坚定的向着八九玄功的第三转慢慢的提升过去，如果说前两转是打基础的时候，那么第三转，就是真正的提升，周良一直到真正的修炼，才明白，第三转的恐怖，可以毫不客气的说，之前周良估计的过高，他的全部分身融入，也不过是能够完成六成。

　　可惜，此时的周良，已经没有任何的退路了，如果强行的退回去，之前修炼八九玄功的第三转，将会全部作废，八九玄功好不容易修炼到如此程度了，废掉的话，说不定会浪费万年，甚至更多的时间，说不定会一蹶不振。

　　不得已，周良只能支撑下去，即便无法突破，那么分身融入体内，真元增长是不假的，再加上多多少少的保存一些的力量，虽然比不上突破，却也聊胜于无，可是这样一来，再拥有亿万分身，恐怕不知道猴年马月的事情了，浪费的时间少了一些，却也比不上从前。

　　微微的叹了一口气，周良聚精会神，仔细的感悟着，这些年来，一直顺风顺水，周良忘记了，圣人所学的强大，当年只有区区百人突破八九玄功的第三转，那就证明了这个三转的强大，他大意了，亿万分身，在真正的强者面前，如同蝼蚁一般，真的遇到了强大的道，恐怕直接的就破灭了，又何来帮助，舍弃了也好，舍弃了也好。

　　周良在一瞬间彻悟了，开始认真的把分身融入到自身之中，心态平和了，效率也高了起来，他全神贯注，甚至忘记了计较得失，反而起到了极佳的效果。

　　高山之上，云中子再一次的睁开了眼睛，说实话，周良贸然的去突破八九玄功的第三转，云中子是不看好的，只不过没有提醒而已，徒弟有自己的路，贸然的干涉，万一以后遇到更大的险阻呢？八九玄功的第三转，或许在大劫之时，还是困难的，可是幸存下来的圣人子弟，哪一个不是突破了第三转，只有后面的四五六转，才是真正的考验，第三转，只要是时间，就能够突破，大劫的时候少，无外呼这些弟子们修炼的时日尚欠而已。

　　不过，周良接下来的一系列表现，却让云中子不由高看了一眼，处事不惊，在极为不利的情况之下，扭转了这个不利，虽然接下来，依然会吃大亏，可比惶惶不可终日，白白的把突破的大好时机拱手相让来说，不知道要好了多少，这样一来，损失会降低到最低，不过是耗费一点时间而已。

　　“罢罢罢，既然你有如此心性，却不能在这么的考验你了，我助你一臂之力好了！”云中子说完，手中出现一股金色的气团，盘旋环绕如同星云一般，仔细看去，无穷的变化在其中，伴随着云中子的随手一抖，丢向了周良。


第一百八十八章 千年修行

　　金色的漩涡团，最终落到了周良的身上，在落到了身上的一瞬间之中，周良感觉已经越来越艰难提升的肉体，仿佛打了一个强心针一般，疯狂旋转提升，肉体的力量，在一瞬间，被开发了出来，最终落到了一个相对比较高的高度停留了下来，周良预料之中的，将会大幅度衰退的肉体，在这个平台上站稳了，三转虽然没有最终的完成，却差不多在三分之二的地方，站的稳稳的，比不上通过三转的，却比一般的二转的要强大很多。

　　周良徐徐的收回玄力，对着虚空道：“多谢师父了！”

　　“你继续吧！”云中子说完，闭上了眼睛，无论把圣人典籍融入到周良的身体之中，还是刚刚的金色漩涡，对于云中子来说，消耗真的不是一般的大，哪怕他身为道祖，也需要闭关数年的时间，才能够恢复过来，此时，他已经有些不想说话了，好在，圣人典籍之中，除了八九玄功和元素宝典，对于周良而言，有些威胁或者危险，其他的，对他而言，基本上，没多少的问题，他是师傅，有些东西多扶持一下就好了，管太多了不好。

　　看看时间，第三转还没有彻底的修炼完成，分身都已经融入自身而来，花费了不少的时间，差不多用去了800多年，算下来，八九玄功也告了一个段落了，周良接下来修炼太上感应篇，相对于其他的几个宝典，这个有些特殊，因为，他并不是玉清仙术，而是太清仙术，也就是说，圣人老子的传承。

　　翻开太上感应篇，第一个就是太上忘情，做到了之后，才能够一步步的向下修炼，对于其他的典籍，或者是秘籍，周良的修炼速度一直都非常的快的，可是面对着太上感应篇，除了最初级的第一部分，酌量的进步，还算是差强人意之外，从第二部分开始，周良就仿佛遇到了重重阻碍，心一直都静不下来。

　　这样的情况之下，周良反而清醒了许多，太上感应篇，首先是太上忘情，可周良做不到，第一部分，是凭借着超过常人的神识，强行而言，接下来的第二部分，就无法取巧了，所以，提升有限，甚至当修行到一个段落之后，无论如何的修行，都无法获得提高。

　　周良从来都不是钻牛角尖的人，太上感应篇虽然珍贵，对于神魂的提升也很到位，却不是太适合他来修炼，最少第一关，他就很难过去，先放在一边好了，接下来修炼别的，他最强的是金属性道，因为万物图中，融入的是金属性的金之世界奇物，这个奇物的威力，是他所有的几个奇物之中最强的，再加上他对于阵法炼器之道，也极为的感兴趣，深入的钻研起来。

　　看了玉清炼器宝典，周良才知道，原来三大圣人，他们的侧重点不一样，太清圣人老子，他擅长的是修炼一道，他的实力也是三位之中最强的，玉清圣人擅长炼器，上清圣人擅长阵法，而玉清炼器宝典，不是玉清圣人最强的炼器宝典，却也是佼佼者，云中子能够有如今的炼器能力，多亏了它。

　　周良深入的读了进去，仿佛是一个巨大无比的海绵一样，疯狂的吸收着其中的养分，以前在炼器方面，积累的一些东西，无不在玉清炼器宝典之中，达到了印证，短短的几天的时间，周良不但在炼器的手法之上，获益良多，特别在炼制最多的阵器上面，如果现在的周天星斗大阵阵器，再让他修炼一次的话，不但体积会降低到原来的万分之一，整体的威力必然会提升上百倍，操控性能，也会好很多。

　　这就是炼器的奇妙，玉清炼器宝典，跟其他的炼器宝典不一样的是，他没有一一的讲述，每一种器物的炼制方法，比如炼制某一个器物，需要多少的步骤，需要多少的材料，每一个材料需要炼制到什么程度，每一个法宝的炼制步骤到底是什么，需要刻画什么阵法，玉清炼器宝典，主要讲述的是物性，物品之间的性能，物品之间的结合，甚至物品之间，可以契合到哪一种道之中，初期进步，不如前者，前者看明白之后，就能够尝试着炼制，后者如果没有经过炼制的话，很容易就会茫然。

　　周良拥有炼器的经验，甚至为了炼制一些东西，专注了很久很久，这些物性，特殊材料的炼制，甚至是一些基本的阵法，让他豁然开朗，他突然发现，阵法，材料，物性什么的，跟道也有很深刻的联系，也对，天地万物，无不是在道之中超脱出来的，这之间当然有相互印证的关系，周良之前没有发现，是因为修炼还不够，最少在道的一途之上，修炼的不太深入，现在，道领悟了七个，再加上玉清炼器宝典深入浅出，相互印证之下，炼器方面的实力，突飞猛进，最终，达到并且超越了本身的实力。

　　一直到现在，周良才真正的明白，万物图有多么的珍贵，七种奇物，对于道祖来说，不算什么，即便无法获得，道祖也可以凭借着强大的实力和寿元，凝练出产生奇物的环境，只要等待足够短时间，就可以收获一个奇物，当然了，越是强大的奇物，耗费的时间久越长，打个比方，九幽天水，这种水属性较差的奇物，设定好环境，弄到它，最多就是20万年左右，可是金属性的金之世界，先不说构成他的环境，耗费的资源是多么的庞大，就算是时间上，没有个十亿年，你别想它的出现，奇物，作为大自然的瑰宝，他甚至极大程度上，隔绝了道祖对于时间阵法的作用，道祖全力催动，恐怕只能够让时间减少十分之一，付出的，却是道祖的全力以赴，没有一个道祖，可以每时每刻，持续上亿年的时间，在一个地方，连续的运转时间法则，故而，大多数的奇物产生，都是依靠漫长的时间。

　　万物图之所以珍贵，就在于它的自成世界，云中子的领悟全部在其中，他炼制了万物图之后，因为道的注入，让他极为的虚弱，要苦修数年，才能够恢复，甚至因此丧失的道，要用上万年，用水磨时间才能够渐渐的恢复。

　　周良明白了这一切之后，心中激荡不已，道祖要耗费万年的时间，才能够恢复，这个代价真的有些大，万物图绝对是一个极好的东西，他接下来，要深入的来了解。

　　前前后后，修炼玉清元素宝典，花费了1000年，八九玄功，花费了800年，而太上感应篇只是耗费了几年的时间，倒是玉清炼器宝典花费的时间多了一点1300年，这样算来的，3100年，还有接近2000年的时间，难得在道祖之地学习提升，这2000年的时间非常的关键，周良必须要考虑合理，借助着2000年的时间，把自身的实力，提升到一个相对比较高的程度，周良沉思了一遍，最终选择分身和八九玄功。

　　八九玄功修炼到第三转之后，还没有彻底的完成第三转，算是第二转的高段，周良的肉体实力，比之前，有了巨大的提升，差不多是60万倍，这样的肉体极为却没有了之前万千分身那么的方便，他必然要凝练分身，本以为这是以后的事情，可是现在看来，趁着这个时间最好。

　　现在周良领悟了道，特别是属于土属性的道，每天全力以赴的话，可以凝练分身会超过500万个，不过因为周良需要为每一个分身凝练神通带，分身是不可能拥有道的，这是铁律，也就是说，在领悟了道的修士之中，分身是不可能超越主体的，这也是真仙界，分身流式微的根源，一般人，最多拥有十几个分身，努力的修炼提升，让这些个分身，发挥出最大的作用，其他的很少涉及到。

　　周良领悟了众多的道，甚至道跟道之间的联系，也淬炼到了极深的程度，相关的神通也总结出了许多，其中不乏有极具攻击性的。

　　道之所以强大，那是因为他在道纹之上，远超过道纹，但是并不代表神通就不厉害了，特别是几种不同的道纹，构筑的混合型神通，他们的威力，只是比道差了一点点，周良就是这么做的，每天会在50万个分身的身上，凝练出三条神通带，这些分身的实力，应该在特等卫之上，一个对上当年的苍穹仙人，可以周旋一二，十个以上，如果遇到了苍穹仙人，苍穹仙人必败，每天50万个，一年下来，也就是接近两亿的分身，这样两千年的时间，算下来，分身差不多能够全部聚集完毕，这等于，周良的实力，在原有的基础上，又提升了许多倍，真仙层次数千亿的分身，足以应对的大多数的危险了，这是2000年的时间内，周良提升速度最快的一种方法。

　　除此之外，周良还抽出时间，修炼了八九玄功，反正凝练分身的时候，消耗的是肉身，肉身减去一些，又可以用八九玄功恢复，这样保持住八九玄功不下跌，努力的重复这个过程，慢慢的，对于八九玄功的理解，会提升一个层次，当未来，所有的分身，重新汇聚的时候，会产生极大的好处。

　　2000年的时间，就在这么不停的修炼之中结束了，周良最终只完成了的3000亿个分身，相对于完整的分身而言，还差的比较的大，可是每一个都是拥有三条神通纹理的分身，可以一起放出三个神通的强大战士，虽然只有不到百分之一神通使用达到了大成的程度，可是这样就足够可怕了，想象，只是大成的分身，铺天盖地的30亿个强大神通打过去，任何阻挡在前的真仙，甚至是弱一点的金仙，都抵挡不住，最重要的是，周良还从玉清炼器宝典之中，总结出了一点东西，借助着这个，他可以让30亿甚至更多的分身，组成一个阵法。

　　玉清圣人不是阵法见长的，可圣人就是圣人，再说，三清本是一体，在玉清炼器宝典之中，有一些阵法脱胎于万仙大阵，哪怕只是皮毛和雏形，万仙大阵的强横，哪怕只是皮毛，就足以发挥出巨大的作用了，就如同周天星斗大阵一样，哪怕是后来，经过了周良的改动，变化巨大周天星斗大阵，连皮毛都算不上，真正的三大奇阵，威力怎么可能是这么点，他们连皮毛，甚至连影子都算不上。

　　云中子出现在了周良的面前，上下打量了一下周良，满意的点点头，周良的变化，比他预想的要强的多，即便在上古大劫之前，他的实力，也足以站稳在真仙的层次的，也就是现在金仙的层次，5000年的苦修，又站在了正确的道路上，提升极为恐怖，再加上万物图的帮助，周良的实力，稳稳的在普通的金仙之上。

　　“好了，你已经有了自保的能力，接下来，要去真仙界了，你要知道，整个世界之中，唯独有真仙界，才是上古洪荒的真正继承，上古洪荒大陆，真仙界几乎继承了整个洪荒世界的三分之一以上？”

　　“三分之一，不是一半以上么？”周良差异的问道。

　　“上古洪荒非常巨大，能有三分之一已经不错了，剩下的四散到四面八方，徒儿，你到了真仙界之后，才能够间接的推断出来，以往的洪荒世界有多么的庞大！”

　　周良心中感慨，真仙界，这个传说之中的真仙界，他终于要踏上真仙界了，这个真仙界，到底会给他怎么样的感觉呢？之前，周良想过，真仙界有多么的庞大，听着云中子讲述的州，郡，县，可是无论他怎么放大，都不会知道，他们到底有多么的庞大，在只有真仙可以飞起来的真仙界，对于一般的人而言，他们终生连周围的百里，都未必能够走出去，而即便是真仙，也不过是走过一山之地的，真正能够称雄的，连金仙都算不上，这些，到之后，周良前往了真仙界，才会知晓。

　　周良离开了云中子的道祖之地，说实在的，他连如何离开都不知道，只是感觉到云中子随手一挥，他就出去了，所在的地方就在九州，周良想了一下，索性不再想了，道祖之地，那是道祖才能够创造的，甚至还不是每一个道祖都能够创造，他现在，距离那个层次，不知道有多远。

　　九州的变化，跟之前相比，不大，却也不小，当时周良带朱鹮离开，却在七巧门设下了诸多东西，现在，这些东西一一的产生了作用，完善的体系，丰富选拔方法，唯一差的就是，足够的人口，九州的土地和人口，相对而言还是少了点，周良想了一下，把周围方圆的星图给放下来了，九州这边，之余青玉学院，是蛮荒之地，却也有数以亿万的大陆，分布在周围，周良修炼成太上感应篇的第一重之后，神识大大的增加，只花了不到三个月的时间，就探明了周围数千个合适的大陆，剩下的，多是没有人际，并且在这些大陆之中，列出了轻重缓急，要知道，一些大陆的实力，在一定程度之上，九州要去攻击他，会付出很大的代价，周良的目的，是让九州强势崛起，而不是让他悲催的一步步的发展。

　　除此之外，周良也留下了一些典籍，诸如秘术，功法，甚至是神通，让九州在一定程度上，比现在的蓝色学院稍稍的强大一点，比青玉学院差，要知道，不管如何，九州都是被他炼化的，他有一个分身，会常驻在此，再加上还有云中子在，道祖啊，又有什么人不长眼睛过来，那是死的不能再死了。

　　把七巧门的事情给处理好了之后，周良就离开了九州，对于九州，能够做的，已经做了，剩下的，就看九州自己发展了，或许百年千年之后，九州又冒出来一个强者，改变九州，让九州真正的成为星球，在周良想来，这种可能性非常大，这么多年九州的发展，包括朱鹮的实力，让周良感觉到，九州，这个云中子驻锡之地，应该是人杰地灵的，他应该有其他的秘密，只不过这个秘密，是跟他没有关系的。

　　进入到虚空之中，小飞船闪烁光芒，然后瞬间，消失在了，从这片星域离去了。

　　差不多几天之后，周良通过传送，到达了血蛮兽的场所，似乎那边的红色褪去了一点，现在的周良有足够的实力，对付血蛮兽了，不过想想，他还是没有成行，从血蛮兽的手中，已经获得九幽天水了，现在的他，对于九幽天水也好，血蛮兽也好，没有什么兴趣了，正要驾驭飞船离开，一个金色的大手，骤然的成型，向着他的小飞船抓了下去。


第一百八十九章 战金仙

　　大手出现的瞬间，就被周良感觉到了，那个金色的大手，似乎是被各种的道纹组合起来的，甚至其中，还可以看到一股金属性锐金之道，显然，是来自于一个领悟了道的修士。

　　周良不知道，为什么，会有人不分青红皂白的攻击他，这个时间，他肯定不可能束手待毙，同样是锐金之道，来自于万物图之上的锐金之道，锋锐的化为一柄尖刀，冲向了大手。

　　大手跟尖刀撞在了一起，金属性跟金属性之间，硬碰硬的撞在了一起，两者的能量翻腾之下，都后退了好远，周良迅速的从飞船之中传出来，面对着这个可怕的敌人，总是呆在飞船之中，绝对不是一个好的选择，说不定对抗之下，会跟飞船一起覆灭，在出来的同时，借助着储物装置，把飞船给收了起来。

　　做完了这一切之后，周良这才有些奇怪的打量着对方，那边金色的大手收了回去，一个人影虚空的停留在空中，一道道金色的条纹，在身上盘旋环绕，周良的眼神猛地一抽，金仙，刚刚对他进行攻击的，居然是金仙，金仙区别于真仙，不但是更加的强大，还有一点特殊就是，金仙身体外侧环绕的那一层光芒，那是金仙的护身之光，金仙也多是借助着这个护身之光而出名的。

　　周良不知道自己什么时候得罪了一个金仙，难不成他的运气这么的好，真的遇到了一个金仙的劫道者？

　　“这位前辈，不知道为何要对我出手？”

　　“不知道？”老者冷笑道：“你手中的船！”

　　周良心中一凛，他猛然的想到，对方来自哪里了，青松位面的司空家族，他的船是从青松家族所谓的少族长的手中得到的，提到了这个船，那么毫无疑问，这个神秘的金仙，就是为了司空孟玉的死而来的，他之前，把司空孟玉推到血蛮兽哪里，就是为了毁尸灭迹，自己却迅速的离开的，没想到，这么多年过去了，这个金仙依然在这个地方。

　　周良自己其实也没有意识到，在云粽子的道祖之地，他呆的时间有些久了，道祖之地的时间比例跟外界比起来，是1000：1，也就是说，才过了5年的时间而已。

　　没有遭遇，那就尽可能的避免，可是一旦遭遇到了，周良也不会害怕，正色的看向对方，淡淡地说道：“杀人者人恒杀之，这很正常！”

　　“那么我杀你也很正常么？”老者的话音，几乎落下的同时，一股强横的力量，在他的身上的金色光环之中透出，锐金之道，玩玩整整的展现在了周良的面前，带着森然和杀机，向着周良席卷而去。

　　周良反应极为的快捷，真元喷薄而出，在云中子的道祖之地5000年的时间，让他的分身合分了两次，真元不但质量上，比之前有了极大程度的提升，数量上也增加了很多的，万物图在头上展现，属于极品灵宝的气息喷薄而出，七个不同却又相互联系的道，也同样的展现，跟万物图交相呼应，生生的撞在了对方的道之上。

　　道的碰撞，永远是最根本的，最本源的，属于两者最终力量的碰撞，比拼的除了本身的实力，还有对于道的理解程度，这其中，老者在力量上，占据了绝对的上风，他的力量是金仙，不知道花费了多少年，才累积下来的力量，这个力量，是周良无法比美，甚至对抗的，可是在道的理解上，老者不过是勉强的领悟了一条锐金之道，甚至在锐金之道本身的理解上，也没有达到最终的程度，跟周良几乎彻悟了七个不同的元素之道比起来，不知道要差了多远，周良甚至借助着万物图和道的深入性理解，让双方之间的差距在减小，除了初期，周良因为实力增长的太快，而产生的不习惯，让老者占据了上风之外，剩下的时间，有攻有守，打的灵活主动。

　　老者更加的无语了，作为金仙，他一眼都可以看出来，周良的年纪，这么小的年纪，实力上跟他相当，这不可能的，在众多金仙之中，他还是最年轻的那一批，现在，冒出来一个比他年轻及时，几千上万倍的家伙的，这到底是为了什么，这个世界太疯狂了吧。

　　周良跟老者对持了起来，双方护佑攻守，周良不放弃这么一个难得的锻炼机会，毕竟，这是一个实打实的金仙，虽然说进入到真仙界，这样的真仙不会太少，可是周良还是差了一个层次，跟人家打起来，还是没底，这么一个势力不算太高，正好在周良接受范围在内的。

　　翻滚挪移，打的是热火朝天地，周良在逐步熟悉了老者攻击手段之后，开始慢慢的搬回优势了，看着四面八方的道，逐步的挡住了退路，甚至有些瓮中捉鳖的感觉了，老者几乎是瞬间，从这里面逃了出来。

　　气喘吁吁，如同鬼魅一样的看着周良，说实在的，他之前来到这里，也没有想到找到周良，甚至遇到了周良，他还以为，这是手到擒来的，可惜事实却给了他重重的一棒，他居然不是对手，一个金仙，不是一个真仙的对手，如果他不是亲眼目睹，甚至是亲手打一仗，恐怕也不会相信，可事实摆在面前，在这么的下去，别说为司空孟玉报仇了，就算是他自己，恐怕也有可能交代到这里。

　　老者对时机的把握，是周良生平仅见的，在落在下风的同一时间，骤然的远遁，老者的身上，闪烁的金色的光芒，属于金仙层面的大挪移，骤然的闪烁，把他瞬间，传送出去，几个闪烁之间，就已经不见踪影了。

　　这一仗来的快，去的也快，周良有些没头没脑的，他却没有追击，先不说有没有可能追上，追上了又有何用，为什么要跟同样一个水平线上面对手，做生死相搏呢，周良相信，即便他胜利了，付出的代价，也不是一般的大。

　　跟这个金仙一站，周良算是肯定，他的实力，应该是在金仙层面的，甚至全力以赴，可以留下来之前的那个金仙，可是付出的代价却是他无法承受的，要么付出点9成的分身，要么就只能硬碰硬，身体受到怎么样的伤势，还真的不好说，这两者都是周良承受不了的，他的目的是为了前往真仙界，去探究曾经大劫的秘密，而不是这么的跟别人争斗。

　　顺便的去了血蛮兽的那边，果然，九幽天水不见了，血蛮兽也被斩杀了，到处都充斥着血蛮兽特有的气息，显然，那个金仙是刚刚斩杀了这个血蛮兽，为司空孟玉报仇了，正好还没有离开的时候，他又撞了过来，如果稍稍的把时间给错开，恐怕也不会这么的打上一仗。

　　重新的把小飞船弄出来，向着青玉学院而去，九州这边安顿完了，青玉学院那边，也应该安顿下，然后，就是直接的前往真仙界。

　　这一路上，是没有遇到什么事情，一直到蓝色学院，稍稍停留了几天，蓝色学院这边，一切都不错，却已经不是他们的重点的，只有一部分初级的修士在这里，剩下的都挪到了青玉学院了，青玉学院毕竟是星球，各方面的条件，比大陆这边，不知道好了多少倍，入门之后的修士，到青玉学院提升，这是最正确的选择。

　　终于，青玉学院在眼前了，跟之前相比，青玉学院的变化，真的不大，唯一的亮点在周天星斗大阵上，相对于之前，似乎操练的更加厉害了，无穷的繁星，似乎越来越多了。

　　得到了玉清的传承之后，阵法方面涉猎不多，可圣人就是圣人，这不多的涉猎，也让周良在阵法一道之上深入进去了，周天星斗大阵的强弱，就在于引动了多少的星辰，这些星辰，既可以是真实的，那样的话，这个星辰加成的周天星斗大阵，会更加的强大，也可以是虚拟的，只是这个虚拟的比起来实体的要差一点，却可以通过配合和修炼缓慢增加。

　　眼下青玉学院就是这个状态，他没有办法，在外围凝练实体的星辰，这样消耗太大了，青玉学院不过是一个孤零零的星辰，甚至加上剩下的三大学院，也不过是勉强的构筑一个星辰而已，两个星辰又有什么作用周天星斗大阵要想发挥出实体的作用，最少要360个星辰，才有作用。

　　周良的飞船刚刚接近周天星斗大阵，就被负责观察外界的修士看到了，现在青玉学院能够获得巨大的法阵，离不开周良的帮助，甚至，现在守卫在周天星斗大阵周围的，基本上，都是周良的学生，他受到的欢迎，更加的热烈了，周天星斗大阵都停止了运转，直接的把他迎了进去。

　　小飞船缓缓的降落到了青玉学院的核心位置，赵明曦还有朱鹮都迎了出来，还包括着周良的众多徒弟，去九州，也不过是几十年的时间，在这期间之中，朱鹮的实力，进展不大，似乎是48个道纹的样子，距离真仙的道纹，就还差一点的，不过按照周良的估计，最多50年的时间，朱鹮能够站在真仙的层次，这样的速度不算慢，可比之周良收获了全部的奇物，直接的63个道纹成就真仙，还真的是差了一点，更何况还有玉清圣人的传承。

　　可惜，周良所修炼的，是不能传授给朱鹮的，圣人传承，非常的讲究，贸然的传承，恐怕连云中子都保不住他，不过周良自己根据传承，总结出来的一些修炼方法，甚至是神通，阵法，却是可以传承给朱鹮，朱鹮在真仙的层次，修炼各种神通已经够了，至于更深的领悟，却需要他自己。

　　朱鹮领悟能力，在周良看来，从来都不存在什么问题，恐怖的介乎超过周良，甚至，将来进入到真仙界，也可以给朱鹮寻一个不错的师傅，整个洪荒世界的精华，现在几乎都在真仙界，平日里，外面很少见的，金仙，甚至是道祖，在真仙界，不算太难见到。

　　“您回来了！”赵明曦对着周良，恭敬的说道，这几十年的时间之中，在周良的指导之下，他虽然没有突破真仙，却也稳步的增长实力，特别是看到朱鹮也是真仙实力，顿时让他心中大定，对于自己突破真仙，也是充满信心。

　　周良对着他点点头，然后看向朱鹮，朱鹮此时，已经是众人的焦点了，这几十年来，朱鹮强势崛起，不但实力上，是整个青玉学院的第一人，再加上周良的众多徒弟，周良的徒弟，终于有七个天才，突破到了一等卫的程度，七个跟赵明曦一样，或者说差一点的，还有为数众多的二等卫，三等卫，可以说，除了人员上，周良的徒弟，比起青玉学院的，要少很多，高层实力上，一点都不少，而且周良选择徒弟的方法，也固定化了，每隔3年，都会选择一批，把大量的英才，都填充进来。

　　不过，那是没有货的玉清传承之前，周良想出来的方法，在现在的周良看来，站的更高的情况下，漏洞还有很多，甚至良好的调整之后，还可以更快，这些都不是主要的，最重要的是，周良选材的范围太窄了，之前，周良只能够根据元素法则来选材，那些是他最熟悉的，也是领悟的层次最高，事实上，也培养出一大批出色的弟子，可是现在，他可以从全局的方向，跟元素大道同样是大道的，还有很多的大道，甚至还有次一点的大道，对于终生都未必有能力突破到金仙，甚至更高层面的修士来说，选择弱一点，甚至是差一点的大道，似乎没有任何的关系。

　　周良在安顿下来之后，随手做出了上百个不同的器物，然后把器物发了下去，而青玉学院则产生了轰动，这几十年来，伴随着青玉学院资源提升，实力的增强的，青玉学院的人员，也相对于之前有了很大的提升，天才的出现比例，也提升了很多，可惜周良不在，朱鹮只能够固定的按照之前方法进行选材，很多人都在等待周良的回归，果然，周良回归的第一件事情，就是选择出色的弟子，这引起了疯狂的报名，看看之前，普通人，一二十年的时间，就成为了高手，甚至有些在几十年之后，跟曾经的老祖赵明曦同样水准了，哪怕实力比赵明曦差一点，却也是超级高手啊，天知道再过几百年，不会超过呢。

　　朱鹮负责这一次招新，配合他的，是周良的那些弟子们，说实在的，周良给的东西，真的是千奇百怪，挑选出来的人也很奇怪，有些是一看就知道天赋一流的，可更多的，却是明显不怎么样的，甚至比较差，一些曾经被青玉学院公认的天赋异禀的，却被无情的淘汰下来了。

　　这些优秀的，大多数，跟青玉学院高层有些联系，也产生了一些声音，不过朱鹮主持之下，严格的按照周良的要求去选择，哪怕明显选出来瘦骨伶仃，一阵风都可以吹走，经脉也弱小的，看起来根本就不能修炼的，也被选出来了，总之千奇百怪，也对，修真一道，如果不是从元素大道入门的话，其他的大道更是奇怪，很少有下面选择这些大道入门，这些大道之中的所谓天才，在一定的程度上，还是被埋没了，这就是知识的差距。

　　周良选择了千个大道选材，选出来的人员，比之前，不知道多了多少倍，一下子，周良居然有了上千万的徒弟，这或多或少，让朱鹮都有些震惊了，他不知道，这么多的徒弟，周良到底要怎么样的传授。

　　周良早就选好了，应该说，脱胎于玉清传承的一种，在玉清元素宝典之中，有一个千机楼的，主要是大量的培养道兵的方法，上古的道兵，和现在修炼，相差不太大，只要把千机楼给练成了，设定好一些考验和传承，这样别说是几千万，就算是上亿，在其中修炼也没问题，只不过相对于一般的传承而言，死亡率和失败率要高一点，千机楼是死物，不可能有能力分心照顾所有的弟子。

　　对此，周良并不在乎，即便是传统的传承修炼，也不可能是百分之百成功的，都会有一些失败或者死亡，相比于千机楼更加严苛的条件，在困境之中，诞生更出色的高手的可能性更高。

　　青玉学院的仓库中，各种普通的材料海量，加上之前，从司空孟玉手中获得的东西，周良差不多用了不到百分之一，就把千机楼的材料准备好了，接下来就是炼制了，从得到了玉清炼器宝典，周良只是领悟它的真髓，还没有真正的开始炼制什么，最多随手打造一些小物件而已，千机楼，算的上是灵器一级的东西，炼制出来的话，对周良的提升巨大。


第一百九十章 千机楼

　　炼器法诀，还是要炼器才能够提升，只不过，周良在道祖之地的时候，多是借助着道祖之地充裕的灵气，来提升实力，没有功夫来炼器，所以这个千机楼，成为了第一个炼制的灵器。

　　灵器的炼制，没有那么的简单，除了各种的材料，需要特殊的处理之外，炼器的过程，不亚于一个生命的炼制的，要知道，千机楼是有智慧的，修士们进入到千机楼，会根据修士的实力或者挑战的难度，给予不同的考验，其中，还必须要沟通一些充满灵气的空间，否则，几千万的修士一起修行，周良手中的灵脉灵湖之类，可支撑不了这么多的人。

　　炼制一个千机楼，需要的材料，一共有七百八十六种，其中属于珍品的也有三分之一，从司空孟玉的收藏之中，从青玉学院的库存之中，找到了足够数量的材料，周良寻找了一个灵气丰厚，却没有多少人的空间，这是在青玉学院之中开辟的小空间，周良炼器，会出现各种各样的问题，玉清炼器宝典上面的炼制方法，稍稍不慎，必然会产生一系列的问题，这些问题对于周良这样金仙层面的高手，没有多大问题，最多是灰头灰脸而已，但是对于真仙层次的修士而言，不亚于灭顶之灾，周良炼器的时候，专门要求，即便是朱鹮，都不得到此。

　　一个手镯放在身边，上面布置了一个防护阵法，足以保证手镯，不会被炼器之中的乱流所侵袭，周良这才开始了炼制，七百多种材料，特别是三分之一的珍品，这些材料，炼制起来，稍稍的有些难度，周良借助着兜率天火，三朵紫色的火花，一点点的熔炼材料，心神全部在材料之上，不放过任何的一个问题，全神贯注三天左右的时间，才能够完成一种材料的炼制。

　　千机楼，作为灵器级别的宝物，而且是灵器级别比较特别的宝物，材料上由不得半点的差错，周良算下来，足足花费了3年的时间，才把大量的材料，准备完成，接下来，就是炼制了，周良的神识，融入到了意识海里，玉清炼器宝典被翻开，一层层闪烁着金光的宝典之上，写着一系列的要求。

　　千机楼的关键，是上千个中枢，这些中枢，不同于普通的材料之中的中枢，起到的，只是引导或者承上启下的作用，这些中枢，都有相当的智慧，在灵器之中，有智慧的，往往都会用器灵代替，器灵，换做没有得到玉清炼器宝典之前，周良或许认为他很强大，可是在真正的宝物之中，是没有器灵的，就比如说，翻天印这个强大的宝物之中就没有器灵，后来炼制出来的万物图，他里面，也没有器灵，玉清炼器宝典，讲究的是宝物的操控性，有什么人比主人更容易操控的，借助着器灵，往往是弱者所为，在器灵的帮助下，不去寻找宝物的真正特性，反而借助着器灵，如同傻瓜一样的操控，到了真正危机的时候，根本救不了人。

　　也因为，玉清炼器宝典之中，是没有任何融入器灵的方法的，所以类似的智慧要实现起来，非常的困难，必须要设置相当的程序，一是一，二是二来运作，这样的死板有些不近人情，可是却是千机楼最需要的，几千万的，甚至更多的修士，在其中修炼，如果没有一定的规程，最终只会乱作一团，千机楼作为周良为青玉学院打下的根基，期望的就是，青玉学院，在未来几千年里，不断的法阵，从青玉学院到红日位面，甚至更多，更强大的位面，当累积了雄厚的基础的时候，再反应到真仙界之中，真仙界是一个庞大的势力，就算是云中子这样的洪荒道祖，拥有了圣人传承的对象，都不敢轻易的进入，要实现云中子的目的，恐怕不是一般的困难，所以，周良必须要把根基打好。

　　细细的感悟千机楼的炼制方法，把中枢的那些方法都了然于胸，然后进行的细微的调整，主要是整体，每一个细节都跟整体有关系，如果不注重细节，哪怕空有好材料，最终炼制出来的东西，也只是四不像而已。

　　当全局都了然于胸的时候，周良这才开始最终的炼制，无数的材料，都漂浮在空中，这正是炼制千机楼的几百种材料，材料的数量有多有少，这些材料同时的漂浮，恰到好处的落到了周良的手中，一个个的如同搭积木一样的，构筑到了千机楼之中。

　　首先构筑的就是中枢，这些中枢分成了五个层次，最高的当然是整个千机楼的中枢，他控制着其他的中枢，然后分级，这些分别应对，真仙，道纹，法则，规则和普通，对应着从修炼开始的每一个层次，这个千机楼一旦落成，只要把合适的普通人，分成不同的地点，放入到千机楼之中，最终会自动的被千机楼一步步的培养开来，最终，最起码是真仙层次的高手出来，至于真仙之后，从真仙到金仙，所需要的，是对于道的领悟，无法通过固定的方法传授，只能够自己一步步的领悟，周良所能够做的并不多的。

　　前面准备材料，花费了三年的时间，准备材料之后剩下的炼制过程，就有些顺理成章了，如同搭积木一样，自成一个世界的千机楼就这么的打造好了，当最终，高达百丈的千机楼伫立在他的面前的时候，周良微微的点点头，里面的中枢，已经正常的运转了，然后，需要他做出细微的调整，比如一定时期，需要任务，任务获得积分和奖励，相对比较多的积分，会有什么样的奖励，诸如此类的种种，总之，这个千机楼的作用，就是让修士，在最恰当的时候，获得最恰当的帮助，最终，成就真仙，有千机楼的话，可以把不必要的时间，减少到九成九，即便是周良重新培养弟子的话，也会比之前的快出10倍。

　　之前，周良的速度，已经极为惊人了，上百年的时间，培养出7个一等卫，现在而言，最多只用10年，这个速度，会让所有人都惊呆的。

　　这也是周良的目的，只有创造了如此的轰动，只有拥有了强大的力量，才能够占据一方大世界，为周良在后方，打下一个强横的基础，接下来，他才能够毫无旁骛的进入到真仙界，为师傅事情而去奔波，而这里，将会为他源源不断的提供手下，真仙界之中，真仙层次的，不能说是高手，却也比普通人要强大很多，众多真仙层面的高手，加上真仙界更多突破金仙的机会，给他时间，他可以累积一个让人惊叹的力量。

　　从这个小空间之中走出来，朱鹮正等待外面，这么长时间了，朱鹮已经把挑选人员的事情交代了下去，而她则等待着周良的出现，一等就是三年。

　　“辛苦了！”周良平淡的说道，可朱鹮却极为的高兴，汇报道：“人员已经挑选出来了，一共是四千五百多万，他们都已经安顿下来，随时可以开始修炼！”

　　周良点点头，这个数字跟他预料到的，有些出入，却也可以了，道：“把人员都带进来吧，就是这个空间！”

　　“这里？”朱鹮略带奇怪的说道，这个空间，还是她给找的，里面有什么他很清楚，除了灵气高一点，里面的空间，根本就容纳不了4000多万的修士一起修炼，可周良曾经创造的奇迹，让她无法反驳，只好答应，当她还有周良的众多徒弟们，带着数千万不同年龄，奇形怪状，甚至是有些病入膏肓，没有人带着很难走路的人，走进这个空间的时候，一个金光闪闪的高大建筑，出现在了他们的眼前，这个建筑高达百丈，四面八方差不多有万丈的方圆，最让人奇怪的是，入口很多，差不多每隔一丈，就有一个入口，万丈的距离怕不是有上万的入口，这么多的入口，这个里面，不是都被入口所占满了。

　　周良的徒弟众多，全部来之下，4500万的新人，也照样操练的起来，周良随口的分类，之前的1000多个挑选器，这时候起作用了，是哪一个挑选出来的，分别有十个入口，可以随便的进入，这样下来，每一个入口，差不多只有4000多人，虽然空间不算很大，可是堆在一起，还是勉强可以，只是这个队伍，就略微的有些长了。

　　“良，真的可以么？”

　　“朱鹮，你又不是没有见过空间法器，难不成，你认为这个千机楼，只有你看起来这么的小么？”周良淡淡的说道。

　　朱鹮不再说什么了，看着这个千机楼，这个千机楼真的能够取代周良的教导吗，他微微的有些不太相信，入场正式开始了，门很大，有半丈，所有人都按照顺序，一个个的进入到大门之中，看着他们一个个的进入，朱鹮叹了一口气说道：“到底行不行，还有些喘口气都会发颤的，他们真的没问题么？”

　　“没事，他们进入的地方，正好适合他们修炼，你就放心好了！”周良平淡的说道，4500万人，分成了1万个入口，也需要一天左右的时间，当全部人进去之后，周良为千机楼点上了一点真元，千机楼闪烁了一下，十几个隐藏的空间，被周良开辟，滚滚的灵气直贯而下，顿时千机楼开始运作了。

　　回头看看身边的朱鹮，还有众多弟子们，目瞪口呆的看着千机楼，想了一下，道：“你们，也可以进去，去那边丙到丁的20个入口。”

　　众弟子一声欢呼，纷纷的进入，朱鹮也要跟着进去，却被周良拉住了，道：“你进去干什么？”

　　“我也修炼一下，省的托你的后腿啊！”

　　“你呀，不用，你都真仙层次了，这个千机楼，只是对真仙之前有用。”

　　真仙，朱鹮明白了，歪着头看着千机楼，满脸不解，问道：“那要多长时间才能够完成！”

　　“百年吧！”周良平静的说道，这两个字，却在朱鹮哪里如同惊雷一般，百年，这个时间不短，朱鹮也不过是比他多了几倍而已，可是关键在于这么多人，4000多万，难不成，真仙，真的在这里不值钱了么，目前为止，整个青玉学院也只有他跟周良两个人，区区百年，就会增加这么多么？

　　看透了朱鹮心中所想，周良淡淡的笑道：“不是每一个人，大部分吧！”

　　朱鹮心中无语，大部分也很恐怖了，哪怕只有十分之一，400多万的真仙，别说横扫整个红日位面了，甚至更高的青松位面，也没什么问题，青松位面的真仙不多是上万而已，金仙也只有不到10个，400多万真仙，淹也淹没了，真仙和金仙差别巨大，一个金仙可以对付10个真仙，可是当这个数字达到一百个，一千个的时候，任何人都不敢轻易的小瞧，这不是一个层次上面的力量了。

　　半信半疑的朱鹮，最终选择了相信，因为这个很快就可以见分晓了，最多100年的时间，对于修士而言，这个时间很短了，她也需要花费时间，好好修炼一下，周良给的神通，之前不过勉强修炼成功一个神通，周良给的，几乎是几百倍，上千倍的神通，哪怕一个需要一个月的时间，区区百年，也会过去的。

　　朱鹮闭关修炼了，周良也同样的闭关，把这些修士，丢入到千机楼中，修士可以自己修炼，周良反而轻松多了，开始处理一些东西，哪怕要离开，也不是立刻就能够成行，对于探寻真仙界，不是一天两天，甚至是几百年，上千年能够完成的，需要更加漫长的时间，在这之前，夯实一下基础，让青玉学院变的更加强大，甚至成为红日位面举足轻重的势力，这点上，非常的必要。

　　一百年的时间，对于凡人而言，或许是一辈子的时间，对于修士，特别是突破了真仙层面的修士而言，只是一个呼吸般的一瞬间，这一百年之中，青玉学院没有什么变化，周良的徒弟都进入到千机楼了，剩下的朱鹮和周良，又不怎么管事，以往的规程还在惯性的管理，外面的周天星斗大阵更加的强大，人员操练的也很强，可以毫不客气的说，如果司空孟玉等三人再前来的话，只要进入阵法之中，周天星斗大阵一个变动之下，联合绞杀，连一个照面也撑不下来。

　　当然了，得到了玉清炼器宝典之后，周良借助着玉清炼器宝典，对于周天星斗大阵进行了一点点的修改，增加了它们的强度，千机楼成了，只要百年的时间，就会有更多的真仙高手出现，周天星斗大阵阵器的强度，要承受的住真仙层次的真元变动，以前的阵器，考虑的时候，更多的是考虑到平衡性，关于强度上面，考虑的略微的少了点，这下子，当然要加强了。

　　加强之后的结果，只要当几千万的真仙出现，以2000人为一组，分布在2000个阵器之上，这个周天星斗大阵的威力，必然会提升到一个很恐怖的程度，青玉学院将真正的固若金汤，别说是真仙到这里，即便是金仙，甚至是成千上万的金仙来此，也会被联合绞杀掉，400万真仙，借助着周天星斗大阵发出的攻击，再借助着青玉学院本身星球的力量，这中间集合的灭绝之力极为恐怖，成千上万的金仙，别说是青松位面没有，比他高的一等位面也没有，只有传说之中的真仙界才有，可真仙界，他们一直都自视极高，进入到真仙界容易，可从真仙界出来发展的，凤毛麟角的。

　　百年的时间匆匆而过，周良也好，朱鹮也好，甚至是赵明曦，都过的极为的充实，特别是赵明曦，他的道纹凝练到了43个，距离真仙，只有一步之遥了，最重要的是，周良传授了他12种神通，这些神通有强有弱，但是哪怕是最弱的神通，也足以让赵明曦攀升到了真仙的层次，亿万年的等待，终于突破，这种感觉绝对不一样，赵明曦唯一遗憾的是，他还无法凝练50个道纹，真正的站在真仙的层面上，他之前走过的路，太偏了，经过了周良扭转过来之后，主要需要夯实根基，未来的几千年，都未必能够领悟一个道纹，但是只要过了这个阶段，接下来，就不成问题了。

　　千机楼，跟之前没有什么两样，光芒万丈的，朱鹮略微有些担心的问道：“行么？”

　　“行不行，就看吧！”周良的话语刚刚落下，千机楼那边，光芒闪烁，一个接着一个的大门打开，所有人都把注意力投到了那里，除了周良之外，都是一脸的紧张，只有周良云淡风轻的，圣人手笔，怎么是简单的，他对此丝毫不怀疑。


第一百九十一章 初入真仙界

　　在众人关注的目光之中，远处的千机楼所有的大门都全部打开了，在打开的大门之中，众多的弟子排着整齐的步伐，从其中出来，几千万浩浩荡荡的，看起来很是雄壮，周良很敏锐的在千机楼上看了一番，果然不出他的所料，死掉了差不多的300万，几乎快要达到十分之一了，这是一个不大的死亡率，在普通的培养之中，都可以接受，最重要的是，100年的时间，出来的4000多万人之中，有差不多六成达到了真仙层面，这是真正的真仙，而不是赵明曦这样，只是勉强实力达到真仙，呼啸而来的气流，加上几千万的强大气势，让所有人心中一凛，本身，心中还有别样的想法的众人，此时，全部的想法都消失的无影无踪了，对于修士而言，最重要的是实力，之前的周良，本身的实力冠绝所有人，再加上几百万弟子，实力上，跟青玉学院的分庭相抗，可是现在，这是压倒性的优势了。

　　周良也趁机，拿出了随手炼制的一些阵器，这些可以彻底的增加周天星斗大阵的威力，之前他不拿出来，是怕反噬，现在，众多的弟子存在，都是经过他培养出来的，只要一天，周良的实力冠绝群雄，那么这一批的力量，就将会牢牢地掌握在他的手中，他才会成为他最稳定的力量，现在气势已经成了。

　　朱鹮崇拜的看着周良，周良却微笑不已，歪着头看着的赵明曦，淡淡的说道：“我接下来，会去真仙界，并且帮助青玉学院打下一个牢固的根基，你们扎根在这里一段时间，我希望，接下来，是逐步的控制红日位面和整个青松位面，这点应该没有问题吧？”

　　赵明曦愣了一下，兴奋的点点头，道：“没有问题！”

　　任何人都有野心，特别是在拥有了足够的实力的情况下，几千万的真仙，这代表着什么，其中大部分，还不是普通的真仙，哪怕是本身实力在九等，可加上神通的实力，基本上都是六等以上的，这样的实力，对上红日位面任何的一个真仙都不落下风，更何况这么庞大的数字，花费几年的功夫，等到把红日位面给消化掉，然后更进一步的，而这一系列的基础，就在这个所谓的千机楼，如果说典籍和神通，算是一个宗门和势力的根基的话，这个千机楼，就属于根基之中的根基，根基之中的助推器，只要有这个千机楼，有足够庞大的面积和人口，真仙高手，恐怕会源源不断的出现，挡都挡不住。

　　大量真仙的出现，让青玉学院震动不已，周良安顿了下去，接下来，就需要的走了，在青玉学院呆了这么百年的时间，各方面的准备都已经足够了，他是时间前往真仙界了，按照云中子的说法，前往真仙界直接去就好了，真仙界对于其他的各个世界，星球都有一定的吸引力，这个吸引力虽然说不强，仔细的感觉，还是可以感觉的到，哪里淡淡的吸引力，所以对于相当层次的修士来说，前往真仙界根本就不是问题，这些细微的吸引力，会给他指明方向，具体只是时间的关系。

　　正因为这样，哪怕没有星图，周良也可以前往真仙界，有大量的空间装备，他甚至可以不用做太多的准备，直接就出发了，唯一需要的，就是稍稍炼制一下飞行器，主要是对小飞船进行适度的改装，让小飞船的速度，能够增加数倍，让周良前往真仙界的时间，减少一些。

　　修改小飞船，以现在周良的实力而言，不算什么大事情，一两年的时间就能够完成，接下来，就是调整一下青玉学院，让他们的中心从原来积累实力，向扩张发展，最起码，在短时间内，把红日位面吞并，再消化个几十年的时间，再向外扩张，未来，伴随着青玉学院的实力不断提升，扩张将成为唯一的主题。

　　周天星斗大阵全开，周良和朱鹮，乘坐在小飞船之中，一个瞬间，就超脱出了青玉学院的范围，小飞船相比之前，速度上，最少快十倍，最重要的是，他可以直接的进入到空间之中，这样，可以节约太多太多旅程。

　　只有周良和朱鹮两个人，周良现在的实力，护住朱鹮，还是没问题的，堪比于真仙的实力，最重要的是，所有的分身，都是一等真仙的程度，可以说，周良一个人的实力，不算本尊，只是从分身来说，就比青玉学院都要强大的多，一般的二等，一等位面，都未必是他的对手，等闲来上几百上千个的金仙，完全不赶趟。

　　进入到空间之中，借助着道，周良感受着遥远的真仙界，真正的深入其中，去感觉那个遥远地方的情况，周良才有更加深刻的体味，真仙界真的太强大了，真仙界此时距离他的距离，可比九州遥远太多了，可是哪怕九州是他本命大陆，跟真仙界比起来，就如同一个萤火虫跟皓月之间的距离，完全是两个不同的概念，正式这样，才让周良有了一个相对直观的印象。

　　控制着小飞船，在空间之中，以超乎寻常的速度，向着真仙界奔驰而去，其中，大部分的时间，都在空间之中，不是周良不想退出空间，是因为越靠近的真仙界，星球，星系，甚至是星域什么的，就越发的复杂，周良现在的实力不错，可还远远没有到可以藐视一切的地步，多一事不如少一事，周良不想随随便便牵扯到这些位面的权力斗争之中，要有，也是进入到真仙界之后再说，他在青玉学院留下了一点布置，只要在真仙界，有了一个根基的时候，他会设定接引阵法，到时候，青玉学院的人员，随便使用一些飞行器，就可以直接的被接引到真仙界，不用如同他这样，需要定位调整，一路上，走的是分外的辛苦。

　　好在，再辛苦的路程，终究有到的一天，差不多花费了30年的时间，换算到外界运动，怕不是要几万年，甚至几十万年的时间，终于，周良终于抵达了真仙界。

　　不用怎么的去感觉，真仙界巨大无比的体积，就如同夜明珠一样，让所有人都忽视不了，甚至，当距离近到一定的程度的时候，周良莫名的发现，小飞船无法维持住空间的运转，被弹出来了，并且在弹出来的一瞬间，因为受到了真仙界的吸引，向着真仙界坠落下去。

　　周良大惊失色，他清楚这是怎么的一回事，真仙界的体积太庞大了，质量太大了，当质量大到一定程度的时候，这个质量产生的巨大的引力，让所有空间和时间的法则，在这个庞大的质量面前，是没有任何作用，小飞船上面只有速度，而没有反重力的，当然无法承受，甚至周良感觉，即便有反重力的，恐怕也无法承受住这股引力。

　　收起了小飞船，周良没有刻意的控制，这个真仙界极为庞大，看起来已经快要接近了真仙界的表面，可是实际上，最少也有亿万里之遥，从高空之中，看向整个真仙界，似乎是一个巨大的，呈现出椭圆形状的圆球，厚实的几乎不像是的大陆，而有些像是的星球，按照云中子的说法，在地下也分了好多的层，一些妖魔多是住在地下，周良也就了然了。

　　从高空看下去，整个真仙界，确实如同云中子所说的，分成了四个巨大州，每一个州状态，略微的有些奇形怪状，每一个州跟州之间，或者是庞大的山脉，或者干脆就是海洋，还有其他的一些绝地，分割开来，在每一个州上，密密麻麻的分开了无数的州郡县，这一层层的分级之下，让真仙界显得特别的有秩序。

　　因为引力的关系，他们的速度已经非常快速了，说不定到了接近地面的时候，速度比小飞船都要快，周良稍稍的控制了速度，他是金仙，领悟的道，对于引力有一定的抗拒，朱鹮是真仙之中的佼佼者，借助着手中的奇物和神通，甚至可以跟一二等的真仙对抗，可是他无法抵抗这个无时不在的天地引力的，速度越发的快，如果任由他这么的落下去，根本无法到达真仙界。

　　周良在一旁帮忙，算是稳定了他的下落速度，按照这个速度，差不多达到真仙界500万里的地方，空中骤然的出现了一层的薄薄的屏障，看似平常的屏障，骤然间的挡住了快速无比的周良和朱鹮，让他们从快速之中，迅速的进入到了骤停的状态，却没有伤害到他们分毫。

　　这是怎么回事，不但朱鹮差异无比，周良也很震惊，仔细的分析着，周良意外的发现，他无往不利的神识，在这一层淡淡的薄膜面前，根本就没有任何的效果的，他的神识根本就透不过这个薄膜，更何况看清楚里面的一切。

　　保护层，阵法，还是天道的力量，云中子从来都没有到过真仙界，他的很多东西，都是道听途说的，只是知道真仙界的天道法则非常的厉害，随便就可以压制住道祖，再也是他没有前来的根本原因，要想破解，也很容易，在真仙界突破道祖就好了，突破了之后，真仙界天道法则会默认，天道法则就再也不会有压力了。

　　“良，我们要怎么进去？”朱鹮问道，看着近在咫尺的真仙界，却无法下去，她不免着急了起来，总这么的在虚空之中困着也不是办法啊。

　　周良也没有什么办法，他试了一下，神识透不过去，估计真元什么的，也透不过去，要怎么的进入真仙界呢？

　　正在迟疑之际，远处，一艘极为强横飞船，骤然的破开了那一层薄膜，出现在了他们的面前，周良吓了跳，在这个地方，突然出现的这个飞船，对他的威胁很大，甚至周良的神识也透不过去，两个人都戒备了起来，飞船停在了他们之前几里地的地方，停了下来，一个身穿着黑色铠甲战士，从飞船之中飞了出来，对着周良他们叫道：“我们是接引使者，你们两个上船！”

　　“怎么办？”朱鹮低声的问道。

　　“先上去在说！”周良心中也没底，只不过在这个情况之下，对方如果有恶意的话，随时都可以干掉他们，顺着看看好了。

　　两人上了船，这个船不算太大，差不多千丈而已，上面，周良也见到而来同样穿着者黑色铠甲，同样制式的战士，差不多有百人之多，最先带领他们进来的战士，脱去头盔，露出了一张年轻的脸，道：“欢迎来到西牛贺州，我是虎卫军接引使者谢云！”

　　谢云简单的介绍了一些情况，周良才明白，之前的薄膜光幕，是真仙界的屏障，是用12件太古时期的教主级宝物的残骸构成的，对于道祖以下的，都有极强的阻隔阻挡的能力，非常的灵敏每一次有人碰撞，都会传输讯息，最近的接近使者会来接引，之所以接引，那是因为一般人，从外位面，进入到真仙界，总会不适应，有很大几率适应不了真仙界的条件和灵气，必须通过接引池，浸泡一定时间之后，才能够在真仙界自由的生活，他们的任务也就是如此，把人接入到真仙界，然后泡过接引池。

　　周良看着谢云，没有多说话，虎卫军，应该是西牛贺州正规军的一部分，只是不知道，他到底是洲军，还是州军，还是得郡军，县军，不同的级别，他们福利待遇，甚至是水平，都相当的不一样，甚至周良还猜到，为什么会有接引，恐怕在一定意义上，还是这些正规军扩张势力一部分，否则，谁会这么好，前来接引。

　　乘坐这个奇怪的飞船，周良他们很快的接近到了那一层薄膜，似乎飞船发出了某种光波，那一层膜迅速的出现了一个入口，飞船迅速的没入到了真仙界，周良的心中一阵阵的激动，真仙界终于到了，透过飞船的舷窗，他可以看到下面的世界，这是一个很神奇的世界，无论是树木，还是生物，或者是山峦等等，都相对比较巨大，在巨大的一切面前，人类似乎有些渺小。

　　飞船彻底的封闭了周良的神识跟外界的联系，他只能够透过肉眼，看着这个神秘的真仙界，飞船似乎寻找了一个方向，慢慢的向着一个巨大的建筑飞去，远远看去，一汪湖水显得特别的引人注目，周良心中暗道，或许这就是接引池。

　　果然，当飞船换换降落下来的时候，谢云领着周良和朱鹮二人，向着接引池走了过去，其他的人没有下飞船，飞船在一个固定的泊位停泊了下来，一些身穿着连体黑色铠甲的修士鱼贯而出，径直的向着另外一方的洞府而去，对于他们而言，接引修士，也不是每天，每时每刻都接引，一般而言，平均每隔10天会遇到一个，这是后话，周良以后才慢慢的清楚。

　　“请进去泡一下！”谢云说道。

　　周良和朱鹮对视了一眼，然后走了下去，其实在湖边的时候，周良就感受到了接引池之中，浓郁的能量气息，显然，这是纯净的能量，所构成的池水，周良没入水中，感觉到无穷的能量，正在想着他的身体冲去，几乎是瞬间，周良张开了属于他的道，朱鹮那边也差不多，朱鹮还没有领悟一条完全的道，只能够借助着神通，一个个的神通带，被朱鹮激发了起来，这些神通带吸收灵气的速度比道差，却比道纹不知道强大了多少。

　　“谢云，你觉得他们能够坚持多久？”一个同样穿着黑色铠甲，不同达到是，手臂的位置有一个白色的圆环的修士走到了谢云的旁边，谢云回头一看，连忙行礼道：“队长，我觉得他们最多也就是7天吧！”

　　接引池，其实就是一池子灵水，不过，伴随着浸泡时间的增加，灵水的浓度会越来越高，外界来到真仙界的，往往是从一个灵气很低的地方前来这里，真仙界的灵气，恐怕超出了任何人的想象，几乎是最纯净的洪荒之气，比任何一个位面的灵气浓度，都要强大的多，从低等级前来的，往往会非常不适应，别说修炼了，连生存都生存不下去。

　　所以，大能简历了这么一个的接引池，所有来到真仙界的修士，都要通过接引池浸泡，逐步的适应真仙界环境，一般而言，浸泡三天以上，也就是达到真仙界普通地方的一半浓度的时候，基本上可以在真仙界生存下来，慢慢的适应，而一次性浸泡五天，基本上也就是真仙界的浓度了，这样的人，在真仙界几乎不会出现问题，至于7天，这已经是比较高的评价了，证明了这些人，即便不通过接引池，都可以很快的适应真仙界的环境，谢云对周良二人的印象很好，对他们的评价也很高。


第一百九十二章 接引池

　　时间就这么一分一秒的过去了，接引点这边，是风平浪静，所有住在洞府里面的修士，几乎没有出现，他们或许都在闭关之中，根本无暇管外面的事情，谢云和队长就这么的看着周良和朱鹮，浸泡在灵液之中，这是他们的任务和责任，作为西牛贺州的一个普通的接引点，他们有自己的任务，比如队长接引100个人，就可以完成自己的任务，获得丰厚的报酬，然后离开这里，一般的接引者，数量降低到了10个，至于其中出现更高层次，比如浸泡五天，甚至更长时间的，一个人可以当好几个人，这也是谢云很期待周良实力更高的根本原因。

　　周良在湖水中，感受着湖水之中充沛的灵气，道立刻的展现，吸收着其中的灵气，这个湖水的灵气，差不多比外面的高上10倍，长期的在其中浸泡，让他感觉到非常的舒服，一天之后，一股能量涌动，湖水的能量增加了10倍。

　　换做一般人，这一下，会出现很难受的，需要很长的时间才能够承受的起，可是对于朱鹮和周良而言，这些东西，不亚于补充了他们失去的力量，甚至朱鹮在这样浓郁的灵气环境下，隐隐的有一种突破的感觉，至于周良，领悟了七个道的存在，无论灵气有多少，对身体产生怎么样的冲击，都只是灵气而已，周良把他们吸收到道之中，不停的提升着道之中的力量，也算是相得益彰的。

　　前面的两三天，一般而言，不糊有什么问题，初期为了避免一些不必要的问题，灵气会降低到一个很低的程度，然后，会加速的上升，前面的三天，主要考察一个人能否适应整个真仙界的生存，只要过了3天之后，就算是一个名额了。

　　三天的时间，一晃而过，对于谢云和队长来说，他们感觉到，周良应该是可以轻易的承受住这里的能量的，果然，三天，三次变化，灵气浓度提升到了原来的1000倍的时候，周良依然没事，甚至是朱鹮，都没有一丝的问题。

　　队长点点头，对谢云道：“你盯着吧，看来，你运气不错，一下子增加了2个名额，说不定，能够增加到的3个！”

　　谢云知道队长说的是什么，在接引池之中，只要坚持3天以上，就算是一个完整的名额，代表着为真仙界增加了一个人员，真仙界，也需要大量的人员，特别从外面而来的，相对于真仙界本来的人而言，他们的实力不算高，可是未来发展的前途却是非常大的，只要适应了这里的环境，雄厚的灵气，会推动者他们快速的进步，更容易的领悟道，甚至更高的层次，远比在真仙界的土著容易，所以每一个这样的人，接引点都给予不错的奖励。

　　当然了，如果这个修士的天赋更强，比如坚持到了5天，那就是不用继续的适应，就可以承受住真仙界强横灵气的，这些人的名额更高，一个人相当于一个半，至于更高的，7天，相当于两个名额，这些人可以直接进入到某些灵气比较丰厚的道场，哪里是培养更强人才，不必想别人一样，需要几百年，甚至上千年的适应，更高的，也有，在这个接引点的历史之中，最高纪录是10天，当时整个太平州都震惊了，他们所属的领主，直接通过传送阵，不远亿万里，来到这里，亲自负责接引和招揽。

　　谢云的嘴角露出了一丝傻笑，然后看向下面的周良和朱鹮，这么一走神，居然已经是大半天了，第四天增加的并不多，一般而言，从第三天到第五天，只要是稍稍强大一点的人，基本上都可以平安度过，他看周良和朱鹮，两个人此时的表情都相对比较的轻松，果然，一天多的时间转瞬而过的，周良和朱鹮仍然是平静的坐在水中，没有任何的不一样，特别是周良，不但浸泡在池水之中，还大口大口的吸收着池水之中的灵液，对于他而言，很久都没有这么畅快的吸收灵液了。

　　黑色铠甲的队长，再一次的前来，看着周良和朱鹮，略微的带着一点震惊，说实在的，他之前听谢云说过，感觉是7天，可是那时最多啊，两个人共同支撑到了五天的时间，这等于一下子增加了3个名额，这对于任何一个接引者来说，都是一个不小的提升，要知道，全部名额也不过是10个而已，接引者每隔数年才能够轮到一次，每一次，需要轮流，一次遇到两个，并且两个都达到3天以上的几率，在这个接引点也不算多，等于是谢云撞大运了。

　　已经过了5天，对于队长而言，也是必须重视的，他跟谢云在这，一起观看周良和朱鹮浸泡在灵气之中，此时灵液的浓度，已经达到了真仙界大部分灵地的灵气度了。

　　“谢云，我记得，你也是飞升上来，当年你是多少？”队长看着下面，端坐在其中的周良和朱鹮，突然的问道。

　　“我，我当时差了很多，只是勉强的到了三天！”谢云的脸色稍稍的害羞，道。

　　“三天已经足够留下来了，当年，你花费了多长时间？”队长又问道。

　　“好像是200年，当时什么都做不了，只能够慢慢的来适应这个灵气的浓度，真的是吃了不少的苦头。”

　　“200年，是很漫长了，你看他们的资质，恐怕灵地也可以入得，这样的话，那就意味着可以拜入到各种的道场，提升实力的速度不知道有多快！”

　　谢云点点头，这中间的差别不是一般的大，他也是在千年之后，才拜入道场的，千年对于修士而言，不算是特别漫长的时间，特别是进入真仙界的这个层次，可能够节约千年的时间，又有谁愿意浪费掉，而且还是那种毫无意义的浪费掉。

　　时间又缓慢的度过了一天，周良依然是轻松的表情，周良所表现的出来的任性和持久，让队长和谢云都吃惊不已，难不成，周良真的可以支撑超过的7天，这恐怕是近千年以来，最好的了，至于朱鹮，他们都很清楚的看到了，朱鹮已经快要达到极限的。

　　朱鹮的状态，周良当然看在眼里，可是这个接引池非常的奇怪，进入之后，都会被禁锢住，除非周良动用全力，甚至是万物图的力量，或许才能够挣脱的开，可是对于他而言，这点没有任何的意义，这个接引池是好东西，他为什么要反抗，朱鹮能够承受多久，就承受多久，贸然的改变的，反而不利于他，周良隐隐感觉到，他之所以能够承受这么久，一方面，是道的帮助，另外一方面，就在于肉体，特别是八九玄功的巨大作用。

　　作为圣人传承的神通，八九玄功可以把周良的肉体提升到跟实力差不多，甚至更强的程度，强大的肉体，能够容纳更多的灵气，别说是这个时候的灵气，哪怕是更多，更高浓度的灵气，他也足以支撑下去，轻松无比。

　　周良略带可惜的看着朱鹮，已经六天半了，每天增加一次浓度，让周良隐隐约约的看出来，应该这个好处是按照在这里面呆的时间来，如果朱鹮，能够在这里面呆的时间再多一点，最起码撑过这一天的时间，她获得的好处，将会比原来大很多。

　　可惜，周良很明显的看到，朱鹮已经摇摇欲坠了，疯狂充斥的能量，已经把他的道纹，神通都给充斥的满了，她没有一丝一毫的调整余地，只能够依靠着身体，硬生生的来抵挡，这样的抵挡，对于无处不在的灵液来说，几乎是杯水车薪的，还有4个多时辰，才是第二天，可是朱鹮，似乎随时都有可能被清理出去。

　　“谢云，那个女修士很快就被清理出来了，你快点做好准备！”

　　谢云点点头，每一个浸泡过接引池的修士，都会用尽全力，身体和心里上的承受能力，已经达到极限了，这时候，不做必要的措施的话，很有可能这根线就崩断了，这不是他们接引的目的，这么多年了，关于这一点，已经形成了一些约定俗成的东西，比如一些灵药，或者一些舒缓的灵果之类的，这些几乎不值什么，却可以最大限度的减少修士第一次浸泡接引池所带来的一系列的问题，这对于每一个修士而言，都是非常重要的。

　　谢云不是什么处处茅庐的小子，他经验极为丰富，早在遇到了周良和朱鹮的时候，就已经准备好了这些东西，眼看着朱鹮几乎无法撑过的时候，已经把这个东西拿了出来。

　　正在这个时候，满脸痛苦的朱鹮，似乎脸色平静了起来，无数的道纹也围着他的身体旋转，队长和谢云无不瞪大了眼睛，他们两个从未想过，在接引池里面，也会发生这样的事情，这也太可怕了点吧。

　　旁边，平静之中等待的周良，也瞪大了眼睛，他想过朱鹮的悟性极强，以前也会随时随地的进入到顿悟之中，却没想到，朱鹮居然可以在接引池里，在这个她都无法撑下去的地方，进入到顿悟之中，这也太让人匪夷所思了，不过这样的顿悟，却让周围灵液充斥在朱鹮身体之中，无处宣泄得到了宣泄之地，大量灵液充斥在朱鹮的身体之中，可朱鹮的表情却平静了下来。

　　“她居然顿悟了，接引池之中顿悟，队长，你见过没有！”旁边，正在监控着这里面情况谢云终于看出来，朱鹮是在顿悟了，他吃惊的牙都掉地上了，诧异无比的问道。

　　队长的震惊不比谢云小，他在这个接引点，呆的时间更长，可以很肯定的来说，在这个接引点历史上，从未出现过。

　　“队长，是不是这种事情，也可以增加名额的？”谢云试探着问道。

　　“这！”队长迟疑了，想了一下，说道：“我觉得我还是向上汇报一下吧！”

　　“队长，先别着急，说不定要等下再汇报，你没看男的特别镇定，此时在浓度如此高的灵液之中，也是轻松无比的，如同闲庭信步一样的简单的，很显然，此时的灵气浓度，对他没有多大的影响，接下来，突破7天，估计是完全没有问题了，到时候再通报好了。”

　　队长一想也是，对于他们这样的接引点而言，超过7天的，都是了不得的天才，最少也要郡守前来，真仙界对于高层次人才的渴望，几乎到了难以附加的程度了，第一次前来接引池的，并且呆到七天以上，几乎铁定是混元金仙的程度，其中要经过金仙，太乙金仙，混元金仙三个层次，每一个已经是了不得的大高手了，修士就是这样，人海战术，在低档次有用，到了高层面，每一个高手之间的差别，就是数以百万，甚至是亿计的，一个高手的实力，比众多的低层次修士都要强大的多的多。

　　接引池中，周良平稳的度过了第七天，当更高浓度的灵液注入到其中，周良微微的感觉到了一点压力，却不强，他不停的吸收着灵液，慢慢的推高对于道的感悟，不过周良现在的层次，每前进一步，所需要的时间都是天文数字的，暂时不太可能突破的，必须要千年，甚至是万年的累积，才可以。

　　不过周良并不在意，一边修炼，一边也分心在朱鹮的身上，朱鹮此时顿悟了，疯狂吸收着灵液，度过了关键的第七天，可是这个顿悟要到什么时候才结束呢，到底朱鹮在顿悟之中，会领悟到什么？

　　差不多过了一天左右的时间，朱鹮的顿悟，终于结束了，让周良兴奋的是，朱鹮的顿悟，直接让他领悟了水行之道，朱鹮在水一道之上的领悟程度，本身就比周良远的多，这一下凝练了水行之道之后，顿时变得非常的不一样了，气息浓郁了很多，水行之道也宽广了许多。

　　朱鹮领悟道，这让周良很是高兴，本身他还担心朱鹮的实力，相对于他，稍稍的差一点，现在道已经领悟了，应该能够在接引池之中支撑下去。

　　这已经是第八天了，除了谢云和队长之外，在他们的身边，又出现了四五个身影，他们都是跟谢云一样，负责接引的队员，哪怕全部 心神都放在修炼之上，如此震惊一个州的双子星，怎么不引起他们的关注，在这个接引点的历史上，最高的天数是10天，在整个西牛贺州的历史上，最高的天数，不过是13天而已，周良已经轻松的度过了8天了，朱鹮历经了一点点的波折，却也差不多达到了，这代表着什么，两个天才。

　　继续的浸泡下去，差不多到第九天夜晚到来的时候，朱鹮首先支撑不住了，精力和力量几乎是双重耗尽的情况之下，她被接引池给驱逐出来了，谢云见到这个情况，连忙上前，拿出灵药和灵果，给朱鹮补充身体，连续的吃了几个灵药和灵果之后，朱鹮这才缓过来，内视一看，整个人沉浸在幸福和快乐之中，道啊，本来朱鹮还没有多少的头绪，听过周良讲过无数遍了，他依然无法弄清楚道到底是什么，只是感觉到无数的线头缠在一起，却理不清方向，却没想到，这一次顿悟之下，居然领悟了，这不是一般的惊喜，等于是开创之喜。

　　把朱鹮给安顿好，9天了，等于朱鹮一个人，都给谢云换来了3个名额，9天，在很多的接引点，几乎是最高纪录了，周良和朱鹮，双双的度过，这达标代表着，他最少能够获得6个名额，过去的几千年来，谢云一直都在这里待着，花费了这么漫长的时间，每一次，可能获得的名额都很少，终于碰到了周良和朱鹮，两个人加起来，居然是六个，加上之前谢云曾经接引的，它的任务几乎全部完成了，接下来可以平安的退下去。

　　周良此时，还不知道下面的众多修士，在想着什么，总之，很多人看着他激动了起来，水池之中的灵液，极为的丰厚强横，周良很喜欢这些灵液，左右这些灵液，现在对于他的压力，不算太强，就这么的先呆着吧。

　　周良轻松了，这种轻松的心态，让一天的时间转瞬就过去了，当周良在接引池之中地10天的时候，已经超过了这个接引点的最高纪录，这下子队长和谢云再也忍耐不住了，借助着队长的超大功率空间传送阵，把关于朱鹮和周良的一些情况，详细的记录在了一个玉简之中，封闭和加密了之后，把这个讯息给传送过去，这其中包括了朱鹮在领悟之中，离奇的顿悟，更加大书特书的，还是在周良的超过10天，创了记录，最后，队长还加了一句，如果不管的话，很有可能在混乱中的，失去了这么一个天才的修士，一旦他离开，他也无从阻拦。


第一百九十三章 郡守

　　队长把玉简发走了，他们这个接引点，跟西牛贺州的各级政府都是有联系，只不过队长跟郡守的关系最好，主动的发信给了郡守，对于他们而言，谁最快赶到，又争取到了本人的同意的话，就可以收他为徒弟，真仙界，是依靠着家族，师徒，朋友，甚至宗亲等关系，维系起来的，军队也都是在各级主官的控制之下。

　　做完了这一切，队长重新看着周良，那边谢云带朱鹮，已经基本上休息够了，朱鹮的实力，相对而言，还是弱了一点，虽然在最后的阶段顿悟了道，却不等于一个真正的领悟了道的真仙，必须要经过很长时间的累积，甚至是的修养，才能够真正的稳定实力，现在，她的道依然很不凝练，稍稍的不慎，就有可能道则碎裂，这对于她而言，影响很大，谢云已经拿出了稳定道的丹药，所有稳定道的丹药，价格很是不菲，谢云也拿出了不少的家当。

　　“你们说，他真的能够破纪录么？”一个年长的修士，满脸不相信的问道，在他看来，9天已经是恐怖之极了，更何况是超过了9天的10天记录。

　　没有人说话，包括队长在内，朱鹮已经创造了一个记录，本身最多就是6天的她，借助着这个记录，成功的突破了原有的境界，领悟了道，成功达成了7天，谁知道周良会如何，9天马上就要到了。

　　半天多的时间，一瞬间就过去了，果然，周良没有丝毫意外的度过了第九天的，当第九天刚刚过去的一瞬间，接引池中的能量浓度又增加了一倍。

　　“好浓郁的灵源，恐怕接引池要把多年累积的灵液都给消耗掉吧！”

　　“应该不会，接引池恐怕亿万年来，都没有全力开启过，这么点的灵液，又算的了什么！”队长有些平静的说道，作为这个接引点的队长，他对于这个接引池，非常的熟悉，这是大能设下的，其中设置了众多的接引阵和灵池，接引阵长期以来吸收的灵气，会沉积在灵池之中，供给接引者使用。

　　灵气越来越浓郁，越来越高，周良所受到的压力也开始逐步的提升了，好在周良的肉身强横，对于这样越来越浓郁的力量，也有了一个思想准备，七个道相互之间运作，结合成了一个整体，澎湃之下，消磨着从接引池中流出的力量，形成了一个完整的循环。

　　循环构成了的，周良的压力减轻了许多，慢慢的，让身体适应了接引池的情况，压力开始变得轻微了起来，本身凝重的脸色，在这样的情况下，也变得逐步轻松了起来。

　　“怪了，我还从来没有遇到这样的事情，刚刚第九天的时候，明显已经是很吃力了，突然间就轻松了，难不成，跟这个朱鹮一样，是顿悟的突破？”一个成员很诧异地说道。

　　队长也是第一次看到这个情况，第九天已经过去了大半天了，看周良的表现，如无意外的话，他基本上可以突破10天，这个接引点的记录了。

　　正在此时，天空中，一道金光闪烁，瑶瑶望去，一个巨大的金色如意，似慢实快的向着这边而来，队长微笑的道：“应该是郡守来了，我们去迎接吧，谢云，你看着点！”

　　谢云点点头的，其他人跟着队长前去迎接，真仙界一共分成了四大洲，东胜神洲，西牛贺州，北俱芦洲，南部瞻洲四大洲，每一个洲都控制着广柔的土地，也因为太过庞大了，每一个洲基本上分成八九十个小州，这些小州管辖着诸多的郡县，一般而言，县长，多是强大一点的金仙或者太乙金仙，郡守几乎都是太乙金仙，州长则是混元金仙，少部分特别强大的州是道祖，至于四大洲的统治者都是道祖。

　　即便是道祖，也不可能掌控全部的地盘，因为整个洲实在是太大了，大到道祖如果不通过传送，只是凭借自己的飞行，从东方到西方的话，也需要上百年的时间，一般而言，多是各方自治的多一点。

　　这一片，属于是西牛贺州洪州的地界，前来的郡守，正是名泉郡的郡守，太乙金仙二元道人，传说，他是西牛贺州的菩提道祖的徒弟的，背景极为的深厚，他乘坐的这个金色如意，名叫万宝如意，是菩提道祖赐予的宝物，不但可以带人飞行，而且概念攻防一体，特别是防守，威力无穷。

　　“二元道兄，你终于来了！”二元道人到了接引点这边，缓缓的降低了速度，金如意下降，落了下来，二元道人是一个看起来仙风道骨，而且年龄还不大的修士，看到队长，慌忙走上前去，问道：“黄玉道友，他已经泡过接引池了么？”

　　“还没出来！”

　　“还没？”二元道人的眼前猛的一亮，他之前接到玉简的时候，就曾经计算过，如果现在出来的话，那个外来者的，是在接引池之中泡9天，既然没有出来，那就意味着，他即将突破接引点10天的记录。

　　别人不知道，他可知道，接引池泡十天，代表着什么，每一个泡上十天，基本上，只要活下来，毫无例外是混元金仙的层次。

　　二元道人修炼无数年，最终，也不过是太乙金仙这个层次，混元金仙，他基本上是只能仰望了，不知道多长时间，才能够的突破到这个境界，但是能够有一个混元层面的徒弟，说不定能够促进他迈出这一步的。

　　“快快带我前去！”二元道人也不客套，直接的前往接引池，接引点的建筑都非常的简单，二元道人对于接引池也非常的熟悉，不多时，就来到了接引池的面前，只看到一个年轻的修士，平静的坐在接引池中，澎湃的接引池水，不停的激荡着，仿佛周良是不共戴天的仇人一般，想要把周良给驱逐出去，可周良却平静的，稳坐钓鱼台的。

　　“好浓厚的灵气啊，这个灵液的浓度，应该是圣地的层次了吧？”

　　“是！”黄玉平静的说道，在真仙界，灵气一共分成普通层次的，深山大泽等灵气丰厚之地，圣地或者道场，福地，洞天，还有道祖之地，每一个层次，灵气的浓度截然不同，会越来越丰厚，越来越的适合修士的修炼。

　　9天是圣地，那么10天以上，就是福地了，福地分成几个类型，几乎贯穿于10到14天，这么多年，整个西牛贺州的极限就是福地，没有可能突破福地，达到洞天层面的，要知道，整个西牛贺州的洞天，也不过是三十六处，几乎都是大型宗门或者势力占据的，即便是二元道人，他也是当年，在道祖旗下修炼的时候，享受过一段时间洞天。

　　“对了，郡守，这个周良不知道还有多长时间，才能够从接引池之中出来，我先给你引荐一个人吧！”

　　二元道人的心思都被周良所吸引了，可黄玉说的没错，这个时候，显然周良还有很大的余力，几乎不太可能从中间被挤压出来，于其傻傻的等着，倒不如做点别的，可到底做什么呢？

　　黄玉当然是把二元道人引到了朱鹮的面前，朱鹮这个年轻的有些过分，很明显，刚刚从接引池之中出来的修士，一下子吸引了他的眼睛，朱鹮的实力，真的不足为道，不过是真仙层面，倒是领悟了道让他的眼前一亮，因为朱鹮还在闭目修炼，二元道人没有上前打扰，反而回头问道：“她坚持了几天！”

　　“7天多！”黄玉回答道。

　　二元道人点点头，七天多，算是差强人意了，比一般外来者要强许多，换做平常，也可以考虑，可是现在，有周良这么一个例子摆在面前，他肯定不会考虑的，黄玉注意到了他的脸色，顿时明白了，道：“朱鹮本来，连7天都撑不了，结果在最紧要的关头他顿悟了！”

　　“顿悟？”二元道人的脸色猛地一变，仔细的打量了朱鹮，仿佛有些不敢相信一般，顿悟，对于修士而言，是可遇不可求的，可一般而言的，顿悟都是有些前提的，比如在特殊的情感或者环境之中，或者融入到某种意境之中，在接引池之中顿悟的，恐怕从真仙界出现了接引池到现在，这是独一号的吧，他迟疑了一下，问道：“他都顿悟了什么！”

　　“道！”

　　“什么道？”这下子二元道人是真的震惊了，他本来以为朱鹮是之前就领悟了道，顿悟不过是一点点小小的突破，或者是一些感悟，或者是道增加了几个道纹，这对于领悟了道的修士而言，根本不算什么，却没想到，他领悟的是道，迟疑了一下，接下来问道：“那他之前！”

　　黄玉感慨道：“之前根本不值一提，距离领悟道的层次，还差很远很远！”

　　二元道人惊呆了，他再一次看向朱鹮的时候，眼神凝重，跟看到周良一样了，一次顿悟，能够产生这么大幅度的提升，这代表着，朱鹮的悟性是一流的，进入到接引池之中，呆的时间长短，代表着一个人成长的高度的话，那么悟性就代表着成长的速度，甚至7天跟10天的差别，不过是成为的混元金仙几率，一个是五六成，另外一个可能是十成，但是一个悟性如此高的人，他怎么可能是六七成之外的，这样的话，反倒是朱鹮更出色一点。

　　二元道人想了下，主动的走上前去，帮助朱鹮梳理经脉，太乙金仙的层次比朱鹮现在领悟了道的真仙，不知道强大多少，本来有些震荡和澎湃的真元，在一瞬间，一一的归位，变成了听话的真元。

　　朱鹮终于睁开了眼睛，看着眼前的两个陌生的人，特别是面前的这个，眼神之中带着直勾勾的感觉，让他有些不舒服。

　　谢云知道朱鹮不认识队长和郡守，连忙介绍道：“朱鹮，这是我们名泉郡的郡守二元道人，这位是我们队长黄玉！”

　　“这位是朱鹮，刚刚从外面前来，刚刚受到了接引池的浸泡！”

　　谢云迅速的做了自我介绍，朱鹮知道两个人是郡守和队长之后，又多看了二元道人一眼，二元道人，正努力的表现出来自己的威武的一面，可是在朱鹮的眼里，却感觉到有一丝的猥琐，看了一眼之后，就不再看了，这让二元道人很受伤。

　　二元道人想了一下，之后，对着朱鹮说道：“你就是朱鹮，我是名泉郡的郡守，不知道你是否可以拜我为师，我的师傅可是大名鼎鼎菩提道祖的！”

　　菩提道阻，朱鹮没有听说过，却从周良哪里，知道了道祖的实力，一个道祖弟子的弟子，而且这个师傅还是郡守，这也不错，只不过她没有立刻做出决定，看了一眼周良，道：“我跟他是一起，我等他出来！”

　　“一起的？”二元道人的脸上，露出了一丝的惊喜，回头问道：“他跟周良是一起的！”

　　黄玉点点头，二元道人的心中大喜，如果周良从接引池之中出来，两个人都同意的话，他不是多了两个徒弟，而且是两个出色到了极点的徒弟。

　　10天已经过去了，突破接引点饿记录，也毫无问题了，从7天，到9天，差不多是3个名额，到了10天是4个名额，突破了记录又是一个，等于说，谢云在周良一个人的身上，就挣到了5个名额，几乎占据了每一个接引者的固定名额的一半，加上朱鹮，等于说，他一次性就获得了7个名额，相当于别人几百年，甚至几千年，要知道，接引点一般，数年每隔接引者才能够抢到一个，这一个也未必是能够成为名额，一般10个名额，要花去接引者1000年，倒霉的话，说不定就是1万年，这等于说大半的时间，都被谢云一次性的完成了。

　　时间慢慢的过去，第十天也就过去了，这一天之中，灵液提升的幅度不算太大，周良也勉强的抵挡的住，不过表情开始慢慢的凝重了，灵液之中的灵气，通过了周良，向着各个道之中运转，丰厚的灵气，让他做很多的东西，都轻松了许多，以前没有领悟的东西，似乎也慢慢的领悟了的，从这点说，周良获得提升很大，当第11天来临的时候，一股差不多比之前大了50％的灵液喷薄而出，有些没提放的周良，差点被这股强大的灵气，直接的给冲出去，周良之前感受过了数次灵液大涨，可是只有这一次是最暴烈的，可是在这种暴烈之中，周良也猛然的感觉到了，不能这么的挡着，只要不出去，似乎随波逐流，更适合他。

　　正因为这样，周良立刻改变了策略不再坚持与一处，而是跟着接引池的动荡，不停的流转不休，也因此，本身苦苦支撑的周良，再一次的轻松了起来，随意的在接引池上不停的游动起来。

　　“这！”二元道人瞪大了眼睛。同样的黄玉也瞪大了眼睛，接引池承受灵气，也可以这样，虽然是取巧的方法，可无论黄玉，还是二元道人，都很清楚，这样的取巧的方法，一般人，根本就取巧不来，每一次灵液增长，这是最直观的力量，挡不住就挡不住，周良的方法虽然会让自己轻松一点，当一天结束的时候，依然需要考验，最多延缓了平常的消耗。

　　11天结束了，当十二天到来的时候，更强大的灵液喷薄而出，此时，周良所在的接引池之中，灵气已经相当于一个福地了，如果不是泡在接引池之中，这样的灵液，他吸收的话，对他的好处很大，可惜此时他无暇顾及，全力以赴的抵挡着这股力量，顺利的通过了之后，接下来，他只能够是硬碰硬，根本就轻松不了多久。

　　场外，观看的黄玉也好，二元道人也罢，甚至是朱鹮，都很清楚，周良的极限快要到来了，他几乎不可能达到或者突破13天，可是13天，不但把这个接引点的记录大大的提高了，甚至连整个真仙界的记录也平了，这代表着什么，代表着周良，是无数来到真仙界的外来者之中，天赋最好的一个，这代表着什么，代表着不但是他这样的郡守，州长，甚至是道祖知道了，都会前来收徒的，二元道人微微的有些庆幸，好在周良的实力，没有超脱，如果真的超脱了13天，哪怕是超过了记录一点点，整个真仙界的接引点，都谁受到波动，第一名会被改写，恐怕在瞬间，就会有道祖，通过传送阵传送过来的，到时候，鹿死谁手，还真的不好说。

　　当13天的灵液，喷薄而出的时候，周良根本就抵挡不住，几乎在瞬间，被疯狂的灵液，给冲了出来，他的记录也定位了，跟之前的记录一模一样，都是13天，算是平局，在他被冲出来的一瞬间，谢云，黄玉还有二元道人，几乎同时冲上去了，他们手忙脚乱的把周良抬下来。


第一百九十四章 拜师

　　在接引池之中，周良受到了不小的冲击，他的实力远超过朱鹮，朱鹮下来的时候，已经没有任何的能力了，可是周良，只是被强大的力量所冲击，下来的时候，已经恢复了，虽然动弹还不太容易，却也不是如朱鹮那样，完全无法行动了。

　　二元道人心中暗暗的赞叹，对于周良的实力，他已经相当高估了，可是实际上，他还是没有想到，周良的实力，会强到这样的程度，这说明，13天基本上不是周良的极限，如果他早有准备，或者说稍稍的坚持一下，支撑多一天，可能性不是太大，可是支撑超过几个时辰，还是有可能的。

　　当然了，就他本身而言，他还是期望周良没有破纪录，毕竟破了记录之后，整个真仙界，所有的接引点，都会有所感应，关于周良登上最高纪录的消息，会传播到四面八方，这对于他而言，不是什么好事情，说不定连混元金仙，道祖都有可能前来，那么他根本就没有什么优势。

　　黄玉和谢云掏出来一大堆的灵丹，都是恢复用的，特别是谢云兴奋无比，本以为周良能够给他5个名额，已经很出色了，可没想到居然是7个，这代表着什么，只是周良和朱鹮，就给了他9个名额，他也不是初来接引点的，以前多多少少也积累了几个名额，现在已经超过10个了，超过10个名额的，他可以进行交易，每一个名额的价值极为的庞大，要知道，接引点这边，因为考虑的并不是修炼，只是接引的方便，要求分布和关键，最重要的是，要设立接引池，故而，没有多少的空间，用于灵脉的建设，洞府之中，比外界好一点，可是跟普通的山上灵气，差不多，任何一个灵地都要超过他，所以大部分的修士在这里，修行的速度并不快，要不是他丰厚的奖励，恐怕没有多少人愿意在这里，而把奖励拿出来一部分，兑换名额，这是每一个人都愿意干的，前提是不要超过。

　　一般而言，接引点一次任务，可以收获3年的福地修炼，100万七级灵丹，这是适合真仙层次来服用上品灵丹，那么一般而言，一个名额的价格，大概在12万到15万灵丹，谢云高兴的是，不但节约了他几百年，甚至上千年的时间，而且还可以有名额进行交易，当然大方的拿出了不少好东西，都是四品左右的灵丹，按照一比十来计算，差不多相当于1000个每个。

　　周良随便的服用了一个，在接引池之中，他过不错，甚至吸收了不少的灵液，现在身体之中，充斥了各种力量，这个力量需要等一段时间闭关，才能够慢慢恢复，服用一个灵药之后，基本上行动是没有问题了，他这才看向众人。

　　大部分的人他都不认识，唯独认识的，只有谢云，这也是他拿了谢云丹药的原因，而谢云也看出了周良的困惑，连忙指着二元道人和黄玉说道：“这位是我们名泉郡的郡守二元道人，这位是我们接引殿的负责人黄玉！”

　　周良对着他们微微的点点头，从云中子那里，他是知道，郡守拥有这什么样的地位，四大洲，每一个洲差不多有88个小州，每一个小州差不多有200个到1000个不等的郡，看起来，似乎整个真仙界郡多了，可是即便是县，每一个县都比任何一个一等位面大上千万倍，县上面的郡，当然强大无比了，郡守拥有这一个郡的很大部分的权利，郡守在真仙界的地位非常的高。

　　二元道人看着周良和朱鹮，正色的说道：“其实我这一次来，是要收你们两个为徒弟的！”

　　二元道人这么突然的冒出来一句，让周良愣了一下，他完全没有想到，会是这么的一个结果，一个郡守收徒，他到底要不要答应呢，想了一下，他问道：“不知道，为何前辈要收我为徒弟呢？”

　　旁边的朱鹮，也是瞪大了眼睛，看着二元道人，拜师的事情，朱鹮不是没做过，如果不是因为有周良，说不定进入到蓝色位面，甚至是青玉学院，她都要拜师，一个郡守，掌控一个郡权利，地位极高，实力也很强，最起码朱鹮看不清楚他的深浅，为何一定要收他们为徒弟呢？

　　二元道人深深的看了两人一眼，然后才说道：“你们是刚刚来到真仙界，你们不知道，外界来到真仙界的，只要能够通过真仙界的考验，在天赋一道之上，比真仙界土生土长的，还是要强一点的，特别是你们这种，在接引池之中，呆了足够久时间的人，基本上都是出类拔萃的天才，这些人不但代表着以后的高度，也同样代表着气运！”

　　周良第一次听到气运这个词，之前似乎在上古传说之中，也听到一些，主要是关系到一个人的未来发展，命运一道深远无比，即便是圣人，也未必能够把握住自己的命运，更何况是凡人，唯独气运，只要气运旺盛，命运之中的厄运，就很少降临到你的头顶，故而上古的一些大宗门，他们非常重视气运，一些绵延久远的大宗门，他们气运旺盛，而且宗门之中，多有镇压气运的宝物。

　　周良不知道虚无缥缈的气运，可是二元道人却是诚心无比的，他刚刚的到达真仙界，对于什么都不是特别的了解，在这个时刻，二元道人的出现，确实会让他省去不少的事情，最起码，不会直接的被欺负，或者茫然不知道怎么做，完成云中子的任务，是一个漫长而艰苦的过程，他现在对于真仙界的了解还很少，应该处于摸索的过程，未来，伴随着青玉学院的崛起，大量的真仙层面的天才修士，源源不断的来到真仙界，他自己也能够给他们提供庇佑的时候，才是真正开始的时候，在这个之前，拜二元道人为师，也是一个不错的选择。

　　“好我答应了！”周良淡淡的说道，二元道人看着他，一脸的兴奋，然后又把目光投向了朱鹮，朱鹮点点头，说道：“良去哪里，我去哪里！”

　　“好，好，好！”二元道人心中是有底的，可是一直到朱鹮也答应了之后，他这才算长长的出了一口气，搞定了两个非常出色的弟子，对于他而言，也是一个好事，特别是周良，周良的实力，相对而言，非常的强横，现在就已经领悟到了7个道，未来发展又是一片坦途，说不定，会比二元道人更快的突破混元金仙，到时候气运叠加之下，二元道人突破的机会就大了很多了。

　　周良不知道二元道人心中想的是什么，哪怕是之后很久，周良明白了一切之后，周良也不后悔今天的选择，毕竟对他而言，到了真仙界，首先是站稳脚跟，真仙界，可不同于其他的世界，真仙界拥有着广柔的面积，当然了，各种高手也很多，真的是金仙满地走，真仙不如狗，周良的实力，堪比于金仙，不过是一个小范围的高手而已，真的遇到无法兑付的敌人，他也没办法，要想站稳脚跟很难，而二元道人却给了他这么一个机会。

　　周良和朱鹮决定拜师，在接引殿做了一个简单的拜师仪式，二元道人小的合不拢嘴的给了他们一些见面礼，手笔很大，1000个一等丹药，后来周良才知道，在真仙界，丹药是绝对的硬通货，1000个一等丹药的购买力很强，几乎可以买到七八件不错的后天灵宝，二元道人的手笔不可谓不大。

　　1000个一等丹药，每一个都圆润异常，周良仔细的感悟着其中的力量，在每一个丹药之中，都传来澎湃无比的力量，这一股力量，即便是周良也不可能一下子吞下去，之前，接引池之中的灵液，在13天的时候，已经达到了极为恐怖的程度，可是跟这个丹药相比，似乎有一种小巫见大巫的感觉，最少，现在周良的实力，绝对不适合服用这样的丹药。

　　每人一千颗，周良小心的把这个丹药给放起来，一枚都这么好，这么多，显然有很多的作用，周良可不能浪费掉。既然二元道人是一个郡守，想来他的出手，不会不大方的，这些丹药，估计要值不少钱。

　　二元道人如果知道周良心中是这么想的，恐怕要吐血了，哪怕他是郡守，他手中的一等丹药，数量也不会多到哪里去的，当然了二元道人是郡守之中比较富裕的，谁让他的师傅，是道祖呢！

　　拿到了见面礼，然后拜师的礼节基本上，就走完了。

　　拜师结束之后，二元道人带着他们离开了这个接引殿，上了他的金如意，在真仙界，因为真仙界庞大无比，极大的重量，连空间运行都可以直接的弹出来，更何况是站在上面的人，可以毫不客气的说，普通人在这里，几乎连生存都很难，必须用减轻重力的工具，也只有领悟了道纹的，才可以在其中自有行动，但是实力几乎会减弱到很小很小的程度，就如同普通人一样，真仙在这里，稍稍多了一点的力量，金仙才可以摆脱引力飞起来，至于更高层面的，比如二元道人这样的太乙金仙，他可以借助着法宝，带着人在高空中运动。

　　朱鹮是真仙，他在这里，是不具备飞行的能力的，这让一直以来，都很自如的朱鹮，微微的有些不适应，还是依靠二元道人的帮助，才上了他的金如意，周良是自己非常去的，重力的强横，让他少了几分稳定，却多了几分的凝重，上到金如意之上，周良才发现，这个金如意也不简单，浑身上下都笼罩着强大的力量，显然是一个后天巅峰灵宝。

　　先天灵宝，是洪荒世界生成之前，就拥有的灵宝，巧夺阴阳，功参造化，其中蕴含了强大的道之法则，可以说是最强的灵宝，可惜漫长的岁月，经过了无数的大战，甚至是洪荒破碎，其中的很大一部分，都破碎了，失去了原有的作用了，宝物之所以是先天灵宝，就是先天的，他没有经过任何的改动，破碎或者受损了之后，经过了修改或者修补，那就不是先天灵宝了，故而，在真仙界，真正大众宝物，就是后天灵宝。

　　后天灵宝他们是能工巧匠，通过一些天生的材料，或者炼制之后，最终构筑的，一些强大的后天灵宝，他们的真正实力，甚至会大于先天灵宝，但是有一点，先天极致还有先天教主一级的灵宝，无论后天如何的成就，也比不上先天，唯独有一个例外，那就是功德至宝，可惜需要的功德太过恐怖了，这样的功德至宝比教主级别的先天灵宝更少。

　　二元道人的这个金如意，是大型的后天灵宝，所用的材料，无不是整个真仙界最极品的材料，这样的后天灵宝，基本上要超过普通的先天灵宝，他比先天灵宝，少了一些特殊的作用，却多了很多的功能，毕竟先天成就，根本不会去管你有什么需求，它先天生成是什么样子的，就是什么样子，修士只能够去利用这样的灵宝，而不能够去控制，而后天灵宝，主要做出来就是用，会根据威力，根据作用，做出很多的调整，眼前的这个金如意就是如此，不但拥有不错的攻击能力，还有防御能力，最关键的是，他可以作为飞行工具。

　　迎风而涨，金如意变化成万丈的方圆，周良等三人上去，很是宽广合适，二元道人看了朱鹮和周良，说道：“你们两个坐稳了，我们走！”

　　金如意速度极快，下面景色一晃而过，周良之前是在高空，因为有真仙界防护罩的阻挡，只是大略的看了一下真仙界的景象，完全没有像现在这样，在比较低空中，看着真仙界的一切，说实在的，真仙界非常的庞大，可也很热闹，几乎每一个山头，都有不大不小的聚居地，一些灵气特别丰厚的地方，人还不少，只不过，跟凡俗世界不同的是，真仙界，很少见到有城市。

　　也对，城市容纳的人口极多，可是却有一个致命的弱点，那就是不利于灵气的积蓄，一方面是人多，另外一方面，城市也不太可能建在深山老林，真仙界这么一个以修炼为主的世界，怎么可能有城市呢！

　　金如意越过了崇山峻岭，周良看着他的飞行速度，在周良的感觉之中，无数的山川大陆被越过，几乎是转瞬，就过去了，如果周良不是凝练神识去看的话，根本就看不到下面的一切，比周良通过空间传送的速度都要快的多。

　　就这样的速度，在同样的一个郡之中，二元道人也还花费了2天多的时间，这才逐步的接近郡守府，足见整个真仙界的庞大，周良也对于整个真仙界的面积，有了一个直观的看法，总之，比他见过的，想象过的，加起来都要庞大的多，这是真仙界，集中了上古洪荒的三分之一，甚至在宽广的厚度之中，还有无数的妖魔在下面的地底下，分层的在哪里栖息着，生活着！

　　郡守府的位置，是在一个很大很大的山之上，相对于之前，他们路过的山峰，都相对的小了很多，最重要的是，这里的灵气极为的充沛，比不上福地层次的，却也快要接近福地的层次了，看样子，二元道人对于他的洞府，是花费了不少的力气的。

　　金如意落下来，周良缓缓下来，朱鹮的表情略微的有些疲惫，对于朱鹮而言，这一次不但是一个难得的际遇，可是也等于让她难受了一路，她的实力和天赋，还是比周良稍稍的差了点，这个差距，很难短时间弥补了，哪怕他领悟了一个道。

　　郡守府不大，差不多也就是三四里的方圆，里面住的人也不多，二元道人不是一个爱收徒的人，过去的徒弟，算下来，也不超过5个，其中的两个，因为各种的情况而陨落了，出师了一个，搬迁到别的城市，不是什么郡守，却也达到了县长的程度，这已经让二元道人非常的惊喜了，现在有了周良和朱鹮，他对他们的期望，都非常的高。

　　“好了，你们要不要修养一下，然后挑选功法！”二元道人把两人引入到了郡守府，坐在椅子上，关切的问道。

　　周良想了一下，关键是朱鹮，他无所谓，为了照顾朱鹮，他只好也休息了，大半天时间，转瞬就过去了，当周良重新站在二元道人的面前的时候，精气神都达到了极高的程度，二元道人点点头，说道：“好了，我房间的后面，就是传承塔，你们去吧，谁接受何等的传承，要让传承塔来决定，到时候你们选择哪一种的功法，甚至是何种的大道，都全部是由他确定的。”


第一百九十五章 师祖寿诞

　　在二元道人这里，除了一些郡守府固定的人员之外，其他的人很少，他似乎也没有道侣，也没有什么家人，甚至连童子都很少，所以整个郡守府显得空空荡荡的，可是传承塔却很大，足足有一百多层，看起来异常的高大。

　　看着有些想象的传承塔，朱鹮忍不住问道：“良，这个传承塔，跟你曾经做的那个有区别么？”

　　周良摇摇头，传承塔看起来很大，不知道整体是由什么材料构筑的，可是周良明显的感觉到，其中蕴含着大量的道，这个二元道人很不简单，在道上面的理解非常的到位，最少在相当长的一段时间之中，指导周良是没有什么问题了，周良这么长时间，也累积了不少的问题，左右是无法回到九州，询问云中子，就趁机在这里询问了好了。

　　走进传承之塔，周良和朱鹮几乎是一前一后，里面并没有周良之前弄的那个那么的花哨，从试炼，挑选，传承到修行一体的，反而非常的简单的，只有一个散发着特殊气息的玉石，看来，只要把真元输入到其中，就能够获得传承。

　　周良也不客气，直接的把手放在了玉石上面，开始注入了真元，真元徐徐的注入进去，周良感受到了玉石之中，一股很奇妙的气流传来，无数如同艺术一般的字符，传输过来，元素大道。

　　仔细一看，不过是讲述五行阴阳的元素之道，也算是极为精深，很适合他，可真正跟玉清元素宝典比起来，还是差了不知道多少，上古圣人，根据天道创造出来的宝典，跟这个由道祖传下来的，有很大的区别，几乎连的借鉴的用处都不曾有。

　　装模作样，把这些记忆下来，转过头看向朱鹮，朱鹮也刚刚的把经典记忆下来，跟周良不一样，美誉云中子的认可，周良不可能把玉清元素宝典传授给朱鹮的，哪怕两个人亲密无间也不行，道统之说，是极为严肃的，除非师长的同意，道不可轻传，周良获得传授，已经是破例了，朱鹮没有一点的身份，当然不可以学。

　　周良从青玉学院离开，给朱鹮准备的，不过是一些普通的典籍，最多通过了他的修改，周良此时的实力，不过是略微的领悟7种道，距离真正的金仙，还有一小段的距离，更别说跟道祖什么的相比了的，道祖传授的典籍，朱鹮这个时候修炼，还是很相得益彰的，他获得的传承，是水经注，这本秘籍也不是道祖所有的，似乎也是上古传承下来的经典。

　　周良简单的看了一下，比他的元素宝典，应该是高出了一个层次都不止，不是圣人之学，却也是上古水属性男的传承，算是一门无上的功法，正好适合朱鹮。

　　两人都选定了经典，又回头去见二元道人，二元道人详细的询问了他们选择的经典，对于周良所选的，他所言不多，按照他的说法，周良选的他没有涉猎过，好在，道祖哪里有完善的传承，回头可以给周良，周良表面上谢过，心中却是不以为然，至于朱鹮，二元道人就重视很多，聚详细的询问了朱鹮的选择，特别是听说水经注的时候，眼睛猛的一亮。

　　“师傅曾经修炼的，也是水经注！”二元道人的话，让周良心中兴奋，对于朱鹮，周良现在已经不能指点了，虽然他的元素宝典，也有水元素，可是就水元素的深度和广度来说，朱鹮在全方位的层面上，是超过他的，这也让他有些无奈，在他修炼的当头，云中子的指点非常重要，甚至一些比较重要的东西，云中子也封存在周良的意识海之中，伴随着实力的提升，或者是遇到瓶颈的话，会徐徐的传出来，帮助周良提升，可朱鹮，却不能如此，只能够自己领悟，哪怕朱鹮天赋一流，悟性超群，接下来的发展也很难，拜二元道人为师，就是为了这个，现在同修同一种的功法，二元道人肯定对朱鹮有很多的指点，对于朱鹮来说，这才是对她最好的。

　　事实也正是如此，接下来的时间之中，周良被安排到了一个灵气丰厚的场所，比不上接引池最后的福地层次的，却也比一般的灵地不知道好了多少，几乎要达到福地的层次，这也是郡守府，才有这样的待遇，其他的，不是天生的福地，根本就比不了。

　　周良的身体，因为接引池的缘故，已经极为的适应这里的灵气了，在浓郁的灵气环境之中，正好适合修炼八九玄功，周良越来越发现，他的实力，在真仙界，真的是不行的。

　　大概半年多之后，朱鹮也来了，经过了二元道人的指点，很多不清楚的地方，现在也一下子豁然开朗了，对于她而言，提高很大。

　　二元道人对于周良朱鹮二人，还是极为重视，不但洞府灵气一流，很多细节的东西也非常的到位，比如灵药，晶石，还有各种感悟方法，让周良大开眼界，短短的30年，他们的进步非常的快，周良八九玄功突破了第三转，借助着庞大的累积，还有真仙界丰富灵气的环境，终于突破了第三转，肉体几乎超越了真仙，达到了金仙的程度，身体的强大之后，对于道的感悟，也更上了一层楼，五行的表里已经完成了，表里五行之道，组成的小五行，威力绝伦，而万物图也发挥出了极大的作用，周良相信，按照这个实力来算，几乎等于是之前的百倍以上，这还没有算分身的融合带来的提升。

　　相对于周良，朱鹮的提升更加的恐怖，她从只领悟了一个道，短短的30年的时间，足足领悟了七个道，分别是雨水，泉水，河水，江水，雪水，雾，露水之道，可以说自然界之中，大部分跟水有关的道，几乎都被她领悟了，在水行之道之中，不断深入的领悟，各种水行之道相互的交错，深入，最起码，在战斗力上，朱鹮甚至比没有使用分身的周良，高出了一个档次都不止。

　　当然了，只是本体的实力而言，真正战斗起来，到底谁会强一点，谁会弱一点，还真的不好说，毕竟周良拥有八九玄功，这个道门第一炼体功法，无论是肉体的实力，还是存活的可能性，都比一般修士，强大的多。

　　周良坐在洞府之中，徐徐的收回了功力，外面传来敲门声，周良打开一看，正是朱鹮，两人住的非常的近，以现在朱鹮的实力，轻而易举的就可以感觉的到，周良到底是在修炼，还是在空闲。

　　“怎么了，不自己好好练功，来找我干什么？”周良淡淡的笑着问道。

　　“是这样的，师傅让我们去一下！”

　　周良微微的有些异动，可以说，来到郡守府的30年时间之中，他更多的是在的修炼到，见到二元道人的时间很少，算下来，怕不是一只手都数不过来，大多数，还是陪着朱鹮去请教，真正二元道人主动叫他去的，很少，显然，是有大事发生，否则，二元道人不会让朱鹮通知的。

　　周良跟朱鹮，连忙收拾了东西，前往前方，一路上，遇到的童子仆人，都慌忙的对着他们两个行礼，正式拜师之后，朱鹮和周良，是实打实的二元道人的徒弟，无论是地位上，还是实力上，都比他们要高出很多的。

　　二元道人仍然坐在房间之中，跟30年前，没有多大的区别，早在数百万年前，二元道人已经是太乙金仙的巅峰了，早早的达到了这样的程度，却没有丝毫的办法，晋级到混元金仙，这让二元道人很是着急，想过了许多的办法，最终，从期望落到了失望，甚至在成为了名泉郡的郡守之后，反倒是放下了一切，偶尔修炼一下，不让实力降低，更多的时间，是在处理郡内的事物的。

　　看到二人进来，二元道人和睦的一笑，道：“你们来到我这里，怕不是有30年了！”

　　“对，师傅，有30年了！”

　　“看来，你们两个都修炼的不错，可是长时间的闭关修炼，并不一定能够提升实力，还是应该出去走一走，看一看！”二元道人道。

　　周良听了二元道人的话，心中是无限的欢喜，他其实在来到真仙界的第一天，就想要出去看看，可惜没有丝毫的背景，实力又不是最最顶尖的，贸然在充满了危机的真仙界行走，那不是去历练的，那是去送死的，进入到二元道人这边，才算有了初步的靠山，一个成为郡守的太乙金仙，别的不说，比周良高出两级的实力，感受着他强大的实力和地位，周良终于算是松了一口气。

　　二元道人把两人的表情，都统统的看在眼里，接下来，才拿出了一个玉牌，跟普通的玉简比，似乎是大了许多，当二元道人把真元注入到其中的时候，周良才发现，这个居然是一个地图。

　　跟普通的绘制的地图不一样的是，这个地图之上，无论是山川河流，还是建筑城市，都非常精致，仿佛是一个精美的工艺品，让人看的动容无比。

　　“这是袖珍地图，你们外出历练，对于整个西牛贺州不怎么的了解，有了这个，对你的帮助会很大！”

　　周良连忙的拿过了这个玉牌，地图是好东西，他接下来要发展势力，正要为地盘为难呢，谁知道，二元道人这么的善解人意的拿出了地图，要知道，整个真仙界，实在是太过于庞大了，如果让他去寻找的话，怕不是几百年，都未必能够找到合适的地方，当年从青玉学院来到真仙界，对于真仙界的情况不是特别的了解，所以布置下去的东西，跟现实有些脱节，30年了，有他的传承宝塔的帮助，想来青玉学院应该会诞生一大批的真仙高手，这些真仙高手，除了帮助的青玉学院，稳定在红日位面，甚至是青松位面的地位之外，剩下的，很大一部分，要来到真仙界，当时只是考虑，以周良和朱鹮的实力，联手的在真仙界，基本上，不会出现什么问题，可现在，很显然，真仙界，并不是那么容易，就可以混下去的，最少以周良他们了解的那样，大批的从下面位面，向这里移民，需要考虑的问题很多。

　　很显然，30年的时间，还不足以让青玉学院稳定下来，可是百年之内，必定有第一批前往这里，如何安顿就成为了一个问题，有二元道人作为后盾，周良不担心他们的安全，可是总不能住在二元道人这里吧。

　　“师傅，我们这就出去，你没有什么吩咐了么？”

　　“你看看，师傅怎么把这个给忘记了，是这样的，五年后，是你们的师祖菩提道祖的万年的寿诞，师傅因为职责关系，无法前去，你们给我把礼物送过去，顺便去见见祖师，会有你们的好处的！”

　　去见菩提道祖，这件事情，倒是让周良很是期待，过去的时间之中，因为见到二元道人比较少，周良跟二元道人的交流，也不算多，可是朱鹮几乎每隔一段时间，就从二元道人哪里听说菩提祖师的事情，可以说，在二元道人的眼里，菩提祖师几乎是无所不知，无所不能。

　　对于一个道祖而言，做到这些很容易，可是最关键的是，菩提祖师，是整个西牛贺州最大的头，云中子吩咐的东西，既然他需要在真仙界入手，那么菩提祖师，就是他永远都无法忽视的对象，趁着这样的一个机会，去看看也无妨。

　　还有5年的时间，可是当周良和朱鹮，从郡守府走出来的时候，才真正的发现，这个真仙界的庞大。名泉郡作为洪州的一个小郡，下辖2000多个县，每一个县的方圆，就不下亿京，每一京，差不多是金仙高手，不借助任何的灵气帮助，徒手飞行一天的距离，算下来的，一个金仙高手，要穿过一个县，都需要一亿天的时间，更别说郡，州，甚至是西牛贺州。

　　菩提祖师的居所，在斜月三星洞，跟洪州的距离稍稍的有些远，好在真仙界的各大郡之中，多是以传送阵相连，否则，周良还不知道，如何在五年左右的时间，赶到斜月三星洞，毕竟太远了！

　　“良，我们要去哪里！”朱鹮看着周良，从出了郡守府，就开始翻阅着手中的地图，诧异的问道，在她而言，只要出来，任何的事情都是新鲜的，去哪里都一样。

　　周良主要在寻找，适合众多人员居住的场所，不能够局里郡守府，接引殿，甚至是一些聚居区太近饿，必须要的在灵气比较充足的山峰之中。

　　这个要求，周良设定的并不是很高，最少，翻开地图，周良就在附近200京左右饿地方，找到了差不多百多个，这些地方，周良需要一个个的确定，二元道人给的地图，只是山川河流的走势，也有一些房屋村落之类的，却都是比较大路的，真正的山上，到底有没有人，还真的不确定，天知道，什么时候，这个山，就被妖兽或者强人什么的占山为王了，这些，在真仙界，是比较正常的，真仙界太庞大了，人员也众多，即便是郡守，县长，各方军队，他们能够控制的，也只是自己的一亩三分地，真的遇上了，或许会管一管，可是灵山之类的地方，太多了，真仙界真正值得注意的是洞天福地，这些灵山，往往就丢在一边。

　　周良手中的代步工具，是二元道人精心选择的蟠龙舟，这个真仙界比较常见的代步工具，出自公输世家，他们以能工巧匠著称，蟠龙舟看起来很小，最多能够乘坐三四个人，可是他的速度非常的快，比不上金如意的速度，却比一般的金仙的速度，快上的百倍左右，距离200京左右的，最多十天就到达了。

　　蟠龙舟大大减少了时间，可是要横跨整个州郡县，还是一个不可能完成的任务，一个小县，就超过了一亿京，也就是金仙高手，要跨越要一亿天，即便是减少到一定程度，乘坐着蟠龙舟的，也不过是减少百倍而已，百万天，依然是无法的跨越，要想跨越，不要用传送阵，根本别想跨越郡县州。

　　10天后，一个看起来很瘦小的蟠龙舟，出现在了一个灵气丰厚的山峰之上的，不用下去，周良就感觉到，山峰的上面，居然有一股浓浓的黑气，在真仙界，有这样的黑气的，不是别人，只能够是妖。

　　周良可供选择点很多，当然不会跟这个所谓的妖争夺，绕过去好了。

　　不知道是不是走了背运，或者说即便郡守不在乎，灵山之上，或多或少，都会有些问题，或者有人定居，或者是众多，周良找了一圈下来，都没有找到合适的，把搜索的范围，扩张到了500京的范围之后，周良才发现了符合条件的四个山峰，每一个周良都去实地的看了一下，最终，挑选了小汤山。


第一百九十六章 猪妖猪大壮

　　周良找到的这个小汤山，位置非常的不错，很偏僻，占地欧相当的庞大，周良很清楚，于郡守府西北500多京的地方，名泉郡真的有些大，下辖的2000多个县，哪怕是直辖的面积，也足够的广大，小汤山就是其中，非常不起眼的一个小山，不过占地却极为的庞大，山脉的方圆，差不多有青玉学院控制范围的千倍那么大，最关键的是，他是周围200京之内，少有的灵地，因为地势偏僻，距离每一个聚居区也比较的遥远，故而，现在还是一片空白。

　　蟠龙舟高速的行驶，其中也越过了不少的村落城市，下面或许有实力高于周良的高手，但是看到了蟠龙舟上面，明显的二元道人的标示，没有几个人敢于来拦截的，二元道人是整个名泉郡的第一高手，最重要的是，他还是菩提老祖的弟子，菩提老祖，在西牛贺州可以说是鼎鼎大名的人物，一般而言，谁也不会上来惹到他的，除非有非常巨大的利害冲突。

　　花费了不到10天的功夫，他们终于到了小汤山的附近的，远远的看去，山并不太高，可是很秀丽，到处都是灵山，至于灵泉和灵湖更是到处都是，完全无愧于地图之上的评价。

　　正要把蟠龙舟降低下来，远远的，在小汤山的主峰之上，一股汹涌的黑色光柱，直接的冲上云霄，让周良的动作顿了下来，这明显是妖气，难不成，小汤山并不是无主的，他是有主的？

　　神识如同水银泻地一般，向着那个黑色光柱的方向席卷而去，整个小汤山的范围之中，因为妖物的占据，显得有些乌烟瘴气的，蟠龙舟极快的速度，在小汤山巡视一圈之后，周良发现，差不多大部分灵气比较大的山头，都驻扎上了妖兵，算下来，怕不是有上千个，而最大的，应该是一个猪妖，实力上，差不多是真仙层面的。

　　又仔细的探查了一番，除了这么一个真仙层面的猪妖，还真的没有别的东西了，这让周良放下了一大半的心，一千多个的普通的妖物，把他们拿下就好了，正好，青玉学院的，还有很长时间才过来，他也要把接引阵法布置出去，真仙界因为保护膜的关系，根本无法布置下来，倒是在外空间有可能，随便的找到一个靠近虚空，布置下来之后，下来的时候，会主要的在名泉郡，周良感觉，最好，还是在上次黄玉他们的那个接引点，双方互惠互利么，接引大批的人手，慢慢的培养势力，二元道人的无法传承，可是真仙界有很多大陆的仙决，这些仙诀，他们正好适用于刚刚到达真仙界的来使用。

　　“良，接下来，你不用动手，一切都看我的吧！”朱鹮突然主动的说道，从出了九州开始，朱鹮就没有怎么的出过手，她不是那种苦心修炼，一点都不操心外物，故而有些着急了，特别是到了真仙界之后，她从的二元道人哪里，也获得了不少的好处，这不，当然要试一试了。

　　周良点点头，神识是不会错的，不够是一个真仙层面的猪，妖物除非是获得了正统的传承，否则，他们的实力，完全无法跟普通的修士相比，他们没有法器，更不可能有法宝或者灵宝之类的，最多只是依靠着炼化自身一部分身体，作为兵器，比如这一只猪的兵器，就是他曾经的蹄子，炼化成了一个大木棍，黑黢黢的，很是难看。

　　周良缓缓的降下了蟠龙舟，正对着猪妖的洞府，这个猪妖看起来，很会挑选地方，这个地方，是整个小汤山的灵脉所在地，灵气是极为的丰富，即便在灵地之中，也属于比较强大的一类，足以支撑猪妖还有他的手下的修炼。

　　朱鹮站在洞府的门口，手中不知道什么时候，出现了一件如同满月一般，却闪烁着蓝色光彩的灵宝，这件灵宝，正是二元道人送给朱鹮，曾经在他年轻的时候使用过的水月精轮，这个水月精轮蕴含了纯粹的水属性，听说是糅合了。

　　数种的水属性的奇物，共同构筑的灵物，这个灵物的威力相当的强横，可以完美的发挥出朱鹮的全部力量。

　　朱鹮挥舞着这个水月精轮，直接的把前方主要的洞府门给打破了。

　　猪妖猪大壮，这个名字就知道，是他自己起的，自从三万年前，觉醒了灵智，借助着聆听道祖讲道的机会，修炼成妖了之后，几乎是混迹在整个西牛贺州的大部分的州郡，只不过多是成为别人的小弟，在真仙界，当妖也是有危险性的，不时的有人杀上来，有的是为了成名，有的是为了夺宝，可更多的，就是妖跟道之间的战争。

　　猪大壮经过了这么多年，算下来，也算是一个不错的，有着丰富经验的妖了，只是他运气有些不好，他依附的山头，无数次的被攻破，不够让人感觉到奇怪的是，这个实力不过是真仙层次的猪大壮，却每一次的都逃脱了性命，实力越来越高，已经渐渐的达到了真仙的顶级了，比他强大的真仙，金仙，甚至是太乙金仙，都陨落了，唯独他还活着。

　　这不，刚刚从上一次大战之中逃得性命，带着十来个小弟疯狂的跑啊，花费了不知道多上的时间，终于跑到了一个平安的地方，这不，才安顿下来了不到10年，居然又有人打上门来了，不过这一次，他的上面，可没有什么高手抵挡，猪大壮听到声音的第一时间，唯一的想法，就是跑。

　　跑，不过，也要分时候，小汤山这边的这片基业，猪大壮留下来，也非常的不容易，要知道，对于他而言，找到一个灵气比较丰富的地方，很难，不是被修士占据了，就是被妖怪占据了，修士躲开就是了，妖怪，并不是所有的妖怪，都愿意接受一个来路不明的妖怪，这点，猪大壮非常的清楚。

　　神识投到了外面，却发现，只有两个人，周良早就把蟠龙舟给收起来了，在名泉郡，只要是放出了蟠龙舟，恐怕即便是妖怪，也不怎么敢动手吧，这不是寿星吃砒霜，嫌命长么。

　　猪大壮的修为，在一般的妖怪之中，也算是比较的强大的，特别是曾经的队友之中，小心谨慎，是他活下来的根源，直觉告诉他，这两个人类修士很没有什么危险，不过是两个真仙的人类修士，看起来很年轻，或许是什么大家族，拍出来历练的，他不愿意得罪，可是又不能落荒而逃，他打下的这一片基业，其中还有不少的好东西，对于他而言，暂时，是不能放弃的。

　　猪妖出来了，庞大的身躯，拿着一个粗大的，黑色的丑丑的棍子，一下子吓了朱鹮一跳，朱鹮退后一步，指着面前的猪妖，有些搞笑的说道：“你是何人，快快通报你的姓名！”

　　猪大壮瓮声瓮气的说道：“我叫猪大壮，你们为什么打破我的门！”

　　“你占山为王，为恶一方，我要拿下你！”朱鹮大声的说道，水月精轮指着前方，一股浓郁的水属性的气息，直接的冲向了猪大壮，强大的灵宝气息，直接的把猪大壮胆子给吓没了，这可不是一般的大家族啊，能够拿得到灵宝的，哪一个是普通人，家族之中，最起码有太乙金仙，甚至更高的存在，这样的家族，怎么也不可能是猪大壮这么一个小小的猪妖，能够对付和动的，老老实实的投降，或许还有一点活路，否则，死无葬身之地。

　　这是猪大壮多年以来，当妖怪的经历，也是很多金仙，甚至太乙金仙的大妖都死掉了，他这样的小妖，却活的非常滋润的根本原因。

　　猪大壮有些委屈的说道：“我才来了10年，不过是占了一点山头，我没有为恶一方啊，甚至我连人都没有遇到过！”

　　猪大壮的话，让朱鹮顿时有些语塞了，是啊，这个小汤山，是周良通过地图精心选择出来的，是这一片比较偏僻的所在，如果不是二元道人的地图，他也未必能够找到这么一个偏僻，而且灵气这么丰厚的地方，就看一个小小的猪妖，能够在这里站住脚十年，就可以看出来。

　　猪大壮说完之后，朱鹮有些目瞪口呆了，他完全都没有想到，猪大壮会这么的说，张了几下嘴，却说不出来个所以然来，猪大壮大胆了起来，趁机说道：“两位少侠，看小的可怜，就别再欺负我了，请回吧！”

　　朱鹮本来想要出手，验证一下从二元道人哪里学到的东西，却没想到，遇到了这么一个状况，她有些没办法解决，回头看了一下周良。

　　说实在的，朱鹮和猪大壮的对话，让周良哭笑不得，跟妖怪讲道理，哪怕是一个没有遭过恶的妖怪，他歪着头想了一下，道：“猪大壮，你如果臣服于我，我就不杀你，否则……”

　　冷冷的话语，带着强横的威压，12个道纹，次第的出现在了周良的头顶，每一个都是的那么的强横，带着深邃之意，周良本身也不是什么心慈手软的，曾经长期处于上位，所形成的威压，直接的冲向猪大壮，猪大壮本就不是什么膝盖很硬的，被这股力量冲击之下，直接就跪下了。

　　“少侠饶命，少侠饶命啊！”

　　猪大壮变脸之快，就算是朱鹮，也有些不知所措了，另一个强大的，可能跟自己一样强大的妖怪，看起来那么高，那么壮，手里拿的又是一个巨大的棍子，居然就这么容易的倒下了。

　　倒是周良，有些见怪不怪了，这么弱的一个妖怪，居然能够占据小汤山，还占据了一票的手下，实力又不是最顶尖的，这证明了什么，这证明了它很胆小，也很运气好，胆小的人，才能够活得长久，运气好的人，才能够在真仙界，比较纷繁复杂的环境之下，活下来。

　　周良猜的很对，这两点，正是猪大壮活下来的根源，面对一个卑躬屈膝的妖怪，朱鹮也提不起什么兴致来，让猪大壮交出了一缕神魂，这是臣服必须的，有了他，控制起来，就容易很多，之前在震旦学院是这么做的，现在面对着猪大壮也是如此。

　　猪大壮没办法，哪怕它并不想失去自由，可是形势比人强，面对着强势的周良和朱鹮，他没有丝毫的办法，老老实实的把一缕神魂给叫出来，然后在周良的命令下，对于这一片山区进行改造。

　　不同于猪大壮这样的妖怪，周良很早之前，就对的新的营地有了一个全局的想法，最起码，也是最熟悉的周天星斗大阵作为防护，足以保证他们全部的安全了，在真仙界，炼制这样普通的周天星斗大阵的材料众多，周良之前有刻意的收集了很多，总计可以炼制5000多个阵器的材料，这些的可以布置一个相对比较完善的周天星斗大阵，用来防护周围的安全，到时候，小汤山会成为一个固若金汤，再也不会像猪大壮这样，人家都打到家门口了，甚至连门都打破了，他才知道的乌龙事件了。

　　猪大壮臣服了之后，周良就把一些力气活，交给他来做，反正，对他而言，下力气，又不用遇到什么危险，是最适合他来做的事情了，已经臣服了，就没有什么好抱怨，老老实实的去做，猪大壮下苦力的时候，周良却老老实实的在炼器，5000多个阵器，哪怕是材料都准备好了，哪怕是周良对于这样的炼器极为的熟悉，要想全部完成，最起码需要很长的一段时间，周良在专注之中不停的炼制着，朱鹮也过来帮忙，每一次完成一个，周良都会向其中注入能量，然后让猪大壮，按照一定的顺序，把他们都安放的整整齐齐的。

　　周良现在，实力提升了，特别是元素宝典，已经运转到了相当的程度，炼制这样的阵器，远比之前轻松的多，炼制的速度也快，差不多每天能够完成20个左右，这样最多200多天，他就可以完成全部的阵器，到时候周天星斗大阵布置出来，哪怕没有人主导，只是凭借着周天星斗大阵的强横，除非是太乙金仙左右的高手，否则别人进入，都要付出相当大的代价。

　　太乙金仙，都是郡守这样层次的人，最起码也是强大县的县长，又有多少人回来到小汤山，这么一个偏僻，而没有什么特产的山村。

　　对于修士而言，任何的时间，都过的非常的快，特别在专注做一件事情的时候，周良准备布置5000多件阵器，可是真正要做的时候，周良沉浸在了专注之中，他的眼神之中，就只有这么一个个被刻画出来，每一个阵器都不大，差不多的三寸的方圆，看起来这么小的阵器，可每一个都是完整的，一个完整的阵器，只有之前，在青玉学院制作的千万分之一，可是他的威力，不但没有降低，反而有相当大幅度的提升。

　　八个月的时间，转瞬就过去了，猪大壮老老实实的按照周良的命令，把周良制作出来的一个接着一个的阵器，都埋设在小汤山的每一个角落，经过计算，这样布置的阵法，一旦有人居中控制，可以把整个小汤山周围五千六百三十九万条灵脉，三千七百万的灵湖的灵气，全部的集中到一起，帮助阵法的控制者减少消耗，这也是真仙界才能够使用的，换做青玉学院，整个青玉学院的灵气，根本无法支撑这个消耗，只能够靠修士本身，真仙界庞大的灵气，构成了整个阵法的核心，这样阵法所需要的人员，就会大大的减少，周良计算过了，只要把灵湖和灵脉跟阵法连接到一起，周天星斗大阵会自动吸收天地之间游离的能量，这样所需要的人员，从原来的几百万人，降低到几百个，这样的比例非常的恐怖，也保证了，周良即便没有把人员给配备整齐，在青玉学院的人员，还没有源源不断的来到真仙界，此时的安全问题，都放在猪大壮的身上了，他最多在这里不超过2年，还要给菩提祖师的万年寿诞送礼物，这个礼物，是二元道人已经准备好的，用了特殊的东西封印起来，就算是周良都看不到，也打不开。

　　最后一个阵器，完成了，周良长长的出了一口气，5000多个阵器，在周良的催动之下，交相呼应，猪大壮是一个是识货的，他虽然没有见过周良这样花费这么长时间，给小汤山这里，布置了一个巨大的阵法，阵法气势强横，甚至连猪大壮，都不认为，自己能够动摇到一个阵法，老老实实的跟在周良的背后，正当周良，准备细细的观察这个阵器，争取要发挥全部实力的时候，一道淡淡的力量，骤然的从他的身边出现，周良的脸色先是一变，然后就又兴奋了起来。


第一百九十七章 来人

　　原来这股力量，是从他手中接引阵法之中传来的，在进入到小汤山，开始布置阵法的时候，周良已经把接引阵法给布置下来的，本以为，最少还要有百年的时间，才会有第一批的青玉学院的修士到真仙界，没想到这么的快，这才30多年，就有人跟来了，也就是说，在他们离开青玉学院20多年的时候，就有人乘坐着飞船而来了，而且这个飞船的速度还很快。

　　“猪大壮，你守好这里，别把家丢了！”周良随口的对着猪大壮吩咐道，下一时刻周良召唤出了蟠龙舟，跳到了蟠龙舟之中。

　　猪大壮憨厚的点点头，看着周良的蟠龙舟的飞向了天空，蟠龙舟的速度极快，很快的消失在了云海之中了，而猪大壮看看周围，过去的几年时间之中，周良制作的这么多的阵法，也把阵法的使用方法传授给他，猪大壮这才知道，之前的自己，等于是敞开了大门，没有阵法的保护，难怪遭遇了那么多的危险，现在，只要留下百十个真仙小妖，守护在阵法之上，他就可以高枕无忧了，过去的一年多，他干了太多的活，现在，既然周良都没有命令他做什么，吩咐小妖，好好的守好周天星斗大阵，然后他就掉头去睡大觉去了。

　　蟠龙舟之中，周良和朱鹮一脸的激动，他们来到了真仙界，哪怕有二元道人的看重，却还是无根之木，他们最多只有两个人，想不说实力，即便是金仙，太乙金仙，甚至是混元金仙，一两个人也没有丝毫的作用，整个真仙界太庞大了，小小的一个小汤山，就足以把之前青玉学院周边的全部势力，都给装进去，还绰绰有余，整个真仙界，有多少个小汤山，估计是如沙河之树，那是一个庞大到极点的数字。

　　现在，不管人来了多少，来了就是好的，接下来，只要青玉学院那边，不出现问题，人员会源源不断的前来，慢慢的，几百年，甚至上千年的时间，他们会在小汤山这边，牢牢的扎下根基，到时候，当这一批人成长起来，向外扩散力量的时候，才是他们真正崛起的时候。

　　根据阵法的气息，周良发现，似乎还是在他们来的那个接引殿的附近，似乎从青玉学院前来的，只要不绕道，不走错地方，都会出现在哪里，周良的接引阵法，感觉到来人不动了，显然已经快要到真仙界，他们按照周良曾经的嘱咐，慢慢的停下来，等待着周良的接引。

　　周良忍不住加快了速度，从小汤山到接引殿，距离不算很远，就是隔了一个小县，周良的蟠龙舟全力以赴，差不多要一百多天的时间，他唯一希望的是，他们能够等待。

　　一边疯狂的赶路，一边等待，接引阵法之中，他们都没有动弹，这让周良放心了许多，差不多快要到接引殿的时候，周良这才松了一口气，控制着蟠龙舟，徐徐的向接引殿降落下去。

　　蟠龙舟的出现，很早就被接引殿注意了起来，包括黄玉在内的四五个修士飞了起来，接引殿属于武卫军的范畴，本身就是军队，森然的战阵布置下来，一股肃杀之气传来，可是接下来，当他们看到了蟠龙舟上面，二元道人的标示之后，开始放松了起来，二元道人是郡守，这个蟠龙舟又是很明显的制式装备，他们只是远远的监控着，没有走近。

　　“什么人，快快下船！”相隔了好远，黄玉大声的吼道。

　　周良和朱鹮，两人双双下船了，黄玉看着他们有些眼熟，却想不起来，当周良正面面对他，差不多只有十来里的时候，他这才恍然，道：“你们，不是郡守的徒弟么？”

　　“见过黄队长！”周良很是客气的说道。

　　周良和朱鹮的态度，让黄玉很是满意，他的实力，也不过是真仙巅峰，跟周良的实力比起来，大大的有些不如，地位上，哪怕出身武卫军，也不过是一个小小的队长，类似的接引殿，几乎每个县都有十来个，地位也就是跟小小的队正差不多，不算是什么，周良和朱鹮，贵为郡守之徒，未来是前程远大的，居然对自己这么客气，黄玉很受用。

　　黄玉把朱鹮和周良二人，引入到了大殿之中，其他人早已经屏退，然后才问道：“二位，这一次前来，到底是何事！”

　　“是有些事情请黄队长帮忙！”

　　黄玉的眼里，闪过了一抹精芒，上上下下的把周良打量了一个清楚，这才问道：“自己人，尽管说好了！”

　　周良把来意大体上的跟黄玉说了一下，黄玉诧异无比的看着周良，很是怪异，看的周良有些不知所措，问道：“黄队长为何这么的看着我！”

　　“我没想到，你居然还控制着一个世界，其实这个在真仙界，是很正常的，很多飞升到真仙界的，他下面就有很多的徒子徒孙们，这种情况真仙界是欢迎的，当然了，对于我们接引殿而言，就没有什么奖励了，有关的接引，就需要你来完成了！”

　　“我！”周良愣住了，接引殿看起来的不起眼，但是整个的布置，却不是一般人能够布置下的，其他的还好办一点，可是接引战舰，是整个真仙界少数，能够穿越真仙界上方护罩的战舰，至于接引池，更是重中之重，要设置一个接引池，需要的资源，可是天文数字的，这笔钱，他确实是拿不出来的，虽然过去的30年时间中，二元道人给了不少好处，他手中的材料，也兑换了一些，可是外面的东西，跟真仙界比起来，廉价了不知道有多少，建造一个接引池，耗费的材料，几乎是以高层推行下去的，当年真仙界为了这些接引池，几乎穷尽了全力。

　　黄玉看到了周良的表情，就知道周良心中是在想什么的，顿时笑了，道：“周良不必太担心，你的东西，只要报给任何一个县，都可以获得批复，临时性的接管一个接引殿，县里不负责这里的开销，你只要负责日常就好了！”

　　“什么，还有这等好事？”

　　“真仙界一向注重新血的注入，否则，也不会花费巨资，设置这么多的接引殿，为的就是有源源不断的高手来此，你也不必多虑，直接找你师傅就好了！”

　　黄玉的话，让周良明白了，直接找师傅二元道人，不过这都是以后的事情，首先，他需要把次的人员给安顿下来，还需要了解一下青玉学院的情况，这么多年了，不知道青玉学院发展的如何了，有些东西，还需要传递一些消息回到青玉学院，这些都需要安排。

　　周良的话，黄玉当然是同意了，又没有汇报上去，这一批，当然是他的业绩，之前周良的成绩，已经让他的业绩大大的进展一步了，本以为要万年才能够达成的，恐怕这一次就要达成了，离开这里，继续升迁，对于黄玉来说，是个不错的选择。

　　接引战舰再一次的升空了，这一次是全部升空，包括两个战舰和十来个小的战船，按照周良接引阵法的感应，这一次前来真仙界的人员，应该不会少。

　　接引战舰的实力强横，功能强大，当升空到了真仙界之外，没有花费多长时间，就在距离真仙界不远的地方，找到了一个巨大的战舰，这个战舰看起来很庞大，似乎不是青玉学院的制造工艺，看到周良前来，里面的修士都出来了，一共183人，基本上都是曾经周良的徒弟，当然了，无一例外，全部都在真仙一上，少数还领悟了道。

　　周良为青玉学院留下来的道统，可以让青玉学院适合的修饰，以较快的速度修炼，几十年的时间，就可以攀登到相当的高度，这些，基本上都是最早接触周良，见到周良也很热情。

　　有周良在，很多接触，或者诉说什么的东西，就一下子省去了，这些人之中的一半，欣然的上船了，剩下的，被周良传授了一些东西之后，打道回府，一些来到真仙界的注意事项，还有一些提高的部分，都需要传递回去，已经泡过接引池的，短时间的在外面，比如说接引战舰这些地方，没有问题，长时间的话，因为长期在灵气浓度极高的地方，贸然的接触到了灵气浓度极低的地方，会出问题的。

　　看着巨大的飞船转向，这对于黄玉这样的接引队伍来所，这是不允许的，其中还传递了真仙界的一些情况，可是有黄玉在，黄玉都睁一只眼闭一只一只眼了，谁会多事，郡守的徒弟，现在，还有控制的庞大位面，即将移民过来，想象就知道，经过了相当长一段时间的发展，一个庞然大物一般的势力，即将崛起，谁会脑子不清楚，跟这样的天之骄子过不去呢！

　　接引池之中，今天热闹了起来，接引殿的接引池，一般只能够容纳30个人，留下来的，一共是90个，要分成三批，好在每一批的时间不长，众多弟子，他们感受着整个真仙界不同的气息，心中兴奋无比，之前在快要到达真仙界的时候，他们已经开始向下看了，庞大的面积，美丽的风光，最关键的是，这是神话起源之地，说不定，在不远的万年，亿万年之后，他们也会成为神话的载体。

　　第一批的修士下了接引池，他们需要经过接引池的浸泡，看看是否能够留下来，在周良看来，所有经过了他的挑选，修炼，到了现在的这个地步的人，基本上，不存在被淘汰的可能性，只有三分之一的人，泡在了接引池之中，剩下的，好奇的站在旁边看，周良也终于有机会，询问一下徒弟们，青玉学院的现状，刚刚在空中，哪怕黄玉是自己人，他也不能随便的问，伴随着对真仙界越来越了解，特别是这一次接引殿之行，他发现，在真仙界的，对于外面人员的招收是不遗余力的，当然了，最起码要真仙以上的实力，才能够在真仙界立足下去，否则的话，不到真仙，根本就承受不住真仙界庞大的灵气，也就在真仙界立足不下去。

　　真仙在真仙界不算什么，大部分真仙界物种，从人类修士，到妖怪，基本上都是真仙以上的，少数是在真仙界诞生的，适应了真仙界雄厚的环境，不是真仙也可以自由的生存，所以真仙界庞大的面积之中，人员还是相对比较少的，大片大片的是野地，没有任何人类的踪迹，即便是被妖怪所占，也需要很漫长的时间才能够发现。

　　弟子们当然知道，周良是为了什么，当周良把隔绝的阵法布置下来之后，开始七嘴八舌的把青玉学院的情况，给周良一一的说了一遍。

　　可以说，在过去的30年时间之中，青玉学院获得了巨大的发展，在周良他们走的同时，青玉学院开始攻略红日位面，本身不超过10个真仙高手的红日位面，根本就不是青玉学院的对手，无数的真仙，碾压了整个红日位面的全部星球，1081个星球，无数世界位面，进入到了青玉学院的手中，因为准备充分，青玉学院又拥有了众多的真仙高手，红日位面哪怕有一些暗流涌动，却也平稳过渡，特别是一批器材，送到了红日位面的各个世界之后，轰动产生了。

　　周良制作的挑选装置，在挑选的人员，增加了接近万倍之后，挑选出来的人员也多了，现在，反而是传承之塔的承受能力不足了，现在，挑选出来的人员，除了一些特别出色的，剩下的都在排期，当然了，修炼的就是周良准备的易筋锻骨篇，只有把易筋锻骨篇修炼到三转的地步，才能够进入到传承之塔。

　　周良也没想到，他制作的传承之塔，有一天会面临着人员不够的问题，要知道，当年周良炼制传承之塔的时候，可是预留了差不多5亿的人员上限，可是一想到，整个青玉学院就能够挑选出来数千万，虽然只是第一次，可是红日位面的星球更多，几万倍下来，塞也塞满了。

　　果然，因为传承之塔的存在，不到10年，大量高手的出现，让红日位面彻底的稳定下来，众多红日位面的势力开始被洗牌，当真仙这样的传说高手，以千万，甚至亿出现的时候，任何的稳定的势力，也会在一瞬间，被彻底的推平，本身还暗流涌动的红日位面，一瞬间变的听话无比，新的挑选模式挑选出来的人员，迅速取代原有的势力，逐步的掌控了整个红日位面，任何的阴谋诡计，在绝对的实力之下，会被撞的支离破碎的。

　　在红日位面稳定了之后，又增加了无数高手之后，青玉学院开始向外疯狂扩张，虽然还没有直接的进攻青松位面，却已经入侵了青松位面的数十个子位面，实力扩张迅猛，青松位面开始没有注意，后来等发现之后，却错估了青玉学院的实力，他们组成一万真仙，3个金仙的联军，面对着五亿以上的真仙，还是组成了战阵的真仙，三位金仙，在一次的骤然的战阵齐射之下，就直接的陨落了，连一点的反应的能力都没有，接下来，上万真仙，面对着数万倍的对手，最终几乎连反应的余地都没有，直接的被干掉了，连反应的余地都没有。

　　这一次青松位面的大军失利之后，青玉学院趁机攻入到青松位面之中，青松位面的金仙数量不多，只有12个，一下子失去了四分之一，特别是上万主要战力的真仙，在遭遇到青玉学院的攻击的时候，根本就无法反应过来，5亿真仙的铺天盖地战阵攻击的，当场被格杀了7个金仙，跑掉了2个，剩下的全军覆没。

　　到此青玉学院终于彻底的占据了青松位面，完美的接受了青松位面的精华部分，这一部分，里面蕴含了无数的财富，从各种的材料，功法，甚至是造物，之前带着众人前来的，那个奇怪的飞行器，就是青松位面最大，也是最快的飞行器，他们带着众人，花费了比周良少的多的时间，到达了真仙界。

　　控制了青松位面，青松位面比红日位面庞大的太多了，跟红日位面差不多的位面，足足有上百个这样的位面，青玉学院的真仙庞大无比，面对着比红日位面庞大的多，甚至庞大了上百倍青松位面，他们还不能够把庞大的真仙群给分开，毕竟还有金仙外逃。

　　青玉学院的实力强大，拥有庞大的真仙群，压倒青松位面也是因为这个庞大的真仙群，这个真仙群在战阵上，丝毫不弱于金仙，可是真的被金仙在背后偷袭的话，这些真仙除非抱群，否则就危险了，这也是占领了青松位面之后，青玉学院遇到的最大的问题，在占领之后的10年之中，防备和逐步控制，成为了主流。


第一百九十八章 浸泡

　　青玉学院在占领了青松位面之后，第一个十年战斗不断，青玉学院以绝对的力量，占领了青松位面，可是青松位面的遗老遗少们，并不甘心，任何体系，最高层次的变化，总要引起下面的诸多变故，位面兼并位面，其中流血不知道凡几，甚至连周良也能够想象的到，其中，有多少人死去。

　　这是无可避免的，毕竟一个位面，资源有限，九成人，供给剩下的一成人，这是铁律，在一些被控制的星球或者位面，这样的情况会更多的，谁是那一成人之中的，还有谁是剩下九成人之中的，这中间绝对会产生无数的杀戮，而就在杀戮之中，位面渐渐的平静下来，高压之下，任何对抗不了这个势力，对抗不了这个高压的，必将是被淘汰的对象。

　　周良从众多弟子那里，知道了一切，他也无可奈何，就如同凡界大战一般，分裂的世界，总会产生大战，大战一起，生灵涂太，可是统一的，或者是完整的世界，将不会有什么大战，反而安静的多了，周良因为自身立场的关系，无力阻挡，也不想阻挡青玉学院的扩展，扩张对他而言，是一件大好事，可以拥有更多的人口和资源，也可以培养出更好的弟子，进入到了真仙界，周良越来越发现，人口和修士数量，对于真仙界来说，是实力的很巨大的一个方面的，任何的势力，少了人口这一面大旗的话，根本就玩不下去的。

　　第一个十年的战斗有些太过血腥了，这时候赵明熙也表现出了他的铁血，乱世用重典，这句话一点都没有错，血腥的杀戮和疯狂的镇压，镇住了青松位面的那些曾经高高在上的人，接下来的第二个，第三个十年之后，红日位面开始慢慢的稳定下来，当然了，这多多少少也跟赵明熙的动作有关系，一手的刀子，一手的蜜枣，刀子是血腥的镇压，蜜枣就是传承之塔的名额。

　　10年左右的杀戮和宣传，也让青松位面的修士感觉到非常奇怪，一个只是低等位面，为何会冒出这么多的真仙，哪怕是青松位面，都无从抵挡啊，这也太恐怖了点吧，这个问题开始比较神秘，在有步骤的散发之下，问题的根源渐渐的清楚了，传承之塔浮出水面，10年，就能够从一个普通的凡人，进入到真仙的层面，这是真的么，可当第一批的真仙出现的时候，这个问题无功自破，还享有者一定权利的家族，哪怕是首尾两顾，却也开始清楚了，这个传承之塔的名额，将成为以后很长一个时间段，影响整个青松位面发展的根本，拥有名额，拥有名额多少，和不拥有任何名额，这中间的差别，未来的十年，二十年，甚至是百年，都会很大程度的看出来，青松位面，最强的战力是金仙，可是真仙却是中坚，一个家族只有的百十个真仙，一个金仙，可另外一个家族，没有金仙，却有上万真仙，这中间的差别，足以压倒有金仙的家族，更何况，金仙不也是从真仙之中修炼出来的，当基数达到一定的程度，当人员多到一定的程度，金仙还远么。

　　任何势力的领导阶层，永远是由各方面，共同组成的，青松位面也不例外，赵明熙果断的抓住了这个极好的机会，开始拿出了大量的名额，笼络了青松位面的一部分中坚势力，这一些势力，都是曾经被青松位面主要控制着压迫的二三流实力，他们根深蒂固，每一个家族的势力不高，可是集合在一起，却拥有巨大的人口数量，还有潜在的影响力，这部分人的推波助澜，让青玉学院在底层凡人和低阶修士那里的名声，开始慢慢的提升，再加上高端的绝对力量，一下子，实力的对比就扭转开来了。

　　正因为这样，青玉学院开始慢慢的轻松了，虽然，还有两个金仙在逃，或许他们会引来别的敌人，可是这一股庞大到了极点的力量，最少在真仙界之外，是丝毫不惧的，这个时候，这些弟子才试探着出发，为的就是联络周良，顺便问问周良，到底要如何的发展，现在青玉学院的势力，已经遍布了整个青松位面，红日位面的弟子就已经充斥在传承之塔之中了，更别说青松位面，这个矛盾的开始显现了。

　　赵明熙已经调整了许多的方面了，又要照顾到青松位面，还有最根本的根基红日位面，几个势力搅在一起，让情况有些复杂了，每隔十年，本来充足名额，变得难得了起来，争抢也开始了，一些地方，略微的出现了不稳，所以，赵明熙把他们弄来，一方面也是为了联络周良，示意他们并没有彻底的忘掉周良，无论周良在真仙界干什么，青玉学院那边，都是周良的根基，另外一方面，也是想要让周良解决这个问题，当年的传承之塔，是周良弄出来的，当时似乎也没有费多大的功夫，现在的传承之塔，已经成为整个青玉学院，甚至是青玉学院控制的红日位面，青松位面旗下的无数星球，大陆，甚至是星系的根基了，必须要弄到这个。

　　听到了这些弟子的诉说，周良心中，满是无奈，好在，最终的矛盾，居然是在传承之塔上面的，当年他制作传承之塔，也算是预留了很多的方面，却没有想到，整个青玉学院的发展会这么的快，一下把名额给用光了。

　　告诉周良这一切的弟子，还专门的郑重的告诉周良，传承之塔的名额，现在已经到了极限了，红日位面当然是没什么问题了，反倒是青松位面，刚刚控制之下，有些不稳了起来，赵明熙让出了一部分的名额，可相对于青松位面，就有些杯水车薪了，这也是目前青玉学院最大的问题，青松位面的面积，控制的人员，比红日位面，比青玉学院要大太多了。

　　面对着这个，周良真的有些哭笑不得，看来，回头有机会，还是要炼制一批传承之塔，不用多，10来个就好了，有50亿左右的数额，对于青玉学院来说，未来的发展足够了，当青玉学院稳定了实力之后，再向外扩张好了，暂时而言，百年之内，青玉学院控制的这一片无论从人员上，还是从所占据的范围来说，已经到达了一个极限，如果再勉强的控制下去，不是说不能控制下去，完全可以做到继续控制下去，可这样一来，控制就比较的难，凝聚力也有些不行了，到时候，分崩离析，引起大规模的动荡，反而不如现在这么控制下去，现在的青玉学院，唯一的弱势，就是没有一个金仙诞生，无数数量的真仙，却没有时间的累计，形成不了金仙，未来，最少一万年的时间，只要青玉学院持续不断的产生真仙，只要青松位面把足够的资源供给青玉学院，到时候，几乎是必然，会诞生一批金仙，对于真仙界之外的世界，金仙才是真正的强者，当这一批金仙出现，不用太多，只用占据整个青松位面，青玉学院的真仙数量的一万分之一，甚至更低，到时候，这个金仙的数字，也是极为的恐怖的，到时候，真正的大规模的扩张才会开始，十来个金仙，就能够控制一个跟青松位面差不多大小的位面，可是要一千倍，甚至上万倍的真仙才能够控制，甚至还不稳定，容易动荡，这就是金仙和真仙的差别。

　　周良心中做出了决定，又详细询问了之后青玉学院的情况之后，心中有了一点想法，接下来，他会抽出时间，为青玉学院制作一些传承之塔，最少，需要10个左右的传承之塔，在这样的传承之塔，足以保证，每隔10年，出现50亿个的真仙，对于青玉学院现在的情况来说，就有些足够了，再多，他也消化不了，真的全部修士都修炼到了真仙了，到哪里弄那么多的资源。

　　既然青玉学院这边没有什么事情了，周良的心也放了下来，底下的弟子，也完成了自己来到真仙界的任务，开始开始看着下面的情况的，这一次的来到真仙界的众多弟子们，都是周良曾经徒弟之中的佼佼者，在数以亿万的弟子之中，挑选出来的，他们的实力都相当的不错，而其他的，没有下接引池的这些修士，他们感受着接引池的情况的，特别是那充满了灵气的灵液，这可是好东西，在青玉学院都没有见过，不知道泡了这些，会有怎么样的效果。

　　下面的接引池，可以说是波光粼粼的，周良稍微的扫了一遍，几乎都沾满了人，这一次，黄玉把接引池的功能全开，接引池不但恢弘，而且功能强大，现在的它可不是周良和朱鹮当年，两个人下去的接引池，当时空荡荡的，两边都没有太多的影响，当朱鹮坚持不住的时候，就很出去了，可是周良却没有丝毫的问题，也没有受到多大的影响。

　　现在，下面众多的弟子，差不多30个人，这么多人，相互之间，肯定会有影响的，接引池之中，升起了淡淡的光辉，把相互之间的影响，降低到了最低了，这是接引池的基本功能，当然了，只是针对30个人员的，如果周良让全部的弟子都下去的话，那就要出大麻烦，相互之间的影响形成的波峰，足以让所有人都无法平静的浸泡在其中了。

　　周良微微的有些明白了，这个接引池，甚至说整个接引殿，似乎都考虑到了这一点，虽然在过去的日子之中，他们能够完全利用上的几率很少，平均大半个月，才有一个，这样的话，两三个就是最多了。

　　相互之间没有什么影响，甚至每一个人都享受这个过程，此时已经是第二天了，下面的众多弟子们，都平静的站在接引池之中，接引池之中的灵液，相对于之前，有了很大的提升，第二天比第一天，足足提升了一倍左右，在这样的情况下，下面的人都很平淡的，似乎很享受的样子。

　　这个时候黄玉也出来了，之前，黄玉看到周良跟新来的有话说，甚至连阵法都已经设置好了，他就不出来了，现在，周良已经把阵法给收了起来了，他正好下来，跟他套套近乎，怎么说，也是郡守的徒弟，二元道人在这一片地方，可以说是赫赫有名的，作为武卫军出来的，可以说，武卫军不是归名泉郡所管辖的，可是武卫军的大统领，大名鼎鼎的平天大圣，他也是菩提老祖的徒弟，跟二元道人是师兄弟，听说他们之间的关系还不错，黄玉还有其他被派到的名泉郡辖区的人员，都被专门的告诫了这些，就是怕他们来到这里得罪了二元道人。

　　黄玉这么主动的靠上来，周良也很知趣，多一个人，就多一条路，特别在现在，他有大批的弟子和后备力量，即将来到这一片，人生地不熟的情况下，有一个熟知人员，对于周良的帮助是很大的，这也是周良一直都跟黄玉亲近的缘故。

　　两个人，各有心意，又相互的靠近，倒是聊得不亦乐乎，又是一天平静的过去了，伴随着执事弟子的惊呼，不少武卫军的队员们，也都出来了，就连黄玉在内，都没有想到，本身答应周良的条件，不过是顺手而为，在一定程度上，也算是他为了手下的队员，增加名额，也算是跟周良结下一个善缘，可是现在看来，善缘是结下了，人情更是结下了，接引殿这边，对于名额方面的奖励，还是非常的大的，各种方面的奖励，是吸引武卫军的根本原因，有这样一批，全部能够支撑到接引池三天以上的人员，别说是那个接引殿，县级，甚至是郡级，都会高高兴兴的接受的，那里的条件比这里好的多，还有很多额外的享受。

　　周良之前知道过名额的作用，可是他到现在为止，还不知道大致上的真仙界的物价，在一定程度上面，心中是没有一个度的，他的认知，跟黄玉，还是有一定的偏差，可不耽误两个人越聊越投机，兴奋的无话不谈，算是交到了一个不错的朋友。

　　30个人基本上都没有意外的，都已经达到了第三天，也就是，一下子下面的人，都拥有了一个名额了，这名额，哪怕全部的队员都一起的分，也足够一个人分到一个了，要知道，他们差不多10年，才能够获得一个名额，现在，还没有完全到位，这些人还在浸泡着，看样子，还有余力，显然不是一两天就能够出来的。

　　如此让人振奋的情况，武卫军所有的人员，都高兴的开了花，武卫军从上一次周良和朱鹮来了之后，好久都没有开过这样的洋荤了，当年周良和朱鹮，一下子提供了9个名额，算是便宜了当时的武卫军军士谢云，谢云也在周良走了之后，也跟着离开了，拿着名额换了一大笔钱，不但谋到了一个更好的职位，而且借助着武卫军的奖励，实力上进展了一大截，这是让所有武卫军军士都兴奋的事情，现在，这个好事情落到了他们的头上。

　　众多的军士，在旁边围观，甚至一些好事的，开始评价谁能够呆的更久一点点，每一个人都有看重的对象，在这个偏僻的场所，所有的军士的任务，就是为了接引，枯燥而乏味的生活，难得会遇到两点，赌局也跟着开始了，每一个人都会赌自己看重的人员，能够坚持多少天，对于这样的小打小闹，黄玉并没有干涉，他手下的这些军士，相对而言憋得太久了，是时候放松一下了，甚至，连他都有些赌性，回头问周良道：“良，你觉得你带来的人，最多能够坚持多少天？”

　　“多少天！”这句话，还真的是把周良给问住了，他虽然说有在接引池之中浸泡的经验，可是这个经验，完全可以说，没有什么可比性，周良走过的路，不知道比下面的这些弟子强出不知道多少来，周良的实力，更是他们所无法相背，他仔细的估量了一下，特别是检查了浸泡在池水之中的众多修士的情况，转头，很自信的对着黄玉道：“我的这批弟子，应该都能够撑过6天！”

　　不是5天，居然是6天，着算是多多少少的出乎了黄玉的预料，他也估计是5天以上的，6天有些不保险，左右，马上就是第五天了，接下来，第六天也会到来，对于周良而言，休息不休息是没什么必要的，可是黄玉那边却热闹非凡，所有人都出来了，盯着众多外来者的表现，马上就是5天了，5天一过去，对于任何浸泡着来说，都带表着实力的，强弱，谁也不想第一个被冲出去，各种秘法，神通，也一一的施展出来了。


第一百九十九章 天才

　　说实在的，周良当年设置传承之塔的时候，对于神通什么的，非常的到位，不是每一个修士，都能够在领悟道了之后，就可以设置神通的，虽然道比神通要高的多，可是从道到神通，需要一系列的体系，这个体系，并不容易走过，特别针对于一些从来都没有接触过神通的修士而言，更是没有任何的头绪。

　　周良的幸运在于，他在没有领悟道的时候，就开始接触神通了，并把两种不同体系的神通，都修炼到了大成，对于神通而言，周良的了解，可以说是极为的深入的，领悟的道，又是基于五行和阴阳的奇物，这两者夹杂在一起，造成了周良在领悟道的时候，创造了无数的元素神通。

　　这些元素神通，在领悟了道的修士眼里，或许只是普通，或许只能够说是些许的威力，可是对于刚刚达到真仙，还是拔高一样的到达的周良的徒弟们而言，却是极为强大的，最少，在这一个时候使用，是最好的，各种各样的神通，增加了他们抵御灵气的能力，跟周良有些相似，借助着神通带，来延缓和消耗越来越强大的灵液，这一批人，成功的度过了最关键的阶段，第五天。

　　接引池之中，开始慢慢的平静下来，当这一天开始激荡过去之后，接下来，就是相对比较平稳的过程，这也是在接引池之中待更长时间的一个小小的诀窍，只不过这个小小的诀窍，能够起到的作用，还是非常的有限的，最多，只能够让差一点的人，能够多待一天，可多待一天，对于修士的好处，就非常的大。

　　30个人，共同的跨越接引池的第五天，这种事情，绝对称得上是让人惊叹的，接引池这边，武卫军的全部人员都聚集在这里了，要知道这下面，可不是一个人，这是30个人，30个人都易经超过了5天，也就是说，每一个人的名额都已经是一个半了，算下来，差不多45个名额，这个名额非常的恐怖，对每一个人是一个庞大的财富。

　　黄玉轻松的站在所有人的身后，歪着头对着周良道：“你觉得他们能够渡过六天么？”

　　“六天，这个绝对没问题，他们在第五天的时候，只不过是不适用而已，第六天的时候，灵液的冲击，远没有第五天增长的这么大，伴随着他们逐步的熟悉，通过还是没问题的！”周良一直都在关注着下面的情况，当一道道的神通带开始吸收灵液的能量的时候，他一直悬着的心就放下来了，如果下面的弟子们，不会应用神通带环节灵液带来的巨大压力的话，他们很有可能被强大的灵液清理出去，而现在，唯一困扰他们的，到底是六天，还是七天的这个大关卡。

　　又是一天过去了，当强大的灵液袭来，这一次接引池之中的动静不大，只是一些人被冲离开了原地，可很快的，他们就适应了这股冲击力，在更加强大的灵液之中，吸收着，补充着修为，下面众多观看者，纷纷开始议论的，是不是下面30个人，将创造一个奇迹，如果他们都能够突破7天，对于他们而言，这更加的恐怖。

　　不过黄玉也好，周良也好，都看出来了，六天已经是一个极限了，特别是对其中的一些修士而言，抵挡六天都有些勉强，更何况7天，7天是5天之后，另外一个巨大的提升阶段，灵液的冲击力之强，远不是他们能够想象的。

　　六天之后，灵液在一天之中，也不再平淡，没有早晨突然的冲击那么的猛烈，可是接引池之中的压力也越来越高，开始越来越多的人不适应了，这时候武卫军的人才开始习惯，也是啊，六天，比一般的人强大一些，却不可能都达到周良那种妖孽的程度，那是什么概念，被郡守都直接的收徒的状态，是超脱了金仙的太乙金仙的高手直接的收徒，这样的人，恐怕几千万个，都未必会出现一个吧。

　　第一个被逼出来的，是一个身材稍微瘦弱的修士，周良记得他的名字，他叫蒋群，是在蓝色学院挑选出来的队员，在周良一手的调教下，进步飞速，可是他的天赋，比起来别人，要稍稍的差一点，按照周良挑选的标准，其实天赋的差别非常的细微，往往都只是毫厘之差，可是在接引池，这种赤裸裸的看实力的地方，毫厘之差，就是代表着先后的顺序。

　　看到这个修士被逼出来，在上面的武卫军的队员们，脸上不是失落，而是兴奋，一大批啊，这么一大批的有天赋的修士，周良到底是来自于那里的，为什么会有那么多有天赋的人员，一个武卫军的成员，迅速的冲上去，为蒋群服用丹药，蒋群是第一个被清理出来的，可是他拼尽了全力的，此时，已经有些虚脱的感觉了，武卫军不敢大意，连忙拿出最好的丹药，并且帮他推血过宫。

　　其他的武卫军，经验都极为的丰富，虽然第六天开始的时候，没有看出来，这一批人接近极限了，可是这一批人员的天赋，都相对比较的平均，故而，当第一个失败的被排出来之后，剩下几个相对摇摇欲坠的，都落到了他们的眼里。

　　接下来从第一个蒋群被冲出来之后，接下来被冲出来的也都一个个的出现了的，武卫军的队员们，一个针对一个，早已经准备好的各种丹药，不要钱的给他们灌输，顺便不惜真元的帮忙。

　　看着手下的队员们，这么热火朝天的来做事，他就歪着头看着，然后对身边的周良道：“本来是帮你忙的，却没想到，会提供这么多的名额，估计这一批人之中的一大半，能够撑过7天！”

　　六到七，别看只有一天，可是只要撑过去，对于接引殿来说，就意味着增加一个名额，如果说一两个人，这个无所谓，最多就是看这个人的天才程度而已，可是人多的情况下，这种事情就极为恐怖了，周良带来的是90个人，每一个人多上半个名额，就是45个，哪怕对于黄玉这么一个队长而言，45个名额，都极为的恐怖，考核队长的名额，最低是100个，100个，就算是合格了，可是要超过的话，150个，200个，甚至是300个，都是不同的标准，代表着这一个任务的完成程度，上一个千年的时间段里，黄玉的表现出色，达到了第三极150个，可是这一次，黄玉相信，只要是这一批人全部接引掉的话，他的名额，再也不发愁了，甚至可以跨越一个档次。

　　跟队员们，每一次得到名额的高额奖励一样，作为整个接引殿的控制者，黄玉的考核也是最严苛的，当然了只要通过了考核，或者说出色的成绩，等待他的将是比普通的队员，高额的多的多的奖励的，这种奖励，包括了材料，丹药，功法，甚至是一些灵宝，当然了，最重要的还是在武卫军的贡献度，控制着一个小小的接引殿，手下几十个普通的真仙，跟控制着武卫军的一卫，掌控者500名军士，还是控制着武卫军的精锐营，手下上百精锐卫士，每一个都是领悟了多重道的存在，那个实力更强，那个未来的发展更好，结果当然是不言而论的。

　　幸运啊，黄玉的心中澎湃，他最大的幸运，就是在几十年前的那一次，跟周良的相遇，正是那一次的相遇，改变了他，还有很多人的命运，他正好把握住了最好的机会了。

　　一个个被冲出来了，可还有更多地坚持了下去，成功的度过了最艰难的第六天，六天之后的第七天，终于在众望所归之中到来了，之前的12个人被冲了出来的，他们之中的4个，是很可惜的，他们在第七天的序曲，灵液浓度开始初步的增加的时候，已经忍受不住的这样的冲击，被被清理出来了，他们可以说，只是差了那么一步，如果他们领悟，实力，甚至是天赋，再好上那么一丝的话，他们的结局会分外的不一样的。

　　被冲出来的人，都得到了很好的照顾，接引殿这一点做的非常的好，一个个的都陷入到了修炼之中，在浓郁的灵液之中浸泡，大多数人都会得到不大不小的提升，对于已经走上真仙这条路，领悟了很多神通的他们而言，那就是更多的道纹，真仙之后，道纹的掌握，几乎达到了一个极致，以前在真仙之前，道纹的掌握，需要一个个的，往往一个都会卡住很长的时间，可是一旦突破了之后，就再也不一样了，道纹再也不是难以领悟的东西，一个个，一丝丝的，几乎都是十个，百个，甚至千个的来，当然了最后的千个，也是会根据天赋的，就如同当年周良一样，随随便便的就领悟了2000多个，后来在真正的掌握了道之后，道纹这玩意，彻底的被淘汰了，几乎没有一个人使用它。

　　汹涌的波涛，灵液咆哮了起来，声势有些惊人，周良当年，平纪录的时候，是达到了13天，可是过了9天，就只有他们两个个，现在下面的，30个人，出去了12个，还有18个，这不是3天，不是5天，而是7天，18个人超过了7天，所有人的眼光都不一样了，一般而言，超过了5天，对于任何的武卫军的成员来说，都是的震惊的，这些人天赋，一般都超过了真仙界的一般人之上，7天已经算是普通的层面的天才了。

　　18个浪头，分成了18个方向，冲向了18个还在池水之中的人，下面的众人，在过去的6天之中，获得了很多的好处，他们很清楚，在池水之中，多待上一天，就会多收获一天的好处，这个好处，虽然暂时体现不出来，可是纯粹的灵气，对于神通，对于道纹，甚至是对他们以后领悟真正道的存在，都是有极大的帮助的。

　　能够在这个时候，被赵明熙派到真仙界的，基本上，都是众多真仙之中的佼佼者，现在留下来的，更是精英之中的精英，他们正竭力的控制着自己的神通，尽可能的在这个池水之中，多呆一段的时间段。

　　差不多是半个时辰左右的时间，这18个人，都咬紧牙关的坚持下来了，看着周围的武卫军的成员，连连的点头，修炼一道，最基础的，当然是天赋了，可是有天赋了，并不等于一切，一些没有天赋的，凭借着悟性和努力，超越了原有天才的事情，简直是比比皆是的，之前武卫军人员，更多的是为他们的天赋而惊叹，可现在，更多的是为他们的坚持而喝彩，只要这么的坚持下去，一年不行两年，两年不行三年，未来的成功，必然是辉煌的。

　　周良不知道，在武卫军的队员们心中，是这么的想，如果知道，他肯定会哑然失笑的，他很清楚，这一批人，都是青玉学院按照他留下来的传承之塔，从里面走出来的人，或许要的考验幸运，或许要考验天赋，甚至要考验悟性，但是有一点是通用的，那就是努力，没有努力，一切的天赋，一切的根基，都会变成了虚无缥缈的东西，要在10年之中，达到一定的程度，努力真的是基础，没有努力，就根本不可能从传承之塔之中走出来。

　　现在，是时候要让他们表现出这种天赋的时候，也让黄玉在内的真仙界看看，即便很多东西都不如真仙界，可是基础的天赋，心性，和努力程度，他们的整体，超过了真仙界普通层面的天才的。

　　接引池之中，水波琳琳的，周良很清楚，到了7天之后，接引池之中的灵液浓度会有多么的强大，强大的灵液，除了本身可以作为灵气来补充身体所需要之外，其中蕴含的爆炸的力量，直接的冲刷着他们的身体，让他们的身体渐渐的承受不了，经历过一次，甚至连出色的朱鹮，如果不是依靠着顿悟了一条道，他也不可能坚持九天，下面的众多修士，在周良看来，不可能有一个人能够超过9天。

　　“可惜了！”黄玉感慨的说道，在他看来，这些家伙们，都是天赋很出众的家伙们，可是在道的感悟之上，略微的差了点，如果能够借助着真仙界的一些灵药或者灵丹，帮助他们体味到道的境界的话，那样，他们未来会更加的辉煌。

　　“可惜？”周良似笑非笑的看着黄玉，黄玉的心态他知道，在真仙界，普通人不说，就说在武卫军之中，或者在郡守府中，帮助修士感悟一些普通道的丹药，不算太少的，价格也不高，可是他领悟的都是最小的道，可最小的道也是道啊，如果周良的手下，真的只有这么一百多个的话，或许他真的会培养一番，朱鹮顿悟了之后，成功的就突破了第九天，看起来，对于接引池之中的时间而言，道能够发挥的作用更大。

　　坚持最长的一个，同样是一个从蓝色学院，到震旦学院，甚至到最后的青玉学院的修士，名叫谢道远，他目前领悟的道纹也是最多的，差不多多达到5120个，其中的大半，也就是3000多个，是在接引池之中领悟的，周良吃惊于接引池对于道纹的促进，另外一方面的，他也有些单调和散乱，谢道远领悟的道纹，大多数，是不同的方向，或者不同的道的，根本就没有个统一，对谢道远的实力进展方面，最多让他涉猎的道多了，整体实力的提升不算太强。

　　30个人都出来了，每一个人都获得了自己想要的收获，武卫军也收获了他们名额，这是两利，一方获得了实力上面的提升，初步的适应了真仙界的情况，而另外一方，则收获了实惠。

　　武卫军的人员，忙成了一团，18个人相隔不算太远，从第一个出现，到最后一个被清理出去，只是过了2个时辰，不到一天多时间六分之一，可是当所有人都出来之后，接引池开始变了一个模样，接引池的情况，是根据里面的人员的，人员只要不出来，接引池达到灵液浓度，会一次次的攀升上去，当里面的人都出来之后，就需要调整了，需要让接引池归零，另外一方面，也要补充一些晶石之类的，一下子30个人，通过接引，全部还都是5天以上的，对于灵液的消耗巨大，本身接引池之中，是充满了灵液的，现在，灵液的水位慢慢的下降，当下降到一定程度，再注入一些，让它达到最初的平衡，这些都需要去做的。

　　黄玉也去做事了，众多的队员也在忙着，算是周良这么一个的闲人，他向着周围看看，却突然发现，最后一个被冲出来的谢道远，他在服用了丹药之后，迅速的适应了这个真仙界的灵气，此时，正呆呆的看着接引池水的变动，不知道在想些什么。


第二百章 前往小汤山

　　“怎么有些不甘心？”周良走过去问道，刚刚开始谢道远的情况的时候，他还以为是发生了顿悟，后来一想，顿悟那里是那么容易的产生，见过的这么多人之中，也就是朱鹮可以经常性的产生顿悟，剩下的人，顿悟是恩赐，是凤毛麟角的，君不见，每一次进入到传承之塔的上亿人之中，在10年的时间之中，产生顿悟的绝对不超过100，就足以看出来，顿悟的珍贵了。

　　“是啊，如果我能够再强大一点的话，我也一定能够撑下去的。”

　　周良不怀疑，谢道远道纹，超过了2000个，这些道纹，如果不是特别的散乱的话，大半个道就出来了，未必就不能够突破，可惜了。

　　鼓励一下谢道远，能够在30人之中，最后一个出来，谢道远，也就是来的90个人之中，甚至推广到整个青玉学院的亿万修士之中，都是最强大的，对于真仙界之外的修士而言，一般快速的修炼到真仙层面，他们的天赋都相当的高的，再往下的，就是道的层面了，这些跟随着周良的弟子们，他们虽然经过了周良完善而细致的挑选和培养，超脱了普通人的层面，一下子提升到了真仙这个层面了，可是也因为修炼的日子，太浅了，在这样浅的日子之中，他们最多，也就是神通的层面，神通对于真仙修士来说，威力非常的强大，可接下来，到道的层面上，哪怕是实力比较的强横，也需要细细的来感悟的，周良用传承之塔完成了他们的传承之后，有得必有失，他们的感悟方面，很难达到相应程度，虽然说，一下子的提升了真仙的程度，接下来需要慢慢的来感悟，这在一定的程度上，也是正常的情况，先提升境界，然后再感悟。

　　黄玉看着这个成绩，也是震惊无比，说实话，之前周良的天赋，他就非常的震惊的，只是以为这是偶然出现的，但是这些跟周良一起的人，居然个个都非常的出色，听说后面还有很多，看来，只要这些人的数量，到了上万的程度的话，这个设置单独的接引池的话，足以承受这样的消耗。

　　武卫军的这些队员们，看着下面的30个人，心中想什么的都有，说不定，这些人都是精心挑选出来的，剩下的人的，应该是实力大大不如的。

　　其实他们这么想，算是冤枉了周良，周良还真的没有挑选过，他来到这个真仙界时间不长，对于接引池的了解也非常的少，更别说根据天赋的情况，进行挑选。30个人还是随机选出来的。

　　第二批人员进入到接引池之中，超过了3天，甚至是5天之后，所有人都诧异了，这么多的人，都是这样的天赋的话，如果是他们接引过来的，这代表着多么庞大到的一笔财富，这么多天，武卫军的队员们，跟他们一直都在一起，没事的时候，也闲聊，因为对于真仙界的了解，等闲的修士，是无法离开真仙界，故而，对于青玉学院的一些情况，周良没有刻意的命令弟子们保密，那么有关的消息当然是流传到他们的耳朵里面了。

　　他们这些人，只不过是第一批的先行者，其中还有一半回去了，在他们的主星之中，类似于他们实力的，数以亿万，亿万啊，哪怕这个数字，缩水到百分之一的程度，这一批人员的数字，也极为的庞当的，这几乎是超过了他们的想象能力的，真仙界，是以实力为本，你的地位，基本上就依托于你所处的级别，太乙金仙有太乙金仙的地位，混元金仙有混元金仙的地位，这是最根本的，但是哪怕是金仙，太乙金仙，甚至是混元道祖，他们都有另外的一个评论，那就是势力。

　　势力，包括了师徒，亲友，长幼，朋友等猪多多的方面的，可是有一点，手下这个，是最佳的，周良作为青玉学院的奠基者，青玉学院到了今天的程度，几乎都跟他有极大的关系，后备的力量源源不断而来的话，他们天然的会成为周良的班底，来到庞大的不可思议的真仙界，对于这个世界不了解，而周良，作为二元真人的徒弟，菩提道祖的徒孙，有这个能力庇佑他们，这是天然的选择，当这个迁移开始，并且持续下去的话，未来，周良的发展也就不同了，他会更加的宽广。

　　真仙界太过庞大，又太强大，一般而言，进入到真仙界的人员，基本上都是真仙层面之上，也只有真仙界这边土生土长的，因为从生下来之前，就开始适应这个真仙界的环境，故而，真仙界庞大无比，资源极为丰富，可是人员却不多，这也是当年真仙界在各大州郡，都设置了接引殿的根本原因，设置的目的，就是为了增加真仙界的人员，这么多年，真仙界的人员增加，也是这个缘故，真仙界迫切的需要人员，来填充真仙界这庞大的不可思议的面积。

　　第二批30个人，因为有了第一批的经验的，他们似乎更加的从容，他们获得的传承，从本质上说，应该是相差不大，神通什么，也不会有很大很大的区别，关键是运用方面，第二批有了观摩第一批的经验，这一次做的比第一批更好，虽然最高的，依然没有突破的9天，可是距离9天还有一个时辰这个数字，让所有人都看到了希望。

　　第三批热火朝天的下去，周良看着他们朝气蓬勃的样子，嘴角微微露出了一丝的笑容，9天，不是那么的容易的，哪怕只是差一个时辰，可是一个时辰，就如同天堑一般，不感悟道，别想轻易的度过9天，事实上，也正如周良看到的那样，当这一批下去的时候，开始很好，甚至超过7天的人员，比之前的两批都要高一点，达到了25人的恐怖数字，可是无一例外，都倒在了9天的前方，最高的，还是差了一个时辰，跟第二批的，丝毫不差。

　　两批人，就这么的浸泡过了接引池，算下来，不过是大半个的月的时间，接引殿的所有人员，都有些眉开眼笑的，这等于是从天而降的名额，90个人，差不多就是230多个名额，平均已经超过二个半了，这些名额，真的如同天上到馅饼一样，一下子把武卫军的队员们给砸晕了，即便是黄玉，也如同在梦中，以千年单位，100个合格，他这么一次，就收获了这么230个名额，几乎可以肯定，在下一次评定的时候，他必然是优秀，这样的话，他的位置将要升一升了。

　　在接引殿的超规格待遇之下，众多的修士都恢复了，他们在接引殿的时间已经到了，按照惯例，黄玉需要通知一下周围的势力接收，可是这些都是周良的手下，看他们对于周良的恭敬态度，黄玉就知道，这样是多此一举的，周良将来，在真仙界的发展，是绝对不一样的，这一点黄玉非常的清楚，顺水人情之下，他把周良他们送了出来。

　　一直到接引殿外，周良看看已经排成一排的弟子们，扭头对着黄玉道：“好了，黄玉大人，我们这就离开了的！”

　　黄玉也跟周良拱拱手，道：“那么一路顺风吧，希望未来，我们再相聚的！”

　　在整个真仙界，类似武卫军这样的势力，也是慢慢的发展起来的，从地处一偶，慢慢的走向更大的场面，周良现在的手下，不过是90个人，各个只是真仙，真仙对于武卫军，对于整个真仙界来说，不过是基础的人员，未必比平民百姓要强大多少，这样的人员，未来是可以期待的，但是现在，只是一股聚在一起的实力，就如同武卫军里面一样，哪怕黄玉的贡献再大，做出的成绩再好，没有实力作为依托的话，就只能够在现有的模式之中进步，当然了，就如同这一次名额增加一样，到时候，黄玉的评定，达到了优秀，甚至是完美的情况下，武卫军的高层，肯定是会不吝奖励的，在这个奖励之中，是肯定有提升实力，或者是增加境界的宝物的，黄玉处于真仙巅峰的层次，已经有无数年了，只要获得了这一批珍贵灵药或者灵物，他几乎是毫无意外的，就可以跨越到金仙这个层面，而积累的功勋，在这一刻，就会起到极佳的作用的。

　　蟠龙舟凭空的出现了，从二元道人那里获得的蟠龙舟，跟之前周良的那个飞船，有着极大的不同，首先就是材料上，这个蟠龙舟看起来简单，其实足以抵挡金仙层面的攻击，甚至其中，还蕴藏着二元道人对于大道的理解，在特定的时间之下，借助着蟠龙舟发挥出来的话，威力会非常的惊人的。

　　“这就是师父的座驾，看起来好威猛！”

　　“什么威猛，你个肌肉棒子，就知道打架，这明明是完美好了！”

　　“可是他看起来这么小，能够装下我们所有人么？”

　　无数的疑问和问题，在众多的弟子那里传递着，大家都看着，没有一个人先上船的。

　　“都愣着干什么，我们可没有那么多的时间好浪费的，快上去吧，我带你们去一个地方！”

　　众多的弟子们，知道，这是周良之前提过，已经布置好的那个基地，名叫小汤山，小汤山啊，听起来很平平无奇的名字，可是这是在真仙界啊，虽然来之前，众人心中没有多大的把握，可是来了之后，看周良的表现，就知道周良在真仙界过的很不错，或许，那是一个值得期待的地方。

　　小小的蟠龙舟，里面当然是处理过空间装置的，以二元道人的实力，做到这一切，简直是轻而易举的，别说是90个人，即便是900个，9000个，也完全无问题。蟠龙舟飞了起来，向着小汤山那边飞去，需要很长一段的时间的，蟠龙舟保持着高速，而众多弟子们开始真正的近距离的观察着真仙界的一切。

　　周良走的是直线，在名泉郡之中，有二元道人标识的蟠龙舟，在这里几乎是安全的代名词，强大一点的势力，不可能冒着得罪二元道人的危险，去攻击蟠龙舟，而弱小一点的，面对着在空中飞行，气势十足的蟠龙舟，又不可能去攻击。

　　“看，好大的山啊，简直是直插云霄！”

　　“看，好大的河啊，几乎跟海一样！”

　　“那边的瀑布，简直是高峡出平湖，圆柱形的瀑布，里面还有各种的植物，太奇妙了！”

　　就自然风光而言，真仙界无愧于他的名字，集中了整个洪荒世界三分之一的面积的真仙界，又经过了这么多年漫长的经营，各种自然风光，简直是美不胜收，来自青玉学院的，都经曾在星海之中游荡，看过不少的胜景，可是那些胜景跟这里，绝对是两个不同的概念，怎么说呢，因为体积足够的庞大，有凝练了无数珍藏，真仙界这边，算的上是真正的道的表现，在这个道的规则之下，整个景色达到了一个极致，看起来不但漂亮，还很容易深入进去，感悟道的不同。

　　这不，短短的一路，经过的比较独特的景色的时候，周良都会主动的放慢速度，满足众多弟子的感悟，这些弟子们，看这些胜景，没有到顿悟的程度，可某种意义上，他们获得了升华和提高，真仙界并不是安全的，最少对于势力还没有彻底达成青玉学院来说，是这样的，周良和朱鹮，或许会有二元道人的庇护，因为他是直系的徒弟，可是下面的手下，是没有这个庇护的，他们必须要靠自己的能力，在这个世界之上生存。

　　为了让他们更多的力量和手段，周良不会吝啬浪费世界，本身，只需要十来天的路程，这一下子，变成了足足三个月的时间，当蟠龙舟最终抵达了小汤山的时候，在蟠龙舟之中的90个修士，大部分，都已经领悟了超过500个道纹，最关键的是，这些道纹，都是有选择的，是向着道进发的，珍贵无比的，保守估计，最多50年的时间，这一批修士之中，会诞生一个真正的领悟道的修士。

　　道，已经是真仙以上，所有修士的追求了，真仙的强大与否，甚至是金仙的强大与否，都跟道有关，领悟了多少道，道领悟的深度，道的搭配组合，都成为了实力的一个重要的部分，所以，毫不客气的说，只要来自青玉学院的修士领悟了道，而且是大批的领悟道，未来的万年时间慢慢的休养生息，小汤山，会成为别人胆寒的势力的。

　　远远的看到了小汤山的标志性建筑，那个高耸入云的笔架峰了之后，周良缓缓的说道：“我们到了！”

　　“到了，那里，是前面么？”众多的弟子，七嘴八舌的询问道。

　　笔架峰那边，确实很吸引人的目光，看起来很庞大的一圈山脉，而且有些连绵不绝，可是更加吸引众人的目光，并不是这个，不是这一片庞大的山脉，而是在山脉的外圈的点点星光，从青玉学院走出来，这些人怎么可能不熟悉青玉学院的招牌阵法，周天星斗大阵呢，虽然，现在，伴随着青玉学院，成功的入主红日位面，青松位面，周天星斗大阵在青玉学院之中，已经没有多少的用途了，没有人能够攻下，随时随地，都拥有千万真仙的青玉学院本星，可是基于传统和纪念，周天星斗大阵一直都是开启。

　　“天呢，我没看错吧，居然是周天星斗大阵，好多阵器啊！”一个弟子大声的叫道。

　　“马天雨，你数数，你的神眼神通，应该能够数清楚吧！”

　　马天雨是一个看起来两个眼睛大大的修士，他拥有神目天赋，又把周良留下的有关远程观察的神通，修炼到了极致，真元运行到眼睛的部位，一道道紫色的光晕，在眼睛中闪烁，很快的，他就把全部的阵器给数了一遍，兴奋的说道：“足足5000多个，而且阵器明显很强大！”

　　“当然强大了，师父为我们准备的基地，这个阵器肯定又夹杂了这么长时间的师父的感悟，肯定是比青玉学院的周天星斗大阵强大的多的！”

　　“等等！”就在众人都在感慨于阵器的强大的时候，远处，似乎有一团蓝色的光辉一闪，阵器一个个的被启动了的，马天雨吓了一跳，他只当是自己看错了，接下来，更加明显了，不到那他轻松的看到了，甚至周良和朱鹮也都看到了，周良的脸色，开始凝重了起来，而朱鹮，也走到了周良的身边，表情冷然的道：“似乎有人对小汤山进行攻击！”

　　攻击小汤山，这一句话，如同惊雷一般，划过了所有人的心，所有人都把目光投向了周良，他们都等待着周良的决定，到底要怎么办！


第二百零一章 军阵

　　周良也很是奇怪，为何会如此，要知道，当年他挑选小汤山的时候，可是观察过周围的情况，没有一些大的势力，这才让他的把目标落在了小汤山之上，这才多久，才一两年的时间，为何就吸引来了攻击，好在，周天星斗大阵已经布置完毕了，借助着周天星斗大阵，哪怕小汤山的人员比较的少，却也能够挡住外界的攻击的，否则的话，看攻击的强度，恐怕这个攻击者，一个冲锋之下，就会攻破防御。

　　“我们直接的进去吧！”周良默默的下令，小汤山面积庞大的，整整5000个阵器，对面的攻击，是在另外一边，周良他们可以直接的进入的。

　　小汤山的阵图，是周良亲自布置下来的，对于阵图，他也算是极为熟悉的，蟠龙舟一直到靠近小汤山的范围，周良放出了神识的，神识接触到阵器，周良留在阵器之中的后门，被阵器彻底的引动了，本身护卫者整个小汤山的防护罩，突然露出了一道缝隙，就算是小汤山整体的防护罩都出现了一阵的波动。

　　周良停用了几个阵器，确实会对整体的防护罩，产生巨大的影响，只不过，蟠龙舟瞬间，穿插到了阵法之中，神识流转之下，阵器重新的启用了，而防护罩，也开始闪烁着光芒了。

　　周良放松了下来，只要进入到阵器的防护之中，他就安下了一大半的心，他相信，在阵器的防护之中，他最起码能够弄清楚，对方是什么人，如果真的是实力强大，那就亮出二元道人的名号，否则的话，就直接的打出去，小汤山是以后，周良立足的根基之一，不能有丝毫的大意。

　　看着下面的小汤山，跟之前相比，整体的面目，有着很大的不同了，5000多个阵器全部的开启了，旁边跟着周良一起来的弟子们，好奇的看着这些阵器，跟青玉学院的周天星斗大阵相比，这里的真气，似乎小了很多，当然了，给他们的感觉，这里的阵器的威力，却大了很多的，气势很足，但是唯一不足的就是，小汤山这里，面积实在是太大了，比之前的青玉学院都要大的多，青玉学院再怎么，也是一个星球，面积集中，这个小汤山却是在地上，要护卫着周围的安全，需要的面太多而来。

　　蟠龙舟向着笔架峰的位置飞了过去，周天星斗大阵是攻防兼备的阵图，可现在，只能够被动挨打，关键就在于，人太少了，阵器，特别是如同周天星斗大阵这么强大的阵器，需要的操控着很多，青玉学院的阵器，每一个都需要上万人，这是青玉学院人多的，现在的小汤山，充其量就是朱大壮带领的那一批人。

　　似乎是感觉到了周良的到来，蟠龙舟缓缓的向下降落，还没有接触笔架峰，最内侧的各个的阵器开启，猪大壮的身影出来了，恭敬的站在下面洞府的门口，恭迎周良的到来。

　　“猪大壮，到底是怎么回事，为什么有人攻击！”

　　猪大壮的脸色略微的有些尴尬，似乎不知道从何说起，好半天之后，这才说道：“他们是追杀我的！”

　　追杀，周良略微的有些发愣，上下打量下猪大壮，等待着猪大壮的解释，猪大壮直接的说出来，他来到小汤山的时间不长，也就10年左右，10年之前，他是通天河大妖通天大圣手下，负责一个小小的妖队，只不过通天大圣跟覆海大圣产生了矛盾，覆海大圣纠结蟠龙大圣，平天大圣等两大妖王，共同攻击的通天河的，当时是血战滔天的，通天河百万里流域，都成了战场，三个妖王围攻一个，哪怕是通天大圣有的通天彻地之能，也抵挡不住这样的轮番攻击的，最终，通天大圣受伤遁逃，他所有妖兵妖将，都受到追杀的，猪大壮是见机早的，逃出来了，可没想到，还是被一小队的城阳卫给追上了。

　　通天河距离名泉郡很远，甚至跟洪州的距离都很远，相隔了三四个州，通天大圣，也是西牛贺洲一个很出名的大妖，他的通天秘法，在妖族之中，极为出名，也是战力滔天，不过覆海大圣，蟠龙大圣和平天大圣，也是同级别的大妖，特别是平天大圣，即便在大圣之中，也是最顶尖的佼佼者的，他们联手之下，通天大圣当然就悲剧了，至于城阳卫，正是平天大圣手下的妖兵，不过，这应该是城阳卫的一小部分，并不是全部，否则的话，以城阳卫核心的金仙精兵，周天星斗大阵根本就挡不住。

　　“他们来了多少人？”

　　“一营，差不多500人，是后军预备营的，最高的，不过是一位金仙统领！”猪大壮连忙的说道。

　　“一营！”周良的脸上，露出了一丝的了然，城阳卫一共分成五军，中军最强，几乎都是金仙精兵，那是平天大圣的核心战力，一般不会怎么派出来，剩下的前后左右四军，又以前军最强，后军最差，后军的储备营，甚至在后军之中，都是不入流的，恐怕也不是专门来追杀猪大壮的，估计是正好碰上了。

　　小汤山这边，作为周良未来的根基，周良是绝对不会拿他来冒险，大圣，几乎相当于道门之中的混元金仙，即便在西牛贺洲这里，也足以做到州长，如果真的得罪了他，周良这个小小的势力，恐怕反手之间，就会被覆灭的，即便是二元道人也救不了他，可是不帮忙又不行，好容易立下了根基的，不能够跑掉，那就把对方全部留下来吧，想来，一个区区储备营，也不会引起平天大圣的注意。

　　熟悉周良的朱鹮，在周良作出决定的瞬间，就明白了周良的想法了，她立刻对着其他人下令，从青玉学院来的，负责运转阵法，周天星斗大阵阵法，还是从的青玉学院的人比较的熟悉，猪大壮，最多是稳定住阵法，让他抵挡攻击，而马天雨等人，则是可以直接的攻击，其中的差别，确实很大。

　　马天雨等人取代了猪大壮，猪大壮却被周良给拉了出来，要想彻底的了解对方，既然决定要动手了，那就不能有丝毫的纰漏，周良可不想被对方跑掉，引来平天大圣，给自己，给未来青玉学院的诸人，留下杀身之祸。

　　外面，正在攻击周天星斗大阵的阵营之中，这是一个巨大战船，上面留有平天大圣的印记，蛇妖熊阔海是金仙层次，也是这一个储备营的主官，他带着储备营，到洪州历练，却没想到，遇到了猪大壮，当年的他，就是负责追杀猪大壮，可惜被猪大壮机灵的逃走了，这一次，这个机会他不会放过，虽然猪大壮当年在通天大圣的手下，不过是一个小小山头妖领，可是通天大圣逃走了，已经成为了三大妖王的心腹之患，任何的一个可能性，他们都不会放过。

　　“大人，这个周天星斗大阵很坚韧，我们都打了这么一天了，也不见他削弱，只是之前有过一次波动！”

　　“继续攻击，周天星斗大阵可是个好东西，别说我们储备营了，就算是后军也没有，这个猪大壮，不过是狗屎运，得到了这个好东西，只要干掉了他，这个东西，就是我的了！”

　　熊阔海的脸上，露出了一丝狰狞的笑容，他的实力达到了金仙，可是各方面，都不行，否则，也不会是一个区区储备营的主官了，任何立功的机会，他都不会放过的。

　　500手下，顿时把黑色大船的力量，发挥到了极致，无数光辉闪烁，黑色攻击，一次次的打在周天星斗大阵上面，让防护罩一阵的波动，差不多攻击了半个多时辰，就在所有人都以为，这一次无功而返的时候，防护罩突然出现了剧烈的波动。

　　熊阔海大喜，手中一个黑色的大印出现了，无数的力量灌输其中，这正是他营官的大印，可以把500人的力量，集中到一体，在真仙界，无论是妖王的军队，还是正规的军队的，都是这样，在大集团的争斗之中，个人的力量，其实是非常的小的。

　　黑色的大印之中，散发着恐怖的力量，最终打在了周天星斗大阵的防护罩上，周天星斗大阵似乎承受不了如此猛烈的攻击，防护罩溃散了，看着出现的战果，熊阔海大喜，大声的说道：“给我攻击，一个人都别放过，阵器要小心点，不要给我弄坏了！”

　　熊阔海丝毫不怀疑有诈，因为就他了解的猪大壮，他或许很聪明，也很狡诈，却没有足够的力量对抗他，他再怎么说，也是平天大圣手下正规军的一员，还有阵战之物。

　　黑色的大船，以昂扬的态势，直接的攻击进了的周天星斗大阵之中，可迎接他们的，并不是猪大壮四散的妖兵，而是整齐的阵容，最关键的是，当黑色的大船进入到了周天星斗大阵之中，周天星斗大阵居然重新的撑起了防护罩，不过这一次的防护罩，不但对内，也对外。

　　糟了，中计了，熊阔海脸色冷然，却不慌乱，哪怕是被包裹到阵法之中，不过是无法逃走而已，要战斗的话，还是需要硬碰硬的，面对着猪大壮，硬碰硬他也不怕，只不过，恐怕手下会有损失。

　　黑色的大船，悬停在空中，而此时周天星斗大阵流转不已，这是马天雨他们控制下的结果，如果猪大壮控制，根本就不可能有这么的灵动，无数的星光席卷而下的，正好打在战舰之上，战舰不错，很坚固，可是在周天星斗大阵之中，却成了靶子，哪怕是尽力的闪躲，却也很无奈的被攻击了好多次。

　　熊阔海知道，对方控制大阵的手法很熟练，如果在战舰之中，他很难躲开，只好下令所有人下战舰。500多人，排成了整齐的队伍，在战舰的掩护之下，所有的气息，都在大印的帮助下，凝练到了一起。“这就是军阵的威力！”周良看着面前，有如实质军阵之气，微微的叹了一口气，军阵，是军队之中的秘密，即便是二元道人收他为徒弟，却也不能传授，除非周良在军队之中，担任一种职司，不过眼前倒是一个机会，只是一个500人的营印，如果弄清楚了，最少在500人的层面上，不会有困扰了，到时候，青玉学院的人员大量的而来，500人的气势力量聚集于一身，那个时候，威力肯定是不同凡响的。

　　周良吧注意力收回到了眼前，500人的储备营，倒是一个硬骨头，最少，周良面对他的时候，略微的有些头疼，想了一下之后，周良拿出了万物图。

　　这个万物图是借助了七个奇物构筑而成，其中又融合了云中子世界之道，周良花费了几十年的时间，甚至到现在，还没有完全的掌握，不过拉人进入，已经不成问题了，眼下的这个储备营，结合成了比较密集的军阵，别的不说，正好适合拉入到万物图之中，只要进了万物图之中，剩下的，就由不得他们了。

　　一张金光闪闪的图，出现在了熊阔海的上空，熊阔海目光闪动，脸色骤然的一变，正要后退，可是万物图之中，传来了巨大的吸引力，这一股吸引力连熊阔海都承受不了，借助大印，凝练的其他人的气势，也在这一股吸力之下的，变得四分五裂了，好好的阵营，一下子变成了个体，从第一个人被万物图吸入之后，一个接一个，最后就会是熊阔海，他也无奈的被吸入到了万物图之中。

　　做完了这一切，周良的脸色有些发白，控制万物图的难度，比他想象的还要大的多，只是吸收这么500个人，就让他的真元，几乎被抽成了真空，这种感觉，让人很是受不了，特别是最后一个熊阔海，几乎占据了整体消耗的五分之一，这让周良很是警惕，看来万物图的消耗，还是跟修为有关系的，好在这时一个储备营，并不是正兵，根据猪大壮所说，城阳卫的正兵，500人的队伍，最少有金仙10名以上，营长还是一个资深的金仙，这样的队伍，就算是摆在周良的面前，让周良累死，他也别想把他们给吸收进去，那就只能够硬碰硬的来攻击了的。

　　“好了，猪大壮，你出去搜索一下，看有没有漏网之鱼！”周良吩咐了猪大壮，猪大壮立刻带着人出去了，熊阔海前来之后，他被压制的憋屈，当年在通天大圣那里，别看他是妖领，可是实力不强，有没有的手下，好容易搜罗一点游兵散勇，又根本不是熊阔海的对手，如果不是有周天星斗大阵在，恐怕他早就被熊阔海抓住了，这一卫的储备营，一共就500人，一般不会多，以熊阔海的傲气，也不会随随便便的留守，想来是全部进来的，可是为了安全，还是搜查了一大圈。

　　猪大壮细细的把小汤山附近的地方，都给搜查了一遍，没有丝毫的收获，差不多用了一周多的时间，这才回来，复命之后，这下子，周良等人才放心，熊阔海等人被收入在万物图之中，周良暂且不处理，他需要把这一次带来的人都给安顿下来，这点，过去的几个月中，在熊阔海到来之后不说，之前，猪大壮很是花费功夫，以笔架峰为中心，开辟了的数十个山峰，都是在山峰汉字中，灵气比较浓郁的地方，建成的洞府也是连绵不绝的，算下来，怕不是有上千个洞府，每一个都非常的庞大，足够所有人来居住。

　　来的90个人，可以随便挑，周良继续嘱咐猪大壮，接下来的一段时间之内，需要继续的修建各种的洞府，派回到青玉学院的几十个人的，周良估计的，接下来，青玉学院来的人，恐怕以万来计算，说不定一次就是100万，甚至更多，从青玉学院到真仙界，需要几年的时间，来回一次，就是一次传承之塔开启的时间，那样的话，青玉学院会源源不断的诞生真仙，这些真仙之中，有相当一部分，会被派真仙界，估计相当长的一段时间之中，周良就不缺人手了，可是在这个之前，周良的手下还是很薄弱的。

　　看看手中的万物图，被收入其中的熊阔海，周良还没有想到怎么的处理，又想到了他手中的那个大印，可以把500个人的气势，力量，都融合到一起，这可是好东西，能够提升他实力的东西，必须拿到手，得到这个大印，在从中间领悟出这个大印的制作方法，只要能够把500人的力量，聚集于一体，500人的军阵，最起码可以对付的一个金仙，那么小汤山这边的实力，再也不是之前的那个样子，只要有足够的人员，自成一军也不是没有可能的。


第二百零二章 一军之长

　　自成一军，这种吸引力，还是让周良很垂涎的，在变幻莫测的真仙界，面对着不可思议的敌人，周良必须要让自己更加的有把握才行，对于万物图周良现在，还没有完全的领悟它的诀窍，不能够一念控制，不过从中间获取一些东西还是可以。

　　取出了万物图，万物图上，星光闪烁，构成了一个漩涡，周良凝炼真元，注入到万物图之中，万物图光芒闪烁，在周良的控制之下，很快万物图的场景发生了变化，包括熊阔海在内的500人，出现在了他的面前。

　　真元继续的催动，周良找到了大印，大印还在熊阔海的手中，被吸收到了这个奇怪的地方，没有灵气，无法修炼，更找不到出去的路，熊阔海不敢大意，每天都用大印把所有人都聚集成一个整体，此时面对着四面八方，都不敢有丝毫的动弹，生怕那里出现了一批敌人。

　　在万物图之中，周良可以从任何的一个地方攻击，他怎么防，也不可能防的毫无破绽的，不过此时，周良要的就是这个大印，而不是熊阔海，他随手一伸，万物图闪动，一股力量附着到大印之上，大印突然从熊阔海的手中飞起来，完整的阵势，在瞬间，土崩瓦解了。

　　熊阔海见到此情景，大惊失色，大印是根本，被吸收到了这个地方之后，熊阔海一直都在惊恐之中，有些惶惶不可终日的感觉，一旦大印被夺走，恐怕等待他的命运就是死亡了，伴随着熊阔海的一声大吼，众多的妖兵，开始疯狂结合力量，想要夺回大印，可惜万物图是周良炼制过的，哪怕现在无法完全控制万物图，却可以发挥出几分，这中间的力量，可比之前的周天星斗大阵大的多了，故而，哪怕他们全部上前阻挠，却也没有办法，眼睁睁的看着大印，晃动着身体，把他们投入的力量给打的粉碎，然后向上飞去。

　　熊阔海跟众多妖兵的眼里，充满了绝望，没错，来到名泉郡，找到了猪大壮，本以为，是遇到了一件大功劳，包括熊阔海在内的所有人，都是这么想的，最后的希望没有了，在这个地方，那就是永远的沉落和绝望。

　　万物图上，显示着熊阔海等人的身影，可是整个气势，显得特别的颓废，是啊，他们本身能够叱咤风云，却不想，此时根本没有任何的希望了，绝望，心死，一些人甚至直接的就死了，没错，哀莫大于心死，当希望已经不复存在了，还有活下来的希望么。

　　关于万物图之中的一切，周良几乎已经不放在眼里了，他们都是过去式了，周良拿下他们，不过是为了这个大印，现在大印到手了，他们，就是微不足道的了。

　　大印在真元的控制下，徐徐的飞了出来，出了万物图，最终，落到了周良的手中，看起来非金非玉，却光洁异常的，最重要的是，上面居然有一丝凛冽的道蕴含其中，显然，不是一般的手段，不是普通的炼器手段。

　　周良小心的尝试着去控制大印，向大印之中注入真元，可是大印之中，产生强横的抗拒之力，恐怖的道闪烁不已，似乎如猛虎一般，要择人而噬，这种感觉，把周良吓了一跳，他为的是弄清楚这个大印之中的秘密，找到其中的炼器手段，争取可以重新的炼制大印，并不是为了产生莫名的危险的，这个大印之中，或许隐藏着某种的秘密，可是对于周良而言，这个秘密，绝对不是现在的他能够涉足的，必须要从长计议。

　　周良的脸色，微微的有些发青，布局了这么长的时间，却只是得到了这样的一个收获，真的是说不上来成败啊，又一次的把大印丢回到了万物图之中，当然不会还给熊阔海，失去了大印，500多人成为了一盘散沙，对于周良而言，熊阔海就成为了砧板上面的鱼，根本就没办法反弹，他们在万物图之中，杀于不杀，就尽在周良的掌握之中，就本身而言，不杀最好，万一城阳卫有特别生牌之类的，找到小汤山这里来，那就一切都完了，他再去寻找合适的地方，还真的是不容易，暂时不做处理好了的。

　　这一番的耽误之下，猪大壮已经把马天雨等人安顿了下来，猪大壮臣服于周良，再加上马天雨等人，控制周天星斗大阵所表现出来的能力，让猪大壮叹服，如果他拥有马天雨他们的能力，恐怕也不会被熊阔海逼到这个分上，周天星斗大阵的强大，可是真真正正的摆在了他的面前的，所以，对于的马天雨等人很是尊重。

　　不过有些事情，是天定的，如果没有猪大壮，熊阔海等人也不会一下被擒拿，那样的话，得罪了城阳卫，最少对于周良而言，他需要换个地方了，小汤山这样的地方，在名泉郡应该是不少，可是要重新的建设，并且布置周天星斗大阵，这种付出，对于周良而言，有些太大了，在没有什么大事的情况下，能不搬迁，那就不搬迁的好。

　　90个人，挑选上千套的洞府，当然挑选的都是最好，周良对他们也非常的重视，这是他来到真仙界的第一笔力量，这股力量，必须要发展的好，从二元道人那里得到的秘法，无法轻传，好在，除了那些，周良这里还有很多，一部分是通过真仙界收集的，真仙界乃是整个世界的中心，无数修士向往的圣地，来到这里的修士，有的混的很好，但是却有更多的，混的并不如意的，这些人，不能够彻底的适应真仙界的环境的，那么卖出秘籍，换取生存，就是他们唯一能够去做的，只要不是传承秘法这一类的，其他的秘法很多，周良经过稍稍的去伪存真之后，就形成了新的典籍，拿给青玉学院的，稍稍的低档了一点，而留下来的，全部是精品。

　　法不可轻传，对于徒弟也是如此，不经过必要的考验，随随便便的传法，不但不是好事，反而是祸事，会影响他们对于道的理解，周良为此，专门的笔架峰这边，又炼制了一个传承之塔，比青玉学院的不知道要高出多少，即便是真仙弟子，进入之后，也会有一定的死伤，这是专门针对真仙试炼。

　　真仙，在真仙界之外，或许会很强大，有这样那样的力量，可是在真仙界，那就真的是普通人一样，略微强大一点的，只是比普通人好一点，也只有到了金仙，才超脱出普通人的层面，这样的修士，不经过训练，甚至不组成军阵，周良是不会，也不可能让他们离开小汤山的范围。

　　传承之塔的，比较难弄，特别是针对真仙层次的，已经达到了周良现在炼器的极致了，在这样的炼制之中，周良花费了半个多月的时间，顺带的，也把给青玉学院的传承之塔给炼制好了，跟之前的没多少的分别，伴随着周良炼器水准的提升，这个新传承之塔，他的效率更高，估计一次开放，传承出来的时候，会缩短到8年，当然了，死亡率也会微微的提升，这对于数以亿万星球的青玉学院来说，完全没有丝毫的影响，现在，又不是最初的青玉学院了，适合的人员多的都撑不下，死一些，换取更快的累计实力，世人都会计算的。

　　这样的传承之塔，周良一共炼制成功了12个，都是非常熟悉的，加上之前的一个，足以一次性培养60多亿，想到60多亿的真仙，周良就兴奋不已的，只要给他足够的时间，把这些人弄到真仙界来，他的实力，也会迅速的累积。

　　见过了真仙界的基本情况之后，周良也算是真切的感受到了，人手的巨大作用，有人跟没人，这完全是两回事，特别还有军阵的作用，这个可不同于之前的人海战术，在金仙那里，亿万的真仙，还有些作用，到了太乙金仙的程度，人还战术，根本就没有多少的作用，太乙金仙随便的一挥手，亿万的真仙，就真的成灰灰了。

　　可战阵的存在，让周良看到了希望，人还战术的真仙，充其量，不过是一盘散沙，可是军阵不一样，数万，亿万，甚至是更多的真仙，把力量结合在一起，所产生的威能，绝对极为恐怖，未必就战胜不了太乙金仙，当然了，更强的可能性不大，到了混元金仙和道祖的程度，已经彻悟了时间和空间法则，那么无论多少人，在道之上，不足的话，根本就不可能打，只有太乙金仙，只要不是巅峰的，根本就没有办法掌握空间，或者时间之道。

　　叹了一口气，看来，要寻找别的方法，来弄清楚战阵的秘密了，小心的把炼制好的12个传承之塔给收了起来，万物图也放好，炼制这个，还有看万物图，前前后后，足足的1个月的时间，周良的事情办的差不多了，小汤山这边，周良放心的交给猪大壮还有马天雨负责，他们会安顿好这里的一切，有了猪大壮手下的小妖，加上马天雨的帮忙，周天星斗大阵可以发挥出五成左右的能力，这可是周天星斗大阵啊，周良最精心研究的阵法，马天雨等人又是操持熟悉的，再发现之前熊阔海来攻击的事情，估计只是凭借着阵法外围的毛皮实力，就可以干掉他们的，只要不是城阳卫的大军袭来，他不可能有任何的问题的。

　　小汤山这边，算是固若金汤了，按照周良估计，即便有熊阔海这样的军阵，没有个三五千人的，也攻打不下来，平天大圣虽然是西牛贺洲的妖王，500人的小营，或许敢进来，超过1000人，恐怕连二元道人的，甚至是洪州的州长也都坐不住了，这么大的动机，不亚于直接的攻打州县，也就是在控制力比较薄弱的，平，云，惠等三州，才会有妖王的滔天气势，其他的各州，几乎都很平静。

　　小汤山既然安全了，周良也是时候回去了，吩咐马天雨和猪大壮，小心防护，他跟朱鹮，驾驶着蟠龙舟，重新的回归了。

　　出来差不多有两年多，不到三年的时间，本来，是要去试炼的，顺道前往斜月三星洞，为菩提祖师祝寿，现在反倒是回来了，不知道师傅看到自己，会不会生气呢，不过应该不会吧，师傅对周良和朱鹮，可以说是言听计从的，从来都没有任何的限制，最多，会让他们争取修炼快一点，各种资源也给阔绰。

　　蟠龙舟飞了起来，向着郡守府那边飞了过去，差不多10天的时间，就抵达了郡守府，郡守府跟之前，没有什么大的变化，仿佛很平静的样子，周良和朱鹮二人，收起了蟠龙舟，直接的向郡守府的后院而去。

　　周良二人，去见二元道人的时候，从来都不需要通传，二元道人太乙金仙已经达到了极致了，反而不用每日修炼什么的，他大部分时间，都是在处理政务，或者炼制一些小东西，其中，有八九成，就落到了周良二人的手中，这些东西，对于周良他们领悟道，都有很深刻的作用，太乙金仙的极致，只差一步，就领悟空间之道的对象，最关键的是，其他的大道，二元道人在漫长的修炼岁月之中，都有涉猎，指点周良二人，真的是绰绰有余的。

　　二元道人看到周良回来，微微的有些诧异的问道：“你不是给师祖送寿礼去了，怎么又回来了！”

　　“师傅，我有一件事情，想要请你帮忙。”周良没有回答二元道人的问题，反而开门见山的提出了自己的问题。

　　“请我帮忙，干嘛这么的客气，这有什么了，你说吧！”二元道人的脸色稍稍的放松了下，问道。

　　周良见到二元道人，根本就没有怪罪周良跑了别的地方，没有专心给师祖送去生辰之礼，反而关切的对他，顿时放下了心中的石头，把事情前前后后的跟二元道人说了一遍，从小汤山擒拿下猪大壮，一直到接引殿把以前的旧部给接引过来，最重要的是，点到了青玉学院，说道了其中有超过亿万的真仙，估计在未来一段时间之中，会前来真仙界。

　　亿万，听起来很多，可是对于真仙界来说，真心不多，听了周良的话，二元道人脸色有些诧异，似乎很奇怪的看着周良，确切的说，应该是又惊又喜的感觉，好半天之后，才说道：“我还真的是有些小看你了，没想到，我收到了一个了不得的徒弟，没事，我会安排下去，让郡接引殿交给你处理，那可是我们名泉郡最大的。”

　　这！周良知道这个接引殿，接引殿也分不同的等级的，一般在县里面，就比黄玉那里的大了很多，郡里面，也是更大，只是接引的飞舟，就有许多，一般多是负责接引其他的接引殿，毕竟，真仙界，是整个世界的中心，前来真仙界的，大多数都是一两个人，可是也不是没有例外的，有时候，一个世界，会把大批的人员都派到这里，那时候，人员最少也是数百人，甚至是上千人，一般的接引舟，是无法接引过来的，这时候就需要县，郡等派出接引的，这样才能够让所有的人员都接引进来。

　　这样一个庞大的势力，即便在整个名泉郡，也算是数的住的实力，可不是黄玉的接引殿那样，只有小猫三两只的样子的，这可是数万大军，还有无数接引战舰，如果真的全面掌控下来，足以展开一场大战了，这个势力，二元道人就交给自己了么？

　　二元道人也不管周良怎么想的，他直接的用行动来表示自己对于周良的看重，拿出了一个玉符，上面金光闪烁，二元道人随手的抹去了金光，然后递给了周良，周良在二元道人的示意之下，炼化了这个玉符，玉符化为了一道金光，融入到了周良的身上，周良感觉到一股庞大到了极点的信息，直接的注入到了他的识海之中，这是有关名泉郡，甚至说部分洪州的接引殿的全局，而名泉郡的，就是其中的一个重要节点，首领为一军之长，手下控制4条龙脊大船和上百条泥鳅小船，这是真正的军队编制，每一条泥鳅小船，都比曾经黄玉的接引殿的大了10倍都不止，定员的军士，也差不多有万人，能够统帅的数额，也超过10万。

　　玉简之中，都是一些知识一类的介绍，不过最让周良动心的，就是那个军长金印，这个金印有统帅10万人的资格，可比熊阔海的金印强大的多，10万人的军势，还是主力军，各种装备都是全部拥有的情况之下，别说是区区一个储备营，就算是城阳卫的前军左军右军，周良也丝毫不怕，借助着军长金印，只要他能够聚集10万真仙，他即便对付不了城阳卫，可在名泉郡他绝对是安全的，哪怕是平天大圣势力滔天，也不敢到洪州，这个根本不在他势力范围之中地方来肆虐了。


第二百零三章 毁灭金印

　　周良是心潮澎湃，早知道二元道人作为郡守，应该会非常的不简单的，却没有想到，他居然这么的强大，恐怕这也不是二元道人的全部实力，也是，一个郡的郡守，从郡到县，各种的军队无数，他即便不是全部控制，也是控制着大半，而这个很显然，就是他的控制的力量一部分。

　　二元道人看了看，还在发呆的周良微笑的说道：“本来，这些东西，是不准备这么早给你的，没想到，你却有这样一个势力，我这里有些资料，你拿去看看吧，对你会有很大的帮助的！”

　　二元道人，说着，拿出了一批资料，交给了周良，周良翻开之后，居然是整个西牛贺洲的资料，主要讲述，在过去的一亿年之中的，西牛贺洲崛起的新的势力，周良仔细一看，果然，都是从外而内起家的势力，初期有些像是周良，单独一个人，单枪匹马的前来西牛贺洲，在西牛贺洲获得了相当的发展，比如进阶金仙，甚至是太乙金仙之后，开始从外面聚拢手下。

　　这些人，几乎可以说是白手起家的典范，周良以前就知道，真仙界对内和对外是不一样，对外，很少有人能够突破真仙界的防线，因为二十四个教主级先天灵宝的碎片，构成的整个真仙界的防护罩，那些可是真正的教主级别的至宝，每一个都有毁天灭地的功效，哪怕是已经散失成为的碎片，也比普通的先天灵宝要强大，基本上，哪怕是道祖强者，可以强行的进入到真仙界，却无法把防护罩给打碎了，至于道祖以下的人，很少能够突破这个防线。

　　防护罩对内对外，防护能力，并不是一样的，对外稍稍的简单一点，却也不容易，一般人依然不好出去，唯独成为接引殿的成员，借助着接引战舰，才能够离开防护罩。

　　接引战舰，并不是他的质地有多么的好，也不是他能够抵御这个防护罩，这是因为他上面的标识，经过了二十四个教主级别先天灵宝的认可，教主级别的先天灵宝，本身拥有着无上的威能，诞生灵智是肯定的，当年，整个真仙界为了发展，特别设立了众多的接引殿，为了让接引殿更好的接引修士，特别跟他们交涉，拥有接引殿标志的，可以完全进出。

　　当然了，不是说完全无序的进出，接引殿的成员，也不能够走远，对外，却是放松，故而只能够守株待兔等待接引，原因就在于，这个标示是有时效性的，一般两三天而已，超过了这个时间，这一艘接引战舰，就再也无法进入了。

　　看到这里，周良心中，略微的有些奇怪，既然控制的这么的严密，那么这些白手起家的人，用什么办法，把他们的宗族之类的接到这里，要知道，他们可不同于周良，周良是走的时候，已经设计好的，让他们在相当的时间之后，前来真仙界，这等于是一次的冒险，似乎在这些白手起家的人物之中，没有见到有关类似的描述。

　　不过，将接下来看下去，周良明白了，这些人，多多少少都有手段，在真仙界，除了接引殿拥有的接引战舰，可以自由的进出这个真仙界之外，还有一种可以出售的标示，只不过这个标示，是根据时间来的，3天的，比较便宜，一般的真仙，花上三五年的时间，也可以买得到，最多就是一些真仙界之中的真仙，花费一定的钱财，出去看看世面，读万卷书，走万里路么，有些东西，不经历一下，说不定，就无法领悟到一些诀窍，可是伴随着时间的提升，从10天开始，价格逐步的攀升，最高的也不过是3年。

　　3年时间，别说是来回在真仙界，就算是一次，都到不了，哪怕是乘坐现在的蟠龙舟，也不行。也因为如此，这一批白手起家的人，他们一来，地盘距离真仙界，稍稍的近了一点，最多也就是最快的飞一年左右，二来他们有实力和钱财，可以购置比较强大的战船，比如郡一级的龙脊级，当然了，听说州一级的还有神龙级，周良连泥鳅都没有看过，更别说是龙脊和神龙了。

　　周良有些明白了二元道人的意思，二元道人是对自己保有极大的希望的，一方面，是希望自己的实力进步，当然了，更希望势力膨胀，以前是没有这个机会，他对于军队的掌控，也不是特别强大，手边的直系部队，也不过是10万人上下，在郡一级算是弱的了，如果周良能够凭借着接引殿的军牌，强势崛起的话，不亚于他手边增加了一股强大的力量，二元道人还暗示，只要人员有，军牌这玩意，不算什么。

　　周良想到这里，心里就了然了，从某种意义上说，他是二元道人的徒弟，本身就是直属于二元道人，帮助二元道人很正常，解决了军牌这件事情，未来，只要青玉学院的修士前来，他可以理解组成战阵，10万人的真仙战阵，即便对不了太乙金仙，却可以跟他正面的对抗。

　　这就是金印的强横作用，周良是看过资料才知道，金印之中，不但蕴藏了各种精巧的炼器法门，也还有强横修士的一缕魂魄，这么一缕魂魄，对于这些修士而言，是非常微薄的，不足为人道的一小部分，可是对于战阵的操纵者来说，他拥有了更强的可能性，如果留下的是一个金仙，那就是金仙的能力，是太乙金仙，就是太乙金仙的能力，甚至是混元金仙和道祖，庞大的人数，支撑着这个消耗，至于法则，残魂之中都是有。

　　这才是真正的战阵，跟之前布置的战阵，旗门相比，高了不知道多少倍，却也更加珍贵，强者哪怕分出任何的一份残魂，对于强者来说，都是很大的伤害，这绝对是不可能推广的东西。

　　正要离开，周良想起了万物图之中的大印，那股强大的力量，他是没办法对付的，是时候交给二元道人，让他看看，周良说着，拿出了大印，对着二元道人说道：“师父，你看看，这是什么！”

　　当大印被拿出来的时候，本身浑不在意的二元道人微微吃了一惊，拿过来仔细的观察一番，脸上却露出了一丝淡然，道：“是平天妖王的东西，你们怎么遇上了，难不成，你跟他们的军队干了一仗么？”

　　周良点点头，接下来，详细的把小汤山的事情，简单的跟二元道人说了一遍，二元道人听着周良战斗的过程，特别是先示敌以弱，让对方入伏，然后借助着周天星斗大阵，把对方困在其中，又用东西把对方收起来，当然了，周良不会随便的说出万物图的事情，这样的宝物，暂时还是不让二元道人知道为好，二元道人也没有在意，没有去询问周良，到底用什么，把500人，包括金仙在内的战士给收进去，脸上露出了淡淡的微笑：“不过是一介草寇，也敢深入到我名泉郡，我只是不知道，如果知道了，早就反掌灭了他！”

　　听到二元道人根本就不怕平天大圣，周良算是松了一口气，平天大圣怎么说，都是混元金仙的实力，二元道人不过是太乙金仙，要知道，这可不是低层次的差别，太乙金仙跟混元金仙，这中间的差别，可不是一般的大，他看着手中的金印，其实，在知道有10万人的金印之后，这个金印，在一定意义上，没用了，军队是以100，500，1000，2000，5000，1万，5万，和10万为档次的，一个军级金印，肯定包括了下面所有的金印，金印这万一，他再也不缺了。

　　“师父，这东西就交给你了，反正我拿着也是祸害！”

　　二元道人哈哈一笑，道：“也对，你拿着没什么好处，我帮你收尾了！”

　　二元道人，随手一伸，一股庞大的气息，金色的气息充斥着他的身体，最终笼罩在金印之上，内外这么的一攻击，金印被二元道人的强大力量，直接的毁灭了，在毁灭的同时，那一股强大的道，骤然的出现，原来是一个强大修士，留在这里的神魂，周良感觉到强大，是因为这个神魂，就在太乙金仙的层次，在平天妖王队伍之中，也算是一军之长的程度，可是面对着二元道人这样的太乙金仙巅峰，又是一缕残魂，连反应的余地都没有。

　　最后时刻，一声凄厉的惨叫，一个人影骤然的出现，道：“什么人，敢毁掉我城阳卫金印！”

　　二元道人只是冷冷的说道：“就凭你们，也敢在名泉郡捣乱！给我死！”

　　残魂大惊失色，似乎感觉到了二元道人的气息，虽然相隔很远，但是依然很惧怕的惨叫道：“原来是你，二元道人，我可没得罪你啊！”

　　“是么，那这么个东西，怎么落到我手中！”

　　残魂绝望，似乎很不甘心，却也逃脱不了二元道人的网络，周良和朱鹮，第一次看到二元道人出手，太乙金仙之威，尽显无疑，不过几秒钟的时间，金印就化为无形了，就连那一缕残魂也没有跑掉，二元道人转过头来，微笑的对周良道：“好了，这个金印已经被破除了，平天妖王的人，是会以为这个的小营是碰上了我，被灭掉了，在洪州，在名泉郡，他们绝对不敢过来的。”

　　二元道人解决了金印，等于是消灭了周良的心腹大患，见到了真仙界的强大之后，周良对于真仙界，各种各样的神奇的手段，很是的担心，既怕熊阔海等人，种了什么追魂术，不过在万物图中，应该可以隔绝，最重要的还是这个金印，金印之中的残魂，从某种意义上说，比周良所能够想象的到的，都强大的太多，太多了，看二元道人举手投足之间，就干掉了这个金印，可是真的要是周良贸然而动的话，恐怕金印之中的这一缕残魂，就足以干掉他，这是他做不到。

　　不过以后，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，万物图之中熊阔海等人，他也该清理了，即便有什么手尾，天高皇帝远的，平天大圣那边也没办法来，干掉了他们，周良所应该做的，只是慢慢积蓄力量就好了，看了二元道人给的东西，那些白手起家的，历史上，最多前来真仙界的，不过是十万人而已，可是经过了千万年的发展，这个十万人的家族，已经发展成为西牛贺洲钦州的一个很庞大的势力，几乎不再郡县之下，周良的底蕴和前途远胜过他们，想来，未来发展的更好。

　　接下来，二元道人还告诉周良，小汤山那里，不要留下来了，太远了，他会在郡守府附近的西津山，留出一大片的地方，让周良的人休养生息，这样安全。

　　这个吩咐，让周良是真正的有些动容了，哪怕他来真仙界，世界按不算太长，却也很清楚，西津山代表着什么，算是名泉郡的名山之一，几乎环绕着这个郡守府，以灵山福地而著称，二元道人的郡守府，也是在西津山上，划出其中的一部，哪怕只有百分之一，也比小汤山那里的全部，庞大的不知道多少，这才是的真正的驻锡之地，可以发展装大之地。

　　周良没有拒绝，这是二元道人的好意，再怎么说，二元道人也是一个大树，周良现在在真仙界，虽然不是什么弱者，却也不是太强大的势力，毕竟来到这里时间尚浅，二元道人已经明白无误的表明，他会全力支持，周良当然不会逆了他的意思，把好东西往外推，要知道，军势这种东西，除了军牌之外，还有包括铠甲兵器在内的全部，周良要干掉熊阔海，只能够得到500人兵戈材料，而且还是妖王的，并不是正规军的，这样一来，实力上，也就会大打折扣了，还是依附名泉郡好。

　　接下来，二元道人就带着周良，前去接受郡接引殿，那里虽然也在郡内，却不在郡守府，在另外几百里以外的山上，整个接引殿，占据了数十个巨大的山峰，山峰上灵气愕然，再加上无数年的累计，看起来极为的庞大异常的，甚至比郡守府还要强大得多。

　　看着连绵不绝的宫殿，还有庞大，足以让周良侧目的巨大建筑，特别是隐藏在其中的周天星斗大阵，周良这才知道，原来他精心设计的周天星斗大阵，跟二元道人这边的比起来，差的太远了，不但力量，气息，气势，甚至是其中的精巧程度和变化，这个周天星斗大阵都比周良的周天星斗大阵，不知道强大多少。

　　二元道人，似乎也看出来了周良的心思，微微的笑道：“你的周天星斗大阵，也算不错，我在金仙的层次，还炼制不出这么的大阵，这一批的周天星斗大阵，一部分是我多年一来炼制，另外一部分，则是上峰赐下来的，我自己可弄不了这么多！”

　　上峰赐下来的，周良也略微的有些明白了，这个上峰，不是洪州，就是菩提老祖，或者兼而有之，作为西牛贺洲实际控制者的菩提老祖，他的实力，几乎是整个西牛贺洲最大的，他不但是整个西牛贺洲的受凉，而且是道祖，传下了无数徒弟，按照之前，二元道人给的师祖的资料，真个西牛贺洲，几乎所有的州郡，都是菩提老祖弟子，或者是再传弟子。

　　倾全西牛贺洲之力，以道祖的实力，区区周天星斗大阵，有算的了什么，甚至更强大的阵法都有，这也是二元道人是真正大腿的原因，周良虽然没有看过整个西牛贺洲的官员表，可是想象就知道，整个西牛贺洲之中，恐怕州长，多是菩提老祖的徒弟，郡守一级之中，是他徒弟的，应该是寥寥无几吧，即便是道祖，也不可能无限制的收徒，传说之中，玉清圣人，也不过是收了十几个弟子而已，道祖之中，估计菩提老祖算是多的了。

　　这些跟周良的关系，略微的有些远，此时更多的关心，这一批周天星斗大阵的阵器，能否给他用，给他多少用，这才是最关键的。

　　果然，二元道人给了肯定的回答，不但是这里的，还有在库房之中，有足以一整套的周天星斗大阵，那可是10万阵器的周天星斗大阵，虽然比不上接引殿这边的，却也是精品之中的精品，每一个阵器，都比周良曾经炼制出来的要强大，一旦他画出来的驻地，周围都不满了周天星斗大阵的阵器的话，可以说是固若金汤，别说是金仙来了打不破，有足够的人力，就算是太乙金仙来了，也依然是打不破的。

　　太乙金仙，这可是金仙界，最顶尖的一批了，上面虽然还有道祖和混元金仙，可是那样人，在整个的真仙界之中，又有多少，寻常人，见到金仙，已经算是不错了，有这样强横的阵器保护，周良相信未来他的营地，是固若金汤的。


第二百零四章 四大家族

　　缓缓的顺着台阶而上，显然这些周天星斗大阵还都是没有开启的状态，或者说，这些周天星斗大阵都在二元道人的控制之下，周良他们拾级而上，二元道人对于接引殿的情况，非常的熟悉，一边走，一边对着周良详细的介绍接引殿的一些状况。

　　接引殿占据了包括的12个山头在内的大片山地，最大的山头，也是最顶端的，那里有一个庞大的建筑物，几乎包括了整整一个山头，从上到下，一共有21层，每一层都拥有一个接引池，这里是整个接引殿的根基，接引殿最重要的就是接引外面的修士，来浸泡的接引池，一方面，帮助那些修士，逐步的适应这个真仙界，另外一方面，也有考察资质的考虑。

　　周良顺着走到了最下面的21层，这里是最大的一个接引池，不但环绕着整个山峰，形成了一个环形，还从中央接引，而接引池的灵液，也是从上到下，联通在一起，看起来极为的恢弘。

　　周良微微的惊了一下，也是，这是郡一级的接引殿，又不是黄玉那边那样不入流的接引殿，那边，恐怕几个月，才能够有一个人，而这边，却是每隔几天，都会有所出动，黄玉那边，超过10个人，就会非常困难，需要召唤帮助，而郡和县的接引殿，最大的功效，就是帮助这些接受不了人员的中小接引殿，故而占地庞大。

　　“师父，这个接引殿，最多能够容纳多少人？”周良看着宽广的接引池，还有上面一层层的，山看起来呈现出圆柱体，从上到下21层，按照挖掘出来的接引池的样子，最少也是21个，只是按照面积来算，哪怕是最底层，也比黄玉那边大上300倍以上，那么这样的话，一次性浸泡的，怕不是要达到18万。

　　二元道人，回答道：“每一层，平均下来，可以容纳15000人！”

　　15000人，周良抽了一口冷气，这么庞大的浸泡人数，那不是说，总共差不多30万人，这样，即便青玉学院送来再多的人，也足以承受下来，他不必为这个担心了。

　　这么一个庞大的接引池，耗费的资源，也是极为庞大的，按照二元道人的说法，为了供给接引池的，当年建立的时候还特别的把西津山周围，超过一百京的灵脉，灵池都引到了这个周围的，那是很久以前的事情，现在的附近，灵脉在真仙界庞大到了极点的灵气滋养之下，慢慢的恢复，可这也就人为的早就出了一个圣地。

　　对于接引殿的成员来说，在没有接引任务的时候，这里的灵气，远比普通的灵山大，特别经过了调整，设置了聚灵阵的地方，灵气的浓度，几乎比的上洞天福地了，这也是难得的几个好地方，所以，吸引力很大，整个接引殿的军队，是兵强马壮。

　　围绕着这个主体的接引池，山峰盯上有一个巨大广场，那是用来停靠的接引战舰的，不过没有任务的时候，接引战舰，都停放在其他地方的库房自怀中，当顺着接引池，到了最顶端，他们见到了一大排的人员。

　　二元道人的到来，接引殿的所有高层，都前来迎接，不管如何，接引殿这边，也是二元道人的直辖势力，可是看了一些情况之后，周良发现，事情没有他想象的那么简单，察言观色之下，周良发现，最起码有三成的人员，是不福二元道人管辖的，特别是目前接引殿战舰首领王存玉，他几乎是眼睛高于顶的看着二元道人，丝毫没有把二元道人放在眼里。

　　周良仔细的观察，发现最遵从二元道人命令的，是接引池的主管，一个身穿着道袍，名叫三木老道的家伙，看起来又老又瘦的，不过周良敏感的感觉到，他应该是一个相当强大的金仙，而剩下的，哪怕是眼高于顶的王存玉，也不过是金仙的中期而已。

　　在名泉郡，以二元道人的实力最为强大，达到了太乙金仙的巅峰，剩下的，最顶端的势力之中，才有一些太乙金仙，都是初期的，在这些家族之中，金仙，是核心战力，是很被重视的一群，他们属于是一个家族的核心战力。

　　三木老道很显然，是二元道人的自己人，整个接引殿的三成实力，也几乎都集中在接引池之中，毕竟在接引殿之中，接引池是最不起眼的地方，也是利益最少的地方，如同黄玉那样的小地方，接引池几乎没有人管，反正回来以后，丢到接引池之中就好了，接引池会自动的运转的。

　　接引殿之中，最大的一块，就在于战舰，战舰是直接的战斗力，不但负责接引殿的运转，也偶尔可以作为战争兵器，可比那些战阵什么的，强大一点，周良本以为，二元道人的控制，是在舰队方面，却没想到，居然是接引池。

　　这一次见面，感觉是有些压抑，特别是以王存玉为首的一批人，明显的拿住了话语权，哪怕的二元道人把关于接引殿的主权的军牌，交给了周良的时候，这些人也是很不屑的，周良可以肯定，如果遇到什么事情，想要借助于他们的力量的话，几乎是不可能的。

　　周良苦笑了一下，本以为是接到了一个助力，可是现在看来，二元道人，应该是要他来帮助，完成对于接引殿的控制，三成不听令，那就意味着，整个军，差不多有九成的人，是不在二元道人的控制之下，基本上，能够动用的力量很少。

　　会议结束了，二元道人没走的情况下，王存玉当先的就走了，很不给二元道人的面子，周良回头看了一下，二元道人，二元道人面色如常，似乎刚刚王存玉什么都没有做一样，一直到王存玉等人走完了，连接引池的人也都被三木老道给打发走了之后，这才介绍周良跟三木老道认识。

　　“三木，算的上是我的一个师侄，你的师兄，金仙巅峰！”

　　二元道人，指着三木老道介绍道，说出来的实力，甚至在周良所估计的之上，他想过三木会比王存玉强大，却没想到，比王存玉强大这么多，一个金仙巅峰，一个金仙中期，几乎是秒杀，这样的实力，在任何的地方，都会有很好的发展，窝在这里，很显然的，是因为二元道人的关系。

　　“我徒弟，周良和朱鹮，一个金仙中期，一个真仙巅峰，三木，你多照顾点！”

　　“是！”三木恭敬的说道。

　　三木老道，看起来很和蔼，也很温和，周良跟他简单的交流了几句，就进入正题，二元道人简单的把周良的情况，都给三木老道给介绍了一边之后，三木老道的脸色，微微的有些凝重了起来，作为二元道人的师侄，二元道人在这一片地方统治的基础，三木老道很清楚二元道人现在难处。

　　二元道人，虽然只是太乙金仙的巅峰，可是无论从实力上，还是从感悟的大道来说，他都是最顶尖的那一批，实际的战力，堪比于混元金仙，按道理说，控制整个郡，应该没问题，可是自从他来到名泉郡，就有些苦逼了，名泉郡的全部实权，都控制在以四大家族为首家族实力之中，王李赵武，他们是名泉郡土生土长的四大家族的，几乎控制着郡内的方方面面，甚至下面的几千个县之中，有三成，是直接控制在他们的手中。

　　四大家族，以王家为首，王家的族长是一个太乙金仙，当然了暗地里面，也有一些的实力，王家是以矿产和丹药为主的，几乎垄断了整个郡的矿产和丹药，如果少了他们的丹药的话，全郡近乎一半修士，都要没有丹药练功了，李家则是以灵兽生意的，包括灵兽宠物，灵兽材料，零售阵法，灵兽用品，诸如此类的种种，在一定方面上，李家核心战力不如王家，却也相差不多。

　　赵家和武家，他们相对于王李两家，他们的实力稍稍差了点，可是他们都死从底层走上来，下面几乎形成了一张人脉的网络，王李两家是占据了郡的高层，辐射全郡的话，赵武两家，基本上就是控制着县，以及县以下的，总之四大家族错综复杂的，控制着郡的很大一块实力，是绝对的庞然大物。

　　可以说，现在的四大家族，已经成为了名泉郡的毒瘤了，二元道人不是没想过铲除四大家族，可是最终，他还是没敢动，战力他是强大的，可是家族跟主官的争斗，在过去的真仙界，一直是主流，他一个空降的，如果不能自己培养势力，引入外界的实力也好，自己直接杀也好，都会引起巨大的反弹的，哪怕家族的核心战力里面，没有道祖级别的高手，他也不敢乱动，真的产生了冲突，整个真仙界就要乱套了。

　　二元道人只有慢慢的来，他再怎么说，也是名泉郡的郡守，占据了大义的名分，可一个人的力量，跟整个郡的力量，相比而言，差别实在是太大了，这么多年，他才掌握了不到十分之一的县，当然了，还有一些零零散散的势力，勉强从一个完全被架空的对象，逐步的变成了现在，能够发挥出一点自己声音的对象，本身，对于他而言，这个过程还需要延长，真仙界的日子漫长，几百万，甚至千万年，都不算什么，按照他的估计，恐怕要到三四千万年之后，他掌握的力量才会慢慢的大下去，到时候，跟四大家族必然会有一战，故而，他弄来了一些师侄，还收了一些徒弟，借助着这些人编织着一张大网，准备慢慢来做，可是周良的出现，却让他看到了另外一条路。

　　三木老道在听到了二元真人所说之后的，果然是又惊又喜，他一个金仙巅峰，在这里浪费这个时间，说是帮二元道人的，可心中或多或少的，都有一些束手束脚的感觉，现在，一下子扬眉吐气了，他们这些年，跟四大家族相互对抗着，因为实力的不行，被打下来，每一个地方，每一个方向，都需要去竞争，可大部分情况下，他们是处于绝对的下风，可是一旦周良青玉学院，不说全部，哪怕来了百分之一的人，想象，超过百亿，千亿的真仙，哪怕只是真仙，也足够形成极大的威慑力，引起四大家族的反弹。

　　现在他们处于均势，甚至四大家族，还占据了绝对的上风，高端战力上，以二元道人为主，可以说绝对占优，可对方就是不犯错误，不犯错误的情况下，即便是他们也没有办法。

　　可现在，别的不说，只要出现一种趋势，几万的，几十万的，几百万的，甚至几千万的人来，越来越多的情况之下，四大家族的人肯定会着急，在慌忙之下，也很有可能，会犯错误。

　　三木老道很明白二元道人的想法，那就是逼着四大家族的人犯错误，小错误不行，还必须是一些大错误，这样的话，乱了之后，才有可乘之机。

　　周良何等的聪明，二元道人和三木老道随便的一点，他就明白，需要他做的是什么了，那就是制造乱局，当然了，不是现在，是在之后，在第一批青玉学院的人员到来之后，逐步的加大数额，只有几万，甚至几十万的数字，对于两大势力来说，是没有多大作用的，可是当这个数字增加到几百万，几千万，而且源源不绝的时候，这时候是人都会看到，周良的崛起，而周良是什么人，郡守二元道人的亲传弟子，他的势力，肯定是二元道人的势力，本身二元道人在过去的1000万年之中，逐步的掌握名泉郡的实力，已经引起了四大家族的不满了，基于二元道人的实力和大义，他们不敢多说什么，可一旦超过一定的度，谁也不会随随便便的，就失去实力，肯定会反弹，二元道人怕的就是这批人不动，一旦动了，做了动作了，肯定会有纰漏，此消彼长之下，名泉郡的势力必然会发生巨大的改变。

　　跟三木商量好了，一定要稳定住接引池，因为接引池是最重要的，接引战舰之类，以二元道人的实力，完全可以从别的地方调来，在这一次密谈之中，周良算是彻底的明白了，二元道人强悍之处，之前是引而不发，而现在，一旦发作了，就是迅雷不及掩耳之势。

　　出了接引殿，周良的手里，除了多了一张军牌之外，就没有什么，本以为掌握了一股强大的势力，却没想到，还是光杆司令一个，这些军牌，需要很多的军牌还有配套的装备配合才行，二元道人看着周良在对着军牌发呆，用力的一排他，说道：“好了，别担心了，只要你人来了，还怕没有军牌么，知道我是谁啊，我是郡守啊，真的连我都办不了的时候，不是还有你师祖么？”

　　是啊，还有菩提老祖呢，再怎么说，那是师祖，是二元道人的师父，也是整个西牛贺洲首脑，控制着整个真仙界四分之一的力量，要解决这点根本就没问题，左右这都是比较高层面的事情，跟他没有多大的关系。

　　接下来，周良跑了一下小汤山，这边已经决定的问题，知道了二元道人在名泉郡并不是一家独大，还有不把他们放在眼里的四大家族，周良就有些担心了，万一对方查到，小汤山这边，是属于周良，下手什么绊子，说不准会连窝给端了，小汤山那边的周天星斗大阵，可以抵挡金仙，抵挡类似熊阔海那样的队伍三四个，可对方一旦人数增多，或者干脆出动太乙金仙这样层次的高手的话，周天星斗大阵根本挡不住。

　　快速的到达小汤山，很显然的，一切风平浪静的，周良只是担任接引殿的首脑，在四大家族的人，甚至在王存玉的眼里，周良不过是接着二元道人上位的小屁孩，连二元道人都敢架空，更何况一个小小的周良，左右不过是一个普通的金仙而已。

　　正因为如此，这一次搬迁一切风平浪静，一共分了两次，第一次是马天雨他们，一次性弄过来，第二次是猪大壮，包括哪些小妖们，他们恢复了本体之后，占地更加的小，一下子就搞定了。

　　回到郡守府的时候，西津山那边，二元真人已经划定了区域，不是核心区域，却距离郡守府非常的近，算的上是郡守府跟四大家族的隔离带，二元道人也把10万层次的周天星斗大阵给拿了出来，用引灵术，注入了一批的灵脉，也就是说，在被外界打击的时候，只要灵脉不被耗尽，可以挡住太乙金仙的进攻，忙完了这一切，特别是阵法布置完毕之后，周良才算是长长的出了一口气，这个地盘靠近郡守府，只要有二元道人在绝对安全，也不可能受到攻击，一个郡的郡守府受到攻击，这是从真仙界成立到现在，都没有遇到的事情，可以说是固若金汤。


第二百零五章 前往洪州

　　这一片地方，比之前的接引殿，要大多了，也是，接引殿最大的面积，就是在那个巨大的接引池上面的，而对于周良来说，接下来，最少也是千万或者亿的人员，从青玉学院大而来，不提前准备好怎么能行的，甚至猪大壮相当长的一段时间的任务，就是在这里的营造宫殿。

　　马天雨等人还有猪大壮，看着空荡荡，看起来更大更广阔的山，灵气比之前的小汤山丰富多了，最关键的是防护，周天星斗大阵无论从阵器到实力，都完爆周良之前的，不用，甚至是很少人操纵，就可以自动的运行，可是防御力，可比有无数人员守卫的周天星斗大阵，都要强大的多，当然了，这个周天星斗大阵如果人员足够的话，威力还会平添一个层次，只不过相对于青玉学院的，这个提升的幅度，并不明显容易。

　　“好了，你们接下来，是好好的修炼，马天雨，相对而言，你们的实力太低了！”周良命令道。

　　马天雨顿时有些不好意思了，说实在的，不到真仙界，真的不知道自己的实力有多差，在外面，真仙算是核心战力了，跟金仙不能相比，却也比很多的修士强大的多，可是到了真仙界，他才发现，原来金仙界，真仙几乎已经是最差的了，当然了，本土民众，还有道纹层次的，可那些都是不超过30岁的小孩子，一般成年几乎都是真仙以上。

　　不比不知道，一比吓一跳的，他们过来是要帮忙的，却没想到，反而成为了累赘，不把实力修炼到相当的程度，根本无法出去的战斗，最起码，也需要掌握了道之后，在道之中的攻击来的强悍一些。

　　看着被他随便激起了气势众多弟子，周良放下心来，基于真仙以上的传承之塔也留下来了，从真仙到金仙，这几乎是一个很难跨过的阶段，哪怕是天赋出众，受到了周良重点提升朱鹮，都没有踏入到这个阶段，更何况马天雨等人，这个传承之塔，是可以减少他们在领悟道的难度的，加上周良最近总结出来的一些神通和神通组合，足以让他们在道的领悟上面，更上一层楼，到了真仙，比拼的就是道的领悟，真正的在道的领悟上面，从小道步入了大道的话，即便不是金仙，也妥妥的拥有金仙战力，而战力是最核心的体现。

　　周良有了这么一票的手下之后，从根本上说，他是拥有集团的战力的，每一个人的实力，有一丁点的提高，对于整体的提高幅度，就会非常的可怕。

　　周良在这边安顿着马天雨等人，接引殿后大殿之中，王存玉大马金刀的坐在上面，下面分列其下的，是四只其他龙脊级战舰的舰长，还有数百个其他泥鳅级战舰的舰长，他们之中的大部分，都没有参加这一次的见面，这下子聚在一起，是在讨论着二元道人，到底想要做什么。

　　“王老大，你说这个二元道人活得不耐烦了，不是说这个接引殿殿主的位置，是的大哥的么，怎么从哪里跑出来一个小毛孩子，老大，要不要我去干掉他！”一个尖脸，嘴上有两条老鼠须的修士，尖声的说道。

　　“闭嘴！”王存玉冷哼了一声，他可不是下面的毛头小子，作为四大家族之中，王家的嫡系，他可是知道二元道人的实力的，二元道人是整个西牛贺洲的统治者，菩提道人的徒弟，太乙金仙巅峰的高手，整个名泉郡无论是四大家族的哪一家，族长都不是二元道人的对手，这也是四大家族敢于架空二元道人，却无法跟他对抗的根本原因，四大家族只能够从系统上，从程序上，钳制二元道人，这一次二元道人任命他的徒弟周良为接引殿殿主，从程序上，到合法性上，都没有任何的问题，哪怕他心中再不爽，也没办法违抗。

　　其中一个舰长，似乎听说过一些东西，顺势道：“李虎，你别胡说了，做好你自己的事情！”

　　李虎嘟囔着说道：“我不过是为老大鸣不平而已，又没有说别的！”

　　“好了，都别乱说了，我们讨论一下权利重新分配的事情！”

　　所有人的注意力都被吸引过来的，这一次说是因为二元道人插手接引殿，可是更大的原因在于分配，接引殿的权利，集中在舰队之上，他们的这些舰队，不但分到了最大份额的拨款，而且还做了一些私活，比如帮助家族扫除一些妖怪，一些死硬分子等等，这中间，就需要协调，每一个人的权利都不是一样，需要提前弄出来。

　　大家争论不休，王存玉看着众人的争论，没有多说什么，心中莫名的产生了一丝低落，众人不明白王存玉为何会这么的情绪低落，不够聪明的他们也没有敢多说什么，只是按照平时的，分配一下资源，顺便大家商议了一下，如何的把周良给架空了之后，就依次的散去了。

　　当所有人都出去，王存玉也准备出去的时候，一个士兵匆匆的进来，告诉了王存玉，二元道人在西津山上，划出了一大片的土地不知道要干什么。

　　这个时候，划出土地，在真仙界，土地真的不是太值钱的，大片大片的土地是空着的，除了极少数灵地和洞天福地，剩下的地方，很少有人，那里是灵兽和野兽的天堂，为什么会划出这么大的一片，地方，这中间到底有什么原因，没有想明白？

　　王存玉看着不远处接引池，心中不知道在想些什么，不过即便是王存玉，也没有想太多，对于他而言，周良不过是被二元道人抛出来，试探一下他们四大家族的情况的一个棋子，他没有更加深入的了解周良的背景，在真仙界，有时候，个人的力量，能够发挥的作用，实在是太小太小了，他根本没有想到，这个庞大的地盘，是为了周良准备的，而周良在不久以后，会给他一个巨大的惊喜。

　　周良安顿好了马天雨等人，当马天雨等人进入到传承之塔，剩下的猪大壮，带着一批小妖们开始挖掘洞府，对于妖族而言，能够在这么安全的地方，甚至有郡守这样的大人物来保护，这绝对是天堂一样的待遇，妖族少的就是安逸的环境，除了少数天赋一流的妖族，剩下的妖族，他们要想修炼，需要用漫长的时间，在这个时间，他们消耗的起。

　　众多妖怪，哪怕是猪大壮在内，对于周良都是最真切的感激，干活也很起劲，这么一两天的功夫，一批洞府都构筑完成了，他们让马天雨他们住进去，而他们，又开始了新一轮的建造，相信，在不远的将来，这一片区域的山峰之上，将遍布着大大小小的洞府。

　　回到了二元道人的郡守府，见到了二元道人，二元道人正在跟朱鹮来喝茶，看到他，示意他下来喝了一口茶，问道：“感觉怎么样？”

　　周良清楚，二元道人所说的到底是什么，就是对王存玉等人的观感，说实在的，周良不觉得王存玉他们有什么，这是两个势力之间的斗争，说不上来谁对谁错，两个人都想要争夺主导权，这个争斗是残酷的，历史往往只能够由胜利者来书写，这就是所谓的成王败寇。

　　“好了，这里的事情，你就不用去管他们了，接下来，对你最重要的是去给菩提祖师贺寿，本来，我准备让你历练一段时间，把东西给你送到洪州去，没想到却给了我这么大的惊喜，现在东西给你了！”

　　二元道人说着，递给了周良一个被层层叠叠的阵法包裹住小盒子，看阵法包裹住的样子，周良就知道，这个小盒子里面的东西非同小可，也是送给师尊菩提道人的礼物，又是万年一次的大寿，给的东西怎么可能简单了，二元道人哪怕在四大家族的对抗之中，处于下风，却也掌握了名泉郡的一些权利，再加上对着名义上面西牛贺洲的首领菩提道祖的送礼，又有多少人会在中间做手脚，四大家族肯定会加上不少的东西的。

　　菩提老祖居住的地方，是斜月三星洞，位置，并不是在洪州，甚至距离洪州还很远，斜月三星洞位于西牛贺州的中心，说实在的，它在西牛贺州的地位，几乎跟圣地一般，西牛贺州的众多州，郡，县，大部分的长官，或者是菩提老祖的徒弟，或者就是他的徒孙，和有关系的，这形成了一大批的庞大的势力，万年的一次寿诞，每一次都相当的隆重，很多人都提前好多年，前来，这算是西牛贺州最近的一件大事，也算是菩提老祖的体系的一次大聚会，整个西牛贺洲大部分修士，都以接到了邀请为荣的。

　　从名泉郡传送到洪州城，然后从洪州城传送到斜月三星洞的附近的浙州，然后需要飞过去，对于这个整个西牛贺州的圣地，是没有任何传送阵的，甚至，在抵达了斜月三星洞的附近万里的地方，连飞行都不行，必须下来步行，只有依靠步行才能够进入到斜月三星洞的，才算是尊崇，这样的话，算下来时间，已经有些略微的不够了，在二元道人的催促之下，他们一起出发了。

　　名泉郡的传送阵，就在整个郡守府的中心，在整个西牛贺州，甚至是真仙界，这样的传送阵，几乎是遍布各州郡，当然了县是没有的，这样的传送阵，布置起来比较麻烦，耗费的资源，也非常的大，暂时州郡已经非常的难得了。

　　二元道人带着周良和朱鹮，站在传送阵法的前面，庞大的传送阵看起来，比曾经青玉学院的传送阵大了许多，也精致了很多，周良叹了一口气，这个传送阵，其中蕴含的道还算是阵器，比青玉学院的高，也只是有限，只是布置的极大，也布置的非常的精巧的，在精巧之中，非常精密，这样的传送，不是青玉学院的那么的粗糙的，青玉学院的传送阵法，都是各种大型阵器，集中到一起的感觉，可是在这里，都非常的小，就有些像是曾经在九州世界的那种小型的传送阵，可是威力是很大的。

　　“我们出发吧！”二元道人说着，在面前的阵器之上，开始注入力量，属于太乙金仙的力量，直接的冲入到了传送阵之中，细小的传送阵开始逐步的闪烁光芒，然后，下一时刻，传送开始了。

　　跟青玉学院上面差不多的感觉，只不过这种感觉来的有些平稳，似乎在一片云雾之中，刹那之间，就传送到了另外的一个地方了。

　　更庞大的一大片，各种各样的阵图，各种各样的闪烁，空间波动巨大，周良很清楚，这是远距离传输所特有的，在真仙界，哪怕在同一个州之中，郡跟郡之间的距离也极为的庞大，即便是用远距离的传送阵，把人给传送过来的，也需要很长时间来适应这个空间波动。

　　周良还在混乱之中，二元道人在他的耳边说道：“走！”

　　一只手拉过来，拉住了周良的手，在空间乱流之中向前走，纷杂的空间乱流的，几乎可以撕碎一切，可是在二元道人这里，却如同的温润的小绵羊一般，根本就风平浪静了，终于，当一切的空间元素风暴彻底的消散掉的时候，周良也睁开了眼睛。

　　这是一个比名泉郡要大得多的，最重要的是，他不是一层的，显然这里的传送阵，比名泉郡的要繁忙的多，就在这么几息的功夫之中，就有超过的10个传送阵闪烁的，显然，这应该是洪州跟外界的联络所在，周良简单的数了数，传送阵一共分成三层，最上层的是八个最大，中间那一层差不多有50多个，而他们刚刚下来的，是最下层的，差不多有700多个。

　　快800个传送阵，叠加在一起，这种感觉，着实让人惊叹不已，不过想想，洪州应该是西牛贺洲的传送阵的一个重要的节点，他直接连通的就是这800多个，这样算来，整个洪州下属的几乎所有郡，都可以跟洪州联络，一些其他州的郡也可以联络，至于中间那些，应该都是州了，只不过不知道最顶端的那些是什么。

　　其他传送阵，都会闪烁，可是唯独上面的，没有一丁点的闪烁，仿佛是坏掉的一样。

　　二元道人看到周良呆呆的看着上面的传送阵，道：“上面的，都是传送到特定地点的，比如西牛贺洲的两大圣地，斜月三星洞和西极圣地，这两处地方，都是被邀请了才能够传送的，平时根本不可以动用！”

　　斜月三星洞周良知道，就是他们这一次前往的目的地，不过也是不能直接传送过去，开玩笑道祖的驻锡之地，不受邀请，怎么可以随随便便的传送过去，只能够传送到浙州，然后再前往斜月三星洞，至于西极圣地，二元道人没有过多的解释，可是能够跟斜月三星洞并列的，都是了不得的地方。

　　当然了，其他的，二元道人也给了解释，果然，是其他的三个州的圣地，他们也代表着那些州的绝对势力。

　　周良从来到真仙界，就在西牛贺洲，确切的说，就在名泉郡，名泉郡的庞大，就让他叹为观止了，现在到了洪州，看到了更加广阔的世界，他才算明白，哪怕是把青玉学院的人全部都弄过来，哪怕以后每年产生亿万的真仙，对于整个真仙界来说，也不是什么庞大的势力，真正决定的，还是高端势力，混元金仙以上，甚至是道祖，他们之间要么不争斗，要争斗，绝对是惊天动地，影响整个世界大势的。

　　二元道人突然看向远方，说道：“我师兄过来，我们过去吧！”

　　在二元道人所指的方向里，一个高大的道士带着一群人，缓缓的走了过来，按照之前二元道人曾经说过的，他的师兄是洪州的州长，也就是包括名泉郡在内，众多郡的掌控者，他可不同于二元道人，是空降到名泉郡，不过1000万年，洪州州长无相真人，控制洪州几乎达到了百多亿年，是洪州绝对意义上的掌控者。

　　无相真人，主动的迎了上来，他是一个身材高大，脸色红润的修士，看起来气色上，比二元道人要好很多的，最重要的是，在他的身上，有恒定和稳定的大道之场，这种大道之场，是混元金仙特有，可以免疫金仙以下的攻击，这也是混元金仙比太乙金仙强大的根源。

　　“师弟你来了！”无相真人热情的招呼着的二元道人，在周良感觉到，已经超出了师兄弟之间的亲热，难不成他们有交情，可是任何的交情都是在实力的前提之下的，没有实力单独的交情根本就不持久，可是无相真人的这种真挚，完全是跟实力不一致的，难道，师父还隐藏了实力，他的实力，不单单是太乙金仙层面的？


第二百零六章 无相真人

　　周良感慨于无相真人的强大，心中怀着这样的想法，跟着二元道人前往前方，无相真人的身边，也只有寥寥的三四人，两人见面，热情的相互打着招呼，周良和朱鹮二人，肃立在二元道人的身后，并不说话，两个人都是菩提老祖的徒弟，一个混元金仙，一个太乙金仙巅峰，无论是那个，都是强大无比的，又同时出身于菩提道祖的师兄弟，他们之间的讲话，远没有他们插话的权利。

　　而说话之际，远处，跟在无相真人身后四个人，却把目光落到了周良二人的身上，他们两个是中年人的样子，看起来稳重诚实，而两个则是跟周良二人一样，是年轻人的样子，显得朝气蓬勃，他们最是好奇，眼睛几乎都不停的上下打量着周良二人。

　　周良感受到了对面的目光，也跟着看过去，四道目光之中，蕴含的全是好奇，两个年轻一点的，同样是一男一女，相对而言，男的面如冠玉，英俊潇洒，而女的则娇小玲珑，惹人怜爱，看起来是着实的金童玉女，看起来天赋都很出众。

　　周良他们不知道的是，在对方的眼里面，他们两个人也很不一般，看起来似乎比对方更加的年轻，可是实力上，特别是周良的实力，身上一股股道的印记，很显然，在道的领悟上，已经达到了一个极高的程度，不是一两个道，而是最少也是数个道在一起叠加的感觉，这种叠加的道达到了金仙的层面，战斗力必将是非常的强悍的。

　　说话之中的二元道人和无相真人，终于想起来还带着的人呢，对着他们一一的做出介绍，首先是无相真人身后的，果然，都是他的徒弟，两个中年人，一个叫姜宇，一个叫任从，都是金仙巅峰的修为，拜在无相真人门下，已经超过百万年了，算的上难得一见的大高手，至于剩下的两个年轻的，一个叫魏明，一个叫楚脂，入门不过万年，就已经是金仙初期了。

　　二元道人，在周良二人的身上，说的不算太多，简单的介绍了一下周良和朱鹮的修为，一个金仙一个真仙巅峰，说实话，在无相真人他们这个层次，徒弟之中的真仙还真的拿不出手，对着周良他们一脸好奇无相真人的弟子们，顿时变得没那么热切了，最少是对朱鹮，她只是真仙巅峰，而不是他们认为的金仙。

　　可接下来，二元真人的一句话，立刻把所有人都镇住了，周良二人，入门不过30年，实力就大大的进展了一步，二元真人说这话的时候，心中是充满了骄傲，他可是看着周良和朱鹮，一步步的走到了今天的，30年前的两人，到底是什么水准，而现在是什么水准的，之前周良是金仙战力，而现在，是真正的金仙，而朱鹮的进步更大，现在已经是金仙战力了。

　　三十年，三十年能做什么，对于一个修士来说，特别是真仙层面的修士而言，说不定一次闭关之后，30年就过去了，30年的时间，达到这样的层次，这要多高的天分，甚至连无相真人都来了兴趣，站在了周良的旁边，探手抓住了周良。

　　面对一个混元金仙层面的高手，哪怕周良想躲也躲不过去，不过无相真人是二元道人的师兄弟，显然，不会对他不利，周良也坦然的站好了，一道金光，在周良的身上一扫而过，无相真人的脸上，露出了一丝惊诧，略带吃惊的问道：“周良的骨龄，居然不超过1000岁！”

　　周良一想，到一千了么，似乎每到吧，估计不超过500岁吧，不过真仙界之外，跟真仙界之内，差别可就大了，说不定这个中间，也有所偏差也在所难免的，无相真人测完了周良之后，又测了下朱鹮，果然都差不多，也是不到一千年。

　　这下子，跟在无相真人身后的几个徒弟，脸色都变了，看着周良等人的眼光顿时不一样了，即便是二元真人，也变了脸色，他收下了周良二人为徒弟，想的就是传承广大，对于修士而言，特别是真仙界之外的修士，从普通人，到真仙的层面，恐怕没有个几千年，几万年，也别想到达，至于真仙界，以50为成年，一般而言，成年了自然是真仙，不到真仙，自然而然的就会死掉，这是真仙界的铁律，但是真仙之后，修炼才逐步的困难了起来，不是天赋异禀，很多的就困在真仙这个层面上。

　　当时感觉到二人，特别是周良，天赋一流，未来肯定能够获得更大的突破，他在太乙金仙的这个层面上困了时间稍稍的有些久，久到他也有些没信心突破了，正好想要交到徒弟，青出于蓝，却没有想到，骨龄是如此的低。

　　也难怪二元道人会犯错，真仙界一般金仙的骨龄，都在2万以上，大部分都在10万，甚至百万，按照他的估计，外面的，估计会更多，当时他看重的就是周良的天赋，至于年龄，10万年，跟2万年的区别，一点都不大，可万万没有想到是1000年，不到1000年的时间，修炼到金仙层次，这样的修炼速度足以逆天，这样的人不是一个，还是两个。

　　五行阵人身后的四大弟子，特别是两个看起来年轻的，他们的寿元，最少也在2万以上，2万年苦苦修炼，到了金仙，已经算是很惊人的了，这中间，一点都没有少了无相真人的帮助，这才是真正的重点，可是入门30年，寿元不足千，就已经是金仙高手了，这到底是什么速度。

　　无相真人哈哈大笑，道：“师弟啊，看来你真的是后继有人了，周良和朱鹮，肯定会把你的道发扬光大的！”

　　无相真人说完，从储物戒指之中，掏来了两个小玩意，说道：“这两个给你们了，希望你们能够跟进一步，未来的路走的更顺畅！”

　　周良和朱鹮，看了二元道人一眼，从二元道人那里，看到了颔首，显然是赞成他们接下来的，也就拿了过来，这是两个玉蝉，看起来晶莹剔透的特别的漂亮，朱鹮只是觉得漂亮，可是周良却已经想到了它是什么了，无极玉蝉，这是一种天地生物，以玉为生，以玉成长，亡必化玉，这是玉石的精华，带有凝神静气之功效，可是最大的功效，却是提纯晶石的，自然界，包括真仙界，最强的晶石，不过是极品晶石，对于相当层面的修士而言，极品晶石所起到的功效很小了，一些特别的阵法，没有足够的能源支撑，威力也不会太好，而更高层面的晶石，比如是灵晶，宝晶，都需要炼制，而炼制的根本就在于玉蝉，借助着玉蝉的天然之气，自动的提纯和升华这些晶石。

　　这样的一个玉蝉，如果用晶石来衡量的话，足以是亿万的晶石，当然了，没有人会拿着玉蝉去换晶石的，这是一个摇钱树。

　　周良暗暗的叹了一句，果然是州长，占据着洪州一州，而且控制的极为严密，所获得的资源也多，可出手这么大方，也着实的出乎了周良的预料，这样的东西，在他的手上，也是比较珍贵的吧，他分明看到，他的徒弟羡慕的目光，显然，这个东西，他们四个人都没有的。

　　“师兄，这！”二元道人道：“这个东西，有些太贵重了，他们承受不起。”

　　“好了，我们还客气什么，有什么承受不起的，我说承受的起，就是承受得起，你先让他们收下，这里不是说话的地方，走，我给你接风洗尘！”

　　在无相真人的带领之下，他们进入到了洪州城，跟名泉郡的破落摸样不同，洪州城占地极大，人口也极多，由此也看出来州城跟郡城之间的不一样之处，洪州城是交通要冲，即便同样州城之中，跟他这样传送阵这么多的，也少见了，甚至给周良一种，进入到商业城市的感觉，繁华之中，透着凡人的味道。

　　在接到的两边，全部是修士的店铺，修士们也跟凡人一样的叫卖，只不过修士的手段更多，不用如同凡人那样，直接的喊着叫卖，闪烁的光幕，诉说着这个店铺的主要东西，有材料，灵药，丹药，灵器，还有阵法旗门之类的，总之包罗万象，什么都有。

　　无相真人简单的介绍了一下洪州城，各种东西都可以买得到的，基本材料，丹药，灵器诸如此类的种种，而商业的繁华，也造就了洪州城的兵强马壮，洪州城是好几个军队的驻地，那都是的千万，甚至是上亿人员的庞大军队，可比二元道人这样的草创强的多，雄厚的军事实力，让无相真人对于洪州的控制，达到了一个极高的程度，除了名泉郡和其他少数的几个郡，因为是他有师承上面的联系，其他的几乎都直辖了。

　　无相真人把二元道人安顿下来，由两个年轻的弟子带着他们四处转转，洪州城周围的胜景不少，而二元道人和无相真人，显然有事情要商谈，丢下了他们几个，不知道躲到哪里去了。

　　洪州云山，青龙洞，七彩峰，诸多的名山胜景，在可以飞行的几人这里，看这些在周围一两个京之内的胜景，几乎是一两天就能够看完了，当回到洪州城的时候，正好无相真人和二元道人的商谈也基本结束了，菩提祖师的寿诞就快要到了，他们也不可能在这里呆上很长的时间，无论是二元道人，还是无相真人，他们都不能够离开，他们作为一个地方的首脑，在菩提祖师寿诞的时候，更应该坚守岗位，防止一些不必要的事端，故而，他们把东西交给了弟子们，让他们结伴上路。

　　四个人，两男两女，都是年轻人，虽然周良和朱鹮的年龄更轻一点，可是他们的阅历，还真的不高，周良他们询问了一下，他们是土生土长的真仙界人，差不多是一万五千年前，才拜了无相真人为师，然后这一万五千年时间，都在修行之中度过，除了一些时候出外历练之外，还真的就没有出去过，反倒是年龄更小的周良，他们的实力，很少是以闭关修炼而来的，在九州世界，在蓝色学院，在青玉学院，甚至在红日位面，都是依靠自己的努力，一步步的提升上来的，阅历极为的丰富，反倒可以在路上帮助他们。

　　走的时候，无相真人和二元道人都来相送，按照规矩，把他们送到前往浙省的传送阵的面前，周良一直到传送阵的前面，才发现这个传送阵的不同，跟其他的相比，似乎大了一些，构筑也精巧了很多，看来，也是彰显对于菩提祖师的尊重。

　　魏明和楚脂，两个人是第一次离开无相真人，哪怕二元道人保证，周良可以照顾好他们的，他们两个人也是依依不舍的，看的朱鹮在旁边撇撇嘴，真不知道无相真人到底是怎么样的培养的，这么大岁数了，实力也都这么高了，居然连一点的经验都没有，难不成，要一辈子跟着师傅么？

　　朱鹮不知道，他这句话，还真的是说对了，对于真仙界，相对而言，比其他的世界要平和许多，因为，大体上四大洲之间没有太多的争斗，最多就是修士跟妖魔之间的争斗，也都相对而言比较的克制，魏明和楚脂这样的，除非能够达到太乙金仙的程度，否则，一般情况下，是不可能给他们放单飞的，这一次前去送礼，也是一个历练，因为那里是整个西牛贺洲，甚至是其他大洲，都会来人庆祝，安全性，绝对不会有任何问题的。

　　晶石的光芒，一阵阵的闪烁，传送阵开启，楚脂还忍不住给无相真人招手，似乎还依依不舍的，当空间的光芒闪烁，他们传送走了。

　　繁忙的传送阵，并不因为任何人的传送而停下来，看着空荡荡的传送阵，无相真人扭头对二元道人道：“师弟，你要不要在这里多住几天，反正也没事的！”

　　“不了，我要下去联络一下，到时候，省的措不及防！”

　　“师弟啊，不是我说你，我之前就告诉过你，有什么需要的就找我，我还就不信了，他们四大家族会比我更猛，要不要我直接把他们铲除了！”无相真人的脸上，露出了一脸的森然，很显然，他对于二元道人的保守，一向是有些不满的，几次三番的想干预，可都被二元道人给阻拦了。

　　二元道人皱了一下眉头，道：“师兄，如果我想要这样的话，还用你出手么，我一个人就能够灭掉他们了！”二元道人表情森严，道：“现在我们道门跟家族之间的矛盾已经达到了不可调和的程度了，我不想在这个关口，惹了众怒！”

　　“我也这么做了，也没有见下面的人反弹到哪里去了！”无相真人大声的说道，熊熊气势铺面而来。

　　“师兄！”二元道人很无奈的看着无相真人，当年无相真人铁腕手段，控制了洪州，很是引起了一片的波折，虽然被他压制下去了，可是血腥之气，直冲云霄，到现在，无相真人背后还有一个血手无情的称号，洪州的不少地方，到现在还不平静，无相真人保持的那么大的兵力，很大原因，就是不听的扑灭四面八方的反叛。

　　无相真人看着二元道人的脸色，就知道二元道人的主意已定，摇摇头，道：“师弟，你就是这么的迂腐，好了，我也不跟你多说了，左右还是你自己的事情，但是有一句话，你如果遇到了困难了，一定要向我求援，我这里，绝对会是全力以赴的！”

　　“多谢师兄！”二元道人真诚的说道，虽然不认可无相真人的处事方法，可是他们之间的感情却是极好的，是二元道人少数几个真正的朋友之一。

　　“对了，你说的哪件事情，接下来，你想怎么办？”

　　二元道人想了一下，然后说道：“看看再说吧，虽然知道我徒弟的家乡，有亿万的真仙高手，可是他们那里太遥远了，究竟能够一次性过来多少，还不好说，我估计也就是几万到几十万！”

　　“几十万的话，下次让他们多来一点就好了，你那边是一盆死水，如果不动的话，那就是死水，现在，只要他动起来，就有很大的机会！”

　　二元道人点点头，深以为然的道：“是啊，我就是往油里面浇水，看他到底怎么反应，师兄，我不在这里多留了，接下来，要去联络一圈，我先走了！”

　　“好，关于你的情况，我都已经安排下去了，放心吧！”无相真人道。

　　二元道人跟无相真人告别之后，缓缓的步入阵法之中，阵法闪烁，跟周良他们不同的是，二元道人仿佛融入到了阵法之中，一闪之下，就传送走了，显然，在空间一道上面的掌握，已经是出神入化的水准了。


第二百零七章 寿诞人潮

　　洪州城陷入到了平静之中，当然了，每隔一小段的时间，总会有人，穿过了传送阵，前往浙州，那里已经成为了一个中心，一个基于菩提道祖万年寿诞的中心，真仙界之中，各种势力，都把目光聚焦到了这里。

　　在传送阵之中，周良感觉到一阵阵的空间的晃动，之前经历过一次，这一次再经历的时候，很明显，效果比之前要好上很多，没有之前，特别不舒服的不适应感觉，反而多了一种淡淡平静，一直到传送之后，感觉到了周围的一切，这种平淡依然没有消散。

　　熟悉归熟悉，可远距离传送，带来的空间的压力，还是让他无法动弹，平静之下的周良，似乎的把握到了一丝的空间的律动，可惜，这股律动，只是闪烁了一下，就消散的无影无踪了，对于他而言，现在，距离空间法则，实在是太过遥远了，周良压下了心中的些许懊悔，睁开了眼睛。

　　这是一个更大的传送阵，无论是跟名泉郡比起来，还是跟洪州城的传送阵比起来，都大了许多，甚至，这个传送阵所用的材料，也非常的不一样，周良叹息一声，这就是所谓的首都吧，整个西牛贺洲，都是在菩提道祖的控制之下，基于对菩提道祖的尊重，没有几个人能够有资格，直接的传送到菩提老祖的身边，故而距离斜月三星洞最近的浙州城，就成为了传送的首选，就整个西牛贺洲来说，浙州也是发展最好，实力最强，甚至是管辖范围最大的一个州，几乎有中等州洪州的四倍，最小的几个州的十倍以上。

　　心中默默的回忆了关于浙州一切，感觉到，即便同为真仙界，之间的差别也是巨大的，如果把洪州定位为城市的话，浙州城，恐怕会成为超巨型的大城市。

　　因为空间传送，所带来的眩晕感和压力，渐渐的散去，周良的身体终于有了感觉了，看看身边，朱鹮也在同时睁开了眼睛，对他微微一笑，然后紧接着，过了好半天，魏明和楚脂才反应过来，周良和朱鹮，算是初步的明白，他们的肉身强度，跟两人之间的差别，保守的估计，最少也是肉体力量相差好几倍的，甚至在道的领悟之上都有差别，看来真仙界的平静，也造成了这些所谓的精英弟子，名不副实。

　　魏明和楚脂，看到了周良二人，特别是朱鹮，比他们更快的醒来，微微的吃惊，却没有多说什么，周良二人都是天才，绝对的天才之中的天才，这样的人，即便是有任何出众之处，都非常的正常的。

　　传送阵之中，光芒闪烁，对于浙州而言，这个传送阵是忙碌的，几人也没有在这里过多的停留，从阵法之中出来，在他们眼前展现的，却是另外一个场景，一个恢弘而博大的城市场景，洪州跟名泉郡相比，人口已经够多了，看起来人挤人的，可是跟浙州相比，这个差别，还真的是有些大。

　　周良对此早有心理准备，可是听说过的，和亲眼见过的，还是两个不同的概念，在他们的身后，传送阵这边，很庞大，洪州只有三层，在周良的眼里，已经比名泉郡只有一个传送阵的感觉要大的多了，这里却有七层，并且分成了三个方向，面朝着三个方向，很显然，这些传送阵是针对不同的地方的，而每一面巨大的传送阵，有三个巨大的广场，算下来，传送阵的数量，最少比洪州多上一二十倍。

　　周良忍不住想到，昨天晚上，二元道人曾经的嘱咐，浙州，不但是整个西牛贺洲人口最多的一个州，最重要的是，浙州还是联通外面传送阵最多的，作为最靠近斜月三星洞的城市，跟整个真仙界，绝大多数的重点城市之间，都有传送阵互通，可以说，到世界各地都非常的方便，唯独到浙州下面的郡县，略微的有些不方便，跟洪州不一样，浙州的首府传送阵下面，还有一个郡传送阵，他没有在浙州城，而是在下面的一个金花郡，金花郡距离浙州城很近，差不多有10京左右的距离，快捷的交通工具之下，也就是几个时辰就到了，可是毕竟不方便，不能够直达，这就造成了浙州城跟外面的联络，反而比跟内部的联络更加的紧密。

　　他们下了传送阵，正好走到了广场上，广场很庞大，可是人更多，不时的有人从传送阵之中出来，呆在传送阵的面前，不是一个好的想法，很耽误别人，周良顺手拉住魏明，而朱鹮也把楚脂拉了下来了，走到广场上，感觉到人非常的多，到处都是人头攒动的，可以说，到了真仙界这么久，从蓝色学院，到青玉学院，甚至红日位面还有之前的名泉郡，都没有见过这么多人，看来，菩提老祖的诞辰，还真的是一个节日，周良注意到，身后传送阵，不时的闪光，除了最上面八个，属于是直达其他八个道祖的驻锡之地的，没有任何的动静之外，其他的，源源不断的有人传送过来，很显然，从真仙界的世界各地，都有大批的人员过来，为菩提老祖祝寿。

　　人多了，就不好管理了，也就会乱，可周良敏锐的发觉，人很多，也很乱，秩序却没有乱，很显然，在整个广场上，最起码有数万人在守着，保持着基本的秩序，一般不干涉，如果真的乱了，或者出现一些争斗了，他们就会立刻出现，制止这些争斗，而在空中，周良也明显的发现了，最少有上千道的强大神念，周良暂时还无法分清，这些神念的所有者的身份和实力，不过几乎每一个都不在太乙金仙之下，显然，为了菩提道祖的寿诞，整个西牛贺洲的一部分精英，都调集过来了，虽然道祖未必会在意，可是下面的人，自然而然的会去执行。

　　空中就有上千道神念，那么别处，应该是更多吧，一个传送阵区域，也不过是数万里的方圆，可是远处的浙州城，恐怕更大了，刚刚传送过来的修士，不会，也不可能刚刚下地，就趾高气扬的产生冲突，可是浙州城内呢，看着这么多的人员，很显然，哪怕浙州城再大，准备了再多，也容纳不了这么庞大的人员，从这里面讲，里面的治安环境会更加的复杂。

　　顺着这些穿着特殊制服的修士，周良算是明白了整个广场的分布，找到了出去的路，这么顺着人潮出去，魏明和楚脂，第一次遇到这么复杂的场景，周围熙熙攘攘的人群，几乎把他们彻底的震得晕菜了，他们此时，能够做的，只能是跟着周良走，就算是朱鹮，到最后也只跟着，在无数人聚集在一起的大广场上，到处都是声音，有喧闹声，甚至还有传音入密传错的，周良和朱鹮，甚至不敢传音入密，只是相互的抓着，排成了一列，慢慢的向外走。

　　终于，顺着一个出口出来，走到了外面，阔野千里，可是依然到处是人，好在，比广场上面，似乎少了一点，他们也有了自己的一点点空间，终于能够凑到近处说话了。

　　“为什么会有这么多人！”一向很内向的楚脂，这个时候，也忍不住吐了一口气说道，修士本身已经寒暑不侵了，可她依然擦了擦额头。

　　魏明略显后怕的回头看看的，说实在的，他还是第一次遇到，如此繁多的修士，聚集在一起，怕不是万里的广场上，最少聚集了超过10亿的真仙以上高手，其中不乏大量的金仙，还有太乙金仙一样的高手，这么多高手的气息，神识，甚至是真元聚集在一起，能舒服才怪了，他甚至在想，如果有人在这里面爆发激烈的冲突，会不会演变成一场全武行，那样的话，别说是他，再强大点的，也承受不住这么庞大的人员的攻击。

　　“或许，都是来参加师祖寿诞的！”魏明试探着说道。

　　“不太可能，师祖生性淡泊，不可能让这么多人的前来这里的！”楚脂摇头说道，她入门时间不短了，上一次万年寿诞，他没有去，却听了去的师兄说过一些情况，也算是知道一点，一般而言，菩提道祖的寿诞，参加的人数不会超过10万，这个数字依然不少，可是相对于整个西牛贺洲，甚至是整个真仙界的顶级势力都来的情况下，这样的人员，已经少到不能行了，其中大半都是第三代弟子，甚至四大洲的第三代弟子，还有一次比拼，这一次比拼对于他们才是最重要的，这也是无相真人和二元道人专门嘱咐的。

　　“我们要去浙州城么？”魏明试探着问道。

　　朱鹮和楚脂，直接的瞪了他一眼，此地出来，面前正好是前往浙州城的大道，传送阵这边，地势稍稍的有些高，正好可以看到浙州城的全景，从这里看那边就在西南方向的浙州城，浙州城比洪州城最少大上一百倍都不止，是四四方方的，可是占地极广，这边到哪里，差不多有万里之遥，这对于任何一个达到了真仙，甚至是金仙的强者而言，这不是一个很遥远的距离，可是真的要过去的话，就非常的遥远了，因为无论是从传送阵过去的官道，还是从周围的狂野，总体就是一个字，人多，人太多了，没有广场的密集程度，也差不了多少，快步飞奔根本不行，只能够缓缓的走，别说是看风景了，完全就只是看人了。

　　周良叹息一声，本身还想在浙州这边呆上一段，去看看浙州的风光，浙州作为菩提老祖驻锡之地的大州，比洪州最少大了四五倍，这个浙州城也是历史悠久，各种自然景观和人文景观也非常的出众，可惜，现在，无论是煞风景，都看不成了，到处都是人，漫长的人流之下，前往浙州城，恐怕都要十天半个月的时间。

　　不止周良吃惊，魏明和楚脂二人，更是吃惊的不知道该说什么好，他们的见识还没有周良他们广呢，看到这么大的人流，顿时就晕菜了，根本不知道，该如何是好。

　　“我们走吧！”周良道：“不管如何，离开这里好了！”

　　朱鹮是毫不犹豫的跟着周良走，魏明和楚脂二人愣神了一下，这才慌张的问道：“走，我们走去哪里？”

　　“当然去斜月三星洞啊，不然去哪里！”周良微微笑着的说道。

　　周良肯定，在浙州的这些人，并不都是前往斜月三星洞的，开玩笑，菩提老祖是道祖啊，道祖的强悍，又有多少人能够见到他，他们四人，算下来，应该算的上是菩提老祖的再传弟子的，第三代，故而有很大的机会可以亲自去拜寿，至于这里的人，他们更多的是来凑热闹，虽然这个热闹凑得有些无趣，可是最多只能够在斜月三星洞的周围，根本不可能接引到斜月三星洞的300京之内，这是一个基本的尊重，到时候，在斜月三星洞300京之内，人一定会很少，甚至只要离开了浙州城附近，人就很少的。

　　魏明两人，心中是没有主意的，他们也只有无奈的跟着周良，周良也不知道向着那个方向走，但是跟人多的地方相反的地方就对了，反正不管怎么去找，总要离开人群的方向，在人群之中，恐怕永远也找不到正确的路。

　　走出了浙州城，出了城，人稍稍的少了点，可是还是很多密度上，已经赶得上洪州的城内了，因为这里，已经靠近了斜月三星洞，虽然没有明确的说出来，可是大多数人，都遵从着一个基本，那就是，来到这边的人，都不能随便的飞行，或许，有地位高的混元金仙，可以飞行过去，可是周良很清楚，这样的人不会有多少的，即便是整个西牛贺洲，混元金仙的人数，也不会超过2000人，这其中，要驻扎在本身需要驻扎的地方，闲散的，可以过来的，基本上，都很少很少，这些人，有的是提前过去的，有的干脆要到最后，基本上，周良他们这一路，还没有遇到多少。

　　人可以说是真的很多很多，他们一路上，也没有怎么耽误，一直都是快速的赶路，不能飞行，只是在体面上，依靠着自身的力量飞奔，这个速度上，跟空中飞行而言，慢了不知道多少，一直走到浙州城外200京的地方，人才稍稍的少了点，众人才算是长长的出了一口气，特别是楚脂，拍拍胸口，怪叫一声：“我滴个妈呀，这怕不是整个真仙界的人都聚集过来了！”

　　“真仙界，怎么可能，底层的，怎么可能交得起传送的费用！”朱鹮说道，他们的传送费用，来的时候，都是师傅负担的，可是回去的时候，就要他们了，从浙州到洪州，这个距离超远，按照一般的情况下，应该是3000灵晶，也就是相当于3亿的极品晶石，这一笔钱，对于周良他们这些精英弟子来说，不算太过分，随便的凑凑，应该就可以凑到了，可是对于一般人来说，特别是郡县以下的那些中小家族而言，那是整个家族的财富。

　　真仙界无边的庞大，可是财富，却又非常的集中，庞大的面积，众多的人口，造就了无尽的资源，可不是每一种资源，都可以被生产者获得超高的利润的，比如说一个在洪州这样的州府，买100灵晶的药材，在偏远的小山村里面的收购价格，不会超过5灵晶，其中接近20倍的利润，都被一层层的中间商拿走了，就这样，那些小山村的，都会欢呼雀跃不止的，对于他们而言，这已经是一个极大极大的收获了。

　　差不多两个月之间，都在人口密集的地方赶路，这种感觉，让人非常的不爽，周良等人，在这里修养个三四天，然后辨别了一下方向，他们虽然没有到过斜月三星洞，可师傅们，都给了他们详细的地图，他们这才发现，差不多偏离了20京的距离，基本的方向都对，只用稍稍的调整一下就可以了。

　　如此的发现，让周良也很兴奋，本来准备着绕路走的，没想到，却歪打正着了，浙州城距离斜月三星洞所在菩提山，只有1000多京，以四个人的天赋，在不飞行的时候，每天最多也就是走3京左右的距离，也就是说，从这里到斜月三星洞差不多需要1年的时间，好在，寿辰还有一年多一点的时间，这么多的时间足够赶去了，这么不绕路的话，到时候空闲的时间会更多。

　　用了不到两个星期的时间，终于转上了前往斜月三星洞的大路，这是一条百里宽的大路，他们一路走来，倒是碰到了不少年轻弟子，相互之间，警惕和挑衅的看了对方一眼，基本上都压住火，没有相互的争斗，这里是祖师的控制范围，不能随便的出手，谁知道是不是会恶了祖师。


第二百零八章 灵魂之火

　　这里算的上是前往斜月三星洞的大路了，人真的没有多少，大多数，都是如同他们一样的青年才俊，绝大多数的州郡首脑，都是不能前来的，多是交给了弟子，这些弟子，在路上，或多或少会有一定的比拼，这些比拼，多是一些脚程上面的比拼。

　　脚程的比拼上，其他人，周良一点都不担心，朱鹮的实力，稍稍的弱了一点，哪怕是炼体有成，可是真正的实力，还是弱了一点，为了迁就她，他们整体的速度也就慢了下来。

　　四个人的队伍，又是年轻人，在超越他们之后，多有些风言风语的，周良和朱鹮，根本不为所动，可是魏明和楚脂，就有些挂不住了，也难怪，无相真人，即便是在菩提道祖的徒弟之中，也是相当层次的，一般的混元金仙的层次，已经算是绝对的佼佼者了，他们相信比起任何人都不差，更何况超过他们的不少，明显实力上不如他们。

　　周良把他们脸色看在眼里，却没有多说什么，争斗，要看什么时候，无意义的争斗，还不如不挣，朱鹮的实力是真仙巅峰不假，可是催动力量，未必比金仙差，再加上是炼体出身，真的全力以赴的话，不会比魏明二人差多少，可是有意义么，他们这是前往菩提山拜寿，自然有场合跟他们争斗，这个时候，不但没有益处，反而会产生很多的矛盾。

　　一次两次，三次，次数多了，魏明似乎有些理解了，心态平静了不少，楚脂还有些不爽，可在魏明的帮助和劝服之下，也开始平静下来了，能够修炼到金仙层次，他们的才情还是有的，只是阅历不丰厚，只要点到了，他们就知道了。

　　路上，因为连续的赶路，周良可以说，众人的情况安排的井井有条的，无论是休息，还是食物，或者是一些小小的诀窍之类的，都让魏明叹为观止，他们两个人都感觉到，自己过去的两万年的时间，似乎都活到了狗的身上，很多东西，他们不但没有经历过，甚至连想过都没有想过，现在，看着周良一步步的来做的，特别是考虑问题，看问题的方法，他们自愧不如。

　　成熟，不但代表这更多的阅历，更多的见识，也代表着成熟度的思想体系，在考虑问题，在办事情，甚至在很多很多的方面，都游刃有余，恰到好处，这点上，是周良二人跟魏明二人的根本性的区别，跟两人相比，魏明两人就好比是没断奶的孩子。

　　伴随着渐渐的熟悉，周良二人也知道了，魏明他们是在2000岁的时候，才被无相真人收徒的，当时的他们，只是自然的成长，达到了承认，勉强的进入到了一个真仙的层面，在真仙界，几乎是最普通的一群人，无相真人，看到了他们的天赋，顿时把他们两个都收为徒弟，这么多年来，一直都知道着他们的进行修炼，进步非常的快，万年的苦修，终于让他们突破了金仙层面，达到了金仙初期。

　　周良苦笑了一下，亏他们还觉得金仙初期强大，一万多年的修炼，在周良看来，这些根本不行，周良才不过1000年，朱鹮也不到，他们就跨越了这个层次，虽然朱鹮的实力上，稍微的差了点，基于之朱鹮对于道的理解，还没有达到极致的情况下，朱鹮也是金仙战力了。

　　以真仙层次，达到金仙战力，这个实力跨度，实在的有些太大了，金仙跟真仙，这几乎是两种概念的，哪怕在真仙界，世界的规则非常的严苛，真仙和金仙之间的差别也就更加巨大，就好比之前，城阳卫的那一营一样，如果没有金仙在营中坐镇，那么即便是有金印，也会变的不堪一击了，毕竟金仙掌握的是大道，那是属于这个世界的力量最根本的体现，威力无比。

　　淡淡的火光，燃烧着木头，这是周良随便的从周围砍到的，他们的实力，哪怕在黑夜之中，也不怕周围的野兽，可是光明相对于黑夜，更加的让人安心，就在这么的光亮照射之中，他们暂且的休息。

　　这是一个很不错的地方，距离大道不远，又有一棵大树，算是挡住风雨，燃烧的木头，噼里啪啦的声响，周良甚至去捕猎了一只兔子，用来做烧烤。

　　真仙界的兔子，说是兔子，其实应该算的上是兔子精，开玩笑，以真仙界这么强大的重力，包括周围严苛的规则，不达到兔子精的程度下，不太可能活下来，不过多在周良的手中，翻不起什么大浪，直接的烤了吃了的，肉质还算鲜美，再加上周良手中，还有曾经少年时代的调料，在储物手镯之中，这么多年了，拿出来，还是值得回味的。

　　真仙界的修士，大部分都是吞吐天地灵气的，只有很少的一部分喜欢吃东西，索性，这里灵气丰厚，每一种都灵气丰厚，吃起来，也可以补充。

　　魏明他们，从来都没有吃过这样的烧烤，还用的不是真仙界的调料，真的是别有一番的风味，一只很大的兔子，进入到了四个人的肚子里面，几个人都是吃的嘴角流油。

　　“太好吃了，我从没有吃过这么好吃的烧烤，周兄弟，你的脑子到底是怎么长的，怎么会这么多的东西！”

　　周良微微一笑，道：“不过是经历多了而已，对了，魏兄，我有一件事情，一直都不怎么明白，想要你帮我解答一番！”

　　“什么，你说吧！”

　　“是这样的，我师父和你师父，虽然是师兄弟，可是实力上，毕竟相差甚远，为何……”这是周良心中，一直都萦绕的问题，师兄弟之间，应该说是亲热的，可是这个世界是现实的，他们是师兄弟，实力上，无相真人的实力是混元金仙，二元道人是太乙金仙，相差巨大的，可是看上去，似乎二元道人跟他隐隐是比较的平等的地位，这到底是怎么回事。

　　“这个，我还真的知道！”魏明长长的出了一口气说道：“其实，周兄不过是入门较晚，而二元师叔的事情，又是发生在一千多万年前！”

　　一千多万年前，周良彻底的呆住了，开玩笑，果然是真仙界，动辄就是千万年来计算的。

　　那是在千万年前，当时，有六个人，正好在济阳大雪山附近，正要一处秘境开启，他们被卷入到秘境之中，其中三个人的实力是混元金仙，剩下的是太乙剑仙。

　　周良心中升起了一丝的明悟，果然，其中就有无相真人和二元道人，而无相真人拦住了实力最强的那个混元金仙，双方大打出手，无相真人占据上风，可也不是一时半会能够收拾他们的，可还没有等无相真人，把所有人都收拾了，二元道人，已经完成了他的任务了的，二元道人斩杀了包括那个混元金线在内的三个人，手段极其强大，故而这件事情之后，在菩提道祖的徒弟之中，二元道人，是公认的，只有太乙金仙的实力，却拥有混元金仙实力的人。

　　周良终于明白了他一直都没有想通的事情，二元道人毫不犹豫的把平天大圣的金印给毁掉，从这个方面上看，二元道人，基本上，是不惧怕平天大圣的，平天大圣，再怎么说，也是妖王之中的一个，是混元金仙之中的佼佼者，他的实力，本就不是普通的妖王能够比美的，通天大圣的实力强横，照样被平天大圣给打败了，当时只是感觉到，师父有这个额魄力，而且又是正规的主官，现在看来，实力在其中，也占据了相当大的一个方面，也对，任何一个人，没有实力的话，也没有这么大的底气。

　　解答了一直以来心中环绕的问题，接下来，周良尽量的帮助他们，让一路上，走的更加顺畅。

　　又是一天过去，差不多八个多月了，也就走到了有快700京的距离了，终于远远的看到了一个巨大的山脉，周良知道，那里应该是斜月三星洞的所在地菩提山，而在远处，又一圈巨大的紫红色的光圈，在前面浮现，光圈之上是淡淡的薄膜，隐隐的把菩提山给包裹了起来。这一条光幕，非常的漫长，最少远远看上去，周良也看不到头和尾。

　　“这是！”楚脂有些诧异的问道。

　　没有等周良回答，魏明就在旁边说道：“如果我没有聊错的话，那里应该是入口了，我们要到菩提山，要先从入口进入，要检验的。”

　　“原来是这里，这里就是监测点啊！”楚脂也突然明白了，他们没有来过菩提山，没有参加过菩提老祖的万年寿诞，可是他们有师兄啊，之前在洪州城见到的，就是他们的师兄，在万年之前，曾经参加过寿诞的，告诉他们了很多东西。

　　果然，之前超过他们的人，一一的前往入口，拿出了身份证明的，菩提老祖的寿辰是没有什么请柬的，毕竟，以老祖的身份，作为整个西牛贺洲的老大，不可能每一个人都亲自的去邀约，能够比得上他的身份的，也只有剩下的7位道祖，才可以，故而很多都是自发的，对于身份的检定，也有一个独特的方法，什么人可以去拜寿，什么人可以见到老祖，甚至什么人只能够到山脚下，都有明确的规定，他们做这样的事情，也不是一天两天了，故而，非常的熟练。

　　周良他们肯定不是在山脚下的，对于很多没有办法进入到菩提山的人来说的，哪怕是山脚下，都是无上的荣光，对于他们而言，这个也是一个很巨大的谈资，可以拿回去，对着熟人或者朋友们来炫耀，不少前往浙州的人，多多少少都不想着，或许狗屎运，遇到了一个生命之中的贵人，可以帮助他们进入到菩提山。

　　不过这一批人，没有敢靠太近，在光圈之中，警惕的看着外面，不放过任何一个可疑分子的守卫们，根本就不放过任何一个过去，而获得了资格的大部分人，都是菩提道祖的徒子徒孙一辈人，这些人，又怎么可能，带着他们过去的，几乎每经过一个，都会有人苦苦哀求，可是没有一个人，会停留下来。

　　队伍不算很长，来到浙州的人员虽然很多，可是真正有资格进入到菩提山之中的，还真的是不多，这也就证明了这一次盛宴，说白了，就是圈内人的聚会，虽然这个圈内人，代表着整个天下，可以说整个西牛贺洲，甚至说整个真仙界的高层，可是这一批人真的是很少。

　　在周良他们到的时候，在一条小道的两边，都是一些苦苦哀求的，看他们的实力，几乎都是金仙层面的，少数甚至还达到了太乙金仙的程度，太乙金仙说实在的，已经算的上整个真仙界，相当强大的一群人了，这么一群人如果真的想要参加，也不是没有办法的，直接加入几个大势力或者军队就可以了，显然，这一批人，不想把自己的命运，放在这个上面，故而，他们选择就只有一个，等待，等待一个好机会。

　　魏明和楚脂说实在的，真的没有什么经验，几乎就要答应了周围的人，可是却被周良和朱鹮给拦下来了，一些本来有希望进去，却被周良挡住的人，一脸不善的看着周良，如果不是这里靠近菩提山附近，还有前面站着守卫们，他们早就动手了。

　　周良并没有把这些人放在眼里，在这里都进不去，很显然，他们是没有任何的势力在背后的人，这样的人，又怎么可能，能够让周良进行重视。

　　魏明和楚脂二人，不是傻瓜，他们分明看到了这些人不善的眼光，顿时明白了周良的选择，这些人，不过是接着他们的机会，进入到菩提山，去寻找机缘而已，这些人进入菩提山之后，最终结果难料，如果真的因为这些人，而得罪了师祖菩提老祖的话，那么对他们而言，那将会是一个灾难性的结果。

　　魏明感激的对着周良点点头，他们都没有说什么，迈步走向了前面关卡，几个身穿着朱红色衣服的修士，站在那里，看到了他们两个，立刻把他们拦住了，问道：“你们是从哪里来，出示你们的标志！”

　　标志，这是徒子徒孙们唯一证明，应该说是点燃魂灯的方法，菩提老祖这一脉，点燃魂灯的方法，都不尽一样，这个证明也来自于这里，只要亮出自己的灵魂之火，然后在特定材料上，会显示出不同的特点，至于其他大陆，不属于菩提老祖门下的，大多也有特殊的魂灯，只要检测这一批人就好了，至于其他人，能够来的，无不是鼎鼎大名的大人物，这些人，只看面容，就可以记得住，根本就不用考虑魂灯的问题。

　　负责把门的修士，和颜悦色的对着周良二人，能够来到这里，且站在他们面前的，九成九以上，都是道祖的三代传人，这样的地位和实力，不是他们这些跑腿的能够得罪的，那么1％的冒牌的，一旦测试出来，他们会让他们知道，得罪了他们的下场。

　　四个不同材料构成的圆盘，就这么的摆放在了周良的面前，那个修士说道：“你们可以选择任意一个，留下自己的灵魂之火！”

　　灵魂之火，这对于任何人来说，都是极为重要的，这也是魂灯之所以强悍的根本原因，魂灯是修士分出来的灵魂之火点燃的，可以跟本体有着跨越时空的联系，在这种联系之中，一旦宿主死亡的话，魂灯就会熄灭，而灵魂之火，算的上修士最本源，也是最重要的，哪怕是魂灯这么一丝的灵魂之火，也需要几个月的时间才能够恢复，所有的修士，对于灵魂之火的保护，都到达极致了。

　　在菩提老祖这里，周良当然不必担心，被什么人所害，周围有足够的防护，魏明和周良先后都把火焰亮出来了，魏明的是纯粹的青色的，而周良则是七彩的色彩，代表着魏明是木属性的修士，这在菩提老祖的弟子之中，非常的长剑，可是周良的七彩色彩，就不多见了，这代表着周良，几乎是全系都修炼，这在真仙界，真的有些不可想象的感觉了。

　　两个灵魂之火，不分先后的落到了盘子之上，盘子之上的特殊物质跟灵魂之火结合在一起，在盘子上面，形成了一个很明显的树枝的样子，几个守门修士微微的吃了一惊，正色的看着周良和魏明，树枝是菩提老祖的象征，菩提老祖的成名灵宝，就是先天灵宝七宝妙树，这个先天灵宝，是菩提老祖强大的象征，而这么纯粹和清晰的树枝，证明了他们是菩提老祖的三代弟子，而且在三代弟子之中，也是佼佼者。

　　“请进吧！”修士说了一句请字，这是对于菩提老祖弟子的尊重，至于身后朱鹮二人，两个菩提老祖的亲传三代弟子，是可以带人进去，别说一个人，三五个都是可以的。


第二百零九章 恐怖悟道

　　朱鹮和楚脂，跟着周良和魏明，走进了这一片被阵法笼罩的区域，再往前300京，就是菩提山了，说实在的，菩提山，作为菩提老祖的驻锡之地，可是不是什么庞大的大山，甚至跟西津山，都有一段不小的差距，斜月三星洞就在山上。

　　前面已经进去的人，似乎没有向着菩提山的方向，而是向另外的方向，周良和魏明一想，顿时想起来师父曾经交代过的东西，那就是进入到菩提山的第一重考验，道域，道域是菩提老祖为了众多弟子做出来的考验，可以让他们借助着道域，领悟更多的道。

　　他们快步的走了几步，绕过了前面一个小山，果然看到了黑压压的一大片人，都在数万丈方圆的区域之中，在这个区域之中，所有人动作似乎都缓慢了起来。

　　周良向前走了一步，果然，在他进入到这个区域的时候，就发现，跟外面有着很淡很大的不同，最开始的感觉就是，重力明显的加重了，无论是移动，还是做动作，都困难的多了。

　　在整个真仙界，重力，一直都比外面的要强大的多，真仙界的人员，再也没有外面的那种弱不禁风的修士，他们的肉体，都极为的发达强悍。

　　可是这里不同，似乎无论肉体多么强大，无论你达到了什么程度，似乎都被牢牢的禁锢在地下，让人行动起来非常困难，周良还稍微好一点，他的肉体很强大，也洗脸过肉体放，可是其他人，就没有周良这么强悍到了极点的肉体，顿时，要移动起来，就略微的有些困难了，甚至好几次，差点被压趴下了。

　　这也太辛苦了吧，周良看看周围，其他的修士，也跟这个差不多，巨大的差别之下，周良反倒有心来观察周围，他突然发现，这里，除了元素的气息之外，还有无数的道，蕴含在其中，他们受到了重力的压迫，在一定意义上，可以让他们忘却真元和力量，真正的感觉都世界的本源。周良看着这些，猛然的有些明白了的，菩提道祖之所以让他们前来这里，不是为了显示自己的高达，而是一种考验，一种对于道的真正的考验。

　　周良也没有想到，这个考验，会来的如此之大，如此之猛，甚至他也受到了极大极大的影响，周围无数的道，流经了周良的身体，周良感觉到没坚持一点点的时间，对于道的理解就更深了一步，只不过这个道，不是周良想要的元素之道，而是时间和空间之道。

　　之前在传送阵里面的时候，周良就感觉到了一点点的空间，而现在，走在这条路上，特别是时间和空间，在这么一步步之中，特别的清晰。

　　周良不知道别人是怎么感觉的，反正他对于这个感觉非常的清晰。是空间法则的感觉么，周良的心中，萦绕出了这样的想法，他深入的把心沉入到这个其中，就在周良这样做的同时，其他人，也是同样的感觉，在这一条路上，没有人可以走很快的，他们都需要在无数道之中，去感悟真正的道，只有提升之后，才能够快速前进，就此时，最少进入了超过10万青年才俊，可是他们都分布在短短的，不超过1万丈地方，有的稍微深入一点，有的还在外面，排成了一个很大的队列，足足有数千米那么的宽。

　　不同的位置，或者说不同的地方，对于道的感悟，应该是不同的，这样的情况之下，他们也都沉浸在了自己的世界之中。

　　周良进去了之后，魏明他们也跟进来，这中间，不得不说朱鹮了，几乎在进入的同时，就进入到了某种感悟之中了。

　　外面，负责守卫轮班的过来转转，这样成为了他们活动，每年都会讨论，看是谁首先获得了突破，现在，大部分人，都刚刚进入，不超过的10天，按照以往的惯例，要到3个月左右，才会有一个人领悟道。

　　一两天的时间很快过去了，大部分来到这里后辈弟子们，都已经到达了，为了尽可能多的领悟道，他们也都是掐准了时间点过来，不会有人浪费太多的。

　　前面的这段时间，不过是例行而已，不会有人认为，他们能够这么快的悟道，可是这一次，还真的是出现一个例外，大概在第四天的时候，位于悟道区域之中，猛然闪烁其了一道金色光芒，光芒闪烁，只要是周围没有遮挡的地方，都可以清晰的看到这个光。

　　“不是吧，有人领悟道了，这么快，是谁呢？”门口，负责守卫的，也看到而来这一道明显的金光，他们在过去的很多年之中，无数次的看到过这样的金光，如何不知道，这是在菩提老祖布置下来的悟道区域，领悟了道法，完成了对道的累积，马上就要融入一条道了。

　　守卫们，慌忙的派人前来，看看到底是谁第一次感悟了，而能够在这个时候，首先感悟成功的，不是别人，正是朱鹮，如果说实力，朱鹮在这么10万人之中，可以说是毫不起眼的，甚至可以说最差的。朱鹮实力，只有真仙巅峰，对于大多数已经达到了金仙，甚至是金仙后期的修士而言，他的实力，几乎是蝼蚁一样，可是对于他来说，他最强的，就是顿悟，毫无理由的顿悟，周良就见到好多次了，这里，跟道有关的顿悟，顿时成为了她的天下，一道金光笼罩在他的身上，第一个小道完成了顿悟。

　　朱鹮专注于水属性，当年在道纹层面，就是完全领悟了水属性的九个道纹，而领悟道之后，第一个接触的也是水属性，可跟水有关的道很多，比如，雨水，河水，江水，湖水，海水，朱鹮曾经在接引池之中，领悟了属于她的泉水之道，又在名泉郡的30年时间，她逐步的拓展到了雨水，河水，溪水和江水，一共拥有五个同源而且相互配合的道，从这一点上说，朱鹮的实力，在不停的领悟了水行之道之后，慢慢的融合，并且开始展现出属于她的威力了，五种水行之道配合在一起，朱鹮创造出了属于水行的大招，也因此，朱鹮在真仙巅峰的基本实力之下，却拥有了媲美于金仙的实力。

　　而这一次，朱鹮领悟的道是水纹，之前的道，更多的偏向于那里的水，不同的水，代表着不同的能力，可是水纹，却是水之波纹，代表着对于水的利用，水的位置，水的运用，水的形态，水的本源，号称着水行大道的四大基础，目前朱鹮的第一个的水的位置，还没有达到极致，却已经涉足到了水的利用之上，等于是大大的跨进了一步了，只要融会贯通之后，突破现有的层次，甚至真正的走上水行大道，也是可以的。

　　“没想到，居然是她！”匆匆的赶到了这里，观看到底是谁突破的人，正巧是的之前，检查过周良和魏明两人的那个执事，魏明和周良气质出众，再加上朱鹮和楚脂有相当的漂亮，当时他的就留意了，可真正的看到金光，在朱鹮的身上盘旋，反倒是有些诧异了。当时没有检查朱鹮的原因，他们只以为朱鹮和楚脂，是被魏明和周良二人，带过来，见见世面的朋友，特别是朱鹮的实力，不过是真仙后期，这在前来菩提山的人员之中，几乎是最弱的对象，可是偏偏是她，最先的顿悟了。

　　有些惊诧，也带着一丝奇怪，当他跟其他人讨论的时候，大家最终的结论是，或许这个女修士，已经在这一门道上，进展到了极强的程度了，来到这里之后，借助着道祖的布置突破了而已。

　　顿悟了水纹之道，朱鹮并没有因为顿悟，而直接的离开，领悟了一条道之后，因为跟这个地方比较的契合，借助着这条道，他完全可以进入到内部，可是她没有，这里是难得的领悟道的场所，甚至比周良曾经制作出来的传承之塔都要好的多，周良在炼器之上的经验，极为的丰富，可是在丰富，水平再高，也比不上菩提老祖，并且菩提老祖，还是整个真仙界，最回教徒提的，也是最强的道祖之一，他布置下来的，对他的好处的，可是太多了。

　　朱鹮，走到了其他的地方，偏离了道的指引，顿时感觉到了压力，在这个压力之中，朱鹮开始了另外一条水行之道的领悟，这一次，这一个道却是水的利用方法之中，比较强大，水镜之道，借助水，形成一道镜像，这是水的利用之中，一个非常重要的承上启下的道，故而朱鹮的也花费了相当长的时间，差不多7天之后，金光再次出现了。

　　“还真的是奇怪啊，今年，怎么什么都冒出来了！”见到金光再一次的出现，又有人过来巡查了，在人群之中，分明看到了朱鹮，微微奇怪的道：“怎么又是一个女的。”

　　当这个人汇报回来的时候，那个第一次就注意到朱鹮的执事，微微的有些奇怪，怎么听起来这么像是朱鹮呢，虽然7天之内领悟一条道，有些太惊世骇俗了，可是心中冒起了这个念头之后，他还是再检查了一遍，当找到了朱鹮的时候，金光正好到了最鼎盛的时刻，在朱鹮的头上，而一条完整的镜像之道，也正好在这个时间成型了。

　　“这？”执事忍不住长大了嘴巴，他过来看看，也只是一时好奇，说不定真是一个和朱鹮相似的女的，可万万没有想到，居然真的是朱鹮，7天时间领悟一门道，这也太恐怖了点吧？

　　执事回去说了一遍，甚至引起了众多的修士来到这里围观，看着朱鹮在领悟了两个道之后，依然没有的离开，又四下游走，领悟了第三个道的时候，所有人都忍不住感慨的说道：“看来，这个应该也是道祖的再传弟子了，这个悟性没的说，毅力也足够的强大啊。”

　　“是啊，就是看起来年轻了点，不知道多少岁。”

　　“好了，我们别讨论这个了，他们都是天之骄子，他们不知道比我们这样的，强到了那里去，我们就是守门的份。”为首的叹了一口气，然后带着众人离开了。

　　朱鹮领悟的第三个道，却不是水的利用了，而是位置之水，还是位置之水之中比较特殊的瀑布，瀑布就是水从高处飞流激荡而下，形成的宽宽的瀑布，这种水流蕴含着极其强大的力量，江水，河水湖水，都是以广著称的，可是在广之中，增加了这种激荡的力量，会让整体的实力，平添威力的。

　　这一次，似乎朱鹮很适合这个瀑布之道，才不过3天的时间，又是一道金光冲天而起，守门的再一次被震惊了一次，要知道，别人恐怕来一条道的大门，都没有迈进的时候，朱鹮这就已经是第三条了，这是开玩笑么，来到这个道域的，可以说，都是整个真仙界的天才，道祖的三代弟子，都是精挑细选出来的，每一个人都天赋一流，可是人比人死，货比货该扔，面对着朱鹮这样非人的存在，他们已经没有什么力气吐槽了，这也太变态了，如果说，现在她能够在这一条路上，感悟出一百条道，他们都是相信的，他们可是知道，在这一条道路上的，菩提老祖最少留下了999条小道和10条大道，等待着有缘人，但是一般而言，走这一条路，大部分都不是感悟着一两条道就好了，毕竟时间有限，菩提老祖会在2年的时间之中，布置下来，也就是说，他们最多就只有一年多的时间，其中，还要赶路，来到这里，你只感觉道，而耽误了面见菩提老祖的机会，那就证明，你是丢了西瓜，捡了芝麻，完全是得不偿失的感觉。

　　瀑布之道完成了，接下来，朱鹮就进入到了海水之道上面了，海水之道，算的上是水行之中，比较强大，也是比较重要的一门道，拥有了海水之道之后，在水行上面，再也不会为真元不尊而担心，真仙层次，甚至可以比金仙，甚至是金仙巅峰更加雄厚的真元，水行修士的持续作战能力，可是极强的，而这个强就是来源于海水之道。

　　最关键的是，海水之道，几乎是永无止境，你领悟到什么程度的，海水之道的强大，也就在什么程度，甚至说，海水之道，是所有小道之中，威力和作用，堪比于大道的小道，朱鹮哪怕是悟性超群，也足足花费了半个月的时间，才感悟了海水之道。

　　属于道的光芒，不断的闪烁，在之后的短短的5个月的时间，朱鹮那里，最少闪烁了超过30条道了，甚至连众多的守门者都不再怀疑，朱鹮到底能够领悟多少，看着他的劲头，恐怕还要持续下去，无论这一门道有多么的困难，有多么的难以理解，他就是这么，势如破竹的领悟。

　　在这30多个道之中，几乎平均分布于位置之水和水的利用，至于水的形态和水的本源，那是水行大道的最核心的部分，因为水行大道，没有被菩提老祖布置在这个道域之中，故而他只能够一个个的小道来累计的，可是小道太多的时候的，也足以完成大道的累积，甚至这样的水到渠成，会让大道更加的完整和顺畅。

　　算下来接引6个月的时间，终于，在道域之中，闪烁起了一道，不是朱鹮领悟的道，这时候，外面守门的，才感觉到有些正常了，开玩笑，如果朱鹮这么一直闪下去，会让人崩溃的。当第一个道的光芒闪烁了之后，接下来的两个月之中，就不断的闪烁了，大部分会留下来感悟一个新的道，少部分人，会选择继续前进，对他们而言，在这里感悟道，不如先到菩提山。

　　正因为闪烁的光芒多了，再加上走的人，直接就走了，留下的，也都专注于领悟道，没有人发现异常，差不多在朱鹮领悟了接近的90个道，时间也过了一年的时候，周良这边有反应了，整整一年的时间，周良就沉浸在对于空间之道的理解上面，不断的拼着感觉，去领悟大道，不得不说，他走上了一条正确的道路，最终，也收获了成果，这里最大的收获，不是各种小道，当然了，有朱鹮那样的领悟能力的话，小道也可以走，因为朱鹮感悟最深的水行大道，这一次菩提道祖并没有放下来。他也只能领悟这些小道，不过这些小道融合在一起，也非常的恐怖，只要把这些小道融会贯通，对于朱鹮未来领悟达到，都有很强的帮助，他现在领悟的这90多个道，基本上分布在位置和使用方法，还有三种形态，等于说水行大道最重要的前三个，已经完成的，接下来只有朱鹮能够在这些道之中，领悟到水的本源的话，水行大道肯定可以入门的。


第二百一十章 道祖亲临

　　空间之力，因为周良感悟的关系，慢慢的汇聚到了周良的身上，越来越多，也越来越浓烈，因此而引动了周围灵气，本身平静的道域之中，顿时变得波涛翻滚了起来，充斥的空间之力，动摇了周围聚集在一起的各种小道意境，影响到周围人的悟道。

　　本身，正进入佳境的时候，被打断的时候，谁都会非常的不爽的，他们都不知道发生了什么事情，怒气冲冲的清醒过来，四下的张望，想看看到底是谁，是什么人这么的大胆，胆敢在菩提山捣乱，即便菩提道祖不干预，这么多的精锐弟子的，几乎都是道祖坐下的二三代弟子，这是一股庞大到恐怖的力量。

　　可是找了一圈之下，终于找到了罪魁祸首，当看到到周良的身边，空间的气息浓郁的时候，所有人才吃了一惊，一个白衣修士，很不爽的道：“开玩笑，居然可以领悟大道，道域之中可能有人领悟大道么！”

　　没有人回答他的不爽，这也是大家的疑问，他们之中，最快的领悟道，也需要三四个月的时间，道域这里，最多能够呆一年多的时间，在一年多之中，大部分人也只是领悟了两个道，三个四个的，凤毛麟角，更何况是大道，领悟大道的难度，比小道不知道高出多少，不但需要机缘，才情，甚至需要本身的条件，这样才能够领悟。

　　可偏偏，周良就这么做到了，大家都看出来是大道，很明显，如果不是空间大道的关系，周围的灵气怎么会波动的这么大，甚至影响到了他们的悟道，当空间的气息，在周良的身边，积蓄到了最高的程度，空间的大门张开，道域之中，一股强悍的空间之力，几乎禁绝了周围的任何道的感悟。

　　所有人都默不作声，看着周良的动作，甚至连外面的执事也被惊动了，三五个人进来调查，想要看看发生了什么事情，就在他们进来的那一瞬间，一道强大金光，从周良的身体之中冒起。

　　这是何等强大的金光，周围的执事们，几乎都被这个金光，给恍惚了眼睛，他们面面相觑，这到底是发生了什么事情，为何金光这么的大，之前哪怕是朱鹮领悟了几十个的道的时候，都是小小的金光，还有，为什么周围的人都不领悟道了，难不成，时间到了，往年里，不是还要等待一两个月么？

　　金光最终笼罩在了周良的身上，得到了金光的加持之后，空间之气更加的浓烈了，这时候，众多的执事们才发现，正是跟朱鹮一起的，顿时不一样的，所有的守护者，都略微的有些的失落，他们都是执事，负责为菩提山服务的，很清楚，他们跟真正的三代弟子之间的差别，可是之前的感觉，差别尽在情理之中，毕竟，实力和天赋之中的差别，都在可以接受的范围里，但是现在，也差太多了吧，这都是什么人啊，一个个都是变态啊。

　　金光注入，空间之气气息飙升，恐怖的是，周良感悟的动静实在是有些太大了，慢慢，居然周围都是空间气息，这股气息非但没有缩减，反而有着极强的排他性。

　　开玩笑吧，菩提老祖留下来的大道，也有强弱之分，最强的，当然是空间大道了，空间大道，在诸多大道之中，不是最强，却也是最重要的，进入到太乙金仙所必须的，如果不能感悟这个大道，就无法达到太乙金仙的程度，可是这才金仙，不知道到了金仙的什么程度，就开始感悟了，这也就是说，未来，只要真元什么的够了，实力累计也够了，他进入到太乙金仙将没有一点的问题，要知道，整个真仙界，这么多的人，金仙无数，可是在金仙巅峰，半步太乙金仙的层次的，多少人，真正突破的，又有多少，有多少人甚至困在这个层次上，永远，永远都无法突破。

　　金光流转，无数的空间气息，充斥在了周良的身体之中，一条大道就这么的展开了，这么一个道域，菩提老祖设下了999条小道和10条大道，而空间大道，正是所有大道之中最强的，当他被激发的时候，周围的其他的小道都收到了影响，所有人都不能够感悟小道，这是绝对的禁止，是空间大道，对于所有小道的压制。

　　强大的压力，让所有人都远远的出去了，唯独朱鹮除外，他不但没有被这一股力量给排斥出去，反而在不停感悟着新的道，空间大道的排他性，对他有形象，让她领悟道的速度降低了，却没有到领悟不了的程度。

　　也正因为如此，紧接着周良之后，朱鹮也进入到了大家的视野之中，朱鹮也好，周良也罢，都是生面孔，没有人见过他，大家都在讨论，朱鹮和周良到底是哪个，周良够变态了，能够在这个菩提老祖设下的道域之中，直接感悟到空间大道，很显然，这不是一般的悟性，而朱鹮，居然能够在空间大道占据了绝对强势的情况之下，还能够保持着悟道的状态，来到这里的都是青年才俊，都是明眼人，他们随便的一看，就可以分析出来，到底他是在这里死撑着，还是真正的悟道，朱鹮目前的状态，明显是把握到了被空间之道压制住的，那意思道的感觉，这样的悟性，这样的敏感度，甚至是这样强悍，让所有人都无语了，这不是一般人能够做到的。

　　魏明和楚脂，也在人群之中，听着周围人的讨论，对于朱鹮，也对于周良，这个跟他们一起前来，在之前，并没有看出来什么不同的，师弟师妹们，却成了耀眼的天才，他们甚至听到了，有人的询问他们的岁数，修士的岁数，如果不通过摸骨的话，很难看出来，他到底有多少岁，就如同现在，朱鹮二人，没有人说的情况下，谁都会以为最少也一两万岁了，如果这些人知道，这两个他们口中的一两万岁的人，只不过是几百岁，不到1000岁的时候，他们会如何的去想呢，该不会直接崩溃了吧？

　　最终，魏明还是没有说出口，天才是别人的，强大也是别人的，在这几个月的时间之中，他只是领悟了一条小道，第二条，只是进入了一半的程度，最少还有两个月的时间才能够领悟，本身这一条小道，困扰他很长的时间，借着这一次祝寿，他相信他在道一道上，可以更进一步，说不定，在几百年后，可以成功的踏足金仙中期，这对于一般人来说，要数万年，甚至更久的时间才能够迈进，可是听了朱鹮和周良的年纪，都是几百岁，一个是真仙巅峰，只差一步就可以踏足金仙，另外一个，是金仙层面，已经领悟了十几条道了，走的也是元素大道的路子，虽然最后的两条道，很难彻底的领悟，却没想到，他居然在这里完成了空间大道的领悟，同样的一年时间，别人能够做到这个程度，可是他，却只能默默的看着别人的风光，他不甘心，他怎么说也是天之骄子，万里挑一，他相信，不比任何人差。

　　微微的叹了一口气，魏明心中蓦然，转身离开了。

　　楚脂看看魏明，又看看的还在道域之中朱鹮二人，嘴里想说点什么，却最终没有说出来，朱鹮二人不过是才认识的师弟师妹，可是魏明却是一起生活了万年的师兄弟，不知道他为什么会这样做，可总有道理，他现在，只能够选择跟上师兄。

　　楚脂是在10里开外追上魏明，魏明没有多说什么，楚脂也没有多问，两个人一前一后的，悄悄的离开了，跟他们一样的，还有不少，在这里，有人领悟了空间之道，作为大道，他的排他性是很强大，压制着周围任何道，再加上大道，即便入门到最终的掌握，也需要时间，不是每一个人，都拥有朱鹮对于道的敏感程度，平时看一个风景，就可以悟道的他，在这个道域之中，在这个道最活跃的地方，哪怕是被空间之道所压制，也能够凭借这一丝的感悟，逐步的领悟全面的道，更何况只是差了一点。

　　周良影响到了周围所有人，差不多还有六七万的修士在顿悟之中没有继续下去，旁观了一会之后，多数都是走了的，谁也没有走上前去，这些修士之中，强的大概是金仙巅峰，可是他们就是因为没有领悟任何的一条大道，一直都没有办法生到的太乙金仙的程度，能够在道域之中，领悟大道这代表着什么，代表着绝对的天赋，甚至是菩提道祖都会过来关注的，这样的关注，对于所有人来说，不亚于天上掉馅饼，不但他会获得好处，就连他的师长也一样。

　　众人羡慕，却不能多说什么，每一个人都是公平的，包括最开始的条件，一路修炼过来，这个时候，有人领悟了，这代表着他的天赋高绝，代表着他对于这个道，有着很天然的感悟，也不会有人前去打断他，毕竟，这里是属于菩提道祖的地盘，如果因为一时的心中不忿，反而恶了菩提道祖，这就得不偿失了，还不如，就这么的离开好了。

　　一条大道的领悟，需要漫长的时间，看光芒闪烁，没有个一两个月的时间，绝对无法完成，对于快要到时间寿诞来说，没有人会在这里多停留，除了少部分观望的人，剩下的都离开了。

　　道域周围的人，渐渐的少了，即便剩下的，也是好奇周良和朱鹮能够做到哪一步，接下来的考验，还有两关，与其在这里浪费时间，倒不如提前离开，说不定，在下面的几关之中，会遇到更好的，对他们的帮助，说不定会更大。

　　看着瞬间，就空了一大片的道域，在旁边围观的执事们，忍不住看着周良叹息道：“妖孽，真的是妖孽，不知道你们能够走到哪一步！”

　　大概过了不到5天的时间，又一道金光闪烁的，周良已经开始领悟空间大道了，这一门大道到一定程度之前，最少一两个月的时间，没有可能领悟别的道，那么在道域之中，现在有两个人，金光肯定是来源于另外一个人。

　　金光来自另外一个人，那就意味着，那个少女，那个领悟了很多道的少女，他又一次的悟道了，而且还是在空间之道的大幅度的影响之下，悟道的。

　　两个都不是简单的人，都是比较变态的，一个能够在道域之中感悟大道，这在道域被菩提道祖布置出来这么多年来，虽然说领悟大道的不是没有，可是总而算下来有多少个，屈指可数啊。

　　守门的执事，看到了太多了，他都有些麻木了，可正在这个时候，朱鹮的身上的光芒开始收缩了，还是小道，可是这么多的小道积攥在一起，特别是在周良已经开始大道的领悟之中，朱鹮的小道开始领悟，这代表着什么，逆天的资质啊，恐怕跟周良不遑多让了。

　　一个是大道，一个是百十个小道，大道似乎要强一点，可是小道也不弱啊，他们之前验证过了，朱鹮和周良属于是菩提道祖的三代弟子，也就是二代弟子的弟子，也不知道是哪一个惊世绝艳之辈，造就了这样两个强悍的弟子，他注定会因为这两个天赋一流的弟子，而重新扬起名号的。

　　这个时候，道域的上空，突然出现了一个人影，仿佛骤然间，却又极为理所当然的出现在了空中，没有带着丝毫的空间波动，执事也正好是抬头看的时候，才发现，他们吓了一跳，能够在这个时间，还在天空之中飞行的，显然不是一般人，会不会是真仙界的成名人物，这样的人物比他们这样的小小执事可强大的多了，不能够得罪的。

　　仔细一看，居然是菩提道祖，他们为菩提山工作，菩提道祖远远的也见过几次，可以说是衣食父母，甚至是最高领导，正要跪拜，一个声音响起：“好了，不必多礼了，我看看！”

　　声音低沉，平静，仿佛就是在耳边响起，却没有惊动周围的任何人，菩提道祖都这么的说了，执事怎么敢违抗，他恭敬的看了菩提道祖一眼，然后退开去，心中却闪烁着不一样的想法，看来这两个，要发达了，能够在道域之中，引起菩提道祖的注意的，在过去的亿万年之中，只有四个，这其中领悟了大道的只有2个，现在这四个，无一不是的混元金仙层次的顶级高手，要摘掉，现在的二代弟子，也不是每一个人，都是混元金仙，就如同之前的二元道人，甚至有些，不过是太乙金仙的初期，而三代弟子之中，混元金仙也只有7个，他们四个是最年轻的，而且是菩提道祖一手给推动起来的。

　　在真仙界，天赋异禀，天才横溢的人物很多，可是最终，能够真正的走到混元金仙这个层次上面的，凤毛麟角，原因就在于，混元金仙不但需要天赋才情，更需要的是资源。

　　混元金仙，之所以是混元，代表着浑然一体，跟什么浑然一体，当然是本命法宝，这个世界之上，只有中品以上的先天灵宝，才能够作为根基，让混元金仙借助着成就混元之躯，一般人根本无法达到，先天灵宝，而且还是中品以上的先天灵宝，从上古洪荒到现在，数量都不算太多，算下来，差不多有几千个，上万个吧，可是这么多年的战乱，失踪的，埋藏起来，甚至是毁坏的，剩下，几乎都在真仙界的大能的手中，就好比，现在菩提道祖的手中，最少还有百十个的先天灵宝，这些先天灵宝，是菩提道祖这么多年下来，积累起来的，轻易不会赐下的。

　　没有了先天灵宝级别的宝物，就无法进军到混元金仙，当然了，可以去挑战上古秘境，搜索那里，有一定可能获得，不是菩提老祖推动的那三个，就是在其中逆天的得到了先天灵宝，进阶的，可是这样的进阶，可能性不大，亿万年来，能够获得先天灵宝的，不会超过100之数，可是太乙金仙巅峰，具备突破到混元金仙层次的，怕不是有数万之多。

　　现在，在这个道域之中，被菩提老祖看到了，重视了，那么接下来，只要他能够成功的到达太乙金仙的巅峰，只要晋升混元金仙的条件，都已经达成了，那么，几乎可以肯定，老祖肯定会赐予先天灵宝的，这可以说是的一步登天的前奏了。

　　执事，深深的吸了一口气，郑重的看了周良和朱鹮两眼，似乎想要接着这个机会，把两个人彻底的记住，或许，在几万年之后，两个冉冉升起的新星，就这么的诞生了，那个时候，他们就不是什么小小的金仙了，就是站在云端的混元金仙，那是需要所有人都膜拜的对象，他们几乎都是一州之长，有的甚至控制庞大的军队。


第二百一十一章 万步台阶

　　菩提老祖看着下面，作为道祖，下面又是他亲自的设立的道域，当时设立道域，不过是给了后辈弟子一个捷径，一个感悟着天地之道的捷径，在这里，会比平时更快万倍，甚至十万倍的提升，当然了，消耗也不小，否则，菩提道祖，不可能不把他当成培养弟子的常备东西放出来，而不会像现在这样，只是在万年寿辰的时候，放出来用用了。

　　道域之中的10种大道，确切的说，最开始，应该是12种，全部都是菩提道祖最擅长的大道，这些大道是菩提道祖想要传承下去的，可惜大道要求不低，很多二代弟子虽然领悟了大道，也达到了混元金仙的程度了，可是，他们的大道无法达到极致，这不是菩提道祖想要的弟子，而这个道域就是考验，在亿万年的时间之中，菩提道祖借助着道域，挑选了2个弟子，传承下去了两条大道，而今天，又送来了两个。

　　“一个是空间大道，不错，对于空间的感悟很深，肉体也强大，世人都想要领悟空间大道，多是从本源之上领悟的，却忽略了，空间之道，是最狂暴的大道，要想空间传送，没有强悍的肉体是不行的，这个小家伙，肉体强大，似乎有巫族的味道！还有一点八九玄功的味道！”

　　八九玄功，虽然是道门典籍，却不是只给玉清一家，这也是云中子敢于让周良前来真仙界的根本原因，洪荒破碎了，好多传承都四分五裂，四散开去，真正强大的，是玉清元素宝典和玉清炼器宝典，这两个除非是扒开周良的魂魄，一点点的搜索，才能够搜索出端倪，反而不是八九玄功这么容易的看出来。

　　很显然，菩提道祖对于周良非常的满意，亿万年才两个，这下出现第三个了，也不枉让他等了这么多年，可是当他把目光投向朱鹮的时候，却有些惊呆了，甚至失态的晃了晃，仿佛不相信自己的眼睛。

　　到了道祖这个层次，很少有些东西能够让他动容的，可是朱鹮的表现，确实非常的逆天，甚至在周良之上。

　　能够在道域之中，领悟一条大道，从这个意义上说，周良的天赋极强，菩提道祖设下了道域之后，能够领悟大道的，到现在为止也不过是两个，加上周良也才是三个，这样的人真的不多，道祖用了这么多年才找到这么点，可是这些人之中，居然以朱鹮最强，还是那种远超平常的强。

　　菩提道祖在从震惊之中，慢慢的检查，道域是他设下的，很容易的看出来朱鹮从道域之中获得了什么，一个个的小道在他的心中流淌而过，海水，瀑布，水纹，一个个跟水有关系的，几乎是一百多个小道，开玩笑，这真的是开玩笑，而且最后的一个月之中，还是在周良顿悟空间之道的绝对排他的影响之下啊，硬生生的领悟了道，这要有多么强大的天分。

　　要知道太乙金仙，甚至是混元金仙，他们领悟道容易，几百个上千个都可能，但是这么短的时间，而且专注于水行之道，领悟了这么多，这种难度，甚至比领悟空间之道还要强悍的多。

　　到底怎么回事的，检查一番之后，菩提老祖一脸的震惊，因为他发现朱鹮是水行之体，而且还是大道之体，水行之体，天生跟水属性相合，大道之体更恐怖了，领悟任何的道，都比一般人容易的多，这两大道体融合到一起，就是逆天的水属性的强者，当年有一个水行之体，把水行大道给领悟了，这个道域之中，是没有水行大道的，可是朱鹮能够硬生生的在这里，几乎把构成水行大道的水的小道，领悟的七七八八了，接下来，只要能够感悟大道之光，接下来硬生生从小道，把水行大道给推出来，都完全有可能的。

　　菩提道祖微微的有些后悔当年如果不把水行大道给取消的话，现在会是什么概念，说不定能够创造一个三个月之内，完成一门大道的奇迹吧。

　　看来这个朱鹮也要注意，朱鹮的天分超越周良，是肯定的，可惜他的水行大道，已经有人继承了，不然的话，朱鹮获得的好处会更好，只有接下来，在别的方面补偿了。

　　菩提道祖检查完了周良和朱鹮的情况，叹息一声然后离开了，作为道祖，过来看看就可以了，真的要下去接触，还不是时机，他来的快，去的也快，当他离开的时候，也是如来的时候一样，不带丝毫烟火的离开，没有任何人注意到，唯独守门的执事，他在三天之后过来看了一下，首先看向空中，没有看到菩提道祖，这才松了一口气，扫了一下仍然在阵法之中的周良等二人，此时道域之中，只剩下周良等二人了，剩下的人都走光了，没有可能继续的领悟道，站在这里干什么，略微的有些可惜，所有人还是走了。

　　菩提老祖回去了，而在一个月之中，朱鹮领悟的道少了，只有不到5个，也就是说，朱鹮比之前差了不知道多少，显然，周良领悟的大道，对于朱鹮，也是有相当的影响的，不过，周良的道的领域，也到达了尾声了，一道道的空间属性的力量，一步步的进入到周良的身体之中，空间之道，跟其他的大道一样，也是有众多的小道组成的，借助着道域，周良完成了对于达到的初步领悟，可是这个领悟并不完整的，缺乏诸多小道的支撑，在道域的帮助之下，众多属于空间的小道，也在他的身上一个个的浮现，当然不是彻底的领悟这些小道，只不过形成了一个道影。

　　道影，就是道之影，一般在很少自然产生的，这一片道域中，菩提老祖布置下来的大道，都是有众多的道影构成的，这些道影，哪怕是菩提老祖也不是随随便便的能够拿出来的，这也造成的，有任何一个人，完成了对于大道的继承，接下来一次布置道域的时候，就算是菩提老祖都没有办法再布置同样的大道了。

　　之前继承的，一个是火之大道，而另外一个就是水行大道，正是因为他占据了水行大道，让本来有可能领悟大道的朱鹮，不得不领悟了这么多小道，不过这样也好，周良就有了机会领悟达到，至于朱鹮，只要稍稍的帮助一下，以他领悟的这么多的小道，进军水行大道是完全没有问题的。

　　这些道影，未来，就成为的周良更快进入到空间达到的基础的，可以在大道的高度，俯视这些小道，领悟起来就更加的容易，君不见一般的太乙金仙，哪一个不是领悟数百小道，掌握了大道之后，方向不一样，层次不一样，高度更加的不一样，故而，最终的结果，也是极为的不一样的，太乙金仙他们就是借助着对于大道的领悟，比普通的真仙，掌握了更多的道，这些道会融合到一起，彰显属于太乙金仙的强大。

　　周良缓缓的站定了，把这个空间达到的根基，容纳到了身体之中，说实在的，身体之中，能够容纳的力量，在空间力量进入之后，猛然的暴涨，差不多增长了十来倍的样子，身体更加的强大，而且对于道的理解，也更加的深入了，好一个道域，如果能够继续的在这里带下去，能够互动额的好处，会更加的好，可惜道祖的寿诞即将到了，前面，似乎还有两个难关，不像是道域这样困难，可是也需要浪费一定的时间。

　　周良回头看着朱鹮，朱鹮的脸上，露出了一丝笑容，过去的一年时间之中，朱鹮获得的好处也极大的，大量道的领悟，差不多上百条，只要稍稍的分类汇总，凝聚真元，他分分钟，都可以站在金仙的高度，甚至因为大海之水，还有诸多基本之水的凝练，让他实力更高，一旦突破，妥妥的金仙巅峰实力，可以说战斗力更强。

　　周良没有多说什么，可是心中，却如同翻江倒海一般，道祖，之前他理解的道祖，只是感觉到强大，却没有感觉到如此强大，这样的手段，虽然他占去了大便宜，本身悟性一流，让他的实力，可以举快速的进展，可是这就是道祖的实力么，如果他拥有道祖的实力，为什么，整个真仙界，这么庞大的基数，却没有太多的强者，这到底是怎么回事呢。

　　心中的这个想法，一直都没有什么答案，算了想不通了，先放在一边，他们稍稍的休整一下，就继续向前，在道域这里，已经耽误了不少的时间了，不能这么的耽误下去了，周良和朱鹮继续赶路，到了第二个考验的关卡，万步台阶。

　　万步台阶，坐落在一个庞大的山脉之上，每一个台阶宽千丈，高半丈，看起来如同巨人阶梯一样，给人一种绵绵不绝的感觉，这个是这是道祖特别的设立，每一个台阶之上，就有一重考验，主要是心性上面的，每一个台阶，代表着某种环境达到考验，不同的幻境，可以对道心产生一定的影响，只有完成了这么万步台阶，才能够进入到菩提山。

　　万步台阶的幻境考验，非常的严苛，但来到这里的，都是三弟弟子之中的英才，他们绝大部分，都是可以通过这个考验的，只不过要一个个的通过，花费时间不会太少，他们大多数是一个多月之前到达的，此时，最快的一批人，已经通过了万步台阶的考验，前往第三个考验去了，大部分人之中，最慢的，也已经走过了5000个台阶，剩下的，大多数都在七八千的地方，慢慢的接受考验。

　　在台阶上面，周良见到魏明和楚脂，因为之前一个月，周良和朱鹮的领悟，让魏明心中失去了平衡，楚脂也跟着走了，此时他们已经走到了万步台阶的9000多层，在众人之中，算的上是比较出色的，由此也可以看出来，两个人的天赋，确实是相当不错得。

　　既生瑜何生亮，魏明的不幸，就在于，他碰到了周良，周良和朱鹮的天赋，几乎是碾压了来到这里的所有人，即便是在真仙界之中，也只有少数的一批天才，才能够跟他们比肩的，魏明算是天才，可也只能够算是最普通的那种。

　　周良和朱鹮对视了一眼，周良道：“我们之前已经浪费了太多的时间了，这一次，我们可不能就这么浪费了，我们加快速度。”

　　他们两个人，之前的经验极为丰富，特别是周良，拥有两世为人，心性上，打磨的极为坚定，可不是别人所能够比的，有些人一道道的台阶来突破，来领悟，可是他们，直接就冲上去了，幻境在刚开始出现的时候，就被他们掐灭了，连续的冲上了上千的台阶，一直到了八千多个之后，才慢慢的慢了下来。

　　这就是道心的力量，到了八千个以上的时候，即便是周良和朱鹮，要抵御起来，万步台阶的，每提升一层，幻境的考验，就会增加一些，特别是后面，每一层的幻境都极为的强大，即便是周良和朱鹮这样，也没有办法掐灭他们了，只能够慢慢的来抵挡，生生的扛过去。

　　可即便如此，周良和朱鹮在道心上面的优势，也完全的碾压了其他人，前面的8000多个台阶，基本上，只用了不到大半天的时间，之后，在8000之后，还剩下的2000的时候，上的也不慢，差不多一刻钟五个，一天差不多五百个，估计要4天的时间就可以突破。

　　其他人都在全力以赴的感悟之中，根本没有注意到周良这边，即便注意到，也不会多想，能够在道域之中，领悟大道的存在，能够在别人都无法感悟的时候，还能够感悟的人，他们是普通人么，当然这里强咽是应该的。

　　用5天的时间，做到别人一个月，甚至更长的时间，都无法做到的事情，这点极为的值得骄傲的，到了第二天的时候，他们追上了魏明和楚脂。

　　这两个人，在整个10万人之中，也算是顶级，之前一个月，通过的，只有不到一成，剩下的之中大部分都是超过了一个月，魏明和楚脂算是不错的，估计最多10天的时间，就可以突破，但是周良哪怕浪费了一个多月的瞬间，依然的被他们强行的追了回来。

　　“你们好！”周良见到了魏明，正好魏明也完成了这一个台阶的考验，恢复了神智。

　　魏明没想到的周良会主动的跟他打招呼，表情一阵阵的复杂，这种感觉，说不清楚是怎么样的感觉。

　　魏明的态度的，让周良很奇怪，来的路上，不是很好么，勉强的跟周良寒暄了两句，魏明就借口继续考验万步台阶，然后向上了，留下了周良想了一下之后，把心中的不快给驱逐出去，然后继续考验了。

　　周良的速度，比魏明可是快多了，当几个时辰之后，魏明从这一阶梯的考验之中醒过来，再寻找周良的时候，身边没有，他不会认为周良在下面，而是向上看，果然，在上百台阶之后，找到了周良的身影，他重重的叹了一口气，周良就是周良，不但领悟大道，在心性的考验上，也是极为强横。

　　周良和朱鹮，用强横的道心，不但弥补回来了之前所损失的时间，并且还占据了前列得，一天之后，两天之后，三天之后，当最终，他们踏上了最后一个的台阶的时候，最强的幻境笼罩在他们的身上，周良甚至尝试着去融入，可幻境依然没有阻挡他多久，成功的被他突破了。

　　突破了万步台阶之后，周良和朱鹮在万步台阶的顶部看到了一个数字，10238，也就是说，整整十万多人，他们哪怕耽误了一个月的时间，也是在最前面的一批人之中，相视一笑，远处，菩提山就很近了，差不多也就是万里之遥，对于凡人来说，这是一个难以想象和逾越的距离，可是对于他们这样的修士来说，这不过是几个时辰的脚程，当然了，接下来，还是有一个考验的，也就是上到菩提山之前的，最后的一次考验，这一次的考验，并不是每个人都参加的，因为这个考验比较的严苛，只有最顶尖的那一批人，那些想要证明自己强大的人，才会参加这一考验。

　　而这个考验也比较简单，就是一个重力的考验的，借助着一层层的增加的重力，来考验肉体的强大。

　　第一个考验是道，第二个考验是心性，第三个考验是肉体，似乎一层层的来，周良和朱鹮下了的万步台阶之后，快步的向前，不用一个时辰的时间，就来到了这个重力考验之中，这是一个巨大的同心圆，其中已经被菩提老祖下了重力术法，从外圈到内圈，一共是12个圈子，每一个圈子的重力，大概是之前的2倍，从外而内，最核心的重力是极为恐怖的。


第二百一十二章 重力场

　　重力这玩意，说它不强吧，不到一定的倍率，也就没有多少的难度，一旦强大到了一定的程度之后，威力极大，可是说他强吧，绝对的重力之下，对于修士的任何方面，都是巨大的考验，没有任何一个人，敢说自己可以支撑近乎是无限的重力，即便外面的肉体可以抵挡的住，可是内脏呢，一不小心，进入到了高重力的环境之中，很容易出问题的。

　　在菩提山的最后一个重力的考验之中，是分出层级的，从外到内，一共是12圈，每一圈的差别就是两倍，会伴随着修士不断的向前走，而加重的，这一关，按照之前的经验，过不过都可以，有兴趣的，可以来的尝试一下，也算是对比一下自己是否能够撑过足够的重力，而不尝试也可以，因为最核心的重力，已经不是普通人所能够承受的。

　　真仙界的修士，大多数都肉体比较的强大，比外面的强大的多，可是这个重力的比试，也不是随随便便就能够参加的，其中的重力最高的地方，别说是金仙了，就算是太乙金仙，都未必抗的下来，这当然了，只是说肉体方面的，这里是无法用道来抵挡的。

　　周良走到这里，看着这个重力场的内部，差不多有1000多人，在他们之前，步入到这里的，差不多有1万多人，可是最终进入阵法的，只有这么1000人，也就是说，来到这里的人之中，只有十分之一的进入到这里。

　　能够花费不到一个月的时间，就突破了万步台阶，可以说，他们之中每一个都是天之骄子，每一个都不是普通人，可是这样的人之中，就有九成没有选择进入到重力阵法，或许有一部分人是因为没有炼体的关系，也从侧面证明了这里的困难。

　　周良和朱鹮，缓缓的走近重力圈子，除了在圈子之中，抵挡重力的侵袭的人，剩下的基本上也没有去菩提山，都在这里观战，每一次的重力测试的，也是很考验人的，基本上，进入到第九个圈子，算得上很强了，500多倍重力，对于每一个人都是极大的考验，进入其中，几乎都是炼体的高手。

　　周良的到来，刚开始没有引起别人的注意，可是当他走到了人群的前面的时候，立刻就有人认出周良来，之前在道域之中，周良的动静也太大了，大到他们所有人都无法领悟道了，这时候所有人才离开，很多人都是差了一点点，就领悟了一个小道离开的，这等于在一定意义上，前功尽弃了。

　　“不对啊！”一个身材略微瘦小的修士，猛然大声的说道：“他怎么这么快，难道他没有领悟大道！”

　　“怎么可能，大道之光已经出现了，道域也开始运转了，根本就没有可能逆转，除非他自己主动，可能么，一次领悟大道的机会，还不是一般的大道，是空间大道，也就是说，只要未来，修为慢慢的增长的话，突破太乙金仙是板上钉钉的，谁会在这个时候逆转它？”

　　“可是他们为什么会这么快到这里，要知道，我们之中最快的，也用了25天！”瘦弱修士依然不死心的追问道。

　　“如果说，之前有人告诉你，这一次的道域之中，有人会领悟空间大道，你会相信么？”

　　“这！”

　　“再如果说，有人在领悟大道的时候，还有人可以正常的悟道，不受影响，你会相信么？”

　　瘦弱修士彻底的有些无语了，这两个变态，谁会想得到，如果他们知道，曾经菩提老祖亲自的来看这两个变态，恐怕会更加的无语。

　　另外一个修士教条般的说道：“既然你都无法猜测的到，可见对于高手而言，以往的经验，根本就无法成为认知的根本，所以，他完全可以几天通过万步台阶！”

　　这个修士，不过是反驳瘦弱的修士，却不知道，他在不经意之间，却说出了真相，因为哪怕有人再高估周良和朱鹮，也不会想到，他们两个过万步台阶的时候，只花费了5天不到的时间。

　　五天，或许大半修士，才渡过了不到一半，可对于周良和朱鹮而言，前面的8000多个，基本上，就不是什么考验，他随便就可以过去了，即便是后面的难度上来一点点，对他的影响，也都降低到了最低的程度，根本没什么难度。

　　周良没有理会，因为他的到来，而引起的轰动和议论，他全神贯注的看着面前的重力场，跟二元道人所说的一样，是一层层加强的，甚至在其中，还有复杂而华丽的纹理，很显然，这是应该也是菩提道祖布置下来的。

　　肉体上面，周良对自己的肉体很有信心，这一次重力测试，他是不会放弃的，甚至想要尝试一下，自己的极限到底在什么程度，说不定会走到很深的程度，可是朱鹮，周良想了一下，对朱鹮道：“朱鹮，我要进去了，你肉体还是有些差，可以去尝试，真的不行的话，你就放弃吧。”

　　朱鹮听了周良的话，点点头，她在水属性一道上，修行的不错，再加上巫族的炼体法门，在肉体的强横之上，还是要超过真仙界的大部分修士的，只不过，这又不是出风头的时候的，再说了，即便是他，也没有把握进入到八层以后，对于12各部分的重力场而言，她只用进去禅师一下，就好了。

　　整个重力场，是在一个平地上面，占地非常的庞大，差不多有几千里的方圆，从内测到外侧的12个部分，也不是完全的同心圆，很显然，菩提道祖在重力大道上面的控制力度，还没有到完美的程度，如果完美的话，完全是可控的，而且圆润异常，不会像现在这样不规则的样子。

　　走进了第一圈，是两倍的重力，很显然，跟二元道人所说的是一样的，第一圈是两倍重力，以后每一圈会提升一倍的重力，看起来很少，可是跟12个圈子相比，这中间的倍率绝对不低，要知道，真仙界本身重力就不低，在菩提山这边，重力也比真仙界普通的地方高出一定程度，这样一层层的叠加下来，9层就是500倍，在真仙界基础上面的500倍，极为恐怖，接下来的三层，最终12层的叠加重力，达到了4000多倍。

　　4000多倍，哪怕是在普通的地方，也足够强大了，本身真仙界的重力，就非常强横了，最里面的4000多倍，似乎听说，菩提老祖设下这个之后，也就是只有两三个能够达到的，周良很清楚，只有八九玄功到了第六层以上，才有可能，不过现在，他勉强是五转的样子，如果加上巫术之中的力量，说不定能够做到这一点。

　　不过，这是他的估计，没有真正的尝试的话，谁也不会知道，自己的极限到底是多少。

　　周良深深的吸了一口气的，走进了第一层，很轻松，增加了一倍的重力，甚至周良都不用借助巫族的肉体，本身的肉体，就足以抵挡过去了，完全不存在任何的问题。

　　第二层，也不错的，周良没有过多的犹豫，很快就达到了第四层，也就是说，有原来的重力的16倍那么多，几乎来到这里，参加这个考验的，几乎都是在这一层，少部分，还在第五层，不过也是刚刚进入第五层，也就是说，就在这简单不能再简单的时间之中，周良已经深深的吸了一口气，这个中间的差别的，比外面的要强一点，依靠着肉体的话，周亮终于没有再依靠自己的肉体了，他凝练了八九玄功，八九玄功的强大，肉身顿时加强，迅速的突破了第六层，达到了第七层。

　　外面的众人，观战的也是一片的哗然，不是说没有人突破过第七层，甚至在场的这些人，等适应一段时间之后，也可以步入到第七层，只不过，类似周良这么快的，还真的没见过，难道，他的肉体都是铁打的不成，他甚至不用去考虑肉体的适应和强悍程度，就这么强大的突破了。

　　“妖孽，变态，悟道能力那么强，肉体也这么的强！”说话的正是最开始的那个瘦子，他仿佛受到了很大的打击一般，看着周良，嘴里只是喃喃的吐槽道。

　　“你错了，他是三个都很变态，否则没办法解释为何这么快就读过了万步台阶！”旁边的修士，忍不住又打击了一下瘦子，瘦子此时，似乎已经已经被打击的不能行了，其实他自己何尝不是如此啊，周良太强了，强到让别人都绝望的程度。

　　周良几乎在第七层的时候，稍稍的停留了一下，接下来，众人又一次惊呼了，因为朱鹮，以同样的速度，冲入到了阵法之中，跟周良不一样，朱鹮看起来略微的有些瘦弱，看起来柔柔弱弱的，可是同样的霸气，所有人都记起来了，这两个人都是一起的，甚至当时周良在领悟空间法则的时候的，她也在身边，连周良都没有影响到她。

　　难道，他们都是从一个地方出来的，都是妖孽么，这也太变态了吧？

　　众人议论纷纷，说什么的都有，可是朱鹮毕竟没有修炼过八九玄功，他差不多到第六层的时候，慢下了脚步，围观者的这才松了一口气，如果朱鹮也如同周良那样，一下子冲到了最里面，这也太恐怖了吧。

　　周良的进入，还是引起了里面人的注意的，在大部分都不在第五层的时候，他一下子突入到了第七层之中，这让几个炼体的强者微微的动容，差不多有五个人，也跟着冲入到了第六层之中，第六层人一下子多了起来。

　　周良站在第七层之中，他并不是没有能力冲入到更高的层面，八九玄功的强大，再冲两层都绝对没有问题的，他不过是在第七层之中，对八九玄功，有了更深入的感觉，从修炼八九玄功开始，周良都是顺着修炼的，没有在重力环境之中，去感受这其中变化，前面几层没有太多的影响，可是到了第七层的时候，略微感觉到了一阵的压力，这几乎是真仙界重力的一百多倍，对于周良的肉体外侧，影响真心不算很大，可是对于内脏的压迫，却不小，他正好趁着这个机会，好好的感悟一下八九玄功的玄妙。

　　八九玄功运转起来，肉体之中的力量被慢慢的开发出来，而这一股力量，慢慢的滋养着肉体，在平常重力条件下，一些无法的锻炼到的地方，在这样锻炼之中，逐步的深入，完整，甚至出现了一点点的突破，到了五转的层次，周良每一次向上的进步都很难很难，却没有想到，在这里，获得了一点的提升。

　　周良差不多在第七层之中，待了三天，当身体的每一个部分都得到了完整的锻炼之后，第七层的重力，再也无法对他产生任何影响的时候，果断的离开了第七层，进入到了第八层之中。

　　第八层，同样增加了一倍，可是因为基数增高，对于肉体的锻炼更加的有效了，之前小小被推进了一步的八九玄功，居然有向前推进了一步，伴随着八九玄功，在身体之上的运转，每一次轮回，八九玄功就向前迈进了一小步，这一次次的一小步，虽然小，可是当无数的小步累积起来，就是大步了。

　　周良最终，在第八层，呆了的一个多星期，差不多把八九玄功推进了小半，估计接下来，最多两层，八九玄功就会突破了。

　　只是考验一下肉体，却没想到有这样的好处，他微微一笑的，又走进了第九层，这时候，外面的修士，即便是看到，也见怪不怪了，周良从来到菩提山，所表现出来的变态程度，足以让所有人都震惊了，他哪怕是走到最核心的12层，都不会有人奇怪的。

　　这个时候，从万步台阶那边，几个人缓缓的过来了，其中有两个周良非常熟悉的身影，正是魏明和楚脂，他们两个魏明稍稍的厉害一点，他是在前天，通过了万步台阶，不过他在等待着楚脂，楚脂在今天才完成了万步台阶，他们就一起过来了。

　　重力场这边，楚脂和魏明都不准备去，他相对而言，只不过是一个偏重于术法一类的修士，他的肉体的力量，比起很多专修的要差很多，不过热闹的重力场，还是吸引到了他们的目光，当看到周良已经站在了第九层，领先于所有的修士，朱鹮也已经进入到了第七层，算是绝对的第一集团之中的，他的心中多多少少的有些苦涩。

　　说实在的，他有些嫉妒了，从洪州见面，他的师父是混元金仙，而朱鹮等人的师父不过是太乙金仙，虽然实力堪比于的混元金仙，也只是实力而已，无论是地位还是实力，都不如他的师父，这也让他有一种骄傲的感觉，却不曾想到，来到了菩提山中，打击就开始了，他再怎么努力，也不过是一个普通的天才，完全比不上朱鹮二人的光芒万丈，这种时候失落感，一直萦绕在他的心中，能够成为的菩提祖师的三代弟子，他们哪一个都是的天之骄子，哪怕在洪州城，他也是被人羡慕，强大的天赋的任务，可是跟周良和朱鹮比起来，这是真心的不能比啊。

　　“我们走吧！”魏明说道。

　　“不等他们了么？”楚脂略微担心的问道，忍不住回头看了一下，在重力场最中间的朱鹮二人，一路以来培养的感情，让她略微的有些不舍。

　　“不等了，我们跟他们，不是一路人的！”魏明说的略带的有些的苦涩，也正是如此，虽然他们不错，可是在10万弟子之中，只是一个普普通通的修士，而周良和朱鹮，已经算是在这10万的弟子之中脱颖而出，未来必将会引起菩提老祖注意的强者，他们的路，跟他，就彻底的不一样了。

　　楚脂没有魏明心中想的这么的多，可也不是什么都不懂的，微微的叹息一声，离开了。

　　两个人的离开，没有引起任何人的关注，此时，距离寿诞，时间已经不足3个月了，这里距离菩提山，也只有两三天的脚程，重力场，这个不是必须考核的地方，多数人是没有太多的兴趣的，只是会看一下，看看什么人在这里表现好，此时已经毫无疑问，周良几乎比第一集团的多出了两层，看他游刃有余的样子，第一几乎是毫无疑问是他了，创造了无数契机的周良，在这一次菩提老祖的寿诞，必将会一飞冲天，他们也没有什么好想的了，直接的前往菩提山了。

　　而在这里，朱鹮又向前迈进了一层，前面的七重，对于朱鹮而言，没有多少的压力，到了第八层的时候，压力顿时冒出来了，她没有继续的前进，毕竟也不准备全部的通掉，这对于他而言，没有多少的意义，借助着这个重力，默默的感悟和巩固着之前的所得。


第二百一十三章 第六转

　　周良站在第九层之中，逐步的推动着八九玄功，这一次，呆的时间更长了，差不多有20多天的样子的，不过提升非常的出众，一下子从原来的一小半，提升到了接近的程度，不过对于周良而言，他却没有时间再继续下去了，差不多还有2个月，就是菩提老祖的寿诞了，也就是说，他能够实实在在的淬炼身体的，也唯独只有第十层的最后一个机会了，到时候，他可以凭借着六转的八九玄功，支撑过12层，当然，无法尽量的感悟，时间上来不及了，估计第十层完全感悟，就需要最少2个月的时间，第十一层，第十二层，这两层，最少也需要一年，甚至更多的时间，周良这会，绝对没有一年的时间继续的感悟了。

　　不过，周良知道，这一次重力场之行，就是一个难得的机遇，不管如何，他总要借助着这不多的时间，突破八九玄功的第六重，类似的重力场，恐怕不太容易的遇到，道祖也不是每一个都精通重力场，就如同菩提老祖一般，他只是精通，还没有达到完美的程度，可是制作出来的重力场，对于八九玄功的第六层，就有很大的帮助，可是八九玄功，越往下，越困难，能够修炼到九转的，那个不是修炼了数亿年的先天魔神，后天之中能够修炼到如此程度，只有一人，那就是炼体第一人玄武大帝，其他人，哪怕是几大圣人，都无法修炼到的八九玄功的巅峰，当然了，到了圣人的程度，根本就不用依靠肉体的强横了，这样强悍到了极点的肉体，反而会形象到圣人施法。

　　七八九，这样的高转，对于周良来说，暂时没有太大的作用，不是说他们不重要，而是现在周良的胜利，根本就无法涉足到这么高的领域，他甚至可以估计的出来，即便他进入到了11，12层，也未必能够对于八九玄功的高转，产生多少的压迫力，八九玄功，前期容易，前三转，强大天赋的，或许三五十年的时间，就能够修炼完成，可是四五六转，需要的时间就会暴涨，他之所以能够提升的这么快，根本原因，其实还在之前的累积上面，总算完成了五转，而第六转就在五转的基础之上，借助着雄厚的基础加上重力场的帮助，这才到达了突破的边缘，是否能够突破，还看最后的两个月的时间。

　　还剩下最后的两个月，外围的修士们，几乎都已经离开了，菩提道祖的寿诞，能够提前一步前去，那就提前一步，甚至包括朱鹮在内，也已经止步于第八转，最高的，除了周良之外，也只是八转了，等于，这一次，周良算是这一批人之中，肉体最强大的一个，不过他还远没有到极限。

　　几个八层的，几乎是一起出来的，他们之中除了朱鹮之外全部是男的，其中一个身穿着黑色衣服的，主动跟朱鹮打招呼：“我是王兆忠，来自东胜神州，是穹天大圣达到弟子，认识你很高兴！”

　　穹天大圣，是东胜神州有名的妖王，以肉体见长，能够走到这里，也足见他的优秀，朱鹮没有听说过，可是能够称之为大圣的，都是混元金仙的存在，他也微微的一笑，跟王兆忠略微的介绍了一下自己。

　　其他人似乎跟王兆忠认识，毕竟整个真仙界，肉体见长的三代弟子，相互之间，也都有一定的交情，相互之间也都认识，他们一边称赞朱鹮的强悍，当然了，也拐弯抹角的打听周良的一些情况。

　　朱鹮可不是初出茅庐的小子，在九州的时候，就经验丰富，到了蓝色学院之后，也曾经辅助过周良处理了很多事情，他们这些小小的伎俩，当然是门清了，只不过周良此时情况，也没有必要保存，能够来到菩提山，参加菩提老祖的寿诞的，都是比较亲近的，即便不知道，回头也可以打听出来，索性大大方方的说了出来。

　　几个人简单的询问了一下，也没有多问，只是听说他们的师父，只是一个太乙金仙的时候，微微有些吃惊，却没有多说什么，弟子超过师父的，在真仙界，不知道有多少，这样的情况，如果还要吃惊，每一个人，都不知道要吃多少的惊了。

　　就在几个人讨论的正热烈的时候，在重力场之中的周良，突然的动了，一下子，步入到了第10层之中了，王兆忠等人大吃了一惊，说实在的，周良的实力，比他们高出一个层次，第八层和第九层之间的分别，他们是可以接受的，毕竟只有几百倍，这样的重力，或许炼体高出几个层次就可以了，可是两层，那就是八九百倍的重力了，这样强大的重力，一般人遇到了，说不定一下子就被压塌了，可是周良却轻松的走过了，这代表着什么，代表着周良的肉体，比他们要高的多。

　　肉体本身就是王兆忠他们见长的，他们的实力，比五层六层的，不知道要高出多少，有时候，不用借助着宝物，只是肉体，就能够让别人感觉到无奈，那只是六层到八层，可是八层到十层，同样是两层的差别，其中代表的重力差别却极大，这几乎是质的飞跃的。

　　可是接下来，周良的举动，更加的让他们吃惊了，周良的身上，闪烁着淡淡的白光，白光伸缩不定，似乎随着他的游走，而变得厚薄不一，让人感觉到很是怪异。

　　王兆忠仔细的观察了一遍，似乎有些不太确定的说道：“我怎么感觉，周兄是在修炼！”

　　“修炼，老王，你是在开玩笑么？”另外一个肉身强大的武鸣诧异的问道，他是一个身高丈二，很有些凡人世界超级猛将样子的修士，却来自南部瞻洲，跟王兆忠的妖修身份不同的是，他是修佛的，而且是怒目金刚佛，故而肉身强大，意志也很强大，可是他这么强横的意志，在重力场这一层层加倍的重力环境之下，几乎是被打的七零八落，勉强的进入第八层，甚至都站不稳。

　　“可是无法解释他现在的状态，你们自己看！”

　　“别开玩笑了，我们真仙界，又有那个功法，可以在这样的重力场之下提升的！”

　　王兆忠陷入了沉思，武鸣哈哈大笑，正想嘲笑，可是旁边一直都没有发言紫玉突然说道：“如果说没有，那是绝对的！”

　　武鸣的笑容猛然的一凛，如果是王兆忠，他或许还会嘲笑两句，可是紫玉，却是非常忌惮的，因为是来自北俱芦洲的，跟其他三个州不一样，真仙界的北俱芦洲非常的神秘，听说他也是妖族，可是北俱芦洲的妖族，可比东胜神州的要强大的多，听说那里条件艰苦，各种的强力妖兽有特别的多，以炼体见长，几个人之中曾经比过，王兆忠他们完全不是紫玉的对手，而且很显然，这一次重力场，紫玉也没有发挥出全力，如果全力的话，估计能够进入第九层。

　　“紫玉兄知道是什么么？”王兆忠问道。

　　“如果我没有猜错的话，周兄修炼的应该是八九玄功！”

　　朱鹮吃了一惊，她心中巨震，八九玄功乃道门护法功法，是周良从云中子那里学到的，这个周良虽然没有传授他功法，却也把基本情况跟她说了，来到真仙界的目的也当然会告诉她，她很清楚，云中子跟真仙界应该是敌对的，可是在真仙界，施展出玉清圣人的功法，这会不会被识破，周良这么的拼命的通行这个重力场，会不会失策。

　　朱鹮心中充满了对周良的担心，可是外面的几个讨论的却不是这个，她听了一会，才算是听明白，原来，八九玄功，在真仙界，并不是没有流传，而且是流传相对比较广，真仙界的某些环境，肉体不强大的修士，生存起来，还真的不是一般的困难，大部分的修士，都会选择一两门的炼体功法，而这其中，八九玄功，却是最强的。

　　最强的功法，却不敝帚自珍，这是为何，原因就在于，八九玄功太过苛刻了，对于肉体的要求，对于悟性的要求，甚至是对于肉身修炼的题解，这每一个方面，都需要达到极高的程度，才有可能修炼完成，整个真仙界虽然很大，修炼八九玄功成功的，也不算少了，可是对于年轻弟子，确切的说，对于太乙金仙以下的年轻弟子来说，修炼八九玄功，在某些程度上，有些苛刻了。

　　“我说周兄为何这么的强大，原来……”

　　“是八九玄功，看样子，应该不低了！”王兆忠问道。

　　朱鹮心中放下了大石，摇头说道：“我没有修炼八九玄功，不知道！”

　　紫玉诧异的看着朱鹮，说道：“我还朱师妹是修炼八九玄功的，没想到没有修炼，却拥有如此强悍肉体的，佩服佩服！”

　　武鸣转头看看周良，又回头看看紫玉，问道：“那么紫玉兄认为，周兄的八九玄功在什么层次！”

　　“五转以上，很有可能，在为冲击六转而努力！”紫玉断定道。

　　朱鹮吓了一大跳，深深的看了紫玉一眼，紫玉的眼光，让他也吃惊不已，她是知道周良的实力没错，来到菩提山之前，就是五转，差不多突破有10年了，只不过每一转耗费的时间都不比较长，六转又是比较关键的转，提升的效率并不高，重力场居然对于六转的八九玄功有效果，她真心的为周良感觉到高兴，她很清楚，六转跟五转的不同，虽然说之前的大道，让周良的实力大进，可周良从来都不是一个靠着自身的道的，道很有用，却不是周良的杀手锏，真正的杀手锏就是肉体加上分身的，强横的肉体，和近乎无限的分身，产生的叠加的效果，绝对的强大，绝对的几何级数，哪怕是进入到真仙界，修炼到了金仙之后，周良都没有放弃过对于分身的追求，只不过他的道之上的提升有些大，肉体上面的提升，勉强跟的上，却有些越拉越远的感觉。

　　现在，肉身达到了八九玄功的六转，几乎是金身巅峰层次，只是凭借着肉身，跟金身巅峰的对决，甚至可以占据上风，这样的话，一旦分身的形成，借助着本体肉身的强大，就可以形成极大的集群压制力，这对于祸福难料的真仙界之行来说，或许会成为最大的保障吧。

　　众人站在这里，看了一会周良的表现，周良只是在原地画着圈圈，显然，在逐步的适应这个过程，哪怕他们真的想要看到周良突破，甚至走到12层，却也耽误不起了，天知道周良要到什么时候。

　　“这位师妹，看来周兄还要一段时间，要不要跟我们一起去菩提山，我们对于菩提山，还算是熟悉！”王兆忠平淡的说道，他是第二次的前来菩提山，故而比大多数人都熟悉的多了。

　　“不必了，我等周良的！”朱鹮的话语平淡，可是意思却表达的非常清楚，王兆忠等人也不过多的邀请，接下来，要去菩提山，总有接触到的时候，还真的就不必这么上心。

　　几个人是最后一批人，当他们走了之后，整个重力场就一片寂静了，只剩下周良和朱鹮了，朱鹮的心中，都是周良，可以说，只要周良不离开的话，他肯定是会一直的等待下去，这么多年，造成的默契，让她有足够的信心，周良不会误事的。

　　第十层比第九层，果然重力重了很多，一下子翻了一倍，这可是在原有500倍以上的重力的情况之下，又翻了一倍，这一倍之下，在基数的叠加之下，越发的沉重了，而八九玄功，就是在这样的沉重之中，得到了全面的炼制，无数的力量，从身体之中被挤压了出来，围绕着他的肉体，一寸寸的洗涤着肉体，八九玄功的威力，在这一刻开始展现出来，把之前的全部累积，把所有的力量集中到一起，来冲击第六转。

　　第六转，是八九玄功中级的巅峰，要达到这一层次，需要肉身一定程度的圆满，至于第七转以上，那就不是肉身圆满了，那是肉身的升华了，从某种意义上说，七转以上，肉身跟凡人，甚至是修士，已经没有多大的关系了，这跟太乙金仙是高层仙人的一个重要的中枢一样，能够到太乙金仙的层次的，跟金仙，就有显著的不同，军队，以金仙为首脑的，永远是军队的一部分，或者说是后备力量，只有拥有了太乙金仙为首领，军队才能够真正的发挥出力量。

　　当力量的累积达到了一定的程度，力量就开始由量变转化为质变了，属于八九玄功的力量，在周良的身体之中流转不息，似乎触碰到了身体的最基本的粒子，在这一股力量之下，身体开始出现蜕变了，周良感觉都无数的力量，从身体的内部出现，充斥在那些粒子之中，粒子在一瞬间变小了，可是每一个粒子之中蕴含的力量却一点都没有小，反而增大了，这样的话，不算粒子增加，仅仅是肉体增加的力量，周良的肉体强横程度就翻了一倍以上，架上增加的肉体，最少也是15倍到20倍的增幅。

　　从普通的金仙中期，到巅峰，也不过是十几倍的增幅，在基数强大到一定的程度之下，没一点的力量增加，都是极为恐怖的，就好比增加了百斤的力量，对于一般人而言，只是一倍的增幅，可是多了百斤力量的人，真的只能对付普通的两个人么，力量的增加，并不是数量的角力和增加，而是绝对力量的使用，从这点上说，从八九玄功的第五转到第六转，提升非常的惊人。

　　周良的脸上露出了一丝的欣喜之色，只要提升了就好，他默默的感受着周围的重力，逐步的把状态稳定下来，不知道过了多久他浑身一震，睁开了眼睛，这里的1000多倍于普通的重力，对他而言，再无影响，浑身上下轻松无比。

　　突破了，终于突破了，花费了这么几个月的时间，终于突破了这个第六转，接下来，估计很长的一段时间，他是无法再突破了，毕竟第六转对于一般的修士来说，已经是很高的程度了，第七转以上的，要么是修行了无数年，要么干脆就是混元金仙的高手，返回头修炼的，这样的高手修炼的，都为比能够突破第六层，足见他的困难了。

　　朱鹮一直都担心着周良，看到周良明显加速的身躯，显然是八九玄功突破了，第六转的八九玄功，周良的整体实力将会有极大的提升，这是量变到质变一样的改变。

　　周良看着朱鹮，眼神之中传递出了一丝的坚定，朱鹮分明的看到，周良的眼神之中，带着的意思，微微一笑并没有说话，这时候，周良开始加速了，从第十层的边缘位置，猛的向核心冲了进去。


第二百一十四章 见道祖

　　核心，整个重力场的核心，如果说外围的，不过是重力场的很微小的一部分力量的话，那么核心的重力，会呈现出倍率的增加，12圈，不是菩提老祖不想要设置更多，是因为，如果设置更多的话，就不可能是如此的平均的，即便是现在，也是如此。

　　可是整个重力场的最核心部分，依然是在最中心的三层，在第十层的时候，周良已经感觉到了，到了第十一层，重力徒增一千倍，这种倍率，是之前从未有过，这种沉重，让刚刚适应了第十层的周良，感觉到浑身无力。

　　倍率，果然是如此的恐怖，周良苦笑了一下，却没有多说什么，硬撑着就是了，这一次，他没有分心再修炼八九玄功，而是全力的运转八九玄功，属于八九玄功的白色气息，在肉体上不停的流转，发散，融入到了身体的各个位置，八九玄功的第六转展现出了它的峥嵘，强大到了极点的肉体，在这一刻完全的发挥出了他的威力，硬扛着第十一层的强悍的重力，开始绕圈子了。

　　是绕圈子没错，第十一层跟第十层一倍的差距，1000倍的重力，十一层和十二层，相差的更多，足足2000多倍的重力之下，贸然的冲进去，哪怕是周良这样，八九玄功第六转，也妥妥的死定了，他必须适应，让肉体适应这个重力。

　　不是修炼，只是基本的适应的话，比之前的速度快了很多，八九玄功的第六转也不是盖的，差不多用了5天的时间基本使用，6天的时间，准备好了足够的体力，周良又一下子扎进了第十二层之中。

　　重，重，太重了，这是周良心中唯一的想法，强大的重力，如同一座山一样的压在周良的身上，周良本身肉体力量，也被增加了无数倍，这些从内，从外都不停的压着他，让他有些喘不过气来的感觉，肉体，第一次感觉到有一种颤抖的感觉。

　　这是从修炼到现在的第一次的，这就是重力场，这就是重力大道的表现，他算是第一次感觉到了，如果他面对道祖的话，恐怕一个重力场下来，他就无法承受，叹了一口气，差了两个，甚至是三个阶层，这中间的差距，实在是太大了，之前他努力修炼八九玄功，终于，让八九玄功达到了太乙金仙的程度了，如果复制出近乎无限的分身，哪怕每一个只是金仙层次，对付太乙金仙巅峰的也可以对付，但是也只是提升这么多而已。

　　重力压制，周良这个时候，只能够凭借着肉体，凭借着八九玄功的，苦苦的支撑，力量似乎被无穷的重力，一点点的压迫散失，他的肉体却在庞大的压力之下，慢慢的熟悉，从原来的岌岌可危，到现在的虚弱抵挡，可是情况却好了很多的。

　　菩提山上，菩提洞中，菩提老祖的眼睛猛的睁开了，所有的一切考验，从道域，到万步台阶，再到最后的重力场，都是他负责考验的，当然了，他也从来没有想过，这三个考验，最终通行，或者说符合他的标准的，是同样的一个人，一般而言，另外两项差不多，其中的一项特优，就可以进入到他的视野，这也是当时周良在道域引起了轰动的时候，他前往的根本原因，基本上道域领悟了大道，剩下的基本上就不成什么问题了。

　　朱鹮就是这样表现的，当然万步台阶是优等，可是周良不一样，从道域，到万步台阶，再到重力场，从设下了三关的考验之后到现在，菩提老祖一共收下了4个人，道域是两个人，重力场是两个人，道域是领悟了大道，而重力场是强大的肉体，一个领悟一个肉体，都是天赋强大的根本，至于万步台阶，虽然有很多天赋出色，可是对于道祖来说，没有让他惊艳的存在，即便是周良和朱鹮，他们的速度，也只是优秀而已，不是什么逆天的。

　　“周良，真的有些看不透你，你的极限到底在那里？”菩提老祖说完，随手一挥，一道诡异无比的光波，骤然间的从菩提洞之中飞了出来，最终落到了重力场之上，重力场上，本身堆积如山的重力，一层层的体系，在骤然间，相互的抵消，周良的身体一轻，一股血气直接的冲上脑门，本身在特别的重力环境之下，当这股重力的环境，骤然的消失的情况下，任何人都会非常的不适应，即便是强如周良，都会如此，他连忙运转起了八九玄功的第六转，很轻松的抵挡住了这一股反噬的力量，看看周围，重力场不知道什么时候，消失的无影无踪了，甚至连重力场之中部分划分，也都消失的无影无踪了。

　　发生了什么事情，周良看着周围，一阵脚步声传来，朱鹮走到了周良的面前，有些担心的对着他问道：“良，发生了什么事情！”

　　“大概是师祖，把这个重力场给收取了！”周良平静的说道，这里是菩提山的腹地，对于一般的真仙来说，最多两三天就冲到菩提山上，对于金仙，甚至是更高高在上的道祖而言，说不定心念所致，就可以赶到，通行12层，是这个重力场的核心考核，虽然说最终的一圈，他只是刚刚的进入，还没有感受到最核心的位置，那股强大的力量，就足以让他寸步难行，耗费了半天的功夫，也不过是勉强的抵挡住这一股重力，要进入核心还有些力有不逮，可是现在，偏偏菩提老祖已经把重力场给收了，让他连更多的体验都无法达成，这或多或少让他有些郁闷。

　　“好了，我们去菩提山吧，已经浪费了这么长的时间了，再耽误下去，万一真的耽误了菩提老祖的寿诞，也就说不过去了，不过详细询问了一下朱鹮，他从第十层开始，一直到第十一层，十二层，不过是花费了一个多月的时间，距离菩提老祖的寿诞，最起码，还有半个多月的时间，从时间上，赶得及。”

　　此时，这边周围，只剩下周良和朱鹮两人，来参加寿诞的，无论是天上飞的，还是参加考验的，估计大部分，都已经前往了菩提洞了，他们忍不住加快了几分的脚程，差不多在一天多之后，来到了菩提山下。

　　菩提山，作为一个道祖的驻锡之地，整个山峰并不算大，甚至比起西津山都要小很多，可是他却精致，周良一路走来，风光如画，甚至他感觉到，这些风光，不是真正的风景，反倒是造出来的一样。

　　造出来的，周良心中猛然萌生的这个念头，在瞬间，不可遏制的如同的波涛一般汹涌了起来，他突然想到了曾经在云中子那里，见识过道祖之地，对啊，为何这里不会是菩提老祖的道祖之地呢，斜月三星洞为基础，扩展到整个菩提山，只不过，要融入到真仙界，不容易，也危险。

　　道祖之地，作为每个道祖的基础，可以说是最后之地，这样的地方，一般是不会让人知道的，或者藏在某个沙漠的一粒沙之中，或者藏在森林的一棵树之中，或者干脆就是乱石之中，借助着特殊的方法，传送进去就好了，这也是很多道祖无法对付的根源，有了道祖之地，随时随地都可以传送进去，你让别人怎么杀的。

　　可能真仙界都在道祖的控制之下，菩提老祖并不在意，也是，对于周良而言，现在对于真仙界的了解，也算是深入了，真仙界，在金仙一下，或许有这样那样的争斗的，甚至在太乙金仙的层次，还有军团战，可是到了混元金仙，甚至更高的道祖的层面，似乎很是平静，四大洲之间，相互也没有多少的争斗，这从菩提道祖的寿诞，有人从东胜神州，南部瞻洲，北俱芦洲赶来，就可以看出来，似乎相互之间很和谐，或许这就是菩提老祖把菩提山放在这里的根本原因。

　　前面已经通过了很多严苛的考验，接下来肯定不会有问题了，这是一个轻松的旅程，可是或多或少他有些疑惑，那些同来的人去哪里了，在整个菩提山上，空荡荡的，似乎一个人都没有。

　　差不多快到山顶的地方，周良看到了一个巨大的洞穴，上面斜斜的书写着斜月三星洞几个大字，让人看得有些心神摇曳，这就是道祖的居所。

　　怀着不一样的心情，缓缓的走进到斜月三星洞，当进入到的一瞬间，周良分明感觉到了不同，可是朱鹮一点都没有感觉到，感情之前的估计是错误的，菩提山或许是人造的，但是绝对不是道祖之地，这里才是，这里充斥的感觉，跟到了另外一个世界，而周围隐含的气息，却充满了大量的灵气，这种跟真仙界绝对不一样的感觉，让周良一下子确定了。

　　斜月三星洞之中，跟外面有着明显的不同，空间大了很多，之前没有见过的众多修士，此时三三两两的散在整个斜月三星洞之中，此时，寿诞还没有开始，可是斜月三星洞之中特殊的风光，还是让人留恋，菩提老祖一向对于后辈大方，在这个欢快的日子之中，菩提老祖也拿出了很多奖励，比如一些难得一见的珍品灵药，或者炼器的材料，甚至是一些灵宝，当然了，要想得到他们，需要一些小小的考验，不是什么天赋之上的考验，更多的是智慧，甚至是才艺这方面的考验，当然了，对于三代弟子来说，这个降低的额度不低，可是对于更强者来说，这些都是一些小小的奖励的，甚至在参加的10万人之中，也没有多少贪图这些的，更多的是自我的比拼，漫长的岁月，无尽的修行，不是每一个人都能够获得突飞猛进的进展的，他们大多数都是困于境界，然后选择一项进行突破，大部分的修士，都很有不同的爱好的。

　　周良算是来的最晚的，他到来的时候，大部分人都专注于自己的事情，没有多少关注与这边，他正要融入其中，一个白鹤突然飞到了他的面前，下来变成了一个童子，说道：“在下清风，道祖有情！”

　　清风，明月，算的上整个真仙界，确切的说是洪荒大世界，重名率最高的童子了，很多上古传说的道童，都会起到清风明月这两个名字，而菩提老祖也不例外，他的两个道童，一个是白鹤，起名清风，一个是月桂树妖，起名叫明月，从这个意义上说，他的起名，倒也贴切。

　　周良和朱鹮，不知道菩提道祖找他们，到底是为了什么，不过，道祖有请，这算是一个比较荣耀的事情，周良和朱鹮老老实实的跟着清风，一起离开，他们的离开，最开始只是引起了周围的注意，认识清风的人很多，他代表着什么，所有人都清楚，他的出现，代表着道祖要亲自的接见了。

　　过去的无数次寿诞之中，众多的青年才俊，是可以面见道祖的，可是那只是在寿诞的那一天，道祖出面主持而已，说几句话，敬上几杯酒，然后就离开了，真正得到接见的待遇，除了道祖的那些徒弟们，过去的那么多年之中，一共只有四个人，接到了道祖接见。

　　那四个人，现场的所有人都能够说出来他们的名字，大名鼎鼎的天才的，50万年修炼到太乙金仙，号称水之神王志伟，目前已经是混元金仙，号称是肉体最强悍，八九玄功练习到了第八转，很有可能成为玄武大帝之后，又一个修行八九玄功到达九转的强者，混天大帝，还有同样天才的金之神，还有传说中，菩提道祖唯一指点的，来自东胜神州的齐天大圣，这些都是大名鼎鼎的天才，也是菩提道祖在过去无尽的岁月之中，发现的，又尽力的培养的，除了水之神，因为修炼年纪还少，还没有步入到混元金仙的层次之外，其他的，都是混元金仙层次的大高手。

　　眼下，周良领悟到了空间大道，如无例外，未来，必将成为一代空间强者，甚至在菩提道祖的指点下，在强大的先天灵宝的支撑下，突破到混元金仙的层次，也未必不可能，不过，这已经是很久很久以后的事情了，可是朱鹮有什么能力，也能够得到道祖的召唤。

　　这时候武鸣等人，把最后在重力场看到的朱鹮的情况，当然了，还有周良的情况给大家说了一下，第十层，八九玄功，种种字眼，让所有人都震惊，难不成这个周良，居然是两个方面，都合乎菩提老祖的得要求么，肉体和领悟一样的强大。

　　10万青年才俊，每一个人都是天之骄子的，甚至一些人，已经开始接手长辈们的势力，一些基本的东西，还是清楚的，如果这些传闻都是真的，如果这个周良，两方面合乎老祖的要求，那个朱鹮，不管他是如何的，能够接到老祖的召见，显然是有特定的原因的，这样的话，这两个人，就绝对的值得重视了，太乙金仙，在大势力之中很重要，却不是不可替代的，可是混元金仙这种层次的，任何人都不会感觉多余，在道祖或者控制大洲，或者遁世不出，在整个真仙界，最核心的战力，就是混元金仙，在各州，混元金仙可以成为州长，为妖的话，可以成为大圣，或者逍遥自在，占山为王，这些都是成为了混元金仙之后的好处，没有人愿意得罪一个混元金仙，基本上任何的以为混元金仙，他们都有自己的绝招，哪怕是最弱的混元金仙，碰上最强的，都没有人愿意走上生死之战，天知道，对方的手中有什么底牌，时间空间之道，达到了一个近乎极致的高度之下，要杀死一个混元金仙，真的不容易。

　　众多才俊，羡慕的看着周良和朱鹮，却也知道，跟这些真正的天才相比，他们真的不算什么，菩提道祖的要求是苛刻的，可是达成要求的人，又有多少是实力不行的，这些人几乎都走到了极高的程度，以真仙界现在的情况来看，周良的未来也会如此，辉煌而光明。

　　人群中，表情最复杂的，还是魏明和楚脂，他们跟周良一起来到浙州，甚至一路上相互的交谈，很有知心的感觉，可现在，注定将不是一路的人了。如果，他能够忍下来，或许跟周良的关系，能够更进一层，可是魏明的心中，却不愿意这样做，天赋优秀怎么样，被道祖看重又怎么样，天下间，这么多的混元金仙，难不成都是依靠道祖的么，一定会走一条别人没有走过的路。

　　年轻的魏明，并不知道，现在走这一条路多么的艰难，周良也不知道，身后的那些青年才俊们，他们的心中有这么多的想法，甚至曾经的师兄弟魏明会这么的想，他跟着清风，一路的向着斜月三星洞的深处而去，他有些奇怪，菩提道祖到底是一个什么样的人。


第二百一十五章 回转

　　在清风的带领之下，周良跟朱鹮来到了斜月三星洞后面，来到了一片池塘的前面，说是池塘，可是周良看过去，短短的距离，却如同咫尺天涯一般，他微微的一惊，显然，这里，也被菩提老祖用空间手段作用了，看起来几百丈的池塘，可是你真的要从上面过去的话，恐怕比一个大海都要远。

　　周良没有动弹，等着清风不知道在池塘上面，施展了什么，池塘上的几朵莲叶，有生命一般，从远处漂浮过来，落到了他们的面前，清风首先的走上去，回头看着两人，二人也跟着走了上去，荷叶开始自动的移动，不多时，就到了池塘的中心，又经过了几个荷叶的跳转之后，来到了一个山洞门前，山洞上面，上书三个字，禅心洞。

　　禅心，为何道祖要修禅心呢？周良的心中，带着这样的疑惑。

　　清风回头说道：“好了，到了，二位请进吧，道祖已经在里面等你们了！”

　　“请进，你不进去么？”清风说完，化作一个仙鹤，再一次的飞上了天空，而留下了茫然不知所措的周良和朱鹮。

　　迟疑了大概一小会，周良道：“我们进去吧！”

　　之所以心中有底，是因为菩提老祖一向的好名声，再说了，二元道人还是菩提老祖的弟子，从这个方面计算的话，周良和朱鹮二人，算的上是菩提老祖的三代弟子，要叫师祖。

　　缓缓的进去，差不多走了十来丈，前面豁然开朗了起来，一位老者穿着一件杏黄色的道袍，站在了正中央，周良和朱鹮道是菩提道祖，连忙拜倒，口称师祖。

　　师祖，菩提老祖听了脸上的笑容顿时多了起来，指着蒲团说道：“你们两个暂且坐下，看你们比较的面生，不知道是我那位弟子的门下！”

　　“禀告师祖，我们是二元道人的门下的！”

　　“二元，原来是他！”菩提道祖显然想起了二元道人是谁了，对于他的徒弟，二元道人也算是其中一个比较出色的，本身他也对他寄予希望，可惜，道之一途，太过艰辛了，很容易被淘汰的。

　　“对了，师祖，这是我师父给您的寿诞礼物，他因为职责的关系，无法前来，让我们送来了！”

　　周良把二元道人准备的礼物送了上来，这上面有禁制，可对于菩提道人而言，随手的一伸，上面的禁制直接的被拨开了，菩提道祖看了一下，点点头说道：“很好，有心了！”菩提道祖想了一下，把一件东西，递给了周良，道：“把这个东西拿回去给他！”

　　同样的是一个封禁物品，周良恭敬的拿在手里，然后退了下来，盘膝在蒲团之上，没有敢多说话，旁边的朱鹮也是一样，整个洞府之中，充满了寂静。

　　“周良，朱鹮，你们二人的表现我很满意，不过要注意，不要骄傲，我这里有几样东西，也算是助你们一臂之力吧！”菩提道祖说完，随手的一伸，在周良二人的面前，出现了两样东西的，是两个储物戒指。

　　周良和朱鹮一头雾水的，拿着东西出来了，东西，又不能当着菩提老祖来看，他们只能是收起来。

　　就在二人离开之后，在这个洞府之中，一个身影突然出现，道：“菩提，看来你对他们很上心啊！”

　　“是啊，深渊越来越不安分了，仅仅靠我们，真的有些不能抵挡，还是要他们快点成才起来啊！”菩提道祖担忧的说道的。

　　“好了，你要寿诞了，我就不耽误你时间了，百年以后再见吧！”身影骤然的消失了，仿佛没有任何一个人来过一样，菩提道祖叹息一声，关闭了洞府，走了出去。

　　回程的路，照例是清风带领，否则，周良他们两个，恐怕连池塘都没有办法出去，同样是被莲叶给送了出去，此时外面的斜月三星洞都变了一个摸样，此时所有人都聚在了大殿之中，大殿极为的庞大，已经摆放了无数的小桌子，几乎每一个人，都会获得一个，上面摆放着一些的珍贵的果实，还有一些佳酿之类，这一次前来菩提山，最大庆典开始了，所有人都上前，奉上礼物。

　　周良的礼物已经奉上了，就没有前去凑热闹，他跟朱鹮找了一个地方坐下，差不多大半天之后，菩提老祖也来了，说了几句场面话，敬了大家一杯酒之后，然后飘然离去了，因为他的离去，现场的众多才俊，才放开了，有些已经开始相互串联了。

　　周良和朱鹮，对大部分人都不熟悉，熟悉的魏明已经不知道跑到哪里去了，甚至在朱鹮二人的心中，也是多多少少的理解魏明此时的心态，如果他们不放平稳心态，恐怕，以后真的没有多少的交集了。

　　吃了一点从西牛贺洲各地而来的灵果，对于周良现在的实力而言，这些灵果对他们的提升，已经是微乎其微了，要知道，他们现在的金仙，每日吞吐的灵气，就足够强横了，草木之灵，除非通过特殊的方法，把众多的草木之灵的灵力，都锻造到了一起，形成一种特殊的丹药，不然的话，也就是饱口腹之欲而已。

　　没有过多长时间，就有人找到他们了，找上来的朱鹮还认识，正是来自北俱芦洲的紫玉，跟他一起的，都有淡淡的妖气，显然，都是妖修，可气息之上，却带着空灵之感。

　　紫玉大大方方的介绍，三个人的名字，分别是血刀坤雄，浪子明聪和邪剑玉红，三个人看起来气势都很不一样，从各地前来的青年才俊，除了极少数的真仙之外，剩下的都是金仙高手，可是金仙之中，也分品级和档次的，类似魏明和楚脂，他们在这10万人之中，算是中等吧，而紫玉带过来的三个人，绝对是顶级人物，只是看他们的到来，给周良带来的压力，也似有若无的危险性，就知道，他们的手中各有绝活的。

　　紫玉过来，不过是交流一下，很快就离开了，又过来了三四波的，大多数都是实力顶峰，过来混个脸熟，让周良明白，修士之中，也是有圈子存在的，你到了某一种的程度或者境界，才能够进入到那个圈子之中，否则，哪怕有人照拂，哪怕有人介绍，这个圈子，跟你而言，注定是无缘。

　　寒暄着这些人，算是交流一下，换了一些名次，不知不觉之下，周良他们居然在三山五岳，都有了朋友，也算是一种意外之喜吧，未来，如果走遍整个真仙界的话，到哪里都有朋友，这一批差不多三十多个，站在整个真仙界最顶端的才俊，每一个的背后，最少都站着一位道祖，真仙界之中，能够被道祖看重的也只有他们，而现在，周良也踏入到这个层次，最少有菩提老祖的关注。

　　接下来的几天，更多而是相互的交流，可是很大一批人已经开始离开了，而周良和朱鹮二人，也感觉到，在这里，略微的有些无聊，也跟着离去，来的时候，是辛辛苦苦的，通过了三个考验而来的，可是走的时候，却可以通过菩提山的传送，直接的传送回各个首府，菩提山，只会跟各州的首府相连，周良想要回归名泉郡，就只能够通过洪州中转。

　　周良没有丝毫的犹豫，直接的通过传送阵传送，而这个时候，他才想起来魏明二人，可惜他们早就离开了，踏入到传送阵之中，一道光芒闪烁，领悟了空间大道的他，哪怕只是一个基础和皮毛，可是隐隐的，对于整个传送的把握，比之前强大的多多了，空间传送阵，似乎是以一片大地为基础，在空间之中，直接褶皱了空间，这种更高层次的空间褶皱，对于现实空间本身来说，影响几乎没有，除非控制不当，把空间传送，变成了空间次元，这也是一种攻击，不过比较无序和强大而已。

　　心神投入之际，周良感觉到自己，已经被传送过去了，感觉再一次的恢复了，面前出现了洪州熟悉而陌生的场景。

　　回来了，终于回来了，周良和朱鹮二人，这一去几年的时间，可以说是收获极大，不但单独的见到了菩提道祖，而且在三个考验之中，收获不小，朱鹮领悟了万千的水属性的小道，小道虽然小，可是当无数的小道，堆积在一起，形成了一片大道的情况下，小道也未必会弱，周良和朱鹮，很明显的，走的是两种道路，不能说谁好谁坏，可是在一定程度上，周良占据了一定的先机，从更高的层次上，看着下面的诸多小道，至于朱鹮，也不算差，这些小道，借助着道域，几乎都是完完全全的掌握，这代表着本身实力的飙升，就实力上，朱鹮绝对不比周良差，甚至是更强，诸多的小道，比如大海之道，瀑布之道，对于水行之道的提升非常迅猛，再加上朱鹮几乎要提升到了金仙的层面上，境界上面，没有任何压制的情况下，她迸发出来的实力，绝对不弱。

　　周良和朱鹮，比之前快了无数倍的恢复了神智，正要再一次交费走进传送之中，这时候，一个声音突然地响起：“两位师侄怎么这么快就走啊，不再师伯这里多玩几天！”

　　说话的正是洪州的州长，无相真人，他正笑盈盈的站在不远处，看着周良二人，在他的身后，站着魏明和楚脂，楚脂还好，魏明的脸色有些不愉的感觉，周良急着要回去，可无相真人怎么说也是师伯，看之前二元道人跟他之间的关系也不错，也就在洪州城多停留了两天。

　　无相真人首先批评了魏明，说什么同为师兄弟，怎么不同进同退之类，让魏明前来道歉，魏明很不甘心的前来，周良是何许人也，当然不能这么的打脸，随便的说了过去的，然后就是宾客尽欢，留了两天，带着无相真人的礼物，无相真人可是给了不少的好东西，一些周良只是听过，而没有见过的诸多丹药，灵宝，甚至还有大批的灵泉灵湖之类的，拿着这些东西，他们回归了名泉郡。

　　无相真人一直送到了传送阵的面前，一直到传送阵传送走了之后，这才回头，看着依然没有什么好脸色的魏明，说道：“你觉得我是混元金仙，你就可以无视他们了么，短视！”

　　“可师傅！”魏明还想要说些什么，被无相真人无情的打断了，道：“这个世界，没有你想的那么的简单，师尊他老人家，为什么有了我们这么多的弟子，依然在选择，而且这么多年了，只选择了四个，他们的分量，可比我强的多啊！”

　　无相真人的脸色，多多少少的带了一丝的寂寥，作为一个混元金仙，面对一个还不到太乙金仙的后辈，他的重要性要不如对方，这多多少少让他有些触动，可是作为菩提道祖的弟子，他很清楚，对于菩提道祖看重的年轻人，他们的地位有多么的高大，当年，对于水之神就有一个的例子，一个妖族大圣跟他起了冲突的，追杀水之神，这时候，负在水之神之上，一缕道祖的真元感应到了，直接杀灭了这个大圣，混元金仙，在整个真仙界，已经算是最顶尖的，几乎等同于不死之身了，可是面对着道祖，仍然是一招杀灭，连反应和逃走的余地都没有。

　　这些，无相真人不会跟魏明说的，他只是想让魏明明白，每一个人的际遇不同，那都是别人的东西，不要眼红或者的羡慕，自己的道也在前方，如果把这些连自己都失落的东西告诉魏明的话，说不定，魏明会直接的承受不了。

　　魏明诧异的看着无相真人，仿佛一瞬间，所有的优越感消失的无影无踪了，他失神的看着前方，无相真人把他的一切都看在眼里，没有多说什么，心境之上的东西，就只能依靠心境，如果突破不了的话，他的成绩也就这样了。

　　周良面前，出现了名泉郡，传送过来了，回来了，来来回回这么久，只有在这里，才感觉到一丝家的感觉，貌似应该在另外一边，几年没有回来，不知道马天雨他们都怎么样了，是否能够彻底的适应真仙界的生活，各种的道，都领悟的怎么样了，可惜时间太短了。

　　压下心情，周良向着郡守府而去，前往菩提山，算是完成师父的任务，得到了好处，总要跟师父说一下。

　　二元道人照例在静室之中，感觉到了周良的到来，立刻就出来了，看到周良和朱鹮之后，微微的有些诧异，问道：“怎么，你们两人有些不同！”

　　对于二元道人，周良没有多少隐瞒的，把到了菩提山的情况，都给二元道人说了一遍，二元道人愣住了，他完全没有想到周良和朱鹮，都得到了菩提道祖的接见，这是亲传弟子才有的待遇啊，他虽然离开菩提山很久了，却也知道三种考核，似乎是菩提道祖专门的设立出来的，为了寻找一小批真正的天才，他知道自己的两个徒弟非常的天才，却没有想到，会天才到这般程度，看来，他还是小看了他们啊。

　　向二元道人汇报完毕，周良猛然想到了，似乎菩提道祖还有东西给二元道人，赶快的取出了东西交给了二元道人。

　　二元道人听说是菩提道祖给，吃了一惊，他这么多年了，送了这么多次的寿礼，还真的没有接到过什么回礼，拿过来一看，熟悉的七宝妙树封，这种封印，只要是弟子们，都可以破解，不过显然，这里面加入了一些东西，二元道人真元吞吐，把封印打开，一道金芒闪过，落在了二元道人手中的，是一个金色的牌子，正面是一个七宝妙树，二元道人一阵激动，这是护身法牌，上面拥有菩提道祖的一道元神，可以抵挡住道祖全力一击。

　　这样的法牌，即便是菩提道祖也不会发下很多，亲传弟子听说只有前列的几位获得了，没想到，他也获得了，二元道人在高兴之余，猛然想到，之所以会有回礼，会有这个号牌，估计就是因为朱鹮和周良二人的原因吧，他们的天赋和实力，绝对是引起了道祖的注意，这个法牌，也是为了感谢。

　　二元道人沉思了一下，道：“好了，你们两个也累了，道祖的期盼，你们可要好好的来完成，我相信，未来你们将会超过我！”

　　他没头没脑的几句话，周良算是有些明白，很显然，通过了三关的考核，而且是极好的通过了考核，他的地位顿时不一样了，隐隐的，师父都有些平起平坐的感觉，在联想到无相真人，这种感觉更加的浓烈了，难不成，道祖要直接越过收徒，不过似乎没有听提起过，恐怕就是没有师徒之名，而有师徒之实了，这也是一件好事，对于他未来，在真仙界的发展，绝对会有很大的帮助的。


第二百一十六章 同心结

　　回到了西津山，青玉学院的驻地，此时的西津山，跟几年前，变化有些大，猪大壮全力以赴的制作洞府，目前合适的洞府，差不多有200万，让整整这一大片山峰，变成了洞府的海洋，不过多，对于周良而言，这是多多益善的，未来青玉学院的人员，可以全部都挪到这里来，或者大部分的都挪到这里来，这个西津山，有足够的空间，容纳他们这么多人，可是前提是条件必须布置下来。

　　这一次菩提山之行，让周良获得了空间大道，目前只是一个基础，一个核心，但是周良相信，伴随着他对于空间达到的了解逐步的深入，伴随着他的实力不停地进展，这个强悍的大道，最终会成为他的基础的，未来进阶太乙金仙，完全都不是任何的问题，一旦进入到太乙金仙之后，人员问题就提到议事日程了，哪怕是太乙金仙，哪怕拥有军牌，没有足够的修士，也无法发挥出更大的作用，对于周良来说，还有什么比子弟兵的青玉学院更好，不过不知道这一次青玉学院过来多少人。

　　在圈下的这片地方，最高的山峰那里，周良见到了猪大壮，也见到了马天雨，特别是后者，经过了两年左右的修炼，马天雨已经逐步的适应了真仙界的环境，说实在的，真仙界的环境，在诸天万界之中，算是非常好了，出色的灵气，超强的重力，当然了，还有混沌之中的道，在青玉学院，虽然周良费尽了心思，也弄到了极为丰厚的灵气，可是道不存在，也唯独有周良或者朱鹮这样真正的天才，才能够从中间领悟道的存在，对于马天雨他们这样，被周良挑选出来的普通人，他们能够领悟的道，几乎是微乎其微的。

　　两年多的修炼，马天雨在道之上，进步比较的快，现在已经初步可以沟通属于他的道了，只是一个雏形，可是相信在逐步的修炼之中，会越来越快的。

　　简单的评点了两句，回答了马天雨等人的问题，顺便，赞许了猪大壮，让他继续的努力，然后周良和朱鹮，就分别挑选了一个洞府，这一次，在菩提山，他的收获太大了，一连串的收获，让他甚至还没有来得及消化从中间获得的突破的，现在，在名泉郡已经没有多大的问题了，是时候夯实根基了，别到时候青玉学院的人都到了，他却没有足够的实力。

　　猪大壮为二人准备的洞府很大，布置的也极为的贴心，由此可见，猪大壮看起来敦厚粗狂，可实际上，他还是一个很细心的人，赞许一声，正要关闭洞府，朱鹮跟着走进了他的洞府。

　　“怎么，找我有事情么？”

　　“良，还记得我们得到奖赏么？”

　　奖赏，朱鹮这么的提醒，周良当然想起来了，当时，面见了菩提老祖之后，菩提老祖给的那两个戒指，说实话的，他一直很好奇，到底菩提老祖会给予什么，真仙界可不是别的地方，庞大的面积，丰富的物产，还有众多隐秘之地，让他的物产极为的丰富，从这一次菩提道祖的寿诞就可以看出来，各方的势力，送来的，都是珍贵的礼物，万年一次，菩提老祖那里，不知道堆砌了多少，随便拿一点给他们，就足够他们使用的，到底给了什么。

　　两个人，一起的把戒指给拿了出来，几乎同样的款式，都是宽带无比的，周良缓慢的把神识投入到了这个戒指之中。

　　震惊，完完全全的震惊，戒指之中的东西，几乎是堆积如山，大致上，分成了三个部分，一个部分，就是各种材料，从基础的，到珍贵的，林林总总的材料众多，可以毫不客气的说，这些材料，足够周良使用到混元金仙，要知道一个混元金仙，所需要的材料，几乎是海量的，他需要各种各样的宝物，各种各样的东西，而这些，在这一批材料之中，都可以找到，而且数量巨大。

　　只是这么一批材料，就足以买下整个四大家族的全部财产了，而且是足足有余了，周良和朱鹮，得到了双份，每人都有一份。

　　大手笔，果然是大手笔，道祖就是道祖，道祖手中掌握的财富，远远的超过了他的想象，甚至超过了二元道人的想象，当然了，这些二元道人是后来才知道的，周良来到真仙界的时间尚浅，对于有些东西，只是一知半解的知道，他不会知道这些东西，其中蕴含了多少财富，有些东西，甚至是道祖，都不是特别容易得到的。

　　除了基础材料，灵药这一部分之外，戒指之中另外的一部分是一件灵宝，当然是先天灵宝了，朱鹮那里是上品先天灵宝七宝妙树，当然了不是菩提老祖手中的七宝妙树，那个是顶级先天灵宝，仅次于交租级别的，当年他获得七宝妙树的时候，是半棵树，已经生命垂为了，主干和最重要的部分，被菩提道祖炼制成了七宝妙树，作为他的成名灵宝，拥有不可思议的威力，可是另外的一部分树干，还是被他做出来两个七宝妙树，一个就是朱鹮手中的这个，以水属性著称，另外一个却是火属性的，实力只是在中品，早早的被菩提道祖赐下了，成为了昆州州长，混元金仙火源混手中的成道之宝。

　　朱鹮获得了这个，足见菩提道祖对他的重视，当年，同样领悟了水行大道的水之神，都没有获赠这个，虽然他借助着另外一种水行至宝成就混元金仙，可是这样的传承至宝，代表着菩提道祖对于一个人的期许，他的象征作用，可比实际的作用，要大了不知道多少倍了。

　　朱鹮手中的东西，就如此的强悍，周良也不例外，他的手中，却是一件中品先天灵宝，不过却是空间灵宝。

　　空间系，以它强大的威力和变幻莫测的方法，一直在各种属性之中，是很强的属性，空间性质的先天灵宝也是如此，数量少不说，威力也大，这一件次元星光球，脱胎于上古空间元石，是先天生就的一件宝物，持有着他，可以让修士更容易的感受到空间之力，至于划开空间，空间风暴之类，更是他的拿手好戏。

　　周良和朱鹮很清楚，这些东西的赐予，等于是期许着他们，能够突破现在的状态，迈步到更高的层面，不是太乙金仙，而是混元金仙，就如同周良，领悟了空间法则，进入到太乙金仙的基础有了，而现在又拥有了中级的先天灵宝，未来只要领悟了时间法则，进入到了混元金仙几乎是板上钉钉的，朱鹮也是一样，对于拥有漫长寿元的修士而言，对于真仙界的万千强者而言，相对于时间和空间法则，反倒是的先天灵宝更难获得一点，无数有资格都被卡在这一点。

　　这两件东西，菩提老祖是悄悄的给的，以往的情况下，他看重的后辈，都是在太乙金仙的巅峰才给的，现在提前给了，并不会让别人发现，毕竟没有先天灵宝的，多是一些散修，实力强大，可是就根本而言，还是无根之木，哪一个有天赋，能够突破到混元金仙的修士，势力不会给他一见先天灵宝，所以，只要他们不利用出来，对于他们而言，是安全的。

　　前面的两件如此的给力，第三件，也非常的让人兴奋，前面的是基础的话，后面的这个就是护身符，大名鼎鼎的道祖之光，只有道祖层次的，花费相当大的心力和时间，才能够制作的道祖之光，常年会有一缕的道祖的分身在此，虽然有一定的使用限制，非到危急时刻，不会出现，可是就这一点而言，周良他们的安全性能就大大的增加了，只要不是惹怒了庞大的势力，只要不是疯狂的挑战各种混元金仙，他们绝对是高枕无忧的。

　　三件东西，是三种必须，这点上，菩提道祖真的做到了全部了，周良微微的有些感动，先不管菩提道祖到底是为了什么，可是为了培养他们，可以说是不遗余力。

　　除了这三种东西之外，剩下的，在戒指之中，还有些零零碎碎的，比如说真仙界的一些基础地图了，各种东西的产地了，风土人情，还有基本资料一类的，这些菩提道祖只是随便的丢在里面的，可是这些东西，对于周良和朱鹮而言，似乎作用更大一些，他们对于整个真仙界，不算特别的熟悉，有了这些东西，不再局限于道听途说，或者一知半解了。

　　小心的把东西给收起来，一些现在可以用到的东西，也简单的使用起来，现在对于他们而言，时间是最紧要的东西，必须要抓紧时间，两人都回归了洞府，闭关修炼。

　　时间就这么慢慢的过去了，不知不觉，2年的时间就这么过去了，周良和朱鹮都没有出关，他们都在消化和吸收这一次菩提山之行的收获，周良在努力的补充着空间大道，次元星光球给他的帮助很大，作为先天灵宝，在整个世界诞生之初，就蜕变出来的好东西，里面蕴含了大量的空间道则，这些道则，对于已经拥有了空间因子的周良而言，不亚于一个加速剂，短短2年时间，周良不但在空间大道之上，突飞猛进，从之前的小小因子，变成了初步涉猎，短时间，短距离，可以改变周围空间，甚至在三五个空间小道之上，也深入进去，空间大道，再也不是之前的无缘之木，无根之水，他成功的为其中树立了一根大木，足以成为基础的大木。

　　2年的时间，修炼也初步的告了一个段落了，不是修炼到了巅峰，而是没有办法，在短时间内，获得更大规模的提升了，从菩提山获得的收获，算是基本上消化吸收完毕了，未来，要想获得提升，要么是时间的慢慢的累积，要么干脆，就是获得了某种的奇遇，缺一不可。

　　打开洞府，两年没有出来了，洞府之中灵气丰富，却多了一点的滞涩，这种滞涩，只有相当灵敏的人，才能够感觉到一点点，朱鹮的洞府，空荡荡，想了一下，去了主峰。

　　本身，只有这么多的人，还有一大半是妖族的，没有必要弄什么亭台楼阁的，可是想想，未来青玉学院过来，比较的阶级和管理还是需要的，几百人上千人，或许能够凭借着普通的聚居区来管理下来，可是当这个人数一旦达到相当的数量，比如上万，十万，百万，甚至更多的话，完整的体系，可以让人顺利的融入进去，形成合力。

　　果然，在主峰之上，朱鹮正在那里，吩咐着猪大壮什么，短短的两年时间，猪大壮又完成了200万的洞府的建造，成功的完成了任务，以主峰为中心，开发出来了差不多的5万个山峰，这些洞府，都在这些山峰的特别位置，是最适合修炼的。

　　听了朱鹮吩咐完了，显然不是说猪大壮那些方面做的不够好的，而是让他加快速度，尽可能的在一年之内，完成500—600万个洞府！

　　听了朱鹮的吩咐，猪大壮很显然，脸上露出了一丝的为难，他带着手下，尽量的赶工的情况下，也不过是两年200万个洞府，一年五六百万，也就是说，需要他的工作效率提升五六倍，这个压力不是一般的大，猪大壮正要反驳，这时候听到了脚步声，回头一看，周良走过来，连忙道：“老大，这活我干不了！”

　　“干不了！”周良淡淡的看了猪大壮一眼，眼神不怒自威，让猪大壮不敢直视周良的眼神，然后才扭过头来，对朱鹮道：“怎么回事！”

　　朱鹮苦笑一下，道：“马天雨接到了传讯，说这一次青玉学院来的人是1000万！”

　　“什么，1000万人？”周良先是吃惊于人数，可是接下来，他更加吃惊的是前面的，抓住朱鹮，问道：“马天雨，他怎么可能接到传讯呢？”

　　整个真仙界，防卫非常的严密，24个教主级别的先天灵宝的碎片，被人巧妙的构筑了一个巨大的防护，在这一层防护之下，只要不是先天灵宝们的帮忙，谁也别想顺利的进出，更别说传输的讯息了的，他一拍脑门，问道：“他们是怎么传输讯息的！”

　　“同心结！”

　　“同心结？”周良猛然的明白了，同心结，一般在心有灵犀的两位之间种下，可以帮助两人在遥远的距离，突破任何阵法，旗门，甚至防护进行交流，可以达到二人如一的效果，当然了，要想心有灵犀不容易，哪怕是同为道侣的两个人，心有灵犀的比例也不高，但在孪生兄弟之中，心有灵犀的比例很高。

　　果然，马天雨有一个孪生兄弟马天放，他们两个人心有灵犀的程度极高，又经过了青玉学院专门的培养，终于在来之前结下了同心结，当然了，同心结也有相当的限制，比如一月才能够通话一次的，比如距离不能太远，马天雨来到这里之后，就一直没有联系上马天放，他还以为是同心结的关系，真仙界的强大，屏蔽了同心结，可是差不多3天之前，他突然接到了同心结的传讯，他们已经来了，有1000万人，在路上。

　　周良终于明白了，为何一向不怎么管事情的朱鹮，会突然的要求猪大壮完成这么一个不可能完成的任务，现在西津山这边只有400万多一点点的洞府，这个数字，对于之前估计，青玉学院所在的人员来说，绝对是足够了，但是现在一下子来了1000万人，数量上真的不够，不管他们能够留下多少个，再来个500万，甚至更多的洞府，还是必要的。

　　“猪大壮，洞府可以小一点，密集一点，但是速度一定要快，这样能够做到么？”

　　“可以，可是！”猪大壮还想说什么，周良却不给他这么个机会，打断了他的话道：“听我的命令。”

　　猪大壮没办法的，带着万分的不解走了，周良却把心思放在了即将到来的青玉学院大队人马上面了，1000万人，这么庞大的人口，恐怕整个青玉学院的飞行器都会被派来吧，其中，还要留下一部分回程的，回程，如果没有相当的势力的话，很容易出问题，万一遇到了敌对，或者其他势力的阻击，那么回程，起码要留下20％，这也是这一批人员如此庞大的根本原因。

　　换成之前，周良或许没有办法，但是现在，周良有相当的把握了，想了一下，他似乎可以用炼器来解决这个问题，到时候，只要不是大批的金仙高手前来，应该跟现在的战力差不多，而回程的人数，会降低到百分之一，也就是2000真仙左右，这样就可以尽可能多的留下人员，只是接下来，对于猪大壮的压力就比较大了。

　　“好了，朱鹮，去把马天雨叫过来，我有话要问他！”


第二百一十七章 准备

　　马天雨很快就到了，他似乎很清楚，周良找他到底是要干什么，直接说道：“我接到了我弟弟的传讯，不过似乎距离遥远，有些断断续续的！”

　　断断续续，周良估计，应该是真仙界的防护的关系，由24个教主级先天灵宝，构成的防护，哪怕是同心结，也需要花费一番的功夫，问道：“那么你跟他联络之中，他们还有多少时间到！”

　　“大概1年左右！”马天雨很肯定的说道。

　　周良松了一口气，有些放心了，一年的时间，很多事情都可以来准备，除了1000多万人有些多之外，剩下的都容易解决，他现在实力不停的进展，特别是空间大道已经不是困扰他进入太乙金仙困扰的时候，聚集一批手下，成为了他首先要解决的问题，本以为，这个时间，会是几十年，甚至是上百年，可是一下子，就解决了大半的问题，1000万，几乎已经超越了周良的想象。

　　“你继续跟你弟弟保持联络，争取把有些注意的事情，告诉他，不要着急，一切都会好的。”

　　马天雨恭敬的点点头，出去了，而周良飞出了这个营地，前往去找二元道人，这一下来了这么多人，很多东西，都需要讨论，准备，比如，如何接引的问题，之前跟二元道人说好了，会派出帮助的，二元道人的根基，在这一次菩提山之行之后，已经明确无误了，无相真人就是他的后盾，甚至还有最后的菩提老祖，1000万人的接引，这是小意思，可总要提前准备，周良怕的就是太近了，比如只有几天，或者一周左右，那样的话，他根本就来不及准备一切，青玉学院来的这一批，都是真仙层次的，在青玉学院算是很强的了，可是在真仙界，真的不算什么，四大家族，出去一些强大的金仙，在加上龙脊级战舰，就可以把他们灭的一点都不剩下，这样对于周良而言，是一个巨大的打击。

　　稍稍想了一下，这里的事情，基本上都安排的差不多了，他匆匆的离开了营地，去郡守府，寻找二元道人，二元道人正在处理事务，听到了周良的话，二话没说，直接开始联络。

　　信符，在二元道人这边不停的闪烁，郡内所有人的目光，都被郡守府所吸引了，周良成为了接引殿的殿长之后，差不多五六年，都没有去管过接引殿任何的事情，包括王存玉在内，都把他当做摆设了，连同身后的二元道人，他们只是感觉到周良来占下位置而已，别的没有什么了，可心中，那一缕担忧，还是隐藏下来，现在，二元道人忽然发出了这么多的传讯，飞向了四面八方，多多少少的，会让他们担心。

　　不提四大家族，到底会怎么想，二元道人发出了信息，他微微的松了一口气，之前送周良前往菩提山的时候，他早早的就做了预备，当时只是不想手忙脚乱，因为周良说他的手下有很多，差不多一个庞大的星系，就本心而言，他的准备是以后的，第一批他估摸着，也就是几万人，但是这一批之后，他必将会让他们加快移民的速度，几百亿的真仙，都挪移过来，也没问题啊，却没想到这么快，第一下，就是1000万人。

　　扭身看到，还在担心状态之中的周良，二元道人微笑道：“好了，不必担心了，他们很快就有回复的！”

　　太乙金仙的手段，特别是在各个郡县之间，都有快速通道联络，再加上很多的事情，都在几年前，二元道人亲自的去沟通了，讯息传送出去，差不多半个时辰之后，各种回复都回来了，二元道人看着这些回复，彻底的把心给放下了，对着周良道：“好了，事情都安排好了！”

　　“真的么？”周良没想到，对他而言，感觉到压力山大的事情，可是对于二元道人，不过是发送几个讯息而已，不敢置信的问道。

　　“好了，我的话，你不相信么！”二元道人，轻轻的拍了拍周良的肩膀，道：“接引的事情，其实很容易解决，可是来了之后，要如何的把他们安排下去，要做很多事情，走，去你的营地看看！”

　　周良乖巧的点点头，然后带着二元道人前往营地，因为大量讯息的关系，四大家族的也在关注着二元道人，看到二元道人前往营地了之后，四大家族的家主们疑惑不已，西津山，是郡内的大山，除了四大家族的住所，还有郡守府之外，剩下的大多数是荒地，不是没有人占据这些土地，关键是占据这些土地，会遭到郡守和四大家族的联合攻击，久而久之之下，就没有人这么的做了，毕竟，真仙界，最不缺的就是地盘了。

　　“王存玉，你说那一片地盘，到底是做什么用！”王家的老祖对着王存玉问道，他专门的把王存玉叫回来，就是想从他这里知道一些东西。

　　“不知道，防护的比较的严密，或许是用来做营地的吧！”王存玉随口的说道。

　　“营地，要那么大的营地？”王家老祖首先的反驳说道，他们四大家族一直都盯着二元道人，要在郡县设置势力，他们不可能发现不了的，特别是这个巨大的营地建立之后，他们只是发现有一些妖怪，和少数，几十个真仙而已，哪怕他们在里面不出现，周天星斗大阵也不可能把全部遮盖住，一些基本的活动还是可以看出来的，如果这一批人，都是金仙，或许四大家族还要注意点，可是不过是一批真仙，还是不太强大的真仙，这样的，又怎么能够引起四大家族的注意呢？

　　无论是四大家族，还是王存玉，都没有在意这一批的讯息，或许，是二元道人跟其他州郡的联络紧密了，哪怕是真仙界，跨区域作战，依然是一个很难解决的问题，这也是四大家族丝毫不担心的根本原因。

　　营地之中，二元道人站在那里，看着马蜂窝一般的洞府，四五百万个洞府，就这么密密麻麻的分布在一起，显得杂乱无章的。

　　周良也清楚，这样多多少少的有些不太好看，略微不好意思的说道：“这里有些乱！”

　　“是太乱了，这样即便勉强的设立了上千万个洞府，住在一起的麻烦也多，这样好了，我给你一批黄巾力士，来帮你开山，这样，你能够速度快一点！”

　　“黄巾力士！”周良的脸上微微的露出了一个喜色，黄巾力士，是专门用来干苦力的，他们是用特殊的方法炼制出来的，智能有限，却能够听从吩咐，开辟矿山了，建造房屋一类的小事情，他们都能够去做的，现在，周良人手不足，只能够依靠猪大壮等人，如果有一批黄巾力士的话，对他而言，真的是一件不错的事情，最少一直困扰他的洞府的问题，再也不是问题了。

　　二元道人在储物戒指之中，掏出来一个小盒子，然后递给了周良，道：“这里面有五万的黄巾力士，你拿去，一定要把这个营地安排好！”

　　“是！”周良欣喜的接过了盒子，他现在最大的问题，就是人手的问题，一旦解决了人手的问题，这个营地，绝对不会像是现在这么荒凉的。

　　周良高兴，二元道人，就更加的高兴了，从青玉学院过来的，多出了近千万人，不管他们的资质如何，只要留下来，就等于他这么一脉的实力，会明显的增加，甚至是，以后在郡内，他的话语权，会越来越高，越来越强大，这对于他而言，是一个极大的好事情，这代表着他真正的掌握了整个郡，一个郡的财富，甚至说资源和利益，实在是太多了，太恐怖了，哪怕是他，实力几乎跟混元金线平起平坐，也不可能，彻底的控制住整个县的一切利益，这还是他郡守附近的，其他的县，基本上都自制了。

　　黄巾力士被放了出来，五万个几乎是一个模子里面做出来的黄巾力士，交给了猪大壮，猪大壮稍稍摸索了一下，就知道了这些黄巾力士力大无穷，却没有多少的智慧，只能够听从命令，不过执行度很高，看着他们均匀的放出去，平均一个小妖掌管着1000个黄巾力士，整片工程就开工了，几乎一眨眼的功夫，就有一个洞府建造完成了的，这个时候，他们当然不会追求数量了，质量上面，也非常的到位，相信，青玉学院的人过来之后，会住的非常的舒服。

　　一座座的洞府，就这么的一点点的成型，二元道人看的兴奋无比的，甚至临走的时候，还对着周良道：“徒弟，好好的干，如果干的好，我这就帮你去申请，1000万人的军牌！”

　　“1000万人，这个，不太好吧！”

　　“你是我的徒弟，我怎么会让你吃亏，这个军牌，没有那么的困难的，我只是太乙金仙，我还无法制作军牌，我需要去师兄那里。”

　　“无相师伯么？他可以做么？”

　　“当然可以做，你无相师伯手下有一个军队，叫做的青芒军，可以容纳1亿人，可是从出现到现在，从来都没有满过，我从他哪来的拿过来一个军牌，你凑或用吧。”

　　1000万人的军牌，说不动心，那是周良骗人的，既然来到了真仙界，何尝不想掌握超乎所以强大的力量，这对于周良而言，也算是一个不小的提升，而周良之前回来的时候，见过无相真人的态度，如果真的是他的问题的话，无相真人会非常的支持的。

　　二元道人去了，差不多30天时间回来了，满面红光之下，显然找到了军牌，无相真人没有为难二元道人，特别是知道了这件事情，还跟周良有关的时候，更加的是如此了。

　　千万人的军牌，是一个类似白玉的玉印，其中蕴含了一股强大的气息，即便是周良，看到他，都感觉到一阵阵的压制，而周良也趁着这一点的时间，把东西都给准备好了，之前的那些战舰，勉强的把人给送过来，要回去的话，一艘肯定不行的，必须聚集在一起，才能够抵挡金仙层次的攻击，周良会根据他们的舰船进行改变，主要增加防护和攻击，这样的话，哪怕回去的人不多，舰船也不多，也足够抵挡。

　　1000万人来到，周良他也做好了准备，无论是软件上面的，还是硬件上面的，顺便，二元道人还做了相应的努力，把整个接引池，都给上上下下清理了一遍，接引池，太重要了，关系到这些人，能不能顺利的在真仙界生存，不同世界环境，不通过接引池的浸泡，直接的上了真仙界，那是妥妥的会死的。

　　1000万人的接引，耗费的功夫可不小，1000万人，最起码要忙乎好多年的时间，才能够完成，不过只要这些人降落到了真仙界，剩下问题就好解决了，无相真人和二元道人可以帮助解决一切，占据了大势，没错，就是大势，有了1000万人的新增人口，恐怕整个真仙界10年，也不外是如此吧，真仙界虽然大，可是外面的世界，知道真仙界的人，就没有多少，更何况是能够有实力来到这里的，青松位面是二等位面，而且是二等位面之中的佼佼者，他们也不过是拥有几万人，一等位面，估计多也就是多个几万，甚至是十几万人，这样的数字真心不多，不少的位面，因为有人在这里的关系，他们会每隔一定的时间，向真仙界传送过来一批人员，不过以外面的修炼速度，这个年代相隔的比较的遥远，毕竟，在外面，也需要漫长的时间，才能够成长为真仙，就如同那些在真仙界成功的白手起家人士来说吧，他们一下子把自己世界的真仙以上的都给弄来了，反而让自己的世界，在外面没落了，没有源源不断的人员，他们后继无力了，哪怕在真仙界发展的再好，也成了无源之水，最多也就是真仙界崛起了一个庞大的势力一样。

　　可是对于周良而言，这才明白，云中子给的东西的强大，这是批量的制造真仙以上的高手，虽然其中有自己的功劳，可是周良真正的明白，他自己的功劳，在这个里面，只是极小极小的一部分，批量的制作真仙，每年都会有大批，哪怕会在青玉学院留下来一部分，这个总数，也是极为的庞大的，这一批人，在青玉学院不怎么起眼，是一批高手而已，可是在真仙界，绝对是一股庞大的力量的。

　　周良算是真心的明白了，云中子给他留下的这一笔财富的恐怖，难怪云中子这么有信心的让他前来这里，他是有着全盘的考虑和想法的，之所以以前不实行，那是因为没有合适的人选，现在把这个任务交给了周良，周良算是误打误撞的彻底的爆出来。

　　周良不担心，云中子这么做，肯定是有完全的想法的，暂时对他而言，不必考虑那么高层的事情，那些高层的情况，他影响不了，也作用不了，现在就是逐步的提升自身的实力，特别是军阵方面的，1000万人消化掉，以后越来越多人，逐步的培养，让他们从真仙，一路的走到更高的层面，他的基数人员已经拥有了，接下来，就是逐步的提升这个基数，对于真仙以上对道的感悟这点，周良能够提升的速度并不大，可是参照了之前的传承之塔，他最起码能够让这个速度提升到原来的数倍，这代表着，他的基础已经成型了，接下来，就是逐步的时间累积，逐步的爆发的过程了，这个过程，需要的时间是以百年，千年，万年来计算的。

　　难怪之前云中子说了，他不急，对于一个从洪荒时代，一直生存到现在强大道祖来说，万年时间，说不定就是一个打盹，一个入定，对于周良而言，也是如此，只是，他的修炼速度太快了，快到他还根本没有感觉到时间，并不算什么，反而是赵明熙这样的，在真仙这个层面之前，一下子困住了数亿年，也只有通过周良的指点，才打到了真仙的层面之上。

　　一年的时间，就这么缓缓的，按部就班的过去了，此时的西津山，比一年前，大变了模样，5万的黄巾力士，每一个人的效率都非常的高，在猪大壮的主导之下，首先完成了从核心区域向外的这么一圈的改造，洞府不算太多，也就是1500多万个，比1000万的人员，多了一点，未来，当这一批落地之后，还准备继续开辟，重头戏还是各种附属设施，比如法则之塔，比如传承塔，还有其他的一些比较重要修炼场所，都被猪大壮一个个的设定下来了，而这些做好了之后，降临的日子，也越发的近了。


第二百一十八章 上万战舰

　　跟马天放他们约定的时间快要到了，周良也不免紧张了起来，上一次的联络，已经过去了快要一个月了，船队，应该也接近真仙界了，1000万人，这是第一次到来，任何一个疏漏，被别人发现还好点，最多是接引到别的地方，到时候，交涉一番，最少能够回来一大批人，这就是他立足在名泉郡的基础了，可是万一被四大家族的人发现，那就完蛋了，1000万真仙，看起来很强，几个金仙巅峰，或者太乙金仙的上去，妥妥的全灭了。

　　从上一次，二元道人大发了讯息之后，四大世家对于郡守府，甚至是周良和朱鹮的监控，都没有轻松过的，当然了，有了马天雨的同心结，基本上，他们都是安分守己的在原地呆着，根本就没有去别处，四大家族哪怕有再多的怀疑，也不能越过真仙界，可惜，在没有得到确定的消息的时候，心中没底啊。

　　同心结的问题，只有一个月才能够联络一次，上一次联络，就是估摸着快要到了，保留下一次的联络的可能，准备到了近处再联络，现在几乎周良每天都跟马天雨在一起，为的就是联络到了，可以迅速的反应过来的。

　　等待的时间，总是这么的漫长，让人难熬了，似乎无形的压力，压制住他，让思绪都有些停滞了，马天雨似乎也一样，不过，突然间，马天雨抬起头来，道：“他们来讯息了，目前距离真仙界，不过是一天的路程，正在向着真仙界附近的一个无人大陆飞过去了！”

　　那个距离真仙界，还有一天左右路程的无人大陆，周良他们细细考察过，比较安全的地方，一般而言，哪怕是名泉郡的接引殿，他们能够接引的范围也最多是半天的路程，因为真仙界太大了，一旦放到了外面空间，半天的距离已经算是极限了，走远了，很容易出问题，接到了这个消息之后，之前的所有担心，所有的不安，消散的无影无踪了，这基本上，不会出现什么问题了。

　　“通知他们，按照这个方向，先待在无人大陆别动，会有人去接他们的！”

　　“是！”马天雨回话，一月的时间，就只有这一次来回通话，他当然是字字如金了。

　　马天雨回话的同时，周良也离开了西津山，冲向了名泉郡，一直都监控着周良的四大家族的人们，有些不知所措了，他们完全都不知道，周良想要做些什么。

　　周良不去管他们，这些监控的，在周良强大的神识面前，几乎无所遁逃，只是对周良而言，没有必要理他们而已，现在，人已经到了，只要二元道人这边，不出现问题，那就一切没问题了，即便四大家族想要反弹，也要看看二元道人，还有众多战舰愿不愿意了。

　　二元道人的房间之中，二元道人早已经等候多时了，看到周良前来，微笑的问道：“大军已经到了么！”

　　“当然了，已经向指定的地方去了！”

　　二元道人对周良点点头说道：“那好，我们这就去迎接！”

　　“可？”周良略带迟疑。

　　二元道人很清楚，周良是担心人数，微微一笑说道：“虽然，郡守这边的，我的控制力不强，可是其他地方的，包括洪州的，我都可以调用的，一共是1万艘龙脊级。”

　　1万艘的龙脊级，这可不是那种普通的泥鳅级，即便是泥鳅级，也最少能够容纳1000人，更何况是龙脊级，一般的他，容纳2万人，应该是没问题的，别说是青玉学院只来了1000万人，哪怕是来2亿，也足够容纳的下，周良微微的松了一口气，外面并不安全，即便是真仙界之内也不安全的，青玉学院来的这些真仙，他们的实力，在青玉学院，甚至在外面，算是比较强的，却也是聚集在一起的力量，一旦出了一些问题，这可是他实实在在的手下被干掉了，对他而言，是不能忍受，要知道，在真仙界，一切都需要实力的，见过而来菩提道祖的实力，周良很是清楚，菩提道祖强大，这是没有问题的，可是他的强大，并不代表者他拥有这么大的权威，他的权威在于，这是一整个集团，整个集团的威力，不是一般的人能够对抗的，哪怕来上几个道祖都是一样。

　　在好比平天大圣那样的妖王，他们的实力，也只是一个混元金仙而已，可是一旦他们有了手下的势力，这个势力结合在一起，就形成了庞大的威力，即便是二元道人这样的强者，也只是捏碎了金印，而没有别的动作了。

　　正是清楚了这一点，周良对与这一批人员，非常的关注，再怎么说，这一批人员，都是他在真仙界的立足之本，有了他们，把他们操练的适合了真仙界的环境之后，他的军队，就开始形成了。

　　“对了，师父，那些战舰都在那里？”

　　“在这里！”二元道人的手上，出现了一个空间戒指，周良认识，只是真仙界，最大的空间戒指，这样的戒指，足够装下1万艘龙脊级，他微微的有些诧异，他还以为，这些战舰是直接的过来的，没想到是战舰先过来了，不过这也对，1万艘的龙脊级，任何的调动，特别是进入到名泉郡之内的时候，肯定瞒不过四大家族的，这样消息也就泄露了，而现在，只要舰船到，再传送过来足够的人员，不就可以起飞了，有二元道人压阵，甚至是一批高手压阵，肯定没问题的。

　　果然，二元道人，带着周良前往了传送阵，传送阵作为一个要道，当然是有四大家族的人的，可是现在，光芒闪烁，一大堆人传送了过来，为首的当然是无相真人，他带着他的精锐手下，还有众多太乙金仙，全部都集中到了这里，四大家族的人，根本来不及反应，在一个混元金仙，和众多的太乙金仙，连个讯息都没有发出去。

　　“周师侄，我没来晚吧！”无相真人先是跟二元道人点点头，然后对着周良迎了上来，周良也没有想到，无相真人，会对着他这么客气，上一次菩提山之行，回到洪州的时候，无相真人就很客气，看来，他有些低估了道祖对他的重视，即便是道祖弟子之中，达到了混元金仙的，也这么看重他。

　　“多谢师伯能来，师伯能来，大势已定！”

　　这下子，周良是真的把心，彻底的放下去了，一个混元金仙在这里，即便出问题，又怎么样，他只要借助着战舰，到了真仙界之外，四大家族有再多的手段，也完全无法施展，更何况这里还有一万艘龙脊级。

　　伴随着无相真人等的到来，接下来光芒逐步的闪烁，一批又一批的人，抵达了这里，传送阵闪烁的极快，每一次差不多一千人，每个几息的时间，就闪过来一波，不多时，在传送阵的广场之上，就聚集了数十万人，一艘龙脊级，需要的人员差不多要几十个人，一万艘，要想飞起来，几十万人，算少的了。

　　四周盯着周良和二元道人的人员，此时，也被几个郡守给抓了回来，他们只是盯着，实力上，真仙到金仙不等，在强大的郡守的面前，他们根本连反应的余地都没有，一个个的束手就擒。

　　其实，抓不抓他们，对于大局，没有任何的影响了，主要是不想多事，聚集在这里的战舰操纵者，都是训练有素的，当人员到齐之后，依次的上了战舰。

　　一万艘龙脊级战舰，几乎同时齐飞，遮天蔽日，二元道人对着无相真人道：“师兄先跟我去郡守府吧，众位同僚，也要派上两三个到上面，我怕出现问题！”

　　无相真人大手一挥，毫不在意的道：“没问题，就青叶，无痕和吕伟上去好了，师侄，这三位，你可以叫师兄的！”

　　无相真人点出来的三个，也是郡守，不过他们是无相真人的徒弟，被派到下面来管理，也算是无相真人最坚实的班底吧，无相真人说话，三个人应声而出，听话的跟着周良一起上了战舰，在一万艘战舰之中，有一艘是旗舰，可以联络其他的各个战舰，他负责指挥，周良就上了这一艘战舰，他需要指导这些战舰，前往那个无人的大陆。

　　看着战舰一个接着一个的飞了起来，二元道人对着无相真人道：“好了，我们回去吧，他们能够做好这些！”

　　“好！”无相真人跟着二元道人前往郡守府，以他们的实力，根本就不会被别人发现，留下来的，都是太乙金仙以上的高手。

　　上万的龙脊级的战舰，汇聚到郡守府的上空，并且摆正的时候，所有人都惊呆了，这可是龙脊级啊，即便是整个名泉郡也没有多少的龙脊级的战舰啊，到底这些战舰，来到这里是为了什么，又是来做什么的，没有人能够说得清楚，四大家族更是震惊无比，他们派出去监控的人员，一点的消息都没有反馈过来，难道，是二元道人已经忍无可忍了，要对他们动手了，可是即便对他们动手，也没有理由，弄这么多的龙脊级的战舰过来啊。

　　四大家族开始混乱，他们扎根在名泉郡已经很多年了，触角伸到了整个名泉郡的各个地方，可惜现在，传送阵那边，还有监控二元道人的，都被控制住了，一直到龙脊级战舰飞起来了，他们依然反应不过来，一些对于内情了解一些的，想当然的想到，是二元道人调集的救兵，微微的有些后悔，如果不这么的逼迫，说不定的二元道人就不会这么的反应了。

　　不过，一直到上万艘的龙脊级冲天而起，没有针对他们的时候，四大家族的人这才稳定了下来，不是来对付他们，那是干什么，二元道人到底想要做什么？

　　众人仔细的看着天空之中的战舰，在观望之中，有人发现，这些龙脊级的战舰，都是隶属于整个洪州各大接引殿的，只是接引殿的一部分，可是一万艘的数额，很有可能，是集中了整个洪州大部分的接引殿的战舰，难道，这些战舰是来接引的，开玩笑，有上亿人要来到真仙界么？所有人心中都是一样的想法，那就是荒谬，太荒谬了。

　　在城北，名泉郡四大家族的族长们，都看着天空中的战舰，有些说不出话来，从1000万年前，二元道人来到名泉郡一来，刚开始，他们还阴奉阳违，到后来，看到二元道人并不怎么管事，索性就架空了他，名泉郡，是属于四大家族的名泉郡，不是一个外来者，好在，这个外来者很软弱，并没有发作出来，事情就这么成为了一个惯性，二元道人老老实实的做他的郡守，掌握了很小一部分的全力，可是更大的权力，还是掌握在四大家族手中，但是今天，他们看到不一样了，显然，他们对于二元道人的背景了解的还有些太少了，一个普通的道祖的弟子，能够调集这么多的战舰么，这么多的战舰，如果不通过州长无相真人，能够调集的过来么，还有这些战舰，到底是什么时候协调的，什么时候到位的，他们这样的四大家族，居然没有丝毫的消息，这些都藏在一股迷雾之中，可对于他们这样的强者来说，迷雾就代表着未知，代表着危险，作为一个家族的统治者，他们绝对不会吧自己置身于危险之中。

　　四大家族的人，根本就没有想到，无相真人也来到了名泉郡，就在传送阵这边，王家的老祖大声的命令道：“快点，把事情查清楚，二元道人最近都做了什么的！”

　　之前正是因为二元道人的软弱，几乎四大家族的人，没有人把他放在眼里，他安分守己，对于他的监控也放下来，没有谁会花费人力物力，去监控一个空架子，可是现在，二元道人，初步的露出了峥嵘，从这个意义上面说火，二元道人隐藏的很深，他到底是为了什么的目的呢。

　　消息一个个的传过来了的，郡内的实力之间的大洗牌，也有人说起到周良和朱鹮的来历，却被他们放在了一边，两个小小的金仙，看起来很有天赋，但也是很有天赋罢了，在高层的争斗之中，永远不是什么有天赋就能够影响的，需要的是力量，绝对的力量。

　　四大家族对于整个名泉郡控制的非常的厉害，可是二元道人可以的隐瞒，最重要的是，他调集的人员，都是从洪州，或者从外面调集进来的，这些家族对于本地可以说是地头蛇，很是熟悉，可是对于外敌，又是比较隐秘的，他们就两眼一抹黑了，调查了半天，谁也不知道是为什么，到底来干什么。

　　“不能这么束手待毙了，我们要行动。”王家老祖大叫道。

　　“可我们要怎么行动，这可是1万艘的龙脊战舰啊，龙脊级，哪怕只是接引殿的，他的战斗力也非常的强大，1万个在一起，足以震慑住我们的所有人！”

　　周良不知道，过来一万艘战舰，这也是二元道人的一个设置，本身，1000万人，1000艘就够了，1000艘少了十倍，谁知道，名泉郡的这些家族，会不会铤而走险，他考虑到了每一个细节，不过现在无相真人还有众多郡守的到来，几乎把所有的一切都降低到了最低了，特别是考虑四大家族应该有的反应，无论他们做什么，都不会有问题的。

　　必要的防备是有的，却也不用太过担心，对于二元道人和周良来说，就是要保持稳定就好了，正要出发，属于接引殿5艘的龙脊级过来，周良果断的把他们阻挡在整个队伍的外面，之前来接受的接引殿的时候，这些龙脊战舰，对他很是不客气，整个接引殿，二元道人对他控制的非常不到位，现在，当二元道人展现出了，属于他的实力的时候，他们上来，周良顿时有一种扬眉吐气的感觉，如果不是建设一个巨大的接引池，耗费太大，接引池也控制在二元道人的人的手中，周良根本不会在郡这边接引，天知道，四大家族会动用什么手段，他的这些弟子，都是天赋出众的，可是在没有适应的情况下，直接暴露在真仙界的环境之中，也是不行的，死是不可能的，可是受罪和受创是一定的。

　　5艘战舰被拒绝，尴尬的站在那里，跟也不是，不跟也不是，舰长王存玉，看着远处的战舰，咬咬牙，道：“我们跟上去！”

　　事情不弄清楚，对于王存玉而言，对于四大家族而言，都不是什么好事情，这可是关系到家族的存亡，在真仙界，虽然有师徒和派系的存在，可是在下面，还是以家族为主要的生存方式，家族好，那么自己就好，家族不好的话，那么覆巢之下，是没有完卵的。


第二百一十九章 千万移民

　　看着5艘龙脊级在后面跟上来，马天雨有些担心的问道：“他们追上来来！”

　　“不管他们，我们加快速度！”周良平静的说道，丝毫也没有因为王存玉他们追上来，而做出任何的改变。

　　都是龙脊级的战舰，无所谓速度快慢，他们还在前，占据了先手，周良丝毫都不在意，只要别捣乱，捣乱也不怕，放50艘看着，如果有任何的异动的话，直接的打下来，二元道人因为周良的1000万人员的到来，已经是准备露出峥嵘了，对于他而言，无为之治，只是以前，那是因为他的手底下没有实力，哪怕自己的实力堪比于混元金仙，却也不是混元，跟周围的师兄弟关系好，却不能够借助着别人，来帮助自己实现立足的目标，这也是一直以来，二元道人如此的根本原因，现在，他已经不想再忍了。

　　北城，一直在等待着消息的四大家族的族长，焦急的等待着，看着天空中的战舰都飞走了，还是没有得到消息，不免有些着急了，很快的，一个身穿着黑色铠甲的战士，跑过来，说道：“王舰长的跟上去了，现在还没有消息。”

　　“好了，大家耐心等待吧，这个二元道人，还是有些心急了，如果他再积蓄一些力量的话，或许对我们会造成很大的影响，可是现在！”王家老祖不屑的看着天空，1万艘龙脊战舰，很强大，却也不能随便的出手，他们四大家族，没有做出叛逃或者大逆不道的事情，他即便是郡守，又能够做什么，一旦他做了，那么整个真仙界的家族，都会群起而攻之的，地方上，真正决定一切的，还是家族啊。

　　高层和底层的战斗，永远是这么的尖锐，你可以打压，可以师出有名，但是莫须有的罪名，侵害到一个阶级的利益的时候，就会如同火山爆发一般的迸发出来，这个后果，不是一般人，能够承受的起的，这也是四大家族，从开始的慌乱，到现在的平静的原因。

　　战舰逐步的升空，1万艘龙脊级战舰的庞大，足以遮天蔽日，当来到了防护罩的前方的时候，一股淡淡的光波传过来，所有一切都如同梦幻一般，防护罩就这么的被开启了，二十四件教主级别先天灵宝，在这一层区域之中隐现，周良不是第一次的越过真仙界的屏障，可是越过屏障，看到了这么多教主级别的灵宝，还是第一次，盘古锤，越王剑，昆仑印，……一个个曾经在传说中，耳熟能详的灵宝，就这么一个个的摆放在他的面前，不过这些东西，都融入到了真仙界的屏蔽之中，再也无法展现属于他们的风采了，到底在上古，发生了什么，圣人遁世，强如云中子这样的道祖躲起来，无数的教主级别的先天灵宝破碎，哪怕现在，还拥有强横的力量，也没有曾经的风采了吧。

　　穿越这个屏蔽，花费的时间，只是一点点，从第一艘战舰穿越，到最后一个战舰，总共也不到一刻钟的时间，周良调整了战舰，一万艘战舰，向着远处的星空而去，距离真仙界越来越远，在真仙界的外围，稍稍的调整了角度之后，开始向着前方开去。

　　王存玉率领着属于他的5艘龙脊级，远远的追在了周良的身后，看着万艘战舰列队，其下的一个舰长传讯过来道：“王头，怎么办，他们要去干什么，难不成是去灭国的？”

　　王存玉知道手下只是开玩笑，可是他的心中，没有一丝一毫开玩笑的心情，上万艘战舰，就如同一个沉甸甸的东西，压在了他的心头，二元道人到底想要干什么呢，包括他在内的四大家族，都没有弄明白，一切的主导不是二元道人，而是周良。

　　5艘战舰，如同尾巴一样的，追了上去，可惜他们不知道目的地在那里，在遥远的虚空之中，只能够紧紧的追着前方的战舰，当前方的战舰做出转向的时候，他只能慌忙的拐弯，最后，基本上是留有很远的一段距离，既不会跟丢，又不会太近。

　　龙脊级战舰的速度，还是要超过周良他们来的战舰的速度的，差不多有一倍左右，半天左右的时间，就抵达了那一片大陆，这里几乎还能够看到真仙界遥远的模样，到处都是尘土，巨大的坑洞，显得淡薄而荒凉。

　　从青玉学院的战舰，刚刚的下来，看到了龙脊级，一些战舰有些慌乱，上万巨型的战舰，铺天盖地而来，每一个都比青玉学院来的要大上许多倍，粗大的巨炮，显示了它强大的杀伤力，下面的战舰乱了起来。

　　乱起来，可不是什么好事情，后面还有王存玉，周良可不希望因为自己的问题，而造成手下的损失，乱作一团之下，哪怕有人盯着也不行啊，转身对着马天雨道：“你，赶快的跟你兄弟联系！”

　　同心结，远距离的联系，是一个月一次的，消耗比较的大，可是如此面对面的联系，勉强之下还是可以的，马天雨迅速的跟马天放进行了联系，很显然，马天放也是在旗舰之上，在联络过去的瞬间，各种的讯息相互的传送之下，下面的舰船恢复了平静。

　　不乱就好，周良果断的下令，一万艘龙脊级，把下面来自青玉学院的战舰，围成了一团，留下了100艘放在身后，是为了随时戒备身后的王存玉，跟真仙界的战舰相比，青玉学院的战舰，就如同薄皮的铁壳子，一碰之下，就会毁灭的。

　　周良安顿好了一切之后，飘身下去，下面本身还忐忑不安的众多弟子，看到周良的出现，终于放下了心底的那一丝压抑，被强大的战舰包围的感觉，是所有人都不愿意见到的，而现在，知道了这些战舰，都是周良的手下之后，心中的想法，顿时不太一样了，从敌对到自己，转变的就是如此之快。

　　马天放，还有周良的弟子之中，比较出众的几个，纷纷的迎了上来，周良还差不多记得他们的名字，他们大多数都是曾经周良在的时候的强者，历经了这么多年，依然是实力出众。

　　“见过师尊！”所有人对于周良还是同样的尊敬，几个实力远超过一般人的，自觉着这么多年，修为上，应该提升的很快了，可是见到周良之后，才觉得如狱如渊的，不敢有丝毫的想法了。

　　“这里不是特别的安全，大家准备一下，赶快的上船吧，我会让他们依次的降落下来，抓紧时间！”

　　这么多年，无论是传承之塔，还是规章制度，在青玉学院，一直崇尚的就是规矩，规矩和制度，也在这一刻显示的清清楚楚，大量的人员，排成了整齐的队伍，开始上船，人越多，按规矩次序，永远是最快的，当人流最终的形成，周良略微松了一口气，站在旁边。

　　“估计要半天的时间！”不知道什么时候无痕青叶等人，站在了周良的身后，他们通过无相真人，知道周良会有一批的族人前来，当时不算在意，在名泉郡微微的吃惊，无相真人调集了这么多的舰船，有些大材小用，可是真正的看到了人员的时候，这才恍然，周良，这个在菩提山，名操一时的年轻强者，未来的大势，基本上已经成了，他们的眼光，分明的可以看出来，这一批人的天赋不错，骨龄也不会太高，这样的年纪，都修炼到真仙层次，只要静下心来，好好的经营这一批人，未来的成就不可限量，这可不是几十个，几百个，几千个，足足有数百万人，数百万的真仙，在真仙界不算什么，可是当这些真仙成军呢，或者说，这些真仙之中，有相当的一部分达到了金仙的层次呢？这股力量会越来与而强大。

　　“是啊，请各位师兄稍稍的等一下！”

　　无痕等人，本就是按照无相真人的吩咐，帮助周良完成这一次接引的，周良曾经的名头他们都听过，现在又看到了这么多的人员，无论是前景，还是底蕴，都齐备的情况下，对于周良未来更加高看一眼，顺水人情，大家都可以做了。

　　周良看着众多的弟子，然后眼神落到了天外，五艘龙脊级，向这边快速的靠了过来，无痕叹道：“还真的是快啊！”

　　一路上，王存玉都追在后面，周良的战舰，有意的误导，让他追的很辛苦，好容易追上来，却又晚了差不多一刻钟啊，别看这么一刻钟的时间，他们眼前，战线的场景，大不一样，密密麻麻的人员，密密麻麻的真仙，排成数个方阵，向着差不多20艘龙脊级，缓缓的移动，这是一幅非常恢弘的景象，王存玉等人几乎是惊呆了，他完全没有想到，会遇到这么的一个场景，这有多少人，几百万。

　　真仙界，不是没有大规模的移民，甚至他就曾经参与过一次，那是王家的一个附属客卿，他一下子从自己居住的地方，移民了1万人，这是一个很庞大的数字，王家也依靠着这个客卿，一下子在四大家族之中占据了优势，人，在真仙界，永远是最重要的，没有人的话，一切都是万万不能的，无论是创造财富，还是体现力量，都是如此，可是真仙界的环境，却不适合真仙以下的生存，真仙界之外，能够达成真仙的，都是天赋出众的佼佼者，一般的位面，远没有这么多的。

　　到底发生了什么事情，王存玉算是真正明白，为何一向低调的二元道人，会在这一次，毫无顾忌的亮出锋芒，上百万的真仙，完全都不需要隐忍啊，几百万人，恐怕要比他们四大家族加起来都要多了。

　　怎么办，怎么办，王存玉如同热锅上的蚂蚁，很有些不知所措的感觉，猛然想起来，之前二元道人宣布成立1000万人的军队，当时他包括四大家族的，都是认为二元道人在开玩笑，1000万人，集中了全郡的能力，或许能够把这一批人给凑出来，可是凑出来之后，要干嘛呢，难不成其他的势力都不发展了，都不管了，只是弄这个么，这是不可能的。

　　王存玉终于明白了，这一个军队是干什么用的，他甚至看到了周良和朱鹮，这两个是二元道人的徒弟，他们一直都轻看他，只是一个年轻的金仙而已，还是刚刚进入到金仙这个层面的，谁能够想到，在他的身后，有这么庞大的一个势力。

　　掉头，立刻掉头，5艘龙脊级的战舰，迅速的回头，以迅雷不及掩耳之势，向着真仙界回去。

　　“还真是心急啊，这么快就回去了！”看着远去的众多战舰，周良不屑的笑道。

　　“他们在这里，也完全做不了什么，不回去，干什么？”无痕看着龙脊级的背影，淡淡的说道。

　　“好了，不管他们了，我们继续上，加快速度，完全可以多下来几艘战舰啊！”

　　消息发出去了，之前是20艘一起上人，现在，变成了200艘一起上，青玉学院的纪律严明，哪怕是多了十倍依然是井然有序，这样算下来，最多一个多时辰的时间，就能够继续的前行，无痕和周良等人实力出众，道的领悟也高，在真仙界之外，短暂的呆几天没关系，可是其他的操纵者，他们的实力不一，长时间在这里，还是会出现很多的不适，呆久了，必定会出问题的。

　　青玉学院的井然有序的上船，人员也越来越多了起来，而在真仙界，王存玉着急的驾驶着龙脊级战舰，快速的回来了，还没有最终的停在接引殿，王存玉就迅速的飞身了，他需要把这个消息，汇报给四大家族的家主，特别是王家的老祖，王存玉本身就是王家的人。

　　王存玉加快了速度，几乎是脚不沾地，一路上碰到了跟他打招呼的人，也丝毫不理，终于到了王家的议事堂，刚刚站定，一个青衣小斯出来，对着他说道：“王大哥，家主等待你很久了！”

　　王存玉跟着小厮，进入到了议事堂之中，议事堂之中，四大家族的家主都在，他们在上万战舰出现的时候，就已经齐聚到了王家了，看到王存玉，王家的老祖首先的问道：“存玉，怎么样，二元道人弄这么多船来，到底是为了什么！”

　　“接引！”

　　“接引？”李家不屑的道：“这么大的动静，只是接引，看来，二元道人是老糊涂了，用了那么多的战舰，吓我一跳！”

　　王存玉看了李家的族长一眼，正色的对着王家族长道：“不，族长，这一次的数额巨大，足足有1000万，不然二元道人，怎么可能派出这么多的战舰！”

　　王存玉此话一出，议事堂之中安坐的所有人，脸色无不大变，李家的老祖甚至拍案而起，断喝道：“你在开玩笑么，一千万人，你知道一千万人是多少么，会不会是凡人，这些凡人来到真仙界，是会被挤压的一点都不剩的？”

　　“我没有开玩笑，我是亲眼所见的，都是真仙，真真切切的！”

　　议事堂之中，一阵趁机，本身，以为二元道人，是借助着周围郡县的力量，想要压制他们四大家族，虽然很苦难，在相当长的时间之中，四大家族会遇到一些困境，可是只要他们不乱，胜利一定是属于他们的，在真仙界的历史上，在过去的无尽岁月之中，行政主官跟下面的家族之间，产生的冲突不是没有，而是非常非常多，但是这些冲突，到最后，还是没有一个会酿成大祸，或者一方胜利了，或者一方失败了，或者干脆是妥协，他们相信，自己应该是有能力，拖延到妥协的，可是1000万的外来人口，却是把他们压住了，这一批人，如果放在军队之中，借助着军队，形成一个统一的整体，那是多么庞大的资源，多磨庞大的一股势力，这么一股势力，即便是四大家族，也没办法忽视。

　　“你看清楚了么，真的是1000万么，是外来人口，不是障眼法！”过了好久之后，王家老祖的脸上，露出了一丝的惊惧，作为四大家族的族长的并且在王李赵武四大家族之中，处于首领的位置，他很是清楚，1000万人代表着什么，跟真仙界的土著相比，外来者多拥有相当高的天赋，如果这一批人成长起来，对于四大家族来说，不亚于毁灭般的效果。

　　1000万年的时间，才让二元道人，从一个人，变成了得现在控制着整个名泉郡的一成的实力，可是这1000万人成长起来，谁敢保证，他不会控制的更多呢？

　　“查，给我查清楚，到底这一批人是什么人，到底来自哪里？”王家老祖大声的命令道，声音在议事堂之中，久久的回荡着，可是所有人的心中却是冰凉一片的，谁都知道，二元道人的大势已成，接下来，就是逐步的挤压他们的空间，可惜他们就只能看着，无法再做别的了。


第二百二十章 分开接引

　　青玉学院的修士，非常的有秩序的，一一的上到了龙脊级战舰之上，每一个战舰，其实还留下了一部分的空间，可以说是游刃有余的，至于从青玉学院来的战舰，也被周良一个接着一个的收起来，当然了，也需要对于这些战舰进行改装，否则的话，就最少需要20％的人员回去。

　　对周良而言，现在需要把他精心准备的东西，安装到那些战舰之上，可以让战舰拥有强大的力量，即便是遇到了金仙，也不会没有抵挡的能力。

　　正在这个时候，周良看到一艘龙脊级，正快速的相他而来，他愣了一下，难不成是王存玉他们，还不死心，真的让他是泥捏的，是时候给他点颜色看看了。

　　正要动手，旁边无痕突然说道：“周良，来的是我的师弟秋水，他是天南郡的郡守！”

　　无痕的师弟，也就是意味着，无相真人的弟子，周良很奇怪，为什么无相真人的弟子，会在这个时候，到这里来，静静的站在那里等待，差不多半柱香的时间，飞船降落下来了，落到了周良他们的面前。

　　一个身材高大，浑身上下，笼罩着一层浓浓的火焰气息的修士，从飞船之中出来，看到周良，连忙道：“周师弟是么？”

　　“是我！”周良看了他一眼，然后上前行礼。

　　“我奉师父之命过来，送上东西，请收下！”秋水对着周良道。

　　无相真人又送什么东西过来了，周良心中，满是疑惑了，接过来，是一个储物戒指，看样子，是非常大的那种，周良对着秋水问道：“我可以打开看看么？”

　　“当然，就是为了这个而来的！”秋水很肯定的指着周良手中的戒指说道：“你打开看看吧！”

　　神识探入到戒指之中，周良愣住了，戒指之中，整整齐齐的摆放着的上万的龙脊级战舰，他差点没有一下子闪过腰去，这一次，二元道人在无相真人的帮助下，一下子来了这么多的龙脊级，几乎让所有人都惊呆了，四大家族都有些兵荒马乱，生怕二元道人想不开打过去，可是无相真人这一次出手，又是为何呢？

　　疑惑的看着秋水，秋水正色道：“师父说了，这些龙脊级，就赠与周师弟，让他们回去的时候，用这个好了！”

　　秋水的最后一句话，让周良明白了，原来，不是送给他的，是送给青玉学院的，还是无相真人想的开，之前，青玉学院来的飞船，飞的慢不说，攻击和防护能力也不强，即便经过了周良的改动，也需要集合2000人以上，这样还不保险，当金仙修士超过10个，又有特殊的方法，把金仙修士的力量，都集中到一起的情况下，他们就危险了。

　　这种危险，代表着时间的延误，说不定一次损失之后，需要成百年，甚至数百年的时间，慢慢的累计这些飞船，可是龙脊级不一样，作为真仙界，以州为单位的最强飞船，也是周良现在见到的最强的飞船，这样的飞船，甚至可以硬抗太乙金仙的一击，寻常数百个金仙过来，就算是不打他们也打不破它的防御，更何况战斗力惊人，对阵金仙，大占上风，只要有了这些，不但人员上面，有足够的保证，一次差不多上亿人，从青玉学院到真仙界所花费的时间，也可以减少七八成以上。

　　周良心中一定，或许，这是无相真人给他的好处，青玉学院的这股力量，属于是周良的，进而，间接的也受无相真人的控制，他的军队，到现在，连一亿人都没有凑齐，很多东西办起来，有些力不从心，可是有了周良的这个军队，估计几十年的时间，就可以成型，达到一亿人的上限，进可攻，退可守，可以说是非常的方便，这个时候送上飞船，一来是雪中送炭，二来，也算是加快成型的速度的。

　　明白了无相真人的想法之后，周良算是了然于胸了，他收起来这些东西，龙脊级作为真仙界最强大的飞船之一，他的驾驶也比较的简单，可是对于青玉学院来说，稍稍的有些困难，需要锻炼，从之前的两成，到后来，周良用各种的阵法压缩到2000人，再到现在，如果把大部分的龙脊级，放入到储物戒指中，只是驾驶着一个回去的话，人员会压缩到200人，1000万的200人，这是一个很微不足道的数字，他也想借助着这200人，宣扬一下，他在真仙界的地位的，时间长了不回去，有些东西控制力会下降的，周良不知道这个时间是多久，可是能够尽可能的往后拖就更好。

　　跟无痕打了一个招呼，周良去找马天放，他作为旗舰之中的一份子，正在准备回去的人员，虽然说，整个青玉学院，拥有同心结的修士不少，有10对左右，可在这些同心结之中，马天雨跟马天放是最好的，这才刚刚开始，所以还是选择让马天放回去，当然了，对他，周良还是不吝奖励，各种的丹药，灵宝，甚至一些的珍贵的典籍，都交给了马天放，除了灵气还略微的有些不足以外，马天放在未来相当长的一段时间，修炼的速度并不会很慢。

　　“师尊！”马天放正在中心区域，让人安装着周良拿出来的阵法，看到周良过来，连忙行礼道。

　　“好了，天放，先放下一会，这些东西不用装了！”周良对着马天放道。

　　“不用装了，为什么？”马天放茫然不解，他们这一次大队而来，不是说没有遇到危险，在经历一片星域的时候，还真的遇到了对持，不过他们人多势众，战舰众多，当百万级别的真仙飞起来的时候，对方退了回去，这一次回去的时候，必然还会经过那里，如果人少了，或者说阵法不装上去，很容易出现问题的。

　　周良一看，就知道马天放想些什么，指着身后的龙脊级问马天放道：“你觉得他们怎么样！”

　　龙脊级啊，从外面看上去，好像是一个巨龙的身体，马天放很早就看到他了，庞大的身体，威武的造型，甚至他还曾经上去过，里面严密的防护和大能量的武器，再加上超群的速度，绝对是马天放曾经见过的，最强悍的战舰。

　　“想要驾驶他么？”周良又一次的说道。

　　马天放的眼睛，明显的睁大了，似乎很不相信一样的看着周良，周良随手一伸，一艘龙脊级，就这么的出现在了马天放的面前。

　　愿望达成了，可马天放总有些不确信的感觉，这样的龙脊级，在他感觉之中，即便是真仙界，也是极为强大的战舰，这样的战舰，就这么的送到了他的面前，这是在做梦么。

　　“好了，别愣着了，赶快把人给我找来，你挑选出200个好手带着龙脊级回去吧，不是只有这么一艘，是很多！”

　　“很多，多少？”

　　“一万艘！”周良随手的一比，说出了这么一个数字，差点没有把马天放震晕过去，一次1000万人，从青玉学院到真仙界，已经是一个大规模的移民了，如果有一万艘龙脊级，他可是亲自的上去过的，龙脊级上面的空间极大，不考虑舒适度的问题，比定额的1万人，最少能够多装上一倍，甚至两倍的数量，当时他们乘坐着青玉学院全部的战舰，前来这里的时候，同样是这么做的，否则的话，能够装下的300万，就不错了。

　　马天放心花怒放，这可是从未有过的强悍战舰，找人还不容易，大声叫一声，最少就有上百人前来，200人，几乎很快就凑齐了，当人员齐备的时候，他们迅速的上来试验龙脊级。

　　为了安全，周良让他们在外围，空荡荡的星域试验，并且让一批熟悉的驾驶员去指点他们，修士，特别是真仙层面的修士，驾驶一个战舰，不算很困难，稍稍熟练一下，基本上就可以上手了，甚至连青玉学院的人员没有上完之前，马天放等人，驾驶飞船，已经有模有样了。

　　时间差不多了，周良又把马天放叫回来，原来的飞船，也统统的收入到储物戒指之中，连同周良做出来的阵法，都用来加强青玉学院，龙脊级也交给了马天放，看周围没有任何的情况，就让马天放赶快的离开了，只要不是被真仙界的实力追到，龙脊级在真仙界之外，几乎没有任何的敌手，哪怕是太乙金仙都有一拼之力。

　　看着马天放的龙脊级战舰，慢慢的消失在了星空之中，青玉学院的人员，也都上到了龙脊级之中，周良一阵的心潮澎湃，从这一天开始，他将不再是旁观者，他也将掌控者一股强有力的力量，登上真仙界的舞台，去真正的揭开，属于真仙界的面纱。

　　“我们回去吧！”一声令下之后，飞船一个接着一个的飞向空中，在中间形成了方阵之后，回归了真仙界，把这个空荡荡的大陆，给抛在了身后。

　　来的时候，是大半天的时间，可回去的时候，只用了多半天，青玉学院的修士们，是充满了好奇，对于这个未知的真仙界，充满了问号，而负责驾驶的修士们，则是激动万分，他们分明的看到了一个势力的崛起，1000万人，放在那一级的势力之中，都算不错的了。

　　龙脊级的周围，都有巨大无比的舷窗，他们都聚集在这里，看着下面的真仙界，绚烂而美丽的真仙界，让他们看到了光怪陆离的景色，巨大的防护罩，24个教主级别宝物的虚影，然后更大的高山和更加广阔原野。

　　龙脊级向着远处缓缓的飞去，在真仙界之外的时候，就已经调整了方位了，他们进入到真仙界的位置，距离名泉郡非常的近，几乎是垂直的落下来，向着郡守府的位置，而此时，整个名泉郡几乎是万人空巷，四大家族的人员，还有无相真人，这时候，四大家族的家主，才发现，原来，洪州的周良，无相真人在此，甚至，洪州数得上的郡守，也都再次，他们顿时不寒而栗了起来，如果二元道人，真的是对他们下手的话，不说那上万艘的龙脊级，就是这一批的高手就可以了，混元金仙都出现了的。

　　无论如何，混元金仙的尊严，不能辱没，四大家族的族长们，哪怕再不耐，也只有上前来，对着无相真人和众位郡守行礼，几乎占据了洪州一大半的实力的存在，就这么的堂而皇之的来到了名泉郡，在一定意义上，知情者都感觉到天都要塌下来一样。

　　无相真人，对他们并不热络，甚至有些冷淡的感觉，对于四大家族而言，只要他们不立刻的臣服，那么他们的未来，就是死的，数以百亿，甚至千亿真仙修士的一个星域，别说是洪州了，就算是放在菩提道祖那里，也会感觉到非常的重要，如果这一批人员成长起来，会成为整个西牛贺洲的中间的。

　　真仙界得天独厚的环境，丰富的物产和传承，让真仙界的势力很是复杂，明面上，菩提道祖等两大道祖，掌控者西牛贺洲的一切权利，可是实际上呢，各种势力错综复杂，妖族的势力，占据了差不多三分之一的郡，这些妖族，没有道祖，却有几个逆天的存在，是西牛贺洲的顽疾，西牛贺洲的军队，几乎都是因为对付他们而存在的。

　　除了妖族之外，更大的一批势力，就是本土势力，包括宗族，家族在内的一个庞大的实力，如同蔓藤一般，缠绕在西牛贺洲的参天大树之上，吸允着它的营养，却不听从他的控制，这也是没有办法对付妖族的根本原因。

　　故而，无论是无相真人，还是二元道人，对于宗族都没有什么好脸色，如果不是这个蔓藤太大了，几乎遍布在西牛贺洲的处处，甚至对于道祖都产生了极大的制肘作用的话，妖族也不会那么的难缠了。

　　妖族，宗族和人口，这是真仙界四大洲的顽疾，到现在也没有多少人有办法解决，周良的出现，不但带来了大批的人口，还有属于道祖直接控制的力量，而现在，这一股力量，就在无相真人等的眼皮地下成型了。

　　天空中，龙脊级战舰开始向下降落，周良首先落了下去，其他人，都没有完成接引，他们是不可以离开龙脊级的，如果一旦离开了龙脊级，真仙界，比别世界强大的多的重力和灵气，都会让他们最终灰飞烟灭，周良吩咐他们保持阵营，然后他所属的那个龙脊级降落了下去，1万艘战舰之中，唯独有他的这一艘，没有装载着青玉学院来的人员。

　　二元道人和无相真人站在郡守府的门口，含笑的看着周良，周良快步的走上前去，道：“师父，师伯，我已经把人给带来了！”

　　“好好！”二元道人有些激动的说道，天空中，遮天蔽日的龙脊级之中，蕴含着他的希望，只要他能够让这一批人，成功的成长起来的话，可以毫不客气的说，名泉郡，就要变天了。

　　“对了，我刚刚跟你师伯商量了一下，决定，还是让他们分开接引！”

　　分开接引，周良愣了一下，然后脸上，露出了惊喜的表情，分开接引，这是天大的好事啊，这一次来的人太多了，1000多万人，以名泉郡的接引能力，30万人，不算少了，恐怕真个真仙界，每年接引的人员都没有这个上限高，可是1000多万人，哪怕每一次30万，青玉学院的这些人天赋，都是水准以上的，大部分人7天是没问题的，这样的话，就算是最快，也需要7年，慢的话，或许是9年。

　　几年的时间，真的是比较的漫长，对于周良如此，对于青玉学院的修士来说，更是如此，龙脊级战舰很好，各方面效果也都不错，可唯独有一点，完全隔绝了真仙界跟内部的环境，这也是为了避免修士适应不了真仙界的环境，才这样的，可在这个情况之下，却成了坏处了，龙脊级上面的修士，几乎是无法修炼，只能够等待，短则几天几个月，长的话，数年都可能，这样一来，对于耐心是一个极大的考验。

　　分开接引，1000万人很多，可是分成上百个郡县之后，每个郡县接引30万到5万人不等，这样的话，不出意外，全部都可以一次性接引，路上会浪费一点的时间，可最多就是一两个月，近的不到一个月，比七八年的时间可快多了。

　　周良感激的看向无相真人，而无相真人也在这个时候，传讯给各个负责的舰长，然后战舰就如同一团花，骤然的向着四面八方而去，煞是好看，而剩下的差不多300艘，装载着30万青玉学院修士的战舰，缓缓的降落到了名泉郡接引殿的前方了。


第二百二十一章 大批英才

　　四大家族的人员，这时候急的跟热锅上面的蚂蚁一般，四个族长，再见过了无相真人的之后，就被有意无意的隔开了，在周良他们降落下去的时候，被挡在了外围，他们急切的想要知道，里面到底发生了什么，特别是几个族长们，他们迫切的想要知道，是不是真的如同王存玉所说的，一下子，有1000万人过来，在他们看来，这简直是开玩笑，1000万人，恐怕把四大家族在西津山附近的人合起来，差不多有这个数吧，当然了，四大家族的真正力量，几乎遍布到了名泉郡的各处，那是一个拥有数亿人口的势力。

　　王存玉此时，真的是坐立不安了，他回来报讯，却没想到，再去打探的时候，连门都进不去，里面发生了什么，人都那里去了，既然来到了真仙界，那是肯定要接引的，王家老祖看着王存玉，沉声的说道：“你这就去接引殿！”

　　王存玉的眼前一亮，接引殿，对啊，就是接引殿，这才是重点啊，这么一大群人，不管是否存在，但是总要接引的，只要到接引殿查清楚，就好了，如果真的是1000万人，恐怕的接引就要很长的时间，如果是骗人的，那么长时间，肯定要露馅。

　　众人几乎都想当然的认为，二元道人就是骗人的，无相真人他们不过是拉过来装门面的，可是就在王存玉准备前往接引殿的时候，天空中，密密麻麻聚集在一起的龙脊级飞船，突然四下散开了，乌压压的天，瞬间，变得清亮了起来，露出了万里无云的天空，天空是清亮了，可是这个心情，却沉下去了。

　　“这是？”所有人都惊呆了，特别是王家的族长，看着天空，不知道怎么办是好。

　　散开了，到底是骗人的，还是真有其事，这关系到了四大家族的存亡，即便是最强势的王家老祖，也不敢轻易的下结论，至于王存玉，也停下了脚步，天空中只剩下几百艘船，不能够凭借着这几百艘，就断定1000万是真的，在真有进退两难的感觉了。

　　“老王，接下来怎么办！”李家族长问道。

　　“我们一方面，发动全部的力量，在周围的郡询问一下！”王家老祖这么的说着，然后看向王存玉，道：“你，立刻回到接引殿，最起码，要把这边的人员给我落实掉！”

　　“是！”王存玉快步得走了出去，王家老祖看着他的背影，可是心中，还是没有多少的底，要知道，整个真仙界太大了，一个名泉郡，就控制着上千个县，他们的实力，在名泉郡还算可以，到外面，就薄弱了很多，即便能够找到接引池的消息，可付出的代价，却一点都不小，甚至会很多，这对于他而言，略微的有些接受不了。

　　其他的几个家族的老祖，没有说话，这件事几乎关系到了他们的生死存亡，还真的不是那么容易的断定。

　　王家老祖在每一个人的脸上，扫了一句，心中暗叹，可表面上却丝毫没有露出任何的表情，道：“好了，我们已经到了生死存亡的时刻了，弄清楚二元道人的手下，是不是增加了1000多万的人，这对于我们来说非常关键，大家分开去查吧！”

　　众人散去，看着空荡荡的房间，王家老祖长叹了一声的心中一层阴影蒙上。

　　接引殿，接引池，这里是二元道人控制的最强的地方，因为知道了青玉学院的事情之后，又把这里重新的给梳理了一遍，可以说固若金汤。

　　当龙脊级的战舰，缓缓的降落的时候，三木老道早就迎了出来，他没有去外面接引，可在接引池这边，把一切都给准备好了，30万人的同时接引，这在真仙界的历史之上，也是绝无仅有的，他甚至感觉到自己能够创造历史而骄傲。

　　无相真人等人也跟着过来了，创造历史的一次，他们哪怕在忙，也不会离开，二元道人看到三木老道迎上来，连忙问道：“弄好了么？”

　　“一切都准备就绪了，马上就能够进去了！”三木老道低声的说道。

　　“好了，让开始吧！”

　　300多艘龙脊级，分别对准了从上到下的20层，龙脊级虽然很庞大，可是这个接引殿的山，却更加的庞大，几乎每一层都有几个出入口，当初只是这么设计的，也基本上没有用过几次，反而在这一刻，彻底的开启了他的功用，20层，从上到下，600多个入口，几乎可以让所有的飞船，都川流不息，无数人流从飞船上，直接的下来，冲入到了接引池之中，每一个入口，也都有人员，负责引导，把他们从各个方面，引入到了接引池之中。

　　无数的灵气的，沸腾的池水，从上到下，青玉学院的修士们，听从三木老道等负责人员的指导，一个个的进入到了接引池之中，充沛的灵气，让他们兴奋无比。

　　王存玉来的时候，看到的就是这么一个热闹的场景，接引池这边，没有人看守，也没有人太在意四大家族的情形，对于四大家族来说，即便真的来破坏，又能够破坏到什么程度，无相真人这个混元金仙的大高手在这里，即便他不在，只是二元真人在，真的撕破脸了，他的战力，也足以组织任何的使坏。

　　王存玉看着如同澡堂一般接引殿，他进入接引殿超过10万年，空荡荡的接引殿，虽然说有些时候热闹，可是绝大多数的时间，是平静的。

　　人上一万，浩浩荡荡，哪怕是王存玉，也足足花费了一炷香以上的时间，这才把数目点的差不多了，30万人，是整个接引殿能够容纳的极限，几乎每一个位置上都有人，而且人还不少，很热闹。

　　王存玉悄悄的退了回去，让一只都关注着他的三木老道微微的松了一口气，作为接引池的主管，他跟王存玉，甚至是王家都有一定的接触，很清楚王存玉和王家是什么的人，这件事情非同小可，二元道人或许可以不在乎，他却不能不在乎，万一出了问题，板子可打在别人的身上，是打在他的身上。

　　王存玉来的快，去的也快，他直接的进入到了宗族的议事堂，见到了一直在等他王家老祖，此时，他们现在得到了不少的消息，可是大部分的消息，都是间接的信息，或者模糊的信息，包括得到二元道人画出了一大片的地方，还有那么多的周天星斗大阵的阵器还有就是远处看到的，调集这么的多船，还有干脆就是王存玉给出的到东西，这些东西聚集在一起，似是而非的，既增加了可能性，但是从另外的一方面，不是增加了迷雾，无数的迷雾，交织在一起，产生的杀伤力，是极为的庞大的。

　　“存玉，那边的情况怎样！”王家老祖一直都在等待着王存玉，看到王存玉，主动的问道。

　　“接引池那边已经开始接引了，密密麻麻的，一共是30万！”

　　“30万，是占满了接引池！”王家老祖略微的考了一下，然后问道：“你说，会不会是伪装的！”

　　“伪装，不太可能！”

　　“为何！”

　　“因为接引已经开始了，他们吞吐灵气显示出来的状态，是接引无疑！”王存玉在接引池多年，很是明白接引的套路，说白了，接引就是用高浓度的灵气，让外界的人加快适应整个真仙界的过程，又不会对他们产生伤害，这里面的力量虽然众多，可是在5天之前，跟真仙界是完全不一样的。

　　王家老祖也知道，这样的想法，不过是他一厢情愿的，最起码，这里的30万人，不会作假，哪怕是调集别处的，还是别的什么的，以二元真人在洪州的地位，做到这一点，应该不难，1000万人，这个数字太过唬人了，在真仙界外面的世界之中，真的会有这么多的真仙么？

　　接引开始了，四大家族之中暗流涌动，表面上却平静了起来，王家和其他的几家，都把关系网用出去了，剩余的，就只有王存玉，每隔一天，都要前往接引池那边，观察动静，3天过去了，接引池之中，都是精神饱满的，显然，度过这3天极为的容易，也就意味着，从这一天开始，这30万人，就将扎根在名泉郡了。

　　30万人，想到二元道人一下子增加了30万人的力量，王家老祖就心头发苦，先不说1000万人，就算是这30万人成长起来，对于四大家族的人而言，就是一个灾难。

　　3天的时间，全力以赴撒出去的关系网，还是有一定的消息反馈回来的，当然了，四大家族也是花费了大量的资源，有些已经很久没有动用的关系，这些关系，还是有些作用，很快就把给地的讯息汇总了起来。

　　名泉郡，因为四大家族的关系，把消息封锁的很严密，可是其他的地方，他们就不可能做到了，不能让人家也跟他们一样吧，最终，消息还是走漏了，这些消息，最终汇总到了王家老祖这里，不全面，可是数量已经很恐怖了，各地的接引殿都行动了起来，一共是接近100个郡级接引池，还有500个县级将接引池，其中，距离名泉郡比较近的，已经开始接引了，是满员的状态。

　　不用在等待下去了，汇总过来的信息已经表明，目前，最少已经超过百万人在进行接引了，而且情形都还很不错，3天是妥妥，甚至有可能达到5天，那可是真仙界一般水准以上的标准。

　　王家老祖蓦然了，一个一千万人的军队，如果集合起来，彻底的发挥出这个军队的全部的战斗力的话，这一个军队的实力，会非常的恐怖，恐怖到四大家族都不敢动作的程度了。

　　四大家族的族长们，又一次的聚在了一起，每一个人都如同是爽大了的茄子一般，没什么好脸色，伴随着时间的推移，坏消息一个接着一个，这时候，没有人在去想，二元道人有没有去作假，现在事实证明了没有作假，最少有百万以上，很有可能是千万的修士，一起来到了真仙界，加入到了二元道人的麾下，对于他们四大家族而言，这是一个极为严峻的考验，如果一个处理不好，那就是一个灭顶之灾。

　　一众的宗门高层，面面相觑，谁也不知道说什么是好。

　　王存玉看着众多的高层，不知道怎么的，突然的憋出来一句：“你们说，这一次来的人，是一次来完了，还是接下还有！”

　　王存玉的这话，让所有人一震，对啊，是一次，还是多次，虽然说，他们内心深处，认为不可能有很多次的，因为太匪夷所思了，不可思议了，可是1000万人的一次性移民，不同样是不可思议么，估计要创造真仙界建成之后，最大规模的一次移民了，谁敢保证，接下来，没有更多呢？

　　“好了，都到什么时候了，还这么的胡说八道，接下来，继续打探他们的真正数量，还有那个营地，也给我谈听清楚，现在是关键的时刻的，可以说是生死存亡，到时候真的出事了，大家一个都跑不了的！”王家老祖，森然的说完，众人都浑身一凛，接下来，各种的工作，按部就班的安排下去，四大家族，就如同四个巨大的发动机，各方面的人员都动了起来。

　　不提四大家族这边，风云涌动，接引殿里，却是平淡无奇的，无相真人他们在开始接引之后，就离开了，共同见证一个奇迹的诞生，他们也就各自回去了，无相真人他们过来，等于是把整个洪州管理层，都弄过来了，他们呆在这里一天，洪州的管理就陷入了停滞，看过了，见证过了之后，也都匆匆的回去了，这里只剩下了周良等人。

　　二元道人倒是每天在这里，当年第一次来人接引的时候，他可没有这么关注，整整的30万人，能够留下来的，都是不错的，最少做了一个初步的挑选，二元道人则稳坐钓鱼台，3天轻松之极，所有人都通过了，5天之后，依然是这样，这证明了这一批人的实际天赋，都要超过真仙界绝大多数的普通人。

　　哪怕是二元道人，对于这一批修士的天赋，都极为的满意，开玩笑，这可不是七八个，十来个，这是足足有30万人，哪怕这一批人，都是精心挑选出来的，这一批人也极为的有培养的前途，二元道人不由得对这个青玉学院刮目相看，那个所谓的青玉学院，还真的是一个很不错的地方，居然有这么天才弟子。

　　五天之后，当这一批所有人，都通过了第五天的消息，也传到了四大家族的耳朵里面，四大家族的这些家主们，顿时脸色有些不好了，对于他们而言，这一批人的天赋越高，对于他们来说，就越发的可怕，如果这一批人，成长起来的话，会非常可怕。

　　一晃，两天又过去了，在第六天的时候，接引池之中，传来了一震动荡，六到七天的强大冲击，让他们有些很不习惯，不过最终，这一批的修士，还是没有让周良失望，他们顶住了这一次的冲击，大幅度的被冲击出来，还是到第七天的中午时分才出现。

　　这样的天赋，已经让所有人都满意了，二元道人几乎是合不拢嘴，在第一批人被冲出来之后的不久，剩下的，几乎是齐齐的出来，几十万人，集中在两天之内出来，很是让三木老道他们手忙脚乱，几乎是脚不沾地的，刚刚弄好了这个，另外一个又出来了，痛并快乐着。

　　从开始接引，到接引完毕，一共用去了10天的时间，当然了，还是没有一个人能够突破9天，9天之后，就是道的关系了，他们的实力很高，天赋也极佳，但是在真仙界之外的环境之中，能够修炼到这种程度，几乎来源于周良的帮助，而周良也是来源于的云中子道祖的潜心努力，到了真仙之后，领悟道也需要慢慢的修炼了，就比如马天雨他们这一批，来到真仙界，差不多快10年了，可惜只是粗粗的接触到了道的影子，距离真正的感悟道，还差十万八千里呢。

　　30万人整队出来，接引殿距离营地不远，却要从四大家族之中穿过去，这一批人的接引时间都是7天以上的消息，也让四大家族知道了，这一批人的天赋之高，天赋之好，即便在真仙界也是数的住的，哪怕放在四大家族也是顶级天才一个档次的，关键他们的数量太多了，30万人，不知道其他地方的天赋是如何的，近处得到消息，听说也都超过5天了，这让王家老祖的脸上，几乎要冻得滴水了，本来欣欣向荣的家族，却在这么一件事情之下，十来天的时间，风起云涌，变得风雨飘摇了。


第二百二十二章 蠢蠢欲动

　　列队经过四大家族的地盘的时候，高层一个都没有出现，只有四大家族的底层人员，他们看着一行行，一列列，走过他们队列，甚至还有一些家人在看着热闹，不时的对着他们指指点点的，他们或许是在看热闹，西津山，已经很久没有像今天这么的热闹了。

　　高楼之中，王家老祖看着下面的情况，特别是跟二元道人在一起的周良，长叹了一声，从周良来的时候，他们就注意到了他，不过后来，周良并没有表现出来很强的能力，或许是低调吧，而且去了菩提山的事情，那是整个真仙界的高层之中流转，以四大家族的势力，还接触不到那么高的程度，所以他们会认为周良很平庸，其实从周良拜师二元道人的时候，就显露出了足够的能力了。

　　王存玉匆匆而来，一直冲到了王家老祖的面前，王家老祖看了他一眼，问：“这么慌慌张张的，干什么！”

　　“有消息传来了！”这段时间，王存玉一直都在努力的打探，关于这一次人的消息，可惜二元道人，把消息控制的非常的严密，哪怕是他，也打探不出来多少，现在，整个接引已经完成了，接引殿也空出来了，无论是二元道人，还是三木老道，都不再那么严密了，毕竟，不可能一直都这么的严密下去，四大家族毕竟是整个名泉郡的地头蛇，对于他们而言，名泉郡是没有秘密的，之前严密控制，各种消息传不出来，现在，伴随着控制的逐步减弱，四大家族又收买，花钱，威逼利诱，无所不用其极的情况下，还是打探出来了一些消息。

　　“是的，家主，那些人的来历打探清楚了，他们是跟周良来自同一个地方的！”王存玉很是后悔的说道，几年前，当周良成为了接引殿的殿主的时候，他就应该重视起来，可是后来，只是宣布了一个殿主，一定程度上加强了接引池的势力，这对于战舰为首的接引殿而言，完全没有一点意义，可是现在，他才知道，这才是最大的意义，如果没有接引池，恐怕这30万人，未必能够顺利的接引，当然了，二元道人今天表现出来的实力，即便没有了这里，也能够接引，可是却麻烦了。

　　“周良，就是那个接引殿的殿主！”王家老祖若有所思的说道，脸上没有表情，可是心中后悔不已的，当年四大家族，在二元道人收徒了之后，曾经就有一个想法，就是派出家族死士的金仙巅峰高手，干掉周良，不过后来，看到周良朱鹮形单影调的，基本上，不会有很大的影响力，当二元道人任命的周良为接引殿的殿主的时候，也不是十分的在意，只是觉得，二元道人，不过是展示一下他的存在感而已，可是没想到，会是为了这个接引。

　　如果这个来推理的话，最少在当年二元道人任命周良为接引殿的殿主的时候，就已经埋下伏笔了，这样的情况下，他才能够借口插手接引殿的事情，分配接引名额，保证接引池的安全，顺便也封锁消息。

　　“对了，存玉，你觉得，这一批人，是全部，还是一部分！”

　　王存玉长大了嘴巴，又合上了，却没有发出一点点的声音，他无论如何，也想不到，还有这一种可能性，上一次会议的时候，王家老祖曾经说过，大部分，只是把这个东西，当成一个笑话，真仙啊，这可不是普通的东西，在真仙界，真仙不值钱，可是那些从外面而来的，哪一个不清楚，真仙对于一个世界，一个星域，代表着什么，弱一点的大陆，几乎代表着无敌的力量，即便是强大的，也是中坚力量，一千万，已经让人无语了，再多的话，也太可怕了吧，难不成，那里也是一个真仙界？

　　“这个，我不知道！”王存玉说道：“应该是不会有了吧！”

　　“我也希望如此吧！”王家老祖这么说道，可是就本心而言，他隐隐的感觉到一种后怕。

　　从一定意义上，王家老祖已经想到了点子上面了，可惜没有延伸下去，不过，即便他之后，重头再想一遍，也不会相信，会有那么庞大真仙的星系。

　　穿过了西津山，从另外一个方向，进入到了营地，此时，周天星斗大阵已经全部的打开了，四大家族的人员，在这里探头探脑的，这一片被周天星斗大阵包裹的营地，太过神秘了，所有人都不知道，在这个营地之中，到底有些什么，这一次30万人的进入，是他们探寻的唯一可能性。

　　30万人的进入，整个周天星斗大阵，开辟了上百个入口，都在同一个方向，所有人排成了一条长龙，探子们探究的目光之下，进入到了这个营地之中，说实话，无论是青玉学院的修士，还是探子们，在见到西津山营地之中的第一个感觉就是，失望。

　　没错，就是失望，这是一片比较荒凉的营地，周良也没有想到，这一下，会来到这里超过了1000万人，过去的几年时间之中，猪大壮一直都在准备洞府，他做的也很好，初期的努力，加上后来，二元道人，又提供了一批黄巾力士的帮助，速度加快了很多，可是时间太短了，才短短一年的时间，现在一共拥有600多万的洞府，洞府数量不少，可是跟1000万人比起来，缺口还是接近一半，甚至很多的洞府，都有些粗制滥造的意味，住人好就成了，其他的，只有等到以后再弄了。

　　好在第一批，只有30万人，600万的洞府，足够他们住了，按照实力和背景的不同，稍稍的区分了一下，这些人，都是被青玉学院精心的挑选出来的，服从性都相当的好，各方面捋顺下去，他们都安顿了下来，初步的适应了真仙界的情况之后，开始在周良的指挥之下，前往传承之塔，他们在青玉学院的修士，还没有达到一个极致，却已经是一个很难再继续提升的程度了，可是到了真仙界之中，这里有各种各样的资源，特别是周良和朱鹮，对于道的理解程度达到了一个极高的程度，这样一来，设置的传承之塔，可以相当程度上，加快他们对于道的理解速度。

　　周天星斗大阵关闭了，也挡住了外面窥视的目光，王家主宅，王家跟其他三家的人都坐在这里，面色阴沉，谁也没有说一句话，现在很多的消息表明，确实来了1000万人，而且都是周良的手下，周良是二元道人的弟子，又是外来者，很难控制的住，这样的话，很多手段都施展不出来，一些人提到了，曾经想过对周良暗杀的方法，却被拒绝了，现在周良是金仙，作为二元道人的弟子，谁知道，他有没有什么杀手锏，金仙巅峰，要暗杀他，恐怕有些不太保险了，难不成要动用太乙金仙，四大家族之中，每一个家族之中，太乙金仙的数量，都是有数的，再加上二元道人气势已经成型了，即便杀了周良，这1000多万人，也会成为跗骨之蛆。

　　“好了，大家别乱了阵脚，接下来，我们探寻一下他们的底线好了，西津山这边，我们做不了什么动作，可是别处呢，不能这么束手待毙！”

　　“对，就这么样，给他们点颜色看看，别以为甩开了我们四大家族，他们就可以平安了，我们让他们乱起来！”

　　四大家族的决定很快，在名泉郡之中，四大家族几乎是根深蒂固，他们在命令下达下去的第一天，周围的几个县，就发生了一定的乱子。

　　这些，周良都不知道，此时，他都忙的焦头烂额了，从安顿下30万人的第二天开始，就有周围，近一点的接引殿，把人员送回来了，县级的三五万，十万人，郡一级几十万人不等，每天的接待人员，都在100万左右，马天雨等人，还有从青玉学院赶来的帮助之下，处理的比之前好上一些，可是伴随着人员的增多，西津山的落后条件，还是产生了极大的制约。

　　青玉学院的修士，在青玉学院的时候，可以说是锦衣玉食的，他们无论是吃喝住用，都是最好的，甚至相当一部分人，还有移动洞府之类，在这些移动洞府的帮助下，勉强的住了下来，接下来，猪大壮，要用全部的努力，连建造各种洞府，顺便的完善整个西津山的建筑。

　　一千多万人的吃喝花用，基本上都要周良来操心，这还多亏了周良是他们的师尊，在一定程度之上，他们对于周良还是相当的尊重的，一些做的不到的地方，他们只是提了出来，并没有来闹，即便解决迟缓了很多，总算是撑了下来，当一切步入到了一个正规的体系的时候，已经是三个月之后了。

　　此时，大部分的修士，已经投入到了修炼之中，修炼之中的修士，往往对于条件了，后勤了要求较小，只要有一个洞府，合适的功法，还有修炼的资源而已，这些，周良在二元道人的支持之下，都不缺乏的，现在，就是等待着时间了，1000多万人的修士，他们都是一块璞玉，只要好好的经营和帮助，未来他们，都会成为精英的，是否能够提升到太乙金仙的高度，周良暂时还无法保证，可是在一定意义上面，他们成为金仙，几乎是肯定的，不过是时间早晚的关系。

　　周天星斗大阵封闭了起来，无尽的星光，环绕在西津山之上，让西津山，充满了一股莫名的神秘感觉，所有人都知道，西津山这边，即将崛起一股强悍的势力，一切都隐藏在暗中了。

　　这天，忙完了一天的工作，周良回到了住所，正要休息，一道金光向着他飞了过来，周天星斗大阵的严密防护，让所有的人，甚至是信息，都无法顺利的进入，里面的，一般都是直接的上门，外面的，也只有二元道人才能够通讯进来。

　　师父找，周良微微的一愣，点向了那一道金光，金光闪烁，在瞬间，消散开去，化为了一个人影，二元道人大声的说道：“你西津山那边的事情，处理的如何了！”

　　“都差不多了，基本上都安顿下来了，这段时间，还有些忙碌，不过接下来一段时间，不会太忙了！”

　　“那好，你过来一下吧！”

　　“这！”周良迟疑了下，还是回答道：“好吧！”

　　出了周天星斗大阵，似乎周围僻静了不少，完全看不到热闹的场景，周良没有多停留，直接的前往郡守府，周天星斗大阵这边距离郡守府，很近很近的，几乎瞬间，就走过了，正要前往郡守府，一道阴冷的光芒，骤然的出现，向着他冲了过来，周良的反应何等的迅速的，瞬间，运转了还没有完全掌握的空间大道，属于空间力量，骤然的出现，让他挪移了差不多10米。

　　真正的空间大道，可以纵横无边，即便是阵法和禁制之中，也可以轻松的移动，10米，即便是一个世界，也可以轻松的穿透，可惜周良的实力不太够，10米已经是极限了。

　　好在这一丝光骤然而至，突然，而强悍，却没有多少的变化，直来直去的，如果没有反应过来，当然是死定了，周良挪移了10米，轻松的闪过了这一道光。

　　“该死！”远处传来这么一句话，一道黑影骤然的遁走，还没有走多远，一道身影出现在他的面前，周良扫了一眼，居然是二元道人，他感觉到了周良这边出现了问题，前来帮忙了。

　　师父都来了，周良乐得清静了，默默的等待了少许，果然，那一道黑影没跑多远，就被二元道人追上，似乎绝望之下，那一个黑影大叫了一声，自爆了。

　　好惨烈，自爆的威力，在二元道人的控制之下，没有毁坏到其他的，在原地，只有一个巨大的灭绝光线炮，刚才的那一道光，就是这个发出来的，突然而强悍，如果周良不用空间大道躲开他的话，恐怕这么一下子，周良就要吃大亏了。

　　“师父，是什么人！”

　　二元道人摇摇头，道：“除了四大家族，还能有什么人！”

　　无论是周良，还是二元道人，都非常的清楚，这个时候，对于周良下手的，恐怕就只有西津山的另外一边了，可是知道归知道，这个明显是死士，绝对查不出来一点东西的，这点让人讨厌了。

　　“好了，徒弟，他们蹦跶不了多长时间的，走我们过去！”

　　周良跟着二元道人，来到了郡守府，二元道人递给他一批资料，他看了之后，都是最近的半个月之中，名泉郡发生的事情，差不多有100多个县发生了暴乱，从攻打县城，到洗劫商队，再到攻击矿山的，诸如此类的种种，再联想到刚刚，针对着自己的攻击，周良有些明白了，道：“都是他们搞出来的！”

　　“不错，如果没有料错的话，应该是他们了！”

　　“可是，这些有什么用呢？”周良不屑的一笑，把东西丢给了二元道人，淡淡的说道：“师父，难不成，他们觉得，这样能够起到作用！”

　　“这样起不了什么作用，但是可以起到混淆视听的作用，方便他们接下来的行动！”

　　周良若有所思，沉默了半天，才道：“他们看来是忍不住了，想要跳出来了，可是那么容易跳出来，不怕死么。”

　　二元道人也跟着笑道：“是啊，让他们跳出来吧，接下来，你要吩咐他们，注意着周天星斗大阵，阵法，我估计，最后，再怎么说，都要直接的攻击一下。”

　　直接攻击，如果换之前，周良可能不会相信，四大家族的人员，会这么的大胆，可是现在，连针对他的攻击都出来了，他们如果不尝试一下，眼睁睁的看着西津山发展起来，成为压倒他们的庞大势力，他们绝对不会甘心，知道了这点，周良也不在意，都是一些不入流的手段，以四大家族的底蕴，来的人最高的也是金仙，从这个意义上说，只要周良他们自己，不乱了阵脚，周天星斗大阵强大的防护之下，打下来的可能性，几乎为零。

　　“不过徒儿，还是要小心啊，很有可能有太乙金仙的高手，到时候，别被人家打了一个措手不及！”二元道人很满意的点点头，周良分析的，和他想的，基本上，是没有任何的问题的，只不过他比周良的更加深入，因为这一批人，恐怕最强的不是金仙，要到太乙金仙的程度，毕竟，这么多年了，四大家族，控制着极为庞大的财富，也控制着极为庞大的全是，一些比较好的弟子，都被他们细搜到了的一起，这么多年了，隐藏的势力之中，还是有可能网络住几个太乙金仙，周良的西津山那边，没有秘密的建造，更不可能挡住有心人的。


第二百二十三章 混乱蔓延

　　太乙金仙，周良愣了一下，他来到真仙界时间已经不短了，可对于太乙金仙的了解，还只是在于师父的身上，在他而言，对于周天星斗大阵的威力，可谓之深信不疑，所有周天星斗大阵的阵器，都是从的二元道人这里拿到，他郑重的道：“如果他阿门真的要来，就让他们来吧，我也想尝试一下，周天星斗大阵的威力！”

　　“徒儿，你有些小看了太乙金仙的威力，你应该知道，太乙金仙，几乎都是领悟了空间法则的！”

　　周良点点头，真仙开始领悟道，到了太乙金仙的程度，已经开始初步的接触大道了，而绝大多数人，在真仙的层次，开始接触到各种的道，算是一个打基础的时间，金仙之上，开始合理的利用道，实力上，会获得相当迅猛的提升，但是到了金仙顶峰之后，不再是小道了，而转向大道了，绝大多数，都选择了空间之道。

　　虽然，领悟了时间和空间的法则，都能够进阶太乙金仙，可相对于空间，时间更加的困难，即便是混元金仙，又有几个敢说自己是完全掌握了时间法则，能够初步的掌握时间法则，并借助着先天灵宝，晋级到混元金仙已经不错了，真仙界还真的找不出来一个真正精通时间法则的高手，即便是道祖都一样。

　　“空间法则的强大，想来，你也初步的接触过了，可你不是太乙金仙，不会知道空间法则之中的神妙，太乙金仙，需要把空间法则融入自身，也就是说，他的身体，能够容纳的真元，是无限的！”

　　“无限？”周良微微的愣了一下，他想过太乙金仙很强大，却没有想到，居然是无限这个数字，难怪军队必须要靠太乙金仙作为首脑，而金仙，哪怕实力再强，天赋再高，最多，也只能够是预备部队，不能够成为正规军。

　　“对的，来了多少人，就能够把多少人的力量融入自身，当然了，需要一些特殊的装备，对于流寇而言，这些东西弄起来，会非常的困难，但是攻击你……”

　　流寇到现在，还没有证据是来源于那一方，周良和二元道人，都非常的清楚，在目前的状态之下，出现的流寇，除了他们还能有谁。周天星斗大阵周良很熟悉，亲自操纵过的也有很多，特别是西津山这边，面积有些庞大，可是二元道人给的阵器，却让周良很是满意，这个阵器的威力，足以对付无穷的敌人，可是这个无穷，不包括在一点受到了突然，大威力的攻击。

　　这是周天星斗大阵的一个弱点，很容易被超过了攻击强度的攻击，而突然的攻破，当年青玉学院之战，真仙的攻击，超过了青玉学院周天星斗大阵承受的上限的时候，周天星斗大阵几乎没有任何反应的能力，直接的就被攻破了。

　　“师父，我该怎么办？”周良本身还在担心着，可看到了二元道人脸上的笑容，连忙的问道，二元道人，恐怕更多的是想要逗逗他，能在这样关键的时刻，把周良叫上来的，肯定已经准备好了方法，只等他来问了。

　　“我这里有两件宝物，都是从菩提道祖那里得到，你现在应该已经初步的掌握了空间大道，之前我看你施展了，只有十米的瞬移距离，却也可以操纵着这两件宝物，你的周天星斗大阵全部的连在一起，除非超过了周天星斗大阵的整体承受能力，才有可能被攻破的！”

　　周良的眼前一亮，太乙金仙强大，可周天星斗大阵更加的强大，西津山的周天星斗大阵都是在二元道人这边拿过来的，他很清楚这些的威力，最重要的是，其中差不多有158个，是从菩提道祖那里弄来的，这才是整个阵法的核心，现在周良的实力不过是金仙层次，暂时还无法发挥出阵法之中的威力，可是要是有宝物，把周天星斗大阵的各个阵器都结合到一起的话，囊的威力，也就大了去了。

　　“是什么宝物！”

　　二元道人的手中，不知道什么时候，出现了一个托盘，上面放着两个看起来很奇怪的东西，一个仿佛是魔方一样的东西，上面分成了不同的小块，每一个小块之上，都有不同的颜色，发出不同的光彩，而另外一个，则是一张蛛网。

　　“万变魔方，可以转移阵器之中的力量，千珠丝网，可以把阵器结合为一，这两件，虽然不是什么先天灵宝，可是在阵器之中的名声非常的高，都是威力无穷的宝物的！”

　　二元道人，细细的跟周良讲了清楚，特别是千珠丝网和万变魔方的用法，他们的用法，都非常的复杂，周良只能够初步的学会，基本的用法之后，回头再慢慢的研究好了。

　　万变魔方和千珠丝网，这两种宝物，都是走的千变万化的道路，可是上手却不难，周良稍稍的尝试了一下，勉强可以发挥出他们的作用，把他们跟自己的空间大道融合到一起，最终居然极为的适合，甚至在使用他们的时候，对于空间大道的领悟，也开始有了进展。

　　这倒是意外之喜，周良哪能不知道，这是二元道人有意为之，否则的话，只是一个太乙金仙层面高手，何用出动这么强大的宝物，使用过之后，感受到了其中的庞大威力，真的要对上一个这样的高手的话，几乎等于是杀鸡用牛刀，完全不是一个档次的么。

　　二元道人满意的看着周良，略微的操纵了几次，就把这些宝物，顺利的操纵起来，只要回去，融入到周天星斗大阵之中，周天星斗大阵的威力就会平添几倍，到时候，除非是类似二元道人这样，达到了太乙金仙的巅峰，几乎能够斩杀的混元金仙存在的高手，其他的，基本上，完全不是周天星斗大阵的对手了。

　　二元道人很清楚，他是被菩提道祖培养，中间，奇遇无数，历经了生死之后，这才达到了今天的地位，如果不是时间法则无法领悟进去，他早就突破了混元金仙，对于别的太乙金仙来说，极难拿到的先天灵宝，他得到了菩提道祖赐予的一个，还意外从一处秘境之中得到了一件，这样的运气几乎是逆天了，四大家族或许在名泉郡，还算得上一号人物，可是放在西牛贺洲的层面上，根本就不入流，他们的老祖，都未必有多厉害，更何况藏头露尾的，更是不值一提。

　　从郡守府出来，周良这一次，再也没有遇到袭击了，当回到西津山的时候，周良把负责守卫的弟子，都给叫了过来，现在，西津山这边，一共是1000万人，这些人分成了100个部分，每一个人都负责一个星期，也就是说，每天，差不多有10万人在这里守卫着，相对于西津山庞大的面积，10万人，勉强的能够发挥出周天星斗大阵的作用。

　　周良小心的把万变魔方和千珠丝网丢入到了周天星斗大阵之中，周天星斗大阵光芒闪烁，无数的力量灌输到了周天星斗大阵之中，渐渐的将万变魔方和千珠丝网融入到了其中，在周天星斗大阵之中，形成了一个巨大的高台，高台的核心，就是万变魔方，此时，万变魔方变了一个摸样，显得形成了一个不规则的台子，勉强的可以上人，至于千珠丝网，则形成了一条条力量的体系，顺着这个千珠丝网，向着四面八方而去，联络到了周天星斗大阵的各个部分去了。

　　周良心神沉入其中，无论是万变魔方，还是千珠丝网，都蕴含了强大的空间之力，一个是本，构筑了一个如同太乙金仙一样的力量核心，无论再多的力量，都可以通过这个力量核心，进行转换，而另外一个就是网，它不但可以把周天星斗大阵之中流转的，还有被攻击的力量，都通过千珠丝网进行转换，注入到万变魔法之中，还可以凝练成一股，这种力量，让周天星斗大阵除了防护之外，拥有了攻击的能力。

　　周天星斗大阵的攻击力，一直是周天星斗大阵的软来，哪怕防护力量再强，哪怕星光的迷幻作用再好，没有攻击力，这个阵法永远无法发挥出最强的作用，而现在，有了万变魔方和千珠丝网的帮助，把周天星斗大阵的困，迷，禁，攻等能力，发挥的淋漓尽致，绝度是一件强悍的阵法了。

　　周良甚至非常的期待，当四大家族的人员，来攻击他的时候，会不会吃惊呢？

　　接下来的几天，周良都在熟悉着这两件宝物，越用，越感觉到这两件宝物，真的是名符其实的强大，不但可以利用到周天星斗大阵之中，也可以单独的使用，甚至借助着它们为核心，构筑而成的阵法，威力也比普通的阵法强横的多。

　　周良操练着两种宝物，其他人也被他集中了起来，周天星斗大阵占据的地盘，有些太大了，10万人，勉强可以发挥出他的威能而已，如果平常时间，或许没有什么问题，不过是防护不严密而已，可是有太乙金仙这样的高手，在外面虎视眈眈的时候，周良可不能大意，执勤完毕的人，他没有让他们回去修炼，而是一个个的把他们集中了起来，当累计了3个星期之后，30万人，勉强的可以了，剩下的，只要真的需要的话，他可以借助着一些手段，把闭关之中的修士给弄出来。

　　万事俱备，只欠东风，周良静静的等待，两件宝物，他算是初步的掌握了，要想更进一步，需要漫长的时间，对于周良而言，时间，恐怕是他最缺乏的东西，好在，对手也不强。

　　几乎每天，二元道人，都会跟周良，用传讯相互的联系，通报郡内的一些事情，本身，二元道人，对于名泉郡的控制，还没有达到的很高的程度，可惜这些动乱，是四大家族掀起的，为的就是让二元道人知道郡内的混乱，怎么会隐藏消息，有些消息，甚至是故意的传输到了二元道人这里。

　　二元道人和周良，这段时间，都有些稳坐钓鱼台的感觉，高度不同，实力不同，甚至眼界也不同，四大家族就如同是风箱里面的老鼠一样，不停的蹦跶，不但没有跑出到风箱外面去，反而应为这样不停的蹦跶，暴漏出来的东西就更多了。

　　周良的手中，金色的传讯符消散了，这是又一天的情况，此时，整个名泉郡都混乱了起来，开始，只是最边缘的那些小县之中，可是慢慢的开始波及开来了，有的小县丝毫不动，只是稳稳的守在县城之中，仿佛跟乱军井水不犯河水，有的，却主动的出击，跟乱党打成一片，总之，整个名泉郡一片混乱，各地都有烽烟，各地都有战火，看不清楚脉络，可是有了先见之明的情况之下，乱局，开始逐步的向着西津山这边蔓延，形成了很明显的目的。

　　“果然还是来了吧！”周良眼睛微微的一沉，手中光芒闪烁，传讯消散的无影无踪了，而周天星斗大阵开始闪烁了，万变魔方跟千珠丝网，跟周天星斗大阵结合成了一个整体，一切都准备就绪了。

　　第二天，第三天，从名泉郡的各个地方，都有一队强大的乱党，他们在各自首领的带领下下，向着西津山进发，目的性极为的明确，只不过，这些乱党的首领，也只是金仙巅峰，这未免让人有些奇怪了，二元道人所说的太乙金仙在何地。

　　“师父！”马天雨不知道什么时候前来了，对着周良道。

　　“有什么事情么？”

　　“师祖来了！”

　　师祖，周良愣了一下，没有想明白，马天雨到底说的是什么，不过转而一想，自己不是他们的师父么，那么师祖，就只能够是二元道人了，不知道二元道人到这里来干什么，他并没有通知周良，也没有传讯过来，跟着马天雨一起，匆匆的出来，在传承之塔的前方，周良见到了二元道人，他正背着手，平静的看着面前的传承之塔。

　　“这个东西弄的不错啊！”二元道人说道。

　　周良一想，这还是青玉学院的人员驻扎下来之后，二元道人第一次前来西津山，凑了过去，道：“不能跟师傅的比！”

　　“好了，我看你准备的差不多了，是不是在疑惑，到底哪里才是主力！”

　　周良点点头，说道：“对，我感觉到处都是主力，却有感觉到到处都没有主力，难不成，就让我一直这么紧张下去？”

　　“不，你不用紧张了，他们已经来了！”

　　“已经来了，在那里！”周良略微的有些慌乱的看看周围，真的有些丢人了，敌人都到了旁边了，周良连敌人都没有察觉到，真的要是突然袭击，他万一没有启动万变魔方和千珠丝网的话，不是完蛋了。“不要问我，我也不知道，但是我知道，他们就在今明两天动手？”

　　不清楚二元道人，为何有这么大的信心，周良还是选择相信，因为有万变魔方和千珠丝网，只要把这两件东西启动了，还要有足够的人在周天星斗大阵之中，周天星斗大阵就是固若金汤的，无论来了什么人都一样。

　　“那么师父，为何，你认为是今明两天呢？”周良想要从二元道人的眼睛里面，看到一点的提示，可是二元道人丝毫的没有说出一个字，一直到周良都有些等不及了，不停的问了之后，才平静的说道：“因为他们知道，我去了洪州，要很久才会回来！”

　　洪州，周良终于明白了，为何二元道人，在不知道对方人在那里的情况下，断定对方，就在今明两天动手，因为二元道人出去了，四大家族，在名泉郡，把二元道人架空这么久，除了根深蒂固之外，也不是没本事的，他们分明的知道，二元道人实力强大，如果西津山，有二元道人的话，他们别说是出手了，全身而退，都很不容易，他们要想动手，就必须要找一个二元道人不在的机会，而二元道人，也就将计就计，伪装了自己出访的事情，二元道人去洪州，周良猛然明白了，肯定是二元道人，借助着时间和空间法则，骗了对方，二元道人是道祖的弟子，空间法则，已经研究的炉火纯青了，甚至时间法则，也开始一步步的摄入，他们了解这边的情况，不可能贴身，或者在进出调查，肯定是远远的盯着，二元道人，就借助着远远地盯着，设了一个局的，而四大家族的人已经入局了。

　　可以说，到今天为止，二元道人已经把他能做的，想要做的，都给做了一遍了，剩下的，就要看他们如何的来攻击，如何的照着这个设定好了环境的剧本，走下去的事情了，周良相信，他跟二元道人做了这么多的准备，特别是万变魔方和千珠丝网，这两个极为难得的宝物，会让西津山这边的防护能力，平添一层楼，他微笑的道：“看来，我也要好好的准备了，要给他们一个惊喜！”


第二百二十四章 攻来了

　　周良坐在石台之上，静静的等待着攻击的到来，顺便，给三木老道传讯，让他注意传送阵的消息，此时，因为危险还在，周良不可能让周天星斗大阵之中的任何人出去，三木老道是合适的对象，他忠于二元道人，加上在城内，只要小心点，没有大问题的。

　　三木老道，对于周良的要求，当然是满口的答应了，他在名泉郡已经有好多年了，当然亲密的手下也很多，无形之中，就把网给撒出去了。

　　时间就这么的过去了，似乎周围的气氛，紧张了起来，周良也不知道为什么，期待之中，透着一缕的兴奋，对，没错，就是兴奋，来到真仙界，除了去菩提山的时候，小露了一下身手之外，其他时候，都没有发挥作用，一直都是修炼和修炼，总之，所有的修炼，都让他一个人执行了，而当青玉学院的人来了之后，他们的主题依然是训练，他们要逐步的适应这个真仙界的环境，争取早日的领悟道。

　　所有被周良留下来的，差不多40多万，其中，又有从入定之中醒来，听说了有人来攻，好战的前来的，能够从青玉学院走出来的，几乎都是好战分子，这么多年一来，青玉学院的面积，几乎扩大了数十倍，当然了，人员，地盘，甚至资源，也扩张了好多倍，战斗，几乎成为了这一批修士的本能了。

　　差不多等待了半天之后，三木老道的消息传过来了，果然，在下午接近黄昏的时候，名泉郡的一个传送单元，出现了问题，其中的传送阵器毁坏，估计修复，要一两个月的时间。

　　传送阵的传送器，算的上传送阵之中，最不易坏掉的部件了，要知道，传送是基于稳定的前提下的，远距离传送，如果稳定性出了一点点的问题，轻则传送不过去，重则直接的被投入到时空乱流之中，这是极为可怕的后果，所以大部分的传送阵，最起码也是混元金仙，还是混元金仙之中，精于炼器的，才能够铸造的，不一定就不会坏，但是这么多年，真仙界出现问题的，恐怕屈指可数。

　　周良已经明白了，很显然，这是来源于外部的破坏，有了他还有西津山的这股力量，在未来的发展之中，二元道人就要占据上风了，可是现在，名泉郡之中，四大家族要做点手脚，甚至隐秘的做点破坏，还是很容易的，甚至连二元道人都未必能够查到他们，这就是属于四大家族的底蕴。

　　为了把二元道人排除在外，就是要大一个时间差，从青玉学院过来的1000万人，对于四大家族而言，是一个极为庞大的压力，这一批人，暂时还是真仙，还无法发挥出他们的巨大势力，可是谁都知道，这一批人，都可以成长，他们的资质，极为的强横，几乎相当于普通的天才了，一般的天才，十几个，成百个，已经算是非常庞大的数量了，可是他们倒好，一下子就是一千万，虽然说一千万人之中，也有好有坏，但是最差的，都在水准以上的。

　　在三木老道传输过来讯息的同时，一个人影突然出现在了周天星斗大阵之中，周良吓了一大跳，周天星斗大阵并不对他攻击，这可是非常严重的，周天星斗大阵关系到西津山这边的1000多万人，如果没有周天星斗大阵的保护，恐怕即便是他，也未必能够好过。

　　不过，再仔细一看，披着斗篷的，怎么这么的让他熟悉，一招手，控制着周天星斗大阵，隐匿了这边的景象，那人才从斗篷之中出来。

　　“师父，怎么是你，你怎么来了！”

　　“这么大的一场战役，我怎么可能不来，我来给你坐镇，省的你手忙脚乱的！”二元道人笑着说道。

　　二元道人的到来，给了周良一个不大不小的惊喜，确实需要有人来坐镇，未知的力量总是可怕的，四大家族，到底用什么方法，隐藏了主力，他们又会以什么样的模式，对着这里攻击，这些都是一个未知数，对此，周良未必会害怕，心中却一点都没底，这种滋味，绝对的不好受，不过，他们派出的力量再强，也比不过二元道人这样可以对阵，甚至是斩杀混元金仙的存在，有他在，周良有底气多了。

　　二元道人，也跟着上了石台，他神神秘秘的看出来了八面镜子，看起来银光闪闪的，上面也刻画了众多的花纹，显得古朴而强大。

　　“师父，这是什么？”

　　“这个，万轮宝镜，可以看到外面的！”

　　二元道人简单的一讲述，周良在瞬间，就明白了，这个镜子到底代表着什么，他应该是一套镜子的合称，二元道人，在来到了名泉郡之后，就做了准备，依靠着郡守的力量，在全郡各处，都设置了一些子镜，这些都是独特的炼器手段炼制出来的，如果不点名的话，别人根本就不会知道。

　　而现在，二元道人也弄不清楚的，到底四大家族的人，是怎么把人弄进来，就只有采取这样的笨办法，重点加强了对于周天星斗大阵周围的监控，调集了差不多3600面的子镜，不放过周围的任何一个地方。

　　不过，攻击依然没有开始，似乎是一片的平静，平静之中，带着一缕的残酷，青玉学院的人，都紧张了起来，他们不过是真仙，距离金仙，都有一种遥不可及的距离，跟何况，来的可能是太乙金仙，传说之中，似乎可以容纳一切的能量的太乙金仙。

　　“来了！”二元道人，突然的说道，在他万轮宝镜之中，平静的山上，有了动静，一个巨大的岩石，被推开了，而一群人走了出来，为首的，正是一个太乙金仙，而身后，最少是上前的金仙，他们是这一次攻打周天星斗大阵的主要力量，而其他，佯动的力量，此时还在数百度之外，如果没有二元道人的帮助，恐怕周天星斗大阵被这一批人攻破了，他们都未必能够到的。

　　可是接下来的情形，却又出乎了周良的预料，在洞穴之中，源源不断的出现了人员，一个接着一个的，怕不是有上万人了，看他们的衣服，甚至是为首的几个人的基本特征，周良忽然的发现，这一批人，似乎是那些炮灰，那些势力。

　　不是在几百度之外么，为何会在这里。

　　二元道人的脸色有些阴沉，他似乎咬牙切齿的说道：“居然是虫洞！”

　　虫洞是空间传输的一种，一般人很少的采用虫洞，不安全不说，通过率也相对比较低，在拥有远距离传送阵之前，虫洞曾经是真仙界的传输方法，可是每一次传送，都有人提心吊胆的，出事的几率太高了，如果一个人，连续100次使用虫洞不出事的话，几乎可以肯定是命运之子了，连命运都拿他没办法了。

　　早已经消失的虫洞，就这么的堂而皇之的出现在了真仙界，显然，四大家族为了准备这个，准备了太长的时间，且不怕牺牲，周良估计，最起码有10％的人，永远的停留在了虚空之中，这也代价太大了，为的就是突袭。

　　在山峰之中，四大家族的人员集中到了一起，稍稍的布置了一下阵法，在领头的那个几乎有些浑不在意的感觉了的，也是，周天星斗大阵虽然强大，可是周天星斗大阵的强大也是有限度的，太乙金仙就足以克制这一点，为了破掉周天星斗大阵，他甚至组织了上万的人，甚至启用了的四大家族的一个秘密的虫洞，可惜为了通过虫洞，最少死去了几千人。

　　借助着万轮宝镜，周良清晰的计算了对方的人数，太乙金仙一人，似乎是太乙金仙的中期，其他各种类型的金仙，后续又增加了一点，达到了2400多人，更多的是众多的炮灰，各类型的真仙，加起来有9万多人，这一批人，如果没有千珠丝网和万象魔方的话，恐怕周天星斗大阵会被他们的第一波的攻击给打破了。

　　周良向着万象魔方之中，注入着力量，强大的真元的注入，万象魔方仿佛是受到了巨大的刺激一般，骤然的，向着阵法的各个部分，注入力量，本源的力量，在整个阵法之中汇聚，而防护力度最强，也不过是勉强等于太乙金仙，加上周围的金仙，周良几乎不可能跑掉的。

　　不过，接下来，更加让他吃惊的场景出现了，在另外一个地方，又打开了一个虫洞，同样的出现了一个太乙金仙和差不多的20万的真仙，继而连三的出现，而且都是太乙金仙带队，周良微微的抽了一口冷气，看来，对方是真正的想要灭掉他，不但暴露了几个虫洞，数量上，也极为惊人。

　　最终，类似的势力，一共是来了7个，这批人，在稍稍的整队了之后，就跟其他队伍，结合在一起，一股庞大到了极点的力量出现了，在这一批人之中，差不多有修士100万，其中，最少有2万多的金仙修士，其中还有200多，金仙巅峰，几乎是半步太乙金仙的修为，这样的人，在的名泉郡，绝对是称得上的大高手，随便一个人，在家族之中，都可以成为顶梁柱，成为家主一样的存在。看起来分成了无数的堆，可是其中还是有联络，就以这200多人为首的。

　　未知永远是可怕的，当未知变成了可知，甚至数量远远超过预想，可是有周天星斗大阵的保护，再加上二元道人坐镇，一点问题都没有，周良道：“你说，干掉了这么200多人，恐怕四大家族要出大血了吧！”

　　周良点点头，这些，恐怕真的是四大家族，能够拿出来的，全部的力量了，这一批的力量，被干掉的话，四大家族，恐怕要很久很久，都不能恢复元气，这样对于二元道人而言，还真的是一件好事情。

　　“周良，看来周天星斗大阵要受到很大的压力啊，你吧这个拿过去吧的。”

　　二元道人说着，从手中拿出来了一个圆盘，上面环绕着阴阳之气，周良不由想起来，之前跟魏明他们谈论的时候，似乎提到过，二元道人的手中有一个阴阳一气葫芦，这个葫芦之中，充斥着阴阳二气，是少有的先天至宝，二元道人也就是准备凭借着这个葫芦而证道的，当年也是借助着这个葫芦斩杀过实力到达混元金仙层次的高手，混元者，浑身圆润如一，举手投足之下，就是天地之力，天地纵横，无所不报，这样的人跟太乙金仙层次的，真的要鼓出了一个大的层次，远不是太乙金仙层次能够对付的，可是偏偏的，二元道人就做到了，除了本身的实力很强之外，这个阴阳二期葫芦，也是其中很重要的一项。

　　周天星斗大阵是借助着天空之中的星光，可是怎么说，也是凭借能量的，一旦这样精纯的阴阳二气融入到周天星斗大阵之中，周天星斗大阵必然会产生很多的变化，而这个变化，就会让进攻者吃大亏。

　　周良立刻前去了，他的实力，只是金仙，可是经过了菩提山之行之后，对于空间之道，也略微的掌握出了一点点的门路，用于战斗之上，或许还有些力有不逮的，可是用于藏匿，隐身，还是非常的到位的，几乎很顺利的穿过了从郡守府到周天星斗大阵之中的距离，进入到了阵法之中。

　　在阵法的中央，所有的弟子们，正在紧张的准备着抵御，因为来的人太多了，而且其中还有200多个，明显气息都跟普通的修士不一样的强大修士，这给了他们强大的压力，周良的到来，当然是减少了这个压力，周天星斗大阵，现在不需要他们上去了，可是一些必要的控制还是需要的，如果的里面的人灵活机动的话，是会让整体的效果，提升一个档次的。

　　周良吧阴阳二期葫芦给放下了，说实在的，他没有见过二元道人出手，很多时候，二元道人，只是站在那里，巍然不动如山的样子，显得非常的强悍，可是接下来，会是如何呢，谁也说不清楚，不过周良对于二元道人非常的有信心，相信，不会出现任何的问题的吧。

　　果然，对方没有浪费时间，三个太乙金仙刚刚碰头了之后，就向着周良，直接的冲过来了，100万人的强大队伍，不是那么容易协调好的，他们也不愿意给周良他们很多的机会，无数落星法宝，出现在了他们的手中。

　　周良微微一笑，显然，对方对于这里，也是做过了不少的研究的，起码，还是知道，这里的主要防护，就是这个的周天星斗大阵，周天星斗大阵的强大是毋庸置疑的，也不是没有克星，落星的法宝，就是周天星斗大阵的克星，当然了，也要看水可以克火，迅疾天火之下，你一盆水，肯定灭不了，可是当一个比海洋还大的九幽天水的话，说不定就给灭了的，当众人都拿着落星法宝，冲向周天星斗大阵的时候，周天星斗大阵上面光芒闪烁，10万个强大的阵器突然的出现，特别是其中20％左右，这都是菩提道祖亲自弄下来的，或许对于他而言，不过是随手的摆弄出来一批这个，可是对于的周天星斗大阵来说，产生的加持，可不是一般的小啊，无数的周天星斗，在不停的运转，一步步的压迫着外面的修士，一大半的落星法宝，都被收取了，反而融入到了周天星斗大阵之中，加强了周天星斗大阵的力量。

　　怎么办，出师不解，几个强大的金仙巅峰高手，互相对视了一眼，他们很清楚，就这么退走的话，也不会有什么好结果，攻击周天星斗大阵，这代表着什么，这代表着大二元道人的脸，现在他不在这里，这是最好的机会，如果真的当二元道人回来的话，他们连一丁点的机会也就没有了。

　　外面的人有些着急了，特别是三个太乙金仙，在他们看来，动用他们之中随便一个，就差不多可以推平周天星斗大阵，现在，都攻击了一刻钟了，还是不行，到底是对方太强了，还是他们没有掌握好足够的东西，攻打这个阵营，耗费的时间太多了，如果再这样呆下去，万一二元道人，不通过传送阵，强行回来的话，他肯定是吃不了兜着走。

　　终于，这一批人不再是混乱无比的攻击了，转而开始有秩序了，显现出了军阵的一些方面，周良微微一笑，果然，对方并不是乌合之众，而是四大家族培养的精锐力量，他们装成混乱，转成暴乱这的时候，是一个力量，但是一旦结合成了军阵，那就变成了另外的一股力量，一股难以对比的力量的。军阵一共分成了四个，大鹏，乌龙，火鸦和灵蛇，这代表着这四大军阵的本源，都是召唤性质的，召唤上古强大生灵的力量的军阵。


第二百二十五章 融入

　　“果然是这个！”二元道人长叹了一声，道：“如果没有猜错的话，三个太乙金仙层次的，应该是王家，李家，和武家，他们的实力，在四大家族之中，是稍稍比较强大的。”

　　之前，二元道人，曾经跟周良说过了，四大家族是拥有底牌的，二元道人，花费了大量的时间，这才调查出来，这个底牌，就是源自于上古血脉。

　　上古洪荒，人神杂居，很多的神灵，妖魔，都在人间传下了血脉，甚至是现在的真仙界，也是如此，四大家族，就是这样的一股势力，他们的血脉之中，拥有大鹏鸟，乌龙，火鸦和灵蛇这四种强大妖兽的血脉，当人数达到一定的程度，血脉的浓度足够的话，他们就将返祖召唤出上古妖灵，当然了，四大家族，不过是最底层的家族实力，他们的势力之中，勉强能够召唤出这样的妖灵，血脉浓度也不是特别的深厚，可在郡县一级之上，这样的攻击已经不低了。

　　周良深深的吸了一口气，如果不是二元道人的提醒，如果不是二元道人给的万变魔方和千珠丝网的话，恐怕这样的四灵攻击，第一时间就攻破了。

　　万转宝镜之中，出现了四大军阵，这一批人，看起来杂乱无章，没有什么相同的地方，可是在万转宝镜的清晰之下，这一批人，都是半步太乙金仙的，也就是说，无论是法力，还是领悟程度，都已经达到了极高的程度，甚至连空间小道，都已经领悟了几个，这样才能够达到半步太乙金仙的程度，一旦走进了空间大道，他们可以立刻的提升到太乙金仙。

　　在郡县一级之上，核心战力是金仙，太乙金仙，已经是称王称祖一样的，大部分的半步太乙金仙，都会在家族之中苦修，他们可以说是家族的底蕴，如果有人能够跨越这一步，走到真正的太乙金仙的程度，对于家族的力量延续和发展，非常的有帮助。

　　当年，王李赵武四家，排名第一的也不是王家，而是李家，因为王家不过是大鹏金身的血脉，而李家则是乌龙的血脉，一个大鹏，一个乌龙，都是上古神兽，可李家血脉浓度更高，修士的实力也更强，本身王家没有多少机会，可是万余年前的一场大变，当时的李家，分成了两个相互敌对的部分，自相残杀之后，留下来的李家已经无法占据主导，王家异军突起，成为了四大家族的首脑，真仙界，修士的世界，任何的力量，任何的权利，都是依靠着实力作为后盾的，没有足够的实力，即便给你这个权利，你也坐不稳，就如同当年周良被二元道人任命为接引殿的殿主一样，没有人把他当回事，可是一旦周良的1000万人培养出来，即便是不认命，他也拥有足够强大的权利，这就是力量的魅力。

　　“需不需要我帮忙，这个四灵，可不是一般的厉害！”

　　周良摇摇头，道：“不用，这些我可以解决的！”

　　周良说着，把庞大的真元，灌输到了千珠丝网之中，这一件被二元道人精心准备的宝物，在周良的真元变换之下，开始闪烁光芒，从原来的缩成一小团，渐渐的扩张，变大，最终融入到了万变魔方之中，万变魔方，仿佛受到了巨大的刺激，一股空间力量闪烁，跟着千珠丝网一起，向着周天星斗大阵之中蔓延，早在得到了这两件宝物的时候，周良就演练了无数的步骤，特别是如何的利用真元，如何的把空间力量，跟周天星斗大阵的力量融会到了一起，太乙金仙的强大，他是有所预料的，四灵比太乙金仙还要强大，却不足以破掉周天星斗大阵强大的防御的。

　　下面，所有的修士，都站在特定的位置之上，这是演练之后的最佳的位置，每一个人，都可以全面的发挥出自己的实力，而周天星斗大阵，正是在这两件宝物的支撑之下，开始展现出它最强大的实力了。

　　光华流转，力量强横，最核心的100多个，来自于菩提道祖的阵器，首先跟两件宝物呼应，超过30万真仙的力量，全部的通过千珠丝网，融入到了万变魔方之中，万变魔方，在这个时候，起到了一个太乙金仙的作用，他可以容纳近乎无限的力量，跟对方针锋相对的。

　　四灵慢慢的成型了，却不稳定，显然，他们的血脉浓度还是太低了一点，最起码太乙金仙层面的修士，只有三个，其中最弱的那个灵蛇，几乎连身体都保持不住凝练。

　　周良的身上，不知道什么时候，浮现起了的一层黑暗的气息，这正是属于空间力量被运用到极致的气息。

　　二元道人在旁边暗暗的点头，周良和朱鹮前往菩提山，通过了道祖的考验的事情，甚至接受了道祖的接见的事情，他都知道，恐怖的悟性，知道是一回事，亲眼看到是另外一回事，当年，在偏僻的小县之中，他见到了周良，他也没有想到，这个年轻的，看起来略微的有一点点瘦弱的修士，会给他这么大的惊喜，不但本身实力强横，悟性超群，而且手中还有这么一大票的实力，看着空间气息在他的身体之中浮现，显然，在空间大道这条路上，周良又坚定的向前迈进了一大步，可以毫不客气的说，周良已经走在了太乙金仙之路之上了，当年，刚刚见到的时候，通过接引池，不过是金仙的层次，这才多少年。

　　后浪推着前浪走，跟他们这些年轻的天才相比，他还真的是不服老不行了。

　　空间之道，注入到了万变魔方之中，然后又通过千珠丝网，融入到了周天星斗大阵之中，周天星斗大阵在一瞬间，变成了一个整体，一个真正的星光，之前，或许是点点星光满天飞，可是这种满天飞，却丝毫没有一丁点的层次，只是弥漫的，繁杂的星光，借助着数量和复杂，周天星斗大阵享誉盛名，可是一旦对手的力量超强，超过了周天星斗大阵所能够承受的极限之后，周天星斗大阵就无法抵挡了，甚至连一般的阵法都比不了，而现在，仿佛是无穷无尽一般。

　　身后，一直都看着周良施法，到周良施展完了，让周天星斗大阵把万变魔方和千珠丝网都融入进去之后，二元道人才走上前来，道：“徒弟，干的不错的，即便我出手，也未必会比你好多少！”

　　周良却并没有因为二元道人的表扬而兴奋，他的心却放在了刚刚的感觉之中，空间之力跟周天星斗大阵的结合是那么的紧密的，这是为什么呢，周天星斗大阵作为上古的四大奇阵，如果换成来真仙界之前，他说不定真的这么看，可是来到了真仙界之后，见识了真仙界绚烂的术法和强大的修士们，他对周天星斗大阵的强大，略微的有些打鼓了，周天星斗大阵真的是上古四大奇阵么，上古洪荒，可是比现在的真仙界更加强大的地方，虽然说同为金仙，太乙金仙，甚至是混元金仙，可是上古洪荒那是跟天地，跟神魔，跟妖兽争斗的，跟现在，完全没有一个可比性。

　　“看来，你也发现了！”二元道人说道，他看到了周良的表情之后，就知道周良想着什么，微微一笑：“你也感觉到，空间大道跟周天星斗大阵的联系密切！”

　　“是的，为什么没有人去仔细的研究他？”

　　“因为没有头绪，你恐怕很奇怪，为何万变魔方跟千珠丝网和周天星斗大阵联系这么紧密，这是我当年发现的空间大道跟周天星斗大阵关系紧密之后，研究出来的成果！”

　　“什么？”周良略微有些吃惊的看着二元道人，他想过很多种可能，这个可能可是没有想过。

　　“周天星斗大阵不但跟空间大道关系密切，跟时间大道关系也密切，相传，周天星斗大阵的阵器基本上，是没有错的，关键就是在于它的运用，当年洪荒世界，真正的周天星斗大阵，是布置在上古洪荒的空中，无尽的周天星斗大阵，代表着天空之中的繁星，把天空之中的星空之力，融入到周天星斗大阵之中，其中完美的融合了时间和空间之力，在其中，每一个阵器都是无尽的空间和时间，这也是周天星斗大阵之所以是恐怖的四大阵法之一。”

　　听了二元道人的话，周良这才明白，为何周天星斗大阵的功效不算很强，却也名列四大阵法，为何哪怕是菩提老祖，都会制作阵器，原因无他，为的就是重现周天星斗大阵的威力哪怕不能完全的重现，只要能够发挥出他的威力的几分之一，甚至是几十上百分之一，这个周天星斗大阵的功效也足够用了。

　　现在，周良使用万变魔方和千珠丝网，让周天星斗大阵变得强大无比，甚至，接下来，完全不用他的主导，仿佛就是借用了他的空间大道，剩下的，周天星斗大阵自动的就可以运行了。

　　周良放轻松的看着外面，正在努力的凝聚四大灵兽，最弱的那个，几乎要消散了，是众多修士的努力，这才让他勉强的维持，看来，是无法进行攻击的，而最强的，分别是大鹏和乌龙，特别是大鹏，巨大的身躯，浑身上下，都闪烁着黄金般的光彩。

　　大鹏这种妖兽，也是上古鼎鼎大名的，扶摇直上九万里，相传大鹏扇动一下翅膀，就是九万里，这不是现在的里，而是比真仙界度更大的单位，上古巫族，身高万丈，他的5万步，为一里，远比现在的单位大的多，不过相对于它的移动速度，它的攻击就有些不值一提了，在上古妖兽之中，排不到很前列的位置。

　　周良悠然的看着周天星斗大阵的外面，他没有机动力量，如果有一股机动力量，不用太多，30个左右的半步太乙金仙就可以了，他不依靠周天星斗大阵，就可以干掉对方，他们的动作太慢了，对于军阵的聚合也太差了一点。

　　“对了，我是否要把他们给留下来！”

　　留下来？二元道人听到之后，微微的愣了一下，然后就笑了，道：“如果你能够把他们留下来，那就留下来好了！”

　　四大家族的秘密势力，他们培养的有，可绝对不多，如果这一批攻击周天星斗大阵的秘密势力，被周良留下来的话，对于四大家族而言，那几乎是一次巨大的打击，估计他们想死的心都有了，双方既然都撕破了脸，站在了绝对的对立面，那么，就不能有妇人之仁的了。

　　周良脸上，也露出了笑容，他现在，就只能够是等待了，有万变魔方，有千珠丝网，还有二元道人最后送到的阴阳一气葫芦，这玩意可是大杀器啊，一旦使用了，对方绝对没有任何的幸理。

　　四灵最终融合成型了，四个军阵之中，凝结出来的四个神兽虚影，首先攻击到周天星斗大阵的，是大鹏金身，金色的大鹏，骤然间的，从远处的军阵那边，冲向了周天星斗大阵，不得不说，这个金身大鹏的速度非常的快，几乎再放出的瞬间，就打在了周天星斗大阵之上，周天星斗大阵的阵法微微的产生了波动，露出了两个阵器。

　　万变魔方的反应速度，非常的快速，几乎在金身大鹏打过来的瞬间，就反应过来了，调集了周围，上千个阵器之中的全部力量，融入到了的周天星斗大阵之中，刚刚露出来的阵器，迅速的被保护起来，然后稍稍的修补一下，只是这么一击，就让阵器出现了一点的破损，如果持续这么的攻击下来，阵法会因为阵器的失灵，而丧失部分的作用。

　　周良微微的点头，可不能够小看天下人，四大家族，之所以能够这么多年，还在整个名泉郡立足，肯定是有他的秘密所在的，这个四灵，虽然是血脉单薄，的力量所在的，不能小看。

　　接下来，剩下的几个四灵，也都开始了猛烈的进攻，哪怕是最弱的灵蛇，他凝练的程度不同，也开始对周天星斗大阵产生了威胁，周天星斗大阵最大的弱点，就是无法如上古一样，融入了时间和空间，他是纯粹的守阵，防守的能力一流，没有进攻的能力，久守必输，这也是周天星斗大阵唯一的弱点所在。

　　有万变魔方和千珠丝网的防护，周良不担心周天星斗大阵被对方攻破了，这几乎是不可能出现的，现在，唯一需要的，就是攻击了，周天星斗大阵无法攻击，但是不代表阴阳一气葫芦不可以，周良隐隐的有些的怀疑，或许这个阴阳一气葫芦，也是二元道人跟着周天星斗大阵的基础上研究出来的。

　　周良取出了阴阳一气葫芦，小心的把他放在了阵法的最中央，伴随着周良打开葫芦，两股黑白分明的气息，如同一个灵动的波浪一般，冲向了前面，融入到了周天星斗大阵之中，得到了阴阳二气的加成，周天星斗大阵的阵法制止住了之前的颤抖，甚至还保持着之前的状态，把近乎所有的力量都收缩内敛，就如同一个收摄住了力量的捕猎者一样，等待着猎物进入他布置的包围圈之中。

　　那一批人，甚至他们组成了强悍的战阵，有二元道人的支持，可是现在，他并不像击溃他们，既然要把触角伸到他的这里，那么不断掉他们一根，恐怕以后，还是会窥视的。

　　在战场的另外一边，郡城之内，包括的接引殿，四大家族的族长们，还有负责接引殿战舰指挥的王存玉，此时正在观看者手下的表演，特别是王存玉，之前族长交给他们的问题，他一个都没有解决掉，反而被周良，一下子移民了1000万，这代表着什么概念，恐怕是他们接引殿，一万年，都没有接引这么庞大的认输，如果他们设计好的话，说不定，这一批人，就会成为王家的附庸，可是现在，他们却成为了敌人，绝对的敌人。

　　这一批人的资质，包括成长性，让所有人都感觉到震惊无比的，这不是一两个天才能够产生的结果，这是全部的天才，而且，成长快速。没有任何的一个人，会忽略这么一批人，这也是二元道人，在听说了青玉学院的基本情况之后，迅速的做出决定的干本原因，以这样的实力，根本就不需要依附于任何人，给他实力发展，他自然能成为最顶层的存在。

　　得不到的东西，必须要毁掉他，这是上位者的杀伐决断，当四灵共同的出现在了空中，四灵微微的产生了一缕配合，乌龙主攻，金鹏策应，其他的两个，也都融入了全部的历练，四个军阵，每一个都足以对付相当强大的对手，而现在，他们要联手对付一个阵法，布置了不知道多少阵器，强大无比的周天星斗大阵。


第二百二十六章 阴阳二气

　　四灵齐飞，融会合一，王家老祖远远的看着高飞的四灵，特别是其中大鹏鸟，血脉之中的联络，让他有些心潮澎湃的感觉，这个四灵合击，并不是四大家族以前拥有的，这是他们偶然间的，在一个秘境之中得到的，而且四灵也不是这四个，而是真正的四灵，好在，略微的改变之后，倒是能够融入到他们的四灵之中，一定程度上，增加了威力。

　　真仙界很多的攻击，恐怕增加一丁点的威力，最终产生出来的连锁效果都是非常强大的，更何况这个增加的，也不只是一点，伴随四灵融会，一股强大的力量，向着周天星斗大阵猛攻进来。

　　周天星斗大阵之中，周良和二元道人，也不敢大意，特别是控制着周天星斗大阵，万变魔方和千珠丝网全部都被他运转到了极致，背后的空间阵法，再一次显露出来，这一次，道纹更加的清晰，二元道人在身后连连的点头，如果不是西津山太过重要，里面有1000万个，只是真仙层面修士，这些修士，在四灵这样的攻击之下，会非常的脆弱，不能够有丝毫的大意，他真的会让周良继续的跟对方缠斗了，战斗之中，领悟空间之道，果然是最佳的方法，这才刚刚开始几个回合，周良在空间大道之上的理解程度，最少提升了几个档次，在空间之道的运用之上，也高了很多。

　　四灵灵活的在空中旋转，仿佛整个世界都是他的了，而周天星斗大阵也开始缓慢运转，无数的繁星，交错在一起，形成了一个美丽的星空，四灵冲入星空之中，星空无限，可是四灵更加的强大，直接的驱散了清空。

　　周良也没有预料到，这个四灵，居然有这么强大的攻击力，哪怕是被万变魔方等加持的极为强大的周天星斗大阵，也有些承受不住这样的攻击，一部分阵器受损。

　　受损的阵器，连通着控制着阵器的修士，这些修士，直接的受伤了，被阵器的强大威能，直接的冲击着，内府受到了重创，不用周良吩咐，立刻，就有周围的人上去帮忙，一些灵药什么的灌输下去，稳定了伤势，这是硬生生的能量对撞，属于是硬伤，只要不是直接的要命了，很容易就可以救治好了，算不得什么大问题。

　　四灵再一次的汇聚到了一起，显示了极其灵活的运转，抓住星空的薄弱环节，又一次的打进来了，这一次，周良是不会给他机会了，万变魔方吞吐着大量的真元，把整个阵法之中的真元，集中到一起，借助着他对于道的理解，在周天星斗大阵的帮助下，向着四灵迎了上去，巨大的能量碰撞，双方平分秋色。

　　本身满怀期待的四大家族，眼看着四灵就要起作用了，却没有想到，对方的周天星斗大阵居然挡住了，王家老祖脸色阴沉，问道：“你们确定，二元道人已经离开了？”

　　王存玉道：“没错，我跟大长老亲眼看着他离开的！”

　　大长老，是王家的大长老王重，他也是太乙金仙的程度，如果说王存玉这么一个金仙巅峰的，或许还可能会看错，但是王重也跟着去了，他跟二元道人都是太乙金仙，同样档次的情况下，或许战斗力不如二元道人，可是要说二元道人就这么的轻易的能够骗过他，他还是不相信的。

　　王家老祖微微的点点头，正要说什么，王存玉惊喜的道：“四灵进去了，四灵突进周天星斗大阵中了，太好了，我们赢了，我们赢了！”

　　王家老祖的心神，被这个意外的惊喜所吸引了，果然，在远处，四灵开始汇聚到了一起，那边的周天星斗大阵，露出了一个极大的破绽，四灵抓住了这个机会，冲入到了周天星斗大阵之中。

　　“终于解决了的！”王家老祖心中一阵的舒畅，对于修士而言，只要攻破了对方的阵营，那么一切都尘埃落定了，他派出去的，可是一大批的宗族精英，几乎都是半步太乙金仙的存在，用来杀真仙，恐怕是一杀一片，1000多万的真仙，在庞大的实力差距面前，根本就不算什么，他之所以担心，就是因为这一批人的成长性太强了，现在已经撕破脸了，就连周良和朱鹮在内，他也不准备放过，烧光，杀光，抢光，特别是周天星斗大阵，那个能够跟四灵周旋那么长的时间，里面的，都是一群乌合之众，居然有这么大的威力，这个周天星斗大阵显然，有很多的秘密。

　　周天星斗大阵之中，周良并不慌乱，他在第一次挡住了四灵的攻击之后，就知道不好，如果真的这么硬碰硬之下，恐怕这些家伙们，不会再持续的攻击了，到时候，他们跑了，那可就亏大了，正是基于这样的想法，周良选择了退让，他已经掌握住了四灵的攻击力，让周天星斗大阵让出了一个口子，把四灵放进来，刚刚的短暂交手，已经让他清楚，四灵在一定程度上，是心血相连的灵物，击溃它，只会让对方受到重创，可是他们极限选择了西津山，作为攻击的突破口，就必须有损失的觉悟，周良是准备吧四灵彻底的放进来，然后一股脑的灭掉，给他们一个深刻的教训，最少也会毁掉他们注入到四灵之中的神魂。

　　修士的神魂，在金仙之后，变得越来越重要了，轻易不能够损失，一旦损失了，对于修士而言，轻则重创，需要休养数十万年，重则干脆永生都无法进阶更高的层面，虽然因为力量的关系，周良无法对于这些力量进行追杀，这也是他唯一能够做到的。

　　周天星斗大阵光芒闪烁，当四灵冲入到了周天星斗大阵之中的时候，青玉学院的修士，微微的有些动荡，他们作为修士，很清楚对面是怎么样的实力，一旦失去了周天星斗大阵的防护，他们几乎是被老虎冲入的羊群，甚至比羊群更可怕，他们几乎连逃跑的能力都没有了。

　　“别着急，大家稳住！”周良说着，对着旁边的二元道人说道：“还请师父，帮我镇住四灵！”

　　“好嘞，就等你说了！”二元道人没有客气，直接的冲上前去，一道金色的光芒之下，空间之力产生，在四灵的周围，形成了壁垒，让四灵无法逃窜。

　　远处，四大家族的人，控制着四灵，正准备好好的发泄一场，去虐杀这个周天星斗大阵阵法之中的修士，可是突如其来的变故，让他们有些失去了四灵的控制，顿时慌乱异常，几个太乙金仙连忙喷出一口精血，他们很清楚，四灵不容有失，一旦失去了，他们这一批人，就会受到巨大的打击的。

　　二元道人是谁，菩提道祖的亲传弟子，甚至在亲传弟子之中，都是比较出众的那种，他可以以太乙金仙的层次，越级斩杀混元金仙，又怎么会让四灵逃走，差了一个程度，这几乎是天地之间的差别，而周良，则全力以赴的运转着周天星斗大阵，他必须要切断四灵之间的联络的，并且把四灵跟那一批修士之间的联络也切断，这需要庞大的力量。

　　众修士们，看到二元道人出马，成功的镇住了冲入到周天星斗大阵之中的四灵，顿时抖擞了精神，无数真元注入到了周天星斗大阵，让有些岌岌可危的周天星斗大阵，变的稳定了下来，张开的口子，开始合拢。

　　双方之前，都全力以赴了，甚至都没有留下什么后手，这时候，二元道人镇住四灵之后，成为了分水岭，当周天星斗大阵慢慢的合拢，无数的星光，相互的叠加，最终看不到西津山之中的一切的时候，大势已去。

　　“不可能，不可能！”王家老祖喃喃的自言自语道，本身大占上风，就要大杀四方的四灵，居然石沉大海了，而彻底的敞开，就要岌岌可危的周天星斗大阵，在这个时候，居然重新的收获了力量，难道，之前的优势，只是对方的陷阱？

　　“家主，我们怎么办，快点想办法救救王九阳他们啊！”王存玉也是变了脸色，这一次王家带队的太乙金仙，是他的一个远房叔叔，是他们这一支之中非常重要的支点，潜心修炼不知道多少年，才进军到太乙金仙的程度，因为是生面孔，少有人知道，这才派他去的，谁知道，居然是这样的情况。

　　王家老祖摇摇头，他很清楚，他们四大世家集中出来的这一股力量，不能够称之为弱，甚至，应该在周天星斗大阵之中的力量之上，现在出现了变故，显然，对方早有准备，这个时候，他们贸然的前去救援，恐怕会损及到四大家族本身，二元道人正愁没有什么借口呢，这个时候，不能从王家出来。

　　王存玉看到了家主的脸色，就知道了，家主主意已定的，这个时候，是改变不了的，他只能够内心起到，王九阳能够快点的逃出这个大难。

　　仿佛要跟他作对一样，这时候，一队身穿着天蓝色战甲的修士，从郡守府出现了，这个，是二元道人的卫队，由三个巅峰层次的金仙带领的差不多100人，换成四灵没有事之前，这样的三个，这样一股势力，连塞牙缝都不行，可是现在，却成了压倒骆驼的最后一根稻草，所有人都发现事情无法挽回了，甚至包括构筑四灵的那些修士们，有的当机立断，断开神识的，丢掉了神识，总比丢掉性命好很多。

　　而伴随着这一批修士断开神识，整个的战局，再也无法逆转了。

　　四灵开始失去了力量，被众人的血脉，加在一起，最终形成的四灵，本身就不稳定，当大量的神魂被断去之后，更是如此，他们甚至无法保证最稳定的状态，几乎就要消散的样子。

　　二元道人控制住四灵，还比较的吃力，只是禁锢住它们，无法更进一步，现在，四灵首先的衰弱的时候，他当然不会放过这样的机会，顿时抓住了时机，用一个特殊空间装置，把四灵装入其中，一个四灵的产生，除了血脉之外，还有很多重要材料，花费的时间，可不是一般得多，把他们留下来，添加一些东西，就是一个合适的法宝，哪怕二元道人自己用不上，用来赏赐，也是非常不错的。

　　四灵消散了，周良也用尽了最大的心力，浑身一软，刚刚的战局，他可以说是拼尽全力了，空间之道全力以赴，甚至等于是超水平的发挥，周天星斗大阵也在瞬间变换了很多次，二元道人给的东西，除了阴阳二气用的稍微少一点之外，几乎都用上了，异常的疲惫，好在，一切都正常了。

　　二元道人把四灵给收好了之后，看着外面，他的近卫队，正在抓人，可是人员众多，不少还是有相当的实力的，想了一下，用力的一拍阴阳二气葫芦。

　　阴阳二气葫芦闪烁了一下，恐怖的令人发指的阴阳二气，从葫芦之中喷薄而出，顺着万变魔方，汇入到了周天星斗大阵之中，周良后退了一步，不敢接触这股恐怖的阴阳二气，周天星斗大阵猛然的闪烁，阴阳二气在其中，骤然的喷薄而出，所有的一切，面对着能够融入一切的阴阳二气，变得那么的脆弱，甚至无法抵挡，包括200个金仙巅峰，半步太乙金仙层次的高手，直接的被磨灭了。

　　一切尘埃落定了的，看着这么多的半步太乙金仙死去，周良感慨于修真无常的同时，也把心彻底的放回到肚子之中了，一切都没有问题了。

　　当沸腾的阴阳二气出现，彻底的吞噬了四个还没有最终散去的阵法，为首的那一批修士，直接的被阴阳二气吞噬的连渣都不剩下了，哪怕因为四灵出现问题，已经心中有所预想的四大家族的家主们，也都的不约愤然了。

　　死了，都死了，200个半步太乙金仙的高手，虽然其中不一定各个成为太乙金仙，可在郡县一级，这一股的势力，已经算是非常不错的了，可是现在，他们几乎都死定了。

　　王家老祖的脸色发白的，这是一批培养了无数年，才积攥下来的力量，可是这么一股力量，就在这么一瞬间，烟消云散了，这样的打击不可谓不大，猛然的，王家族长似乎想到了什么，脸色顿时大变，似乎黑了好多，耷拉着脑袋的，不知道在想着什么，大概的半个多时辰之后，他的脸色顿时灰败了起来，显然，他想到了一些，二元道人，来到名泉郡之后，就没有动用过手段，四大家族除了知道二元道人是太乙金仙巅峰的高手之外，就没有更多别的认识了，对于他们而言，太乙金仙巅峰的高手，已经是无法对付的存在了，可是今天，他才发现，他真的是太小看二元道人了，道祖的弟子，又怎么可能的平常。

　　最后，对于所有人员进行最后一击的阴阳二气，让王家老祖猛然想起来了，那是数千万之前的一次战斗，为了争夺一件宝物，包括四个混元金仙，三个太乙金仙在内的高手，大打出手，这其中，一个太乙金仙最后大放异彩，借助着先天阴阳二期葫芦，战胜了全部的对手，甚至的斩杀了一个混元金仙，击溃了3个混元金线，夺得了宝物。

　　当时听到这个消息，对于王家老祖来说只是当做故事来听的，太乙金仙巅峰的存在，在他们的面前，已经是一座天王山了，更何况是能够斩杀太乙金仙，斩杀混元金仙存在，这样的存在，恐怕在名泉郡亿万年都见不到一次，这样的人，可以说是传说中一样的存在。

　　可今天，传说中的存在，出现在了眼前了，他之前询问过王存玉，确定二元道人是否离开，当时因为王重也在场，他相信了，可是现在，那个相信，真的是一个笑话，一个堪比于混元金仙层次的高手，要耍手段的话，一个初入太乙金仙的存在，怎么可能看的出来，毫无疑问，二元道人就在周天星斗大阵之中，一切的一切，都只是一个圈套。

　　王家老祖的想明白了一切，面如死灰，王存玉看着四散的族人，心中一阵的悲苦，可是阴阳二气的攻击，彻底的镇住了他，他一句话都没有说，眼睁睁的看着一个个活着的族人，被抓住了。

　　此时在外面，蓝色衣甲的修士，开始疯狂的抓捕那些人，当然了，选择实力高的抓捕，四灵被彻底切断了联系，他们的大部分力量，都投射到四灵上面，现在，最多能够发挥出的百分之一的力量，这种情况下，不抓，更待何时，四大家族这一股机动力量被重创，阴阳二气的攻击太强大了，他们没有一个人出来，也没有救助，眼睁睁的看着这些重创的力量，被蓝色修士一个接着一个的抓住。


第二百二十七章 投降

　　尘埃终于落定了，二元道人真正的把四灵都给镇压了之后，完全切断了他们跟修士之间的关系之后，四灵也被二元道人收起来，未来可能作为一种炼器材料吧，周良此时，才彻底的放松下来，这一战，他收获良多的，不但孤身一人，独挡住四灵的攻击，而且还借助着万变魔方和千珠丝网，对于空间大道，有了更进一步的了解，在菩提山的时候，不过是走进了大道的大门，而今天，则是有些深入进去了，他看到了有关空间大道的无数的可能性，只要把这些可能性给融会贯通的话，属于他的大道，就会展开，接下来，他踏足太乙金仙，就再也没有障碍了。

　　周良睁开了眼睛，入门了，可是大道无边无涯的，要想真正走入其中，需要的时间相当的漫长，在真仙界，没多少修士，是只花了几百年的时间，就从金仙进阶到太乙金仙的，无不是用了漫长的时间，几千年，几万年，甚至更加久远的时间，来慢慢的夯实自身的基础。

　　二元道人还没有走，他表情古怪的看着周良，让周良微微的有些发毛，问道：“怎么了，师父？”

　　“我刚刚接到了一个传讯！”二元道人道：“你猜猜是谁！”

　　传讯，周良微微的差异，周天星斗大阵之中，防护的极为严密，要想传讯过来，很困难，难不成是外面发生了什么事情，有什么危机到了，或许，四大家族他们依然不甘心承认自己的失败，想要在郡守府这边找回场子的。

　　周良摇摇头，二元道人，轻轻的晃动着手指，道：“王吉亮！”

　　这个名字，对于周良来说，很陌生，似乎从来都没有想过，这个王吉亮到底想要干什么，可是转而一想，为何二元道人会这么的跟他说，他试探着问道：“是王家的老祖吧？”

　　“不错，正是王家老祖！”二元道人给了肯定的回答，这下子，周良愣住了，还真的是王家老祖，王家老祖跟他们是敌对的关系，刚刚，就派了家族的精英，对于西津山这边进行攻击的，差点就攻击到周天星斗大阵的阵法之中，如果没有二元道人的帮助，他们差点就成功了，这一千万人，在青玉学院之中，不能算是最大的势力，却关系到周良的根基，如果根基动摇了，整个名泉郡的形式都会大变模样的。

　　可现在，对方在战败的情况下，在他们的人员都被抓住或者干掉的情况下，他们突然给二元道人讯息，到底是为什么。

　　王家的大堂，王家老祖，在发出了这个信息之后，脸上一阵黯然，一丝的苦涩，涌上了老祖的心头，作为一个家族的家主，王吉亮不是一个很死硬的人，很多时候，衡量一些事情，不单单是个人的喜好，他会放在家族的全局之上，来考虑，这一战之后，王家，甚至是四大家族，都会损失一笔强大的机动力量，他们再也无法全面的影响到整个名泉郡的情况，而一千万人的营地，只要给他们几百年，甚至只有百年的时间，他们就将全面的成长起来，二元道人的势力会达到一个巅峰，这时候，四大家族，王家将何去何从。

　　王吉亮几乎是在瞬间已经想到了后果了，想好了自己的想法，那就是投奔，对没错，就是投奔，投奔二元道人，是真正的放下身段的投奔，唯独只有这样，他才会有一定的把握，王家能够延续下去，哪怕是失去了自由。

　　没错，四大家族，在名泉郡根深蒂固，让二元道人都无法伸出触角，先不论他到底是因为不想，还是不能，这一点上，四大家族还是有用的，接下来，无论二元道人做什么，都少不了四大家族的支撑，这样的话，他也不会斩尽杀绝的，从这方面来说，他们还有机会，可是前提是识时务。

　　“真的是要投降了，这么快？”周良看完了信息之后，也异常吃惊的问道，作为他而言，真的有些无法理解，双方的对决刚刚开始的，甚至连高潮都没有达到，可以想象，即将连场大战，即便是周良对于二元道人的计策非常的了解，也需要等待着这一批人，甚至是下面的几批人都到了，让他们顺利的成长起来之后，才有可能性，可就在这么一个紧要关头的时候，对方竖白旗投降了。

　　“好决断，好决断，看来，我还真的有些看轻了四大家族，不过既然你敢投降，我就敢收下！”二元道人哈哈一笑，从来，他的眼界，都不是在名泉郡本身上面，他有足够的信心和实力压制住对方，根本就不怕对方的小动作。

　　就在这个时候，又是三个信符，次第的飞来，周良微微的猜出了点什么，果然，二元道人看完之后，哈哈大笑，道：“一切都大定了，徒弟，有没有兴趣，跟为师一起，去看看他们去！看到了这样的时候，他们会做出怎么样的选择。”

　　周良心知是谁，四大家族的家主，他还是比较熟悉的，作为郡守的亲传弟子，跟这些家族的家主们，有过一定的交流，却不怎么熟悉，正好去看看，他们到底是怎么想的，为何不拼命的抵抗，反而就这么低下头了，真仙界，这样的低头，这样的近乎无条件的投降，哪怕周良看出来他们，留有余地，谁也不会赶尽杀绝。

　　周良是草根出身，从加入宗门开始，一路修为彪飞，可是对于一些很基础的东西，比如大家族的传承，大家族的绵延，还是不清楚的，真仙界经过了无数年的发展，形成了现在一个稳定的局面，对于大家族而言，一时的言语得失，一时的兴衰成败，影响不了家族的发展，为了家族的绵延继承，他们是会付出一切的。

　　二元道人带着周良，大摇大摆的走进了郡守府，四大家族的基本上都被打散了，他们已经开始服软了，也就不会再对付他们了，即便对付，面对着二元道人这样一个可以斩杀混元金仙的太乙金仙，又有谁敢动。

　　在大门口这里，周良他们遇到了早就等待这里的四大家族的族长们，他们几乎是不分先后的到达，在见到对方的时候，脸上微微的有些尴尬，可心中却是庆幸的，他们分明的看到了，如果他们不来的话，那么不说二元道人这里，就算是其他的三大家族，都会孤立他们家族，面对二元道人从上层的重压，他们或许可以抵挡一二，可是同为四大家族，这么多年下来，相互之间，也都是知根知底的，谁拥有怎么样的实力，谁拥有怎么样的底牌，所有人都一清二楚的，这样针对更加的可怕。

　　二元道人昂首进去，四大家族的家主们，如同是听话的宠物一般，跟在了二元道人的身后，点头哈腰的感觉，让周良微微的有些皱眉，他们不但对着二元道人大拍马屁，对着周良，也没有放过，少年英才之类的，夸得周良有些面目发烫。

　　二元道人只是想得到整个名泉郡的全权，对于四大家族这样的势力，并不准备赶尽杀绝，因为赶尽杀绝了也没用，真仙界的地盘，实在是太大了，这么庞大的地盘，二元道人的直属力量，根本就控制不下来，只能够抓大放小，宗族是肯定会出现的，四大家族原有的力量，根深蒂固，正好拿来用的。

　　只不过，拿来是拿来，用也是要用，但使用的方法，就要仔细的考虑了，打压是一定的，他只是让他们投降，并不是把一个无法掌握的力量，放在这里，给他们机会让他们发展壮大的。

　　就这样，在你情我愿的情况之下，他们初步的，达成了预想，四大家族会把他们的一大批秘密的势力，给叫出来，供给二元道人，让二元道人在名泉郡的控制力，增大到了一个很惊人的程度上，至于自身，开始收缩了，只留下直系的一批人员，剩下的旁系，都分散到各地，减小了势力，也受到了二元道人的监控。

　　双方都很满意这样的讨论，从这一刻起，二元道人从根本上，掌握了整个名泉郡的力量，这是一个难得的喜事，名泉郡从这一天开始，四大家族，将永远的退出了历史的舞台，跟之前相比，整体的势力都大大的不如了。

　　四大家族的人员都走了，他们要处理接下来的很多的事情，庞大的四大家族，在这里，几乎被肢解了，留下来的也元气大伤，他们还付出了很多的珍贵的资源，至于被亲卫队抓到的人员，大家都很知趣的没有提到他们，几乎他们是被遗忘的对象，早在四灵被破坏，为首的被杀掉，他们败了这一阵的时候，他们就已经是弃子了。

　　“怎么样，感觉到如何！”二元道人在四大家族的家主们离开了之后，歪着头，对着周良问道：“是不是感觉到，他们的决定，非常的儿戏。”

　　何止是儿戏，简直是非常之儿戏，几个人聚在一起，就商量好了，把家族断裂开来，把大部分的力量，都集中到了二元道人这边，周良在观看的时候，想明白了一些事情，可是更多的事情，他却想不明白，他在对方的口中，才算是知道，这个四大家族到底有多么的庞大，摆放在郡守府这边的，不过是他们的很大一部分的力量，全部是高级修士，可是剩下的，遍布在整个名泉郡的力量，这才是对于周良和二元道人更重要的，对于他们而言，高端力量，不缺乏，只要有二元道人在，就解决了无数的问题，可是这些低端的力量，借助着这些低端的力量，他们可以顺畅的，把二元道人的观点，输入到了整个名泉郡的四面八方。

　　一战之后，四大家族付出了足够多的代价之后，二元道人填补了力量的真空，中间，出现了一些的混乱，全力的更迭，总汇出现这样混乱，二元道人处理这些混乱局面，也是得心应手的，很快，让一切都步入了正规了。

　　接下来的几年，一切都平稳异常的，日子慢慢的过去了，周良每天，都在感悟着空间大道，他算是真正的明白了大道的博大精深，哪怕他的悟性如此之高，哪怕他已经走入到了空间大道之中，要想彻底的了解大道，要想真正的突破金仙的层面，进阶到太乙金仙太难太难了。

　　混乱，早在四大家族肢解之后就发生了，足足打了三年的，才风平浪静了起来，差不多快10年的关系，第二批的人员到了，果不其然，他们就是乘坐着龙脊级强大的，龙脊级，在真仙界，都算的上一款强大的战舰，放在真仙界之外，更是无敌了，按照马天雨汇报的消息，回程的时候，他们遇到了那个大世界的阻挡，足足有的数十的金仙，在真仙界之外，想要有这么多的金仙，几乎是很难很难的，他们可以说是整个真仙界之外，最强的一个势力了。

　　可是现在，龙脊级的强大，让所有驾船回去的人，都惊呆了，龙脊级一个齐射下来，最少有三四个金仙层面的，被遭到了重创，结果，他们跑掉了，马天放他们沉浸在激动和高兴之中，再接下来的旅程，一切都风平浪静的，最终，回归了青玉学院之后，把一些天赋出众的，最起码也是七天上的实力，才可以进行的。

　　有了目的性和针对性之后，这一次，青玉学院带来的人员更多的了，那些龙脊级，满员的话，可以容纳上亿的修士，照例，青玉学院装的人员众多，最终过来了差不多一亿七千多万，多出来了七千多万。

　　大批人员，再一次的通过了洪州成城进行接引，这一次数额更大，持续的时间也更加的漫长。

　　当这一批人员到达，照例向着无相真人求救的时候，无相真人再次的惊呆了的，人员多了，这一次的接引，扩张的范围的，也足够的大，比之前，最少多了20多倍，也因此，接引没有费很多的事情，当人员回归的时候，几乎整个名泉郡，有实力的家族，都过来看热闹，王吉亮再一次的肯定，他几年前，做出来的，投靠二元道人的决定，是多么的英明，一旦当时他选择了对抗的时候，恐怕王家，连渣都不存在了吧。

　　总体而言，真个名泉郡算是风平浪静的，其中或许有这样那样的小小波折，却一点都不影响到大局，西津山这边，在周天星斗大阵的帮助和支持下，在传承之塔的帮助之下，首先到来的1000万修士之中，会出现一个跨越式的进展，可惜还没有到领悟了道的程度，如果这些人，领悟了道之后，就可以拉出去，作为战士来用了。

　　接下来500年之中，整个名泉郡，甚至是整个西牛贺洲，都极为的平金的，每隔10年的时间，都会有一大批的人员，从青玉学院出来，来到这里，也带来了关于遥远的青玉学院的情况。这么长时间之中青玉学院获得了长足的发展，现实出现了一批的金仙，这些金仙的出现，在一定程度上，弥补了青玉学院在巅峰战力上面的不足，大量的真仙，碾压一样的占据，可是整个外面，无穷的广大，还是不如来到这里比较的好一点。

　　占据越来越多，占领越来越大，其中周良还顺便的捎回去一些东西，比如传承之塔，更高层级的，甚至还有一些材料，这些的在真仙界特有的，很普通的材料，在外面，在青玉学院之中，几乎可以说是珍宝，周良也根据玉清炼器宝典，做出来了十几个强悍的宝物，加上为普通修士使用的灵宝一级的宝物，得到了这么一大批的东西，几乎武装到了牙齿之上。

　　人口众多，修士的数量也众多，整个世界也欣欣向荣，当然了，真仙界就更好了，西津山这边，已经不够住了，一批一批的来人，猪大壮几乎每天要做的，就是开辟洞府，开辟洞府，越来越多的洞府，集中到了这一片的山峰之后，剩下的大片地方，在灵气浓度上，基本上打不到了，人太多了。

　　周良早知道会如此，他承认，他有些失算了，哪怕在真仙界，单位面积之中的人员修炼速度，也会减少不少。

　　还没有等周良，把这件事情，给二元道人汇报，二元道人就知道了，为此，二元道人专门画了一个县，彰武县，作为他们的新的驻地，除了少数彰武县原来的徒弟之外，其他的都给了周良他们，短短的500年，总共移民的认输，达到了惊人的100亿人，其中有三分之一的，已经突破了原来的真仙层次，掌握了数个，甚至是数十个的道，少部分，已经开始接触达道。

　　道可以说是强大的真仙修士，跟弱小的真仙修士之中的分水岭，周良很满意从青玉学院来的，现在，基础的道，已经让他们操作完了，接下来，就是把到融入到自身了。


第二百二十八章 神秘之处

　　此时的彰武县，已经变了一个模样，以往的气息全部都不见了，之前的它，是真仙界特有的小县，整个县的人口，不超过400万，其中最强大的，也不过是一个金仙巅峰而已，现在，依然是金仙巅峰，却有了两个，周良和朱鹮，剩下的，一水的真仙层面，不过人数却达到了100亿。

　　没错，一百亿，哪怕彰武县面积庞大，却也显得略微有些拥挤，彰武县目前，不再是真仙界特有的散居洞府的形式，而是镂空山峰的大洞府，以前，或许在一座山上，也最多有一两个洞府，现在，一个个小小的山上，最少也有一万到两万个洞府不等，甚至在一些灵气比较浓郁的地区，洞府的数量还在增长。

　　正是这样庞大的人口，让彰武县显示出了极其旺盛的活力，以前在真仙界，没有出现的人口优势，开始彻底的出现了，一些比较抵挡的法器，法宝，阵器，符箓之类的，在庞大的人力面前，变得便宜和快捷了，以前没有人看重的低端符箓，也被捡起来了，毕竟，当低端的符箓，价格便宜到一定程度的时候，形成符阵，甚至是直接丢出去，也有相当的效果，现在彰武县，就是依靠这个立足的。

　　周良不是神，他不能，也不可能包揽全局，数以百亿人的消耗是巨大的，更何况还是修士这样的，每一个人都会消耗极多的东西，以往，是每个人的范围极大，400万人在彰武县，几乎可以说是地广人稀了，现在，几乎增加了几千倍，各种的资源，顿时少了起来，必须要从外界购买，而这里，不拥有一些支柱的产业，根本就不行，也不可能的。

　　现在，彰武县成为了洪州，乃至附近几个州的一个很独特的地方，洪州甚至直接在彰武县建立了传送，现在只有两个出口，一个名泉郡，一个洪州城，却让彰武县跟外面的联系密切了很多，越来越多的商人，开始走进彰武县，从炼丹，到炼器，甚至是符箓，一个个的新的增长，诞生了。

　　经济步入了正轨，算是基本上独立了之后，周良开始了军队的建设，说实在话，真正在构筑军队的时候，周良才发现其中的困难，现在，周良手中的军牌，早已经不是之前，二元道人答应他，并且给他的那个1000万人的军牌了，而是一张10亿的。

　　以一个军队1亿人的程度，10亿是极为少见的，周良刚开始没有在意，只是感觉到数量很多，很让他兴奋，后来才知道，原来，整个西牛贺洲，拥有10亿以上的军队的，只有30只，这30只的军队，其中的绝大部分，都是菩提老祖的直辖大军，也就是说，周良从这一刻开始，进入到了菩提老祖的视野，现在还很弱小，但是一旦这个军队成型了之后，将来的发展不可限量，毕竟，无相真人这个一州之长，菩提老祖的亲传弟子，强大的混元金仙，他的麾下，也不过是一亿人而已。

　　军牌是有了，要把军牌炼化，训练下一个成功的军队，不容易，周良没有一下贪大，青玉学院来的这些人，500年的时间，基本上适应了整个真仙界的环境，也有一部分，领悟了道，可是跟真正的战士相比，还有一定的差距，他首先从中间挑选出来差不多1000万，依然使用当年二元道人给的军牌，那是小范围的军阵，并且还可以参照洪州军。

　　差不多花费了5年的时间，把这1000万人操练熟练，周良真切的感觉到自己不是太乙金仙的坏处了，他作为整个军队的核心，无法调集全军的力量，他的空间力量，最多只能够容纳200万左右人的真元，相对于别的金仙来说，他很强大，可是针对的太乙金仙来说，他又不知道差到了那里去了，100万，在千万的军队之中，还显露不出来，可是在上亿，甚至是10亿的军队之中，却极为的明显，100万，等于把10亿的军队，分割成了一千份，与其这样，还不如100万来的控制好点。

　　几百年的修炼，周良在道上面的进展，很不错，灵活和全面的掌握了超过20种的空间小道，可是这些小道，跟真正的大道，还有一个比较遥远的距离，粗略的估计，或许再来上几个500年，他差不多能够真正的走进空间大道，到时候，他的实力，会相对于现在，平添一个层次，到时候，突破太乙金仙，应该是拥有完全的把握。

　　不过，即便实力上没有达到太乙金仙，周良的这个军队也不错，对于别的军队，困扰他们最多的，恐怕就是同步性和协调性，要想从有限的人员之中，挑选出同样层次的修士，这很难的，哪怕是控制了整个洪州的无相真人，他的军队，之所以不满亿，原因也在于此，每隔几年，多多少少的消耗，让他的数量一直在6000万到7000万之间徘徊，这也是当年，二元道人找到他，他几乎毫不犹豫的拿出了1000万人的军牌，与其闲在这里，倒不如给一个顺水人情，对于周良，他是极为的看好的，也乐于结一个善缘。

　　人员方面，周良没有问题，这一批人，甚至包括在青玉学院还没有过来的，数量更加庞大的这一批人，他们大多数，都是通过特殊的方法挑选，有一定的共性，又都是通过传承之塔，提升修为，达到了真仙的高度，可以说是速成品，这种速成品之中，分成了不同的类型，可还是有很多的共性，军阵军阵，裂军成阵，对于里面的每一个修士，需要的不是强力，不是个性，而是这种共性，100个实力强大，每一个人都在水准之上的，却实力驳杂，在军阵之中，绝对不是50个实力统一，有共性的修士的对手，这是无数年来，在真仙界，军阵之中，经过验证而的出来的结果。

　　在这一点上，真仙界的这些修士，拥有者天然的优势，当年周良设置传承之塔，其中可以说是包罗万象的，可是当年的他，只是从青玉学院，蓝色学院等之中，弄到的典籍，借助着自己强大的实力和高度，理解了这些典籍，最终弄出来的，在几万人之中，或许每一个人的功法不同，可是当数量增长到几十亿，几百亿，甚至是几千亿之后，共性就产生了，其中比较强大的，只是有限的几种，这些，基本上都派过来了，周良想从其中挑选很容易，他选择了阴阳五行，也就是传承之中，偏重于五行的传承，从中间，轻松的挑选了1000万，甚至，如果想要继续选，一亿没什么问题的，不到太乙金仙，上亿的军阵，周良永远无法去操控，不但起不到多少的作用，反而会因为人多，减少了许多的操控性，这是最要不得的，宁愿人数少一点，也要保证良好的操纵性。

　　军队的人员方面，周良是有优势，可是更大的优势，还在于装备之上，差不多在第二批人员到达的时候，10亿人的军牌，送到了周良的手上，跟军牌一起的，还有一个巨大的储物空间，周良打开一看，空间之中，不是别的，正是各种军队的装备。

　　军队，永远是一个吞金猛兽，除了人员之外，最大的一笔投入在装备之上，人员或许可以很长的时间不更新，可是装备，训练，战斗的消耗，着实不小，不少的弱一点的州，保持了一个相对比较小的军队数额，就是如此，不是因为没人，而是因为没钱。

　　周良这边，彰武县步入正轨，几大支柱产业支撑之下，可以说是日进斗金，在金钱方面，足以支撑起一个庞大的军阵，可是初期的投入，还是让他望而生畏，就拿1亿人作为例子，初期全套装备的投入，应该是在洪州百年的全部收入以上的，洪州，那是包括着名泉郡在内的无数郡县的结合，周良哪怕自视再高，也不敢把彰武县跟洪州相比，估计让彰武县凭借着现在的收入，去购置军装的话，怕不是要几千年，虽然，这个时间，跟周良进军到太乙金仙的时间，差不多。到时见，两个一起成型，正好不浪费时间。

　　但是几千年，是估计出来的最佳时间，要知道，彰武县一切都是平平无奇的，需要慢慢的成型，再加上源源不断的人员，这都需要花钱，军队的装备，立刻成了大问题了。

　　菩提老祖的这个装备，一下子解决了他最大的问题，在真仙界，装备分成了七八个分类，菩提老祖作为西牛贺洲的一方之主，他手中的装备是最佳的，无论是攻击防护的性能上面，还是协同性和统一性上面，都比一般的装备，要强出许多，有了这个，在一定程度上面，可以弥补周良没有达到太乙金仙的不足，至于维持费用，相对于整体的价值，这笔钱，不算什么，彰武县已经步入正轨，随便挤出来一点，就可以了。

　　军械的到达，让周良练兵的热情更高了，在彰武县的西部，这一片荒无人烟的山脉，因为灵气较少，没有多少的洞府，周良干脆的，把这一片，单独的画出来，作为军队的训练所在，每日操练不休的，日日的气息，直冲云霄，现在，渐渐的有些凝练五行之灵的意味了，这种五行之灵，并不是如同四大家族那样，用血脉凝聚的远古之灵，而是灵气之间相互结合，产生了灵物，有了他们，军阵才算是基本上成型，接下来，就是更加的适应，更加的强横，让五行之灵更多，力量更强，变化也更多。

　　这天，刚刚操练完了军队，二元道人就到来了，很多年了，名泉郡现在的势力，全部都被二元道人掌控着，除了彰武县之外，二元道人几乎是管理的滴水不漏的，四大家族现在在名泉郡依然不错，却早已不复当年的场景了，现在，跟他们并列的，有超过100个家族。

　　用小家族取代庞大的大家族，一直是二元道人的想法，之前是没有这个力量施展而已，现在，当力量掌控了全局的情况下，他当然要这样做，在几百个家族之中保持平衡，总比在几个家族之中保持平衡来的容易的多，几百个家族之中，一些不听话的，甚至可以直接的清除掉，这样余地大了很多的。

　　“徒弟，不错，军队的训练的很不错，只要你突破了太乙金仙，接下来，就是顺理成章的事情了，这个军队就成了！”

　　“还要几千年！”周良的脸色，稍稍的有些暗淡了，没错，就是还有几千年，他需要慢慢的提升对于空间大道的理解，几千年的时间，在一定意义上面，还算是少说了。

　　“我有办法，让你减少这个时间！”

　　“什么！”周良不敢置信的看着二元道人，他想过二元道人这一次来，是来干什么的，却没想到，居然还有减少时间的方法，这是他完全没有想到的，过去的500多年的时间之中，周良已经借助着在菩提山领悟的空间之道的影子，逐步的运转起了空间之道，从这个意义上来说的话，周良最起码，已经完成了在金仙到太乙金仙之前的全部累积，只要当空间知道进入到一定的程度，元素知道之上的诸多的小道，也都深入到一定的水准在，最重要的是，真元和真元的质量，达到了一定的高度之后，他必然就成为太乙金仙。

　　这个他从来没有去说过，可是二元道人，却是一直都看着他成长的，他从来都咩有看过，一个人，居然可以连续的，一直的，都以这么高的速度成长，最重要的是，这样的人，还不是一个，而是两个，在修炼上面，朱鹮专精一个水行之道已经开逐步的深入了，从之前的三种形态，现在进展到了高度发达，甚至开始借助着水，凝练水之外的东西了。

　　“稍安勿躁，以前没有告诉你们，是因为你们的实力，还不够资格，那里虽然可以减少从金仙到太乙金仙的时间，可是太过危险！”

　　“危险？”周良看着二元道人的表情，有些若有所思的，二元道人在说这个的时候，很显然，是在想着某些的事情，这证明了，这个地方他很早就知道了，甚至是去过。

　　“还记得我手中的阴阳二气葫芦么，就是从中间得到的，我在那里，还得到了不少别的好处，之所以能够以太乙金仙之力，斩杀混元金仙，也得益于那里！”二元道人缓缓的说道。

　　二元道人的话，让周良一惊，心中嘀咕，收益总是跟危险相互的，从这个层面之上，那里恐怕是极度的危险，再想到无相真人对于二元道人的态度，他几乎可以肯定，无相真人，应该是没有进去过那里。

　　连无相真人这样，几乎达到了混元金仙层次的人，都没有去过那里，很显然，那里不足以让他冒险，能够从中间走出来的，除了本身实力的强大之外，恐怕也需要一点点的运气。

　　“我不勉强你，如果，你不想去，我也不强求，不过是少了几千年的时间而已！”

　　周良苦笑了一下，少了几千年，这几千年，对他而言非常的重要，仔细的想了一下，他略微郑重的对着二元道人说道：“好吧，我去！”

　　二元道人脸上，流露出了一丝的欣慰，似乎早就知道周良会做出这样的决定，对他说道：“那个地方很危险，去之前，需要做一些适应性的训练，你跟我来吧！”

　　两个人一路前行，在回到彰武县县城的时候，遇到了朱鹮，很显然的，二元道人也来找到了朱鹮了，朱鹮也答应了，沉思了一下，周良没有阻止朱鹮，到了现在的程度，他们都是金仙巅峰，朱鹮的实力相对要差一点，却有限，朱鹮的水属性的天赋，在很多特定的时候，比周良都要好用许多，他没有理由阻止他。

　　穿过传送阵，下一时刻，他们出现在了洪州城，看到不是名泉郡，而是洪州城，周良微微感到奇怪，不过二元道人没有停下来，去找无相真人，而是直接的反身，走进了传送阵之中，周良和朱鹮，也跟着上来，下一时刻，他们传送到了一个陌生的地方，这里到处都是黑色，泥土，建筑，甚至连远处的水，都是黑色的。

　　“黑水郡，你们没有来过，这是西牛贺洲一个很独特的地方！”二元道人说道。

　　周良发现，自己对于真仙界的了解，还是处于极为微乎其微的程度，很多地方都不知道，很显然，这一个地方，到处都是黑色，很显然，有它独特的原因。

　　二元道人没有带着周良他们进城，而是逐步向外，渐渐的，偏离了城市，向着荒僻的大山而去，一路上，他们谁都没有说话，只是快速的赶路，差不多10天之后，他们来到了一个巨大的黑色山峰的前面。


第二百二十九章 适应

　　周良仔细的观察着周围，这是一片充满了各种各样的黑色土地的地方，甚至仔细的去看，这些黑色的土地，还分成了不同的层次，让人看起来极为不舒服。黑色，属于是暗色调，吸收一切的光线，给人一种压抑的感觉。

　　二元道人，在前方，停下了脚步，道：“到了，就是那边！”

　　顺着二元道人所指的方向看过去，哪里正好是山顶的位置，却突然出现了一个巨大的裂缝，似乎是一个很大的空间断裂带。

　　“这是一个伪空间断裂带！”

　　“伪？”周良问道。

　　“他不是真正的空间断裂带，而是无数年前的一场大战形成的，当时四面焦土，强横的战局，让天地变色，这个空间断裂带的形成，让正在火头上的双方，都住手了，谁知道这个空间断裂带会不会扩大，到时候，影响到了整个真仙界，那就不好了，不过，后来，后人慢慢的研究，发现这个是一个伪的，即便有空间断裂带的气息，也拥有很多奇特的空间特性，可他只是一个小空间跟当年战斗的力量结合，显化在了真仙界的世界，而不是真正的破开空间！”

　　看着散发着气息的空间断裂带，哪怕是一个伪的，他的威力，也不小，看来，要领悟空间大道是非常困难的，只是这个准备，就如此的困难！

　　“里面，除了没有空间类的妖兽之外，一切的空间特性都有，你们可以进去尝试一下，争取能够熟悉这个空间的特性，不过，一定要注意，千万不要深入进去，这里面，现在还有当年的攻击风暴，足以打开一个小世界的攻击，哪怕是道祖，都未必抗的下来，你们要是深入进去，说不定会出问题的！”

　　“是，师傅！”周良说完，迟疑了一下，问道：“师傅，这么好的地方，为什么没有人来呢，这周围，显得非常的空旷啊！”

　　二元道人笑了，道：“这是一个很特殊的地方，充满了危险性，却没有收益，没有空间气息，没有空间妖兽，更没有任何的资源，最多，就是让人熟悉一下空间乱流之中的感觉，你想，没什么事情的话，谁过来找罪受！”

　　周良听了二元道人的话，终于明白了，这里感情就是一个适应的场所，难不成，接下来，要想节约从金仙层次，到太乙金仙的时间，需要去一个真正的空间乱流，恐怕也只有如此，才能够提升，对于空间大道的感悟，周良现在，借助着菩提山的道域，算是基本上明白了空间大道是什么，这是一个极大的机缘，有了这个，等于说只用花费时间，未来必定要走进太乙金仙的，可一向快速修炼的他，再加上隐隐之中，心中有一种莫名其妙的直觉，如果不借助着这个时间，好好的提升自己的话，未来一定会有危险的，故而，周良才会选择了这么一条艰难的道路，君不见，只有投入大，付出多，最终才能够收获成果，周良想要在太乙金仙的程度，拥有堪比于混元金仙的战力，借助着他本来的累积，是绝对不够用的，所以进入那个区域，进行危险的试炼，就成为了必然的选择。

　　周良回头，对朱鹮道：“你不必跟我一样！”

　　朱鹮固执的摇摇头，她何尝不知道，周良是什么意思，因为看这个空间，再联想到空间断裂带的危险，她就很清楚，那个试炼，是绝对危险的，可危险又怎么样，她相信，有周良在，就没有解决不了的问题，再说了，她又不差，在悟性上面，她不比周良差，跟周良不一样的是，她在道域之中收获更大，几乎无差别的吸纳了上百条的小道，基本上都是完全掌握的，拿来就可以用了，这些小道，部分是水行之上的，还有部分是其他的大道，她的悟性，加上一些属于道祖层次的秘密经验的帮助，她也初步的掌握了水行大道，并且也借助了几个空间小道，触碰到了空间大道，在空间这一系的大道之中，她跟周良的差距很大，不过相对于普通的修士而言，她在空间一道之上的基础，却好上了很多。

　　周良有某种恐怖的直觉，朱鹮也有，再加上朱鹮跟周良心意相通，在一定意义上，周良所担心的一切，在他这里，也同样是很关心的东西，故而，他决定，跟周良一起进入。

　　“那好吧，你可以跟着我进去，不过一定要小心，有任何的危险，都需要及时的跟我联络，不行的话，就退出去！”

　　周良嘱咐完了朱鹮，接下来，二元道人又告诫了他们两句，主要是这个空间的情况，在这个空间之中，更多的是考虑是适应整体的环境，而不是去的挑战，去强行的感觉，这样得不偿失，这里面，根本不可能领悟任何的空间之道，只是一个适应过程，这一点，尤其需要注意。

　　在二元道人的千叮咛万嘱咐之中，周良二人，缓缓的走进了这个伪空间裂缝之中，刚一走进去，周良和朱鹮就感觉到，周围充斥着各种各样的排斥之力，仿佛这股力量，要把他们整个的排除到整个空间之外，哪怕是伪装的，他也拥有极其强悍的特性，用来适应，是最好了，看着周围不停挤压着周良的气息，周良的肉身极为的强大，八九玄功第六转，一些太乙金仙，都未必有这么强悍的肉体，只凭借着肉体的力量，抵挡着这股压力，轻而易举的。

　　相反，朱鹮那边，就稍稍的差了一点，在知道了八九玄功，在真仙界传承很多之后，周良特地的找了一个传承之地，把八九玄功给弄出来，八九玄功，是云中子传授给周良，可以说，是玉清圣人的守护神功之一，周良在没有得到云中子的认可之前，是不可能，也不会把这么功夫传授给朱鹮的，现在，既然真仙界这边，对于八九玄功并不重视，几乎相当的层次，都可以修炼的情况之下，周良当然要把八九玄功传授给朱鹮，在周良看来，八九玄功，是他所知道的，所见到的，最强的肉身修炼方法，没有之一，最关键的是，修炼了他，肉身上大，可是神识和真元，并不是像巫族那样，无法使用真元或者法力，八九玄功毫无影响，只不过一般而言，八九玄功的修士，肉身比真元和法力强悍太多了，反倒是表现不出来了。

　　朱鹮在修炼了八九玄功之后，特别是得到了周良的悉心指点，周良把八九玄功一路上，所需要经历的，甚至重要的关卡之类的，都一一的给朱鹮讲清楚了，这些重要的点点到了之后，对于朱鹮这么一个，天赋非常的突出，领悟能力又极为的强悍的修士而言，一切都非常的顺畅，现在，已经轻而易举的达到了五转了，如果不是周良遭遇了诸多的奇遇，特别是在菩提山的重力阵法之中，对于潜能进行了激发，还真的比不过朱鹮。

　　“好沉重啊！”周良和朱鹮，分别的适应了整个空间的环境之后，开始观察着周围的一切，到处都是一片雾蒙蒙的，整个空间，就如同整个的陷入到了迷雾之中，周良缓缓的前行，感觉到身体非常的沉重，这是多少年来，都未曾有过的现象了，微微的一项，显然，这一片空间，居然是一个天然的阵法，阵法的主要能力是增加重量，核心的，周良暂且还没有进去，可是仅仅从外围的估计，整个阵法，最核心的部位，加持的重力，最少是100倍以上。

　　当然了，跟菩提山的不能比，可这也是无意识的阵法，聚是当年在战争之中，意外的出现的，这种天然的阵法，实力上，比不上道祖设立的阵法那么的强大，可是在一定意义上，更加的诡异，因为谁也不知道，他的力量来源于何方，到底会产生怎么样的变化，而重力不过是他诸多变化之中的一个部分。

　　周良缓缓的深入，重力，伴随着他的深入，变得极为的强悍，每踏足一步，重力的增长非常的多，不多时，就达到了普通的重力，100倍，以上的，周良终于明白，在二元道人所说的危险性，对于一般人而言，特别是肉体修炼不够的修士，100倍的真仙界的重力，完全不是他们能够承担的起来的，即便是，这还只是适应，天知道，真正的试炼那里，重力会高到什么程度，试炼之中的难度，总是比真正的锻炼的时候，要少很多，周良慢慢的走入，心中却想的是通过了这个适应之后，那个真正的考验，难度是这么样的。

　　说实话，这个适应，对于周良而言，没有多大的压力，他甚至开始慢慢的走进了整个阵法的核心，在核心的区域，周良才算是，真正的感觉到危险了，在核心区域，拥有一个强大的漩涡，这个漩涡非常的强悍，即便是周良刚刚接近的时候，都感觉到一丝丝发自灵魂深处的震撼，他丝毫都不怀疑，一旦他接触到了这个漩涡的时候，这个漩涡，会毫不犹豫的把他给吞噬掉，连一点点的渣都不留下。

　　除了这个部分之外，其他的部分，危险性不大，最多，就是重力而已，当然了，随时随地的乱流，有些像是空间裂缝的乱流，却不一样，其中没有丝毫的空间的道，反而是充斥着杂乱的，充满了破坏性的力量，这种力量，稍稍不防备的话，虽然不能够杀死周良，却非常的难缠，受伤是在所难免的。

　　周良想了一下，还是决定，深入到这个漩涡之中，周良隐隐的感觉到，这个漩涡之中，似乎有某种的力量吸引着他，说不定他，他能够从中间获得某种的收益，慢慢的进入，一点点的感受着漩涡的力量，漩涡的最中心，那一股凝练到了极点的力量，那是对他最大的压力的，可是在外侧，除了纷繁复杂的时空乱流，其他，就没有什么了，只要小心，当然了，受点伤也是在所难免的。

　　就这么的，周良缓缓的向着核心而去，这个核心的漩涡，不过是万里的方圆，足足花费了半个多月的时间，周良才走了差不多5000里，而且越往里面，速度越慢，其中的压力，也越来越大了起来。

　　越是受到了压力，周良的能力，就约得到释放，之前面对四灵的时候，在菩提山的时候，甚至是过去的500年，沉下心来，努力的修炼人，让自己的实力，逐步的追上道的力量，跟之前相比，周良的实力，提升的非常迅猛，无数的空间之道，融入到了自身，在逐步的尝试之中，慢慢的找到了使用的方法。

　　周良越走，越觉得简单，仿佛是一切空间，都在掌控之中一样，关于道之上，在这个伪空间裂缝之中，没有得到一定的提升，缺乏空间之力，可是在应用之上，绝对是平添了几个层次，周良微微的有些感激，二元道人，把他带到了这里来，如果不是二元道人，他恐怕永远都不会知道，在这里，在这个真仙界，不知名的小地方，居然有这么一个地方，对于空间大道，特别是在应用的方法之上，提升的幅度之大，远超过他的想象。

　　差不多距离核心，2000里，周良感觉到，自己所能够达到的，已经是一个极限了，周围，无数漩涡，无数因为对撞，因为空间而产生的无序的攻击，逐步的密集了起来，哪怕他的神识感应力极强，哪怕他反应极为的敏锐，也无法承受这样的攻击，在从2500里到2000里的这段距离之中，周良几乎是遍体鳞伤的，身体受到了重创，甚至连再往前一步的能力都没有。

　　隐隐的，周良感觉到，核心的地方，一定孕育着一个很强大的东西，这个伪空间裂缝，一方面，是因为它确实没有沟通空间之力，可是在一定的意义之上，这个空间，似乎在孕育着某种的东西，现在，还没有到这个东西出世的时候，即便是周良的抵挡能力再强，甚至是实力上都达到了能够达到的极限，也无力承受的其中的能量。

　　长长的叹了一口气，周良知道，他已经达到了极限了，或许，当他通过了太乙金仙的考验，达到了太乙金仙的程度之后，或许可以通过这个考验，拿到其中的强大的宝物，可是今天是真的不行了。

　　周良来的目的，只是为了探查，核心的区域是什么，现在，没有彻底的查清楚，在一定的意义上，等于是无功而返，可是周良并不气馁，能够取得现在的效果，已经是他的幸运了，不如暂且把这件事情放在一边，等回头有实力的时候，再来探寻究竟，看看这伪空间裂缝之中，到底是什么。

　　在离开空间漩涡的时候，周良看到了朱鹮，正在焦急的等待着，外围对于她而言，影响力相对比较小，他非常的安全，可是的漩涡之中，透出来的力量，即便是她，也感觉到心惊无比，周良进入了，他无法阻挡，只能够在外面等候。

　　“好了，我们在外面走走，适应一下就出去吧！”周良看到了朱鹮，淡淡的说道。

　　“好！”

　　周良和朱鹮，一起，缓缓的围绕着这个伪空间裂缝移动着，尝试着各种的重力，想办法抵挡各种各样的空间之力，在一步步的适应了这些之后，周良和朱鹮，没有多少的伤势出来了的，气息一如之前那么的强悍。

　　“不错，不错！”二元道人赞许道，作为老牌的强者，他非常的清楚，这么一个地方，蕴藏着多少的好处，当然了，表面上面的变化，不算明显，可是周良和朱鹮表现出来的气度，也让他满意。

　　“好了，你们二人，都已经通过了这里的考验，对于空间的力量，暂时就不在陌生了，接下来，是时候前往真正的试炼之地，你们要清楚，这个真正的试炼之地，拥有者许多的危险，死亡率极高！”

　　周良和朱鹮，早已经做出了决定，对于二元道人的话，只是装在了心中，他们两个人都十分的清楚，对于一个有巨大收获的地方，却没有多少人前去，一方面，是因为他的危险性太强了，有危险的地方不少，可是真正能够杀灭百分之九十的修士，剩下的基本上是精英，有些基本的东西，还真的就不用多说。最终，二元道人还是把地址告诉了周良。

　　暗黑小世界，深渊第一百零六层！？

　　周良诧异的看着二元道人，他想过会是什么地方，却没有想过是在这里，难不成这个地方不是真仙界，向二元道人问清楚了之后，他才知道，暗黑小世界，不过是中国附着在真仙界之上的小世界，他们相对的独立，却也拥有很不同的风光。


第二百三十章 极限传送

　　原来，真仙界，并不是只有上面小小的这一层，真仙界，是一个无比庞大的空间，一层层的，非常的深远，因为过去，甚至是当年真仙界形成的哪一个时刻，既定的一些东西，这些小世界，非常的多，不过，暂时而言，没有多少人在其中，小世界灵气比不过真仙界，又相对的比较阴森，没有真仙界这么好的条件，故而小世界之中，绝大多数人都搬出来了，这一批人，也成为了真仙界人员增加的一个重要的方面，在过去的千亿年之中，外来的人员毕竟还是少数，最多的就是，在这些内层空间之中，一个个弄出来的。

　　不过空间广大，有些无穷无尽的感觉，有普通的凡人修士，就必然有更强大的妖魔的，不少所谓的妖族大圣，也是从中间而来的，他们有不少，是上古就存在的大圣，他们的实力，相对于真仙界的大圣，要强大的多，从这个意义上面，这些大圣，会更加的强大的，甚至还有一些秘术的，北俱芦洲是妖族的世界，可是在北俱芦洲之中，有一片地方，很是神秘，那里是所有的修士，甚至是妖族的禁地，神秘莫测的，听说就是被一个龙魔王设立的，他是上古龙族，跟龙神是一个年代出现的，无穷的岁月下来，虽然是大圣，可是一般的道祖，绝对不敢看轻他，他的实力非常的强悍的。

　　在二元道人的讲述之下，周良才算是真正的明白了，真仙界并不只是外层的这一片，下面还有无穷的空间，其实之前，他就有一种疑惑，为什么真仙界这么的庞大，占地广大，底层也极为的深厚，只是作为土地存在，而没有如同青玉学院那样开发出来，形成无穷的空间，原来不是没有，只是他不知道而已，甚至，二元道人在讲述之中，也没有深入下去，以后他才知道，到底里面有什么。

　　在这个伪空间裂缝之中，完成了对于空间的适应了之后，周良跟着二元道人再一次的启程了，很显然，这一次，二元道人，对于他非常的重视，甚至为了他，花费了大量的时间陪着他，一起从传送阵传送过去，这一次，他们出现在了赣州。

　　赣州是西牛贺洲，相当偏远的一个州，不过周良还是听说过他的名字，因为赣州的特产大叶翠文花，是生产高品质符箓的基本材料，彰武县发展步入了正规之后，曾经想要引进种植大叶翠文花，可惜效果不佳，似乎只在赣州这个地方，大叶翠文花，才能够得到很好的生长，保证符箓的品级，为此，当时还拜托了二元道人，来到赣州这边攻关，要么拿下一片地，要么拿下一批订单，最终，地只拿到了一小片，现在划出来，专门由100万修士负责种植，用了不到100年的时间建成，只是产量上，就足以达到赣州的三分之一了，由此也可以看到，大投入和特殊的方法的产量，要知道，这一片地，连赣州生产大叶翠文花的土地的三十分之一都不到，这也代表着，他们的效率，达到了别处的10倍。

　　正是因为大量大叶翠文花的出现，让彰武县也从普通的低端符箓，逐步的向着高端进展，着会进一步的拓展他们的领域，让收入更加的增加，在真仙界，生存不易，特别是彰武县面积这么密集的地方，或许，当他达到了太乙金仙，甚至更高的程度，或许能够主导一郡，甚至是一州的情况下，这会好一点，现在，最多就是这么一个县了。

　　赣州周良也算熟悉的，当年他没有亲自来，负责的弟子们，曾经详尽的把赣州的情况告诉了他，赣州一共有的三十多个郡，上千的县，在整个真仙界之中，算的上非常小的了，修士也没有太多出名的，只是平庸。

　　“我们去见一下樟木道友！”二元道人说道。

　　樟木道人，是赣州的首脑，不是菩提老祖派系的，他是平民修士之中，成长起来的典范，从平平无奇，然后真仙，金仙，太乙金仙，混元金仙一路走来，没有什么惊世骇俗的功绩，却平平常常的，稳稳定定的，周良隐隐感觉到，能够做到这一点，就相当的不错了。

　　赣州城很小，却很热闹，大叶翠文花，是一种很独特的材料，不少符箓之中都要用到，用大叶翠文花制作出来的空白符录，是迄今为止，可以封印住法术最高端的符箓，赣州也依托于这个，形成了制符，卖符，甚至是周边生产这样的一条龙。

　　二元道人在出了传送阵的时候，给樟木道人发了一个讯息，这不，刚刚走到了城门口，就遇到了匆忙迎出来的樟木老道，樟木见到二元道人，非常的高兴，兴奋的道：“二元道友一向忙碌，大驾光临，所为何事！”

　　“此地不是谈话的地方，樟木兄，请跟我来吧！”

　　樟木没有多说什么，做出了一个请的手势，他们几个直接的跟着樟木老道，来到了他的州府所在地，屏退左右了之后，二元道人才郑重的拿出了一块令牌，紫色的令牌，似乎是一种特殊的木材构筑的，其中隐隐含有极为强横的能量，最关键的是，令牌上，笔走龙蛇，眉飞色舞的写着一个山字！

　　周良猛然明白了，这是菩提老祖的令牌，菩提老祖以山为名，山代表着菩提老祖，而且亲笔写下的，蕴含着极为强横的精气神，这个令牌之上，带着道祖的意志，非常的强横，代表着菩提道祖的亲临。

　　哪怕樟木老道，不是菩提道祖的徒弟，可是在西牛贺洲，菩提道祖，就如同一座高山，一座丰碑，没有人敢于违抗他的命令，樟木老道顿时肃然，扫了一下周良，道：“这位就是周良吧，当年就听说过你的强大，没想到，你这么快就来了！”

　　“好了，樟木兄，废话就不要说了，现在那里可以开启么？”

　　“这个当然了，随时都可以开启，只不过，我接到下面的讯息，似乎现在，下面不太稳定，空间风暴增多了！”

　　“放心，我徒弟，我有信心！”

　　樟木老道，也不过是提醒一下，没有深入的多说什么，当年他刚刚当上州长不久的时候，同样年轻的二元道人过来，他同样是这么的说的，每一个走到这里的，都是对于自己有绝对的信心的，他这么的说，也是但求心安而已，那个地方，可以说是整个西牛贺洲都少有的，能够提升空间大道的感悟的地方，多少年来，从中间走出了多少旷世英才，可是当然的，从中间，也死掉了无数的英才，死去的天才，就不是天才了，如果他们不是选择了这里，或许能够成就一番事业。

　　从修炼到现在，从来都没有是天才的樟木老道，并不明白，天才的宿命，他们必须能别人所不能，锐意进取，提升迅猛，一旦失去了这种迅猛，顿时就靡然众人了，平庸下去，甚至连持之以恒的普通人都不如。

　　樟木老道也没有多说什么，二元道人都出示了道祖令牌了，他当然是按照吩咐来了，他走进了郡守府，在一片戒备森严的地下房间之中，打开了一个关窍，无穷的光芒闪烁，属于空间之力，萦绕在所有人的面前，极为细致入微的密码锁，锁住了里面的全部气息，当这个锁被开启的时候，强大的空间之力，几乎要将周良给推开。

　　周良曾经见过，最强的空间之力，就是在道域之中，对于普通的年轻弟子的考验，很大程度上，有关的空间之力，并不会的泄露出来，最多就是让他更好的感应大道，而一般的传送阵，也没有宣泄这么强横的空间之力，措不及防之下，周良后退了一大步，顺便的，站在了朱鹮的面前。

　　相对于周良，朱鹮的表现，明显的要差了一些，对于空间一道，朱鹮不过是刚刚入门，远比不上周良的深度，再加上实力上，他比周良还是低了一筹左右的，故而这股空间之力，让他难受极了。

　　樟木老道全力以赴的向前，无数印诀，被他信手拈来，差不多200多息之后，樟木老道停了下来，一个闪烁着金光的传送阵，出现在了所有人的视野之中。

　　“这是？”

　　“定向极限传送阵！”樟木老道还没有说话，二元道人就连忙的回答道：“一般的传送阵，是完全没有办法到达空间断裂带的！”

　　周良不解，可转而，就明白了，一切的传送阵，他基于的，就是空间之力，这个空间之力，首先要稳定，要有一个巨大的体积作为后盾，真仙界可以遍布传送阵，每个州郡之间，都可以通过传送阵，相互的联通，这点即便是得到了玉清圣人传承的周良都做不到，不是对于空间阵法的理解不够，纯粹是没有一个大质量，作为基础，就拿青玉学院来说吧，星体够大了吧，可它最多只能够支持，一两个传送阵，同一支撑面的传送，很容易引起空间风暴，也只有真仙界这么庞大的面积，这么庞大的质量，才能够在每一个州郡都设置传送阵。

　　定向极限传送阵，则是传送阵之中极为特殊的一种，空间乱流，对于任何的空间传送，都有极强的干扰效果，普通的传送阵向空间断裂带之中传输的时候，哪怕空间断裂带有巨大的质量的天体进行接引的时候，哪怕是一对一的定点传送，都很容易出现问题，九成，甚至以上的可能性，会让这一次的传送，直接的传送到空间乱流之中，空间乱流，哪怕是混元金仙，都不可能一点事都没有，最多借助着先天灵宝的巨大威力，付出一定的代价，从空间乱流之中脱身出来，可是混元金仙之下，除非是有超绝的实力，否则陷入到了空间乱流的深处，几乎是铁定要命的。

　　故而要联络空间裂缝之中，不能够使用简单的方法，必须要稳定，而且有着极强的穿透性，定向极限传送阵就是这样的阵法，本身拥有着巨大的能量，可以破开空间断裂带，形成一层保护层，把人给传送下去，不过这样的传送阵，开启一次，消耗也极为的巨大，哪怕是道祖的实力，也不能够随便的开启，位置的选择也很重要，这也是这个传送阵，设在了赣州，而不是菩提老祖的菩提山的根本原因，而樟木老道，就是专门选出来，控制着这个传送阵的人。

　　开启了这个传送阵，樟木老道，似乎耗费了极大的心力，他常常的吐出一口气，然后扭头对着二元道人说道：“东西都拿过来而来吧？”

　　二元道人点点头，拿出了一个金色的盒子，打开之后，一股纯粹的力量，喷薄而出，周良发现，这个盒子，也是一个难得的空间宝物，一般的储物戒指，储物手镯之类的，盛放的东西，并不多，而盒子，只要设计的合理，能够盛放的东西，最少是戒指的百倍甚至是千倍。

　　而这个明显储物巨大的盒子之中，盛放的居然都是灵液，一缕指头粗细的灵脉，其中蕴含的能量，就最少跟一个中型的晶石矿差不多，眼前的这个，保守估计，也是上百的灵脉，甚至是数十个大型的灵湖，这些可是对于修士最重要的东西，等闲的家族，能够拥有一个小小的灵湖，就足以奠定他家族的根基了，更别说这么多，恐怕这一次付出的，有一般百十个家族的全部资产了，甚至彰武县10年的符箓收益，都买不起这么多的灵液。

　　周良脑门上，汗，立刻的就滴落下来了，他本来想，如果这个空间断裂带真的有用的话，说不定，以后他彰武县的修士，就可以来尝试一下，可是现在，一次开启，就付出这么大的代价，最关键的这个传送阵是小型的，看他的体积，最多就是传送三五个人，这么大的代价，恐怕彰武县，即便将来有更大的发展，这样的代价也承受不起。

　　樟木老道，控制着传送阵，传送阵的一角打开了，露出了一个黑洞洞的洞口，二元道人，摇摇头道：“每次都要花费这么多！”可是还是把盒子之中的灵液倒入其中，盒子别看小，可是里面装的东西，还真的是不少，灵液蜂拥而出，倒入到那个洞口之中，传送阵闪烁光芒，似乎一股空间力量游离不定，开始顺着地表向下精准的找到了地下的某个地方。

　　在寻找之中，樟木老道一直都控制着这个传送阵，盯着传送阵上面的光芒，当四个角，全部的光芒都亮起来，分别是两盏黑色，两盏白色，他这才松了一口气说道：“已经好了，二位站上来吧！”

　　二元道人带着两个人来，他已经去过了，没有必要再去了，那么就很简单，就是周良二人传送，看起来挺年轻的样子，不知道，能否安全的回来，对于修士而言，只要能够回来，这是一个一步登天的好地方，樟木老道见过很多人，在回来的同时，或者很短的时间之内，就借助着，在其中的巨大收获，直接的突破本来的层次，从金仙升级到太乙金仙，以后的一段时间之中，提升的速度非常的快，差不多几十年的时间，就从太乙金仙初级，升到巅峰，甚至拥有跟混元金仙一战的能力。

　　可惜，这样的几率太少了，樟木老道看过的，过去日子之中，100个人走进去，最多出来一个，有99个都最终的陨落到了里面，正因为死亡率这么高，这些年来，真正的想要进去试炼的，还是少数，没想到，这一次，二元道人，会把名声在外的周良和朱鹮带来了。

　　周良和朱鹮，一起走上了传送阵，樟木老道最后一次劝解道：“你们要清楚，传送一旦开始，就无法结束，结束的话，你们会直接的传送到空间乱流之中，连回来的可能性都没有！”

　　周良和朱鹮，相视而笑，既然已经决定了，再大的危险，他们也不怕了，樟木老道微微有些动容，从他修炼开始，一直都是按部就班的，从来都没有跨越过一步，也缺少了这种激情，或许，这就是他一直都就平庸，哪怕到了混元金仙，也同样平庸的根本原因。

　　一道金光，落到了樟木老道的身上，樟木老道运转着它，注入到了阵法之中，阵法四边的灯，开始黑白闪烁，当闪烁达到了一个极限的时候，一股极强的力量，直接的包裹住了周良和朱鹮，一夕之间，破开了空间，暴力般的把他们抓起来，向着遥远的未知领域冲了过去。

　　这一次，传送的后遗症持续的时间，非常的长，周良几乎用去了半个多时辰，这才恢复了起来，睁开了眼睛，开始看向周围，他发现这是一个很让他陌生的地方。


第二百三十一章 星光营地

　　无尽的雾气，似乎笼罩在周围，给这个地方平添了一层阴森和恐怖，跟之前料想的并不一样，他没有在一个充满了空间漩涡和空间裂缝的地方出现，而是出现在了一个巨大岩石之上，之所以不说是大陆，是因为，在空间断裂带之上，不太可能有庞大的大陆，空间断裂带的无序性，让他能够出现巨大的岩石，已经非常的不简单了。

　　仔细的观察着，周围，土地之中，蕴含了极多的空间属性，想来似乎是受到了相当多的空间饱和攻击，才能够让这里的土层，蕴含了这么庞大的空间力量，周良突然间，对于这个空间，充满了希望，在这个充满了空间的地方，哪怕是坐在地上，都有很多的收获，更何况还有诸多的空间兽，空间宝物，只要得到了几个，想来，提升会非常的快捷的。

　　“你们是来试炼的吧！”一个略带低沉的声音，骤然的响起，把周良给吓了一大跳，回头一看一个身材高大，身穿着重甲的战士，就站在他的面前，整个身体，都在重甲之中，看不清楚面容。

　　“你是？”周良微微的有些警惕，似乎这么长时间的安逸生活，让他忘却了危险性，这不是真仙界，也不是他日常居住的彰武县，这是极度危险，充满了大量空间乱流的能量空间裂缝，如果他还不提高警惕的话，说不定当一个时空断裂，出现在他的周围的时候，他会第一时间，被这个时空断裂给干掉。

　　周良不知道该如何的回答他，一道光芒照射在周良的身上，一个山字出现了，对面战士，似乎是松了一口气，道：“原来是菩提老祖派来的试炼者，请跟我来，这个传送阵附近，最近经过了空间变动，很多东西都被改变过了，有些不太安全了！”

　　不太安全，周良看看周围，似乎一幅风平浪静的样子，不过，平静未必就没有危险，周良感觉到，除了身后的传送阵之中，有着极强的守护之外，剩下的地方，没有一点的守护，而传送阵太小了，守护只是护卫在传送阵之中，而传送阵之外，就不再去管了，这时候真的出现了一定的乱流，对于好无防护的周良等人，几乎是致命的。

　　跟着高大的黑甲战士，慢慢的向前走，黑甲战士警惕的看着周围，突然，在前方，出现了一股空间乱流，周良自诩，在空间一道上，领悟非常的深刻，可是完全没有黑甲战士反应快，当他发现的时候，正要躲开，黑甲战士已经冲上去了，高大的身躯，直接的撞上那个空间乱流，把他击溃了。

　　周良本身，对于黑甲战士还有些轻视的感觉，毕竟，空间乱流，虽然可怕，可只要发现的早，未必会产生很大的危害，穿着者重甲，看似防御力强横了，可是却失去了灵活度，在一定程度上，应该是得不偿失。

　　可黑甲战士的表吸，让周良彻底的晕菜了，黑甲战士，身穿着巨大的黑甲，应该是非常厚重的，采用特别的材料构筑的，面对空间乱流，寻常的方法都没有多少作用，比如什么防护法阵了，比如什么道纹阵法了，这些阵法要想运作，需要的是整体的强大可是空间乱流，可以说是无所不入的，刚开始，整体的阵法，或许可以抵挡空间的冲击，可是一旦被空间力量侵入到阵法之中，破坏了阵法之间的联系，这个阵法立刻就失效了，所以，抵挡住空间力量的侵袭，必须要用大块的，凝练了好多层，压缩在一起的沉重的厚甲，空间乱流在无法侵入到沉重的重甲之中，只能够对他整体产生冲击，这样的冲击依然很强大，可是跟空间之力的特性分割和撕裂比起来，这样的攻击，还在承受的范围之内。

　　周良走的是练气流，可是炼体的实力，着实不弱，强横的炼体支撑之下，他的亿万分身，可以发挥出远超过他实力的效果，之前，在实力还低的时候，所取得的一连串的胜利，可以说，有八九分，都是依靠分身的，他自问，他的肉体强大程度，不比任何人要差，可是看到了黑甲战士的猛烈，他真心认为，在肉体一道上，他绝对距离对方，差的太远太远了。

　　黑甲战士打散了空间乱流之中，瓮声瓮气的对周良道：“这一段，会比较的危险，你们要跟着我，不要距离我太远了！”

　　周良点点头，他能够感知空间乱流，可是一旦他感知到的时候，时间，略微的有些晚了，他自己能够保证躲过去，可是身边的朱鹮，就无法维护她的周全了，既然黑甲战士愿意帮着他们挡住前面的攻击，周良又何乐而不为呢，毕竟对方对付空间乱流起来，要容易很多。

　　接下来的一段路程，果然是走的惊现异常的，在一路上，周良碰上了太多的空间乱流，几乎每走几步，就遇到了一个空间乱流，小的很弱，大概只有最开始碰到的那个三分之一的大小，即便是朱鹮和周良这样没有防护的，小心点也可以对付，可是大的，就恐怖的多了，几乎是一人怀抱那么粗细的空间乱流，直接的打出来，连重甲战士都有些承受不住，直接被这么粗的乱流，给打的飞了出去，好容易才起来。

　　这一次之后，三个人没有继续向前，而是稍稍的休息了一下，趁着黑甲战士恢复体力的时候，周良试着问道：“大哥，刚刚那样的乱流多不多？”

　　“那个，在这一片不多，估计一天能够遇到一个就好了，可是在整个空间的深处，却不少！”

　　周良把这个牢牢的给记在了心头，他自问穿不起类似黑甲战士这样的重甲，如果重甲的重量和厚度不够的话，面对着这样的乱流，会极为的危险的，碰一下，就要命的。

　　歇息了少许之后，他们就又出发了，似乎之前把坏运气都遇到了，现在似乎空间乱流遇到的少了，当绕过而来一个很大巨石之后，黑甲战士说道：“我们到了！”

　　周良看到了一辈子都难以忘怀的画面，无穷的星光，仿佛无边无垠，周良甚至有一种感觉，他似乎都处于星光之中，最重要的是，这个大阵占地极为的广泛，这边，并没有什么空间乱流对大阵进行攻击，可是在遥远的另一边，似乎空间正在爆发，无数的空间乱流，最大的，比之前攻击黑甲战士的那个空间乱流，都要强大的多，无数的空间乱流，就这么疯狂的冲击着这个大阵，强大的冲击，即便是周良隔开了这么远，看起来就感觉到有些的毛骨悚然的，可这个大阵已然是屹立不倒，仿佛那些空间的乱流冲击，都不复存在一般。

　　“好厉害的大阵啊！”

　　当然，黑甲战士，瓮声瓮气的说道：“这是我们发觉了遗迹之中找到的，正宗的上古周天星斗大阵大阵的阵器，不过数量没那么多，只有十二件完好，陆陆续续修补的差不多有36件，剩下的都之后增加的！”

　　上古原版的阵器，周良终于明白，这个大阵为什么这么的强大的，只从这一点上就可以看出来上古阵器的强大，上古的周天星斗大阵，还有这个，都是使用了6万5000多个的阵器，代表着天空之中的各个支点，引动天星之力的，形成的强悍大阵，现在，上古的阵器，不过是12个，修复了之后，也不过是48个，相差何止数千倍，就这样的周天星斗大阵的威力，就足够在这一片充满了空间乱流的地方，开辟出一片净土，古今之差，真的让人唏嘘不已。

　　黑甲战士，不知道周良在想着什么，他带着周良，走到了周天星斗大阵的面前，一道光芒扫过他，然后他对着光芒点了一下，周天星斗大阵无声无息的出现了一个入口，黑甲战士带着他们走了进去，穿过了周天星斗大阵之后，里面是一个巨大的营地，差不多有几百里那么的大，除了寥寥无几的房间之外，就是密密麻麻的帐篷，差不多有数万的样子。

　　周良愣了一下，不是说这个试炼非常的危险么，不是说很难才能够参加么，为什么会有这么多人，回头看看朱鹮，朱鹮也是满脸的不解。

　　黑甲不知道什么时候，已经脱去了铠甲，沉重的铠甲，被他放入了一个特殊的储物装置之中的，露出了身形，他身材高大，差不多有两丈多高，在人类之中，绝对算得上是高大的了，之前在黑甲之中，周良只是感觉到他的块头大，也高，却想当然的认为是黑甲的作用，现在看来，黑甲对他的身高增幅并不大，他的身材比周良高出了快一半左右。

　　最重要的是，他的身上，似乎天然的拥有者魔纹，一层层的闪烁着光辉，让他的肉体变得强横无比，仿佛浑身上下，都充满着爆炸般的力量，让人看起来心颤无比的。

　　“我叫扎木，负责这一片的守卫，有什么事情，尽管来找我！”黑甲战士扎木，憨厚的说道。

　　似乎记忆之中有一个画面，跟他很相像，很久远的回忆，周良回忆了半天，才愕然的道：“你是巫族？”

　　“是，我有巫族的血统！”

　　巫族啊，上古大地之上，最强大的血统之一，天生拥有强大的力量和抗性，是大地之王，不过只修自身，而不修法，在上古洪荒，因为大战而覆灭，周良曾经在青玉学院的时候，得到过一个巫族的传承，不过那是最简单的，只是三级而已，现在看眼前的这个巫族，恐怕几乎要达到鼎巫的程度了。

　　鼎巫，即便在上古，也是非常强大的，当年的一个巫者大陆，让他见识到了巫族的强大，甚至到现在，实力达到了金仙的巅峰，甚至有弱一点的太乙金仙的实力了，凭借的就是无数的分身和强大的肉体，当然了，这些太乙金仙不可以是军阵的统帅，如果是的话，哪怕再弱的，周良也不是对手，只是从太乙金仙可以容纳近乎无限的力量，对于军阵天然的有加成的效果，可以让军阵的力量聚集一身，这样根本就没有办法打。

　　对付修士的太乙金仙，周良可以，对于巫族而言，他还是觉得，对付不了，鼎巫是相当于太乙金仙的巫族，只有肉体，没有什么法术，可是巫族的肉体强大，战斗力不能够以实力来评价得，就好比巫族的大巫，是相当于混元金仙的，祖巫是相当于道祖的，可是12祖巫构成的12都天神煞大阵，甚至可以对抗圣人，这是两个结成之间的对阵，12都天神煞大阵所起到的作用有，可是祖巫们远远超过普通修士的实力，也是巫族所有力量的结晶。

　　从心中的巨震之中醒了过来，真仙界保罗万界，连上古天魔都有，更别说幸存的巫族，上古大阵，巫妖两败俱伤，可是妖族尚且有幸存，更何况肉体强悍，生存能力一流的巫，只要不是他们相死，恐怕没有多少的东西，能够影响到他们。

　　“对了，扎木大哥，为什么这里会有这么多人！”

　　“你是从真仙界来的，真仙界的环境很安逸，他们很少会有升级的紧迫感，他们来的很少，可能每隔10年才会有一两个吧，但是对于地下的种族，他们受到的压迫比较的多，比如强大的妖兽，比如一些天灾，比如复杂的环境，他们迫切的需要提升实力，这里更多的是来自地底的！”

　　地底，周良终于明白了，真仙界的地下，是一个比真仙界本身的面积，大了无数倍的地方，在哪里，有着各种各样的环境，有的或许比真仙界还要好，可是更多的，是不如，甚至比真仙界要差了很多的，在这些恶劣的环境之中，成长起来的修士，他们天然的拥有某种紧迫感，而一些特殊的，可以提升修为的环境，就成为了他们的首选了。

　　周良微微的一愣，他似乎明白了点什么，可以说，真仙界，应该是和平的地方，那些军队，恐怕在某种意义上说，只是民兵，或者说二三流的军队，真正强悍的军队，就是道祖他们在地下挑选的，类似这个空间裂缝的地方应该还会有，在这里，通过残酷，严苛的竞争，最终成功的一批人，才会被吸纳到那些军队之中，那是绝对战斗力极强的军队，一般情况下并不会出现。

　　在扎木的介绍之下，周良逐步的了解了这个营地的规矩，营地之中，是不允许相互之间争斗的，这点有包括扎木在内，上万的军队保护，这些军队，都是历年来，在通过了试炼的精英之中挑选出来的，他们的实力强大，来到这里试炼的，最多就是金仙而已，而军队，弱小的，也是太乙金仙，强大的，就如同扎木这样的，是混元金仙的程度，故而没人敢在营地之中捣乱。

　　至于通过试炼，这很简单，在这个营地之中，有一个贡献榜，在空间裂缝之中，猎取的空间兽的晶核，采集到的空间宝物和空间灵草，都可以折算成不同的分数，分数高的，可以获得诸如居住条件，宝物奖励，功法奖励，传承奖励等诸多的好处，最好的奖励，就是位于核心地带的一个空间之屋，这是上古留下来的真正的空间之屋，可以调取空间断裂带的空间力量，在其中，一般人可以获得10倍，甚至100倍的感悟速度，是这个营地最大的奖励。

　　当然了，进入的条件也极为的苛刻，这个的屋子，并不是完整的状态，为了避免继续的破损，每个月，最多只能够使用7天，每天5个时辰而已，也就是说，总共也不过是35个时辰，相对于整个营地几千人，太过稀少了，如果拉均撒胡椒面的话，每个人所获得的时间都微乎其微，一般而言，只有整整一个时辰之上，才能够有相当的效果，故而，营地的奖励，这个屋子的进入权，也是以时间作为基准的，从一个时辰，到十六个时辰不等。

　　每月的贡献前10名，才有资格进入，第一名当然是最多的，几乎占据了三分之一，10个时辰，最后一名是1个时辰，剩下的8个人，分剩下的24个时辰，有多有少。

　　几千人，才有10个人可以进入，可见竞争的激烈，甚至后面的几位，他们进去的时候，时间上只是聊胜于无，进去刚刚有了感觉就出来，比没有能进去的强很多，却跟前面的无法相比。

　　了解了这一切之后，周良看着营地正中那个巨大的石碑，上面有全部的排名，微微暗道，一定要走到前面，走到前十名，甚至更高的层面上去，这样才能够足够快速的强大起来，同为金仙，他不认为，自己比别人差。


第二百三十二章 石碑留名

　　在广场的前方，扎木带着他们去做了一下记录，也就是把他们的气息，烙印在广场上面的一件灵宝之上，这个灵宝没有别的攻击和防护的功效，有的只是记录的功能，他负责记录气息，把一些基本的属性，注入到了广场上最高的那个石碑之上，很是神奇。

　　那是一个闪烁着很特殊光芒的大光球，周良在扎木的指点下，把手伸在了光球之上，周良感觉到，似乎有一股光芒，从他的身上扫过，似乎有些东西，被记录了下来，然后的注入到了光球之中，光球上，产生了一股金色的力量，注入到了不远处的石碑之上，在周良注意的看下去，在石碑的最下方，出现了他的名字，周良。

　　很神奇，周良并没有说出自己的名字，却记录下来了，很显然，要么是扎木汇报上来的，要么就是菩提老祖在让他来到这里之前，就报上去的，否则不太可能这么的清楚，使用本名，周良没有太多的负担，反正这里，真仙界的人很少。

　　金光的出现，很是引起了周围人的注意，在这一片营地，这么多人之中，一般而言，或许要十年，甚至更久的时间，才会有新人前来，进入这个营地，只要不死，你可以一直的呆下去，有两种方法可以离开，一种方法，就是加入军队，一般而言，在整个排行榜前100位的，都会接到军队的邀请，一旦加入了军队，或者驻扎在军营之中，每隔一段时间，有一定的假期，可以去真仙界，也可以回归家乡，或者到别的地方游历，相对而言没有什么自由。

　　另外一种方法，那就是通过隐龙阵，隐龙阵是布置在营地的西北角的一处阵法，只要打通了他，就可以出去，自由自在，既不用加入军队，也不会被限制，可惜隐龙阵通过的威力太低了，过去不知道多少年之中，从的有记载开始的80亿年，到现在，通过隐龙阵的，只有不到1000个人，平均，几十万年，上百万年，才能够出现一个天才。

　　周围这些人，呆在这个营地时间太久了，他们既不能成为军队的战士，又无法打破隐龙阵，属于在这个营地之中，比较中低档次的，他们更多的是关注与别的，而不是努力的提升自身的实力。

　　周围出现了大量的围观者，少部分是看起来很正常的修士，但是大部分都是长得有些奇形怪状的，当年真仙界的成立，从四面八方弄来了大量的土地，上古留存下来的特殊生灵也都在其中，比如扎木这样巫族血统的，还有妖族血统的，甚至上古黄金妖族的血统的，这些跟人长的都不像，说实在话，上古，人反而是弱势的群体，他们是少量的种族。

　　众人的围观，让周良微微有些不舒服，他的眼力很好的，轻松就看出来，这一批的围观者，他们的实力都是一般，金仙巅峰，或许这样的金仙，在外界，在真仙界，能够大杀四方，比一般的半步太乙金仙的高手都要强大一点，可是在周良面前，完全不够看，周良哪怕不动用分身的力量，只是肉体和道的理解，就能够完败他们，如果他们是这个营地的普通实力的话，恐怕这个营地的考核，也未必算的了什么。

　　周良心中正在嘀咕着，扎木扫了周围一眼，那些乱糟糟，对着一个猪头人，道：“朱重八，你想干什么，难不成你这个月的任务完成了，有这个功夫，在这里围观，还不如好好的去看看怎么完成任务！”

　　扎木这么的一说，周围的围观者散去了，大家也只是来看一下热闹而已，扎木在这个地方非常的有威信，再说了，他一个混元金仙高手，还是混元金仙之中比较强大的，所有人也都给他这个面子。

　　看着众人散去，扎木松了一口气，这两个，本来不用他来引导，他再怎么说，也是整个营地大队长，营地常年驻扎一方军队，一共是1000人，分成了10个大队，他是其中的一个大队长，地位很高，可是上面军督压下来，他也不得不前来了，心中，对于周良二人，略微的有些鄙夷，来了这么多人，最多似乎派人去引路，类似他这样，全程的带回来的，这还是第一次。

　　想来，是什么大来头的公子吧，来这里适应一下，然后就出去了，营地这么多年来，很少，却也不是没有，往往是花费几十年的时间，感悟一下就出去了，压下心中的感觉，扎木道：“上面，有你们的基本信息，比如年龄，领悟的大道等等，都是最简单！”扎木说道这里，似乎下意识的去翻动，顿时惊呆了，道：“你才不到1300岁？”

　　“1300岁，应该是吧？”周良愣了一下，似乎从九州那里开始算起来，还真的是这么多，看样子这个灵宝，还有记录骨龄的功能，扎木却是震惊无比，他再也没有什么镀金，或者是纨绔子弟的想法了，因为在这个试炼来的人之中，最年轻的记录，是1000万年前的青龙剑圣，他只有1万2000岁，当时他的年纪，几乎引起了整个营地的轰动，当然了，短短的300年时间之中，他就走过了别人3万年，甚至30万年，都未必能够走过的路，成为了第一，打破了隐龙阵，离开了这个营地，成为了传奇人物，而后来，他又一步步的走到了混元金仙，可以说是这个营地的传奇人物。

　　可周良的年纪，居然比他年轻了十倍，开玩笑么，要知道一般人一千多岁的时候，在真仙界之外，或者是地下的一些世界之中，连真仙都没有到，即便在真仙界，到了真仙，各种的小道，要领悟起来，也非常的困难，并不容易到达金仙，更何况是金仙巅峰。

　　看来，这个周良，并不是什么镀金的，而是真正的天才，几乎可以堪比于青龙剑圣的天才，只要给他时间成长起来，未来的前途，甚至比扎木本人都要强大的多，上面恐怕也是重视，这么的天才，如果死在了刚刚来到营地的空间冲击之上，那可就真的得不偿失了，对于地下世界的，可以这么的无视，反正地下世界的人多，可是真仙界，难得出现几个天才，这样的天才，是必须要重视的。

　　扎木心中暗暗打定主意，对于二人也亲热了起来，周良是先上去的，他测试完了之后，朱鹮也跟着走了上去，又是一道金光，朱鹮的名字，同样的出现在了巨大的石壁之上，就在周良的下方。

　　扎木也同样的检查了朱鹮的年龄，哪怕有心理准备，可还是吃惊了一下，同样是1300多，跟周良差不多，开玩笑，青龙剑圣那样千万年才出现的天才，一下子冒出了两个，难道这个世界全部都崩溃了，天才都这么容易产出么？

　　就这样，周良和朱鹮，悄无声息的就出现在了巨大石碑之上，在最底层，上面密密麻麻的写着几千人的名字，不过都是最细最小的，一直到千名之内，字体才算稍稍的大了许多，最少远远的看去，可以看到名字了，而百名则特别的标注并且描黑了，至于前十名，更是一个人一个巨大的字体，整整占据了一排，这是属于他们的荣耀。

　　正在这个时候，石碑之上金光一闪，刚刚，看热闹的人再一次的出来了，都盯着石碑，扎木在旁边小声的介绍道：“石碑之上，除了刚刚到来的时候，会出现金色光芒之外，只有排名上升，确切的说，是百名以内的排名上升，才会有金色光芒出现，千名之内的是红光，千名之外的是黑光！”

　　周良明白了，原来，有一个百名之内的强者，提升了排名，他对于这个营地的情况知道的不多，却从目前所看到的，这个营地应该存在很久了，这么几千人，也是历经了不少年的累计，才最终累计出来的，那些看热闹的，看他们对于金光憧憬的目光，很显然，这是他们都达到不了的地位，很显然他们的排名，是非常的靠后的，那么他们的实力，就不能作为评价整个营地的标准，甚至说，在周良而言，前一千都不算什么，只有到前百以内，才算是真正的强者，既然来到了这个营地，要接受考核，那么，进军前列才是他的目标。

　　在石碑之上，前百的名号之中，排名第六十三的那个名字，金光闪闪，极为的夺目的，下面看热闹的众人大声的说道：“是六十三位的元稹尊者，没想到是他，他要上升多少位！”

　　“元稹尊者，当年非常的猛，短时间就杀入了1000名以内，最终落到了783名，后来趁机了差不多7万年，然后一举进入了300名，后来缓慢的提升懂啊了六十三名，不过在六十三名的位置上，已经停留了太久的时间了，想来是一如以往那样积蓄力量的，这一次应该能够突破了吧。”

　　果然，在金光闪烁，带着名字，名字的周围是一抹祥云，在祥云的支撑之下，元稹尊者上升了足足17位，一直到了四十六位，才停下来了。

　　周围的修士大声的议论道：“果然是元稹尊者，太厉害了，居然一下子提升了这么多的名次，进入到了前50位，不愧是当年的逆天强者！”

　　“对啊，我跟元稹尊者是一个地方来的，他是我们的骄傲！”

　　“太了不起了！”

　　而正在这个时候，石碑之上，再一次的冒出金光，众人一片哗然，以往数年都不会有一次的前百的光芒闪烁，今天闪烁了两次了，如果加上周良等两个新人前来，这就是四次了，开玩笑，什么时候，金光，就这么的不要钱了，比比皆是的？

　　这一次，闪烁光芒的，居然是第五十位的无情战士，他是一个仙鹤族人，修炼无情天书，是少有的高手，在这个营地之中，鼎鼎大名的，其实营地之中，更多人的目标，只是前百，前百就可以收到军队的招募，至于隐龙阵，那是第一名都未必能够突破的阵法，几十亿年过来，也不足千人，只有天生的天才横溢之人，才能够顺利的突破，或许现在的第一，才有可能突破，对于他们这些，只是在一千名前后晃荡的人来说，能够在一定的时间之内，进入到前百，已经算是极为幸运的事情了，至于第一名，甚至是前十名，他们连想都没有想过。

　　“无情道人会升级到多少呢？”所有人都在等待，刚刚，元稹尊者升级的太过恐怖了，在前百之中，也获得了这么多名次的提升，想来排名更在他之上的无情道人应该会获得更多。

　　金光闪耀，无情道人的名字，向前提升了一个名字，从五十名，提升到了四十九名，就已经站定了，所有人的脸上，都露出了失望的表情，而对于他们而言，元稹尊者的提升，是最少见的，一次性提升十数名，这是在千名之后，才经常的出现的，进入到300名之中，相对而言，竞争越发的激烈，当然了的出现的几率很小，往往是你这边刚刚升级了一个名次，超越了另外一边，而另外一边，则发力，有超过了你，往复争夺之下，只有实力进展到一定的程度，才能够稳定的占据一定的优势，这是最正常的。

　　热闹看完了所有人也一一离开了，在广场的中央，只剩下了周良等三人，周良扭过头对扎克问道的：“我们要住在哪里，貌似那些帐篷，是自己建造的，还是领到的？”

　　之所以这么的问，是因为这些帐篷，看起来都是同一的款式，一样的款式要么是买来的，要么干脆就是发下来的，不过周良估计前者居多。

　　果然，那些帐篷都是买到的，价格倒是不贵，只要500斤灵液，对于来到这里的修士而言，这些都是小数字，帐篷之上，烙印了一些道则，最重要的是，它可以跟整个周天星斗大阵结合成一体，发挥出整体的威力，增强防护性能的。

　　周良拿出了1000斤的灵液，向扎克告别，扎克迟疑了一下，道：“周良，你的天赋很好的，未来的成就不可限量，可是刚刚到了这个营地，最好不要惹事，这里的人少于管教，在营地之中不可能会动手，可是出了营地！”

　　“我知道了！”周良点头谢过扎克，心中却没有多少的放在心上，来到营地之中，没有见过大部分的高手，可是名次在千名左右的，他并不害怕，哪怕不动用上分身，也能够战而胜之，百名的高手，他没有碰上过，不知道到底孰强孰弱，但是有一点，他只要不如主动的惹事，想来对方不会招上他，毕竟在这个营地之中，大家争夺的是修炼的机会，是来自于营地的奖励，相互之间矛盾，应该说不多，只要他熟悉了这个营地的一切，到时候，就不是别人找他的麻烦了，而是他开始招别人的麻烦了。

　　强大的实力，对于道的领悟，加上亿万的分身和肉体，周良相信，在一定的层面的修士面前，他有足够的自信，这里又没有太乙金仙以上的高手，最多是堪比于太乙金仙，同样的这个层次，他不怕任何人。

　　扎克看着转头离去的周良二人，欲言又止，这时候，一个身穿着绿色法袍的修士，来到了他的身边，问道：“扎克，这就是你接来的人，看起来不怎么样么？”

　　说话的人叫克鲁，同样是大队长，不过一向都在扎克之下，无论是天赋，还是实力，甚至是带队的水平，都不如扎克，可他一直把扎克作为目标，时不时的过来捣乱。

　　这一次过来接周良，拍了扎克去，而没有派克鲁，克鲁就很看不过去，千方百计的打听周良的来头，是人都看出来，他们的来头很大，可是具体是什么来头，谁也说不清楚。

　　扎克没有搭理克鲁，扭身离开了。

　　扎克知道，关于周良他们的事情，暂时不会有人知道，却瞒不了多久，毕竟天才，是总会发光的，在他看来，这个时间，是越久了，越好，时间越长，他就能够跟对方的关系处理的越发的融洽。

　　带着帐篷，周良选择了广场边缘的地方，立下了帐篷，帐篷在营地之中，是绝对安全的，因为帐篷会跟周天星斗大阵结合，只要关闭了帐篷，可以说，即便是混元金仙都未必能够打开帐篷，初入一个陌生的地方，总要花费时间，了解这个地方的一些情况，贸然的杀入进去，会产生很多不必要的矛盾，周良到这里来，是为了领悟空间大道的，并不是跟别人起冲突的，当然了，要想争夺领悟空间大道的空间之屋，必然会跟人起冲突，周良却不想贸然的，没头没脑的跟对方起冲突的，要起也似乎在实力确定，几乎毫无对手的情况下，周良相信，这一天，并不会太遥远。


第二百三十三章 重甲压身

　　帐篷是柔软的，打开却很坚韧，上面有周天星斗的图案，周良在放下帐篷的那一瞬间，周良感觉到周天星斗大阵似乎跟这个帐篷交相呼应了起来，他微微有些诧异，早就听扎克说了，这个帐篷跟外面的周天星斗大阵是相互连通的，可是具体怎么的联通，周良还真没有想过，感觉到非常的神奇，不过现在看来，这个帐篷跟周天星斗大阵之间的联通，是建立在整个营地都是一个巨大的阵法之上的，而不是阵法只是在外面。

　　这样的情况，让周良微微的有些吃惊，看来，整个阵法的庞大，是远超过周良的想象的。

　　安顿了帐篷，周良他们算是住下来了，今天已经有些晚了，外面也没有什么人了，周良和朱鹮就在帐篷之中休息，说实在的，帐篷跟周天星斗大阵结合在一起，强大的周天星斗大阵，可以保证他们的安全，就连入定也稳定了许多，外面的一切事情，都跟里面的没有一点关系，听不到，也感觉不到任何的能量波动，显得特别的安静。

　　第二天，周良就在广场溜达，到一个地方，首先需要做的，就是要了解一个地方的风土人情，这里的基本情况要搞清楚。

　　说实在的，这个时候，还留在广场，不去想如何的提升自己的排名的，毫无例外，都是升级无望，又比较八卦的，周良看起来很年轻，又比较的热情，短短的一天功夫，让他套过来不少的有用情报，石壁上面的排名，主要是三方面而来的，第一方面，每一个月，都可以挑战阵法，最强的，当然是隐龙阵，那是整个营地，最强最强的阵法，只要通过了这个阵法的考验，就可以直接的离开这个营地了，没有任何人阻拦。

　　这是离开最好的方法，可是对于周良而言，他很有自知之明，毕竟亿万年来，才不过是1000人通过这个隐龙阵的考验，周良或许将来，有机会的话，一定会尝试一下隐龙阵，可是现在，他相信，以他的实力，还不足以走出隐龙阵。

　　除了隐龙阵，主要就是三大阵法，他们跟隐龙阵一起，被成为四灵阵法，分别是猛虎杀阵，乌龟重阵和朱雀火阵，分别是杀阵，重力阵法和元素阵法，修士们，可以通过闯过这些杀阵，获取积分，积分越高，排名越高。

　　当然了，这样的杀阵，也不是每天都能够进入的，一个人一个月，只有一次挑战的机会，大部分的修士，都会把这一次的挑战机会，应用到了月初的时候，这样他们能够有更多的机会来干别的。

　　昨天，是月中，元稹尊者之所以能够提升那么多的名词，并不是因为这个阵法的关系，很显然，他是有另外一种提升的方法。

　　在营地之中，因为是在空间裂缝之中，内部的四大阵法的考核，除了隐龙阵之外，剩下的三个的难度上，是的猛虎最低，住区最高，闯入他们，或者在一定层次，所收获的积分，只是占据全部积分的七成，剩下的三成，则需要到周天星斗大阵之外，去猎杀空间妖兽。

　　营地之中，大部分的强横修士，都选择了猎杀空间妖兽，偶尔，只在每一个月的排名的时候，才会闯一下杀阵，更多的时间是在外围，外围很危险，到处都是空间裂缝，这种空间的攻击，稍稍的不慎，就是毁灭性的后果，可一般的修士，总是在战斗之中，才能够获得比较快的提升速度，最关键的是，这些空间妖兽，是在空间之中诞生的，能够自由的生存在这个空间之中，而不被空间裂缝所灭杀，原因就在于他们的身上，含有空间道则。

　　空间道则，是空间大道的一点碎片，它可以帮助修士，更快的理解空间大道。

　　周良之前接触过道纹，可是那些道纹，都是各种小道之上的，在小道，甚至是道之前的神通之中，帮助修士更好的理解有关道的东西，到了大道之上，似乎没有听说过有道纹的存在，可是偏偏这里有。

　　周良已经踏上了空间大道这条路，来到这里的目的，也是为了节约时间，一般而言，从初步的掌握空间之道，一直到领悟，进入到太乙金仙的程度，最少需要几千年，甚至是上万年，周良总共的寿元也没有这么多，他等不了这么长的时间，选择了来到了这里，而等待他的唯一选择，那就是走出去，在无尽的空间之中，去搜寻空间妖兽。

　　而元稹尊者，按照他提升的名词来计算的话，他最少也是杀死了一只精英级别的空间妖兽，这样的空间妖兽，不但非常的少，难以抓到，而且非常的强大，运气一般情况下，是干不掉它的，必须要有绝对的实力，还有对于空间大道的理解能力。

　　打听了石碑之上排名的关系，特别是外面的妖兽的能力，周良从一定程度上，明白了排名前列的，类似于元稹尊者的能力，他们应该是已经初步的掌握了空间大道，甚至在空间大道的领悟程度上，比周良还要高很多，相对于一般金仙，已经拥有了压倒性的实力了，即便是对上太乙金仙，也差别不了多少。

　　知道了这一切之后，周良略微的收起了对于营地的修士的轻视，没错，营地之中大部分的修士实力并不强，只是比一般修士的实力稍稍的高一点点，可是这一批修士之中的差别，却是巨大的，1000，300，100，50，10，每一个档次，都是一个巨大的飞跃，冲进去了，实力就截然不同。

　　周良估计，他的实力，在不动用分身的情况下，最多也就是50名到100名的样子，估计朱鹮稍稍的差点，也在150名之内的。

　　回到了帐篷，刚刚准备把今天打探到的情况，给朱鹮说一说，也让他明白，这个地方，到底是一个什么样的地方，这时候，扎克突然的过来了。

　　他这一次，没有穿着那个沉重的重铠，只是一身平常的装束而来，身材依然高大无比，不过却显得平易近人了许多，周良对扎克的印象很好，看到是他，连忙点头，让他进来。

　　“怎么样，刚刚来到营地，有些不习惯吧！”

　　“还好了！”周良不知道扎克到底来的目的是什么，谨慎的回答着扎克所问出来的问题。扎克见到周良这么紧张的样子，微微的一笑，道：“我不过是来看看你，看你有什么需要没有，我这里有之前在营地时候，总结出来的简单地图，这么多年，有些地方变化了，可是大部分的地方，还是可以参考的！”

　　周良的眼前一亮，地图，可绝对是好东西，哪怕是之前的，相对的参照效果也比较的强，地形总是大致上不会变的，周良来到这里，可以说是两眼一抹黑的，想要出去看看，就怕弄不清楚空间妖兽的等级，周良知道自己的实力不低，可是空间妖兽总是占据地利的，贸然的碰到比较强大的，白白做了无用功不说，反而会有危险，这个地方抵触空间裂缝之中，一些空间裂缝比较密集的地方，就连扎克现在，都不敢贸然的进入。

　　在之前打探消息的时候，在市场上，也有人售卖类似的地图，不过大多数都是普通的，甚至只有这一片营地周围的，价格倒是不贵，只有一斤到10斤灵液不等，可是对于周良而言，灵液也不能乱花，即便是自己多，也要留着自己用好了的。

　　“真的是太感谢你了！”

　　“没事，你来的时候，是我来接引的，我们也算是有缘，一般而言，我会在甲区哪里值班，每隔10天一次，即便我不在，你也可以给我留信，只要在我的能力许可的范围之内，我会尽力的来帮你的！”

　　扎克有在这里，跟周良说了很多，关于在这个空间的注意事项，不愧是老牌的强者，要加入军队，只有前面的100位才有机会，这么多年过来了，前百，基本上，都是强者之中的强者，他的很多经验，比周良贸然在广场之上打听到的经验，不知道强大了多少，比如一些比较融会会产生空间妖兽的地方，多是空间断裂的多发地，非常的危险，但是收益很高，还有一些独特的地方，往往会有一些精英级别，甚至是王级的空间妖兽在那些地方，实力够的话，去那些地方，会获得以往无法想象的收益，当然了，实力不够，去那些地方，几乎是找死。

　　在扎克的帮助之下，周良算是基本上了解了整个营地的周围，营地是在一个巨大的岩石之上，这个岩石，差不多有千里的方圆，在空间断裂带的内侧，到处都是空间冲击，如果不是周天星斗大阵的保护，这个岩石，早在几百万年，甚至是几百亿年之前，被空间裂缝所打的粉碎了，正是周天星斗大阵的保护，让这个岩石，能够在空间断裂之中安然无恙，甚至能够作为营地的存在，可是周天星斗大阵已经深入到了这个岩石之中的，让这个岩石坚硬无比，哪怕是没有周天星斗大阵防护的部分，也不会因为空间乱流而碎裂的。

　　岩石之上，是营地的根本之地，周围的空间裂缝并不多，当然了，空间妖兽的数量也不多，质量也不强，一般千名之内的，小心点，就可以在周围活动了，可是在岩石之外，那可就是真正的空间断裂带了，不但空间断裂数量剧增，各种的空间风暴，大断裂空间，也是数量繁多的，那可是存在着极大的危险的，可是其中的精英空间妖兽，甚至是王级的空间妖兽，不知道有多少，一些排名前十，几乎很少回到营地，几乎是常年在那里面搏杀。

　　了解了很多的东西，特别是关于营地，关于外界的空间妖兽的，周良心中微微的有些底了，首先，当然是不离开这个岩石，虽然说岩石的周围，空间妖兽比较少，空间妖兽也不是特别的强大，但是有一点，那就是安全，刚刚到了这个营地，安全性能绝对应该是第一位的，空间断裂，一旦大爆发起来，除非是跟扎克那样，身穿着沉重的铠甲，如果扎克不是拥有巫族的血统，甚至修炼了巫族的功法，让肉体的实力，达到了极强的程度，也绝对抵挡不住，需要尽可能的小心。

　　扎克走了，留下了一些东西，主要就是在外面的注意事项，还有就是出去的装备的选择，到处都是空间断裂的空间地区，即便是扎克这样的高手，都不敢不穿铠甲的行动，在这一片地方，必须要穿上铠甲，借助着铠甲的保护，可以尽可能的保证安全，而铠甲分成了七八种，最好的，并不是扎克之前穿的，那个只是军队的制式铠甲，防护能力上，算是第二强的，可是太重了，即便是在军队之中的1000人，能够穿上那个的，也不会超过200个，都是太乙金仙的大高手，暂时而言，别说是朱鹮，即便是炼体小有成绩的周良，也绝对穿不上，更别说穿上之后，自由的活动了。

　　最好的铠甲，是一套亿年雪蚕丝编制成软甲的，它很轻，比一般的战甲都要轻的多，可是防护性上，却远在之前的制式重甲之上，甚至上面，还附独特的术法，威力不算大，却很有用，这算的上一件异宝，在整个营地之中，数量不多，只有5件，其中的3件已经有主了，剩下的两件需要用相当的贡献度才能够换到。

　　周良知道，到这个地方，必须要有严密的防护，丝毫都不敢有大意，这两件软甲，如果他有能力获得的话，必须要获得两个，如果只能够获得一个的话，他也不会放过，朱鹮在水属性的术法之上，有着极强的能力，可是在肉体的强大程度上，却只是一般而已，把软件兑换了之后，交给朱鹮，是一个不错的选择。

　　了解了营地周围的一切之后，周良还是没有贸然的出发，他把扎克给的地图给研究一个通透，又出去购买了两个地图，特别是在对方那里，询问了许多，关于外界的事情，看看当年跟现在，有没有什么变化，不过好在，这么多年了，变化一直都不大，他也做好了完全的准备，前往了位于广场中心的大厅。

　　所有的战甲，都需要在这里兑换和购买，一般而言，购买了之后，可以存放在这里的，战甲这玩意，都是以沉重和抗空间攻击的能力而著称，沉重是他的一大特色，在营地之中的话，一般没有太多的用途，这些战甲多放在这个仓库之中，也算是免费的保存了。

　　走进了这个仓库之中，巨大的空间之中，到处都是各种的战甲，琳琅满目的摆放在那里，周良和朱鹮走上去前去的，验证了身份信息，他们目前只能够购买三种战甲，分别是重甲，超重甲和轻甲，这三种铠甲，算的上是比较低级一点的铠甲，在外围活动是没问题的，即便离开了岩石，只要不去空间断裂带比较密集的地方，也就可以了。

　　他们只是刚刚来到这里，权限什么的还没有，排名也是在最后，周良他们又不想引人注目的，到三大阵法之中，提升排名，暂时没有这个必要，这个排名，是跟实力挂钩的，实力够了，这个排名就是浮云了，实力不够，即便你上去了，可是最终，你还是会跌下来的，这是肯定的，周良暂时，只准备在周围活动一番，顺便那个空间道则，对于他的帮助有多大，如果真的可以让他的空间大道，有很多程度的提升的话，他不介意常年就泡在外面，但收集到足够的空间道则的时候，他突破太乙金仙的日子也就到来了，这个营地，是以金仙为基础的，一旦突破了太乙金仙，就算是完成任务了。

　　周良是重甲，沉重无比，当周良穿上身的那一瞬间，就感觉到一座山压了下来，周良的肉体，比之一般的术法类的修士来说，不知道强出了多少倍，可饶是如此，这个重甲也让他有些走不动路，适应了好久，才勉强的挪动了步伐。朱鹮在肉体上面的能力上，比周良还要差一些，周良又特别为他选择了轻甲，轻甲防御比起重甲而言，要稍稍的差了几分，却也足够用了，只要小心在加上周良的防护，应该可以了。

　　两个人就穿着者铠甲，缓缓的向着门外走去，远处，见过周良二人，是同时的向着营地的入口处而去，周天星斗大阵闪烁着行馆，抵挡着外面无时无刻不存在的空间乱流，当接近周天星斗大阵的时候，周良和朱鹮的身上，都有一股气息闪烁，然后气息得到了周天星斗大阵的认可，周天星斗大阵打开了大门，让他们走到了营地之外，空间裂缝的空间之中。


第二百三十四章 初战

　　出了周天星斗大阵的大门，周天星斗大阵重新的关闭起来，周围是无尽的空间，周天星斗大阵的开启，会给营地造成隐患，故而，开启的时间，就尽可能的短，在领到装备的时候，执事们也告诫，在通过周天星斗大阵的时候，一定要快。

　　沉重的铠甲，让周良非常的不习惯，几乎每走一步，都非常的困难，好在周良的肉体之中，也拥有巫族人修炼的诀窍，力量和道纹锻造在肉体之中，强横的力量，支撑着他的铠甲，慢慢的适应，藏在骨子之中，属于巫族功法的力量，在一瞬间，被开发了出来了。

　　周良之前，一直都忙于修炼本身的力量，比如走上空间大道之类，肉体的力量，只是兼顾，没有仔细的修炼，可是现在，强横的重力，加上周围杂乱无比的环境的，共同的压迫下，周良的力量，在逼迫之中，逐步的提升，越来越快了。

　　气息吞吐之下，一股气息，开始在他的身上形成，远远望去，如同狼烟滚滚一般，这是旺盛额气血，一般在炼体大成的修士的身上，才会出现，而现在，却出现在了周良的身上，足以显示周良肉体的强悍。

　　伴随着被开发出来的力量，周良感觉到身上沉重的铠甲，在一定的程度，居然轻松了许多，周良本身走的比较的困难，这下子，比朱鹮走的还要快，正好走到了朱鹮的前方，帮她挡住。

　　在周天星斗大阵的附近的，空间裂缝不多，哪天他们来的时候，因为远距离的极限传送阵，激起了空间波澜，故而显得比较的多，现在，一副风平浪静的感觉，让人微微的有些不适应，周良的神识，紧张的观察着周围，不放过任何的一丝蛛丝马迹，任何有空间波动的地方，他都小心谨慎，让朱鹮坎的微微一笑。

　　差不多走出来十来里地，在这个地方，小心谨慎，不敢快走之下，这么短的距离，差不多就走了一个时辰，这一个时辰的时间，也证明了扎克给的地图非常的有用，标注可能出现空间裂痕的地方，周良都小心的避开了，没有直接的深入进去，他的重甲和朱鹮的轻甲，本来就无法抵挡住空间裂痕，营地的这一边，虽然不至于要命，受伤是避免不了的。

　　走出了20多里，周良敏锐的感觉到，前方的空间波动，似乎大了起来，对比一下扎克的地图记载，周良终于发现，他们已经走到了周天星斗大阵的势力范围之外了，星光营地的周天星斗大阵，不但是守护着本身所守护的范围，因为是上古周天星斗大阵的阵器构筑而成的，他有相当特殊的能力，那就是影响周围，在周天星斗大阵的周围，受到了周天星斗大阵阵器的影响，空间的气息，无法全力以赴的发挥出来，故而越是靠近周天星斗大阵的地方，空间的力量越小。

　　也不是没有例外，唯一例外的就是在周天星斗大阵的后右侧，那里是空间力量多发的区域，也就是大部分试炼修士的禁地了，因为那里靠近的空间之屋，正是靠着那里强大的空间力量，空间之屋才能够凝练出足够的空间力量，能够让修士在里面，自由的感悟，可惜这个空间之屋，在得到的时候，就破损了，一个月的功夫，倒是有大半的时间，是无法使用的，否则，营地里面的修士，领悟空间之类的难度，会在原有的基础上面，再减少很大的程度。

　　眼下，走过了这道界限，接下来，遇到危险的可能性也就愈大，周良他们稍微的迟疑了一下，一方面是逐步适应不断增加的空间气息的影响，另外一方面，参照着地图，慢慢的来观察这个地方的情况，按照地图上所说，在这个地方，是一片利爪生活的地方，利爪不是空间妖兽，只是一种普通的妖兽的，长期的生活在地底，一旦发出攻击，必然是三个不断盘旋圆球，以直线的形态从地底进行攻击，故而也叫做利爪。

　　单一的利爪并不强大，一般的真仙也就能够轻松的对付，成群结队的利爪，稍稍的困难一点，别说周良他们这样的，就算是营地之中，排名后面的，也足以对付一群，扎克的地图之中，略微的提到了，利爪之中的王者，有可能，跟空间妖兽共生。

　　共生，是空间妖兽的独特能力，一般而言，不是最顶级的精英级，或者是王级的空间妖兽，很难的产生的杀伤力，最多是借助着空间，震撼，或者把修士引入到空间绝地之中，而它本身的杀伤力基本上的不存在，可是共生的出现，让空间妖兽有了强悍的本领，一般的空间妖兽，多是跟攻强守弱的妖兽共生，借助着空间之力的无孔不入，借助着攻强守弱的妖兽的强大的攻击力，两者结合在一起，就形成了共生之后的强大，单一的妖兽，跟单一的空间妖兽，都不足为虑，一旦共生起来，他们之间变化，可不是一家一等于二的，是远远大于二。

　　稍稍观察了几分，因为没有受到惊扰，利爪都安静的在土层之中，这是利爪最喜欢的，偶尔见到一两个冒出来，也是缓缓的，三个圆球看起来很迷你的样子，谁会知道，它就是强横妖兽的利爪，在遇到了无法对付土地之中的利爪妖兽的时候，它的利爪，就如同手术刀一般，把对方强大的妖兽身体给彻底的分开，相当的恐怖。

　　周良和朱鹮，缓缓的向前一步，侵入到了利爪的领地之中，在周良的神识感知范围的全部利爪，似乎都不在一瞬间，惊醒了，他们迅速的调整状态，在地面的，在地底之中的，不约而同的都调整到了距离地面3寸的地方，这个距离，是最能够发挥出利爪的攻击能力的位置了。

　　寂静，谁都知道，这是最后的寂静，当在距离周良十丈的方向，出现了三个旋转在一起的盘旋圆盘的时候，利爪的第一波攻击，突然产生了。

　　朱鹮走上前去，一边走，一边吟唱，淡蓝色的光辉笼罩在她的身体，这是朱鹮专门向周良要求而来的，来到这个星光营地，朱鹮引以为傲的实力，暂时可以放在一边，甚至接下来，很大程度上，需要周良来维护，来帮助，在这样的情况之下，面对着利爪，他主动的提出要出手，也算是抛砖引玉吧。

　　一个，两个，三个，差不多有二十几个的利爪，盘旋着，从四面八方的向着朱鹮杀了过来，朱鹮丝毫不惧，脸上露出了一丝的淡然，似乎冲上来的，不是那么危险的利爪，而是毫不相干的动物一样。

　　利爪这种土生动物，有着极其敏锐的直觉，可是智商却不高，他们只是冲上来，没有想过，为什么这个人，跟他们平常遇到的不一样，当靠近朱鹮一丈左右的时候，所有的利爪都深处了尖锐的爪子，这也是利爪的杀手锏，一旦被这些爪子抓住了，哪怕是在强大的肉体，也会受到重创，甚至是被撕裂开了。

　　在这个时刻，朱鹮的吟唱，终于完成了，以它为中心，无数的蓝色光辉开始向外扩散，哪怕是在空间裂缝这样的空间力量相对比较集中的地方，朱鹮强大的实力，依然完成了对于水元素的凝结，水行大道冰之奥义，三元态是朱鹮掌握的最好的大道，这下是她最强力量的发挥，当这股力量凝练出来，以朱鹮为中心，向外爆裂开去，所有在朱鹮身体周围100丈之内的所有利爪，都被她的冰之奥义给冰封住了。

　　所有的利爪，都在蓝色的寒冰之中，每一丝的毛发都栩栩如生，犹如活物，可是在冰封的一瞬间，强大的水行大道，会直接的摧毁他们的身体，留下来的，不过是冰封住的一丝躯壳而已，属于利爪的灵魂，则早已经消散的无影无踪了。

　　“好！”周良微微的赞许道，他在进步，朱鹮也不例外，相对于之前周良见到朱鹮施展的这个攻击，这一次干净利落，不但丝毫的烟火之气，别说是用来对付利爪这样，没有什么头脑的妖兽，即便是对付一些智商比较高的，又很聪明的妖兽的时候，短时间，也没有多少妖兽能够反应过来。

　　这一次，几乎把方圆数十里之内的全部利爪都给干掉了，这就意味着，接下来的相当长一段时间，会非常的安全，周良对着朱鹮比了一下大拇指，正要夸奖他的时候，心中警兆突生，他立刻脸色一变，大声叫道：“后跳！”

　　朱鹮在听到的瞬间，甚至没有去问周良，为何会这么的说，身体几乎是下意识的后跳了，朱鹮的肉体，也修炼过类似巫族的功法，这一下后跳之下，跳出了十丈，而就在她后跳的那一瞬间，三个黄金色的利爪，出现在了朱鹮刚刚站立的位置上面，尖锐的利爪几乎划破了空间，要把周良整个的切成两半。

　　朱鹮的后跳，正好躲过了这个金黄色的利爪的攻击，可是哪怕是毫发无损，朱鹮的脸色也变得的毫无血色，她第一次明白了空间之地，明白了这个星空营地周围，到底有多么的危险。

　　周良在提醒朱鹮的一瞬间，就已经合身冲上来了，让朱鹮陷入到危险之中这是他绝对不愿意看到的，刚刚只是一个意外，现在，他不允许意外再发生一次，那么冲上去，就是唯一的选择了。

　　挡在了朱鹮的身前，周良才算是有机会，仔细的观察着这个利爪，利爪都是三个独立的圆球构成，圆球之间，由心电感应构成，因为在土地之下，利爪往往都是黑色或者是黄色，金色的利爪，是利爪之中的王者，利爪的档次太低，哪怕是他之中的王者，也不是精英妖兽，只能够算是普通妖兽之中，稍稍比较强大一点的，可有一点，这样的利爪王者，他的攻击，绝对可以撕裂金仙的身躯，在猝不及防之下，非常的可怕，刚刚，如果他的直觉，来的稍稍的完了一点，如果朱鹮听到了他的提醒，有一丝一毫的迟疑，轻甲构筑的防护，根本就抵挡不住金色利爪的攻击，到时候，朱鹮即便不死也是重伤。

　　滔天的怒火，在周良的心中冒起，可是接下来，周良还是感觉到十分的奇怪，这个利爪，到底是怎么的样的出现的，刚刚，明明周围没有它的存在，朱鹮的冰之奥义，可是针对周围百丈，无差别的进行攻击的，过利爪在百丈之内，绝对不可能安然无恙，可是不在百丈之内，它又是怎么样的冲上来的。

　　一个可能性，突然的在周良的心中浮现，伴生，刚刚他在周天星斗大阵的范围之内，还跟朱鹮讲过了妖兽的伴生共生问题，空间妖兽，在这个距离周天星斗大阵最近的地方，居然有一只空间妖兽，他还跟利爪的族群共生了，而这个利爪之王，就是他的伴生兽。

　　不得不说，这个空间妖兽挑选伴生兽的时候，挑选的真的很好，利爪很强大，头脑又简单，而空间兽很聪明，作为拥有大道的妖兽，他们的智慧，几乎不弱于人，除了稍微的要借助着本能之外，他们可以控制着利爪，进行很多的东西，比如刚刚对于朱鹮的攻击，显然就是抓住了朱鹮，放出了冰之奥义之后，稍稍松懈的瞬间，借助着空间的力量，直接的把利爪投放到了这里，然后进行攻击，差一点点，就干掉了朱鹮了。

　　想到这里，周良的神识，迅速的向外发散，强横的神识，如同狂风过境一般，吹袭着周围，周天星斗大阵之外的地方，因为空间的力量存在，一直都蒙着一层薄薄的雾气，让人看不清楚一切，而当周良的神识过境的时候，所有的雾气都去消散了。

　　“找到了！”周良心中大喜，神识猛地向外，让他迅速的发现，在他的身边距离他直线位置2500丈的地方，有一个奇异的能量，一闪而过，气息正好是跟他相同的空间系，在这一片地方，除了跟利爪共生的空间兽，又会有那个，他低声的道：“朱鹮，自己小心，这个交给你了！”

　　有了防备的朱鹮，跟刚刚进行了攻击，完全的把利爪都杀尽的朱鹮，是完全不一样的，朱鹮对着周良点点头，眼神落到了黄金的利爪之王的身上，败在了利爪之王的手中，差点就丢掉了小命，这是他决不允许的事情，她必须要报复回来。

　　周良如同猎豹一样，向着空间兽猛扑了过去，空间兽，对于空间之力非常的敏感，无论是用什么方法，都无法骗过他，唯一能够仰仗的，就是空间兽在一次空间运转之后，身体会出现一定的僵硬，如果利用这个时间，让它无法逃窜，那就是最佳的选择。

　　及2500丈对于在平时的周良而言，或许只是一瞬之间，可是在空间之力的影响之下，周良的速度明显的慢了，在快要到达的时候，不超过200丈，几乎用肉眼都可以看清楚的空间兽的长相，这是一个很瘦很小，浑身毛皮都有些散落，看起来其貌不扬的空间兽，可是眼睛之中，却闪烁着智慧的光芒，一股空间之力笼罩着他，下一时刻，它消失了。

　　空间兽跑了，借助着空间的能力，不知道挪移到什么地方去了，空间兽，哪怕最低的品级，他能够挪移的距离也超过了5000丈，逃命之下，无论往哪个方向，都会达到和接近5000丈，2500丈，都没有接近，更何况是5000丈，事情已经算是不可为了，担心朱鹮会受到攻击，周良迅速赶回朱鹮的身边。

　　此时的朱鹮，轻而易举的把黄金利爪给笼罩在了中间，水行大道，一向是最华丽，攻击手段最多的大道，水的变化之道，几乎可以变化万物，朱鹮也很生气这个利爪，差点就要了他的性命，攻击起来，更多的是增加利爪的痛苦，利爪惨叫连连，似乎想要让空间兽把它救回去，可是空间兽却一点反应都没有，似乎完全都没有听到他的叫声。

　　好聪明的空间兽，周良叹息一声，吩咐道：“朱鹮，不要节外生枝，赶快干掉他吧！”

　　朱鹮点点头，手中出现了一把的冰之长枪，瞬间，就跨越了他们之间的距离，毫无差别的刺进了利爪的三个圆环之中，以朱鹮的能力，哪怕是对付利爪之王，也早已经是胸有成竹了，之所以不下杀手，就是为了等待周良的回来，现在，利爪没用了。

　　利爪死了，留下了三个利爪的尖刺，黄金色的尖刺，居然也是可以评分的战利品，虽然只有一分，却也聊胜于无，周良把这三个尖刺给收起来，心中不免想到了逃走的空间兽的眼睛，那是一个怎样的眼睛，包涵了怨念和愤怒，周良认为，这件事情，恐怕真的没完，那个空间兽，一定会回来的。


第二百三十五章 元稹尊者

　　神识分散的放开，虽然杀死了一个利爪，可空间兽逃跑了，空间兽的攻击力，更多的是体现在伴生兽之上的，他除了空间能力，逃走的能力比较强之外，就没有别的能力了，小心一点，应该不会出现什么问题，周良略微的整理一下，走到了朱鹮的身边，利爪的尸体还在那里。

　　说起来利爪，其实很有趣，他的攻击状态，是三个金色的圆盘，可是一旦死去，就缩水，凝结到一起，形成了一个品字形的三元换，金色的表面，尖锐的爪子，非常锋利，算的上一个难得的炼器材料了。

　　把利爪装起来，对着朱鹮道：“怎么样，感觉如何！”

　　“很危险，不过接下来，我不会这么的大意了！”

　　利爪和空间兽的突袭，朱鹮措不及防，还真的是大意了，一般情况下，利爪是绝对无法得手的，由此可见，这一片空间的恐怖，这还是在营地附近的大岩石之上，如果到了虚空的空间断裂带，会是如何的。

　　休整一下，他们就继续的出发，周良出来的目的，不是为了杀这些空间兽，那只是附带的，对于他而言，需要做的，就是抓到一个空间兽，或者杀死一只，从它的身上，得到道则，依次来评估，道则对于空间兽的作用，到底有多么的大，顺带的，还有完成一些任务，顺便进展一些名次，哪怕开始低调，不代表一直都低调，把这些东西都交上去，积累一下基础的积分，相信，会很快进入到千名之内的，营地之中，很多的训练方法，在周良而言，可以去看看的，即便对他没有太多的作用，也可以应用到弟子们的身上的，经过了几百年的发展，周良能够对这些弟子们，产生的帮助，已经到达了极限了，接下来的路，要靠他们自己来走了。

　　继续的深入，利爪不过是营地的附近，众多的妖兽之中的一群，出现空间兽，只是异常，接下来的几天之中，周良他们分别碰上了利爪，灰熊，树藤和食人蜂，又以最后这最为恐怖，空间断裂带，空间的气息，遮盖了杀人蜂的气息，这种妖兽，是以群居而出现的，每一个族群，都成千上万，在外面遇到他们，远距离的放远程攻击就好了，可是在空间断裂带遇到的话，等发现的时候，杀人蜂距离自己的距离已经很近了，周良也是在付出了手臂受伤的代价，才把一群的杀人蜂给干掉了。

　　七天的时间，弄到了大批的材料，估摸着，能够换取200积分，别小看这个营地的200积分，对于底层的，千名以后的修士而言，几乎是不可能完成的，他们根本不可能深入到营地外面这么远。

　　积分获得不少，妖兽的材料也很多，可是周良或多或少的都有些不爽，因为他一个空间妖兽都没有碰到，虽然说营地周围，空间妖兽的数量较少，可是这么一次都没有碰到，总有些倒霉吧。

　　情绪略微的有些低落，正要顺着另外一面，去寻找一下，远处，数十里之外，突然传来的巨大的灵气波动。灵气波动，这些妖兽之中，也有灵气波动，可是很少蕴含有道纹的，很显然，这应该是一个修士，放出的大杀伤法术，这里可是在营地的附近啊，谁会放出这么猛烈的招数，愣了一下，朱鹮和周良，几乎不约而同的决定，过去看看。

　　两个人的脚程不慢，可为了安全，还是小心翼翼的，几十里的距离，不过是花费了半盏茶左右的时间，一路上，大招不断的出现，剧烈的灵气波动，几乎让那一片地方，产生了强大的灵气潮汐，甚至有数股的空间力量，开始想着那边汇聚着，场面非常的惊人。

　　一路上，周良二人已经基本上估摸出来了，这个人的实力，应该在他们之上，他们基本上评估出来，他们的实力，应该在百名之内的，实力比他们高的，难不成是50名之内的，可是这样的高手，不是应该在整个空间裂缝的深处活动么，他怎么到了这里呢。

　　绕过而来前面，一个巨大的山头，周良看到了一片谷底，一个身穿着红色战甲的修士，正在跟一个巨大的，足足有半个山头大的巨大妖兽战斗着，战甲周良认识，正是红一位的战甲，是重甲之中，比较出色的，周良未来，实力和地位逐步高的情况下，也会选择这个战甲，不但防护能力一流，他重量也是重甲之中相对的比较轻的。

　　至于这个大型妖兽，周良当然知道，在扎克给的资料之中，曾经特别的提到他，空间地行龙，精英级的空间妖兽，少数几个肉体强大的空间妖兽，他一般都在时空裂缝的深处，到处都遍布着时空裂缝的地方活动，借助着时空裂缝，来淬炼自身的肉体，他怎么到这里来了。

　　对战之中的修士，似乎发现了周良，他们回头看了一眼，对着周良大声的说道：“这位兄台，请帮我一下，拖住空间地行龙一会，我准备一下攻击，元稹必有重谢！”

　　元稹，听了红甲战士的主动通名，周良这才明白，原来这个对着空间地行龙大打出手的，正是之前，在营地之中，突然大幅度提升名字的元稹尊者，当时周良还在考虑，这个元稹尊者，到底是怎么样的一个人，而现在，元稹尊者的实力，摆在了周良的面前，说实在的，果然是强大无比的，庞大的地行龙，哪怕是在愤怒，也被元稹，直接的打得毫无还手之力。

　　地行龙很可怕，可周良的肉体，足以抵挡，不过是周旋一下，又不是去肉搏，周良回头对着朱鹮到：“你且站远点，我到上去帮个忙！”

　　元稹其实在说出这句话之后，略微的有些后悔，因为他借助着余光一看，就发现周良和朱鹮的年纪太轻了，年轻代表着天赋不错，代表着未来的发展比较好，可是对于现在，注定是不足的，他费劲辛苦，把这个地行龙，引导着他，进入到了营地的附近，本身，元稹的目的，是准备把地行龙，彻底的给引入到周天星斗大阵的旁边，借助着周天星斗大阵的强大影响，地行龙的攻防力量，都会减少一半，他就可以更加轻松的干掉地行龙。

　　可惜，空间系的妖兽，都有相当的智能，刚开始的时候，被元稹引动了，可是接下来，到快要靠近营地的时候，它突然的不动了，甚至开始转身就逃了，对于空间妖兽来说，他很清楚，这里有一个大阵，对于它有着很强的削弱作用，甚至强大一点的妖兽，都不会过来，更何况是空间之中的强者的它。

　　元稹好不容易把它引过来，当然不希望他逃走，顿时开始攻击了，元稹很强大，可是地行龙也不差，甚至偶尔的攻击，还压制着元稹，大战了这么长时间，他也有些累了，而地行龙，却越战越勇，元稹知道，可能这一次是失败了，他不怨别人，只是怪自己，实力还不足，如果实力在强大一点，应该能够把地行龙拿下了。

　　而这个时候，周良的出现，让他看到了希望，只要周良能够挡住地行龙一点点的时间，他接下来，就可以施展大招，直接的重创地行龙，到时候，无论是干掉地行龙，还是别什么，都轻而易举的。

　　周良对着地行龙冲了过去，元稹撤后了，哪怕对周良不抱有太多的希望，可他也只能够开始准备大招，如果周良能够拖住，那就皆大欢喜，如果托不住，他也就不迟疑，立刻的离开，发狂之后的地行龙，是非常可怕的。

　　周良的身形，刚刚接近到地行龙的势力范围，地行龙正在暴怒之中，他本来被打压就很生气，现在冒出来一个实力根本比不上之前的那个的，龙族的骄傲顿时冒上心头，手臂狂舞，化为了一座肉山，向着周良压了过去。

　　庞大的肉山带着千钧之势，向着周良压了过来，周良看着庞大的地行龙，却胸有成竹的，比力气，他可不比任何差，唯一感觉到明显的差距的，就是之前的扎克，扎克是巫族人，身上修炼的又是原版的巫族功法，本就以肉体强大而著称的，其他人，哪怕是他认定实力在他之上的元稹，单纯比肉体的话，也是他完胜。

　　肉山压下来了，元稹闭上了眼睛，地行龙本就以肉体强大著称，这么一下，说不定那个年轻的修士，就变成肉饼了，真的是初生牛犊不怕虎啊，他回头看看落在了后面的朱鹮，心道：“既然你帮了我，哪怕杀不死地行龙，我也会救你的同伴的！”

　　电光火石的一瞬间之后，元稹差点把眼睛给凸出来，眼前的场景大大的出乎了他的预料，两个完全不成比例的身体的，地行龙的身体比周良大出万倍都不止，周良在面对着暴怒的地行龙的时候，单手对上地行龙比他大了几倍的手，居然平分秋色，单手就把地行龙给举了起来。

　　可不科学，这是人的肉体的，难不成他是巫族，元稹突然想到，曾经在营地里出现的巫族，巫族的肉体强横，绝对是超过所有人的想象的，谁也无法想到，在巫族小小的身体之中，居然蕴含着这么强大的力量。

　　地行龙的能力，在元稹而言，没有什么，皮坚肉厚，顺便恢复能力一流，身上遍布的空间之力和强大的肉体结合，是地行龙能够成为精英妖兽的根本，他的特殊能力，让所有对上他的修士，都感觉到头疼，等闲不会有人对上地行龙的，如果不是元稹的功法，需要地行龙的血，他也不会贸然的对上，这不之前还希望，把地行龙给带到周天星斗大阵的面前，借助着周天星斗大阵的强大削弱能力，把地行龙的实力削弱到相当的程度，再进行攻击，可是现在，有一个在肉体上，能够跟地行龙比拼的家伙，他不是可以放心了，不知道这个家伙到底从哪里冒出来了，可是浑身都是肌肉腱子的家伙，对付别的空间妖兽，或许没有什么作用，可是拖住地行龙足够了。

　　在铠甲之中的周良，疯狂的大吼了一声，太爽了，肉体对战的感觉，就是这样，从青玉学院开始，周良很多时候是借助着肉体作战，基本上，都是依靠肉体的力量来碾压的，肉体上能够比得上他的根本就没有，现在，碰上的地行龙，这个同样肉体强大无比妖兽，作为空间系，却是以肉体见长的，着很不容易。

　　力量对力量，肌肉对肌肉，噼里啪啦的声音，一直都不绝于耳，周良把力量和速度发挥到了极致，借助着地行龙不易转身的劣势，疯狂的对着地行龙进行攻击，很快的，就把地行龙打的皮开肉绽了。

　　如果换成别的妖兽，早就因为这样的伤势，而无法动弹了，可是地行龙却不一样，他的肉体极为的强大，气血也非常的旺盛，在他的身体之中，分成了无数细小的部分，作为空间妖兽的他，把天赋之中，属于空间力量的部分，集中到了肉体之中，借助着肉体，储存气血，在巅峰时刻，地行龙可以爆发出百倍的气血，百倍的气血带来的恢复能力和肉体的耐力，让地行龙在肉搏之上，更加的恐怖了，并且空间的小部分，还能够减轻伤势，增强持续作战的能力，这些叠加在一起，造就了地行龙的恐怖，肉体和持续能力上，它是最强的。

　　打了半天，地行龙丝毫都不见减弱，肉体之上的伤势，在迅速的恢复，周良终于明白，强如元稹这样，也无法给地行龙致命的伤，原因就在于这个家伙，恢复能力太强了，了解了这一点之后，周良也不去做无用功，左右他又不是来干掉它的，那就等待着元稹尊者的大招准备完毕。

　　说实在的，元稹尊者的大招，准备的时间非常的长，周良在惬意的拖着地行龙的时候，还回头看了一眼，他似乎是凝练了六种元素之道，金木水火土的五行，加上特殊的属性的风，虽然都很初级，可是涉足六种元素，这绝对称得上了不起，周良的元素是五行阴阳，没有风，又多了空间，就基础上面，比元稹尊者的要好一点，可惜他还没有把诸多的元素都融入，从道的理解上面，比元稹差的不止一筹，如果不是肉体上面的强大，周良连跟元稹相提并论的能力都没有。

　　经过了漫长的等待，就在周良都拖着地行龙有些不耐烦的时间，那边的元稹尊者那里，传来了巨大的波动，六种元素，以六芒星的形态，聚合在一起的，在空间大道的隔离之下，产生了极为奇妙的作用，周良微微一愣，他终于发现，他未来的方向在那里了的，即便在空间达到，没有获得很大幅度的提升的情况下，即便是对于道的理解，没有太多的变化的情况下，他也可以想办法提升自己，把空间大道，跟之前他的一些道联合起来，这样不但能够柔和出更加强大的攻击，对于各种道的理解，也会在原有的基础上面，更上一层楼。

　　“好了，道友，你可以离开了！”元稹尊者的声音传来，平静之中，带着一丝高傲，周良早就有些不耐烦了，冲上去，对着地行龙暴打一通，把地行龙打退了之后，跳出了战圈。

　　元稹尊者抓住机会的能力极强，在周良退开的一瞬间，他就迅速的冲了上来，六种属性的力量，在他的身上萦绕，在空间之力的压制之下，凝聚成了一体，五行和风，在空间之力的柔和之下，形成了一个六色的浮屠，而元稹尊者也森然的道：“六道轮回，开天辟地！”

　　一股极其强悍的毁灭性力量，直接的冲向了地行龙，强横的地行龙，在这一股强大到了极点的力量之下，变得颤抖了，他甚至想要逃跑，本身空间妖兽的逃跑能力，在所有妖兽之中，是最强的，强大的空间妖兽，号称没有空间和阵法能够控制住它，可六种元素，彻底的锁住了周围的空间，无尽的元素之力，在不停的揉碎，凝结，最终，形成了一个恐怖的空间，六种不同层次的空间，次第的展现，仿佛是上古的六道轮回一般，地行龙被吸收到了其中，当在六道轮回之中走过了一圈之后，最终身死了。

　　巨大的尸体落了下来，周围的地面都为之一震，元稹的脸色一白，微微的晃了晃，六道轮回，对于他而言，也是一个极大的负担，好在成功了，他终于干掉了这个地行龙，而只要拿到了地行龙的血脉，就可以加强的肉体，到时候，强悍的恢复能力，可以让他的六道轮回不再是一次性的招式，而是常备的招式，故而地行龙的血，他势在必得。


第二百三十六章 七宝金幢

　　元稹站在地行龙的面前，此时地行龙死去了，属于他的空间力量，开始从他的身体之中抽出来，凝结成了一个迷你地行龙样式，其中蕴含了极大的空间之力的东西，不用去问，周良就知道，这个应该就是所谓的道纹，周良本身还担心，到底怎么把他们的道纹弄出来，现在看来，只要是妖兽死去，属于空间的力量，就会自动的凝结，形成道纹，这倒是很方便。

　　元稹看了周良一眼，道：“这位道友，如果不是你的帮忙，我也杀不死这一只地行龙，这个地行龙对我而言，非常的重要，我需要他的尸体和血脉，这样吧，这个道纹，就送给你了！”

　　元稹随手的一推，道纹，就落到了周良的这一边，这让周良有些惊喜，空间妖兽的尸体，分成了三个方面，一个方面是兑换贡献点的，比如尸体的一些很有代表性的材料，一个是尸体之上的比较珍贵的地方，而另外一个就是道纹了。

　　对阵地行龙的这一战，诚然，周良出力不少，如果没有他，地行龙就不可能被干掉，元稹准备的时间，地行龙或者逃走，或者打断他的施法，类似这样的大招，六道轮回，攻击威力是不错，一举的就干掉了地行龙，可是准备的时间太长了，在跟妖兽单对单的对决之中，很容易被妖兽逃走。

　　可牵扯之功，就要用道纹来酬谢，这个元稹也太大方了吧，既然是送过来的，周良当然要拿到它，他出来外面的目的，就是为了弄到一个道纹，看看道纹对他的帮助，到底有多么的大，现在，不费吹灰之力，道纹到手了，省却了他不知道多少事情，外面还是太危险了，周良的实力，尚不足以保护住朱鹮，这个时候，与其，在外面游荡，倒不如回到营地，炼化了这个道纹，看看道纹对于他的空间大道有多少的提升，当然了，顺便，也要提升一下大道跟他其他的道的领悟的结合，这么长的时间，周良似乎把更多的心力精神，放在了领悟空间大道之上，对于别的方面，似乎介入的比较的少，见到了元稹的六道轮回，虽然不可以完全的照搬，却也有极强的参考作用，只要试着来做一段时间，估计周良可以很轻松的让战斗力，在原有的基础上面，再提升一个档次。

　　外面的空间断裂带，实在是太过危险了，这个地方，朱鹮能够起到的作用非常的小，他甚至有些累赘的感觉，故而她也有些想要回去，在各个方面，加强了自身的能力之后，在出来，在领悟能力之上，朱鹮自问，不比任何人要差，相信一段时间之后，他就可以迎头赶上。

　　对元稹尊者道了一声谢，对于他而言，得到了这个道纹，特别是这个地行龙，也是空间妖兽之中，比较强大的那种，这样的道纹，也算是弥足珍贵了，周良哪怕再自大，也不会觉得，自己可以轻松的干掉那个地行龙，之前的对战，在肉体之上，他跟地行龙不遑多让，可是地行龙强大的恢复能力，也让他无可奈何，即便是连连的重创了地行龙，都无法给地行龙带来致命伤，如果没有元稹，他遇到了地行龙，恐怕是被耗尽力气，自己落败的居多吧。

　　“等等！”周良正要离开，元稹突然叫住了他，他停下了脚步，歪头看着元稹，不晓得元稹到底要做什么。

　　元稹迟疑了一下，道：“这位道友应该是刚刚来到星光营地吧，所以看上去比较的面生的，我们交换一下联系方式，以后有类似的战斗，希望你能来帮忙！”

　　周良没有想到，元稹居然是这么的一个意思，他也没有矫情，这样的占据，一些以肉体见长的空间妖兽，他们的恢复能力和力量，会让不少的修士很头疼，在空间裂缝，类似的妖兽，数量还真的是不少，但是多了周良这样肉体见长的修士的话，对付起来，就容易了很多，只要有人能够在力量上，正面的挡住这样的妖兽，谁没有几个压仓底的大招呢。

　　周良跟元稹交换了联系方式，就在营地的信物之上，只要相隔不超过3000里，都可以相互的联系，对于他们而言，最适合的联系地点，就是在营地，或者是营地的附近，空间乱流之中，即便是联系了，又有几个人会去，大家步步为营的走，还不容易出现问题，一旦加快前进，哪怕是扎克那样的高手也不行。

　　元稹跟周良交换完了信物之后，元稹就匆匆的而去了，地行龙身体之中的血脉，是他一个重要的功法进阶的必须法门，他要抓紧时间，争取尽可能快的把这个法门，彻底的给完善了，跟周良告别，约了以后再见之后，就匆匆的离开了，看着他远去的背影，周良很奇怪，他居然不是对着营地而去的，而是想另外的一个方面，深入到了空间裂缝之中。

　　心中很奇怪，压下了这个问号，周良带着朱鹮，原路返回，这一路，都是他们清理过的，很熟悉不说，走的也很小心，差不多用了三天不到的时间，周良他们回到了星光营地，远远看着周天星斗大阵闪烁的点点星光，周良微微的感慨，才几天功夫，他都变的这么敏感，空间裂缝的世界，果然是危险无比的，不但要担心周围的妖兽，也需要担心空间是不是会随时的被撕裂开来，属于空间的力量，会直接的攻击到他们，类似元稹那样，可以自由的在空间之中驰骋的，才是真正的高手，对阵实力上面，周良或许不比元稹差多少，可是在空间之地，他差的可不近啊。

　　借助着令牌，顺利的进入到了周天星斗大阵之中，依然到那个房间，把装备给存起来，沉重的铠甲，船上，移动都很成问题，在外面，面对着无数的空间裂缝和空间兽，周良穿着他，没有问题，可是到了周天星斗大阵之中，有周天星斗大阵的防护，根本不用担心空间裂缝，再穿着这么沉重的铠甲，这不是找罪受么，周良可不想这么的活受罪。

　　回到帐篷，出去的时候，是把帐篷锁住的，有周天星斗大阵的看护，完全不必担心有人进来，周良保险起见，贵重的东西，还是随身携带的好。

　　走到了帐篷的前面，看着朱鹮略带疲惫的脸，一直以来都紧绷着神经，对于实力稍差一筹的朱鹮而言，心理之上无形的压力更大了一点，他突然有一种的想法，是否上一次，带着朱鹮出去，有些太冒失了。

　　进入到帐篷之中，周良盘膝坐下，首先，回忆了一下元稹的六道轮回，其实六道轮回看起来复杂，不过是把金木水火土风等六种力量，分别的跟空间力量相结合，空间之力同六种基本的元素力量，再加入本人的一些设计，最终，让六道轮回拥有着强大的力量，地行龙很强大，恢复能力也是极强的，可是面对着六道轮回的六重削弱之下，最终结合在一体的一击之下，超过了地行龙的防护能力，地行龙几乎是毫无抵挡的，就被元稹干掉了。

　　说起来简单，可是要实现，还真的不是一般的困难，空间，周良是从菩提老祖的道域之中领悟的，在空间感悟程度上，不如别人从无到有的领悟，他只是单纯的修炼空间之道，根本没有想过，把空间之道，跟他本身道结合在一起，形成混合的攻击，一木不成林，单独的力量，跟混合的力量相比，差的不是一点半点，元稹尊者跟地行龙的一战，似乎开启了他对力量另外一个方面的追求，这扇门一打开，世界仿佛一瞬间，变得丰富多彩了起来。

　　空间力量，在一定意义上，属于是一种很特殊的，包容性很强的力量，他的独特在于，要想进入空间领域很难，可是一旦进入之后，对于其他各种的属性，都有相当的支撑作用，周良的元素大道，五行阴阳，在一定程度上，是强于元稹的六道轮回的，风属性，在一定的意义上面，还是脱胎于五行，可是阴阳属性，却是极为强悍的属性，其中蕴藏的力量，可以引申出来太极和乾坤等大道的属性，可以说是应用最广泛的属性。

　　如何把空间力量跟元素的力量结合起来，元稹尊者使用的是六道轮回，他五行多了一个风，正好跟六道轮回相得益彰，周良用什么呢，彩虹，不行，一来彩虹属于光系，二来，彩虹的攻击力也不行，想来想去，周良还是准备了跟佛家比较接近的七宝金幢，佛家的七宝，是七种意境，可以跟元素结合，又可以跟空间结合，这就是一种契机，周良之前读过佛家的典籍，虽然不用转而修佛，可是借用一下，还是很不错了。

　　想明白了方向之后，接下来的事情，就容易了不知道多少，周良很快在身上构架了七宝金幢的基本机构，阳为顶，阴为底，五行环绕中央，阴阳带来的天地开泰之气，结合了五行的相生相克，形成了佛家七宝，当然了，只是形似，周良准备这门绝学，只是为了提升实力，而不是准备进入到佛家。

　　骨干形成了之后，接下来，就是感悟各种道之间的衔接，每一种接触的方式，都需要考虑无数的可能性，这其中有很多的失败，也有成功的喜悦，甚至在领悟跟各种属性之间的结合的时候，周良一次次的深入到了空间大道之中，之前的周良，根本就没有想的这么的完善和完毕，而现在，一丝丝的领悟之下，周良感觉到，本身他领悟的空间大道，是一个看起来极为的华丽，充满了夺目光彩，可是细小地方，甚至有诸多问题的大厦，而现在，周良仿佛是用小锤子，一点点的夯实了这些根基，把以前缺乏的都给补上了，正是这种补足，对于周良大道的提升极为的明显，周良相信伴随着他逐步的深入下去的，哪怕不去空间之屋，哪怕不炼化道纹，他的实力也会快速的向着太乙金仙迈进。

　　星光营地，给了很多的条件吧，让修士修炼速度，得到了全面的提升，周良也不例外，他比别人更加的强横，从最深沉的入定之中醒来，这已经是周良的第十次闭关了，每一次一个月左右，在这个地方，不太适合长时间的闭关，他需要打听一些东西，顺便的，看看有没有更快的修炼的方法，十个月的时间，对于周良而言，是沧海一粟，对于营地之中的其他修真者来说，也是差不多的，特别是一些没有力量和心气，继续向前迈进的人而言，10个月，对他们的改变都不多，10个月之前，他们是个什么样子，现在，还是什么样子，没有发生一丁点的改变。

　　打开帐篷，在帐篷的旁边，除了朱鹮之外，居然多了一个人，正是扎克，10个月以来扎克已经跟二人熟悉了起来，扎克也是豪爽健谈的人，他们相互的聊天之下，扎克也把一些空间裂缝的传闻和注意，纷纷的告诉周良，扎克在这个空间断裂带，居住的时间，可着实不短，从1000多万年前，他从星空营地之中毕业，加入到军队之中之后，扎克就基本上没有离开过这个营地，对于营地周围的一切也了如指掌，周良也向他打听到了那个地行龙的情况。地行龙实力不算最高，可是皮坚肉厚，在同档次的妖兽之中，算是极为难缠达到，星光营地的修士，往往宁愿选择别人，都不愿意选择的这个地行龙，稍不留神，地行龙恢复了，之前所做的一切，进行的攻击，就会全部的都做了无用功了，这是所有人都忍受不了的，所以在空间裂缝之中，剩下的数量最多，种群最多的，还就是类似于空间地行龙这样的妖兽。

　　扎克是巫族出身，修炼的又是纯正的巫族功法，当年在星光营地试炼的时候，也是以肉体的力量见长的，当年就有不少的高手，寻求他的帮助，共同对付地行龙，他近战，别人远战，配合的也相得益彰，甚至扎克也有很多的经验，听到了周良跟元稹尊者一起，干掉了一个地行龙之后，连忙把自己这方面的经验，几乎是和盘托出的。

　　这在一定程度上，帮助了周良不少，周良在构筑七宝金幢的时候，发现，当他的元素大道跟空间大道，领悟的越发深入的时候，七宝金幢的威力会逐步的增大，到了全部大成的时候，七宝金幢的威力会打到无可附加，比之元稹的六道轮回，不知道强大多少。

　　可惜，这是以后才能够做到，现在，周良发现，短时间，七宝金幢，也就是一定程度上，提升周良的攻击力，反应速度，真正能够依靠的，还是肉体，跟扎克一样，跟别人组合，他作为肉盾，顶在跟力量系空间妖兽对阵的最前沿，这样才能够迅速的搜集道纹。

　　从地行龙身上，得到了空间道纹，周良使用了，效果非常的惊人，差不多的让他的空间大道，向前迈进了一大步，保守的估计，最少省去了他5年的苦修，这也让周良对于空间妖兽的道纹充满的期待，他要想在空间大道之上，获得足够多的提升的话，就必须弄到足够多的道则，这么的闭门苦修，是不行的，必须去外面杀空间妖兽。

　　杀死空间妖兽，得到空间妖兽的道则，周良相信这样提升的速度会更快的，来到这个营地，为的就是的为太乙金仙铺平道路，周良希望这个时间，是越短越好。

　　跟扎克简单的寒暄了两句，他们已经很熟悉了，扎克基本上也没有多少事情，过来之是找周良他们闲聊，从他的闲聊之中，不经意之间，还是能够获得很多的好处，周良也就乐得跟他聊天，从他那里汲取到不少的营养。

　　正聊得的热火朝天的时候，令牌突然的闪烁着光芒，伴随则一阵阵的震动，周良愣了一下，到了这个星光营地之后，他一共就跟两个人交换过联系方式，一个就是扎克，扎克就在眼前，他不用令牌联系，那么通讯的就是另外一个人，从上一次见面，他获得了一个地行龙的道纹，对他的提升不小，10个月了，从来都没有联系过，周良还以为元稹尊者会不会是忘记了自己，没想到，这么突然的联系了。

　　打开了令牌，上面豁然写着：“落日泽，杀血龙！”

　　血龙也是空间龙兽的一种，可是比地行龙强大的多，也是以肉体强悍著称的。很显然，元稹尊者的目的跟周良想的一样，就是依靠周良肉体实力，来对付这些非常难缠的，以肉体攻击为主，只要周良能够借助着肉体拖住了妖兽的攻击，在术法攻击上面，实力大大的进步了的元稹尊正，更是一点问题都没有。


第二百三十七章 战血龙

　　扎克看到了周良看了一下信物，然后表情有些变化，问道：“怎么了，有人约你？”

　　周良点点头，把手中的信物交给了扎克，扎克接过来一看，道：“元稹，他的名声倒是不错，血龙也是一个很不错的空间妖兽，品级甚至在地行龙之上，你去了应该有好处！”

　　“可是？”周良知道，扎克所说的都是对的，可他心中还是有些顾虑的，正要说话，却被扎克制止了，扎克笑了，道：“我知道你担心的是什么，你怕分不到你道则！”

　　周良点点头，扎克确实说到了他的心中，之前闭关了之后，炼化了那个道则，对他的提升，是显而易见的，足足节约了他5年的苦修，如果能够弄到更多的这个，一百个，甚至是两百个的情况之下，到时候的他有极大的把握，在目前的境界水准之下，把空间大道彻底的入门，然后静修一段时间，让身体凝练出更多的真元，那样的话，突破太乙金仙，完全没有一点的问题的。

　　只要突破了太乙金仙，这个空间营地，哪怕是再好，对于周良而言，也没有多大的作用了，当然了，周良还是会把该体悟的都给体悟一下，不同的方法，体悟出来的东西，应该是完全不一样，这点，对于周良来说，也是很有用的，比如空间之屋，还有注入营地之中的一些传承。

　　上一次，周良恰逢岂会，算是解了元稹的困难，帮助他拿下了地行龙，可是这一次，对方是否会这么的大方呢，周良现在是防御有余，攻击不足，对上力量系的空间妖兽，或许还好说一点，一旦是对上更强的，比如元素系，或者特殊属性的空间妖兽的话，说不定就会被干掉，也就是在类似元稹这样，比较特殊的情况下，才能够发挥作用，这样在对比分配之上，周良就要处于弱势的地位。

　　“你放心，他会给你想要的！”

　　“为什么？”周良奇怪的问道。

　　扎克哈哈一笑，道：“如果我没有算错的话，这个元稹，修炼的应该是血液类的功法！”

　　“血液类？”周良听说过许多的神奇功法，可是血继一类的，还是第一次的听到，迟疑了一下，问道：“是什么血继类的，是不是一些血脉传承之类的？”

　　“对，就是类似血脉传承一类的！”扎克笑着道：“你也知道，这个营地之中，很少有从真仙界来的，大多数都是地底各个世界之中挑选出来的！”

　　周良点点头，这一点，早在刚刚来到营地的时候，就已经清楚了，这个地方说白了，就是道祖们，用来培养强大军队的场所，借助着空间断裂带的特殊环境，培养出一批精锐的，实力强大的部队，对于地底各个世界的修士而言，他们拥有一种可能性，到外面的真仙界，对于他们而言，也是一个不错的选择，地底的环境，有些恶劣，能够有机会，从地底之中，脱身出来，对于他们来说，是一个不错的选择。双方等于在一定程度上各取所需，道祖们，得到了实力强大，攻击力强横的士兵来源，而这些种族也多了一个可以出来的方法。

　　“元稹就是来自于血魂世界，那里的人，往往会在血脉之中，蕴藏着强横的力量，修炼快速，天纵奇才，但是有一点，就是一直需要强大的血液，作为提升的原动力，到了现在这样的层次，所需要的血液，绝对是一个天文数字！”

　　扎克的解释，让周良终于明白了，感情上一次，他真的是跟元稹各取所需，地行龙的肉身，对于别人而言，不算什么，对于元稹而言，却是绝对不会放弃的好东西，而这一次的血龙，又是气血极为旺盛的空间妖兽，毫无因为，他肯定是会要尸体的。

　　扎克的话，让周良心中的阴霾，彻底的消失不见了，转头对朱鹮道：“那么我就去走一次，你在营地之中，有什么事情的话，就去找扎克大哥！”

　　“放心吧，有我在，没事的！”扎克也匡然的一笑，道。

　　告别了二人，周良缓缓的前去穿着铠甲的，这些日子，如果他冲击积分的话，说不定可以换到更强的铠甲，只是没有这个必要，周良觉得，来到这个营地，最大的目的，就是为了突破太乙金仙，其他的，比如荣誉了，名次了，对他而言，都是一样的，在没有掌握到一门强大的攻击手段之前，周良暂时还无法威胁到大部分的空间妖兽，去弄一个强大的铠甲，完全没有必要。

　　元稹约定了时间，没有告诉他，要在营地之中见面，周良没办法，只好摸索着，向着那里而去，落日泽，位置就在距离营地数万里之外的，几乎靠近营地的岩石边缘的地方，这里没有周天星斗大阵的保护，哪怕是从周天星斗大阵之中延伸过来的力量，也极为的微薄，空间乱流，成为了这里的主宰，周良小心的避开大部分的空间乱流，真的要是避免不了的，他用铠甲加上身体硬抗，这样到了落日泽的时候，身上，已经是横七竖八的伤痕了，营地的铠甲，都有自动回复的功能，只要别超过承受的额上限，都可以通过注入真元力来恢复，周良找到了一个略微安全的地方，试着给元稹发讯息。

　　这个传讯的范围，只有短短的2000多里，如果元稹没有到达落日泽的话，这个传讯，他是无论如何都收不到的，那样的话，周良就只有自己一个人，先找一个安全的地方，落日泽，已经靠近强大的空间妖兽密集的区域，以周良的实力，根本就对付不了的，跑到落日泽的深处，说不定把小命都给玩没了。

　　讯息发出去了，接下来就是等待的时间，没有让周良等待多少的时间，讯息很快的闪烁了的，元稹一如既往的简洁，道：“那里！”

　　周良把位置给元稹发了过去，差不多半刻钟的时间，元稹的身影出现在了山谷之中，看起来跟10个月之前，没有什么两样，可是隐隐的，周良感觉到一股血脉而来的充沛力量，显然，在过去的10个月之中，元稹在地行龙的血液之中，获得了不少的好处。

　　“血龙就在不远的地方，我们去吧！”

　　“不用准备什么？”周良微微有些诧异的问道。

　　“应该不用了吧，以你的力量，足够挡住血龙500息的时间！”

　　500息，周良的心中一震，按照之前跟地行龙对战时候的经验，去除一些不必要的损失，元稹发出六道轮回，是在800息，甚至之上的，也就是说，在过去的10个月的时间之中，他的速度，起码提升了四成，这代表着什么，代表着实力的大幅度进步，六道轮回的强大威力，之所以有些鸡肋，原因就在于他的准备时间太长了，如果有一天，六道轮回可以提升到50息，甚至更低的层次，在修士之间的对决中，就可以起到相当的作用，到时候，元稹的实力，必然会极为强大。

　　压下了心中的疑惑，跟着元稹，元稹似乎对于这里非常的熟悉，那里有空间风暴，甚至是哪里有妖兽，他都了如指掌的，避开了一些妖兽密集的地方，随手的除掉了几只不长眼睛的妖兽，然后到达了血龙居住的地方。

　　血龙喜欢阴冷潮湿，故而他在落日泽沼泽地最中心的地方居住，这里常年阴冷，到处都是腐烂的落叶之类的，要想找一个落脚的地方都非常的困难，但是这里，却成为了血龙的了乐土，要知道他是以物理攻击见长的，在一个无落脚地方战斗，这是极大的优势。

　　周良之前，也把血龙的情况给摸清了，但是没想到是这么的一个场景，他微微的有些迟疑，对着元稹道；“在这里，怎么打！”

　　“这里，不是全部都是沼泽，在西侧一点，有硬土地，用来对战是够了！”

　　“那是不是，我必须要把血龙控制在西侧！”

　　元稹点点头，道：“不错，最少是500息的时间，是这样的，过了500息之后，剩下的就交给我了，战胜血龙之后，我要血龙的尸体，道则交给你了！”

　　元稹一脸的傲然，让周良苦笑了，一个血龙的道则，这个诱惑真的不可谓不大，成功就得到最少减少五年苦修的道则，不成功的话，也不会损失多少，只要那里面没有沼泽，下面是实地的话，最起码，周良自保的能力，还是有的。

　　仔细的向着元稹，辨别清楚了西部硬土地的范围，其实非常的好认，在都是沼泽的黑色背景下，那里略微显得淡黄的颜色，是最好参照，周良不多时，就把这个地方记清楚了。

　　元稹这才道：“好了，老规矩，我把他引过来，你顶上去，我准备六道轮回，有问题么？”

　　周良要摇头，接下来，元稹就已经冲上去了，丝毫不给周良时间，周良苦笑一下，连忙向着西面而去，还没有等他到达，远处，传来了血龙狂暴的怒吼，血龙已经被元稹惊动了。

　　元稹的空间能力，已经达到了相当的程度，在酥软的沼泽地上，却如同轻灵的小鸟一般，灵活的运转，偶尔脚下落到沼泽之上，又应声而起，丝毫都没有停留，一直浑身上下，都是赤红色的巨大血龙的，追着元稹冲了过来。

　　血龙算的上落日泽附近的霸主，霸主威能岂是随便可以挑衅的，在加上元稹对于血龙极为的了解，直接上来，一下子，就把血龙引以为傲的龙须给干掉了，当然第一时间激怒了血龙。

　　周良跟元稹，再跟血龙，是三个方向，元稹已经向西面引了过去，周良这边，就不能够怠慢了，耽误太多的额时间，也不好的，加快了速度，堪堪在元稹引到血龙的时刻，赶到了硬土地那里。

　　果然是硬土地，跟其他的沼泽不同，有一种落脚的踏实感，这样，对付血龙起来，又多了一点信心。

　　差不多100息不到的时间，元稹把血龙引了过来，在周良的身边擦身而过的一瞬间，对着周良道：“交给你了！”然后飘然而去，周良看着越来越近的血龙，在他巨大的口里，散发着腐朽的味道，庞大的身躯，不知道比周良的身体，大出了多少倍，这是一只成年的，实力强大的血龙，浑身上下，都展现着力量，血龙似乎也注意到了周良，几乎是随手一挥爪子，想要把周良如同毛毛虫一样的打死。

　　周良凝练力量，所有对于道的理解，都化为了巫族的功法，融入到了身体之中，骤然间，一股强横的力量，在周良的身体之中，被开发了出来，单手撑住血龙的爪子，一点都不对称的两个，撞在了一起，力量对抗产生的罡风，疯狂的向着四面八方吹了过去，血龙被直接震退了十余步。

　　周良也同样，飞出了数丈，很快的就站定，摆开了架势，盯着血龙，他的任务是拖延时间，刚刚的初次接触，他发现，血龙的肉身力量，远在地行龙之上，最少也是5倍的差距，10个月之前，他对上地行龙的时候，轻松的对阵，甚至可以大幅度的伤害到地行龙，如果不是地行龙拥有强大到了极点的恢复能力，他说不定就可以独身干掉地行龙，而血龙更强，如果不是这10个月的时间，周良在肉身和大道的感悟之上，更上一层楼，他说不定真的要败给了血龙了。

　　远处，飘身而去的元稹，也在观察着这边的占据，看到了周良跟血龙硬拼了一击之后，他这才放下了心，本来还担心周良挡不住，现在看来，没问题，血龙啊，比地行龙气血旺盛十几倍的强大的空间妖兽，即便在这个空间裂缝之中，也是数得着的存在，一旦他炼化了这个血龙的血脉，他的血继功法，必然能够登上一个台阶，到时候，别说是进入到前30，甚至是前15，前10，都未必不可能的。

　　此时的血龙，在元稹的眼里，只是一个补药，在利益的驱动之下，他调动了全部的力量，开始准备六道轮回。

　　血龙猝不及防，被周良打出了几十步，这是从来都未曾受过的羞辱，血龙站定了之后，一双血红的大眼睛，直接的盯着周良，似乎想要看明白，这个小小的家伙为什么会有这么大的力量，在力量上，血龙不会输给任何人的。

　　周良乐得逍遥，他的任务是拖延时间，血龙不攻击，那就更好，可是血龙的停顿，并没有持续多长时间，差不多的5息之后，血龙再一次的上来的，这一次，是正面攻击，血龙不再用爪子了，而用他的头，尖锐的牙齿，似乎带着义无反顾，冲向了周良，似乎要把周良一口两断。

　　周良那里肯，一个错身，冲向了血龙，正好在他的口落下之前，闪过了他这一口，血龙庞大的身躯，此时的却抓不到周良，被他跑到了后面，顺带着，对着血龙的腹部，就是一拳。

　　任何动物的腹部，都是最柔软的，防护能力，也是最低的，血龙比一般的，要强大的多，可是腹部还是比全身布满了龙鳞的地方差了好多，一阵剧烈无比的疼痛，充斥在了血龙的身上，血龙狂吼了一声，尾巴，爪子，甚至是身躯，疯狂的向外攻击，带着阵阵罡风，似乎要把周良给撕碎了。

　　周良怎么会让血龙抓到，在打完腹部之后，没有在原地停留，而是向着元稹相反的方向而去，刚刚周良仔细的观察了血龙的速度，似乎不算太快，如果带着他兜圈子，应该能够浪费掉这500息的时间。

　　事实上，果然如此，血龙狂暴的追击着周良，可是身法就是差了一线，周良也没有彻底的甩开血龙，毕竟，如果真的脱节的话，血龙对着元稹攻击，那可就不好了，这样最好。

　　500息的时间，很快就过去了，在这么一追一逃之下，多次周良几乎陷入到了险境，可是周良都用强悍的实力，躲开了，终于，差不多快到时间的时候，周良把血龙引到了元稹的附近。

　　此时，元稹的身上，六种不同色彩的光芒，凝聚在一身，他的六道轮回的气势，比之前的更加的强大了，血龙似乎也感觉到了这一点，停下了脚步，不再追寻周良了，而是把注意力放在了元稹的身上，可惜对于血龙来说，最后的机会已经错过了，元稹已经吟唱出六道轮回的最后一个音节，以身体为引导，六大属性跟空间力量，在血继之力的引导之下，一个宏大的六道轮回，向着血龙笼罩而来过去，血龙的脸上，露出了一丝惧怕，他想要准神逃跑，可是六道轮回之力牢牢的锁定着它，让他无从逃窜，眼睁睁的看着六道轮回，把他的笼罩在其中，开启了六道之旅。


第二百三十八章 轰动效果

　　元稹操纵着六道轮回，六道轮回形成的虚影依次的扫过血龙的身躯，血龙的肉身被削弱到了极强的程度，一团团空间的力量骤然的升起，被六道轮回不停地消耗，却有抵挡的能力，甚至在六道轮回冲击的间歇，血龙身上的空间能量，在一定程度上，回复了一些。

　　从这一点上，血龙比地行龙的实力，最少高出了数筹，地行龙遭遇当时元稹的六道轮回的时候，连抵挡的能力都没有，当六道轮回削弱了之后，就被击杀了，如果元稹在过去的10个月之中，没有很大的提升的话，说不定就无法干掉血龙，不把它的空间力量给消耗完毕，恐怕是杀不死它的。

　　面对着这样不利的情况，元稹微微一笑，脸上充满了淡然，双手再一次平平的伸出，口中微微的念诵着法咒，神秘的力量，在法咒的加持之下，落到了六道轮回之上，六道轮回的力量，在一瞬间，骤然的增加的数筹的威力，特别是六道轮回，几乎彻底的显化出来。

　　六种不同的空间，天人，人间，地狱，等无不惟妙惟肖的，显化出来的六道轮回，骤然的消耗了血龙的庞大空间之力，血龙身体上面的空间之力，在逐步的减少，稀薄，当最后一丝的空间力量，被六道轮回所削弱的时候，血龙的身体彻底的不设防了。

　　血龙疯狂的大叫，想要挣脱六道轮回，可是丧失了空间力量的他，此时根本无法挣脱六道轮回的束缚，天人，人间，牲口，地狱等一次的扫过，各种的力量，生生的把血龙拉入到地狱之中的，六道轮回，在这里，一起的挤压，显化的力量，在这一刻变成了真正的，无数的修罗恶鬼，生生的把血龙压死了。

　　血龙就这么的死了，其中，也产生了一定的波折，元稹控制了一切，六道轮回不但施展起来更强了，威力也大了好多倍，周良心有余悸的看了元稹一眼，然后把目光投向了血龙，血龙死后，显化的六道轮回也收了起来，庞大的尸体倒下了，落到了地上，属于他的空间力量，被抽取了出来，化为了空间道则，整个血龙的形态，可是周良隐隐的感觉到，这股道则，比之前地行龙的要大了很多，其中又有隐隐约约的血色纹路，仿佛连血龙的肉体力量也融入其中。

　　干掉了的血龙，收起了六道轮回，元稹似乎很疲惫，却还是用空间装置，把血龙的尸体给装了起来，然后对周良道：“辛苦你了，多谢了！”

　　元稹把道则推向了周良，看着巨大的道则飞过来，周良顺手接着，在入手的一瞬间，一股庞大的力量，在道则之中喷薄而出，仿佛是血龙还活着一般，让周良有些啧啧称奇的，他也收起来了道则，这是他应该拿的，对元稹说道：“以后有这样的好事，尽管来找我！”

　　元稹点点头，道：“最近一年，恐怕不行了，不过内部区域，有很多组队的，你这样的肉身强大的，应该会很受欢迎的！”

　　周良对于元稹的提议，不置可否，暂时而言，他的实力，还没有到暴露出来的程度，肉体的强大，对上空间妖兽，或许会有一定的作用，可是真正的跟修真的高手比起来，差的不是一点半点的，营地之中，实力上堪比与，甚至是超过普通的太乙金仙的，就有不少，起码元稹就是其中一位，周良见过的太乙金仙，比如名泉郡的四大家族族长之类的，碰到元稹，施展出六道轮回，那是一定不行，即便不是战，依靠元稹表现出来的力量，也足够压倒了。

　　元稹接下来，就飘然而去了，他走后，周良原路返回，落日泽附近，空间裂缝非常的多，好在，之前都探查过的，这段时间，也没有新的空间裂缝的出现，花费了几天的时间，回到了营地，营地跟之前没有任何的变化，周天星斗大阵防护着营地，星光阵阵的。

　　回到了帐篷之中，朱鹮依然在闭关，周良没有打搅她，进入到自己的帐篷，几乎是迫不及待的把血龙的道则给炼化了，有了之前炼化地行龙的经验，这一次炼化血龙的道则，非常的顺利，血龙的道则，比地行龙的大很多，其中蕴含的空间之力和空间的大道，非常的多，周良足足花费了半个多月的时间，才算把他彻底的炼化，又拥有了两个空间小道，大道向前迈进了一步，保守的估计，最少节约了接近10年的时间，看来，这个道则是否强大，也跟妖兽的强大程度有关系，妖兽越强大的，杀死他，凝练出来的道则，也就相对而言的，强大的多。

　　除了道则之外，周良再炼化的时候，也获得了一份气血的补充，这股气血，可以说是血龙最强大的东西，是跟道则一起，被抽取出来，属于是他的生命力，极为强大，对于修炼了巫族功法的周良来说，是最佳的补充，周良的肉体，经过了巫族的功法提升，凝练道纹融入到身体之中，已经强大到了有些变态的程度，可是他的血脉毕竟只是人族，而不是巫族，少了巫族之中血脉的底蕴，到了这个时候，再提高，花费的力量多，可是提升的幅度，就不太明显，血龙，是少有的拥有强大血脉的妖兽，借助着空间道则提取出来的血龙血脉精华，是肉体最大的补品，正是借助着这个血脉，周良的肉体，得到了很大程度的提升，肉体和道融合更加的紧密，保守估计整体肉体的实力，最少提升了一成。

　　别小看这一成的提升，周良的肉体力量总量已经极大了，一成的提升，带来的整体力量的提升，非常的强悍，周良觉得，如果他现在对上血龙的话，会比之前更加的游刃有余，甚至一些攻击会破开血龙的防护，再也不用速度，拖着血龙到处乱跑了。

　　吐出了一口气，气流化为白雾，这是残余废气，证明了属于血龙的全部力量全部被周良吸收干净了，感受着身体之中的澎湃力量，周良叹了一口气的，如果每个月，都有这么好的事情，那就好了，地行龙的道则，血龙的道则，两个加在一起，给周良节约了十来多年的时间，这也从侧面上的证明了，二元道人帮周良选择这里的正确性，这里果然是一个修炼空间大道的宝地。

　　可惜，元稹要去炼化血龙的尸体，最少一年的时间不会来找他，没有道则，一年之中，不会有太多的进步，现在周良有目的的领悟了两个空间小道，算是一定程度上提升了七宝金幢的威力，终于，他的七宝金幢可以拿到出手了，这样的话，可以考虑一下让石碑之上的名次提升，进而介入到营地内的战队之中。

　　信步出了帐篷，朱鹮照例还在闭关，来到星光营地之后，朱鹮感觉到了一阵阵的紧迫感，周良的实力，尚且不够保护，他要想在空间断裂带之中，自由的活动，那么只有努力的提升自己的，让实力不至于拖后腿，营地之中，因为有周天星斗大阵的防护，非常的安全，朱鹮也就在营地之中闭关修炼。

　　朱鹮的领悟能力极为的恐怖，这点周良是丝毫都不怀疑的，在她全力以赴的修炼之下，实力会获得突飞猛进的进步，周良几乎每次见到她，她的实力就大大的进展了一步，想来，很快的，她就能够追上周良的脚步了吧。

　　营地里面的，还是很平淡的，不是月初的关系，没有多少人在营地之中的，周良想了一下，要想进入到更高圈子的视野的，石壁上面的排名，总是要提高的，过去的快一年时间，周良没有上交什么积分，他们的排名，依然是整个的营地最低的两位，现在是要提升了。

　　提升排位，除了缴纳一定空间妖兽的身体部位之外，就是通过各种阵法的考验，其中阵法考验在低层次，占据了相当的分数，可以说500名之后的排名，跟外面的空间妖兽没有任何的关系，500名之后，甚至连最弱的空间妖兽，都打不过，更别说猎杀妖兽火的积分了。

　　首先，来到了猛虎杀阵的面前，营地之中，一共是四个大阵，除了最强的隐龙阵之外，其他的猛虎杀阵，乌龟重阵和朱雀火阵，他们都是在一起的，扎木曾经说过，三个阵法之中，各有侧重，猛虎杀阵，考验的就是直来直去的能力，里面是无尽的猛虎，从最弱的妖兽，到最强的神兽，根据杀死猛兽的数量，来判断分数，不过相对而言，分值比较的小，因为妖兽的强大，到了一定程度之后，就无法判断粗实力，一般而言，在1000名开外的，到300名之间的，多采用猛虎杀阵，300名之内的，会考虑别的方法，提高分值名次。

　　周良直接的走入杀阵之中，杀阵是自动运转的，他的信物之上有次数，这一个月的次数，他还没有用出来，此时杀阵之中一个人都没有，周良想了一下，在杀阵的选择上面，选择的最为困难的地狱，按照扎木的说法，普通难度，第一次面对的是一只，地狱难度直接会是八只，这等于是普通难度的八倍，按照阵法的提升，每一层会提升一倍的数量，总计九层，地狱难度的妖兽数量，几乎是一个天文数字，如果没有强大的功法，根本是杀到手软。

　　周良走入到杀阵之中，空间一阵变换，他仿佛进入到了另外的一个空间之中，当终于站定之后，周良感觉到无数的气流在向他融入了进来，八个一模一样的老虎，出现在了他的面前，上品一级妖兽，实力上，可能只是相对于一个普通的道纹强者，跟真仙有很大的差别，可是周良却不敢怠慢，直接杀死了他们。

　　第二层，第三层，到了第四层的时候，数量增加到了64个，而且实力上升到了真仙，周良开始有了一定的压力了，七宝金幢也出现了，开始借助着这些妖兽，磨练七宝金幢的攻击。

　　七宝金幢，是周良根据元稹的六道轮回，总结出来的元素攻击之法，借助了五行和阴阳元素，让他们分别的个空间大道结合，现在还在很初级的阶段，可伴随着周良领悟的空间小道越来越多，对于大道的理解，七宝金幢的威力也越来越大。

　　因为没地方尝试，周良对于七宝金幢的理解，一直都是估计出来的，现在在猛虎杀阵之中，借助着的不同品级的妖兽，来验证七宝金幢的威力，甚至，借助着杀阵，把七宝金幢之中，薄弱的地方和有疏漏的地方弥补一下，七宝金幢的威力，经过微调了之后，越来越高，到了第七层，甚至第八层的时候，七宝金幢的威力，已经比刚开始的时候，提升了五六成，这是一个巨大的提升，代表着周良掌握的力量，也获得了巨大的提升。

　　广场上面，一片的平静，突然一道光芒，笼罩在了石碑之上，哪怕只是300名之后的光芒，可是提升幅度之大，还是吸引了不少人的关注，当看到是周良这个陌生的名字的时候，所有人都不知道是谁，一些人几乎下意识的想到了1年左右之前，进入到营地的那个，也唯有他，在提升之后，大家不知道名字的。

　　短短的一年时间，从一千多名开外，直接的蹦到300名左右，这个实力提升，不说是绝无仅有，却也可以说是让人震惊了，他到底做了什么，一下子提升幅度这么大，聪明的，直接的想到了猛虎杀阵，果然，当他们到猛虎杀阵面前的时候，周良刚刚从杀阵之中出来，浑身浴血，可是光芒闪烁，显然是通过了整个猛虎杀阵的考验，看了一下猛虎杀阵之上的地狱标示，所有人才算明白，周良为何会提升的这么的大，地狱难度的猛虎杀阵，直接的通关了，这个实力，绝对是前面的300名的，如果不是时间还少，再过个一年，把一些基本的分数拿来了之后，恐怕250名都有可能。

　　本以为，来了几个混日子，却不曾想到，居然是这么强大的，难不成真仙界的修士，又跑出来了一个了不得的天才不成。

　　星光营地这边，基本上，来自真仙界的很少，真仙界的真正天才，自然有其他的培养方法，只不过那种培养的方法，都是太乙金仙之后的，很少有人到这里修炼的，真仙界平和的环境，大部分的修士，都少了迫切修炼的紧迫感，太乙金仙又不是什么重要的关卡，只要是天才，又步入了空间大道，最多就是时间的问题，也只有周良这种，从修炼到今天的地位，并没有多少年的人，才有这种紧迫感。

　　中央军营之中，留守的战士，也看到了这个结果，扎木是心中欣慰，小兄弟终于发力了，他还以为，周良会继续的隐忍一年左右的时间，当实力进展到足以进入到50名的时候，才会发力的，厚积薄发，现在就发力，稍稍有些着急了一点，不知道发生了什么事情。

　　周良对于这一点，也很清楚，可是为了尽快的进入到高层次的眼光之中，他必须要发力，在出了猛虎杀阵之后，看到围观的人群的，没有说一句话，转过头，进入到了乌龟重阵之中。

　　“天呢，他要干什么呢，居然进入到了乌龟重阵之中了！”围观者震惊的大叫道，乌龟重阵，是第二个档次的杀阵，杀阵跟杀阵之间，有着较大的差距的，现场围观的这些人致中国，几乎没有一个，是能够的进入到重阵之中的，能够进入到忠贞之中的，几乎都是前面的300名的人物，这些人，在整个营地，算是高手之中的高手，大多数的时间，并不在营地之中，他们几乎不需要周天星斗大阵的防护，每天的日子，就是游走于各个空间断裂带之中，去搜寻空间妖兽的踪迹。

　　“兄弟，看来这个新人，要逆天啊！”一个看起来瘦弱的修士大声的说道。

　　“对啊，已经多长时间了，在我们星光营地之中，都没有出现过这样的天才了，如果他能够一举的从一千名之后，跳到200名，未来，又是一个了得的高手了。”

　　一千名跳入到200名之中，在整个星光营地的历史上，只出现过不到2000次，这些人，无一例外的，都是高手之中的高手，其中的一半都通过了隐龙阵的考验，几十亿年，才出现了这么多，足见他的稀少，那是真正的天才，整个星光营地的最强者，一直牢牢占据着星光营地石碑第一名位子的吴作祥，他刚刚进入星光营地，第一次的排位，也不过是进入到了前400名，距离300名，还有一段距离。

　　周良此时，没有心思管别人怎么的去想得，他首先要做的是，努力的适应这股重力，周良之前，也不是没有经历过重力，甚至为了练体，曾经经历过的菩提老祖的重力大阵，可是重力大阵之中的重力，跟乌龟重阵之中的重力，完全是两个概念，起步就是1000万倍，熟悉了之后，重力还在增加的，甚至在其中，还有特殊的重力类的乌龟兽，这些乌龟兽，可以灵活的变动方寸之间的重力，这对于闯阵者来说，非常的困难，你可以承受住强大的重力，这代表着你的实力，只是拥有了闯过这个阵法的基础，而真正的考验，还在于对于重力的适应，从1000万，骤然的降低到了10万，甚至是一万，或者从1000万，突然升高到了2000万，短时间的动力变动之下，会让闯阵者不适应，出现一系列的影响，而这些影响，将直接的关系到最终的得分。

　　这一次，周良走的很慢，走的很稳，重力是可遇不可求的，他修炼的五组功法，跟重力，有着很大的关系，这些重力，可以说是他修炼功法的催化剂，终于，当周良完成了对于重力的适应的，乌龟重阵也就顺理的突破了的，他拿到了分数，而这时候，外面的石壁之上，开始闪烁着金光了。

　　金光，代表着什么，所有人都清楚，开什么玩笑，哪怕之前对于周良再有信心的人，他们最多，也就是把周良的实力，看到了200名之内的，200名已经算是这个营地之中，有数的高手了，可是现在，一下子飙升到了一百名之中了。别看200名跟100名之间，只差了一百名的样子，可是其中代表着的意义却绝对不同，200名之内，算的上市有数的一些高手，可是100名的，却是高手之中的高手，决定的高手，这样的实力，几乎可以在外面，单独的行动，这代表着未来，只要稳定，就一定能够跟进入到军队之中，这对于营地之中，众多裤裤求得进入到军队之中，二不得的人们而言，这是他们梦寐以求的。

　　金色的光芒，当然吸引了更多的人，其中，就有在前百位的，前100位的人之中，除了少数类似元稹这样的独行侠，大部分的人他们都组成了队伍，每一个人的实力都不一样，有的擅长远程，有的擅长近攻，不同的人，把特长柔和在一起的话，他们可以对付更多，更强的对手，获得道则，甚至是一些妖兽身上，比较珍贵的材料，用来跟别人交换。

　　金光终于落定了，周良的名次，也最终确定了，最终的排名是99名，正好跨进了100名的范围之内。

　　周良的依据突起，特别似乎实力上进步的跨度这么大，谁都知道，未来，一定是一个耀眼的天才，这样的天才，早早的跟他打好交道，比未来，一飞冲天了好的多。

　　当周良从乌龟重阵之中出来的时候，外面的人，多了数倍，甚至有人，直接的发出了邀请的，一位身穿着淡蓝色衣服，看起来有些的刚硬的修士，直接的站出来道：

　　“我是夜雪战队的，请问周良愿不愿意加入我们，我们战队的实力，绝对在的星光营地，排名前20位。”

　　还没有等这个修士的话音落下的，另外一个修士，就站出来说道：“前二十位的算什么，加入我们吧，我们是前十的，周良加入我们野狼战队吧。”

　　众多的争夺，让周良很无奈，他对于高端战队的了解，只是很初级，当然了，筛选出来了一些目标，只不过，这些目标还没有人来。

　　正在这个时候，人群之中，传来了一阵喧哗，有人似乎大声说道：“叶无道也来了！”

　　叶无道，仿佛是一片说着这个名字的，这个名字，周良听说过，叶无道是一个高手，排名在石碑上，是45名的，看起来快要出了50名，可是能够进入到50名之中的，这在营地之中，已经算是顶尖高手了，最重要的是，他所在的天火小组，是整个星光营地之中，战队的实力排名前三的，实力是真的强大，其中有排名的第二的贾俊杰，他也是整个营地，仅次于最强的吴作祥的高手。

　　叶无道身穿着一身金色的铠甲，似乎是重甲，周良见过这个铠甲，需要的积分，是周良的无法做到的，哪怕他闯过了猛虎杀阵和乌龟重阵，火的了不少奖励的分数，可是距离买到它，还有一段很远的距离。叶无道走到了周良的面前，阚泽周良，道：“你就是周良，加入我们天火吧，我们需要的就是你这样的精英。”

　　周良摇摇头，天火是整个营地之中，排的上名号的强大战队，战斗力极为的经热，不是他最佳的选择，因为天火最出名的两个人，眼前的叶无道也好，排名第二的贾俊杰也好，都是肉身强横的高手，因为他们的肉身的，才是天火强大的根源，周良跟他们两个重叠了，以他的实力，自知之明，肯定不可能超过叶无道，更别说更强的贾俊杰了，到时候，他只有选择放弃肉身，进行远程攻击，那样的话，等于是放弃了自身的优势，在战队之中起到的作用极小，这样的话，在战队之中的分配，就会处于绝对的劣势，他之所以加入战队，不是位了磨练经验，是为了获取道则，有了道则，他就可以快速的提升，所以，选择战斗非常的重要，对于天火果断的拒绝。

　　周良直接开门见山的说道：“对不起，对于天火，我不能加入的？”

　　本身还等着周良说要加入的，叶无道对于天火很有信心，周良明确的拒绝，让叶无道也没想到，他这么大的诚意，对方居然没接收，叶无道的脸色顿时有些挂不住了，好在他的养气功夫，不错，很快的调整了，道：“那就祝你好运了！”


第二百三十九章 琉璃战队

　　叶无道都拒绝了，旁边，看着好戏的，心中不知道是怎么想的，一些实力比较弱的，甚至连邀请的想法都没有的。这让周良旁边的人少了一些，正要离开，一个瘦弱的修饰，走到了周良的身边，弱弱的问道：“不知道你可以加入我们么，我们是琉璃战队！”

　　琉璃，排名在星光营地之中，是18位，远不如天火，所有人都觉得，周良连天火都拒绝了，说不定他瞄着的是星光营地之中最强的战队的无敌战队或者天使战队，琉璃，肯定是被拒绝的。

　　可周良接下来的反应，却出乎了所有人的预料，他听了下来，看了瘦弱的修士一眼，问道：“你说的是琉璃么？”

　　瘦弱的修士，是琉璃战队之中的赵伟，他不过是抱着试试看的态度，对于周良进行了邀请，本也没有抱着太大的希望，可是周良的反应，却让他惊喜，连忙道：“我是琉璃战队的赵伟，我代表战队，邀请你。”

　　周良之所以停下来，就是因为这个琉璃，却是周良重点观察的几个战队之一。原因就在于，这个琉璃，全部是远程，而且其中还有几个攻击力很强大的，只不过是全部远程，故而，他们的持续战斗能力不强，强大的时候，神挡杀神，佛挡杀佛，可是不强大的时候，就算是一个小小的空间妖兽，他也对付不了。周良选择战队，攻击力是首要的，可是不能呢，可是最适合发挥出他的实力的，而琉璃，就是其中比较好的。

　　“我们去谈谈吧！”

　　周良道，本身过来邀请周良的赵伟，不过是因为看到周良这么的出色，抱着试试看的态度，却没有想到，被周良同意了，这可是意外的惊喜，这么的一个天才的战士，绝对可以称得上是强大的，能够加入到琉璃之中，算是琉璃捡到宝了。

　　叶无道回到了贾俊杰的身边，报告了这一次邀请的情况，贾俊杰听了之后，并没有诧异，接下来，有关周良接受了的琉璃的邀请的时候，贾俊杰的脸上精光一闪，露出了理所当然的表情，说道：“看来，是我有些低估他了的。”

　　“贾俊杰，为什么这么说。”

　　“琉璃战队，他们强大的在什么地方。”

　　琉璃战队的强大，叶无道皱起了眉头，作为整个营地排名前三的战队，天火战队瞄着的，就是天使战队和无敌战队，对于排名靠后，足足18名的琉璃战队，不算特别在意，他想了一下，才是这说道：“远程攻击啊，可惜威力很强，却少了肉身高手的配合！”

　　“没错，是少了配合，远程攻击，如果对付空间妖兽并不适合，那么很容易出问题的，这也是琉璃战队的远程攻击不错，排名不高的根本原因，而周良选择这里，很显然，他拥有一定的肉身的力量。”

　　“近战高手？”叶无道听了贾俊杰的分析的，顿时的了然了，虽然对于周良不选择他们，还是有些耿耿于怀的，可是心中，没有那种愤怒了，他跟贾俊杰都是肉身见长的，如果周良前来，最多就是一个替补的，虽然未来周良的前途可以看到，可是没有个几百年的时间，他根本就成长不起来。

　　或许，叶无道和贾俊杰都没有想到，周良的成长会非常的快，快到超过了他们所有人的想象，在未来，快速的成长了起来了，甚至在不远的将来，甚至站在了他们之上。

　　赵伟在听到了周良肯定的话语之后，脸上露出了惊喜交加的表情，他几乎瞬间，给战队之中的几个人发了讯息，然后略微不好意思的，对着周良道：“我们战队的都在营地之中，很快就会会讯息了！”

　　周良非常大度的在这里等待着，果然，不到几息的时间之中，讯息的就反馈回来了，赵伟看了之后，对着周良道：“他们都在西边，我们过去吧！”

　　跟着这个名叫赵伟的人，选择了一个普通的地方，见到了琉璃战队的其他几个人，王坤一，是琉璃战队的队长，也是在石碑之上，排名最高的，他排名48，这个排名不高，甚至不如叶无道的排名，可是他却是的整个营地，少有的火属性的能力者，天生火元素亲和，远程的火属性攻击，威力强大，是战队之中攻击的助理，接下来，还有一个排名96的吴峰，再加上现在排名99的周良，等于是战队有三个排名前百的，后面还有一个151的塔克，排名211的黄忠宇，加上赵伟的排名233，这就是琉璃战队的全部了。

　　周良看着王坤一，淡淡的道：“我是体修。”

　　体修，王坤一眼睛骤然咪了一下的，体修对于战队的贡献，可以说是巨大的，前百的体修，只有不到20个人，在前百之中，算是少了的，他们无一例外的，成为了各大战队之中的核心，当年王坤一成立琉璃战队的时候，也曾经邀请过体修，可惜没有人愿意来，战队只是依靠的赵伟，客串了一下体修的，在对阵空间妖兽的时候，比较的不给力，这也是他们琉璃战队，一只排名不高的根本原因，现在，有一个这么天才的对象，还是一个体修，难不成是天上掉馅饼么的？

　　一瞬间，王坤一简直要疯掉了，他不知道他这个时候，心情是怎么样的，复杂之中，透着一丝的不敢置信。

　　“不用怀疑，反正加入战队之后，你们也可以看到的！”周良说完之后，也提出了自己的条件，那就是要分到一半的道则，其他的什么都不要。

　　这个条件不低了，绝对是核心成员，甚至毫无例外的核心成员的要求，周良选择琉璃战队的额原因，也在于此，只有在小战队之中，他才能够提到条件，特别是琉璃战队，还缺少一个的出色的近战角色的条件之下。

　　王坤一想了一下，还是同意了，这个条件有些苛刻，却也算正常，为了留住周良，他们必须要这样做，当年，为了争夺刚刚冒出来的叶无道，他们曾经提出了收入一半的高条件，可惜被叶无道拒绝了，叶无道最终，还是加入了拥有贾俊杰的天火，让天火的实力更强了。

　　王坤一答应了，周良当然顺理成章的加入了琉璃战队，成为了琉璃战队的新的成员，接下来，就是选择战甲了，战队几可以挑选不同的战队用铠甲，主要是相互的配合，而近战的角色，选择的余地很大，周良通过了猛虎杀阵和乌龟重阵的考核，获得了不少分数，加上战队本身的加成，可以选择的战甲，可比之前穿着的要强大的多，在防护增肌阿勒数倍的情况之下，重量不但没有加重，反而减轻了不少，这让周良微微的有些后悔，之前，似乎咩有选择闯阵，是一个错误如果当时闯阵的话，他完全可以选择比较强大的铠甲，这样但对于他的帮助，可不是一般的大。

　　接下来，配置好了战甲之后，琉璃战队的人，也做了一点点的微调，主要是赵伟的，本身，他是走近战的，可是现在有了周良，他走远程，似乎更好一点，当然了，他们没有直接去杀空间妖兽，而是找了一个试炼阵法，进行了一次演练，这是磨合阵营的地方，因为现在大多数的战队，都非常的稳定之下，战队的阵营变动真心的不大，故而这里很闲。

　　打开了之后，是一个类似于猛虎杀阵的地方，里面的妖兽数量更多，也更加的强大的，周良在对阵的时候，完美的展现了一个属于他的强悍，肉体的强大，对上任何的一种妖兽的，他都能够用肉体抗住，琉璃妖兽的远程非常的强大，但是唯一的弱点，就是的需要的准备的时间太长了，在漫长的准备时间之中，很多的机会就放过了，不是妖兽跑了，就是错过了最佳的机会，一些强大的，肉体见长的妖兽，他们只有选择放弃。

　　这其实是整个星光营地，都会做出的选择，大部分没有一个可靠的近战，抵挡住肉身妖兽，他们尽可能的，去选择，远程的施法者，这样对付起来，也比较的容易一点。

　　王坤一在战斗的时候，越来越舒服，之前，他们的一些战队的套路，在这个时候，几乎都没有什么作用了，有了周良挡在前面，一切的一切，都变得是安逸无比，他不用去考虑赵伟到底能不能党的猪，在周良的强大面前，任何的妖兽都没有问题，周良给他们争取到了足够的时间，似乎可以对付的三四星的妖兽了，这样琉璃战队的排名，肯定会在原有的基础上面，提升的速度比较的快的多多的。

　　三四星的妖兽，最强的也就是地行龙，或者比地行龙稍稍强大一点的，可是如果他们知道，周良足以对付的五星的血龙的时候，不知道是什么样心态了，此时，对于王坤一来说，即便他们知道了，也不行，王坤一可不像元稹那样，拥有恐怖到了极点的六道轮回，通过削弱，杀伤妖兽，拥有强大到了极点的攻击，琉璃战队，几个远程加载一起的共同攻击，也绝对比不上元稹。

　　磨练了几次，王坤一充满了信心，他们的琉璃战队，在周围活动的时候，也曾经搜寻过一些妖兽的位置，很多就是望洋兴叹，二现在，有了周良之后，这些都成为了可能，甚至是变成他们的战果。

　　整个琉璃战队，在周良加入的第一行动，出了周天星斗大阵之后，迅速的向着边缘而去，通过了几个很险恶的空间裂缝，来到了一个到处都是碎石和破乱空间的地方。

　　琉璃战队的人对这里似乎很熟悉，周良也乐得逍遥，跟着他们一起，差不多走到了乱石最密集的地方，在周良的神识之中，出现了一只地行龙，周良来到星光营地，干掉的第一个空间妖兽，就是地行龙，当时是跟元稹配合，没想到加入琉璃战队之后，第一只妖兽，居然是很巧合的地行龙，地行龙之前跟着元稹，战斗过一次，周良对他也很熟悉，地行龙没有多少可怕的，也就是肉身强大，恢复能力强，至于他的攻击，当年周良刚刚进入到星光世界，还没有真正融入空间大道，就依靠着肉身的能力挡住了对方，现在吸收了几次道则，融入了一些空间之道，周良再肉身的力量上，超过了地行龙的情况之下，地行龙当然就悲剧了，被周良直接的打爆了，几乎没有能力，威胁到其他人，就在远程之中，被干掉了的。

　　成功的干掉了地行龙，拿到了一半的道则，这才花费了几天的时间，接下来的整整一个月的时间之中，周良南征北战的，琉璃战队，几乎把周围扫了一大圈子，一共杀死了7只跟地行龙同样强大的妖兽。

　　加上地行龙的话，一共给周良分到了4个道则，其他人的收获也丰富，周良不要道则之外的东西，其他人更多的额是分到了妖兽的材料，这些空间妖兽的材料，无一例外的，都是顶级材料，可以用来制作各种的发起兵器，借助着这个能力，他们也可以过的不错，而效率上，更是满足的很，之前，他们的战斗力，一个年时间，都未必能够弄到这么多的妖兽，但是现在有了周良之后，他们一个月就提升了这么多，这代表着什么，代表着到实力更加的强大，素体的提升，各种的空间妖兽的材料，还有道则，可以在相当的程度之上，提升本身的威力，让他们的道的提升更多。

　　杀了一个月的时间，接下来的一个月的时间之中，周良都在炼化道则，一个类似于地行龙的道则，对于周良的提升，或许没有血龙那么的高，可是众多这样的道则，对于周良的提升幅度，可是相当的高，一下子，周良减少了差不多20年的时间，二空间的小道，也领悟了7个，当空间小道，积累到了的20个的时候，空间大道的神秘，开始慢慢的展现，周良之前从来没有想过，空间大道居然这么的神秘，这段时间，他更多的额是跟空间妖兽进行战斗额，在这样的战斗之中，周良更多的在看这些空间妖兽的情况，他们的实力，他们的力量运转方式，特别是把身体之中，熔铸空间，周良的肉身上去打，可是身体之中的空间却没有构造，熔炼了空间之后，周良的气血，会更加的强大，肉身的实力，也更上一层楼。

　　本身炼化了道则之后，周良本身要跟琉璃战队出去行动一次，而开始这么的发现了之后，周良决定，再花费3个月的时间，他需要用3个月的时间，尽量的稳定自己，在身体之中凝练空间，让气血，让身体，让力量，有一个的质的飞跃的。

　　终于，3个月的时间过去了，周良再一次的出来的时候，整个人就变得截然不同了，气息隐藏，气血也一点都不出现，扎木看到了这样的周良，忍不住赞叹道，果然是强大，肉身的实力，回复里，比之前，最少大了几杯，如果说之前，就可以挡住血龙这样的强悍妖兽，现在，六星以上的都可以对付，甚至，再遇到比地行龙弱小一点的，而三星的妖兽，周良甚至可以用肉体，直接的打爆他们。

　　3个月之前，周良只是肉体强大了一点，只能够抗住妖兽，具体的攻击，要等琉璃战队的其他人，现在，终于拥有了攻击妖兽的能力了，这中间的变化，非常的大。提升也极为的明显，等于一下子，周良的实力，提升到了跟他在石碑之上的排名匹配的水准了。

　　周良走出了帐篷，正要传讯给其他的几个队友，对面的帐篷突然开了，朱鹮从之中走了出来，跟几个月之前相比，朱鹮的变化更加的明显，周身上下，都充斥着纯净而完美的水属性七夕，显然，在水行大道之上，他的提升更加的明显了，而周良在看石碑的时候，也注意到了，朱鹮的排名的，也提升到了220名了。这个提升幅度，如果不是周良珠玉在前的话，也极为的恐怖，周良很清楚，对于朱鹮而言，更加的不容易，周良的提升，在一定意义上，得益于的两块，道则，如果没有两块道则的帮助，周良的提升，绝对不可能会这么的快的，可朱鹮，却是直接提升到了这个程度。在过去的几个月之中，朱鹮的主要领悟的就是把水行大道更进一步的水之莲花，也是把水行大道显化的一种水属性的神通，借助着这样的神通，朱鹮的攻击力大增了。

　　周良也把朱鹮安排到了琉璃战队之中，琉璃战队对于200多名的朱鹮，还是接受了，毕竟整个战队，还有两个比朱鹮更差的，特别是在试炼阵法之中，见到了朱鹮展现出来的实力，他彻底的放下了心，有了朱鹮的辅助，还有直接的攻击，整个战队的战斗力，能够提升两成，这样对付一些五星的，也差不多了，他们不知道，周良的战斗力直线的提升，在谨慎的攻击的情况之下，周良的实力，已经不比孩子前的整个战队要差。

　　在空间裂缝之中，妖兽的数量，是极为的多的，毕竟，一般的，只能够对付弱小的，哪怕一二级妖兽的数量再多，漫长的时间之中，也被杀的差不多了，反倒是高等的妖兽，除了极少数的战队能够对付，剩下的，遇到这样高等的，唯一的想法就是逃走，如果没有迅速的逃跑的话，那么他就会立刻，从捕猎者，变成了被捕猎者，这也是大部分营地的修士，哪里都不去的根本原因，他们没地方可去，刚刚生出来的空间妖兽，最少有好多队人在等着，僧多肉少，反而另外一方面，高等的，比如六七星的妖兽，他们自由自在的，甚至有越来越多的趋势，原因就在于，没有人能够杀死他们。

　　周良他们，接下来，效率大增，之前，不少的时间，都放在了寻找和浪费之上，而现在，伴随着妖兽逇数量增多，每一次杀伤的时候，的消耗的时间，都小了很多的，这一个月的效率，比之前上升了一半，这样下来，连续两个月，杀死的妖兽，达到了22只，周良获得了11个道则，都是五星层面的，其他人的收获也极为的丰富，最关键的是，连续的大幅度的捕杀，让琉璃战队的排名也大幅度的提升，杀进了前十的战队，琉璃战队的变化，吸引了所有人的目光，特别是新加入的周良和朱鹮二人，或多或少的都被注意了。

　　刚刚回来，周良照例要闭关，朱鹮也收获了3个的道则，因为排名的关系，再加上在战队之中的贡献，朱鹮这样的分配，已经算是不错的了，可跟周良一比，就差了不知道多少了。

　　朱鹮对此也不在意，他不想周良那样，迫切的想要提升实力，他只用跟着就行了，在利用效率至上，朱鹮可比周良强大的多了，每一个道则，朱鹮都能够炼化半个月左右，吸收的力量，更是让他平均每一个都可以领悟三到四个空间小道，这可比周良的两个高出很多，所以，哪怕朱鹮的缴获没有周良多，可朱鹮实力提升的速度，一点不比周良少多少。

　　2个月的时间，周良完成了对于11个道则的强化，节约了差不多100年的时间，者100年，可是极为关键的一百年，周良总计领悟了超过50个空间小道，进一步的把空间大道给丰满了，现在，大道再也不是原来的遥不可及的空中楼阁，他成为了一个坚实的建筑，无数的空间小道，把这个建筑的根基打的极为的牢固，正是这样的情况之下，周良的肉体得到了进一步的开发，实力上相对于之前，再有提高。

　　出来了之后，朱鹮还在闭关，这一次收获太丰厚了，琉璃战队，选择了修养半年的时间，在这个半年的时间之内，逐步的夯实的自身的基础，周良的提升速度太可怕了，让所有人都看到压力，哪怕是王坤一，在对付妖兽的层面上，王坤一所产生的攻击和杀伤，已经跟不上周良了，双方的实力，没打过，谁也不知道，可是王坤一隐隐的觉得，即便现在，分不出来高下，再过一两年的时间，周良必然会超过他，这一点，他是非常的明确的，一年的时间之中，周良所提升的速度，足以用天差地别的来形容了。

　　王坤一除了感慨周良的天赋一流之外，就没有别的感慨了，如果他知道，周良还隐藏了几分实力的话，会不会把下巴都给吓掉下来，周良的肉体，只是他的实力的一部分，不是最强的实力，最强的应该是七宝金幢，可惜在琉璃战队，根本就没有办法发挥出来，哪怕七宝金幢融入到了身体的本能之中，可这种攻击方法，还需要准备时间，这个时间，在一定程度之下，是不能够被打扰的，也因此，在对阵妖兽的时候，周良无法施展，毕竟整个琉璃战队，只有周良一个人能够抗住妖兽，其他人要遭殃了。

　　可是在熔炼法则的时候，还有融入之后，周良都会选择进入猛虎杀阵之中，现在的猛虎杀阵，对于周良已经毫无威胁了，甚至对于他的积分，也已经没有了任何的帮助，但是有一点，那就是检验对于一些道的理解，里面的妖兽够强，也够多，特别对于强大如同七宝金幢，是最佳的试验场。

　　现在的七宝金幢已经大不一样的，七层如同宝塔一样的七宝金幢，每一层都有众多的宝贝，琉璃，黄金，玉石，钻石之类的，这些都是七宝金幢的力量所在，一旦被运用了起来，威力绝对是极强的。

　　从猛虎杀阵之中走出来，今天，对于七宝金幢的调整，已经彻底的结束了，周良又获得了一份的收获，甚至在空间大道之上的理解，也相对于之前，更近了一步。

　　正要回到帐篷，信物之上闪烁了一下，周良看了一下，然后愣住了，他接到的是元稹的传讯，仔细的想一想，似乎元稹的也有一年的时间了，差不多，就是元稹炼化完了血龙的血肉的时间了，之前，地行龙都能够让元稹提升那么多，这下子血龙的气血，远在地行龙之上，对于元稹的提升，肯定非常的明显。

　　传讯只有几个字，要周良见面，这一次，元稹是在营地之中，很显然，在连续的火的了提升之后，他也选择对于更高的层面冲击了，越好的是在朱雀火阵之外，而当周良赶到的时候，元稹已经进入到了朱雀火阵之中，朱雀火阵作为星光营地考核的三个阵法之一，周良并没有去尝试，暂时，还没有这个必要，前百之中的大部分人，只能够在外围，即便是第一名的，朱雀火阵也进不到最终的核心之中，作为整个营地，除了的隐龙阵之外，最强悍的阵法，朱雀火阵要同行非常的困难，必须要把空间之力掌握到了极致，比如的几乎能够突破的太乙金仙的程度，却压制着不突破的情况下，才可以，这也让周良对于的隐龙阵更加的好奇了，到底隐龙阵，要强大到社么程度，才让的整个营地，几百万年，都未必有一个人突破到隐龙阵，那绝对是天才之中的天才。

　　周良等待朱雀火阵的门口，朱雀火阵之中，炙热的火焰，在疯狂的燃烧，元稹正在其中全力的闯阵，当500息之后，元稹从朱雀火阵之中出来，一道金光骤然的从朱雀火阵之中，冲向的石碑，金光闪烁，元稹的排名再一次的上升，这一次，上升的名次，最终停留在了13位。

　　这是一个很高的层次，前20，已经是整个营地之中的绝顶高手，元稹话费了2年的时间，从的原来的30多名，提升了一倍的名词，这个提升幅度，真的不亚于从100名提升到30名在的这种幅度，接下来，就很少能够提升到很大的幅度，只能够慢慢的来提升，前十之中，地位相当的不稳定，有些一名之间的差距，前前后后，争夺的好多回。

　　“恭喜你了！”周良对着元稹说道，现在的13名，只不过是暂时的，代表着元稹拥有了这样的能力，记下来，是能够守住，还是更进一步，就要看元稹自己了。

　　元稹的脸上，冷冷的，酷酷的，却还是和善的对着周良点点头，作为他本身，非常的清楚，如果不是周良的帮忙，他不可能获得这么大的提升的，他道：“还有一件事情让你帮忙的！”

　　早在接到了元稹的传讯之后，周良就知道，元稹找他，肯定是有事情的，顿时欣然的道：“是什么事情，尽管说。”

　　“我的下一个目标，腾龙兽！”元稹一字一句的说道，声音之中，带着强大的信心，似乎在说一个小小的妖兽而已。

　　周良的心中巨震，他早知道没有那么的简单，可是腾龙兽多多少少的吃了一惊，腾龙兽不是别的妖兽，他是大名鼎鼎的六星妖兽，相对于地行龙的四星，血龙的五星，腾龙兽的实力比他们都高了好多倍的，是绝对的巨无霸，星光营地建立到现在，有过腾龙兽斩杀记录的，也不过是上万次贷，整个的空间，腾龙兽的族群，反而从最初建立营地5000多只，变成了现在的一万两千只，等于是漫长的岁月，腾龙兽的数量，不但没有减少，反而增加了不少，在空间裂缝的深处，有一处腾龙兽的巢穴，哪里常年生长着的超过万头的腾龙兽，可以说是整个空间裂缝地带，最恐怖，也是最强大的地方。


第二百四十章 腾龙兽

　　看着一脸淡然的元稹，周良突然的想到，似乎他捕杀的妖兽，都是按照品级来提升的，之前是四星，后来的血龙是五星，现在的腾龙兽则是六星，扎木说过，元稹修炼的是本身秘传的血继功法，这是不是就意味着，每提升一个品级，元稹下一次需要的妖兽，都要提升一个星级，一二三星，对于已经进入到前百的元稹而言，没有丝毫的难度，唯独四星需要难度，而真好的，元稹找到了他，这就一路的配合下来，可是下一个就是七星了，他不晓得，他的肉身力量，能够抵挡的住。

　　还没有等周良多说，周围的人已经围上来了，元稹一下子突进到了前20名，而且占据了13名，这样的提升幅度，比周良当时，更加的耀眼，周良现在，在好久没有提升排名的情况下，已经落到了109了，降低了差不多10个名次，所有人都在不断的努力，任何一个人落下来，都会被别人无情的超越。

　　几个大型的战队，见到了元稹跟周良站在一起，都比较的差异，元稹也好，周良也罢，都是这几年冒出来的，周良似乎在耀眼之后，没有什么表现，当然了一些有心人，还是从琉璃战队的排名，看到了元稹对于琉璃战队的作用，或许他有进步，不过为了下一次的突破，暂时的隐藏起来了。

　　“我先出去，回头在联系！”元稹似乎对于这样的场景不厌其烦，没有跟现场的修士多说什么，直接的离开了，周良这才想到，似乎在前百之内，没有什么战队的，也只有包括元稹在内的，聊聊两三人，看来，这个元稹当时遇到了他，找到了他，不只是他一个人的运气。

　　正主都走了，周良也怕他们把注意打到了自己的身上，索性也离开了，差不多在回到帐篷的时候，周良的信物亮了，是元稹的讯息的，上面依然如往常那么的简单，七天后，落日泽。

　　又是落日泽，周良微微的有些诧异，上一次，对阵血龙的时候，就在落日泽，这一次有是哪里，难不成，腾龙兽也在落日泽。

　　这些天以来，周良跟着琉璃战队，跑了不少的地方，也逐步的熟悉了整个营地外面的空间裂缝，准确的说，整个空间裂缝是一个椭圆形的，营地的所在地，基本上已经证明了，是椭圆的一个圆心的位置，也因为是圆心的关系，空间气流除了一小部分之外，很少打在周天星斗大阵之上，这也是周天星斗大阵能够在空间断裂带之中持续下来的根本原因，倒不是周天星斗大阵无法挡住空间断裂攻击，只不过如果这样的空间断裂，不停的攻击的话，周天星斗大阵哪怕再强大也承受不了，毕竟每一次攻击，都会消耗周天星斗大阵本身的力量，哪怕是上古流传下来的阵器，其中蕴含的力量，也有一个限度，一旦用到了，就无法再恢复了。

　　琉璃战队的现在没有什么事情，不用开工，周良索性也就去一下，对于腾龙兽这种传说中，六星的空间兽，周良还是很期待的，整个空间之中，最强的空间兽是八星的，这么多年以来，没有多少关于它的记录，故而，大多数人只是以为，这是一个传说，这样七星就是最强的，六星，是仅次于七星的强大空间兽，它身上蕴含的道则，甚至是血气精粹。

　　强大的空间妖兽，是拥有气血精粹的，之前的血龙道则之中，蕴含的哪一点，就让周良的肉体实力，百尺竿头更进一步，对于周良而言，他现在的气血已经极为的强大了，对于身体的潜力挖掘，也达到了一个极限，这些血气精粹，对于补充他的气血，增加他肉身的能力，提升的效果，非常的显著，周良还是非常期待的。

　　不惊动任何人，悄悄的离开了，周良知道，元稹跟他的事情，现在已经引起了很多人的注意，如果在琉璃战队还好，大家都是在战队的，相互配合，不会有人有什么心思，毕竟战队之间的搏杀，会引起营地的注意，反而是单独一个人的时候，被人家起意，产生的冲突和杀伤比较多。

　　落日泽，这个曾经周良来过的地方，看起来，跟之前差不多，没有太多的变化，到处都是充满了沼泽之地，周良在靠近落日泽的时候，给元稹发了讯息，元稹很快就回了信息，他也在落日泽的边缘，见到了周良，没有多说什么，直接带着周良，离开了这里，前往另一片地方。

　　元稹对于外面熟悉的很，似乎在过去的时间之中，他大部分的时间，都是在外面度过的，而不是在营地之中，他们的路线，似乎是划了一个弧形，穿过了整个落日泽，到了落日泽的另外一边，这里并不是之前记载之中的，腾龙兽的巢穴。

　　“这里么？”周良略带疑惑的问道，元稹点点头，指着前面几个空间兽道：“你知道他们是什么么？”

　　这些空间兽，看起来毛茸茸的，有些可爱，似乎没有杀伤力，可是周良一眼就认出来了，这些是四星的空间兽，甚至在四星之中，比较强大的那种，名叫毛煞，看起来毛茸茸的，但是空间之力已经融入自身，突然暴起之下，可以吞噬比他们体积大百倍的东西，很多初次来到营地的人，在遇到这些空间兽的时候，被他们的表面给迷惑了，往往就会死在他们的手上。

　　毛煞，毛煞，周良的嘴里重复了两遍，一个很不起眼的记忆，突然的在心中冒了起来，腾龙兽似乎在成年的时候，会吞噬一只毛煞，用来完善自身空间之力。

　　这一点，对于捕杀腾龙兽，是有些作用的，深入到巢穴之中不杀腾龙兽的难度，估计比对上七星妖兽都要困难的多，因为腾龙兽的族群，实在是太过庞大了，当成千上万只腾龙兽出现的时候，比七星的都要恐怖的多。

　　可腾龙兽又是一个很重要的妖兽，他的道则先不说，可以帮助人领悟更高层面的空间之道，就说他的身体，是制作高等级空间法宝的材料，血脉强大，可以促进练体，总是是非常不错的，很多人都想要捕杀它，可惜很难的，成年吞噬毛煞，也是一个利用的条件，可是腾龙兽上亿年的寿命，他的成年，最少也要1000万年，你知道在这么漫长的时间之中，有一只或者几只腾龙兽成年，毛煞分布的地方，也是遍布在空间断裂带的，守株待兔的方法，根本就是碰不上，久而久之，这个方法，也就没有多少人用了。

　　“这！”周良略微的迟疑，想着该怎么跟元稹说，元稹突然做了一个噤声的手势，几乎在他做出这个手势的瞬间，一股莫名的空间波动，骤然的传输到了这边，在周良吃惊的目光之中的，一个巨大的，浑身长满了羽毛，有些像是鸟的巨兽，出现在了毛煞的上空。

　　腾龙兽，这就是腾龙兽，应该说，接近成年的腾龙兽，腾龙兽看起来就像是一个巨大的火鸡，浑身上下，长满了如同钢鬃一样的羽毛，可它却是龙兽，拥有着龙的血脉，血气旺盛，空间之力，是他的拿手好戏，他可以在百里的方圆之内，自由的空间传送，当然了，肉身和他的钢鬃，是他最大的武器，一旦碰上了难以敌对的对手，他会把身上的亿万钢鬃给放出来，威力无穷。

　　“腾龙兽吃掉毛煞，需要一定的时间，我这就去布阵去！”元稹说完，立刻闪人了，对付腾龙兽，第一要考虑的，就是如何碰上一个落单的腾龙兽，另外一个考虑的，就是限制腾龙兽了，如果腾龙兽的空间力量展现出来，瞬间遁走百里的话，即便他们的实力再强，也留不下他，过去好多人研究腾龙兽，专门找到了一个禁锢阵法，对于腾龙兽本身，能够起到的作用很小，却可以打断他的空间遁走，也就是说，让腾龙兽只能够留下来作战。元稹对于腾龙兽研究的非常的透彻，类似的阵法当然是准备了。

　　周良乐得逍遥，他其实也准备了阵法，不过想来，他是随便准备的，更多的是通过交换，换到的一些旗门，这点上，琉璃战队，还是有一定的渠道的，可跟元稹比起来的，元稹是老牌的强者，在星光营地呆的时间，也相当的长，他准备的肯定是最好的。

　　果然，周良看到元稹悄无声息的在周围几十里之外，开始布置阵法，他所使用的旗门，全部都是精品的，后天灵宝以上的旗门，周良微微的有些咋舌，后天灵宝级别的旗门，可以说非常少见，因为旗门，哪怕是一个再简单的阵法，需要的旗门的总数，也会超过80个，也就是用八十个灵宝构筑一个阵法，这个阵法的威力怎么可能不大，这个禁锢阵法，算的上比较复杂的，里里外外，一共用到了720个旗门，这就是720个后天灵宝，天知道，元稹为了这些后天灵宝的材料，付出了多少。

　　元稹的动作非常的小心的，布置阵法，不能惊动了腾龙兽，不管腾龙兽多大了，来吃毛煞，显然是位了成年，未成年的腾龙兽非常的敏感，稍稍的刺激之下，说不定就跑掉了，元稹为了这一个腾龙兽，付出了很多，甚至要找到这个腾龙兽成年的位置，也不知道付出了多少，当然了，其中肯定有一定的运气成分。

　　周良索性就静下心来，安心的等待，很多事情都有元稹做好了，720个旗门，元稹的速度之下，只花费了不到1000息的时间，就完成了，旗门没有开启，而腾龙兽此时，刚刚做好仪式，开始吸收毛煞的力量，毛煞身体之中，蕴含的纯粹的空间力量，对于腾龙兽而言，是一个很有益的补充，除了可以壮大他的空间之力之外，也同样的是它气血的一个引子，只有成年了之后，腾龙兽的气血，才会到达顶峰，元稹为的就是腾龙兽的气血，还没有成年的腾龙兽，他的气血，对于元稹来说，作用就小了很多，索性阵法已经布置下了，那就等待一会好了。

　　腾龙兽此时，已经轻而易举的抓住了毛煞，两个星的差别，让毛煞根本就没有一点的反抗的能力，被腾龙兽抓住了之后，腾龙兽开始缓慢的吞噬着毛煞，不是吞噬他的血肉，似乎是一点点的吸食着毛煞的空间之力，无形的道纹和道则，开始充斥在腾龙兽的身体之中，空间的纹理出现在这里，周围近百里的空间之力，都被吸收到了腾龙兽的身体之中，空间之气大涨，顺带着气血也越来越强烈了起来。

　　元稹的脸上，一片通红，等待了这么久，终于等到收获的日子，哪怕是古井不波的心里，也微微的起了一点波澜，稳定住之后，对着周良道：“接下来，就要看你了，腾龙兽的肉体极为的强横，挡不住的话，就兜圈子，帮我赢得300息的时间。”

　　从900息，到500息，再到300息，这个时间提升的跨度非常的大啊，甚至与300息，在团队战之中，已经算是比较合适的技能了，只要找到可以游斗300息的，这个技能就能够排上用上，就如同琉璃战队的王坤一一样，他是火系，流星陨石的攻击力强横，却需要250息的时间，之前的琉璃战队，哪怕远程强大，却没有一个肉身职业，扛不住的话，这个技能根本就没用，现在琉璃战队的战力飙升，积分也不停上升，说全部是周良的关系的，这有些高看他了，琉璃战队本身的实力是被低估的，任何一个肉身强者，哪怕是叶无道这样的，都可以大幅度的提升战队的实力。

　　腾龙兽的实力提升速度非常的快，当一个毛煞彻底的被吞噬干净的时候，腾龙兽的身体之上，出现了一个个血文，众多的血文最终联合成了一个很诡异的图，在这个图帮助之下，腾龙兽的身体似乎扩大了一点，毛色也变得更加的黝黑，很显然，腾龙兽已经成年了。

　　接下来，腾龙兽就要离开了，周良早就做好了准备，在突破完成的一瞬间，冲了上去，禁锢阵图，只是在周围几十里的范围之中，要禁锢腾龙兽的空间运作，只能够在这个范围的，腾龙兽肉体强大，哪怕不用空间移动，只是肉体跑掉，也就是几十息的时间，错过了，之前所做的一切都白费了。

　　周良的突然出现，直接的吓了腾龙兽一跳，哪怕腾龙兽成年了，可是成年的时间还短，刚刚成年，心态上，还没有转换过来，几乎第一个反应，就是借助着空间逃走，无数的空间纹路，出现在了腾龙兽的身上，出现的速度非常的快，快到周良还没有赶到腾龙兽的面前，腾龙兽的空间纹理已经形成，空间开始打开了。

　　那边的元稹，速度也不慢，在瞬间，激发了周围的720个旗门，所有后天灵宝级别的旗门，一个个的被激发，无数的封禁之光，连接成了一个巨大的网，巨大的封禁字样，出现在腾龙兽的上方，禁锢阵法发挥了作用，几乎在瞬间，就禁锢住了腾龙兽传送，腾龙兽的传送被打断了。

　　周良一边猛冲之下，一边观察着腾龙兽，看到传送被打断之后，这才松了一口气，最少，这一次不是无用功了，元稹跟周良的配合已经很熟悉了，他略微的了解了周良的肉体，就知道能否对付腾龙兽，这下抓紧时间，立刻开始准备六道轮回。

　　腾龙兽的传送被打断，先是愣了一下，正要离开，却被周良斜冲到了面前，挡住了腾龙兽的去路。

　　腾龙兽是六星妖兽，哪怕是没成年，更何况刚刚进行了成年仪式，暴怒的充斥在他的心头，直接的冲上来了，想要用力量冲击周良。

　　庞大的身躯，快捷的速度，带来的压迫感很强，周良也想试试，这个腾龙兽的力量到底到了什么程度，站稳身形，全力以赴的运转力量，身体之中，经过空间改造的气血，加上肉身之中道的力量，在一瞬间展现出来，周良的身体，骤然的增大了一倍多，这是力量强横到一定程度的神通，比起腾龙兽要差很多，却也很刚猛了。

　　哄的一声巨响，他们撞在了一起，腾龙兽的力量，明显的占据了上风，一下子把周良撞出了数丈，力量冲击之下，周围的岩石散落了一地，周良平稳了身形，眼里冒出了一丝精光，腾龙兽的力量很强，却也没有超出他的承受能力，之所以被撞走，是因为体重的关系，他毕竟不是妖兽，哪怕力量强大，体重上绝对是吃亏。

　　既然力量，在承受范围之内，周良心中，也算有底了，怕就是力量超乎想象，那就被动了，现在，完成300息，甚至是500息，都完全没有一点的问题。


第二百四十一章 干掉腾龙兽

　　腾龙兽这一击，并没有产生效果，特别是把周良打出了这么远，却没有产生任何的伤害，这让他微微的有些奇怪的，稍稍的停顿了一下，就又冲上来了，这一次，周良有了一些经验，没有跟腾龙兽硬拼，依靠着速度，闪过腾龙兽的连续攻击，在一连串的攻击之中，周良险象环生，差不多30息之后，终于被腾龙兽逼到了死角的位置，两个巨大的爪子，闪烁着寒光，向着周良攻击了过去。

　　周良一下子被逼到了死角，可他一点都不担心，直接调集了力量，跟腾龙兽硬碰了一下，整个人被击飞了几百丈，当然了，他只是用力量保护着自身，而不是跟腾龙兽对抗，这样轻而易举的，就躲过了腾龙兽。

　　周良跟腾龙兽保持一定的距离，被逼入死角的时间较少，时间一点点的过去了，当快要到300息的时候，腾龙兽猛然的一回头，他感觉到了危险，几乎是瞬间，锁定到了元稹的身上，此时元稹的身上，能量波动并不大，只是在他的身上汇聚，周良才算真正见到了七星妖兽的强悍，居然这么快就发现了危险了。

　　哪怕这一只腾龙兽是未成年的，哪怕正在跟周良战斗着，面对着异常的危险，他一瞬间，就转变了方向，向着元稹这边冲了过来，此时距离300息，还有不到50息的时间，周良当然不可能让他打扰到元稹，之前的游斗，已经让周良对于腾龙兽的攻击和防御，心中有些估计了，他相信哪怕是正面，撑过50息的时间，应该没有多大的问题。

　　正面冲了过去，在差不多一边的距离之下，挡住了腾龙兽，腾龙兽的目标都在元稹的身上，这可是让他感觉到死亡的威胁的，有人挡路，当然是尽快的清理，腾龙兽可不同于血龙和地行龙，他拥有跟人一样的智慧。

　　强大的撞击力，一下子就把周良撞出了老远，拉开的空当，腾龙兽立刻的抢进去了，可是周良又冲上来了，这一次，他没有跟腾龙兽游斗，而是拿出了全部的力量，哪怕肉身占据下风，哪怕重量不足，可是周良的强横肉体，在集中力量的情况之下，还是能够伤害到腾龙兽，只有50多息的时间了，这个时候不拼，什么时候拼，他微微的预感到了，或许腾龙兽会成为他更强一步的契机。

　　连续的冲了两下，居然没有冲破周良的防御，元稹那边，危险的感觉越来越猛烈，从周良出现到现在，一切都如同一个危险笼罩着他，空间传送也没有成功，现在，要干掉危险的时候，又有周良来捣乱，他几乎是瞬间，眼神盯住了周良，周良心中一寒，接下来，只见腾龙兽大吼了一声，无数尖刺，想着周良射了过来。

　　腾龙兽身上的羽毛，在一定的时间之下，是可以射出的，威力绝伦，其中都带了空间之力，漩涡状的射过来，对于防护的破坏效果极好，速度实在是太快了，周良只是来得及，把身体尽可能的收缩，甚至，召唤出了一堆的分身，挡在前面，差不多占据腾龙兽肉体五分之一的羽毛射过来，几乎把周良整个的压在下面，周良调集了一亿分身，挡在了外面，分身几乎被打的差不多了，每一个消耗了超过1000根甚至以上的羽毛，最终，本体还是受到了重创，有三根金色的，直接的扎在了他的身上。

　　顾不得恢复伤势，周良迅速的拔出这三根强横的，信手的把羽毛丢到了空间戒指之中，这样能够穿透众多分身，直接威胁到他的羽毛，真的是了得，如果不是他的肉身强大，这三根就要了他的命了，身体之中，所有经过空间力量隐藏起来的气血，在瞬间调集出来，强大的气血，带来了强横的恢复力，周良瞬间，变回了最佳的状态，身上的伤口在迅速的愈合。

　　此时，腾龙兽已经冲向了元稹，距离元稹，只有不到100个身位，以腾龙兽的速度，最多是10息之间，就冲过去了，此时元稹还没有停下来，这是他们唯一的机会，如果错过了这个机会，又要到哪里去找腾龙兽，他相信周良能够做到。

　　又是一亿的分身，周良此时，已经不顾上什么保密或者隐藏实力了，他唯一想到的，就是用全部的实力，干掉这一只腾龙兽，上亿的分身，铺天盖地，就如同苍蝇一样的围住了腾龙兽，腾龙兽措不及防之下，被这些分身，联手打退了数步。

　　挡住了，周良微微的松了一口气，这个腾龙兽，实在是太生猛了，如果不是把最后的底牌拿出来，说不定他就直接的挂了，正要前去，给众多分身压阵，腾龙兽又是一声的大吼，周良顿时，停下了脚步，果然，下一瞬间，腾龙兽又是亿万的羽毛射了出来。

　　真是郁闷，周良的分身，在过去，帮过他不知道多少的忙，是他最大的杀手锏之一，即便是来到奥了真仙界，也隐藏着这个分身，就是因为实力不足的情况下，这些分身没有多大的作用，可是现在，碰到了腾龙兽，这个最克制他的分身的，短短的时间之下，他已经损失了2亿个分身了，这是绝对的损失，被羽毛大量穿过的分身，死的不能再死，未来，还要一点点的累积，让他们复原，这个损失，可不小。

　　此时周良没有别的选择了，他只有顶上去，不能撑过300息，不能让元稹发出六道轮回，他就只能够拿分身断后，自己跑路，这个损失可就无法弥补了。

　　现在，最多只差30息，拼了，周良迅速的调集更多的分身，成千上万的分身，义无反顾的冲向了腾龙兽，远处，对于周良有信心的元稹，说实话也担心不已的，可是看到了这么多的分身，在星光营地的历史上，从来没有出过有如此多分身的，天知道这个周良，花费了多少时间在分身之上，又能够修炼到如此地步，不过这些分身，不但消耗了时间，也同样消耗了腾龙兽的羽毛，腾龙兽身上的羽毛，分成了两种，一种是普通的，只是以质量取胜，这些羽毛，除了数量多一点，速度快一点，跟别的远程武器的没有多少的区别，可是在一般腾龙兽的身上，还有几十个到几百个不等的金色羽毛，这些羽毛，可是腾龙兽经过了无数岁月累积出来的，是他们的心血和能量的累积力量，这种东西，威力特别的强悍，第一次把周良重创的，就是这个东西，当时才三个，就差点要去了周良的命，仔细观察着这个腾龙兽，差不多有接近60个。

　　前仆后继的拼命，无尽的羽毛射完了，连带着金色的羽毛，也射出来了40多个，杀死了周良的分身，超过70亿，到了真仙界之后，周良就没有好好的再经营过分身，这一下的损失，可以说是惨重了。

　　好在，时间终于耗费完成了，经过了300息这么漫长的时间的准备，元稹的六道轮回终于准备完毕，跟之前看过六道轮回又不一样了，同样的是那么的逼真，不过六道轮回之中，多了多种多样的生物。

　　之前，天人界的只是天人，人间界的只是人，地狱界的，就是地狱饿鬼，可是现在，天人界，最少出现了四种不同种类的天人，还有一种瑞兽，人间界，更是丰富多彩，不用去考虑，这样的变化，肯定是六道轮回的威力，更高更强，腾龙兽经过连续的杀死周良这么多的分身之后，似乎也锋芒被锉，接下来，应该可以轻松拿下。

　　死了这么多的分身，相对于总数来说，还可以接受，但是估计要想把这些分身回复，就需要一个漫长的时间，三年五载，根本就别想恢复，全力以赴的话，要十年，甚至更长的时间，周良唯一希望的，就是从腾龙兽的身上，能够获得足够的好处，如果弥补不了这个，可就亏大了。

　　周良留下了少数分身，牵制着腾龙兽最后的时刻，当六道轮回的光芒，笼罩在了腾龙兽的身上的时候，他果断的退出来了，他已经把能够做到的，都给做到的，如果这样，元稹还没有干掉这个腾龙兽，那就真的是亏大了。

　　六道轮回的光芒，分成了六芒星的样子，全面的罩住了腾龙兽的身体，一层层的次第而下，属于六道轮回的光辉，笼罩在了腾龙兽的身上，本身还威猛无比的腾龙兽，几乎在瞬间，动作呆滞了下来，天人界首当其冲，无数的天人，疯狂的对着腾龙兽进行攻击，接下来是人间界，畜生界等一个个的攻击，当最后地狱界到的时候，周良敏锐的注意到，腾龙兽的肉身力量，几乎被压缩了九成九。

　　腾龙兽在封禁阵法之中，发挥不到属于他空间的能力，这样的威力，本身就降低了一半左右，最少堵死了他逃走的路，现在力量又虚弱了九成九，这代表着什么，腾龙兽已经成为待宰的羔羊了，只不过，接下来，还需要尽可能攻击他。

　　这一次，元稹没有孤身对付，庞大的腾龙兽的身体，哪怕力量削弱了百倍以上，依然是一个难以逾越的高峰，他主动的邀请周良上前，周良也欣然的上来，之前被这个腾龙兽打的是抱头鼠窜的，现在在六道轮回的阵法的削弱之下，腾龙兽的力量即便在肉身的加持之下，也要弱于他了，对付体态庞大的妖兽，力量永远比术法更快，倒不是说术法的攻击力不足，关键是一个术法，要威力强大，必定要相当的时间，而体修者，只要攻击力能够破掉对方的防御，那么速度不是一般的快。

　　站在了腾龙兽的面前，腾龙兽似乎还记得周良，似乎还记得因为周良功亏一篑的感觉，当时他就发现元稹非常的恐怖，想要直接的干掉元稹，却被周良给挡下了，现在落到了这种地步。

　　怨毒的眼光，从腾龙兽的眼睛之中出来，这种感觉相当的诡异，可此时的腾龙兽，已经是落难的凤凰不如鸡了，削弱了百倍的力量之后，他的力量弱小到，周良随便的一拳，就能够击退他的地步。

　　之前，腾龙兽一直是压着周良打的，而现在，反过来了，周良追着腾龙兽，只要腾龙兽稍稍的慢了一步，都会让周良的拳头赶上，拳打脚踢之下，血肉模糊的，每一次伤势虽然小，可是一次次的积累下来，却绝对不小，元稹也在外围寻找着机会，不时的借助着六道轮回，在腾龙兽的身上，撕下了一个个的血肉。

　　献血横流，元稹看的真心心疼，却知道，这是没有办法的，他们的实力，相对于六星的腾龙兽而言，还是弱小了一些，不是用各种的方法，削弱了腾龙兽之后，他们真的还留不住这个腾龙兽，连续的攻杀，让腾龙兽被削弱到了极点，特别是血液，流淌的很多，周良却越战越勇，因为他发现腾龙兽的血脉之中，蕴含着强横的力量，哪怕只是喷在了身上，都能够有一些被吸收，他刻意加强了这一点，吸收的效果更好，无数血脉注入到了身体之中，隐隐的在身体之中产生了共振，他本身就是融入了空间大道，跟腾龙兽的属性又想和，再加上他缺乏的正式血脉之中蕴含的力量，身体中，最最核心的力量，被引导和开发出来，力量慢慢的增长着。

　　强弱互换，而且强弱越发的明显，终于，当周良的一拳，彻底的打在了腾龙兽的头上，把腾龙兽的脑袋给打掉了半边之后，受到了无尽的创伤的腾龙兽，终于倒下了，倒下的时候，满脸的不甘，可最终，尘埃落定了。

　　“终于干掉了！”元稹也长叹一声，平时少言寡语的他，在干掉腾龙兽的一瞬间，心中也是激动不已的，说实在的，他有些低估了腾龙兽，虽然从开始站到，到腾龙兽死去，不过是2000息左右的时间，最重要的，也不过是之前的300息，之后，基本上就没有悬念了，可是之前的300息，真的是跌宕起伏，如果不是周良拿出了无数的分身，用伤残的战术，拖住了腾龙兽关键的50息的时间的话，说不定的他们全部都会死在这里，不应该说，元稹要死在这里，周良恐怕会付出大量分身的代价，而逃出去，腾龙兽毕竟是刚刚成年，他还没有成年腾龙兽的老辣，在出了禁锢大阵之后，它恐怕会第一选择离开。

　　“是啊，好累啊！”周良的身上，澎湃着气血的气息，在干掉腾龙兽的那一瞬间，他感觉到手臂上，一股强横的气血力量，直接的逆向输入，这应该是腾龙兽气血的一部分，比之前连续一千多息时间之中吸收的气血都要强大的多，也远远强大与之前的血龙，一旦回去，炼化了这股气血，说不定他的肉体，会成长到类似扎木那样的巫族的肉体，这可是大好事，周良的气血已经达到了极限，连带着分身能够提升的也有限，一旦气血提升，肉身的实力提升，分身也会连带着收益，这样一来，之前损失的分身，不但不是问题，反而会成为未来力量的一个新的增长点，当上百亿更强的分身出现，再替换一部分自己本来的分身，整体的威力，何止提升十倍啊。

　　这里不是安全所在，毛煞也是成群结队的，周良和元稹的状态，此时都不适合跟空间妖兽进行战斗，再说了，腾龙兽的尸体，每一个都是宝物，别的不说，不说他身上的黄金羽毛，就算是普通的羽毛，都是炼制后天灵宝的胚子，战场要好好的打扫。

　　这一次，元稹并没有全部的拿走整个的肉身，一来，没有这个必要，二来，周良也用真正的实力，让元稹尊重，在此之前，元稹多多少少的认为，周良的实力不如自己，可是这一战之后，特别是周良拿出了亿万分身，就足以跟他平起平坐，真的双方对战起来，谁胜谁败，还真的不好说，虽然周良损失了这么多的分身，可就算看最后，周良还是拥有相当多的分身，谁又知道，这些分身是他的全部。

　　元稹的大方，也让周良很是惊喜，谁也不会觉得自己的东西多，更何况六星的腾龙兽，即便是混元强者，也都会看中的东西，毕竟腾龙兽的巢穴，数万只的腾龙兽，混元强者进入也不容易，再加上腾龙兽的身体上，各个是宝。

　　身体周良没有多分，他只是拿了一些筋，剩下的，他拿走了道则，也拿走了全部羽毛，包括59只黄金羽毛，他对于这些东西很是好奇，故而，重点的收集，周良的态度，也让元稹很高兴，双反很平稳的兑换了东西之后，各自离开了，留下了一片狼藉的这里，悄无声息的，一只腾龙兽被干掉了，就在这个不起眼的地方。


第二百四十二章 首座

　　带着腾龙兽的材料，周良迅速的回归，当他走到落日泽的时候，落日泽里面的动静，不免有些大，周良愣了一下，还是进入到了落日泽，在腾龙兽的身上，损失了不少的分身，让周良的实力，是受到了不小的影响的，但是有一点，是可以肯定的，在跟腾龙兽的战斗，一定程度之上，证明了周良的能力，他现在，即便是面对着六星妖兽，都有跟他一战的能力，这一点上，非常的关键，加上众多分身的存在，对阵排名前列的，也不在话下，只要不是大意了，被对方堵在里面，逃走是没有问题。

　　星光营地占地非常的广，到处都是空间裂缝，遇到人的几率可不算大，这么长时间以来，周良真正遇到的，也只有元稹这一个人，落日泽也是星光营地之中，一个很重要的区域，其中的妖兽，实力很强大，他很好奇，到底什么人，会在落日泽之中活动。

　　因为上一次血龙的关系，周良对于落日泽附近的环境非常的熟悉，发出惊天波动的地方，正是落日泽之中，妖兽比较密集的地方，换而言之，这个在落日泽之中的锈蚀，实力非常的强横，或者，干脆就是一个战队，在星光营地，排名前百的，除了元稹，就很少独行者。

　　周良缓缓的接近，生怕惊扰了其中正在战斗，当他看到了战斗的场面的时候，不免吃了一惊，一个巨大的，差不多有的百丈高的巨人，正在一群四星左右的妖兽群里戏谑，强横见称的四星妖兽，几乎没有一合之敌，一招一式之下，就被打倒在地，成为了一具尸体。

　　如果没有料错的话，这个巨大的身体，应该是某一位修士，用一种神通手段，催动的巨大身体，就如同之前，周良跟腾龙兽战斗的时候，身体会急剧的攀升，这个修士，显然在这一道上，更加的精深，身体方面，没有丝毫的停滞，运动什么的，也非常的灵活。

　　他到底是谁，周良的心中，不免的就浮现了一个问题，一个如此强大的修士，还是独行侠？一个名字，突然的在他的脑海之中冒起，吴作祥，这个在星光营地之中，排名第一的神秘强者，他也是没有加入战队，以他的实力，除非是前五，否则根本跟不上他的脚步，更何况跟他相互配合啊，可惜前五的，基本上，都有各自的战队，每一个人都是战队的绝对核心，吴作祥在数万年前，就从战队之中退出来了，独来独往，是整个星光营地的最强者。

　　周良仔细的观察着吴作祥的战斗，哪怕是肉身占据了绝对的上风，吴作祥也没有硬碰硬，相反，他打的非常聪明，不时的利用空间妖兽的漏洞，进行攻击，一群超过了的300的空间妖兽，面对着吴作祥的攻击，几乎成了乌合之众，也就是乌合之众，妖兽的智慧，堪比与人，可不代表他能够做深入的思考，妖兽在思绪的缜密之上，还是弱于人类的，这个不是弱点的弱点，被吴作祥抓的是非常到位的，不到1000息的时间之后，现场倒下了一片的尸体。

　　吴作祥并没有处理尸体，而是吧目光投向了周良这边，冷然的道：“出来吧，你已经看了半天了！”

　　周良也没有打算骗过吴作祥，吴作祥作为整个星光营地的第一人，之前不知道，现在知道了，发现他是必然的，如果发现不了，这才奇怪了。

　　周良本就没有什么龌龊的心思，现在吴作祥这么的一叫之下，当下就出来了，道：“不要担心，我没有恶意，不过是感觉到有灵气震动，就过来了！”

　　吴作祥打量了一下周良，心中略微的有些吃惊，周良不是他估计的任何一个人，要知道，吴作祥虽然退出了战队，作为第一人，不可能不关心排名，否则，万一被什么人占据了他第一名的位置，那可就大失脸面了，周良的面容年轻，不是他记忆之中的任何一个人，落日泽不算危险，却也不是什么人都能够来的，没有百强的修为，过来，只是来送死的。

　　稍稍的想了一下，一个名字呼之欲出，他略带垂询的问道：“你是周良！”

　　“是我！”周良大大方方的回答道。

　　真的是周良，得到了肯定的回答之后，吴作祥却有些震惊了，早在周良冒起的时候，吴作祥就注意到了周良，周良一举就进入到了的前百，这对于任何人都是一个压力，虽然，现在还看不出来，周良到底有多么的强大，只是从这个天分之上，谁都可以觉得，周良的未来，一定是一片光明的。

　　吴作祥也一样，他的地位稳定，可是他觉得，就成长和天分这方面，周良应该是比他高出一筹的，最少当年他努力之下，也不过是300而已，这样的名字，算是比绝大多数都强，却没有达到妖孽的程度，如果不是太忙的话，他真的很想看看周良到底怎么的进展。

　　现在，周良站在他的面前，仔细的打量之下，吴作祥却吃了一惊，周良是体修，这件事情，从周良加入了琉璃战队之后，就已经是人尽皆知的，琉璃战队的之前怎么样的，大家都非常的清楚，现在，有了周良的加入之后，整个琉璃战队的发展，是一飞千丈的，换远程，根本就达不到这一步。

　　吴作祥仔细的观察的，也是周良的身体，气息悠长，各种的力量，锻造在身体之中，隐隐有血气勃发，显然，肉身的强横已经达到了相当的程度，不知道是否是他的全力，可是就算从表现出来的实力而言，他就估计，不比前五十差。

　　以吴作祥现在的实力而言，前五十，对于他来说，不算什么，他的实力，真的跟前五十对上的话，胜利者一定是他，而且会赢得非常的轻松，作为首座的他，有这个信心，可周良的成长太强大的，第一次，就进入到前百，这又过了不到两年的时间，就进军到了前五十，没有人有这么快的速度，哪怕是他，在进入前百之后，也足足花费了500年的时间，才从前百，进入到了前五十，这要多么惊人的速度，如果再过几年，还按照这样的速度发展，不是可以危及到他的地位了么？

　　吴作祥愕然之后，对于周良的态度就好了起来，他不再把周良看成一个后起之秀，虽然现在周良的实力上，别说相对于他本身，可是未来的成长性上，周良的快速的成长速度，让他心惊不已。

　　在聊天之中，周良知道，吴作祥到落日泽之中来，为的是寻找一种妖兽，可是他翻来覆去的找来找去，都没有找到的，这让他很是失望，正好这么一群妖兽撞到了他的拳头上来，他就顺势的改掉了他们，这些妖兽的东西，价值不菲，对他却没有多大的作用，一挥手之下，全部都给了周良。

　　周良愣了一下，他没想到，会有这么大的好处，这么一批妖兽，怕不是有接近一千只，几乎都是地行龙层次的妖兽，只是凝练出来的道则，就有数百个，每一个的道则不大，可是数量多啊。

　　由此可见，肉体强横修士的可怕，当肉体强大到一定程度，可以无损的干掉弱于自己的妖兽，自身也不会有太大的损失，而开始对于术法体系的，无论什么时候，防御都是他最大的弱点，被大群的妖兽围在一起，他能够做出来的选择，那就只有后退了。

　　白送上门的东西，周良怎么可能会拒绝，更何况这些东西，对于他而言，非常的有用，只要炼化了这些东西，对于空间大道的了解，就更上一层楼，最少可以领悟一些空间小道，节约的时间，也是成百来计算的。

　　到了更高的层面，进步所需要的道则，也会增加，就如同要妖兽的星级一般，腾龙兽的道则，肯定比上百四星的妖兽的道则要强大，对于他领悟关键的地方，也非常的有帮助，可是周良现在，需要的就是这些最弱的累积，他缺乏的了足够的时间来累积，任何的一个道则都很重要。

　　把道则收起来，周良看到吴作祥眉头依然紧皱，很显然，他来到落日泽的目的还没有达到，心中一动，问道：“首座这次来落日泽，到底是位了什么妖兽，我之前也曾经过来过，说不定能够帮到你！”

　　吴作祥诧异的看了周良一眼，稍稍顿了一下，还是道：“我是来找血龙的！”

　　“啊！”周良被吴作祥的话，给噎了一下，他没想到，吴作祥居然是来找血龙的。

　　吴作祥眉头一皱，问道：“你知道血龙么？”

　　周良迟疑了一下，还是决定和盘托出的道：“是的，我一年多以前，跟别人合作，斩杀过血龙！”

　　斩杀？吴作祥不敢置信的上下打量了下周良，血龙到底有多么的强大，吴作祥很是清楚，单独的话，他对付是没问题的，稍差一点的肉身修士，就很难的对付，周良就能够对付，他明确表明，是跟别人一起斩杀的，那么这个人的攻击力，一定会非常的强大，之前在营地之中，听到的一个消息，他联想了一下，问道：“是元稹一起吧？”

　　“你怎么知道？”周良这下子是真的吃惊了，吴作祥难不成是能掐会算的，这么轻易的就猜出来，是跟元稹一起的。

　　“果然是元稹，没想到，他还是走上了这一条路！”

　　“怎么？首座知道元稹？”周良吃了一惊，问道。

　　吴作祥笑了，道：“我跟元稹是来自一个地方！”

　　来自一个地方，周良差异的上下打量了下吴作祥，从外表上看，吴作祥跟元稹没有一点点的相似，吴作祥，在一定意义上，显得是魁梧，浑身上下，充满了力量之美，可是元稹看起来，比较的清秀，看起来，线条有些柔和。

　　“不用在看了，我说过，我跟元稹是同一个地方来的，却没有说是同族的，他是魅族的，而我是巨人族的！”

　　魅族，巨人族，两个非常陌生的称呼，却很轻易的就说出了两者之间的特长，吴作祥之所以拥有那么庞大的法相，一方面是实力足够，肉身实力强横，另外的一方面，血统也非常的关键，至于元稹的魅族，看他的行事特点，也基本上，就总结的出来。

　　对于吴作祥和元稹的根底，周良无心多问，贸然的询问，只会让吴作祥心生反感，既然对方给了他这么大的好处，他也就没有多问，吴作祥当然没有顺着这个话题，继续讲下去。

　　不管如何，周良和元稹，两个人已经干掉了血龙了，落日泽之中，当然是找不到了的，甚至在短时间内，找到血龙的可能性非常的低，吴作祥不免有些沮丧，血龙只是五星妖兽，实力上，绝对没有的腾龙兽那么的强大，却是这个空间断裂带的稀少妖兽，数量上极少，这一只如果被人干掉的话，短时间之内的，强如吴作祥这样的，也不太可能找到第二只。

　　吴作祥只好作罢，继续找下去，只有是浪费时间了，他们两人一起出了落日泽，吴作祥没有回归营地，以他的实力，现在回到星光营地，没有这个必要，反而不如在外面四处的晃荡。

　　跟吴作祥和元稹他们不一样，周良需要回归到境地之中，在落日泽的外面，跟吴作祥分手，目送着吴作祥慢慢的消失在了远处，而周良也启程回归营地，进入一趟落日泽，得到了几百个四星级别的道则，这些可是绝对的好东西，数量又多，加上之前跟元稹干掉的腾龙兽的道则，只是这两者，就够周良炼化一个相当长的时间。

　　炼化了这些东西，节约的时间不消说了，就是提升的实力，也足以让周良很在意的，有了这些，把这些炼化了之后，短时间之内，周良需求的道则就解决了。

　　接下来的一路时间之中，没有再遇到什么事情，成功的回归到了星光营地，刚刚到达营地，周良的信物，就嘟嘟嘟的作响，打开一看，正式赵伟的传讯，他微微一笑，回了一个信息道：“我回来了，之前出外，刚刚回来！”

　　回完了讯息，刚刚放下好牌，赵伟的讯息接踵而来，道：“有大行动，速度过来老地方！”

　　就本身而言，周良急着回到帐篷之中，炼化道则，并不想趟这趟浑水，可是赵伟信誓旦旦的说大行动，对于琉璃战队而言，没有什么大行动啊，心中有着这样一份的好奇，周良还是来到了老地方。

　　老地方，是琉璃战队的一个据点，是专门向营地之中租到的一个大帐篷，面积大，足够住得下十来个人，琉璃战队的人员不多，全部到这里，也显得拥挤。

　　进入到老地方，推门进去，不出意料，琉璃战队的人都在其中，就差他一个，就连朱鹮也在其中，短短的几个月的时间，琉璃战队的收获丰富，大量道则和材料的注入，极大的增强了琉璃战队的实力，材料，道则，这两个方面的制约，骤然不存在了，琉璃战队除了周良二人之外，提升都相当的明显，看起来，精气神都显然不一样。

　　之前，周良没有到之前，他们就一惊商谈了很久了，琉璃战队的众人很清楚，他们的实力，相对于之前，有非常明显的提升，可是如果没有周良的存在，这个大行动，根本就没有参与的能力，可这个行动，又不能放弃，所以就僵持了。

　　周良在朱鹮的旁边坐下，歪着头问道：“朱鹮，到底发生了什么事情！”

　　朱鹮正要回答，这时候，赵伟突然高声的道：“周良回来了，那么大家再讨论一下，到底是去还是不去！”

　　朱鹮顺势闭嘴了，周良也正色的听着赵伟的讲述，在赵伟的讲述之中，周良明白了这个大行动是什么，不是琉璃战队的组织的，确切的说，是有关整个星光营地的活动，前百修士，几乎都参加了，只是参加的战队，就有20只，在星光营地，排的上名次，甚至有很多的额一技之长的，或者特殊的手段的，都被邀请了，也都欣然参加了。

　　而这次行动的目标，周良听了之后，很是诧异，这一次百队串联的行动，目的不是别处，正是冲击的腾龙兽的巢穴。

　　周良刚刚跟元稹猎杀到了腾龙兽，手中，还有相当的一批四星妖兽的材料，只要炼化了这些的，他的实力，肯定会火的相当大的提升，可是进入到腾龙兽的巢穴，这么一个营地几千年，几万年，都不在出现这样的大场面，错过了真的有些可惜，腾龙兽的强大他见过，可是腾龙兽的巢穴，他还真的想象不出来，腾龙兽那么的强大，几千万，甚至上亿的腾龙兽聚集在一起，会是怎么样的一个铺天盖地。


第二百四十三章 冲入巢穴

　　周良的心中，在艰难的抉择，思前想后之下，问道：“要多久才开始集中！”

　　“现在好多战队，都在外面，需要他们一个个的回来，还有一些细节的事情，最起码，要一个多月吧！”

　　一个多月？周良的眼前一亮，这对于他而言，是一个大好事，腾龙兽的道则，暂时没有办法炼化，可是从吴作祥那里得到的道则，却可以炼制一下，顺便，巩固一下从腾龙兽身上吸收而来真血，让自身的实力更上一层楼，分身已经在吴作祥的面前施展了，吴作祥是否是多嘴的人不说，这个底牌，也就没有必要留着了，好在，一些对于阵法的理解，对于术法，甚至是七宝金幢，现在都有比较明显的提升，这些，在一定程度上，还是可以作为一定的底牌的。

　　答应了前去之后，王坤一显然松了一口气，腾龙兽是六星的妖兽，而且是很庞大的一群，他们肯定不会奢望斩获丰富，但是哪怕分到一点点，对于他们这样的战队来说，都是比较庞大的提升，这也是这么多人，聚集了庞大的队伍的根源。

　　周良跟朱鹮一起走出了帐篷，朱鹮张嘴想要问些什么，却被周良用手势制止了，他们一路默默的前行，回到了帐篷之后，周良关闭了帐篷，并且布置了几个阵法，这才问道：“你把这段时间，在星光营地发生的一切，原原本本的告诉我！”

　　原来，就在周良去找元稹的时候，营地之中开始了一波暗流，有人提议说去腾龙兽的巢穴之中看看，虽然不知道源头在哪里，可是在高阶修士这边，开始越来越烈了，最终，居然真的成型了，前二十的全部的战队，都要去，甚至还有一些零散的战队，也决定要去，一下子，差不多有200人，在整个星光营地1000多人的规模，着实不小，现在，有关准备工作，在有条不紊的进行着。

　　周良沉思了一下，他也想不明白，到底是怎么回事，腾龙兽的吸引力巨大，如果他不是干掉了一个腾龙兽，也会被吸引的。

　　想不明白，暂且就不想了，或许只是大家被利益所吸引，前往腾龙兽的营地，只是，这样是不是有些冒险，周良此时，只能够尽可能的提升自身的实力，并且准备把分身给利用上。

　　之前，在那一只腾龙兽身上施展的，不过是最普通的分身，没有加强，甚至连各种的灵宝都没有，周良在真仙界这么多年，依靠着青玉学院而来的修士，累积了大量的财富，大部分都用到了他们的身上，其中的很小一部分，拿出来，也是一个天文数字，周良自身，几乎不需要什么材料，就给一部分，差不多有100万的分身，购置了灵宝，又特别的法则和道则加强了这些分身，这些分身，基本上拥有了周良十分之一的实力。

　　十分之一，可不要小看这十分之一，几乎相当于一个普通金仙后期，这个数字也非常的庞大，100万这个数字很让人满意，一旦全力以赴的话，即便是遇到两三只腾龙兽，周良也拥有周旋的能力，这才是周良目前为止最大的底牌，之前跟元稹合作的时候，哪怕是再危险，周良也不曾动用这些。

　　不停的吸收着道则，周良发现，伴随着他吸收的道则越多，在吸收四星道则的时候，速度也快了不少，周良不是为了搭建整个空间大道的根基，他的空间大道的根基，早已经在菩提山上，在道域之中，就已经搭建好了，所需要的，就是填充，而低级的道则，就是填充的最佳的东西，一个月左右的时间，周良炼化了一半的道则，填充了差不多50个空间小道，这些小道，即便在空间大道之中，都属于末节的，对于实力什么的，没有太大提升的，可对于现在的周良而言，提升这些小道，是最佳的选择，只有一个月的时间，他必须要让自己，让分身，都处于一个巅峰的状态，没有时间去领悟关键的，节点的小道，用量来取得一定的优势，就是最佳的选择。

　　这是一定程度的浪费，可是在见识了空间裂缝地带，这么多的空间妖兽，四星级别的，可以说是多如牛毛了，他自问还没有到达的吴作祥的程度，可是他分身加上他，对付一群的四星妖兽，还是没有问题的，类似四星的空间道则，可以量产，那么浪费一点，就完全没有什么问题了。

　　花费了一周的时间，稳定了状态，特别是把各种的空间小道，融入到了身体之中，进一步的提升身体的强度，周良已经走上了肉体发达的道路，在没有再这一条路走到尽头的时候，周良断然不可能重新的挑选一条路来走。

　　刚刚出来，看到朱鹮在旁边，看到周良道：“赵伟已经催促好几次了！”

　　周良看了一下信物，闭关状态之下，他的信物是关闭的，果然，打开了之后，有赵伟的几条信息，都是催促他的，对着朱鹮点点头，道：“我们去吧！”

　　“对了，周良，扎木传过来一个信息，很古怪！”

　　扎木？周良愣了一下，扎木可是这个营地的高层，混元金仙的强者，在现在这个全营地都捕猎腾龙兽的时刻，他突然的传讯，肯定是有特定的作用，很显然，这是给他传讯，没有接通，而给了朱鹮了，接过来，扎木没头没脑的说了一句：“红色退！”

　　红色退？红色退，到底是什么意思，腾龙兽毛色是黑色的，跟红色没有关系，或许，在族群之中，有红色的，周良不管怎么样，先把这个牢牢的记住。

　　再一次的回到了老地方，不大的帐篷之中，除了他们琉璃战队的，多了一个人，赵伟看到周良他们到来，介绍道：“这就是我们的重要成员，周良，朱鹮！”

　　那个看起来白面无须的修士，微微的一笑，道：“这位就是大名鼎鼎的周良啊，果然是英雄出少年！”

　　赵伟也跟着介绍道：“这位是无敌战队派来的联络官赵一曼，他们负责整合我们！”

　　联络官，周良扫了修士赵一曼一眼，很显然，这一次捕杀腾龙兽的活动，应该是得到了无敌战队，天火战队，还有天使战队主导的，其他人，都需要配合三大战队，毕竟，三大战队，是整个星光营地，实力最强，人员最多的战队，他们会通过联络官，把力量整合到一起，几百人，几十个战队，如果一盘散沙，一窝蜂的冲入到腾龙兽的群之中，那不是去战斗了，是去找死的。

　　赵一曼的热情，周良有些不明所以，还是跟他寒暄了几下，然后赵一曼就宣布三大战队的命令，所有参加战队，必须在三天之内集中，大家分成三路，前往腾龙兽的巢穴，然后在巢穴之前集结，具体的攻击方法和路线，会在那个时候公布。

　　赵一曼说的非常的简单，琉璃战队他们，也没有多问什么，实力的不平等，带来的地位不同，如果不是进攻腾龙兽，他们不可能跟无敌战队扯上任何关系，琉璃战队，加上了周良的帮助，才能够对付四星，准五星妖兽，无敌战队早就跨过了五星，对付六星妖兽了。

　　当然了，王坤一等人不知道，周良已经干掉了一个六星的腾龙兽，困扰琉璃战队的，不是周良这个盾是否强大的问题，而是攻击，星光营地之中，攻击力差别巨大，王坤一他们虽然强横，却没有开发出如同元稹那样绝对的攻击力量，六道轮回的力量，即便在前十之中，也是顶尖的，借助着六道轮回的削弱，他才能够对付腾龙兽，可是换成琉璃战队，不行，基本上，是破不开腾龙兽的防御的。

　　星光营地之中，所有战队，都开始慢慢的出去了，留在营地之中的，是永恒的那一群人，他们基本上，没有了向上进步的想法，继续的住在营地之中。

　　营地之中平静了下来，除了永恒在运转的周天星斗大阵之外，就只有留守的军队了，扎克站在营地之中，站在他身前的，是一个比他还要健硕的中年修士，他低着头，豆大的汗珠滴落下来，却一声都不敢吭，好半天之后，中年修士才说道：“扎克，你知道你错了么？”

　　“是的，统领我知错了！”

　　中年修士没有多说什么，突然一笑，道：“好了，扎克，起来吧，你不过是略微的提醒了一下，这个周良，可是道祖都看重的啊，即便没了你的提点，你认为他会有事？”

　　道祖看重的，扎克从认识周良开始，知道周良或许是一个天才之中的天才，却没有想到，周良会天才到这种程度，道祖啊，整个真仙界，也不过是八个道祖，他们是真仙界最强的，混元的修为，或许在普通人哪里，可以高高在上，可是真的放在道祖面前，根本就不行，混元之中，也有强大的和弱小之分，扎克这样的巫族血脉，力量上强大无比，可是实力上，最多就是相当于普通的混元金仙，甚至连无相真人都比不了，而混元金仙之中，比较强大的，那个实力是深不可测的，秒杀众多混元金仙都可以做的到。

　　道祖看重，那就代表着未来的成绩不可限量，为了保证他们的成长，肯定会赐予一些护身的力量的，其中最强的，甚至有道祖的分身在，道祖的分身，轻易可秒杀强横的混元强者，别说是在的腾龙兽的群里，就算是在空间裂缝最恶劣的地方，也足以救回周良的性命。

　　“看来，我是白操心了！”

　　中年修似乎悠然的道：“也未必是白操心，道祖的护身，怎么是那么好用的，能够少用一次，也就少用一次了！”

　　空间裂缝的深处，三个庞大的队伍，正在缓缓的接近，腾龙兽的巢穴，对于星光营地的每一个人而言，都是很清楚的，就在空间裂缝椭圆，相对于星光营地另外一边的那个椭圆形的圆心，只不过要想到达，直接是不行的，两个圆心之间，是整个空间裂缝，空间风暴最强的地带，哪怕是强大的空间妖兽，都不敢轻易的进入到这个地带，只能够不断的绕路，一共有四五条路，也或许也是所有队伍，分成了三个方向的根本原因。

　　周良只是在地图之中，略微的看了一些，不算全面，其中有些路，他走过了，之前跟着琉璃战队四下的捕猎，到过了这些地方，可是更多的，是陌生的地方，周良一边走，一边跟地图之上的路线默默的印证，地图是地图，走过是走过，有些时候，地图代表不了一切。

　　大概走了直线距离四五倍的距离之后，终于抵达了腾龙兽的巢穴所在地，当然了，距离巢穴的位置，还有一点点的距离，这里是一片安全的所在，因为腾龙兽的存在，这片地方，没有任何的妖兽，当然了，腾龙兽也基本上不会到这个地方来，成为了一处死角。

　　众多的战队，集中到了这里，为首的就是无敌战队，天使战队和天火战队，三个鼎鼎大名的人物，排名的第二的贾俊杰，排名第三罗莉安和排名第四薛无敌，他们分别是天火，天使和无敌战队的首脑，不过即便是贾俊杰排名第二，在战队排名之上，天火还是不如无敌和天使，从这方面，贾俊杰个人出色的实力，并不能够让他提升战队本身的排名。

　　既定的目标是早已经定下的，他们没有选择攻击腾龙兽的大巢穴，数以万计的腾龙兽，并不是狙击在一起，他分成了一个比较广柔的范围，算下来，大大小小的巢穴，怕不是有上百个，他们选择的，并不是主巢穴，哪里以他们几百人上去，完全是送死，不但有超过万只的成年腾龙兽，还有更强的，混元金仙都不敢贸然的进入，他们选择的，是只有四十多只腾龙兽的巢穴，偏出整个营地，最少，如果设计得当，把所有的腾龙兽都给挡在其中，四十多只，对于拥有三大强大战队队伍来说，应该没有多大问题，三大战队，足以对付15只，剩下，其他的战队，也可以拖住，等待三大战队解决了之后，再一一的解决。

　　所有的一切，都计算的那么的清楚了，甚至有专人，把腾龙兽巢穴的一切都给考察的清清楚楚，所有人都会按照的响应的布置行事，其中不可以有任何的改变，因为这关系到一两百人的共同行动，在场的都是修士，特别还是战队之中的修士，对于这样的配合，早就是驾轻就熟了，只不过稍稍的演练了之后，就可以行动了，各个联络人确认了之后，他们开始向一个方向前进，差不多几个时辰之后，一个巨大的巢穴，出现在了他们的面前。

　　这是一个巨大的山峰，山峰从上到下，开辟了四十五个巢穴，这是腾龙兽的巢穴，所有的腾龙兽都在，按照分工，天使等三大战队，首先的出手，上前攻击，对最下面的15个腾龙兽进行毁灭性的打击，而其他人，则第二波次，拖住闻讯而来的其他腾龙兽，这两个波次或许会非常的短暂，或许会非常的漫长。

　　周良他们琉璃战队，当然被安排到了第二个波次，他们看着三大战队，以昂扬之势，冲向了前方的腾龙兽，威力不小，其中，天使和无敌明显比天火提升了一个档次，贾俊杰无愧是第二人，实力上，在这批人之中，算是出类拔萃了，可是他的战队其他人就脱了后退，天使和无敌，则没有这方面的问题，他们的最强者实力不如贾俊杰，可是实力相差非常的有限，最关键的是，他们的配合，绝对是行云流水的，每一个人和另外一个人之间，都是最佳的位置，在最合适和最舒服的地方，施展出最强的术法，流畅无比，从这一点上，无敌战队和天使战队的战力，最少比天火，高出三成以上。

　　接下来的发展，也如此，天火圈住的五个腾龙兽，处于下风，却还有反抗的能力，可是天使和无敌战队，已经圈住了一个腾龙兽干掉了，保守估计，他们会比天火快一倍的时间。

　　攻击产生的冲击，当然惊动了周围的腾龙兽，腾龙兽作为这一片地区的霸主，何曾受过这样的挑衅，更多的腾龙兽冲出来了，想着三大战队攻击了过来，而这个时候，包括琉璃战队在内的其他战队，也都冲上去了，四十多个，被三大战队圈住了15个，剩下的不到30个，平均每一个战队一个多一点，按照排名的不同，前十的，基本上都圈住两个左右，剩下的，几乎只是一个，这样，把剩下的腾龙兽给瓜分完毕了，这其中，最轻松的，就是琉璃战队，周良一个人就可以抗住腾龙兽，肉体的提升，加上其他人的配合，真的有些闲庭信步的感觉了。


第二百四十四章 异变

　　现场已经彻底的开打了，乱作一团，却井然有序的，每个战队都有各自的目标，所有战队之中，有轻松的，也有困难的，一些不如琉璃战队的，也挡住一只腾龙兽，他们只能够依靠速度，慢慢的跟腾龙兽的游斗，很多时候，都有些险象环生的，这时候，负责联络的修士，就会让旁边的一些战队们配合和支援一下，这是一个整体的行动，一个战队出现问题，必然会出现连锁的反应。

　　好在，之前的调查非常的深入，对于腾龙兽的了解也极为的到位，一只以来都没有出问题，战局呈现出一阵的胶着，可是另外一边，三大战队都开张了，天使和无敌，分别干掉了3只腾龙兽，剩下的两只，几乎是岌岌可危，转瞬就可以拿下，天火战队也在贾俊杰的发威之下，干掉了一只腾龙兽，可是接下来，进展并不大。

　　琉璃战队，属于是比较轻松的，被指挥者命令对上两个，这下子，压力才上来，周良拿出了部分的实力，特别是这一次炼化的道则力量，全部的应用出来，抗住两个腾龙兽，没有多少的压力，最多需要后面的帮助和换位而已，越来越多强者分出更多的力量，整个局面一直都维持下去，直到天使和无敌，干掉了全部的五只腾龙兽。

　　周良还有余力，就更多的观察天使和无敌战队，他们之间的配合，没有使用什么阵法，却行云流水的，显然是一种很奇妙的组合方式，周良从来都没有见过，而且两队的组成方式也不一样，周良在默默的观看之中，收获颇丰。

　　两大战队腾出手来，他们稍稍休息了不到一百息的时间，然后继续前进，这一次，分别的接下了8只腾龙兽，要知道，整个巢穴也不过是四十多只，干掉了10只，又接下来了8只，对于其他的战队而言，这是一个巨大的好事，所有的一切都轻松的多了，很多人抽出手来，分担别的任务，微弱的，有些像是走钢丝一样的平衡，在一瞬间，变得稳定了起来。

　　那边贾俊杰有些着急了，天火战队排名所有战队之中的前三，可是在这个露脸的时候，他们掉链子了，别人都杀死了五只了，他们才干掉了两只，虽然彻底的压制了剩下的3只，但是腾龙兽是属于韧性极强的，黄金羽毛又有些难缠，必须稳扎稳打，在贾俊杰的心中，不免有些疑惑，为什么他的实力更强，可是战队的实力要弱，之前感觉无敌和天使有什么秘密武器，可是同样的对阵腾龙兽，也没有见什么武器施展出来啊？

　　贾俊杰走的是体修这条路，对于阵法，特别是两大战队这种严密的配合，感触不深，他甚至只是认为，这是配合的默契，而没有一个套路，其实周良这么的看一段时间，就看出来其中有套路，只是这个套路秘而不宣，但是有些相互之间施展法术的时候，明显的有雕琢的痕迹。

　　贾俊杰发狠了，天火战队的两个体修强者，一同的上前，硬顶了两只腾龙兽的攻击，直接的干掉了一只腾龙兽，这种强行的攻击，多多少少让贾俊杰受了不小的伤，可是三只之中的一只被干掉了，剩下的两只，也没有了相互之间的配合，顿时被各个击破，拿下来了。

　　贾俊杰吐了一口血，通畅了有些不平的气息，强压下受创的身体，天火战队迅速转移，不过这一次，他们没有如天使和无敌战队那样，接下来4个，而是三个。

　　一共只有43个腾龙兽的巢穴，之前干掉了15个，还有28个，三大战队，又分别的接下来了11个，剩余的不到17个，几乎平均下来，还不到一个战队一个，其中强大的，甚至硬抗两个没问题，所有人都轻松了下来，深入腾龙兽的巢穴，捕捉腾龙兽，这是一次冒险，也是一次盛宴，过去了，那就是盛宴，过不去那就是冒险，而现在，过去了。

　　联络者松了一口气，一些比较强大的战队，也不留余地，开始尝试着击杀，毕竟总不能都让三大战队来。付出多少的努力，关系到最终的分配。

　　这其中，周良也升起了心思，对着王坤一大声的说道：“我来禁锢这一只腾龙兽，你们尽可能的用最强的攻击，有什么诅咒之类的削弱的，也用上吧！”

　　琉璃战队的远程攻击很强，却很少有什么削弱，跟元稹配合，元稹的六道轮回，所产生的削弱效果，真的让周良非常的怀念，可惜，元稹没有来。

　　炼化了几百个四星妖兽的道则，周良再基础小道上面的提升非常的明显，特别是身体，气血什么的，都通过了空间方法，储存在身体的各处，调集出来一部分，肉身的力量，立马强横的多了，周良爆发出更快的速度和力量，几乎在瞬间，压制住了腾龙兽。

　　琉璃战队的场面为之一变，甚至连王坤一都惊喜了，之前琉璃战队的压力不大，周良一个人，用肉体，就抗住了两个人，这让他们最多是在周良危机的时候，帮一把忙而已，他们也就有余光看看周围，整个战场之中，能够抗住腾龙兽的，天火两个，天使和无敌战队各一个，其他的战队，都是依靠整体的实力，跟腾龙兽对抗的，没想到，周良的肉身实力这么的强大，单独一个人，就可以抗住腾龙兽。

　　腾龙兽只是肉身强大，再加上属于他的道非常的强横，这样，才拥有了六星的高位，可一旦他的肉体被控制住，甚至被禁锢在一个比较狭小的范围之中，这样的话，他就成为了待宰的羔羊了，打落水狗，这样的自信，他们还是有。

　　琉璃战队的队员们，开始了吟唱，强横的攻击，总带有着漫长的准备时间和间隔，与此同时，好几个战队，都在这样的准备，一个战队一只，即便出点问题，也可以弥补，这个时候不用大招，什么时候用，自己干掉的腾龙兽，在分配的时候，肯定是有一定的优势的，比拖住，要强大的多，三大战队为什么主导，还不是因为，有利益啊，他们这些强大一点的战队，泽呢么也不想白白的跑一趟，做无用功。

　　周良很轻松的抗住腾龙兽，之前的经验，加上实力的提升，让他游刃有余的，再也不会如同之前跟元稹配合那么的危险的，眼神的余光，一直都盯着后面，说实在的，他有些吃惊，很显然，王坤一他们，似乎还有底牌，之前在捕猎的时候，他们没有把力量全部施展出来，准备时间几乎长了一倍，对于更高阶的术法而言，准备时间长了一倍的情况下，攻击威力，几乎是数倍的增长。

　　无数金光，从王坤一哪里闪烁出来，接着是其他人，所有人的力量汇聚于一体，似乎是相互配合的术法，一把巨大的战刀，凭空的成型，生生的砍在了腾龙兽的身上，周良错开腾龙兽，躲开这个对撞的能量，而腾龙兽被这个战刀的力量，一下子劈出了几百丈，浑身血光乱冒。

　　回头看看王坤一他们，很显然，这一击，已经是他们的全力了，几个人不约而同的出现一点虚脱的样子，周良此时，也不用靠他们了，腾龙兽已经受到了重创了，之前活蹦乱跳的时候，周良尚且不怕，更何况这样受伤的情况下，趁他病要他命，周良迅速的出手，身形迅速的跨过跟腾龙兽之间的短短距离，一拳打在了腾龙兽的头上，腾龙兽整个巨大的身躯，被打的飞了起来，血花四溅，由此可以看出，周良的拳力到底有多么的庞大，接下来，一阵快如疾风骤雨的组合拳，分别的打在腾龙兽的要害之所，腾龙兽受到的创伤不轻，这下子，又雪上加霜了之后，顿时，失去了最后一丝的生命力。

　　终于打死了，周良看看周围，他们应该是动手的战队之中，动作最快的，负责联络的赵一曼，看到了周良这么刚猛，微微的吃了一惊，在心中，把周良的评价，再提升一层，现在的周良，已经不低于强大战队的核心队员的实力了，甚至核心之中，也是比较强悍的，再给他几年的成长，未来说不定就是有一个贾俊杰。

　　天火战队，在无敌和天使战队看来，漏洞很多，却偏偏拥有了一个贾俊杰，生生的把他的实力提升起来，步步紧逼两大战队，而周良，未来，也将成长到哪一步。

　　可惜了，他们没有再发现周良的第一时刻，邀请周良，不过似乎天火战队邀请了，周良拒绝了，周良最终的选择，不出预料，选择了一个远程强大，没有近身核心的琉璃战队，事实证明，周良的选择是正确的，琉璃战队在拥有了周良之后，迸发出强大的战斗力，进步迅猛，现在更是在其他战队之前，干掉了腾龙兽。

　　不是说，干掉腾龙兽，就代表着战队强大，可是干掉的快，总能够说明，这个战队，在一个方面是拥有优势的。

　　在琉璃战队，干掉了腾龙兽的几百息之内，其他的战队，也一一的干掉了各自的对手，排名前十的，几乎都收获了一只，加上琉璃战队的，除去三大战队对付的，等于剩下的腾龙兽只有九只了，前十的战队，只有排名四五位的，再一次的上前，圈住了一只腾龙兽，他们还有余力，其他的，也都在休息。

　　周良看看身后的王坤一等人，他们越级的施展了力量之后，别说是这么短时间，给个一两个时辰，也回复不了，周良迟疑了一下，最终作罢，在这里，有周围的修士帮忙牵制的情况之下，周良单独一个人，是可以干掉腾龙兽的，只不过暴露出来的底牌，有些太多了，包括分身，包括那些身穿灵宝的分身，都要暴露出来，相对而言，周良不怎么希望自己的实力，暴露在大庭广众之下，一只腾龙兽而已，即便他单独的干掉了，他也不可能把腾龙兽的全部材料，都给拿走，与其这样，还是等等吧，先休息一段时间好了。

　　接下来，整个战场的变化，一直都在他的监控之下，腾龙兽一只只的倒下了，排名四五位的战队，还是干掉了第二个腾龙兽，至于其他的战队，再也没有能力干掉了，剩下的7只，又被无敌和天使各包揽了3只，剩下的，才被天火干掉。

　　算下来，无敌和天使，都是差不多的，他们分别干掉了12只腾龙兽，可以说，是占据了整个杀伤的一半以上，天火也很猛，但是最终，只是干掉了9只，跟无敌和天使，还有一个较大的差距，其他的，都有些微不足道了。

　　众多腾龙兽的尸体，躺在了巢穴之中，因为战斗的关系，显得有些凌乱，面对着死亡，腾龙兽把羽毛全部都发出了，各种各样的羽毛，飞的到处都是，有些倒霉的修士，措不及防之下，还被这些羽毛给伤害了，好在受伤的人不多，到时有些人，因为使用攻击力强大的术法，有些脱力了，不过这种脱力，跟现在，一片大的收获相比，真的是小巫见大巫啊，42只腾龙兽的尸体，加上众多的道则之类，这一笔财富的可以说是天文数字的，在场的所有人，都觉得，腾龙兽的巢穴，似乎也没有那么的可怕，只要找准方向，选择薄弱的地方入手，应该会有巨大的收获的。

　　来的几百人之中，没有伤势的居多，在三大战队的命令之下，他们准备收拾这些材料，好材料，总要分类汇总之后的，才能够分配下去，来的人太多了，虽然出力的不多，可是能够把这么多的腾龙兽都给干掉，每一个人都出力不少，每一个人都要分到一定的份额。

　　周良有些无聊的看着分割材料，这些不用他来动手，自然有低层次的战队出手，他们没有杀死一个妖兽，如果不能在这个方面，表现一下存在感的话，又怎么能够争夺到更多的资源，故而他们都干的热火朝天的。

　　脚下突然传来了一阵震动，周良开始认为是的错觉，可是身体的反应，根本就不会出错，地面上确实震动了，这里是腾龙兽的巢穴，虽然这个小巢穴之中的腾龙兽，被清除的差不多了，可还是不能大意，周良的立刻警惕的四下看去，跟他做出同样动作的，还有十几个人，都是排名在整个星光营地前列的，到了这个层次的修士，根本就不会有什么错觉，或者误判之类的，任何的动静，都会引起他们的注意。

　　周围风平浪静的，可是所有人，包括周良在内，都认为，这种状态，很不寻常，在这个危险的所在，越是寂静，越说明其中蕴含的危险。

　　周良立刻寻找朱鹮的所在，朱鹮没有走远，就在琉璃战队的附近，周良快步的走到了朱鹮的面前，朱鹮跟周良心意相通，很快就从周良的表情上面，感觉到了问题的严重性，低声的问道：“发生了什么事情了？”

　　“不知道，事情有些不寻常，之前太顺了，顺的让我都感觉不到，为什么会这么的顺利！”

　　朱鹮听从周良的吩咐，就呆在周良的身边，没有远离，周良警惕的看着周围，不少人跟他同样的动作，甚至波及到了周围的人。

　　就在这个时候，一个震荡一次的传来，这一次更加的清晰，更加的明显，感受到的多了起来，现场有些慌乱。

　　周良低下头，悄声的对朱鹮道：“有任何不对，立刻走，这里不能久留！”说完之后，周良看着周围，特别是看有红色的东西，不知道怎么，突入恰来的危险感觉，会不会跟这个红色的东西有关系么？

　　在离开星光营地的时候，扎木曾经警告过周良，红色退，说明会有未知的危险，周良再进入到巢穴附近，一只都在注意，可是一直到全部的腾龙兽都死亡，这种危险都没有出现，周良觉得可能是扎木多心了，这突然出现的危险。却让他警惕了起来，一切来的太顺了，顺到不可思议，这很不正常啊。

　　脚下的震动在加剧，仿佛有一个的重量极大的妖兽，在缓缓的走动，能够影响这么大一片方位，到底是什么，所有人都被惊动了，大家惶恐的看着周围。

　　突然，一个修士指着上面，大声的叫道：“它在上面！”

　　所有人都不约而同的看向了上面，在最上面，在整个腾龙兽巢穴的最上方，山崖的位置上，露出了一个巨大的脑袋，这个脑袋整个是红色的，细小的头部，有些像是蜥蜴，可是眼睛却如同鹰眼一般的锐利，让人感觉不寒而栗。

　　红色退，红色退，周良嘴里喃喃的叫了两声，拉着朱鹮，向着妖兽相反的地方，缓缓的退去，在遇到危险的第一时间，他首先想到的，就是扎木的提醒。


第二百四十五章 首座出手

　　红色的怪兽，开始从山上盘旋而下，尖锐的脑袋，只是他庞大的身躯的一部分，当露出了大半的身躯之后，就出现了他的本体，这是一个巨大的四脚蛇，就如同一个山一样的高耸，腾龙兽这样庞大的巨兽，在他的面前，如同婴儿一般的弱小，可是巨大的身躯，移动起来却不慢。

　　星光营地，照例是星光满天，扎木坐在哪里，悠然的看着天空的，他也是在一次很偶然的时候，才知道，为何腾龙兽的巢穴能够占据整个空间的另外一个核心，哪里是所有空间力量的根源所在，任何一个空间妖兽都会争夺哪里，腾龙兽再怎么的数量庞大，他们的品级，不过是六星而已。

　　关键就在于这种红神蜥蜴，他是名副其实的七星妖兽，并且红神蜥蜴，是跟腾龙兽共生的，腾龙兽负责为红神蜥蜴提供营养，红神蜥蜴，负责保护腾龙兽的安全，两个配合起来，就成为了占据核心的强大种族。

　　扎克不知道，在这个巢穴之中，是否真的有红神蜥蜴，但是红神蜥蜴，即便是他们的混元金仙，都不容易对付，他们组成的战队，不遇到则以，一遇到，肯定会出问题的。

　　扎木有些坐立不安的，这时候统领走了进来，看到扎木这个样子，笑了道：“还在担心呢，放心，即便遇到了红神蜥蜴，也不会出现什么大事的，吴作祥已经赶过去了！”

　　吴作祥，扎木的眼前一亮，吴作祥，作为整个星光营地之中的最强者，在基本的实力上面，已经超过了普通的修士，即便对上资深的太乙金仙后期的，也不遑多让，这么多的修士，再加上他，应该是没有多少的问题的。

　　山崖之上，红神蜥蜴快速的冲向众人，三大战队，是最快的反应过来的，他们迅速的调整阵位置，这么大的一个妖兽，又在腾龙兽的巢穴之中出现，肯定是不简单的，他们不能乱，更不能退，否则，谁也逃走不了的。

　　贾俊杰作为肉体修士，首先的顶上去，接下来，天使和无敌战队的近身强者，也跟着顶上去了，三个人站在红神蜥蜴必经之道上，挡住了他的去路，而三大战队，剩余的修士们，开始准备攻击。

　　三大战队的镇定，感染了其他的人，特别是一些比较强大一点的，也都纷纷的稳定下来，红神蜥蜴已经被三个肉身强者给挡住了，他们顾不上慌乱，一个个的对着红神蜥蜴攻击。

　　无数的远程攻击，落到了红神蜥蜴的身上，庞大的身躯上，到处都是光芒和爆炸，可是当硝烟散去，露出了红神蜥蜴庞大的身躯的时候，所有人才发现，刚才的所有攻击，无论是强的，还是弱的，都对于红神蜥蜴，没有任何的影响，红神蜥蜴一点都没有收到创伤，反而因为这些攻击，暴怒了，速度骤然间的加快到了极致，冲向了贾俊杰。

　　庞大的，如同一座小山一样的红神蜥蜴，又以快捷到了极点的速度，冲向了贾俊杰，贾俊杰心中大姑，却稳定住马步，顿了一下之后，硬抗上去了。

　　作为整个星光营地的第二名，哪怕实力上跟吴作祥相比，差上很远，可是天然的骄傲，还是让他寸步不退，身体扩张了数倍，生生的抗住了红神蜥蜴。

　　被小爬虫给挡住了，红神蜥蜴似乎更加的升起了，红神蜥蜴虽然是七星，可作为七星妖兽之中，少有的弱智，红神蜥蜴更多的是依靠本能，它身体一震，更加强大的力量席卷而来，贾俊杰再也无法挡住这一股力量，被击飞了。

　　失去了贾俊杰这个屏障，其他人，再也无法挡住的红神蜥蜴，红神蜥蜴冲入到人群之中，一场浩劫，即将发生了，所有人，不管是红神蜥蜴在身边，还是不在身边的，都忍不住闭上了眼睛。

　　轰的一声巨响，所有人都想要寻找，到底水杯伤害了的时候，一个人影，突然的从周良的旁边越了过去，极快的跨越了他们之间的距离，冲向了红神蜥蜴。

　　红神蜥蜴似乎没有提放，直接被这道身影，击中了腹部，巨大的力量传来，红神蜥蜴被打退了一大步。

　　本身，正在向战圈之外后退的周良，停下了脚步，略带差异的看着场中，刚刚的那一道身影，似乎很熟悉，哪里见过。

　　果然，当他定睛一看的时候，却发现，来的人不是别人，正是吴作祥，其他的修士也都看出来了来的是谁，吴作祥，整个星光营地的传奇人物，占据了第一名的位置，已经超过了30万年了，是整个营地之中的最强者，最重要的是，早在数万年前，他的肉身实力，就达到了顶峰了。

　　红神蜥蜴，睁开一双眼睛，仔细的打量着吴作祥，小小的，跟别人差不多，可是力量巨大，他的身体被撞的生疼。

　　“吴作祥，吴首座来了，我们有救了！”

　　“是啊，干掉这个大家伙，这么大的家伙，肯定是有宝贝的，他会是多少星的，七星？”

　　“对，也只有七星，才会有这么强大的威力，这一只妖兽死定了！”

　　吴作祥，没有去官周围人怎么去叫，怎么的去喊，他小心的看着面前的红神蜥蜴，作为首座，作为星光营地的最强者，他是有机会接触到星光营地的一些秘密记载的，在整个空间裂缝之中，最强的是七星妖兽，红神蜥蜴，就是七星妖兽之中的一种，也是七星妖兽之中，比较强横的一种，肉身强大，速度极快，身体之中，有被经过了空间力量的改动，气血处在空间之中，一旦爆发出来，这个红神蜥蜴，几乎是一个不死之身。

　　红神蜥蜴疯狂的冲击着吴作祥，可是吴作祥却如同一个灵巧的巡游者一般，轻而易举的躲开了红神蜥蜴的全部攻击，那边被红神蜥蜴重创，借助着强大的气血和丹药，恢复了一些的贾俊杰，这时候盯着吴作祥的脚步，他一直是第二名，这么长的时间之中，他想着自己的进步，应该能够超越吴作祥，问鼎第一，可是真正见到吴作祥的出手，他才真正的明白，自己跟吴作祥之间的差距，不是更小了，而是更大了，吴作祥的闲庭信步，代表着他对于力量，对于道的理解，达到了一个可怕的程度，修士之间，差之毫厘谬以千里的事情多了去了。

　　“好了，还愣着干什么，吴首座牵制住了这只大蜥蜴的全部攻击，我们也要快点出手了！”说话的，正是天使战队的队长罗莉安，她以敏锐的直觉，看出来吴作祥只能够是牵制住红神蜥蜴，而不能给红神蜥蜴以毁灭性的打击，他们必须要帮一把，否则，这一次的猎杀，就要变成全面的溃退了。

　　天使，无敌，和天火战队，这个站在所有星光营地之中的最强者，他们分别的上前，默契的配合之下，分担了吴作祥的压力，吴作祥深深的出了一口气，刚才的一波攻击，看似闲庭信步，几乎已经把他的全部力量，如果再坚持下去的话，很容易会出现问题的，好在其他的战队顶上来的，他虽然是整个星光营地的最强者，却没有这个能力，单独一个人挡住红神蜥蜴。

　　看着局面在吴作祥的帮助之下，稳定了下来，周良也停下了脚步，他在迟疑，扎木说过，红色后退，红色出来了，到底是后退呢，还是不后退呢？在场的这么多人，能够把这个红色的大蜥蜴给干掉么？

　　“周良，我需要你的帮助！”一个熟悉的声音，在周良的身后传出，周良扭过身躯，愕然的看着身后，不知道什么时候，元稹来了，要知道，在队伍集合之后，周良曾经专门的去看过元稹，寻找元稹的踪迹，却没有发现。

　　“不必考虑了我是吴作祥邀请过来的！”

　　吴作祥？周良愣了一下，问道：“你们真的是一个地方出来的！”

　　元稹点点头，道：“我们不但是一个地方出来的，甚至我们还有一些亲戚的关系！”

　　周良暗暗的感慨，这件事情，在星光营地，几乎没有多少人知道，他们之间的关系，元稹也没有利用这一点，他只是默默修炼，元稹比吴作祥，几乎晚了几十万年，才来到星光营地，当他到来的时候，吴作祥已经是高高在上的首座了，他默默的修炼，一步步的走到了今天，走上了跟吴作祥完全相反的一条路。

　　“我要怎么做？”

　　“时间紧迫，我也没有吸收完腾龙兽的血气，就被吴作祥邀请过来了，不过六道轮回进一步的提升，我需要准备，这个红神蜥蜴的，是一种非常敏感的妖兽，一旦我运起了六道轮回，他会直接的感觉到我对他威胁最大，会疯狂的攻击我，我需要你挡住它！”

　　“我为什么是我，不是吴作祥么？”

　　“他还有其他人，只能够做一定的牵制，无法起到决定的作用！”

　　周良有些明白元稹的意思了，吴作祥也好，贾俊杰也好，他们力量强大，可相对而言，身体比红神蜥蜴要弱小的多，当红神蜥蜴顾得上他们的时候，就能够战在一处，当红神蜥蜴想要灭掉对于自己威胁最大的时候，他们的身体就成为了硬伤，即便红神蜥蜴放着给他们打，短时间，也不会起到什么效果，这样牵制的力量几乎等于零，唯独周良，可以毫无顾忌让几百万，几千万，甚至是数以十亿百亿的分身上千，蚂蚁啃死象，当分身多到一定程度的时候，牵制作用非常的明显。

　　周良苦笑的摇摇头道：“看来，这下子，我又要死去一大堆的分身了！”

　　“放心，吴作祥都跟我说好了，只要你起到足够的牵制效果，到时候，在分配的时候，你会占据最大的一份的！”

　　“最大的一份，是红神蜥蜴的道则么？”

　　元稹点点头，道：“就知道你最喜欢道则，红神蜥蜴的道则，品味高达七星，恐怕是在场所有东西之中最珍贵的，你一旦得到了它，必将会有飞速的进展！”

　　道则对于每一个人都很重要，却也不重要，道则可以帮助大部分的修士，在领悟大道的上面，有突出的进展，可是任何的外力帮助，都会有一个度，说实在的，星光营地的这些修士们，在星光营地之中，这么多年了，捕杀也好，交换也罢，都获得了无数的道则，在吸收道则的方面，基本上都进入到了一个瓶颈期，这也是元稹第一次见面，那么大方的把道则给周良的原因，当然了，红神蜥蜴，这个高达七星的道则，对于他们也都有用，可周良在付出决定的作用之后，得到这个道则，也是大家认可的，吴作祥和元稹都同意了，再加上其他的一些人脉，分配到几乎是可以保证。

　　七星啊，说实在的，红神蜥蜴的强横，周良看在眼里，在一个相当长的时间之中，周良不认为，自己能够对付他，即便有元稹的帮助都不行，难道遇到了这样的集体行动，得到了他，再加上一些腾龙兽的道则，周良在寻找机会，在外面弄到一批四星五星的道则，这样的话，他的整个空间大道体系，就会得到彻底的搭建，那样的话，空间大道在道则之上的需求，几乎会减少到了最小，一旦他弄到了这些道则，并且炼化完成的话，他的实力会得到一个巨大的增长，甚至有很大的可能，进阶到太乙金仙。

　　来到这个星光营地，周良不是位了拿第一，他是为了磨练自己，让自己的实力得到较快的进展，进而达到太乙金仙的程度，他的弟子们，数量已经极多了，已经成为名泉郡，甚至西牛贺州一只不小的力量，这股力量，周良肯定不可能交给别人，那么就必须要他来突破太乙金仙，不然的话，这一股力量，永远都无法拧成一股绳，也就无法发挥出最强大的力量了。

　　“你现在的六道轮回，需要准备多长的时间！”

　　元稹的脸上，露出了一丝的笑容，道：“比之前提升的不少，需要180息！”

　　180息，大大的低于之前，周良想了一下，道：

　　“好，我接了，你准备一下，我上去！”

　　对于周良而言，这样的机会很少，错过了，说不定在很久以后，他会后悔，以后说不定再也找不到这么好的机会了，七星啊，必须要拿到他的道则。

　　“朱鹮，你躲远一点，想来你的威胁小，只要不阻挡住红神蜥蜴的道路，应该没事的！”

　　朱鹮看了周良一眼，道：“要小心，不要大意了！”

　　“放心，我化身千万，最多是损失一点修为，死是不会的！”

　　周良这句话，到时没有骗朱鹮，化身千万的要死真的不容易，他的无数分身，在青玉学院，甚至蓝色学院，九州都留下的有，只要不是彻底的毁灭神魂的攻击，他的神魂，会用相对比较长的时间，利用这些分身进行复生，只不过这么漫长时间提升，对于空间大道的理解，甚至是一些元素大道的理解，都会丧失，需要从头而来。

　　“一定要小心！”

　　周良对着朱鹮挥挥手，走到了元稹的身边，道：“我们上去吧！”

　　此时的战场之中，打的分外的热闹，吴作祥稳住了红神蜥蜴，一些近身修士，也在旁边帮忙，远程攻击的，都使用着自己最强的攻击，攻击着红神蜥蜴，可是红神蜥蜴强大的肉身和恢复能力，这些攻击，能够起到的作用，相对的比较的小，造成了一些伤势，却不足以重创红神蜥蜴。

　　久攻不下，一些人开始着急了起来，甚至连吴作祥也一样，他担心的是元稹能否说动周良，这关系到这一战的成败，作为首座，接触的东西很多的，他很清楚，七星妖兽的强横程度，没有元稹这样另辟蹊径的六道轮回，很难的对付这一只七星妖兽。

　　正在都之中，在近身修士哪里多了一个人，吴作祥瞬间就发现，是周良上来了，心中顿时的大定，挡住了红神蜥蜴的这一波攻击之后，来到了周良的身边，道：“你终于来了，要我怎么配合你！”

　　周良勉强的笑了一下，之前对付腾龙兽的时候，他的分身可是死伤了不少，相对于他千亿的分身而言，只是一个很小的部分，却足以让他肉疼，这一次，对付的是更强的七星妖兽，天知道会死伤多少，如果不是诱惑够大，他根本不会上来，想了一下，道：“等下，我会让分身阻路，你们尽可能的对着红神蜥蜴的四角攻击，这样减慢点它的速度！”

　　“好！”吴作祥点点头，对于他们而言，接下来，就是等待了，相对比较漫长的等待时间，等待着元稹开始运转六道轮回，等待着被红神蜘蛛发现，他们此时，只是跟红神蜘蛛进行游斗，争取这个时间，终于，几十息之后，红神蜘蛛似乎发现了什么，向后面看了一眼。


第二百四十六章 收获巨大

　　周良的突然到来，引起了其他人的注意，特别是贾俊杰，当年，周良在刚刚的崭露头角的时候，贾俊杰就曾经派人去的邀请，可是周良非常的有主见，他选择了对他发展最好的琉璃战队，可贾俊杰对于周良的关注，一直都没有减弱，周良的加入，让琉璃战队获得了巨大的发展，周良的所作所为，也让他惊叹，特别是在这一战之中，周良的表现可圈可点，一个人抵挡住了两只腾龙兽，还是游刃有余的。

　　从这一点上，就可以看出来，周良的实力进展的相当的迅速，而现在，红神蜥蜴的出现，让整个队伍陷入到了危急之中，就没有看到他的身影了。

　　对于近身修士而言，勇气永远是最重要，这个人可以没有实力，但不能没有勇气，这或多或少，让贾俊杰对于周良的评价，降低了很多，好在，他最终上来了。

　　其他的几个近战修士，也看到吴作祥对于周良的态度不一样，很是关注的看着他，星光营地的高手不多，能够在对付红神蜥蜴的时候顶上来，还被首座这么的关注的，肯定非常不简单的。

　　差不多过了50息左右的时间，红神蜥蜴猛然的一转身，头所对的位置，正好是那边元稹所在的地方，周良微微的有些惊叹，这个红神蜥蜴，果然是比腾龙兽更强大的对象，腾龙兽当时，差不多到了最后的50息才发现，也就是说，两百多息的时间，而这个红神蜥蜴，只有不到五十息，也就是元稹的力量，才刚刚提升起来的时候，就发现了。

　　红神蜥蜴非常的决断，在发现了之后，直接的向着元稹冲了过去，吴作祥大声的吼道：“不能让他过去！”

　　贾俊杰等人，虽然不知道，为何红神蜥蜴会这么的发狂，却还是努力的挡住红神蜥蜴，可惜这一次，却没有奏效，红神蜥蜴这一次，丝毫没有管他们的攻击，仿佛不要命一样的，向着那个方向冲了过去。

　　红神蜥蜴巨大的身躯，让他们的任何动作，都没有作用，虽然减缓了他移动，可是他还是缓缓的接近那边。

　　元稹这里，既然已经被红神蜥蜴发现了，他也就毫无隐瞒了，六道轮回瞬间的运转起来，强大的力量，汇聚到了他的身上，六种不同属性的力量，似乎凝聚成了一股洪流，在场的，大部分都是高手，他们的实力很强大，眼界也很厉害，元稹表现出来的六道轮回，是一种界一类的东西，他可以削弱红神蜥蜴。

　　红神蜥蜴之所以强大，是因为他强横到了极点的肉体，高达七星的他，如果不削弱实力的话，根本打不了，即便产生一些攻击，也会很快的恢复的。

　　这样的界，是营地之中比较少的，却是对红神蜥蜴最有用的，所有人在瞬间，就明白了，这个时候，必须拖住红神蜥蜴，最起码等元稹的界施展出来之后，再说。

　　不用别人指点，所有人都对着红神蜥蜴的腿部进行攻击，一些冰属性的功法，也在这里发挥作用，尽可能的减缓红神蜥蜴的速度。

　　可是红神蜥蜴虽然减速了，却还是想着元稹冲了过去，红神蜥蜴开始疯狂了起来，不顾自己的伤势，对着阻挡着疯狂的攻击，贾俊杰和吴作祥这样的还好说一点，其他的差一点的近身，碰到了，就要受伤了。

　　吴作祥知道，这时候就要靠周良了，看向周良，周良也知道，这个时候必须出手了，这个时候不出手，万一被冲破了，到了元稹的身边，那就全完了，即便是他，也只能够是掉头就走跑了。

　　周良的力量，在一瞬间，被加持到了极致，属于他的道的光环流转之下，无数的分身，就如同毛发一样，从他的身体之中冲了出来，迅速的，沾满了周围的一切空间。

　　分身，分身流，所有看到一切的人，都愕然的看着眼前的这一切，分身流在星光营地非常少，虽然分身对于力量的增加比较的有用，可是这里是空间裂缝啊，分身的实力不够的话，很容易被空间的乱流给干掉，如果分身的实力够的话，又需要相对比较漫长的时间，这真的是两难的选择。

　　可是周良这段时间的进步可一点都不小，难不成分身是之前就有的，这么长的时间，没有什么提升，这样分身的作用，应该不会很高吧？

　　无数的分身，前仆后继的冲向了红神蜥蜴，很快的，阻塞了跟元稹之间的距离，红神蜥蜴疯狂的大吼，疯狂的攻击，让分身的数量急剧的减少，可是也因此，他没有办法前进一步了。

　　所有人，包括吴作祥在内，都松了一口气，事情就这么的解决了，阻挡红神蜥蜴的方法非常的简单，就是用这种方法，可是刚才没办法，是因为他们不能命令任何一个前仆后继，把大家带出来，可以与偶死伤，却不能都死了，200多人，真的去死，也不够红神蜥蜴塞牙缝。

　　贾俊杰喘了一口气，站在稍稍外圈，看着周良的分身，事情跟他估计的，有些不一样，分身实力肯定要比本体要弱一点，但是弱的也有限，关键是周良的分身太多了吧，密密麻麻的，怕不是有上亿，上亿实力相当的分身，即便不说周良本身的实力，周良所表现的出来的力量也极为抢眼，他现在排名在百名开外，可这样一战之后，又有谁会认为，他在百名之后呢？最起码也是前十，甚至更高的排名吧。

　　元稹的身上，气息越来越浓郁，在场的人都可以感觉的到，他的这个界极为的厉害，厉害的界，对于红神蜥蜴的削弱也就越强，之前虽然挡住了红神蜥蜴，可是越觉得，他们无法战胜，现在似乎看到了曙光。

　　元稹的六道轮回已经浮现出来了，周良差不多挡住了红神蜥蜴100息的时间，按照元稹的说法，他需要180息，也就是还有30息的时间，就完成了整个六道轮回的召唤，伴随着元稹越来越强大的气息，红神蜥蜴彻底的发狂了，一轮厚重的血色光圈，笼罩在他的身上，他的气血，在一瞬间，扩张到了极限，对着周良的分身，践踏了下去，瞬间，就清理出了一条路，差不多成千万的分身，在这么一击之下死去了。

　　好强大的红神蜥蜴，吴作祥暗叹一声，然后大声的说道：“大家一起上，尽可能的延缓他的脚步！”

　　众多的近身继续的攻击，远程除了少数的冰属性，一直在红神蜥蜴的身上加冰之外，其他的就不再动了，动了也没用，白费力气，红神蜥蜴的强大回复能力，基本上，一些攻击的伤势，几个呼吸之间，就回复了，唯独有近身，才能够挡住。

　　借助着周良的分身，特别是前仆后继的分身，在场的重人，终于堵住了红神蜥蜴的路，哪怕是红神蜥蜴再强，却也动弹不了丝毫，眼睁睁的看着元稹。

　　30息的时间，转瞬，就要过去了，对于他们而言，是一种煎熬，却是一种带着希望的煎熬，可是对于红神蜥蜴而言，却是面临着死亡前，最后的挣扎，践踏，疯狂，冲击，无数的分身死去，周良此时，已经是麻木了，他没办法多说什么，也没办法的阻挡，看着分身每一息都死去了很多，死的可比之前对付腾龙兽的时候快多了，两次的损失之后，周良估计，他能够剩下三四成的分身就不错了，要彻底的恢复这些分身，即便周良有很多的秘术，也需要一段相对漫长的时间，比如是几百年，这样的损失不可谓不大。

　　30息的时间，终于在疯狂之中的结束了，元稹完成了六道轮回，六道光环，从上到下的，在元稹的身上流转不惜，跟之前相比，现在的六道轮回，更加的完美和逼真，仿佛有一种特别的力量和活力在里面，周良隐隐的感觉到，或许将来，当元稹把六道轮回这种力量，修炼到了极致的情况之下，六道轮回会变成真正的世界，而一旦六道轮回变得真实的话，那么六道轮回的威力，绝对不是现在的程度的。

　　周良缓缓的收起一些分身，在红神蜥蜴的旁边，分身每分每秒都会损失，可是能够少损失一点就少损失一点，当他收的差不多的时候，剩下的，即便不收，也会很快的死去，元稹上来了。

　　元稹单手一伸，对着前面红神蜘蛛，沉重的道：“六道轮回！”

　　六道轮回的力量，迅速的冲向红神蜘蛛，特殊的界就此的生成了，无数的力量汇聚到了其中，形成了一个真正的界，这个界是非常真实的，笼罩在了红神蜥蜴的上面。

　　红神蜥蜴恐惧的看着六道轮回，他想要逃走，面对着从心底之中恐惧的力量，可是六道轮回已经包裹着他，他已经没有能力逃走。

　　六种不同的力量，加上生物的加成，一层层的削弱，一道道的黑光和黑气，在红神蜥蜴的身上冒了起来，周良细细的观察着红神蜥蜴，平均每一个六道轮回，对于红神蜥蜴的气血的削弱，差不多就是一成左右，这种削弱非常的有效，短短的时间之中，红神蜥蜴的气血，被削弱了六成，这不是结束了，当六道轮回合一，把红神蜥蜴彻底的拖到了地狱之中，借助着地狱的烈火和六界的压制，红神蜥蜴的肉体再一次的被压制了六成，等于只剩下了原来一成多的实力，也就是基本上比腾龙兽强上十倍的实力，甚至恢复力等，也因为气血被消耗，变得极不稳定。

　　虽然，现在的红神蜥蜴，比腾龙兽还要强大的多，却不再是无法兑付了，吴作祥大声的说道：“我们上，趁着这个时候干掉他！”

　　已经立了大功的周良和元稹站在一起，有贾俊杰和吴作祥等人，兑付红神蜥蜴，再也用不上他们了，周良看着元稹，跟上一次相比，这一次元稹似乎更加的累，整个面色都是苍白的，毫无一丁点的血气，看起来如同虚脱了一般，很显然，对付更加强大的妖兽，消耗的应该是他的气血，气血消耗之下，力量也减弱了，但是效果却不是一般的好。

　　红神蜥蜴，在失去了大半的气血之后，又被围攻，此时真的是虎落平阳了，以前根本就不屑一顾的肉体攻击，现在却是拳拳到肉，反而他的攻击，起不到任何的效果，贾俊杰和吴作祥这样的肉体强大的，直接的催动神通，对着红神蜥蜴大肆的破坏。

　　鲜血直流，周良看到鲜血，猛然的想到了之前的腾龙兽的事情，对着元稹道：“我上去一下！”

　　元稹很诧异的看着周良，都不用他出手了，为什么还要上去，难不成，觉得自己力量太多了，没有地方发泄。

　　周良冲上去了，专门找红神蜥蜴受伤比较严重的地方，他很轻松的冲到了伤口之中，进行了破坏，无数的热血包围了他，周良很明显的感觉到，身体对于热血的吸收，死去了大量的分身，身体正缺乏这些东西，热血之中的某些东西，疯狂的向着身体之中冲去，通过了周良的身体，在一定程度上，加成了周良的身体。

　　身体在迅速的提高，力量的感觉充斥着周良的身体，他尽可能的吸收更多的鲜血，哪怕被削弱了，哪怕回复能力不行了，可是红神蜥蜴，还拥有相当旺盛的生命里的，足足打了1000息的时间，差不多的昂六道轮回开始时效的时候，才由吴作祥给了红神蜥蜴致命的一击，当空间的能量，开始在外界形成道则的时候，周良感觉到热血的力量在慢慢的减弱，他也就出来了，1000息的时间，几乎他都去在身体之中，吸收了的是红神蜥蜴最纯净，最多强横的热血，他差不多只吸收了百分之一，接下来，需要闭关一个很漫长的时间，才能够把这些血给彻底的吸收光，周良肯定，一旦他吸收了这些血液，他的肉体的能力，会获得迅速的提升，到时候，无论是凝练分身的速度，还是分身的实力，都会得到巨大的提升，仅这一点，就让他这一趟，没有白跑。

　　红神蜥蜴死了，这个巢穴也拿下来了，可是所有人此时都没有太多的心情，红神蜥蜴这一次，如果不是吴作祥和元稹的出现，如果不是周良拥有海量的分身，恐怕他们全部都要交代到这里，空间裂缝呆，特别是核心的地带，实在是太危险了，现在他们还处于危险之中，万一那边腾龙兽冲上来，或者再出现一个红神蜥蜴的话，他们绝对跑不掉。

　　没有计算，直接的把战利品给装起来，他们开始退出这一片的区域，一直退到之前的营地，才稍稍的安顿下来，休息两个时辰，顺便，把东西分配了一下，由吴作祥做主，首先，就是出了大力的元稹和周良，如果没有他们两个，红神蜥蜴绝对是打不下来的，元稹分到了全部的血液，对他而言，现在还没有完成对腾龙兽的吸收，一旦完成了，接下来就是这个红神蜥蜴，他的功法也基本上要圆满了，周良分到了道则，剩下的肉身部分，由吴作祥跟三大战队瓜分了，红神蜥蜴也就是他们几个人战斗，其他人基本上帮不上忙的，没有分到，也是正常的。

　　周良得到了最大的份额，红神蜥蜴的道则的，顺便的，在团队之中，他们又分到了一只完整的腾龙兽外加一个道则，他在其中分到了两个道则，当然了，是跟朱鹮一起，剩下的肉身部分，他都没有要，甚至是腾龙兽的两个道则，也都交给了朱鹮了，他本身有一个，加上红神蜥蜴的道则，在高端道则之上，就没有什么需要了，需要的反而是三星四星这样的低级道则，而且是海量的，这些，到时候，他会选择在特别的时间，实力提升之后，到三星四星妖兽密集的地方，去弄到，想来，也不会太费事了。

　　因为出现了红神蜥蜴，所有人的获得比之前好的多，三大战队，在得到了红神蜥蜴的身体之后，在腾龙兽的上面，也大方了很多，他们虽然还是占据最大的份额，但是几乎每个战队都有收获，哪怕是一个都没有干掉的，也获得了相当部分材料，几乎相当于之前几个月的收入。

　　此地危险，又距离腾龙兽的大巢穴相当的近，他们没有久留，原路返回，还是分成了不少的队伍，在路过一些常见妖兽的巢穴的时候，没有人有功夫管这些妖兽了，他们绕开，花费了不少的时间，终于互道了营地之中，所有人都有一种恍若隔世的感觉，大笔的收获，一些重要的材料，对于每一个人都是如此，周良也跟王坤一宣布，将下来他要闭关，朱鹮是一样，道则可以帮助他们两个迅速的提升实力，只要消化了从巢穴之中获得的这些东西，再加上一段时间的吸收巩固，周良和朱鹮的实力，会暴涨的。


第二百四十七章 玄磁金针

　　回到了星光营地，众人各自的散去了，这一次的统一行动，可以说是一波三折的，其中遇到的危险不消说了，从腾龙兽到红神蜥蜴，哪怕是强如贾俊杰这样的，也感受到了自身的不足了，排名是排名，真正的实力是真正的实力，就如同周良，如同元稹，他们的排名，不是特别的高，可是谁敢说他们不强了，特别是周良，之前一直没有亮出来的分身，在这一次，也都彻底的亮出来了，个体的力量，加上分身的力量，周良的实力，绝对不低，即便在众人之中也能够排名前列的。

　　众多战队回归的时候，没有注意到，在周天星斗大阵的核心位置之中，有几个人在观察着他们，这一次捕杀腾龙兽，算的上整个战队的一次大的行动，牵扯面之广，可以说是这么多年来，最大的一次，其中就有营地高层的推波助澜，选择腾龙兽，既小小的考验了一下，也算是给他们提升，按道理说，会出现一定的伤亡。

　　这点伤亡，整个营地还是可以承受的起来的，对于这个营地而言，选材的范围，也就是前面的100名，甚至是前面的100名之中，也有优略之分的，越是排名高的，越是实力强的，未来在军队之中发展就越好，只要伤亡不多，伤亡了之后，还能够获得必要的提升的话，这些对于他们来说完全没问题。

　　扎木也在其中，他首先寻找周良和朱鹮的身影，在找到了之后明显的轻松了许多，这一次的危险性他是知道的，也知道，周良和朱鹮的实力，相当的强大，应该不会有什么问题的，可是世事无绝对，红神蜥蜴的实力极强，即便是他碰上了，也会费一点的手脚的，万一被红神蜥蜴顶上，或者撞上，周良他们的实力，还是会非常的危险的。

　　大部分的战队都回来了，也没有见有人受伤，只有少数几个战队，没有人回来，是全损失了，这几乎不可能，没回来的战队有强有弱的，甚至包括了排名第八的战队，按道理说，最起码会有人回来，其他人这么的轻松，连受伤的都很少，显然几乎是没有什么损失。

　　统领和扎木都抱着这样的疑惑，不多时，吴作祥匆匆的走来，先见过了统领，又见过了扎木，吴作祥作为整个星光营地的首座，在成为了首座之后，他就逐步的接触到了整个星光营地的高层，任何一个首座，都是军队的重点培养对象的，所以他才能够知道那么多别人不知道的事情，这一次进攻腾龙兽的巢穴，最开始，也是由吴作祥从秘密的渠道之中，泄露出去的，最终引发了这一次的战斗。

　　“怎么样，吴作祥，我看大家的伤亡都不大！”

　　吴作祥点点头道：“多亏了两个人，我们的伤亡才不大，否则的话，即便有我在，恐怕也会伤亡一半！”

　　统领听了，不动声色，到时扎木很吃惊的看着吴作祥，道：“为何会这样？”

　　“那一只红神蜥蜴很强，应该拥有青铜以上的血统，故而！”吴作祥沉稳的道。

　　青铜以上的血统，似乎在扎木和统领哪里，是都知道的，听到了这些之后，他们都没有再这个问题上，继续的问下去，而是主要的询问，到底怎么的过了这一关。

　　六道轮回和超级分身，统领眼前一亮，六道轮回还好说一点，是拥有地府血统的血脉战士，他们觉醒了血脉之后，通过血脉之间的促进和加强拥有的一种能力，天生能够削弱别人，形成一个独特的界，上古崩溃的开始，就是从六道轮回开始的，如果不是六道轮回的崩溃，所有人神魔仙，都没有了轮回再生的能力了，为了争夺修炼资源和气机，天地之间引发的一场大战，大战的结果让洪荒破碎，各界也纷落四方，六道轮回的血脉就是其中之一，因为晋升的苛刻条件，让六道轮回，成为了最难提升的一种血脉，没想到，不但出现了，而且最少修炼到了中段以上，也只有中段以上的六道轮回血脉，才能够把红神蜥蜴削弱到几乎降低了一个星级的程度。

　　作为统领，作为整个星光营地的掌控者，统领非常的清楚，以红神蜥蜴的警觉，要瞒着他施展六道轮回有多么的艰难，一旦它认准了目标，几乎是无可抵挡的，可是周良拥有大量分身的消息，多多少少的让所有人震惊。

　　周良是什么人，扎木不知道，吴作祥不知道，可是统领是一清二楚的，作为菩提老祖所看重的人，作为菩提老祖未来培养的重点，他的地位，甚至还在他这个统领之上，只不过，因为某种原因，为了锻炼，他没有过多的干涉周良，为的就是让周良比较平稳的成长。

　　周良这几年的成长，他一直都砍在眼里，也为周良的成长感到异常的惊诧，可是他完全没有想到，这还是周良隐藏了实力的结果，果然是道祖看重的人物，他们所拥有的能力，还有发挥的实力，远不是他能够想象的。

　　“好了，这个周良和元稹，继续关注好了，吴作祥，你做的很好，已经通过了考察，当下一个首座成长起来的时候，你就可以功成身退了！”

　　对于外面，首座就是依靠争夺而来的，可是对于星光营地的内部来说，首座是一种地位，就好比贾俊杰，他的实力，他的潜力，已经发展到极致了，以后几乎不可能达到吴作祥的程度，故而这个时候，吴作祥不能退，也只有一个真正的天才，成长起来之后，未必超过吴作祥，只要超过了贾俊杰，吴作祥就可以功成身退了，其中的把握和度的掌握，唯有掌握在统领等人的手中。

　　吴作祥和扎木都没有说话，其实他们都很明白，接下来，上位者如果没有例外的话，就是周良了，周良是有这个天分，并且能够迅速的上位的人，至于超过吴作祥，他们根本就没有想过，因为吴作祥修炼无数年，甚至占据首座的位置，也有很多年了，特别是加入了军队之中，得到了许多的资源，肉体只是他的一个方面的能力，练体不练神的话，漏洞很大的，军队是培养完美的战士，而不是炮灰一样的存在。

　　周良回到了帐篷的前面，看了一眼跟在身后的朱鹮，道：“这一次闭关，会持续很久很久，估计你也是，希望出来之后，看到一个实力突飞猛进的你！”

　　朱鹮点点头，她一向引以为傲的实力，在这个星光营地之中，几乎发挥不出来，到现在，不过是勉强一个前200的实力而已，如果跟大部分人相比，他的实力已经很强了，可是他还是有一种紧迫感，修为似乎跟周良越差越远，现在，有了腾龙兽的道则，高达六星的他们，对于朱鹮的大道的帮助非常的大，最重要的是，之前她炼化道则的时候，总结出了一些东西，会让道则发挥的作用更强，这个方法是基于他自身的，到时不能跟周良分享，可是她相信，伴随着她的实力大幅度的提升，一定会更好的。

　　关闭了帐篷，感觉到帐篷跟周天星斗大阵完美的结合在一起，周良又布置了一层禁制之后，这才开始研究手头上的东西，他现在，拥有两个道则，一个是六星的腾龙兽的道则，那个刚刚成年的腾龙兽的道则的，跟朱鹮的两个成年的道则相比弱小了不少，可是后面的这个，却是红神蜥蜴的，高达7星的妖兽的道则，看起来就跟腾龙兽的完全不一样，不但整体大了三四倍的样子，最重要的是，道则之中，蕴含了密密麻麻的纹理，他应该是腾龙兽的血脉，融入到道则之中。

　　血脉融入到道则之中的事情，周良见过的，之前的血龙的道则之中，就拥有，对他的好处极大，暂且，周良的身体，还消化不了这么庞大的道则和血脉，首先他需要消化的是，从红神蜥蜴哪里吸收而来的庞大血脉。

　　当时他冲入到了红神蜥蜴的身体之中，在其中汲取和吸收了大量的血脉，这些血脉一部分被他吸收了，而另外的很大一部分，都积累在他的身体之中，哪怕周练该拥有巫族的强横身体，哪怕周良的肉体强大，这么庞大的，巨大的，实力高达七星的红神蜥蜴的血脉，要全部吸收，也不是一件容易的事情，贸然的全部吸收的话，很有可能会整个爆掉。

　　在储物装置之中搜索了一圈，周良找到了他所需要的东西，361根玄磁金针，这个玄磁金针好像是在探寻一处秘境的时候得到，他是一种特殊的刺激方法，让肉体的潜力发挥到最强，可是结果却需要耗费大量的能量，之前周良不敢轻易的尝试，现在，有了血脉之中，属于红神蜥蜴的血脉之力，还有的大量的晶石，应该足以承受住这种提升，玄磁金针利用的是玄磁之力，直接开辟的是肉体的潜能，如果成功的话，等于是周良的肉体升华，更上一层楼。

　　周良的盘膝坐在帐篷的中央，努力的调整好自己的气息，要使用玄磁金针，身体必须在最佳的状态才可以，任何的一点点的疏漏都会引发不可预知的效果。

　　平静，静心，灵性，当一切都归于了平淡，周良的肉体性能也调整到了最佳的程度，他郑重的拿出了一根玄磁金针，361个玄磁金针一共分成了19根主针，主针几乎每一个都是一个独立的灵器，其中蕴含了莫名的力量，要想完成这个契约，需要把19根主针，刺入到身体之中，最重要的19个大穴之中。

　　推针过穴，这不知道是多长时间，都没有做过的事情了，周良做的非常的小心，一点点的把19根主针，一个个的注入到了穴道之中，仅仅是这个过程，就花费了最少三个时辰的时间，当一切做完之后，周良的身上，呈现出一片诡异的赤红色，这是血脉被彻底的激发的情况。

　　主针激发血脉，副针开始顺着大穴周围的经脉，一条条的游走不停，周良的速度在明显的加快，一根根的银针，就如同一条条矫健的蛟龙一般，注入到了周良的血脉之中，血脉之中，极细微之处的力量，被玄磁金针凝聚到一起，玄磁，就是根据玄磁之力，凝聚了细微的力量，然后让力量攀升。

　　361枚金针，全部的入位了，周良很明显的感觉到，力量，似乎在金针的牵引之下，开始慢慢的汇聚，身体之中，一些不知名的地方，在这股纯粹的力量之下，被打开，被运转，而庞大的耗能，直接的把血脉之中，属于红神蜥蜴的精血，调集出来了。

　　除了红神蜥蜴的精血，周良另外还准备了无数的晶石，灵脉，甚至是灵湖，一些的能量，都用于供给玄磁金针了，玄磁金针得到了大量能量的滋养，顿时变得不一样了，361根，开始疯狂的吸收，还潜伏在周良身体之中的红神蜥蜴的精血，在瞬间，被激发出来了，强大的能量，化为了最精纯的血脉，通过玄磁金针，注入到了周良的身体之中，整个身体，在一瞬间，变得有些虚化的感觉，身体在玄磁金针力量的作用下，发生了某种莫名的变化。

　　这就是肉体的升华，玄磁金针可以通过特殊的阵法，打开身体之中的宝库，通过攻击身体的枷锁，最终大道升级的目的，本是上古流传下来的，练体流的无上宝器，可是消耗的能量真的有些大，还有相当高的失败率，故而慢慢的没落了，变成了类似骗人的，或者是无用的东西，最终放在了那个秘境，刚开始，周良再得到玄磁金针的时候，没有多在意，也不是什么太重要的东西，偶然间的发现它的用途，周良想要尝试，却满足不了跳线，没想到，现在派上用场了。

　　周良可以说是什么条件都具备了，肉体修炼到了层次所能够达到的极致了，这样强大的肉体，本身就是一个雄厚的基础，一些人使用玄磁金针，之所以没有效果，甚至会失败，就是因为基础不行。

　　肉体为基础，那么血脉和能量就是必要的辅助了，周良拥有红神蜥蜴的血脉，还有无尽的晶石还有灵脉之类的，这些能量全部都够了，周良调整着玄磁金针，让力量运转到极致，在玄磁金针的自动运行之下，向着身体之中，冥冥的一个窍穴冲击了过去。

　　自然创造了万千的生灵，每一个生灵，都有特殊之处，人类的肉体，永远不能跟妖兽，跟巫族相比，可以天道还是留有了一线的余地，那就是可以突破锁链，晋升层次，只不过这样的晋升，代价有些大。

　　就如同周良这样，有红神蜥蜴的血脉，有玄磁金针，还有大量的能量，似乎这些结合到一起，还是差了一点，周良连续的冲刺了几次，都没有成功，反而撞得头昏眼花的之后，仔细的考虑了一番，把腾龙兽的道则拿出来了，不成功便成仁，腾龙兽的道则，对于他对大道的理解，非常的重要，本来，不应该利用到肉身之上，这样等于是相当程度的浪费，可是现在，顾不了这么多了。

　　腾龙兽的道则，丢入到了玄磁金针阵法的额核心，19个主针，开始围绕着道则转动，道则之中的力量，被一点点的吸收到了玄磁金针之中，19个主针骤然的加大，之前所有汇聚到了一起的力量。在瞬间，连续冲破了数道枷锁，终于到了身体最核心的那一道枷锁面前停了下来，少时休息之后，开始了冲击，一次两次三次，伴随着一次次的冲击，枷锁似乎慢慢的变得松懈了，周良咬着牙，调集了大量的能量，终于，当玄磁金针猛的一击之下，禁锢着他的肉体的枷锁，在这样猛烈的冲击之下，被打碎了，属于是枷锁之中的力量，骤然的充斥到了他的身体的每一个部分，力量从身体的各个部分冒了出来，身体本身，也发生了极其微妙的变化。

　　突破了身体的枷锁，开发了身体的潜能，暂时而言，肉体的提升并不多，可是好处却极大，就如同当年周良筑基一样，易筋锻骨，可以让他的肉体快速的提升，可是前提就在于，他的身体处于一个极低的状态下，如果本身就极高，根本就无法提升这么多，现在的突破枷锁，等于是把周良原先在顶峰的力量，转换成了底部，只要周良稳定住了现在的境界，当力量逐步的熟悉身体，再通过特别的方法锻造力量的话，周良会迎来肉体的一个快速的增长阶段，这也是他一直都希望的，现在在玄磁金针的帮助下，终于完成了，力量提升的不多，可是潜力却提升了许多，等于是提升了整整一个档次。


第二百四十八章 刀锋森林

　　力量，就这样，猛的激发的了出来，周良身体似乎成了一个黑洞一般，疯狂的吞噬着一切，红神蜥蜴的血脉，是首先被扫入到了身体之中，周良之前所吸收的红神蜥蜴的血脉，大部分都隐藏在肉体之中，之前借助着玄磁金针激发了一些，可大部分蕴含的能量太大了，根本就使用不了，这一刻，伴随着肉体的提升，彻底的融入到了身体之中。

　　澎湃的能量，在身体之中激荡，然后又隐藏了下去，肉体的层次提升了，接下来，无论是修炼肉体，还是提升肉体，周良都已经达到了一个更高的层面，瓶颈不复存在，甚至一些巫族功法的高端功法，都可以修炼了。

　　周良暂且的把这些放在一边，肉体的突破已经完成了，周良小心的把玄磁金针都给取出来，有惊无险的度过了这一关之后，肉体上面，暂且不需要怎么的关注，这些需要在未来，逐步的修炼之后，再提升，现在，是需要逐步的提升道了，空间大道的不少的小道，周良已经逐步的搭建完成，可以说，基础是有了，接下来，就是利用这些基础，推算出更多的道，周良之前，为了给肉体提供更多的力量，他选择了吸收腾龙兽的道则，现在，只剩下唯一的一个红神蜥蜴的道则。

　　这个道则，可以说是这一次，围捕腾龙兽巢穴，最大的收获了，七星的妖兽，几乎在整个空间裂缝是王者一样的存在，等闲的混元修士前来，未必能够占据上风的，如果不是周良当时死伤了无数的分身，再加上吴作祥的力挺，周良还真的别想拿到他。

　　换成之前，有腾龙兽作为铺垫，他还可以勉强的炼化，现在，没了腾龙兽的道则，他之后暂且的出关。

　　本来准备花费很多的时间来闭关修炼的，却没想到，在经过了突破之后，他暂时没有能力继续的修炼下去了，这样的情况，也不错了，能够在闭关之中，获得了一个方面的提升，已经算是极好的事情了，接下来，就是继续捕杀一些妖兽，这点在周良闭关之前，都难不倒他，闭关之后，就更是没有什么问题了，只要稍稍的花费一点心思，甚至不用动用到琉璃战队。

　　这一次，因为周良的关系，琉璃战队也获得了不少的好处，特别是分到了腾龙兽身上的不少重要的东西，这些东西，对于他们而言，都是极好的东西，他们也需要炼化他们，或者把他们用来制作一些灵器，这些都需要时间。

　　周良提升的时间很短，玄磁金针主要是刺激周良的身体，这个过程进行的非常快捷，几乎是用庞大的力量，直接的冲击周良的肉体，在这样的冲击之中，逐步的提升，看似凶险，时间上，也不过是过了大半天而已，这大半天的时间，大部分人刚刚进入帐篷，或者去干自己的事情。

　　外面的营地显得空荡荡的，之前的大行动，其他在营地之中的人，也都知道了这一次的行动，很多人都围在三大战队哪里，他们倒不是为了弄到好处，总有人有不需要的东西，可以拿来交换的，他们长时间在营地之中，会跟所有人进行交易，这样一部分人，还真的累积下来了一笔不小的财富，这个财富对于强者来说，不过是促进他更强的基础，可是对于弱者而言，就成为了力量的象征。

　　周良是最不引人注目的，他虽然在这一次行动之中大放异彩，可是这里的人不知道，知道的都已经不在这里了，周良没有遇到很多的阻挠，就走出了星光营地。

　　周天星斗大阵之中的，扎木看到了周良差异无比，通过吴作祥扎木可是知道周良在这一次的行动之中，收获了很多，可以说，是所有人之中收获最大的一批，而统领也再一次的确认了，周良将成为他们营地，新的首座，只要给他一定的时间成长起来，这个交替，或许是千年，或许是万年，可是对于寿命很长，又长时间的在这个断裂带驻守的军队而言，这是一个相对比较短暂的时间，即便是吴作祥也没有任何的着急。

　　太心急了，或者是没有炼化成功，都不可能啊，扎木真的想要找到周良，去问问清楚，他很想知道，周良到底心中想些什么，要做些什么，但是职责所在，他是这一次负责驻守周天星斗大阵的核心，接下来的几个月之中，又是整个空间裂缝，天文大潮的日子，空间风暴很多，而且集中到了空间之屋那边，一旦擅离职守，说不定周天星斗大阵都无法守住，那个麻烦可就大了。

　　一身重甲的周良，缓缓的离开了周天星斗大阵，远处的星光渐渐的平淡了，周良也融入到了空间之中，周围，到处都是空间的气息，早已经熟悉了这样感觉的他，非常的舒服，空间大道，也只有在空间资源如此丰富的地方，才能够得到相对比较快捷的提升，没有道则的存在，或许一切就是这样了，而现在，他即将去收割道则。

　　一般而言，要想寻找道则比较多，比较密集的地方，落日泽是一个不错的选择，在其中，各种低等的空间妖兽密集，当年吴作祥就是在落日泽的附近大杀四方的，正是因为吴作祥的做法，空间妖兽的生长和迁移，还没有那么的快，现在过去，根本就找不到妖兽，反而是空荡荡的。

　　落日泽不能去了，周良选择了另外一个非常知名的地点，刀锋森林，刀锋森林，是空间裂缝之中，比较重要的地方，以危险诸城，他是不知道怎么的形成的空间尖刺区，以锋锐和危险而出名，一些敏捷性的妖兽，多生长在这边，对于速度不如它，实力不如它的人，这是一个极为危险的地方的，每隔一段时间，都有闯入者在其中死去的传闻，是各种地带之中，死亡率最高的地方之一。

　　周良来到刀锋森林的时候，正是黄昏的时间，在夜色之中，刀锋森林显得有些诡异，无数尖锐的刺，把整个刀锋森林都武装成了一个刺猬，周良停下了脚步，脑海之中，浮现起，关于刀锋森林的介绍，刀锋森林，是一个很特殊的地方，从内到外，分成了三个不同的部分，分别是橙色，黄色和黑色。

　　橙色代表炙热，代表着火焰的色彩，这一部分的刀锋森林，最为奔放，森林略微的有些稀疏，各种妖兽繁多，以三星为主，黄色代表着危险，刀锋森林开始密集了起来，妖兽的体积更小，可是星级却更高，达到了四星，最里面的黑色，代表着死亡，密集的刀锋森林，是空间豪猪最佳的巢穴的，无数的森林的尖刺，加上豪猪身上的尖刺，共同构成了死亡的陷阱，空间豪猪，虽然只是五星，可是杀死他的难度，未必比单独对付一只腾龙兽差多少。

　　周良不是为了彻底的闯入到刀锋森林之中的，他需要大量的道则，3星要差一点，4星正好，而刀锋森林就是遇到妖兽最好的地方，妖兽的数量也比较的集中。

　　在森林的外侧，周良没有丝毫的犹豫的介入到了刀锋森林之中的，锋锐的尖刺，加上三星妖兽的偷袭，这些，都没有阻止到周良的脚步的，随手杀死了几个不长眼的，击溃了一些空间妖兽的偷袭，周良最终，进入到了黄色的区域。

　　在进入到黄色区域的一瞬间，周良的面色，明显的开始了凝重了起来，黄色区域的危险，他是知道的，这里他是第一次来，没有什么经验，稍不小心，说不定就要阴沟里面翻船，周良甚至调集了1000个分身，在对付红神蜥蜴的时候，周良的分身，大规模的损失掉了，可是少数的分身，还是有的，最关键的是，周良还有一个全副武装的分身大军，1000万的数字，不算什么，可是全副武装的他们，未必比一个小小的军队差多少，最重要的是，他们悍不畏死。

　　分身深入到了的黄色区域，很快的，就出现了一定的死伤，周良也没有想到，会死伤这么快，其中的一些地方，分身连一点的反应都没有，甚至连杀死他的人是谁都不知道，就死去了，这样的结果，让周良的脸色非常的难看，黄色区域的困难程度，还在他的想象之上。

　　伴随着分身的散开，周良脸上的阴霾渐渐的散去了，黄色区域，能够秒杀分身的地方，也就寥寥的三四处，这些地方，对于分身而言，是天然的陷阱，当周良走进入的之后，却发现，不过是大批的四星妖兽狙击在这里，借助着刀锋森林这边，相对比较复杂的环境，再加上一些保护色的秘密手段，所以能够干掉分身，可是当这些招式，施展到了周良的身上的时候，却根本就不顶用了，周良的实力，远远的强于这些妖兽，即便是站着让他们打，他们都未必可以突破周良的防御，更何况在刚刚靠近的时候，就被周良发觉，一个个的打死。

　　密集的妖兽，带来了大量的道则，分身此时，已经沦为了探路的角色，他们的主要任务，就是到各个的地方探路，关键就探查那些可以秒杀他们的地方，那里面的妖兽最为密集，收集道则的速度，也相当的大。

　　整整的一个月的时间，周良的日子，就在刀锋森林之中度过了，很充实，也非常的快乐，每天，差不多会干掉100个左右的三星，四十个左右的四星妖兽，道则更是获得了很多，可以说，周良一个人，比很多的战队，收入都多，一来是刀锋森林之中特殊的环境，二来，到了他这样层次的人，对于低级道则的需求，降低到了最低了，他们都是经过了多年的修炼，在道则之上，有一定的领悟，甚至积累达到了极限，根本就不需要这么多道则，反而周良这个怪胎，直接在菩提山，道祖哪里，通过了道域，直接的领悟了大道，等于骨干已经有了，然后慢慢的填充的过程，这种难度，比他们从底层一点点的累积，提升升华之后，再提升，来的好的多。

　　周良手里的道则，已经是堆积如山了，想想，几千个各种等级的道则，对于他而言，已经够用了，利用这里，把空间大道之中的诸多小道，都给完善和修补好了之后，他大道的进步已经是顺理成章的，红神蜥蜴，这一个高达七星的妖兽的道则，会被周良放在最后，当所有的三星，四星道则，都无法提升他对于大道的领悟的时候，也就是他的大道进入到某种平台期和瓶颈的时候，他会选择融入红神蜥蜴的道则，借助着红神蜥蜴的道则，他突破某一个的层次，他隐隐的感觉到，他自身的机缘，突破的契机，就放在了红神蜥蜴之上，这一次突破的惊喜，会比之前，借助着玄磁金针突破了身体的瓶颈，来的更加的让他兴奋。

　　不知不觉之下，周良已经来到了黑色的区域，黑色区域，在过去的一个月时间之中，周良无数次的靠近，也曾经派出了分身进去，可是都无一返回，很显然，这里面非常非常的危险，不同于在第二层黄色的区域，危险给他心中带来的压力不大，这个黑色的区域，就如同腾龙兽的巢穴那样，让人压抑。

　　难不成，其中也有七星妖兽？

　　七星妖兽，是整个空间裂缝区域的最强者，一般人，恐怕连见都没有见过，大部分见过七星妖兽的人，基本上都丧身在七星妖兽的手里，少数幸存的传播之下，七星妖兽的恐怖，是人尽皆知的，传闻刀锋森林之中，最强的不过是五星，可腾龙兽的巢穴之中，就冒出来个七星，这个大名鼎鼎的危险之地，怎么可能会少了凶狠的妖兽，周良倒不是怕了，只不过眼下，道则已经够了，马上就突破在即了，没有必要跟这个区域死磕，一旦他的实力进展了，分身恢复了，想要推平这里，应该是不难的。

　　周良又深深的看了这里一眼，心中的不舒服，再一次堆积起来，仿佛在黑暗之中，有什么东西在盯着他一样，他缓缓的向后退，这种感觉慢慢的消退，一只到他退到了整个黄色的区域的外围，这才消失了。

　　周良站在那里，不知道在想些什么，半响之后，扭身离开了。

　　就在周良离开的同时，黑色区域之中，一个巨大的树木，从土地之中冒起，这是一个庞大的，足以笼盖整个刀锋森林的巨木，刀锋森林，仿佛都是他的枝叶一样，无风自动的，似乎向着周良远去的地方，在张牙舞爪，似乎想要干掉周良。

　　统领不知道什么时候，出现在了刀锋森林的上方，厚重的黑气，笼罩在了统领的身上，统领的表情森然，眼神锐利的盯着的下面的巨木，巨木似乎畏惧了，所有的刀锋都低了下去，仿佛是一种沉浮，统领的嘴角动了动，然后消失不见了。

　　一直到统领离开了好久之后，巨木才站起来，似乎畏惧的看着统领消失的地方，然后融入到了土地之中，仿佛从来都不曾出现一样，刀锋森林又恢复了平静，黄色的区域，已经被周良杀的有些空荡荡的地方，再此的出现了大批的妖兽。

　　回去的路，走的非常的顺利，一路上，周良绕过了妖兽出没的地方，用最快的速度，回到了星光营地，当星光在远处露出了踪迹的时候，周良的脸上，露出了一丝的笑容，正要赶快的进入到营地，这时候，他却发现，营地之中的周天星斗大阵，有些异样，在营地的另外一侧，空间的力量，似乎在疯狂的对着周天星斗大阵攻击着，周天星斗大阵似乎也威力全开，星光向着那个方向汇聚，甚至连周天星斗大阵都是关闭的状态，周天星斗大阵都关闭了，他要怎么的进入到营地之中。

　　周良来到营地，差不多有几年的时间，可是几年之中，他从来没有遭遇过周天星斗大阵全开，到底发生了什么事情，远处的空间风暴攻击，又是什么，不会是有什么妖兽攻打周天星斗大阵了吧？可周围，又没有任何妖兽的影子，让人猜不透。

　　“你是周良吧，现在是天文大潮，空间裂缝的活性比较大，所以周天星斗大阵要全面开启，我带你进去吧！”一个声音突然冒出来，周良回头一看，一个身穿着葛衣，身材高大的中年人，正站在周良的身后，微笑的对着周良说多，如果是扎木在场，肯定会吃惊的叫出来，这正是统领，也是整个星光营地的住在，面对着他们的时候，都是一张冷然的脸，可对着周良，偏偏保持着和颜悦色，这反差也太大了吧。


第二百四十九章 空间之屋

　　周良回过头来，仔细的看着统领，整个人只是一身葛衣，可是却极为内敛，比不上之前他看到菩提道祖的感觉，却比无相真人要强大的多，很显然，这个人，应该也是一个混元金仙层次的高手，甚至在混元金仙的高手之中，也属于是比较强大的那种。

　　这么一个比扎木还要强大的人，出现在这里，之前扎木曾经说过，在他之上，还有一位统领，想来，这个应该是那个统领阁下了吧，周良没有见过他，却也知道尊重，道：“统领阁下好！”

　　统领微微一笑，道：“叫我潘谷亚！”

　　潘谷亚很奇怪的名字，其实对于整个星光营地之中，大部分的修士的名字都比较的古怪，真正起的郑重的名字，并不多，原因就在于，他们都是从各个世界之中来的，在各自的世界之中，他们的发展各不一样，很多都有各自的语言，潘谷亚估计也是谐音的。

　　“见过潘谷亚统领！”周良也没有叫什么潘统领之类，统领点点头，指着不远处，正在运转的周天星斗大阵，道：“此时正是天文大潮，也就是整个空间裂缝之中，空间风暴最狂乱的时候，所以，周天星斗大阵要全力开启，要进去不容易！”

　　潘谷亚没有继续说下去，可是周良非常的明白，对于别人而言，比较的困难的，可是对于潘谷亚来说，一点都不困难，作为统领，这点还是有的。

　　潘谷亚也没有带着周良，直接的就杀进到周天星斗大阵之中，而是选择了一个地方听了下来，潘谷亚对着周良道：“在这里等一下，一会有个机会进去，你怎么跑到刀锋森林之中了！”

　　刀锋森林，周良愣了一下，然后就明白了，很显然，统领是知道他去了哪里的，或许，在一定意义上，统领甚至看着他进入到了刀锋森林，对于别的修士，或许周良会选择隐瞒，可是对于统领而言，没有这个必要，统领作为整个营地的掌控者，拥有很高的权力，在一定意义上，也算的上菩提老祖的心腹，他是会有渠道，知道周良是怎么样的人的，他直接开门见山的道：“我构筑大道，还缺少一些三星和四星的道则！”

　　潘谷亚点点头，了然的道：“我说也是这样的，你在道域之中，领悟了空间大道，在大道脉络之上，你是不缺的，甚至只要各种的小道够了，你就可以直接的提升了，之前应该没有怎么收集吧，要知道，在广场上，可以交易道则的！”

　　周良也听说过道则交易，可是一来，他需要的道则数量太大了，再说了，他也没有什么可以交易的，比较贵的就是巫族的练体法门，还有他总结出来的，修炼的一些小咪咪，这些，直接的关系到周良将来的发展，是不可能，也不允许泄露的，周良压根就没有动过这样的想法，再说了，不过是一批三星和四星的妖兽，这样层次的妖兽，刚刚的来到星光营地的时候，或许他还会害怕吧，现在这些几乎都时代随便给他杀的。

　　统领看了周良一眼，然后道：“以后不要再去了，还有腾龙兽的巢穴！”

　　统领这么眉头眉毛的给了这一句话，说的周良有些莫名其妙的，周良差异无比的看着统领，希望听到统领的解释，统领也没多说什么，只是随口的说道：“里面有你绝对无法抗衡的妖兽！”

　　无法抗衡的妖兽，周良知道的有很多，最起码，现在但对对上腾龙兽，他就无法抗衡，可是统领说的这么的郑重，几乎是他连逃跑的机会都没有，这就不简单了，哪怕是红神蜥蜴，都不可能让他逃走不了，这是一种绝对的实力，看来，在整个空间营地之中，还蕴藏着，比七星妖兽更加强大的妖兽，只是其他人都不知道，就认为七星妖兽就是最高的了。

　　接下来，没有等待太长的时间，周天星斗大阵闪出了一个入口，统领带着周良，直接的进入到了周天星斗大阵之中，面对着强大的周天星斗大阵，统领只是随手的一抓，一个门户就出现了，让周良进去之后，道：“以后，别乱跑了！”

　　说完之后，统领也就转身走了，周良也没有去问统领到什么地方去了，他们的世界，暂时，不是周良等人界入的，周良现在，甚至连太乙金仙都不是。

　　这一次出去，收获了不少，大量三星四星的道则，对于周良的帮助会极大的，这些道则，在一定时间之中，消化吸收完毕，周良的空间大道的根基，也就会随同的给搭建起来，这等于说，进入到太乙金仙的第一脚踏出去了，接下来，只要稳定住，逐步的增加道则，逐步的让空间大道渐渐的丰满和浑厚起来，差不多几年的时间，他的实力会获得突飞猛进的进展的。

　　刚刚进入到周天星斗大阵之中，穿过了最密集的星光带，这里已经是极为安全的地方了，除非有大量的空间裂缝的攻击，让这里产生能量波动，可是周良的肉体，又不是普通人，被空间之力直接的打在身上，都不会受到太重的伤势，更何况这点能量冲击。脚步没停下，就要穿过周天星斗大阵，进入到营地。

　　一个高大的身影，直接的闪了出来，周良定睛一看，正是扎克，这么长时间不见，扎克满脸的笑容，最关键的是，扎克少有的，穿着者一身整齐的铠甲，其中绘制了无数的道则，可比周良第一次来到星光营地的时候，穿着的铠甲，可是华丽的太多了，实力也强大了太多了。

　　“很漂亮，也很强大！”

　　扎克不好意思的摸摸脑袋，道：“之前只不过是接你，当时随便的拿了一套铠甲就出去了，这个才是我的铠甲！”

　　扎克展示着自己的铠甲，整体是用特别的空间合金构成的，在空间之地，对于空间之力，有很强大防御，最关键的是，这个合金可以吸收空间之中，无时不在的空间之力，对于肉体进行一定的加成，肉体的基础越好的人，加成的比率就越大，以扎克为例，只要吸收了足够多的空间力量，扎克的肉身实力会在原有的基础上面，再增加两倍，这可是一个混元金仙层次的肉体，增肌阿勒两倍，这代表着什么，什么的后天灵宝，甚至一些性价比差一点的先天灵宝，跟这个比较来，也不够看。

　　“对了，你去哪里了，怎么我看你跟统领一起回来了！”扎克好半天，才想起来，自己来找周良的目的，问道。

　　“我也不知道，在回来的时候遇到的！”周良对于统领，也是懵懵懂懂的，接触的不多，甚至他连统领为什么找他，都不知道，或许是应为菩提老祖的缘故，可是进入到了营地这么久了，如果真的是因为菩提老祖的缘故，早就应该来找他了，为何会现在而来。

　　想了半天，也想不明白，周良索性不想，歪头看着星光营地之中，虽然外面的周天星斗大阵被空间裂缝打的热闹，可是内部的营地，却一面风平浪静，虽然一些好动的，甚至跑到了AW的内侧，美其名曰的去感受一下空间风暴的气息，可大多数人，还在闭关的修炼，那一次猎杀腾龙兽，最终干掉了红神蜥蜴，太多太多的人，都获得了好处了，消化才一个月，怎么可能消化完成。

　　“对了，周良，你接下来，要闭关吧？”扎木问道，周良为什么出去，扎木没问，也不想问，可他对于周良的关心，却是真实的，扎木指着因为空间风暴而显的薄弱的周天星斗大阵道；“这玩意，被空间风暴打的很厉害，但是也有好处！”

　　“什么好处？”周良也很奇怪，周天星斗大阵是守护在星光营地外面的大阵，因为跟上古的阵器结合在一起，所以非常的强大，周良几次提出，要近距离的观摩这些阵器，他对于阵法一道的修炼，本身就非常的在意，领悟能力也极高，当年在青玉学院，在后来名泉郡，周良都展现了他的这些天赋，可惜被扎木拒绝了，按照他的话说，这个星光大阵，在完整性上，和本身的周天星斗大阵，没有太多的区别，之所以这么的强大，是因为上古留下来的那些阵器，那些阵器，是真的用一点少一点，即便是星光营地，都不可能拿着那些东西，敞开来应用，更何况是的给周良看了。

　　故而在开始来，到逐步的熟悉，周良最少10次的提出，要进去观摩一下，无不被扎木拒绝，周良最终，只好无奈的作罢了。

　　“天文大潮，也是整个空间裂缝之中，最狂暴的时候，特别是这个核心，对于周天星斗大阵产生了巨大的压力，我跟其他人要坐镇这里，所以你出去的时候，我就没有跟着去，没想到，统领却去了，还跟你一起回来！”

　　周良之前，也隐隐的猜到了，统领出去，是为了保护自己，可猜到，跟扎木说出来，这绝对是不一样的，关于这个问题上，他不想过多的说，转而转移话题道：“说重点！”

　　“重点就在天文大潮啊，周天星斗大阵会吸收更多的空间之力，然后通过一定的转换，注入到空间之屋之中！”

　　扎木说道这里，很明显的顿了一下，似笑非笑的看着周良，这么明显的提示，周良当然是明白了的，整个星光营地之中，除了几个大阵，是考验各自的实力的，然后根据实力，对所有人进行排序，可是还有一项福利，就是空间之屋，这个是周天星斗大阵吸收空间力量组成的，对于修士领悟空间大道，非常的有用，既然这样，这个力量来源于的空间，天文大潮之中，是整个星光营地之中，空间力量最大，也是最狂暴的地方，其中吸收的空间力量是最精纯的，也是最多的，在这个时间之后，进入到空间之屋的话，好处会非常的大。

　　周良之前不算太看重这个空间之屋，因为他已经在道域之中获得了足够的空间骨干了，可是扎木这么一说，他还真的想要进入空间之屋看看，左右他之前的，还有一点机会，上个月的还有，他可以在空间之屋之中，呆上一刻钟的时间。

　　对于周良这样的强者而言，一刻钟的时间，就足够他判断，是否有必要进入到空间之屋之中了。

　　告别了扎木，走出了周天星斗大阵，星光营地之中，跟一个月之前他走之前，没有多少的区别，广场上没有多少人，甚至空间之屋那边，也没有多少人，狂暴的空间风暴，冲击着周天星斗大阵，周天星斗大阵也在空间之屋之中，累积空间力量，这种累积的方式，不是平淡的和温文尔雅的，而是狂暴的，对于大部分的修士而言，要相适应这种狂暴的气息，并且在其中领悟到东西，很困难。

　　所以周良兑现时间，并没有跟人冲突，他第一时间，进入到了空间之屋之中。

　　周良进入到空间之屋，首先发现的，就是广场上的那些闲人们，空间大潮的出现，让他们无所事事，材料的交易，没有办法进行，至于其他的方面，他们也不出去，无聊的很。

　　周良的进入，算是一个不大不小的八卦，很快换换的是沸沸扬扬的，所有人都很好奇，周良到底要进入到空间之屋干什么，去感受一下，感觉一下空间之屋的强大，以后在进去么？

　　周良不理会别人怎么去说的，怎么去想得，依靠信物，直接获得了空间之屋的一刻钟的时间，当他进入到空间之屋的时候，直接感受到的就是一个小型的天文大潮。

　　空间之屋通过周天星斗大阵，直接跟外界的天文大潮相接，外界的天文大潮有多强横，空间之屋之中的空间力量，就有多大，现在，这股没有驯服和净化的力量，直接充斥在空间之屋之中，最少需要3天的时间，才能够慢慢的转换成最平淡的空间之力，帮助修士们，领悟更强的道。

　　周良却不一样，这种原生态的空间之力，更容易让周良看到他们的脉络，周良已经是掌握了空间大道的了，在道域之中，直接的领悟了他的脉络，然后根据这个脉络填充东西而已，周良来到星光营地，主要做的，就是利用肉体，获得道则，收获不少，也应用不少，领悟了不少的小道，可是这些小道，大部分都是外围的，还有一部分呢，是周良为了增加空间大道的道的基础，在使用道则的时候，盲目的挑选的，对本身的力量提升不算太大，甚至配合上面，也不能够得到统一。

　　可这里，是自然的力量，所有的大道，本身就是天地的表现，原生态的，更容易让周良跟脉络进行结合，一瞬间之中，一个契机就冒出来了，周良迅速的拿出了一个三星左右的道则，直接的吞噬下去，借助着三星道则，借助着空间之屋之中强大到了极点，也混乱到了极点的空间之气的帮助，周良融合道则的速度，几乎提高了十倍，对于道则之中的道的理解，也扩大了数倍，当一刻钟的时间完成了之后，周良最少炼化了上百的三星道则，四星的比三星珍贵一点，在不确定的时候，周良选择了三星。

　　一个个的道，在身体之中汇聚，没有到达极限，可是周良隐隐感觉到，这是一个方向，一种师从于自然的空间大潮的方向！

　　一刻钟的时间，转瞬就过去了，周良被空间之屋自动的给扫出来，看着空间气息蓬勃攀升的空间之屋，周良心中暗下决心，一刻钟的时间，实在是太少了，他现在的实力，也有足够的底气，向更高的层面进行攀升。

　　猛虎杀阵，乌龟重阵，说白了，就是对于基础的考验，这两者，周良早就已经突破了，可是朱雀火阵，周良一直都没有去尝试的根本原因，不是周良没有办法承受住朱雀火阵之中，强悍的火属性元力，而是没有到时候，周良自己走的，是除了空间大道之外，跟修士最紧密的元素大道，火属性对于他的伤害远比的其他的修士小的多，有这样的优势，哪怕实力并不足走出多远的他，都可以在火阵之中得到很高的分数，而现在，肉体已经成了，只要锻炼之下，周良的肉体，会获得更大的提升，最关键的是，道则，空间大道的基础已经形成了，他必须要走进朱雀火阵之中，拿到大量的分数，最起码，要让排名排名到前五位，这样才能够保证相当长的一段时间呆在空间之屋之中，最好还是现在的空间之屋。

　　时间有些有限，周良在离开了空间之屋之中，几乎毫不犹豫的走到了朱雀火阵的面前，澎湃的火之气息之下，他毫不犹豫的走进了朱雀火阵之中。


第二百五十章 练体炼元炼心

　　朱雀火阵，跟猛虎杀阵和乌龟重阵，是两种截然不同的阵法，猛虎杀阵和乌龟重阵，更多的是借助着阵法之中蕴含的规则，来影响阵法之中的一切的，可是朱雀火阵，却是借助着一个上过破损的先天灵宝。

　　上古的先天灵宝，和现在留存下来的先天灵宝，有着很大的不同，威力巨大，切单独的属性非常的强大，这一个就是真正的朱雀涅槃之后，留下来的宝石，借助着天地的规则形成的一块宝玉，可以让周围充满了朱雀的火焰。

　　这是真正的超脱之火，可以燃尽一切，任何的物质在这个火焰之中，都不可能存在的，只有修士借助着真元力的保护，进入到其中，一步步的靠近核心，只有真正走到核心的人，才能够获得大量的积分，目前，整个星光营地的，闯过朱雀火阵的，只有吴作祥一个人。

　　周良来到朱雀火阵的面前，并没有引起别人的注意，唯一例外的就是扎克，在周良进入到营地之后，扎克提醒他有关空间之屋的事情，也全程的监控着他进入到空间之屋，空间之屋此时很是狂暴，各种空间的力量，在空间之屋之中肆虐，对于弱者而言，是可怕的禁地，但是对于强者而言，却是机会，很显然，周良就是如此，看他进入到空间之屋出来之后，立刻来到了朱雀火阵的面前，很显然，他是在其中获得了好处，为了获得更大的好处，他选择的进入到朱雀火阵。

　　看着周良的背影，缓缓的走进了朱雀火阵之中，扎木在心中默默的念诵道：“统领说，你会在几千或者几万年之后，取代吴作祥的地位，我总感觉不是如此，他不需要别人想让，你自己就是一个璀璨的珍珠！努力吧，周良！”

　　无尽的火气，甚至看不清楚周围的一切，这就是朱雀火阵之中的景色，周良的神识，在朱雀火阵之中，几乎是寸步难行，森然的火气，侵蚀着周良的肉体。

　　这就是朱雀火阵之中的第一关，烈火炼体，肉体差一点的，在这一关，就要吃点苦头，根本无法走进分毫，可是对于周良而言，周良本身就是练体见长的，肉体强横，哪怕不算之前借助着秘术提升的肉体层次，之前的肉体也足以过了这第一关，他顺势让烈火锻体，肉体之中，还需要细细打磨，才能够炼化出来的杂志，会在炙热的朱雀之火之下，缓慢的灼烧，然后慢慢的消散出去，仅仅是这一步，最少省去了周良几年的打磨工夫。

　　周良微微的有些后悔，过来的有些晚了，星光营地，能够在这个空间裂缝之中，立足这么长的时间，有他独特的运作方法，四大阵法之中，大多数都是上古留存下来的，特别是从朱雀火阵到隐龙阵，这才是星光营地之中最核心的东西，练体，不过是一个末节的东西。

　　周良心中后悔，却没有放在心中，修士，讲究的就是念头的通达，如果因为一件小事而后悔，如果因为这个而让念头不通，后果更大，失去了就失去了，知道了再补回来就好了，周良仗着身体强横，直接的在阵法之中走来走去，借助着的火气，逐步的淬炼他的身体。

　　一边淬炼着，可是周良也没有闲着，他借助着在外边，不是特别危险之下，慢慢的来调查朱雀火阵之中的情形，这个朱雀火阵，是朱雀宝玉构成的，可是宝玉因为上古大战，受损了，故而不是完整的圆形，是一个不规则的形状，周良一边在其中走，一边回忆着营地之中，有关朱雀火阵的传闻，还有就是从元稹哪里，听到的一耳朵东西，朱雀火阵之中，分成了三个层次，外层火气练体，中层火气炼元，内层火气炼心，三层都通过了，还需要跟一个朱雀火阵的核心凝聚出来的分身战斗，胜利之后，才算是通过了朱雀火阵。

　　元稹的实力比较强大，却也只是突破了第二层炼元，到了第三层困住了，而贾俊杰算的上是除了吴作祥之外的最强者了，比一般的修士要强大不少，却也是在最后一关困住了，整个营地之中，能够通过最后一关的，唯独吴作祥一人。

　　除了吴作祥，没有人过最后一关，甚至走到最后一关的，也只有贾俊杰一人，所以，有关最后一关的情形，没有传出来，几乎没有多少人知道，周良能够了解的，也只有前面的三关，隐隐的，他觉得这个似乎跟修士自身的三宝有关系，体元神，都是修士最重要，必须要修炼的东西的，再加上最后的那一关，具体情形不知道，却也知道大概，是分身战斗，这又跟战斗经验有关系，难不成，这个朱雀宝珠，是一种筑基修炼的法宝。

　　心中闪过了这样的以后，周良的练体也进行的差不多了，纯粹的火焰，几乎把他的身体，从里到外，都给过了一遍，无数细小的黑色杂质，在灵火的灼烧之下，慢慢的消散，肉体表面上没有什么变化，可是更加的细密，蕴含的气血也越发的强大了。

　　周良活动了一下肉体，平白的，增加了三成以上的肉身实力，最关键的是，以前因为秘术，强行提升的肉体的层次，现在也彻底的稳定下来了的，接下来，他按照巫族额功法，修炼肉体，再也不会有任何的问题了，会迎来一段极为猛烈的增长过程的。

　　肉身得到了锻炼，再在这个外围锻炼，也起不到什么效果，周良索性向内迈进，走过了火焰灼烧的地方，周围突然的一阵清凉，周良愣了一下，朱雀火阵之中，居然没有火，这也太奇怪了吧？

　　正在愣神的时候，一股炙热的火焰，直接从脚底的经脉之中，蔓延而上，这股火焰，并没有烧到肉体的任何部分，却在真元之上灼烧，仿佛真元是燃料一样，越强大的真元，就燃烧的越发的猛烈。

　　火气炼元，原来这一片，外面对于肉体而言，火焰小了很多，不会对肉体产生任何的影响，可是对于真元的锻炼却无孔不入，这既是一种好处，也是一种考验，火焰是从脚底开始的，这是一个因子如果真元的雄厚程度不行，根本无法支撑火焰逐步的扩大，无法让真元进一步的精粹，根本就无法再深入一步。

　　周良的肉体强横，肉体代表着根基深厚，肉体强横的，一般在真元的强横程度上，都要比一般的修士强一点，只不过难以精就是了，周良悟性一流，领悟了种种的道，还有各种的神通，可是在精纯程度上，也就是比术法修士稍稍的强一点，专精一点的，或者强横一点的就比不过。

　　无数的真元，注入到了火焰之上，火焰顺着经脉流动，不停的灼烧着真元，大概灼烧1000份真元，才会出现一份比之前精纯了一倍左右的真元，真的是的精中选精。

　　看着淬炼的效果有效，周良索性安顿了下来，慢慢的来淬炼，这是着急不得的，真元是修士的根本，虽然比不上道那么的耀眼，却也是极为重要的根基，修士不懂道，最多是进步慢一点，停滞而已，但是修士的真元不精粹的话，即便领悟了道，很多的方面，也发挥不出来作用，等于白白领悟了这么多的道，却没有一点点的作用。

　　周良之前也曾经苦苦的打磨过真元，只不过真元在打磨到一定程度之后，在提升，效果非常的轻微，强行的提升，反而有坏处，可现在，在纯正的朱雀火气之下，哪怕是1000份凝练出一份出来，看起来真元大大的损失了，可实际上，不知道节省了周良多少的功夫，只要有了这些真元，以后完全可以借助着这些真元，让真元的纯净程度，提升一倍，这就是第二阶段之中最大的好处。

　　完成了对于真元的淬炼，火气渐渐的熄灭，周良继续的深入朱雀火阵，这个朱雀火阵对他的好处，出乎了他的预料，肉体，真元，接下来的炼心，想来，更不错，体元神，分别是修士最重要的三个方面，可是肉体和真元，还真的比不上心，心者，神也，修士的根本，修士之所以能够突飞猛进的修炼，原因就在于心境的提升，甚至连道的领悟和掌握，也多多少少跟心有关系，那些困在一定境界之中，永远无法再提升的修士，他们或多或少的，都是心境破碎有关系，心境破碎之后，服用再多的领悟，吸收再多的道则，都无法让心境修补，当然也无法提升一步了。

　　炼元的区域并不大，算下来也只有不到十丈的距离，周良很快的就跨过了这个区域，就在他跨过这个区域的时候，在外面的广场之上，记录着所有人的石壁之上，一道金光骤然的冒起了。

　　金光冒起，代表着营地来了新人，或者是百名以内的名次的更迭，无论是那个方面都非常的引人注目，哪怕是此时，大部分人都在闭关，也有不少人出来，看看到底是百名之内的谁的更迭。

　　这些经常来看的人，很快就发现了金光的方向，已经是110名开外的，能够在百名之外，而且是距离百名还有10位的地方，一跃进入到百名之中，很显然，这是一个了不得的人物，说不定，接下来，又是一个冉冉升起的新星。

　　当金光闪烁的逐步清楚，这个人的名字，显露在了所有人的面前的时候，大家都惊呆了，周良，他们无论如何都没有想到，这个的突然间，进入到百名之内，居然是当年，一举从后面，突破到了百名之内的周良，当年的他，已经是众人瞩目的焦点了，现在，有沉积了这么一年多，难道，要突破了么？

　　不知道怎么的，大部分人，在想到周良的时候，或多或少的，都会跟元稹联系在一起，仿佛元稹首先掀起的进步风暴，不过后来被周良发挥的更好了而已。

　　金光逐步的攀升，似乎不见停滞的样子，很快就上升到了50名，毫无滞涩的进入到五十名之中，进入到了30名之中。

　　众多围观的修士，忍不住叹了一口气，对于他们而言，终生无法达到的名次，可是对于真正的天才而言，只是一个过程而已，现在的周良，在星光营地之中，已经能够称得上顶尖高手了，要知道，二十个战队的队长他们也不过是前二十名的，他们几乎能够称之为顶尖高手了，众人不知道的是，周良此时，还在朱雀火阵之中，并且开始慢慢的深入进去了，开始向着第三个而去了。

　　第三层跟第二层之间，没有明显的界限，周良也走的比较放松，当走到了一定程度的时候，他突然的顿了一下，一股莫名其妙的烦躁感觉，突然的从心中升起，他没有看到的地方，在朱雀火阵的中心，一个略显了残破的宝石上面，一道迷离的光芒闪烁，在周良的脚下，构筑了一个巨大的阵法，大大的惑字出现在了周良的脚下，一瞬间，周良就被拉入到了幻境之中了。

　　朱雀火阵的第三层，就是幻阵，考验的就是百世轮回，在百世轮回之中，周良走过了无数年，有一部分是成为了修士，但是更多的，只是凡人之中的一员，甚至是植物，动物，妖兽等等的，从不同的视角看待整个世界，的出来的想法也是不同的，周良慧心菱智，抓住了一瞬间的惑的破绽，斩断灵心之上的寄托，瞬间，眼前的一切，都被破开了，周良居然做到了整个星光营地之中，极少数人才能够坐到的一切，之前唯独有吴作祥和贾俊杰两个人做到了。

　　心神经过了锻炼，特别是百世轮回，这可不是一件容易的事情，这是真正的轮回，每一生都是真实无比的，很多修士都是困在了这一层之中，比如前十之中的大部分都是如此，他们无法超脱出心魔，当然，无法斩开，就只能够困在这一关之中。

　　广场上的石壁上面，金光再一次的冒起，还没有来得及回来的众人，诧异无比的看着这一道金光，难道，又有人突破了，今天应该不是突破的好时候啊，正值天文大潮，外面的空间冲击，正对着周天星斗大阵冲击着，大部分人都不会进入阵法，难道今天特例了两次。

　　正在疑惑之际，一些眼尖的，直接的就看到了名字，又是周良的，很显然，之前进入30多名，不是他的极限，他还要继续的突破，周良在加入星光营地之后不久，就掀起了这样一波波突破的高潮，当年一下子进入到百名，可以说是万众瞩目的，甚至引来了包括天火战队在内的邀请，可是当年的情况，只是代表着周良，进入到了众人的视野，是一个很难得的天才，在一定程度之上，只是代表着周良未来的发展，可是谁也没有想到，周良会天才到这种程度，短短的几年时间，已经走过了别的修士数万年才走过的道路，进入到30多名，还好说一点，只是高手之中的一员，再前进的话，是什么顶尖高手么？

　　金光丝毫都没有停留，快速的向前，前20，前十，仿佛都没有任何的阻隔一样，义无反顾的向着最前面冲了过去，就在所有人，都以为，周良或许是要进入到前列的时候，周良的名字慢慢的缓慢了下来，最终确定的名次分明是第三名。

　　哄，外面的人一阵的哗然，前三啊，这代表着什么，吴作祥，作为第一名，大家都已经习惯了，贾俊杰也是，从很久很久之前，就已经是决定高手，肉身强大到了极点，可是周良呢，几年前，还是刚刚加入星光营地的，排名在几千名之外的，可第一次的排名，就进入到了前百，很是刮起了一股属于他的旋风，这才没有消停几年，就又如此，这一次，直接越过了天才的阶段，进入到了实打实的绝顶高手，前三啊，整个营地最瞩目的，这才多少年，真的就成为了真正的高手了。

　　营地之中的，周良的名字，成为了众人传送的热点了，所有人都把自己能够知道的，关于周良的讯息跟别人分享，其中就有少数从外面，参加了捕杀腾龙兽回来的修士，他们在听闻周良的提升之后，大吃了一惊，然后就了然了，周良之前在捕杀腾龙兽的时候，所表现的出来的能力，已经算的上顶尖了，这一次，表现出来的，不过是个体的能力，比他们料想的要强大的多，却也在料想之中。

　　谁也不知道，此时，周良已经通过了练体，炼元和炼心的考验，等于整个朱雀火阵，只剩下最后的一关了，周良在这里，没有丝毫的停滞，直接向着朱雀火阵的最后一关，也就是整个星光营地，只有吴作祥突破的那一关走了过去。


第二百五十一章 九鼎秘术

　　朱雀火阵的最后一关，周良也很奇怪，这个最后一关到底是如何，强如贾俊杰那样的，都没有突破的，周良没有跟太多的排名前列的高手打过交道，最多的就是这一次捕杀腾龙兽的行动，几乎见到了大部分的排名前列的修士，可惜腾龙兽的强横，还有红神蜥蜴的出现，让他探查他们势力念头落下，他们的实力是很强大，可面对着更强的妖兽，他们能够发挥出来的实力极为的有限，翻到是元稹这样的，发挥的更好。

　　不过其中有一个人是例外的，那就是贾俊杰，贾俊杰主修肉体，他的肉身实力极为的强横，即便是周良现在，也弱了一丝，这样强大的修士，他都无法通过的考验，自己到底能够通过么，周良的心中，真的是好多分的没底。

　　朱雀火阵内部的范围不大，最大的范围，是第一层的练体，哪里是实体的火焰，之后的炼元，炼心，都是虚拟之火，虽然这种虚拟之火更加的强横，可需要的面积却不大，每一层都是百丈左右，当走进了左后一层之后，面前的，不再是一片空荡荡的，而是一片流动的火焰。

　　火焰在流动之中，最终凝固在了核心地方，一个六棱的晶面之上，周良知道这个是什么，他就是整个朱雀火阵的核心，传说中，破损的先天灵宝，朱雀宝玉，周良换换的走到前方，划破了手指。

　　要想产生分身，必须要滴落一滴的精血，伴随着一滴金色的精血滴落下去，朱雀宝玉的上面，一层迷离的光芒闪过，然后骤然的放大，特殊的力量跟精血结合，一个浑身都处在火焰之中，跟周良一模一样的分身就此成型。

　　借助着精血之中的一些气息和道则，然后在朱雀宝玉的支撑之下，形成的分身，就这一点上，周良也不敢大意，他看着分身，分身看着他，骤然，分身开始启动了，火属性的力量，转化为流星火雨，向着他劈头盖脸的打了下来，周良感受了一下，其中的火属性力量，很明显，在火属性之上的力量，绝对在周良的掌控之下。

　　分身，哪怕是根据精血而凝练出来的，这个分身也不可能掌握一模一样的道，这个是朱雀宝玉，是纯粹火属性的，而不是全属性的，在火属性之上加成到极致，他的威力也不小，却跟他的全属性不能相比。

　　周良调集全部的属性，七种光辉，在身上一个个的产生，一次次的凝练，这是周良第一次全力以赴的，除了分身没有之外，已经是他的全力了，朱雀火阵的最后一关，是不能动用分身。

　　道不同，力量却相同，流星火雨跟周良的元素大道撞击在了一起，无数的烟花冒起，力量就在这么一次次的碰撞之中，消失于了无形，可是就在这种碰撞中，周良算是弄清楚了火焰分身的力量，最多只有他本体力量三分之一左右，这样的火焰分身，似乎并不难对付，只要调集全力，分分钟就可以打爆他，为什么贾俊杰无法过去呢？

　　周良心中闪过了这丝疑虑，可是受伤的动作，一点都不慢，七个属性的力量，骤然的凝聚到了一起，在瞬间，超过了火焰分身之上三倍以上的力量，火焰分身顿时抵挡不住，被直接的打破了。

　　“过关了么？”周良的心中，升起了这样的疑惑，太容易了点吧。

　　可是周良没有迎来过关的感觉，火属性的分身被击破了，可是朱雀宝石依然光芒闪烁，骤然间，一股力量流入到分身之中，被击破的分身一晃之下，变成了两个。

　　一个变成了两个，哪怕每个只有周良三分之一的力量，也会让周良有些难做，游斗了一会，花费了的大量的心力，再一次的干掉了两个分身之后，分身再度的一晃，周良终于明白了，原来，这一关之所以强大，不是因为分身的强横，而是因为分身的分裂，打死一次分裂一次，到底要分裂多少次，如果少数，比如说四五次之内，哪怕对上几十个只有他力量三分之一的分身，周良还有办法撑下去，可是当这个数量增多的时候，他就根本无法抵御了。

　　事实上，最终的结果也是，周良一共打死了六次分身，当32个分身围绕着他，并且组成了的加持阵法的时候，周良果断的被打败了的，人海战术，特别是实力相差并不悬殊的人海战术，周良根本打不过，金光闪烁，周良被直接的送出到了朱雀火阵的外面，围绕的人群，把他吓了一跳，歪头看着旁边的名次，他在第三位，很显然，他只是过了三关，没有突破贾俊杰的名次，很显然，贾俊杰的排名比他高，事实上，不但是高，而且是高很多，贾俊杰一共突破了9波，也就是说，当分身达到了256个，贾俊杰的肉体再强大，面对着有着他三分之一力量的分身，也只有无奈的失败了，至于通过朱雀火阵，需要的并不是力量的强横，因为这个分身会逐步的持续下去，近乎无限，每一次增多一倍，总有失败的那一天，要突破朱雀火阵，需要另外的方向入手。

　　周良和贾俊杰都没有注意到这一点，当然了，这也跟周良第一次闯阵有关系，别人，或许在过去的日子之中，闯过了不知道多少次这个阵法，他们能够在失败之中，在阵法之中的感悟中，领悟到一丝的真谛，也就可以突破了，吴作祥也就是花费了的上万次的冲击，最终居然冲击到了百次，面对着近乎无限的对手，他这才感受到了契机，并且后来的几万次的不同尝试之中，最终完成了突破。

　　众人对于周良极尽的恭维，跟之前不同，之前，周良最多就是天赋出众，未来的前景极高而已，可是现在，周良本身就成长为了一个参天大树，可以成立战队，带领众人去捕杀空间妖兽，这可是实打实的收益。

　　周良略微木讷的接受着其他人的恭维，脚步却不停下来，他已经是排名第三了，第三的名次，足够他在空间之屋之中待上很久，空间之屋之中的道则，对于他的提升非常大，不管是空间大道，能不能得到很大的提升，就说这个空间之屋，可以加快道则的吸收这一点上，已经足够周良进入了。

　　走进了空间之屋，此时的空间之屋依然空间之力澎湃，天文大潮的空间之力，经过了周天星斗大阵的加持之后，最终注入到了空间之屋之中，周良的心中，开始澎湃了起来，拿出来了道则，然后走进了，空间之屋。

　　道则一个接着一个的融入到了身体之中，一个个的小道被开启，当近乎全部的道则，都被吸收了之后，周良的时间也到了，借助着数量繁多的道则，周良几乎开启了空间大道的全部小道，众多的小道的领悟凝聚到了一起，充斥在了周良的心中，对于大道的感悟，又升华了一个层次之前，只是知道补充，只是知道，逐步的完善自己的道，让空间大道逐步的领悟，而现在，周良终于知道了，他未来的方向在哪里，第一步当然是完成所有空间小道领悟，这点上，他已经差不多了，初步进入了所有的空间小道，深入只是时间的问题。

　　接下来，需要把空间小道糅合在一起的，这点在道域之中，已经感悟到大道的周良，之前不明白，现在明白了，还有策略的进行调整，未来很快就能够达到第二条，当第一条第二条都达成的话，接下来，就是在身体之中形成空间之核。

　　空间之核，是空间的基础，也是成为太乙金仙的真正的核心，太乙金仙之所以那么的强大，就是因为有这个空间之核，在空间之核的调整之下，太乙金仙可以的随时调集近乎无限的力量，就是因为这个空间核心，有了这个空间核心在，他们可以存储的这些力量，可以调用和转换，这才是太乙金仙强大的根本，这也是太乙金仙能够掌握军队，成为军队之中的统领的最根本的原因。

　　也因为这个空间核心的重要，所以，这个空间核心，也是能够突破到太乙金仙的关键，这是基于肉体和空间领悟的两大考验，空间领悟方面，周良的实力极强，基本上不会出现问题，反而是肉体的实力上，目前周良的肉体很强，可跟能够承受空间之核还差了一个层次。很多人无法突破就是因为肉体上面的界限，甚至从某种意义上说，现在的贾俊杰的肉体程度，都无法大道这个标准，他也只有慢慢的锤炼肉身，让肉身逐步的强大，这个时间是漫长的，对于大道巅峰的肉体来说，每年，每十年，百年，甚至是千年的时间，他们的提升幅度，都不算太大。

　　周良暂时，却不必为这个方面操心，因为周良的肉体，经过了特殊的秘法刺激之后，已经提升了一个档次，特别是在朱雀火阵之中，经过了朱雀火阵的练体，肉体已经是紧密和细致了，最少在相当长的一段时间，不比考虑实力提升太快的因素了，他可以借助着练体的法门，甚至尝试着巫族使用的练体方法，慢慢的提升肉体的强度，在一定程度上，属于太乙金仙的大门，就这样的对他张开了。

　　告别了热闹而且有些依依不舍的人群，周良慌乱的逃回到了帐篷之中，朱鹮的帐篷，照样是没有开启，很显然，他也是被周良刺激了，此时正在帐篷之中努力的修炼，周良也没有打扰她，修炼是必要的，只有拥有了足够的实力，拥有了太乙金仙的这个身份，他们青玉学院才能够在名泉郡，在彰武县立足，成为整个西牛贺州，甚至是整个真仙界的一个举足轻重的势力了。

　　周良匆忙的进入到了帐篷之中，开始了闭关，可是因为周良的风暴开始慢慢的蔓延了，大部分的高手，都因为这一次猎杀腾龙兽的事情，收获不小，他们都在闭关修炼，可是东西大多数都集中在大战队的手里，甚至在大战队之中，他们也只有最核心的力量，才能够分到尽可能多的东西，其他人，分到的很少，这样少的份额，也就是几个月的时间，就弄好了，当他们出来的时候，周良的风暴还没有过去的。当听到了周良占据到了第三的位置的时候，他们的第一反应是不相信，虽然在猎杀腾龙兽的时候，周良展现了强横的实力，无尽的分身，几乎是遮天蔽日，生生的借助着分身的数量，堆死了红神蜥蜴，红神蜥蜴哪怕再强，面对着悍不畏死的分身，还是肉身见长的分身，也无法深入进去，一般而言，如果周良单独的对付红神蜥蜴的话，他必败，红神蜥蜴可以一点点的吧他的分身给干掉，可是多了一个元稹，元稹强横无比的削弱界，直接的笼罩在了红神蜥蜴的身上，让他在接近的时候，被削弱到了极点，直接的造成了红神蜥蜴的死亡。

　　战果巨大，表现的也非常的惊艳，甚至所有参赛的队员都知道，周良和元稹二人，应该是实力被大大的低估的，特别是周良，他的实力不应该在百名开外，应该在三四十名的样子，可是他们无论如何，也不会想到，也不可能会想到，周良一下子越到了前三了。

　　不管心中再不愿意，不管他们再不相信，高台上面，明晃晃的记录，证明一切是真的，周良冲到了第三位，这也太快了吧，所有人心中都是一样的想法，周良的天赋一流，大家都承认，甚至包括吴作祥在内，都认为周良的天赋超过了自己，可是就连吴作祥本人，看到了周良的排名的时候，也是心中剧震，开玩笑，本以为未来的接班人，一下子，成为了有可能威胁到他的对象了，虽然他已经加入了军队，可是主动想让是传统，到目前，整个星光营地成立，能够压过原来的榜首成为真正的榜首的，屈指可数，目前算下来，也只有那些，突破了隐龙阵的人，周良的天赋很强，实力也一流，但是突破隐龙阵，在吴作祥看来不可能。

　　不知道，外面，关于自己的风暴，已经传播的越演越烈了，周良专心致志的在帐篷之中，提升自己，目前的情况之下，易筋锻骨对于肉体的提升，已经不高了，那个只是最基础的法门，对于目前的层次，提升的不高，可是周良手中的巫族法门，却是对他实力提升最佳的方法，巫族的九鼎秘术，本身就是超脱型的修炼之法，要在身上形成一个巫鼎。

　　之前，周良也尝试过九鼎秘术，可惜这个九鼎秘术，直接的针对巫族的身体而言的，周良无论是潜力，还是肉体本身，都没有强大到那种程度，眼睁睁的看着这门秘术，这门古今最强横的练体秘术，而无法修炼，好在他后来修炼了玉清圣人的八九玄功，不然的话，他还真的无法继续下去。

　　现在，肉体提升了，层次提升了，周良的肉身天赋，比之前不知道提升了多少，当他重新的运行起九鼎秘术的时候，一道光芒在他的身上环绕，围绕着肉体盘旋一周，一个莫名的空间，被打开，无尽的力量，从其中倾泻而出，帮助周良洗精伐髓。

　　周良知道，这是传说中，强横的神巫界，里面蕴含的是最精纯的巫气，这种巫气，对于巫人而言，有着极大的好处，只要冲刷之下，肉体提升几乎是呼吸之间。

　　巫气冲刷之下，周良的肉身逐步的由原来的略白一点，渐渐的向着黑色转换，在他的头顶之上，也逐步的形成了一个古朴森然的鼎，鼎是巫族的基础，巫族几乎所有的力量，都来源于鼎，九鼎秘术，更是其中最强大的秘术，甚至可以修炼到大巫巅峰，祖巫是不可能的，那是真正的巫族血脉，才能够凝练，最强的巫族，哪怕是传说之中，后起之秀的蚩尤，也只有在逆转祖巫之血的时候，才能够拥有祖巫的能力，其他的时候，也不过是大巫巅峰而已。

　　周良的肉体，已经极为的强横了，悟性又是一流，九鼎秘术虽然强横，可是真正困难的，不过是入门的这一关，如果入门的这一关过去了，修炼起来，并不麻烦，甚至会非常的简单，巫族本身就是头脑简单的居多，如果真的是复杂的练气之术，比如什么周天的运转，什么九宫的搬运之类，巫族早就怒了的，无法进行下去了的。

　　一个个的气流，在周良的身体之中流动，并且注入到了巫鼎之中，巫鼎的颜色越来越深，线条也越来越明显，当最后一丝的力量注入其中，巫鼎骤然的产生了吸力，神巫界的巫气被大量的注入到了巫鼎之中，当巫鼎从虚幻变成了半虚幻，半实质的状态的时候，巫鼎猛的向下，注入到了周良的身躯之中。


第二百五十二章 营地之密

　　肉体，是一个修士的根本，肉体的强横，对于一个修士而言，是非常重要的，特别是太乙金仙的这个阶层的，空间核心实在是太重要了，有了空间核心，修士才能够真正的发挥出属于太乙金仙的全部力量的，带领着手下的修士，形成一个战阵，在太乙金仙和混元金仙的层次之上，战阵的作用极为显著，一个强大的，完全发挥实力的战队，绝对能够起到极佳的效果。

　　九鼎秘术，作为巫族最顶级的秘术，只有最纯正的巫族血脉才能够的修炼，周良之前的力量很好，却因为血脉的浓度不够，而无法修炼九鼎秘术，使用玄磁金针把肉体的神秘链条打开，开发出了属于他肉体的实力了之后，他顺理成章的完成了完成了九鼎秘术的修炼。

　　九鼎秘术，关键就在于鼎上，打开了神秘的神巫界的空间，把巫气吸收下来，通过巫气构筑自身独有的鼎，这是一个完整的修炼过程，这个修炼完成了之后，鼎跟身体结合成一个整体，身体有极限，可是鼎却是没有极限的，或者说，低级的巫，根本就发挥不出他的极限，伴随着实力逐步的进展，修炼的极限是鼎巫的状态。

　　鼎融入到了身体之中的，无数玄奥的巫文似乎瞬间的在周良的身上呈现，鼎在身体之中形成了一个真正的核心，跟身体的血肉相融合，周良浑身一震，无数的力量，似乎在他的身体之中展现了出来，每时每刻，似乎都有无尽的力量被凝练出来。

　　完成了，完成了，周良的心中，充满了兴奋，肉身初步的达到了一鼎的程度，当然了，是勉强的，初步的结合成的鼎，这种最初的鼎，大概能够让周良的肉身实力在原有的基础上提升一倍，并且因为鼎跟肉体融合在一起，身体的强度也提升了一倍。

　　一倍的提升，不足以让周良的肉体，承受住空间核心，却极大的拉近了这中间的距离，九鼎秘术不过是修炼了一鼎的皮毛，任何的秘术，都是最初的时候，最容易修炼的，周良这才修炼了多长时间，就入门了第一步了，接下来的时间之中，只要保持着这样的节奏，很快就可以突破第一鼎，那个时候，肉体也就能够承受空间核心了。

　　到这里，周良算是初步的达成了目标，还没有真正的进军太乙金仙，却已经踏上了这条路，只要在肉体的领域之上，逐步的向前，他会以很快的速度，度过这个阶段的。

　　金仙到太乙金仙，最重要的，也是最难度过的，正是这个肉体的阶段，体修往往是感悟不足，没有足够的空间之道支撑着进步到太乙金仙，可是法修，道的领悟够了，甚至有些可以完整的施展一整条空间大道，可困扰他们的永远是肉体，只有两者结合的非常紧密，而且非常好的，才能够突破到太乙金仙的程度。

　　要突破到太乙金仙，这是一个漫长的过程，周良刚刚突破，想要继续突破这是不可能的，必须依靠着鼎，不停的吸收着神巫界之中的力量，借助着这些力量，缓慢的提升着鼎的容积，当鼎的容积提升到一定的程度的时候，鼎自然而然的提升了，连带着，肉体也跟着提升了，这就是巫族功法的好处。

　　闭关暂时没有太大的效果了，周良手中剩下的，也只有从红神蜥蜴身上获得的道则，高达七星，且蕴含了无数红神蜥蜴的血气的道则，周良暂时，是没有办法消化吸收他了，必须等到肉体准备结束，借助着这个道则的力量，去冲击空间核心，周良估计过，要达成这个，应该不会太困难，只是要做的准备，会非常的多，除了自身的道之上的准备，还有很多特殊的材料。

　　这些材料，一部分，周良的手中有，在真仙界的时候，周良就曾经有目的的搜集了一部分的材料，这些材料不用再去找，可是剩下的，就只有在空间裂缝之中寻找，当然了，通过营地之中的交易，兑换一部分也可以，那么周良就不能再呆下去了，必须走出去，弄到材料，交换材料，都需要比较庞大的资源。

　　周良走出帐篷的时候，并不知道，自己已经成为了大家热议的焦点了，是谁都要关注的，一个刚刚加入了星光营地才几年的人，一个之前还在千名开外，最多只是突破到百名的人，一跃就跨过了百名的距离，成为了整个营地的第三名，对于别人，可能是几万年，甚至是几十万年，才能够达到这个程度，甚至对于星光营地之中的修士而言，能够进入到前十的，无一例外都是天才，还是天才之中的天才，可是跟周良的成绩一比，仿佛所有人都暗淡了。

　　贾俊杰从自己的帐篷之中出来，作为天火的队长，绝对的核心，贾俊杰在天火的分配比例达到了七成以上，天火这一次的收获也颇为丰厚，只是腾龙兽的肉体材料就有很多，他也借助着这个材料，构筑了一个九宫塔，跟红神蜥蜴的一战，暴露出来，他除了肉体强大之外，没有别的攻击手段，这点在一般的修士那里，并不算是什么弱点，很多修士都之专精于一种，可是见到了周良，元稹，甚至是吴作祥的能力之后，贾俊杰开始认识到了自己的差距，本来，他是第二，吴作祥是第一，两个人的差距，应该是不大，可是在这一次，吴作祥的表现比他不知道强出多少，他是真正的看到了两人之间的巨大的差距。

　　贾俊杰也是一个心高气傲的，不然他也走不到今天的这样的高度，认识到了自己的不足之后，立刻开始弥补，最主要的就是提高远程的攻击能力，最好能够有一些界的效果，当然了，如同元稹那样，六道轮回的界，那是不可能的，六道轮回，即便是在上古，都是极强的界，他的九宫塔，就是借助着舅公阵法，还有一部分的远程攻击能力，其中使用了这一次得到的全部材料，还加入了贾俊杰曾经收集到了很多的极品材料，作为天火战队的老大，贾俊杰在过去的时间之中，收集的极品材料之中的八成以上，正是借助着这么多的材料，贾俊杰才能够完成了这个九宫塔，有了这个九宫塔的帮助，贾俊杰的实力，相对于之前，提升了许多，在团队作战之中，实力大涨。

　　炼制了这个九宫格之中，贾俊杰信心大增，正准备出来，寻找队员们合练一番，他对于天火战队，也有许多的想法，准备进行修改，却听到了有关周良的消息。

　　第三么，贾俊杰的脸上，露出了一丝的凝重，他一直都知道，周良的天赋一流，否则的话，当年周良崭露头角的时候，他就不会第一个相邀了，他是真的想要让周良加入到天火战队，可是周良对自己的发展非常的有安排，就加入了琉璃战队，周良也如愿以偿的成为了琉璃战队的战术核心，防守者，进而成长到了这个地步。

　　在星光营地的，贾俊杰一直都是追赶者，他跟吴作祥加入星光营地的时间，差距不算太大，也就是几千年的差距，几千年，对于凡间而言，就是一个漫长的岁月，甚至岁月都枯荣，沧海桑田，可是对于修士而言，或许一个境界之中，都会被困住这么长的时间，万年之内的，都可以称之为的同年的。

　　贾俊杰当年加入营地的时候，吴作祥就已经在星光营地之中崭露头角了，被誉为星光营地之中，最强悍的天才，他当时就追赶着他的脚步，慢慢的，对方成了首座，他也击败了众多的对手，成为了高高在上的第二位，这时候，他或多或少的就看到了超越吴作祥的机会，击败吴作祥，成为星光营地新的首座的，成为众人仰慕的焦点，这是他一直以来的期待。

　　可是进攻腾龙兽的行动，给了他重重一击，不但在战队上面，彻底的败给了天使和无敌，在个人的战力之上，他也绝度落后于吴作祥，甚至连九宫塔构筑完成之后，他都没有信心跟吴作祥一战，在这么的一个节骨眼上，他看不到跟吴作祥一战的方向，后面又有周良这样天才的后起之秀，一下子跃居到了他的身后，他可以很明白的表明，当年，在周良崭露头角的时候，他对周良的力量看的很清楚，不过是一个有天赋，有未来的新星，可是短短的几年过去了，他已经成长为了一个参天大树。

　　正在沉吟之中，贾俊杰抬头看的时候，正好看到了周良从他的身前走过，迟疑了一下，贾俊杰上前叫住了周良。

　　周良也没有想到，在这里碰到了贾俊杰，甚至没想到，贾俊杰会跟他说话，在他的印象之中，贾俊杰都是哪一种不苟言笑的硬汉做派，很少出现这样的情况的。

　　贾俊杰也不知道，阴差阳错之下，为何会叫住周良，作为天火战队的老大，他有足够的自傲，在瞬间调整了自身的情绪之后，开门见山的问道：“周良，你为何会修炼这么快？”

　　本来就不知道贾俊杰因何而来的，却没想到，贾俊杰会问出这么一个问题，这么一个让他无法作答的问题，稍稍的考虑了一下，周良还是决定告诉贾俊杰实情，他在来之前，就已经领悟了空间大道，并且走了相当的距离。

　　周良离去了，留下了默默而立的贾俊杰，贾俊杰的脑海之中，还在回荡着刚刚周良所说的话，来之前就已经领悟了空间大道，空间大道代表着什么，代表着进入到太乙金仙的门槛，代表着未来的一片坦途，对于星光营地，排名前百的，几乎都可以进入到太乙金仙，其中的差别无外是进入的早晚，还有进入到太乙金仙的强弱程度而已。哪怕是贾俊杰，现在还只是碰到了皮毛，还遇到了瓶颈，他不知道为中心是什么程度的，可是看之前的表现，吴作祥同样在肉体方面强横，天然的，在道的上面就薄弱了。

　　人比人，气死人，后浪推着前浪走，前浪死在沙滩上，这是历史的必然，本身兴致勃勃的贾俊杰，突然间，有些兴致索然了，转身，回去了。

　　周良也不知道，他的这番言论，对于贾俊杰的打击这么的大，他此时前往核心区域，去寻找扎木，因为突破巫族的九鼎秘术，需要大量的材料，这些材料，全部依靠在空间裂缝之中猎取，是不可能找齐的，所以，周良选择问问扎木。

　　扎木正好没事，正在他的营房之中，看到周良前来，非常的高兴，稍稍寒暄了几句，周良开门见山的说出了自己的要求，扎木听了之后，愣了一下，然后哈哈大笑了起来。

　　被扎木笑的有些莫名其妙的，扎木笑罢了之后，道：“你应该知道，星光营地的人员，是才能够那里来的！”

　　这点周良当然你知道，星光营地的大部分的人员，都是从真仙界地底的各个世界之中而来的，甚至扎木也是如此。

　　“真仙界虽然庞大，可是相对于地底，还是差了一点，更何况一些特殊的东西，只有在特殊的环境之下，才能够生长，你看营地之外的那么多人，说白了，除了前面的300位，还有少数刚刚加入营地的，有上进心，能够认真的修炼，不断的提高，剩下的就是混日子了，为什么会在这么一个危险，而且艰苦的地方混日子，就是为了给自己的家乡弄一条路！”

　　扎木说的很清楚，周良豁然的明白了，难怪营地之中，会有那么多的交易，周良很奇怪，他们到底需要这么多的材料么，现在他明白了，原来这些交易，不但是他们自己的，还有他们的家乡的，很多世界的人共同构筑的这个营地之中，居然是一个大的交易市场，甚至周良可以肯定，在众多的交易之中，星光营地本身，一定会有交易的，还不低。

　　“对了，扎木我是不是也可以跟外面联络！”

　　“当然了，只要在这里稳定下来，排名在前五百的，都可以跟外界联系，不过要付出一部分资源，毕竟跟外界联系，耗费的资源还是比较大的！”

　　周良很清楚，进出星光营地的困难，哪怕是传输一些东西，问清楚了扎木，要多少钱，进入之后，需要多少财富，送进来的资源要怎么利用之后，把事情交托给扎木来做，周良则离开了扎木这里。

　　从扎木这里得到了答案之后，周良开始在广场之中穿行，随便找了一个人，谈妥了条件，有了一个人，就能够介绍一大堆的人，这些常年在广场之上的人，都知道周良的前途不可限量，甚至有人还估计，只要周良保持着这个势头，超过吴作祥也只是时间问题，说不定再过几百年，首座就是他了。

　　这些人，常年的在星光营地之中，他们不出外猎杀空间妖兽，也不闯阵，可是对于营地里面的一切，都比较的了解，首座在整个营地之中的地位，是相当的高的，跟首座搞好关系，对他们有很大的好处。

　　周良没想到，他的排名提升，在暗地里面有这么大的好处。

　　周良很快的，就换到了差不多一成的东西，不是说，在整个营地之中，没有他所需要的东西，只不过，他手头上，有价值的东西，都换出去了，能够促进肉体凝练，帮助完成太乙金仙之前的准备的东西，每一件都是相当珍贵的，周良只是拿出了一批常规的东西，一些真正的珍贵东西，比如红神蜥蜴的道则，这可是最核心的东西，不能随便的使用，不过，通过扎克，他知道了，来到星光营地，并不是不能跟外界联系的，对于地下世界来说，符箓是必不可少的，这是一个很好的销量，想来这几年，彰武县生产的符箓数量会越来越多。

　　在扎木那里留下了讯息，会每隔一段时间，传输出去，这些讯息可以传输到彰武县，接下来，会调集一批海量的符箓过来，有了这些符箓，基本上，基础的东西，都可以兑换的到，至于更高层面的，比较珍贵的东西，则需要外出去猎杀妖兽，周良完成了九鼎秘法，在肉体上，不会比贾俊杰差多少，这样的话，他们琉璃战队，也可以对付五星，甚至是六星左右的妖兽，这样才是真正的暴利收获，也只有捕杀这些妖兽，周良才能够更快的累计财富。

　　就想到这里，周良就没有在广场上继续的晃荡，手里没有兑换的东西，晃荡下去，也没有多少的作用，他索性离开，向着琉璃战队的营地而去，想来，这么长时间了，从猎杀腾龙兽的收获，现在应该已经使用的差不多了，是时候的把一些事情谈好了。


第二百五十三章 在上路

　　琉璃战队的营地之中，琉璃战队除了周良和朱鹮之外，所有人都在，王坤一他们聊的对象，正是周良，当年周良加入琉璃战队，王坤一是欢迎的，他们琉璃战队，缺少这么一个能够挡住妖兽的角色，他们的远程不弱，配合的也非常的默契，却偏偏体修加入，周良当时的实力，稍微的弱一点，却足以使用。

　　后来，也证明了王坤一的这种想法是正确的，周良在接下来的表现，也让他们惊喜，琉璃战队一改以前的状态，有了周良之后，对付的妖兽的级别直线的上升，从之前的二三星的普通妖兽，一下子可以对付三四星，甚至遇到了五星妖兽，也不用慌张的躲避了。

　　王坤一也因此有了更大的期望，谁不想让自己的实力，更上一层楼，谁不想让自己的地位更高，排名在星光营地前十位的，难道就是一成不变的，也应该有他的一个位置吧。

　　可是一切的一切，都在周良的提升之后，烟消云散了，第三名啊，仅次于贾俊杰，即便是无敌和天使两大战队，都没有排名这么高的，他王坤一能做什么，按照以前的分配方案，这完全是一个笑话，可是不按照的话，要怎么来分配，不合理，或者周良不满意的话，肯定是留不住对方的，到时候，琉璃战队依然会被打回原形。

　　外面传来敲门声，赵伟过去看看，愣了一下，道：“周良来了！”

　　王坤一的表情猛的一震，然后似乎释然了一样，道：“让他进来吧！”

　　王坤一知道，伴随着周良的提升，整个琉璃战队的控制，再也不受他的控制了，可以说取决于周良，周良愿意留下来，琉璃战队就会迸发出超强的力量，一跃超过很多排名之前的战队，成为整个星光营地举足轻重的力量。

　　周良缓缓的进来，扫了周围一眼道：“都在啊！”

　　“周良，恭喜你，能够进入前三！”王坤一主动的说道。

　　“不过是侥幸而已！”

　　周良看着周围人看自己的眼神，就知道，他们心中想的是什么，迟疑了少许，道：“我来的目的大家都知道吧，为了分配方案，我要想突破下一步，进军更高的位置，需要一笔庞大的资源，这需要大家共同的努力，当然，我不会把所有的资源都给拿去，我会拿出一个合理的方案！”

　　周良的坦诚，打消了众人的疑虑，大家商量了一下，重新的确认了分配方案，周良占据了绝对的多数，占据了六成，剩下的，众人均分。

　　周良很满意，其他人也很满意，要知道，一个战队之所以强大，会不会有战斗力，其实还在体修身上，体修能够抗住什么层次的妖兽，他们就能够对付什么层次的，战队就能够跟什么层次的妖兽战斗，最多，攻击力不足，没办法奈何妖兽，却也不会有什么危险。

　　决定了方案之后，周良没有带着他们出去猎杀妖兽，一来，朱鹮还没有从闭关之中出来，二来，琉璃战队的攻击力还差一点，周良让王坤一去募集几个攻击力出色的，跟他们能够配合到一起的，周良决定针对的，不再是以前的四五星的妖兽，而是六星的妖兽，当然了，不是腾龙兽那样，实力强大，且还是群居状态的妖兽，而是其他的一些较为稀少的妖兽。

　　王坤一领命而去，周良决定的猎杀方案，在一定的程度之上，证明了他是有很大的抱负和目的，这样猎杀的妖兽数量多了，质量也高的情况下，未必会比之前收获的少，哪怕多几个人分，也可以。

　　目前，差不多有实力的，都已经加入战队了的，可找几个攻击力强横，而其他的不怎么样的，还是可以找到的，一般战队，要求的是攻守平衡，最少，在外面的时候，不拖大家的后腿，这些只有一方面的特长的，甚至不如防御能力强的好找队伍，很快的，王坤一就带回来了四个，都是排名在250名之后的，可是单论攻击的话，他们可以排在前五十左右。

　　周良是体修，不用合练，王坤一等人，带着新加入的进行了合练，攻击的配合，角度的选择，还有诸多的方向，这需要一段时间，才能够配合好，周良左右没事，只好回去等待，好在王坤一也说了，不会很久的，这些人没有加战队，可偶尔的有队伍还是会找到他们的，他们还是很有经验的。

　　回到帐篷，正要回到自己的帐篷，对面的帐篷，门开了，朱鹮走了出来，周良愣了一下，他没有想到，朱鹮也是这个时候出关了，这倒是很巧的，他本来还想着，如果朱鹮真的赶不上了，还没有什么借口继续下去。

　　朱鹮的身上，水属性的光辉笼罩，跟周良不同，朱鹮在空间大道之上的感悟不多，可是在水行大道之上的感悟，却深入的很，同样的大道，朱鹮在道域的时候，借助着道域，完成了众多小道的积累，在大道之上的进度，比周良快的多，现在已经初步的构筑了整个大道，伴随着大道越发的深入，目前已经到了小成的地步。

　　水行大道跟突破太乙金仙无关，可是水行大道的小成，却大幅度的提升了朱鹮的实力，现在的朱鹮，一股水行之气锋锐无匹，周围的温度也在她的水汽之下，逐步的降低，很显然力量还没有彻底的控制住。

　　“很不错，你看来已经把道则融入了，实力提升了多少！”

　　“主要是构筑水行之冰系神剑，攻击力提升了许多，其他的，到没有什么明显的提升！”

　　周良听了朱鹮的话，眼前一亮，攻击力，现在他的实力提升之后，缺乏的正是攻击力，朱鹮的实力提升了，再加上王坤一找来的，只要把他们配合在一起，整个琉璃战队的战斗力绝对提升一倍。

　　朱鹮在周良的建议之下，去找王坤一他们演练，差不多2天之后，朱鹮回来说，他们配合的差不多了，可以行动了。

　　自己憋在帐篷之中两天多，周良也有些着急了，听到可以出发了，直接的跟着的他们出来了，目标是早已经锁定的一只六星妖兽断空蜥蜴，这一只蜥蜴，处于整个空间裂缝地带的西北部，单独一个的存在，是六星中层左右的，它本身的战斗力，不算特别的出色，可是他所处的环境却极为的复杂，是一片空间乱石带。

　　在空间裂缝之中，最危险的地方不是虚空，虚空中，空间裂缝很突然，却威力不大，一些弱一点的硬抗就好了，因为空间冲击，要想威力巨大，必须酝酿一段时间，只有当空间力量，酝酿到一定程度之后，爆发出来的空间风暴才会极为的强悍。

　　什么地方，空间风暴不容易被看出来，不是虚空，而是地形比较复杂的地方，特别是这个被成为鬼谷的乱石坡，不知道什么时候形成了，整个就是一团在空中，杂乱无章的聚在一起的巨大碎石带，各种的碎石，杂乱无章的处在各个的地方漂浮，甚至会被偶尔爆发的空间风暴，爆的更加的粉碎的。

　　断空蜥蜴就生活在这个复杂的地反，虽然不如腾龙兽那样，是群居的，还有红神蜥蜴这样的强大妖兽维护，可断空蜥蜴的生活，却还是无忧无虑的，乱石坡是他天然乐园，断空蜥蜴不但对空间极为的敏感，在这个地方，还能够找到不少的矿石，这些，是断空蜥蜴天然的粮食，可以供他们生长。

　　短时间之内，周良他们，也不好找到更加合适的六星妖兽，六星，几乎是单独战队，能够对付的最强的妖兽了，哪怕有一丝把握，能够对付的六星妖兽，早就被别人对付了，又怎么会留到现在的。

　　环境复杂，周良不怕，他的空间大道，不如朱鹮的深入精髓，却也十分的强悍，对于空间冲击的预感，会提前通知他们。

　　一行人小心翼翼的深入，特别是新加入的几个，他们何曾来到如此的深处的，再加上攻强守弱，心中略微的没底。

　　琉璃战队，算的上非常的幸运的，他们这一路上，没有遇到什么大的空间风暴之类的，顺利的靠近了断空蜥蜴的巢穴。

　　断空蜥蜴的巢穴，坐落在一片呈现出蜂窝状的大型石块之上，他就在最大的洞里，周围没有什么复杂的环境，这里作为战场倒是可以的。

　　周良满意的点点头，比他预料的要好上很多，接下来，王坤一带领着他们呈现出了一个扇形，围绕在了断空蜥蜴的洞口，当一切都准备就绪了之后，周良对着王坤一打了一个招呼，他一头扎入到洞里。

　　蜥蜴一类的妖兽，似乎都很喜欢火山，即便不是栖息在火山之中，也很喜欢硫磺的气息，这让周良略微的有些不适应，借助着真元，屏蔽了浓浓的硫磺气息，周良借助着真元力，屏蔽了硫磺之气，顺着略显有些宽旷和粗糙的道路，缓缓的而下，这个是由断空蜥蜴的开辟的道路，只是方便它的进出，毫无一丝的美感。

　　周良是为了猎杀断空蜥蜴，没有时间来浪费，直入主题，顺着道路，直接的冲入到了断空蜥蜴的巢穴内部。

　　在内部，有一个更大的空间，而断空蜥蜴，趴在一大堆的晶石之上，蜥蜴，不管是哪一种的蜥蜴，他们都有一个独特的爱好，那就是喜欢亮晶晶的东西，在空间裂缝之中，要寻找亮晶晶的东西，并不容易，哪怕是高达六星的断空蜥蜴，要想找到这么多的也不容易，很多都是使用过的空白晶石碎片。

　　周良看着趴在亮晶晶的东西上面呼呼大睡的断空蜥蜴，微微的一笑，放出了全部的气息，现在的周良，全部的气息非常的恐怖，当气息凝练冲向了断空蜥蜴。

　　这样毫无保留的放出气势，果然，正在呼呼大睡的断空蜥蜴，立刻的醒了，蜥蜴异类的妖兽，他们的领地观念非常的强，任何入侵他的领地的，都会被它看成是敌人，更何况深入到了的洞穴的内部，断空蜥蜴，庞大的身躯，一点都看不到不灵便，一个翻身起来了，向着周良冲了出过来。

　　周良不慌不忙，好整以暇的抽出手来，巨大的力量，在身上调集出来，向着断空蜥蜴而去，两个完全不成比例的身躯，重重的撞在了一起，一个巨大的鼎，突然的出现，生生的抗住了短空蜥蜴这么强烈的冲击，甚至还有余力。

　　周良在这一次碰撞之中，把断空蜥蜴的力量大致的明了了，断空蜥蜴的肉体力量不算太强，即便跟腾龙兽相比，也属于比较弱的那种，这让他心中有底了，只要把断空蜥蜴引导了外面，让琉璃战队的人发挥出效果，断空蜥蜴，肯定会悲剧的。

　　一边抵挡住断空蜥蜴，一边向外，断空蜥蜴丝毫都没有怀疑，就这么的被周良给引了出来，当他刚刚一冒头，借助着洞口的特殊环境，周良卡住了他的位置，然后不用他通知后面，琉璃战队的众人们，开始把各种各样的远程，向着断空蜥蜴的身上丢了过去。

　　这其中，又以朱鹮最为耀眼，水属性奥义，冰之神剑，是借助着无数小道，跟冰的形态结合，形成的一种水属性超级攻击，当朱鹮凝练的水属性，自发的形成了神剑，跨过虚空，向着断空蜥蜴的身上，猛的斩了过去。

　　一剑下去，血肉横飞，一个绝大的肉块，带着蜥蜴的皮，就这么的被斩去了，周良满意的点点头，朱鹮的攻击力，绝对称得上顶尖，甚至应该在整个星光营地，也是前面二十位的。

　　蜥蜴，一般的恢复能力都很强，周良分明看到刚刚打出来的伤口，在迅速的恢复，特别是其他几个攻击的比较弱的，他们造成了断空蜥蜴的伤势，却无法威胁到他，反而是朱鹮，每一刀，都在短空蜥蜴的身上，划下一个巨大的口子，让断空蜥蜴难受无比的，身上的伤越来越多，从小伤逐步的积累到了大伤。

　　选择断空蜥蜴，在某种意义上，也是为了看看琉璃战队，到底能够发挥出多么大的战斗力，现在大部分的攻击已经看出来了，哪怕没有他的帮助，他们都可以对付一只六星妖兽，当然了，只是攻击力足够，这已经超过了周良的预计了。

　　乱石坡这边，形态有些复杂，哪怕是洞穴附近，没有太多的乱石，可谁能保证，在接下来，没有一个空间风暴，在这里引爆，周良觉得，还是速战速决的好的，肉体一震，本身以防守为主的他，直接的运转了的力量，鼎内，属于神巫界的力量，注入到了身体之中，冲向了前方的断空蜥蜴的。

　　周练的加入，特别是肉体上面压倒了短空蜥蜴，体修在力量能够压制住对手的时候，攻击力是最强的，术法，怎么的也需要有所准备，越是强悍的术法，这样的准备也会越来越久，攻击力很大，却不持久，体修仰仗的，都是他最根本的力量，只要体力还在，就不会有任何的问题，拳拳到肉的打在了断空蜥蜴的身上，断空蜥蜴的防护能力很强，恢复能力也一流，可比上周良的攻击，差的不是一点半点，加上琉璃战队的帮助，周良很快的就拿下了这一只断空蜥蜴。

　　当断空蜥蜴巨大的身躯，轰然的倒地了之后，所有人都一声欢呼，之前，在巢穴之中，他们也对付了一只的腾龙兽，可是那时在众人是在众人之中，毫不起眼，现在这一只断空蜥蜴，从发现，到战斗，再到最后的收尾，都是他们一手的进行的，这代表着，他们也终于摆脱了之前的地位，一举进入到了整个营地，最巅峰的那一小撮战队之列了。

　　干掉的断空蜥蜴，收拾了完了他身上的东西，琉璃战队在王坤一的带领下，离开了碎石坡，这里，因为断空蜥蜴的存在，很少有其他的妖兽存在，即便有，也被断空蜥蜴给干掉了。

　　开门红之后，周良和琉璃战队的人们，几乎马不停滴的向着另外一个地方而去，就这样，周良带着琉璃战队，几乎是的忙的不歇脚，每次都有斩获，刚开始，偶尔一些四星的妖兽，他们也会随手的干掉，可重要的还是六星妖兽。从道则，到身上的材料，甚至守卫的地方，几乎无一不是宝。

　　三个月的时间过去了，周良发现，效率真的不低，3个月的时间，差不多干掉了21只妖兽，平均三天一次，其中四星以上的，占据了绝对的多数，周良算了一下，六级以上的，差不多有12个，占了总数的一半，周良也毫不客气，拿过了属于他自己的这一份的，长时间的作战，让大家都收获非常的丰厚，最终，在周良的提议下，大家再一次的回归了星光营地。


第二百五十四章 二鼎

　　连续奋战了三个月的时间，琉璃战队的人们，都兴奋无比的，要知道，过去的3个月时间之中，倒下来的强大妖兽，甚至比一些人见过的都多，七星妖兽极少出现在人们的面前，即便是出现了，往往能够活着离开，已经是幸福了，六星妖兽，成为了他们所能够知道，能够对付的最强的妖兽，这么强大的妖兽，一只一只的倒在了他们的面前，哪怕每个人分到的数量不多，积累起来，也是一笔庞大的财富，对于大多数人来说，或许几年，甚至几十年，都未必能够弄到这么多。

　　王坤一也同样兴奋，他的选择是正确的，周良表现出来的实力极强，他没见过贾俊杰在队伍之中，是如何表现的，可是周良控场的能力，应该是极强的，他们在面对妖兽的时候，几乎不用考虑妖兽攻击之类的，周良会把妖兽全部的攻击都给挡下来，他们只用对着妖兽，猛烈的攻击就好了，剩下的，统统都不用管了，安逸还能够挣到东西，何乐而不为呢？

　　众人本以为，这样的安逸，会持续下去，连续作战会很辛苦，可这样轻松的作战，他们觉得可以持续下去，周良却宣布，暂停一下，回星光营地。

　　所有人都不解，却没有人敢多说，包括之前的队长王坤一，现在的周良，是决定整个琉璃战队的命令的，没有了周良，琉璃战队会在瞬间，被打回原形，回到那个对付三四星的妖兽，都会比较困难的时候了。

　　大队人马回转，到了营地才分手，周良跟朱鹮，拿着分到的东西，转而去了扎木那里，按照之前的约定，想来，会有大批的符箓弄过来，他现在搜集的，再加上那些符箓，应该能够兑换到足够的资源，有了资源，再对着身体进行一番的提高，构筑空间之核的前提条件，就达到了。

　　扎木早早的就在等他们了，看到周良，微笑的道：“东西已经到了，我正要去找你们！”

　　扎木拿出来了一个盒子，盒子的外层，是一包密密麻麻的符箓，把盒子包裹的紧紧的。

　　扎木解释道：“这是通行传送必要的设置，否则的话任何空间装置，都无法传送进来的！”

　　扎木撕开了符箓，把外壳小心的放在了旁边，打开之后是一个普通的盒子，里面放着三个空间戒指，都是的青玉学院制式的，周良打开一看，这里面装着千万张符箓，都是较为高品的，三个储物戒指之中，放了3000万，在真仙界，就已经是一笔庞大的财富了，在星光营地，就更是如此，在地下，因为地质结构的不同，地底下，有些资源很多，有些资源却很少，多少之中，一些在真仙界比较平常的符箓，在地底价值极高，周良选择的，大部分是这些。

　　拿着符箓，来到了广场之上，因为是跟众人约好的，故而周良在交易区，就看到几个人等在那里，之前讲好的价格的，他们手中的，还有自己世界支援的，地底到星光营地，比真仙界到这里，要容易很多，付出的费用也不高。

　　用了1500万张的符箓，换到了自己未来所需要的全部材料，顺便还把地底比较珍贵的材料，也搜罗了一通，地底世界庞大，可是1500万张的符箓，还是有些吃饱了，周良暂时不可能降价，想到还要在这里一段时间，索性把东西暂且放着。

　　搜集到了足够的材料，周良算是彻底的安顿了下来，跟琉璃战队出去猎杀，也没有之前那么的猛，保持着一个月一两次的速度，但是手头上面的东西，明显的积累的多了的，再加上逐步适应了强横的肉体，肉体逐步的从一鼎的程度，逐步的向二鼎迈进，进步很是迅速的，估计最多10年的功夫，他就能够突破了。

　　10年，对于凡人，可能是一个童子成长成人的时间，可是对于修士而言，不过是沧海一瞬，周良沉下心去，默默的修炼，终于达到了肉体的巅峰，此时，帐篷之中，已经变了一个模样了，为了保证空间，周良专门动用了战队的权限，又租了一个巨大的帐篷，多年以来的收入，包括从地底世界之中兑换的，都整齐的摆在地上，经过了特别的炼制，形成了一个完善的十方大阵，构筑的空间核心，首先需要自身的道，注入到十方大阵之中，借助着大阵承受空间的力量，然后形成一种特殊的空间力量，然后逐步压缩，把十方大阵还有周围全部的材料都填充到阵法之中，因为这股空间力量，最初的来源是周良的身上的，当回收的时候，就会没有任何的应先个，可以做到平稳的回收，只要这个融合了空间和阵法的十方大阵被收入到了身体之中，力量会自动的运作，最终形成的空间核心，走过进入太乙金仙最重要的一步。

　　空间核心形成之后，剩下的，空间核心会自动的运作，加强空间属性，并且逐步的稳固这个空间，顺便的会让肉体的力量，有很大的提高，这是一个关键点，哪怕周良做了这么多的积累，做了这么多的准备，当要开始的时候，心中不免有些忐忑。

　　无数珍贵的材料，六星的妖兽身上的，地下世界的特产，甚至是一些虚空宝玉之类的空间材料，放在真仙界也好，地底也罢，都价值极为惊人，换做别人，是不会投入这么大的，对于一般能够突破太乙金仙的，往往只是会慢慢的琢磨，自然而然的产生空间核心，这个时间，或许是万年，十万年，甚至是更久的时间，可到了金仙层次，基本上没有什么灾劫的话，都是寿与天齐的，这么一点的时间，他们是等的起来的，完全没有像周良这样的急迫，付出这么大的代价，只是为了节约几万年的时间。

　　整齐的十方阵法，布置起来最少花去了周良半年多的瞬间，其中还不说各种材料炼制和布置花费的心力，仔细的检查了一遍，没有出现任何的问题之后，周良才在十方大阵的最中央坐下了，准备了这么长的时间，终于到了这么一步，接下来，周良能够选的，只有是继续的走下去，他没有回头路可以走了。

　　内视自身，10年的时间，可以说是周良实力进展最快的十年，巫族的九鼎秘术，果然是强横无比，特别是对于肉体方面的提升，周良现在的身体，确切的说，已经不能够被称之为人的身体了，看起来小小的身体之中，形成了近乎无尽的空间，每一个细胞，每一块肌肉都被特别的力量修饰过了，一鼎巅峰的巫力跟肉体结合为了一个整体，力量在身体之中流转，比之前刚刚修炼九鼎秘术的时候，最少大了十倍以上。

　　巫族，果然是肉体修行最强的种族，对于肉体之上的开发，远强于的其他的种族，这还是周良没有巫族的血脉，如果跟扎木那样，拥有巫族血脉，如果修炼九鼎秘术的话，效果会更好。

　　仔细的回忆了一下过程，周良把力量全部的调集出来，属于他的空间大道，依次排列在的帐篷之内，现在的周良，花费了10年的时间，把诸多的小道，都提升到了大成的程度，借助着小道影响大道，现在，空间力量的掌控，已经达到了一个不可思议的程度的。

　　莫名的空间被打开了，空间力量充斥在了阵法之上，似乎感应到了这一点，十方大阵之中，晶莹的宝石一个接着一个的闪烁，连接成片，进而连接成网，然后十方大阵就被彻底的激发出来了，周良的空间大道，直接注入其中，真元催动，空间之力运转，逐步的填充到了十方大阵之中，属于十方大阵控制中枢，由六星妖兽的核心构筑的99个不同的晶石，开始闪烁光芒，这些晶石，被用来作为十方大阵的能量中枢，只有注入满了能量，当99个晶石全部闪烁出属于本源的光芒的时候，才算是最终的完成。

　　这对于周良而言，是一个漫长而又艰巨的任务，他的真元雄厚，远超过普通的修士，甚至目前，星光营地差不多的没有几个能够在真元雄厚程度上，跟周良相比，哪怕排名第一的吴作祥也不行，他们毕竟没有突破到太乙金仙的程度，而周良是体法双修，加上不用在空间大道之上进步，实力上当然不一样。

　　可是就算如此，周良把全部的真元用来催动空间之力，也只是点亮了不到两盏，就有些真元耗尽了，对此周良早有准备，大量的晶石，丹药，还有灵脉灵液之类的，不断的吞噬进去，借助着这些强行的推动着，99盏灯，跟之前两盏，其中的差距很大的。

　　饶是如此，当所有都用光，甚至连真元都因为大量丹药灵液的使用，而变得不纯的时候，也不过是推动了77盏灯，差距不是一般的大，换成别人，这一次就浪费了，不但十方大阵的材料收回不了，甚至连他本身，都会受到巨大的打击，毕竟这也是一次冲刺的而过程，在十方大阵之中储存了太多的空间能量，没有完成整个阵法，失败的反噬非常严重。

　　周良不会做这么没准备的事情的，在力量用尽的一瞬间，收回了几乎全部的分身，大量分身的回归，刺激着肉体，让真元逐步的纯化，杂质被驱逐出去，略微的受了一点的伤，可是真元纯化了，借助着这个机会，周良继续努力，差不多花费了三天的时间，终于让十方大阵的最后一个灯点亮了。

　　99盏不同色彩的灯，平均的分布在十方大阵之中，无数的空间能量在十方大阵之中盘旋萦绕，甚至连外面，星光营地也受到了影响，以周良的帐篷为中心，无数的空间力量开始向他汇聚。

　　星光营地处于空间断裂带之中，对于星光营地，威胁最大的，就是无尽的空间波动，所有的修士，对于这一点非常的敏感，莫非是外围的周天星斗大阵破裂了，可是没有感觉到啊，这也太快了，几乎所有的修士都出来了，包括统领和扎木。

　　“是周良！”扎木看着帐篷的方向，郑重的对着统领说道。

　　“何以见得？”

　　扎木苦笑了下，道：“这个帐篷，还是我给他安排下去的，当时就奇怪到底是为什么，没想到用这个的！”

　　扎木没有明说，其实周良的目的，明眼人都看得出来，为了节约时间，花费巨量的财富，甚至冒险选择十方大阵这么一个阵法，谁也说不上来到底是好，是坏，突破了一切都好，可不突破的话，打击是不是有些太大了。

　　对于任何修士，心中决定的事情，基本上，是无法更改的，这需要自己度过这一关，如果贸然的阻挡，对他而言，也未必是一件好事。

　　统领何尝不知道这一点，周良一直都是他看好的，作为菩提道祖的心腹手下，控制着这个营地，甚至是星光军超过亿年的时间，统领知道了很多的内幕，甚至道祖对于周良的期待，也是一清二楚的，周良进入到营地之后，表面上，统领丝毫都不在意，可是他几乎把相当的注意力，都放在周良的身上，周良也没有辜负他的期望，一路的走来，实力越来越强，10年前，甚至稳定在了第三的位置上。

　　本身统领还在考虑，周良越过了贾俊杰之后，让吴作祥退下来，吴作祥作为首座的时间已经够久了，再下去，必须要换了，可是贾俊杰却不行，他没有成为首座的天赋和能力，如果不是周良的出现，他甚至会安排一个进来。

　　如此寄予厚望的人，现在居然贸然的想要突破，以周良的天赋，进入太乙金仙，几乎是板上钉钉的，没必要为了这么短的时间，而冒险的来，一旦失败的话，这会影响到天赋的。

　　统领想不通，其他人也都是一样，甚至连营地之中，其他的修士心态，也都大同小异，这其中，不得不提的就是吴作祥和贾俊杰了，他们作为原来排名第一第二的，吴作祥还好说一点，本身已经加入到了营地，只不过是放在表面而已，可是贾俊杰在过去的10年之中，非常的努力，生怕周良追上来，原以为甩开了距离，可是现在的事实告诉他，不是甩开了距离，而是对方根本就没有去追赶，从这一点上看，周良真的天才的可以，或许在过去的10年之中，周良已经有能力超过他了，但是没有这个必要，周良的目光没有看到了这个石壁的排名上面，而是看的更远，跟周良相比，似乎自己真的有些落伍了。

　　不提外面的修士，如何的去想，周良此时却是在最关键的时刻了，受伤不轻，必须要在十方大阵开始运转之前，让伤势恢复，周良拿出了两个道则，一个是来自于红神蜥蜴的，另外一个是来自于雪花雕这个六星巅峰的妖兽，两个道则被周良精心的准备，结合在一起，可以促进周良的肉体，在原有的基础上面，再升一层，那个时候，不但肉体更加的强大，也更容易承受住的十方大阵的力量。

　　两个道则，分先后融入到身体之中，周良默默的等待，首先爆发的是雪花雕，一股冰凉属性的力量，骤然的在身体之中充斥开来，紧接着，红神蜥蜴的道则也跟着激发出来，在两个道则的充斥之下，周良的肉体每一个地方，都受到了极大的刺激，他肉体的每一个小单元，都被这股力量刺激着，一个古朴而巨大的鼎，出现在了头上，神巫界再一次的打开。

　　这个鼎跟十年前，周良刚刚修炼了九鼎秘术，所凝练出来的鼎，截然不同，不但更大了，上面的各种花纹也更加的完善，鼎跟花纹结合在一起，生生的镇住了道则所产生的冲击力，把道则固定在了肉体之中，虽然肉体痛苦无比，几乎每一个单元都被破碎了重新铸造，往复了上百次，当最终稳定的时候，头上的鼎，骤然的一闪，从一个变成了两个，虽然鼎还是有些虚幻，并不凝实，可是提升还是达到了，周良感觉到身体之中，已经稳固的小单元，连续分裂了两次，也就是说，形成了之前四倍的小单元，在巫气的冲刷之下，逐步的凝视，力量开始迅猛的增加了。

　　突如其来的力量，周良略微的有些不习惯，好容易稳定了下来的，十方大阵那边传来了一阵急促的滴滴声。

　　就在刚刚，周良完成突破的时候，大阵已经完成了演变的过程，周良注入的空间力量，终于跟十方大阵结合成了一体，空间力量跟十方大阵的完美结合，形成了一个迷你版的十方大阵，接下来，周良要做的，就是把这个十方大阵容纳到身体之中。


第二百五十五章 凝练核心

　　之前，向十方大阵之中填充能量，进而让十方大阵发挥作用，不过是第一步，更重要的还在后面，周良做了许多的准备，甚至耗费了无数珍贵的材料，让身体的强度，达到了一个超乎寻常的地步，二鼎的九鼎秘术就是明证，按照道理说，这样的身体强度，已经足以承受十方大阵，可是突破的危险性，还是有的，即便在一些天赋一流的人之中，也会因为十方大阵产生不可预知的变化而死亡的，这个比例不高，差不多占据了整体比例的百分之五左右。

　　哪怕是再小的比例，出现问题的时候，落到头上，就似乎百分之百的，周良可不希望，在最终的时刻出现这样的问题。

　　看起来很迷你，却蕴含了强大的力量的十方大阵，慢慢的纳入到了周良的身体之中，骤然间，浑身上下，几乎所有的细胞，都被这股力量而激荡着，似乎处于极为不稳定的状态，这种不稳定的状态持续了很久，哪怕是周良现在的肉体，都无法承受。

　　这是十方大阵对于身体的改变，无法承受下去的话，结果只有一个，因为十方大阵的变动，而毁灭掉，这是周良不能作势的，二鼎骤然的出现在了头顶，九鼎秘术的强大力量，直接的出现在了身体之中，神秘的神巫界在瞬间打开，巫气开始充斥着身体，本身破损，甚至是波动的肉体，在瞬间稳定了下来。

　　稳定的肉身，为十方大阵的融入创造了机会，期间，又经过了三四次的冲击和对撞，当一切波动都缓和下来的时候，周良把十方大阵纳入到了身体之中。

　　最危险的时刻，基本上已经过去了，度过了这个关口的人，完成空间核心的建造几乎是板上钉钉的，除非中间受到什么冲击，周良默默的坐在那里，他此时，还不能动弹，接下来就要看十方大阵自动的运转，加速空间核心的形成。

　　外面，空间的气流，因为十方大阵的融入身体，而变得小了，十方大阵此时调用的，是一个莫名的空间的力量，外界的力量几乎都纳入到了其中。

　　整个营地也因此恢复了平静，可因为周良造成的冲击，却在整个营地扩散开来了，周良冒险的去尝试凝结空间核心，甚至现在几乎已经成功了，这代表着什么，在营地之中，亿万年的历史之中也曾经出现过，可是哪一个都是赫赫有名的人物，几乎都通过了隐龙大阵的考验。

　　统领的府邸之中，不知道什么时候，吴作祥也来了，他蓦然的坐在那里，不知道心中在想些什么，首座的位置，他知道是肯定要让出来的，可是自己主动的让出来，跟别人生生的夺走，这完全是两个不同概念的事情，现在，真的就被周良所夺走了，空间核心的重要性，他非常的清楚，他也是在慢慢的向着空间核心的上面运转的，可惜这么多年了，速度非常的慢，甚至千万年，甚至亿年能够突破已经不错了，可是现在，一个比他小的多，加入到星光营地的时间也只有几十年的少年修士，就这么的突破了，真是人比人气死人啊。

　　“吴作祥，你还想不通么？”统领的声音震耳欲聋的，对于吴作祥，统领一直都非常的看好，说不白了也是一个不错的人才，如果培养好了，未来，跟扎木也差不多，顶级的天才，在星光营地之中，不算少见，每隔千年，甚至万年的时间都会出现，他们最多也就是贾俊杰，甚至还不如贾俊杰的程度，没一个首座，都最少是10万年才冒出来的天才，哪怕是他也不能做到无视的程度，至于的周良这样的超超级天才，那是百万年，千万年，甚至更多的时间，才能够诞生出来的，他们等于说是可遇不可求的，也因此，在星光营地之中，设下了隐龙大阵，为的就是让这些天才脱颖而出，对于他们，如果没有主观的意愿要加入军队的话，强留着，并不是一个很好的选择，一个隐龙大阵，让他们多了一个选择，这是一个皆大欢喜的事情。

　　统领的话，震动了吴作祥，吴作祥猛然的醒悟，周良的天赋，早在之前，他已经确定，比他高，可是高到这种程度，还真的是超乎想象，再联想到之前的10年，周良的一些让人费解的动作，花费了大量心力，在各种的妖兽捕猎了很多，原因就是为了累积各种的材料。

　　周良引起的风波，在整个营地之中扩散，羡慕的有，嫉妒的有，可跟周良没有关系了，营地之中的帐篷的绝对防御，再说了，整个营地都是在统领的控制之下，扎木也有相当的权势，自己的动作，想来应该非常的大，扎木不可能不帮助的。

　　十方大阵继续的运转，莫名的空间，一个接着一个的被打开，一个个神秘的空间力量，汇聚到了十方大阵中，到最后，十方大阵开始跟身体紧密的联系，在胸部这个身体构造最稳定的地方，停顿了下来，开始了融入的过程。

　　这个过程极为的痛苦，几乎是把十方大阵，生生的融入到了身体之中，周良对于此早有准备，什么都经历过了，最后一个环节，当然不会出现任何的问题，当一个个的阵法融入到了身体之中，周良身上，莫名的出现了一个核心，这是一个无穷大，又无穷小的东西，代表着周良对于空间力量的最高端的理解，又因为十方大阵和周良本身大道的关系，受到了周良的控制，力量和气血的调集，几乎和肉体无缝，也就是说，近乎无限的。

　　空间核心终于完成了，在融入的一瞬间之中，周良就感觉到无数的力量，在其中汇聚，周良发现，他对于空间大道的理解，在形成了空间核心的一瞬间，向前迈进了大大的一步，也就是说，在空间大道之上，迅速从接近小成的程度，跨越了一大步，达到了大成的程度，这一点，对于一般人而言，是需要用白万年，甚至是亿万年，才能够跨越的。

　　果然好，周良很满意，这等于说他的力量向前跨越了大大的一步，突破太乙金仙，只是当空间凝聚的力量够了，然后凝聚力量突破而已，按照现在的估计，最多也就是几十年的时间，甚至现在，周良几乎可以做到太乙金仙所能够做到的大部分的事情，最关键的就是，他能够承受当做一个军队核心任务了，比起真正的太乙金仙来说，只是在总量和运转速度上稍稍的有差别，但是差别不大。

　　周良站起身来，这不知道过了多长的时间，空间核心的运转一切正常，接下来，需要的东西，还是很繁多的，比如还需要大量珍贵的材料，让空间核心提升速度，达到太乙金仙的程度，原则上，还是能够减少一部分的时间。

　　周良不准备减少这个时间，因为减少的时间并不多，也就是几十年而已，成百年，上千年，甚至数万年的时间，周良会有些等不及，会选择方法减少，可是几十年的时间，默默修炼就过去了，再说了，要完成这样少的时间的减少，又是修炼的重要时刻，花费一点不比他之前的花费少，之前的花费，几乎花去了大量的积蓄，还有包括彰武县送来的3000万张符箓，这些，估计是他们一年，甚至是更多时间的产值，关系到了整个彰武县全部人员的福祉，他不可能任由自己来挥霍的。

　　稳定了一下核心，让核心同神秘的空间，保持着特定的联系，周良对于空间的领悟会逐步的加强，最终达到空间大道的极限，而当这个时刻来临的时候，太乙金仙，也就到来了。

　　走出了帐篷，周良第一时间看到的是朱鹮，此时的朱鹮，似乎整个人都跟水原力融合在一起，这是属于她水行大道的奇迹，这么多年，伴随着水行大道的进展，朱鹮的实力越来越强的，虽然没有去晋级，可是周良很清楚，在整个营地之中，稳赢朱鹮的不超过5个人，其中就包括了前三位的他们，只不过朱鹮在水行大道上突飞猛进的同时，不可避免的，在境界上提升的缓慢，等于说，朱鹮把所有的力量，都放在了水行大道之上，并没有兼顾关于空间大道的提升，所以她哪怕是实力再强，目前也不过是金仙的巅峰，距离太乙金仙，还是遥遥无期的，除非她走一遍周良的路，或者花费足够多的时间。

　　自己的路，周良在第一时间，就否决了，诚然，周良走过的路，他成功了，成功的花费了比别人少的多的多的时间，完成了从金仙，到太乙金仙的转换，可是想不提其中的危险性，中间遇到了多少的机会，从分身，巫族的功法，到在星光营地的收获，缺少了任何一个，他绝对走不到现在的程度，而这中间，分身就是朱鹮所缺乏的，她没有分身，也不可能拥有分身。

　　“你来了！”

　　“恭喜你，终于突破了！”

　　周良点点头，道：“我突破了，接下来，我要突破隐龙大阵，突破了之后，我们就可以回去了！”

　　“回去了！”朱鹮的话语之中，带着一丝的期待，是啊，该回去了，来到星光营地，超过了数十年的时间，他们到来，是为了寻求突破，现在突破已经完成了，星光营地物产丰富，却不是他们的家，他们的家，就在彰武县，就在无数青玉学院的修士那里，只有跟他们一起了，才是真正的回归。

　　朱鹮默默的注视着周良，没有多说什么，周良也出去一圈，过去的时间，他跟地底的世界，兑换了1500万张的符箓，现在，虽然不知道他们用完了没有，但是有些东西，几乎可以肯定，他们的手头上，应该有一些，可以用来兑换的东西，地底世界，变化万千，拥有无数珍贵的矿藏，这些矿藏的大部分，都是真仙界缺乏的，周良既然准备走了，接下来的很长一段时间之中，他几乎不可能再回到星光营地，不可能把东西原封不动的带回去，交换，获得最大的价值，就是他能够做的唯一的选择了。

　　东西量比较大，之前消化掉的，果然没有用完，周良废了不少的功夫，甚至没有只是把目光放在地上没有的矿藏，因为真仙界没有，相对于真仙界的财富，即便是在地底，兑换的价格也相对比较高，数量很是稀少，周良又兑换了一些有价值的东西，装满了三四个储物空间，这才完成了兑换。

　　到现在，来到星光营地所有的目的都已经达成了，突破完成了，兑换材料，只是这些材料拿出去的，就能够价值之前的3000万张的10倍，周良在这一时刻，甚至有一种不离开的想法了，这个兑换的比例太高了，最终，周良还是压住了这个想法，对于相当层次的修士而言，财富，材料这些东西，对于周良而言，作用越来越小了，除非是特别强悍先天灵宝，否则外力还不如军阵的作用，真仙界发展起来的军阵，是真正能够跟先天灵宝所对抗的。

　　把东西放起来，周良稳定了一下状态，闭关了三个月之后，开始了对朱雀火阵的最后冲击，之前他想不明白，为何最后一关会那么的困难，现在，真的明白了，只要空间大道在小成之上，凭借着空间的力量，直接的把所有的分身，都隔绝在不同的空间之中，这样，就可以形成单对单的局面，以他对于力量的掌控程度，这样战斗，基本上是一边倒。

　　事实上，周良进入之后，也确实如此，他都形成了空间核心了，对于空间大道的应用，更加的得心应手，直接亿万个空间形成，把分身一个个的隔绝，一次对付几十个，当这个裂变达到了128次的时候，裂变结束了，在干掉了一批分身之后，没有新的分身出现的时候，周良很清楚，他的这一关，终于过去了。

　　很困难，也不困难，道无法达到的时候，只能够硬抗，128次，这是一个极为恐怖的数字，三分之一真身实力的分身，足以用无限来形容，对于任何人来说，堆也堆死了，可是把这些聚集在不同的空间之中，对付起来，就容易很多了，无外乎一个时间因素，周良从开始挑战，到挑战成功，足足过了3个月，当一道金光冒起来的时候，周良超越了贾俊杰，排名在了整个星光营地第二的位置。

　　贾俊杰面容平静，他早就知道会有这么一天，在周良的帐篷附近，出现了大量的空间力量的时候，就已经知道了，周良成功了，那就代表着空间核心已经成型了，超过他是肯定的，他唯一有些奇怪的是，周良到底什么时候，去超过吴作祥。

　　因为三大阵法都是通过的，吴作祥突破在周良之前，他们的分数在一定程度上，是相似的，周良要想突破，两个方法，猎杀大量的妖兽，换取贡献度，这一点，几乎不可能的，吴作祥在过去的时间之中，不知道猎杀了多少，时间短这个方面，周良明显是硬伤，那就只有另外一个方法了，那就是挑战吴作祥。

　　贾俊杰不知道的是，周良没有选择任何的一种方法，而是直接找到扎木。

　　扎木看到周良，明显感觉到了位于周良胸部 空间核心，周良融入核心的时间不长，他还没有彻底的把核心给融入进去，比他弱的，或许看不出来，可是扎木这样的，看的清清楚楚的，感慨一分，周良真的敢，而且做的相当的好，虽然冒险了点，可是冒险成功了，这就是他的成果了，他需要恭喜的。

　　恭喜完了周良，还没有多说两句，当周良说出了自己的目的，扎木心中震惊，却也了然，早知道周良不会加入到军队之中，可是心中或多或少的有一种期待，当现在，期待破灭的时候，这种感觉分外的不一样，隐龙大阵，周良要去闯隐龙大阵的。

　　隐龙大阵，是整个星光营地，最终极的阵法，因为的特殊的关系，要开启，必须要时间，甚至需要包括统领在内的几个高手共同，才能够开启，而且开启了隐龙大阵之后，周天星斗大阵因为隐龙大阵吸收了太多的能量，会失去了大部分的功效，所有的士兵和队长，都需要回来驻守。

　　因为这样的原因，隐龙大阵的开启非常的苛刻，首先，不是什么人都可以开启的，这有些乱套了，必须要突破之前的三个大阵，这点上，周良已经达到了，第二点，需要上交10个六星妖兽的道则和身上大部分的珍贵材料，这是周良第一次听说的，他此时的实力，选择出去一圈之后，不到3个月的时间，东西到手了，这些都做到的时候，隐龙大阵也随之准备开启了。


第二百五十六章 太古巨龙

　　包括统领，还有统领下面的几个队长，他们全部都站在了隐龙大阵的面前，之前，周良拿过来的材料，还有周良未曾见过的一些特殊的装备，都放在了阵法之中，整个星光营地之中，数千人，几乎全部都到了这里。

　　周良在凝练了空间核心之后，几乎通往太乙金仙的道路已经敞开了，最多几十年的时间，就可以突破到太乙金仙，甚至是现在，打败吴作祥也不成问题，只是没有突破，没有挑战吴作祥首座这个位置而已，所有人都以为周良或许要挑战吴作祥，可是谁也没有想到，周良没有去挑战吴作祥，而是挑战了传奇的隐龙大阵。

　　隐龙大阵，在整个星光营地的地位非常的特殊，能够通过隐龙大阵，甚至是看过隐龙大阵激发的，都屈指可数，在过去的万年之中，甚至是十万年之中，隐龙大阵只是激发过一次，大部分的修士，都没有看过隐龙大阵的激发，故而都过来围观。

　　周天星斗大阵被关闭了，所有的军士们，都站在外围严阵以待，这是统领选择好的时间，是整个空间断裂带之中的，空间力量活动最薄弱的地方，他们所需要戒备的，只是一些普通的空间妖兽而已，防止这些妖兽进入到营地之中。

　　星光营地的附近，基本上，没有多少空间妖兽存在，毕竟这里是修士活动比较密集的地方，稍稍拥有一点智慧的空间妖兽，都不会到这里，那是绝对的送死之地。

　　周良默默的看着统领们的动作，形成空间之后，周良对于空间力量的敏感度，在一定程度上，提升了很多，统领他们操纵的，是真正的空间之力，借助着莫名的力量，引动了一个神秘的空间。

　　早就想过，隐龙大阵到底是什么样子的，可是得到的讯息不多，见到统领们开启的时候，很显然，这个隐龙大阵，应该不是在星光营地上的，否则，就不用打开这个空间，而所有的力量，都是在稳定一个通道。

　　这样特殊的通道，哪怕对于统领跟扎木这样的混元金仙，催动起来，也不容易，似乎是全力以赴，甚至还需要其他的强者的帮助，这样全力以赴之下的，才开启了一个巨大的空间之门，还不算特别的稳定的。

　　统领的脸色，微微的有些发白，道：“周良，隐龙大阵已经开启了，不过有一件事情我要提醒你，隐龙大阵之中，都是真实的世界，遇到的，也是真实的危险，一旦出现问题，我也救不到你！”

　　周良在隐龙大阵开启之前，心中就有所想，这下子统领的话，在一定程度上，证明了他的猜想，隐龙大阵果然是在不同的空间，是一个真实的世界，或许在无尽的岁月之前，被大能开辟出来，后人可以通过闯阵，在其中获得诸多的好处，可是要想控制，是绝对不可能的。

　　在闯阵之前，周良早就把各种的诀窍，甚至是危险机缘都想的清清楚楚了，对于他而言，此时，只能够不断的前进，反而不能后退，后退，不会有任何的好处，反而会让道心不稳，过去的岁月之中，无数的天才都通过了隐龙大阵，这说明隐龙大阵，并不是一个无可突破的大阵，别人能够突破，他也能够突破。

　　隐龙大阵就在眼前，周良回头看了一下星光营地的众人，朱鹮的脸上，充满了担心，其他人表情不一，仿佛是一个诡异画面，周良对着朱鹮点下头，然后踏足到了大阵之中的。

　　统领微微的叹了一口气，然后跟扎木一起，把周良进入的通道给封印了下来，要维持这个通道的通畅，需要的资源，不是一点半点的，他们刚刚开启已经耗费了大量的能量，未来，当周良突破了之后，还需要把他接引回来，这需要的能量都不少，必须做好准备。

　　“好了，都散去吧！”统领大声的说道，周围的人，也知道没有热闹看了，本来，还想看看，这个隐龙大阵，到底有什么样的秘密，名声如此之大，非绝世天才无法闯，可是一个空间通道，同向一个莫名的空间，根本就看不出来端倪，既然通道已经关闭了，也没有什么热闹好看了，众人也都散去了。

　　所有人都离开，统领这才对着扎木道：“把周天星斗大阵开启吧，让所有人休息一下，以周良的实力，即便通过考验，也在3个月之后，到时候，大家再辛苦一下，有了讯号传来，把他拉回来吧！”

　　开启大阵很难，可是把人拉回来，因为隐龙大阵之中的一些设置，就容易了很多了。

　　周良进入到了通道之后，他发现他来到了一个很奇怪的空间之中，说是空间通道，又不像，周围没有什么空间之力，而且全部是白色，空间之力，在虚空之中，显示的是黑色的，白色的，是什么空间？

　　他缓缓的向前走，差不多走了千步的样子，前面突然的有一点光芒，似乎通道快要到了尽头，快步向前走了几步，从哪个出口出来了。

　　周围一片虚空，仿佛一切都笼罩在雾气之中，周良茫然的看着周围，到底哪里是隐龙大阵，正疑惑之间，一股狂风骤然的吹过，把天空之中的烟雾，彻底的吹散了，干干净净的，一切清明了，就在他的头顶的上空，骤然的出现了一条金色的太古巨龙。

　　太古巨龙，是洪荒的特有产物，传说中，每一个的身体之中，都拥有道则，他们是天生的神魔，天生可以控制及云雾，是水系的大师，周良面前的这个，显然是成年，巨大的身躯之中，蕴含着强横的威压，面对着这一只太古巨龙，周良几乎都要站不起来。

　　真元运转，各种的力量，在身体之中流转不休，支撑着身体，面对着太古巨龙站了起来，好半天的时间，才逐步的适应了这样的压力，周良可以勉强的自由活动，他这才发现，自己应该也是站在太古巨龙的身上，他所在的位置，应该是太古巨龙的一个爪子，而五爪金龙的太古巨龙，爪子都庞大无比，周良站在上面，几乎连一个蚂蚁都算不上。

　　近距离的接近太古巨龙，太古巨龙应该是已经死了，在脚下，金色的皮肤之中，充满了死寂一样的气息，强横的威压，只是凝聚在了他的身体之中，似乎在临死之前，形成的这种威压，然后就永远的凝练到其中了，到底是什么样的存在，干掉了这么一只庞大无比的太古巨龙，又把他的威势凝聚在了身体之中，又布置了这么一个隐龙大阵。

　　这些疑问，暂时不用回答，唯一的疑问就是，要如何进入到这个隐龙大阵之中，难不成，进入到巨龙的身体之中，要知道，巨龙一族十分的危险，哪怕是死去的身体之中，都蕴含着无数可能的危机，周良此时，还真的不能随便的进入到巨龙的身体。

　　正在疑惑之间，一道光幕，骤然的从巨龙的嘴里，投射到了周良的面前，突如其来的变化，让周良吓了一跳，连忙的后退，不过这一个光幕似乎没有什么攻击力，很平常的出现在他的面前，然后一列字出现在前方，字体是神纹，也是上古的文字，神纹之中，蕴含了特殊的力量，是天地之道的载体之一，在上古，是通行的语言，不过上古之后，神纹渐渐的没落了，也只有一些对上古特别了解的修士才知道。

　　周良从云中子那里学到的神纹，玉清宝典之中，专门的列出来一个地方，讲述神纹，只不过周良钻研的并不深入，能过解读，可是解读就够了。

　　光幕之上，就是这个隐龙大阵的介绍，果然如他猜想的那样，隐龙大阵就布置在太古巨龙的身体之中，蜿蜒的无数的太古巨龙，比开辟了一个世界，其中既有阵法，也有一些险恶之地，算是一个很奇特的考验，修士要想闯过隐龙大阵，必须要得到其中的龙蓝宝石，一枚龙蓝宝石就可以过关，如果更多数量的龙蓝宝石，还有其他的奖励，在下面密密麻麻的，堆积着让人难以想象的财富，这未免让周良心中生出奇想，到底之前通过隐龙大阵的，获得了多少龙蓝宝石呢，是一枚，还是几枚呢，他们又兑换了什么宝贝呢？

　　小心的把光幕之中的一些讯息，给记录了下来的，上面也有简略的地图的，是关于太古巨龙的身体的，从上到下，太古巨龙分成了五个区域，绿色，蓝色，黄色，红色和黑色，每个区域没有着重的标明到底是什么，但是周良从色彩分布上面，就可以看出来，绿色和蓝色的区域，应该是危险程度最低的区域，上面没有宝石，而只有黄色以上的区域，才有宝石，这个宝石，应该就是那个所谓的龙蓝宝石了吧。

　　闯过隐龙大阵，需要最少一个龙蓝宝石，也就是说，周良需要在里面获得，蓝色和绿色的区域，是必须要通过的区域，那里危险性哪怕比较的低，可是面积广大，在一个莫名的地方，再怎么的安全，都要提高警惕。

　　顺着太古巨龙的身体，逐步的向着太古巨龙的嘴巴而去，路程极为的遥远，因为太古巨龙的身体的关系，在上面行进非常的困难，周良不能够飞，只能够走。

　　缓缓前行，左右不需要赶什么的时间，周良也趁机开始适应整个太古巨龙的威压，这种近距离，极为强横的威压，在一定程度上面，算是一种对精神力的磨韧，周良此时实力，无论是肉体，还是大道，都达到了一个极高的程度，唯独精神，只是依靠自身，难得遇到这样太古巨龙的机会，他索性放下了身心，在一步步的行进之中，慢慢的磨韧着身体，让身体熟悉这种感觉，精神在太古巨龙的威压的压制之下，慢慢的提升，虽然只是一丁点的提升，却是实实在在的。

　　从龙爪的位置，慢慢的行进，差不多花费了一个月的时间，终于赶到了龙口的附近，巨大的龙口，就如同一个宽大的入口，森然充满了莫名的意味，周良站在那里，向着里面看过去，莫名的凛然之气，在其中汇聚，周良回想了一下之前记录的光幕，然后进入到了巨龙口中。

　　在进入到了巨龙口中的一瞬间，周良感觉到巨龙的威压，在一定程度上，增大了数倍，如果不是之前缓缓的走，缓缓的适应巨龙的威压，只是这么一下子，就可以让周良被压趴下，他好容易才适应了，心有余悸的看着下面。

　　很显然，外面的威压，是自然而然的放出来的，真正的强大的威压，应该在身体之内，回想了一下之前的地图，应该是从龙嘴顺着下去，在身体之中转了一圈之后，最终回归到龙头的位置，也就是巨龙的脑子。

　　按照精神力的分布而言，体外，应该是精神力最为薄弱的，生前或许可以通过神识之类的控制，让他保持在相当的档次之上，可是现在死去了，精神力会呈现出自然的分布，体表，因为外面金龙鳞片的隔绝，威压应该是最小的，身体内部，威压会明显的提升一个层次，至于最后的目的地，脑部，也就是精神力的核心的位置，那里的精神力，应该是最高的，估计要比身体之中的，还要强大数十倍。

　　周良迟疑了一下，本身，他准备高歌猛进，用最快的速度，冲到黄色或者红色的区域，获取那个所谓的龙蓝宝石，在获得了之后，再考虑其他的事情，可现在的，这种想法，是绝对不可取的，这样的话，精神得不到足够的锻炼，真的冲到了脑部的话，只是巨龙的威压，就能够彻底的压住他。

　　站在巨龙的口中，看着庞大的身躯，想到巨龙死去之后剩余下来的威压，周良真的是感想连天的，死去的巨龙，极为微小的一部分威压，都能够影响到他，不至于让他撑不下去，可是脑部的，绝对不是现在的他能够抵挡的，这还只是威压，别的方面还没有计算，周良很自然的，就脑补出来，当年全胜状态的巨龙，到底有多么的强大，别说是混元金仙，即便是道祖，能不能对付，也真的很成问题的。

　　而什么人能够一下子把这个太古巨龙给干掉，洪荒世界的修士们到底有多强，掌控者天庭的妖族，掌控着大地的巫族，还有众多的仙佛魔，他们在洪荒这片大地之上，争斗不休，甚至连洪荒本身就打碎了，至于现在秉承着洪荒后裔的真仙界，在周良看来，并不是什么大不了的，别的不说，只要道祖不出手，太古巨龙一只，就可以干掉他们。

　　上古的强悍，哪怕已经彻底的掩埋在历史之中，这种强大也不是现在人能够想象的，周良压抑住心中的想法，这些远不是他能够涉足的领域，甚至连想想都觉得头疼，只有实力的进步的，掌握而来力量之后再说，现在，隐龙大阵就在面前，之前光幕之中所提到的东西，哪怕是获得几个龙蓝宝石，都会让他获得巨额的财富，因为有玉清宝典的关系，还有云中子所给的那些宝物，除非是的非常极品的先天灵宝，否则，那些对于周良而言，没有太多的效果，周良更看重的还是基础，还是最根本的东西。

　　彰武县的发展已经步入了正规了，周良必须把未来的发展，放入到计划之中，人口优势，是彰武县的一个巨大的优势，却也是巨大的弊端，当这么多人支持一个的时候，就比如之前在星光营地，周良可以轻而易举的获得了3000万张符箓，可是落到了每一个人身上，要提升实力，需要的资源就是天文数字。

　　这些暂时放在一边，隐龙大阵对于周良而言，是一个机会，一个可以突破的机会，可以获得大量资源的机会，必须稳扎稳打，周良适应了巨龙嘴里的巨大的威压之后，开始缓慢的向里面而去了。

　　巨龙虽然死去了，可是身体完好，舌头和喉管的部位，被稍稍的改造了一下，下面变的坚实，形成了一个通道，缓缓的走下去，差不多下降了几百里的样子，下面豁然开朗了起来，虽然在巨龙的腹中，可是上空不知道有什么，发出柔和的光芒，照亮着腹中的一切。

　　巨龙的身体庞大，腹中，也如同一个庞大到了极点的山谷一般，按照地图上面的显示，这里应该是绿色的区域，绿色这种色彩，一般是没有危险，但这是一个陌生的所在，天知道，巨龙的身体之中，会有什么，周良缓缓的向前走，警惕的看着周围，神识受到了威压的压制，比外面的时候，最少缩小了千万倍，周良的神识，也只是比视距稍稍的多出了一倍，最多可以全方位的探查罢了。


第二百五十七章 哥斯拉

　　在小心的侦察之间，周良发现，在下面，宽广地方，应该是巨龙的胃部，相对于巨龙庞大的身体，胃部的面积也极为的广大，差不多有几千里的方圆，现在周良的神识，能够探查的范围大大的少了，只有不到百里，对于修士而言，百里，已经是非常近的距离了，一些速度极快的妖兽攻击过来，给他的反应时间很少。

　　周良在走入到了谷地十里位置，遭遇到了第一次袭击的，这一次袭击他的是一群恐爪兽，这种恐爪兽有着一个跟身体很不成比例的爪子，锋利无比，且攻击性极强，最关键的是，这些恐爪兽，是在地底，突然的冒出来的，突然性非常的强，周良当时被吓了一跳，差点就被这些恐爪兽给攻击到了，以他强横到了极点的肉体，这些恐爪兽根本就不太可能突破他的防御，可他还是一一的把他们干掉了，一地的尸体，差不多有四五十个，看起来有些恐怖，周良仔细的观察了一下，特别是恐爪兽的身体，进行了一个系统而深入的解剖，他发现这些恐爪兽，跟外面的恐爪兽，微微的有些不同，更强大了，血脉之中有了一丝龙血的迹象，算不上龙兽，却也比一般的恐爪兽强大的多，最少，周良动手起来，也必须加大力量。

　　周良完成对于恐爪兽的分析，对于这一片谷地的危险性，又提升了一个档次，这一片谷地的妖兽，估计多多少少都蕴含有龙族的血脉，他们应该不是太古巨龙繁衍的，如果是太古巨龙繁衍的，那么就太可怕了，那是真正的龙兽，威力比这些恐爪兽最少强出10倍以上。

　　绿色区域果然是比较安全的区域，接下来，周良又遇到了几个妖兽的攻击，实力比恐爪兽要强，有地行的，也有飞行的和地底的，单是总体的威力不算大，别说周良这样的高手，基本上排名前三百的过来，都不会有任何的问题。

　　绿色区域有些庞大，周良差不多花费了5天的时间，才走过了整个绿色的区域，没有遇到多少的险阻，速度也不慢。

　　周良一边小心的戒备着可能出现的妖兽，另外一边，也在逐步的适应着这里面的威压，对于威压，周良没有用真元什么的去抵挡，只是凭借着肉体和意志，来抵挡着无处不在的威压，慢慢的前行，速度不快，神识方面受到的磨韧渐渐的增加，精神力等有了一丝的提升。

　　有提升就好，精神力，是最神秘，也是最本源的地方，对于修士来说，看起来只有神识这么一个的作用，可是实际上，精神力对于修士修炼的诸多方面，都有极为强横的影响，甚至有说法，那些突破比较容易，修炼比较快的修士，无不是精神力比较强的。

　　穿过了绿色区域之后，接下来，就进入到了蓝色的区域，威压相对于绿色区域提升了一点点，可是整体提升的比较的有限，让已经熟悉了威压的周良，增加的幅度，正好在他承受能力之中，甚至因为这种增加，还在潜移默化的改变着周良的精神，精神正在以肉眼看得见的速度，不停的增长，这种增长的速度，也因为压力逐步增大的关系，不停的增加。

　　进入到了蓝色区域的时候，妖兽的实力，明显的上升了一个层次，周良发现，不但妖兽种群的数量，迅速的增加，在妖兽种群之中，也出现了真正巨龙血脉，这种血脉极为微薄，却是真正巨龙的血脉，他们的实力比普通的妖兽高出了数十倍，他们也成为了各个妖兽种群之中的王者，正是因为这些王者的出现，妖兽的种群，再也不是那种乌合之众，居然可以打出的不错的配合，这让周良的压力开始大了起来，小心的应付着他们，一点点的打掉他们的配合，特别是属于王者的那些龙兽，只要把他们给打败了，这些妖兽，就会成为一盘散沙，根本就威胁不到他。

　　蓝色的取悦，相对于绿色区域更小，不过周良走着一点都不快，差不多同样的，用去了5天的时间，周良度过了这个区域，前方，土地的颜色，发生了改变，从之前淡淡的黑色，变成了黑色之中，带着一丝的红色。

　　黄色区域，是整个隐龙大阵之中，比较古怪的区域，如果按照太古巨龙的身体来评价的话，这个区域，应该就是连接两个大的方面的中间区域，他正好是身体上面的一个转折，之前从嘴里，周良逐步的往下，现在，差不多走到了腹部的位置，顺着腹部走，会转一个圈，进入懂啊了太古巨龙的背部，然后一直到太古巨龙的脑袋，那里是威压最强的，也是最为危险的场所。

　　周良缓缓的靠近黄色区域，很显然，黄色区域跟蓝色的区域大不一样，在他上去的那一瞬间，周良明显的感觉到了，一股骤然威压，似乎从四面八方冲击而来，让措不及防的周良，一下子有些承受不了。

　　好在，经过了之前的锻炼，周良的精神力，在一定的程度上，提升了不少，对于这种威压之间的变化，也非常的熟悉，精力神识之类的聚集在一起，算是的恢复了正常。

　　恢复正常之后，周良没有深入进入，黄色，已经算是比较危险的所在了，有威压在，周良的一部分实力，必须放在跟威压对抗上面，无法全心全意的放在跟妖兽对抗上面，周良想了一下，进入到了这个区域之后，还真的没有什么时间，停下来休息休息，周良索性就在蓝黄交界的地方，暂时性的停了下来。

　　暂时性的停下来，周良四下的去熟悉了一下，主要是熟悉黄色区域的情况，黄色区域的情况比他想的要复杂的多，蓝色区域，龙兽是王者，负责指导的普通的妖兽战斗，可是到了黄色区域，龙兽就成为普遍的了，一下子，实力提升了好多倍，这样的落差，多多少少，让周良有些措手不及，在遇到了一群龙兽的时候，差点就吃亏了。

　　果然是隐龙大阵，之前的绿色和蓝色的区域，相对而言，应该是让人逐步的熟悉的过程，那些区域，说是危险，对于能够进入到隐龙大阵之中修士而言，只是一个开胃菜而已，真正的威胁程度，甚至连无时无刻不在的威压都比不上。

　　可到了黄色区域，才是真正的考验，按照之前光幕上面讲述的，到了黄色区域的，会出现龙蓝宝石，这种龙蓝宝石是整个隐龙大阵的重要收获的，是否通过隐龙大阵的考验，就在于龙蓝宝石的多少，只要获得了一枚龙蓝宝石，他就可以通过隐龙大阵的考验，这很重要。

　　好容易干掉了一群龙兽，龙首的肉体强横，因为有巨龙的血脉，他们的恢复能力非常的强，一些伤口会很快的愈合，体力也非常的猛，几十只，暂且周良还能够对付，真的当种群数量上升都了成百上千的时候，即便是周良也必须退避三舍了。

　　在外面，逐步的探查过程之中，周良也一步步的总结出来，龙兽的一些特殊之处，除了肉体攻击，最多就是属性吐息，这些对于周良而言，没有太大的危害，除此之外，龙兽就没有别的攻击能力了，了解了这些之后，周良清理龙兽的速度，开始逐步的加快了起来，对上上百只左右的种群，也不用后退了，直接各个击破，相对轻松了不少，最关键的是，黄色区域的威压，对于周良的影响也在减弱，周良已经适应了这一片黄色的区域。

　　这个时候，周良才算是真正的踏足到了黄色的区域，跟前面两个区域不同的是，周良这一次，没有选择向前走，而是走遍了黄色区域的各个地方，龙蓝宝石，到底如何的取得，这对于周良而言一直都是一个迷，在一定程度上，周良估计，可能是被强大的妖兽种群守卫着的，或者干脆在某一个，或者某几种的妖兽的身上，因为没有的足够的比对信息，周良只能够依靠自己的理解，慢慢的来寻找。

　　这个过程很慢，足足7天的时间，周良杀死了成千上万的龙兽，可相对于整个隐龙大阵之中的妖兽，算是微乎其微的，每天仍然有大量的龙兽呼啸而过，可是他连龙蓝宝石毛都没有看到。

　　连续的没有什么收获，不可避免的，周良有些着急了起来，到底龙蓝宝石在那里，他几乎把黄色区域，所能够遇到的所有的妖兽都碰了一遍，之前估计的，可能是某一个妖兽的身上携带的，杀死就可以爆出的可能性破产了，那么就剩下一个可能，那就是被妖兽守护着。

　　被妖兽守护的宝物，妖兽的数量要达到很大，才可以，周良仔细的寻找了整个黄色区域，大规模的种群，也就是数量在300只妖兽以上的种群，才会出现，固定在一定的区域的，300只的龙兽，对于周良来说，攻击有些困难，他不可能贸然的前去攻击的，毕竟，这样的大型种群，即便周良胜利了之后，也会付出不小的代价，必须多方的搜索资源，比如差不多有很大的把握，确定这个守护的东西，就是龙蓝宝石了，再动手。

　　龙蓝宝石，龙蓝宝石，就从形态上面来寻找，最起码，这个东西，应该是类似于一种宝石一样的，一些巨大的，或者灵药，或者材料之类的，即便有无数妖兽，在他的周围守护，这些东西，也不是周良观察的重点，唯独有些像是宝石一样的东西，才是他观察的重点所在。

　　大规模的种群，龙兽的活动范围较大，周良又不能深入进去，跟他们产生冲突，这样搜索起来，速度非常的慢，往往一两天的时间，都未必能够把周围的一切给探查清楚，整个黄色区域，数量在300只以上的种群数量，差不多有十来个的，周良足足花费了15天的时间，才算是探查了一个大概，有可能的存在龙蓝宝石的，大概是其中的四个种群，其中的一个，因为数量特别的庞大，足足有1500只龙兽，还有两倍于此的普通妖兽，这个种群，几乎是整个黄色区域最强大的种群了，周良除非脑子进水了，或者是实力有着较大的突破，否则，绝对不会选这样的，除了这一个好大的种群之外，还有三个种群，他们的数量，都是在350只左右的，算是比较普通的种群，周良经过了仔细的挑选，选择了一个地行妖兽较多的种群。

　　黄色区域的龙兽之中也分为几个不同的种类，地行，是以地面攻击为主的，这种地行妖兽，他们的肉身强大，攻击力多为物理，恢复力和体力都极为的强横，远远的超过普通的龙兽，但跟着周良相比，地形妖兽，有一个明显的弱点，那就是不能形成集中攻击，地行妖兽的身体，都比较的巨大，能够在一个方向上，攻击周良的，基本上，都是少数，只要保持一定的频率，对付他们应该不难。

　　周良决定了目标之后，慢慢的潜入到了地行妖兽附近，这一群，是以哥斯拉龙兽为主的一群地行龙兽，他们的体态，都在上百米左右，周良的身体，在这么庞大的哥斯拉龙兽面前显得有些细小苗条，周良趴在地上，缓缓的接近地行妖兽，近处，几乎可以看到他们庞大的身躯，还有抖动时候的肌肉晃动。

　　越过外面的这一群，在他们的后面，是一群更大，浑身被金色的光辉笼罩的地行妖兽，他们算得上是地行妖兽之中的强者，他们的实力，比普通的地行妖兽要强大的多，这一批妖兽所保护的，就是一个龙形的，整体的闪烁着蓝色光辉的宝石，周良估计这个应该就是那个所谓的龙蓝宝石了。

　　趴在那里，耐心的等待了两个时辰，面前的地行龙兽开始分散开了，正好是好机会，周良直接的冲上去，跟着他的，是一道空间断裂斩，这是周良在空间大道修炼到了一定程度之后，所拥有的杀手锏。

　　空间断裂斩，直接的斩杀在了一只哥斯拉的身上，强横的空间之力，凝聚到了这个断裂斩上，几乎是无坚不摧的。

　　这一只哥斯拉应声而倒，连反应都没有，直接的被断裂斩，斩成了两段，可是周围的龙兽，顿时的反应过来了，他们这样300多只的大团队，在黄色区域，几乎是横着走的，除了一些必要的大群，相互的退让之外，何曾受到过攻击。

　　这样的攻击，很显然的，激怒了众多的龙兽，差不多有150只左右，直接的冲过来了，地行龙兽跑起来，冲击力强悍，100只，绝对有万马奔腾的感觉，周良不慌不忙，踏着早就已经计划好的脚步，不正面的面对地行龙兽，这个时候，能够直接攻击到他的地行龙兽，不超过10只，大部分的攻击，都被他避开了，即便是10只之中，能够直接攻击到他的，也是很少的。

　　成功了，周良的脸上，露出了一丝的笑容，挑战300多只哥斯拉，对于周良而言，是一个巨大的挑战和压力，一旦有超过20只同时攻击到了周良的身上的，以龙兽强横的攻击能力，周良很有可能会受伤，甚至是被击倒，这样会非常危险。

　　现在，等待他的，就是一只一只，定点的清除龙兽，当大部分的普通龙兽都清理完成的时候，在考虑那些精英的龙兽。

　　一只一只，不能乱，甚至连排位都不能错误，必须精准，任何的一个错误，都会引起不可预知的危险，周良被哥斯拉层层的包围在其中，任何的一个疏忽，都会付出生命的代价。

　　一只只的哥斯拉，被周良的空间断裂斩给干掉了，当普通的哥斯拉的数量，降低到了50只这个警戒线的时候，几只哥斯拉发出了凄厉的鸣叫声，位于核心区域的精英龙兽，终于有了反应，他们不再照看那个似乎是龙蓝宝石的东西，向着这边逼近过来。

　　哥斯拉的实力，都让周良大开眼界，肉体强横和体力强横，两者加在一起，威力绝伦，精英，应该更加的厉害，他甚至还没有客观的了解精英的实力，之前只是按照的普通的龙兽来准备的预案，现在，对于周良最大的考验就是，能不能支撑住的精英龙兽的攻击，能够最大限度的支撑多少精英龙兽的攻击。

　　这一批精英的哥斯拉，速度极快，很快就冲破了他们之间的距离，甚至连围在周良身边的哥斯拉也直接的挤在了一边，差不多7个精英哥斯拉，共同的对着周良发起了攻击，危机仿佛在一瞬间，降临了下来，周良之前，不是没有承受过5个的攻击，可这些精英，他们的攻击力会达到什么程度？


第二百五十八章 危险的红色区域

　　围上来的哥斯拉，几乎没有任何的停滞，对着周良，就开始了攻击，精英哥斯拉的攻击力果然非常的猛烈，周良几乎都承受不了，身体的防御顿时被打破了，只有调集庞大的真元，才最终的挡住了，周良再也不敢站在那里死扛了，这是要命的，还有众多的哥斯拉跟上来，他开始用灵活的脚步来躲闪，保证每一次，不超过3个共同打到他。

　　趁着躲闪的时机，周良凝聚了一个断裂斩，空间力量凝聚，直接的斩开，不过，这一次，精英哥斯拉没有如同之前的哥斯拉那样，直接的被干掉，只是被重创了而已。

　　重创，不是干掉，这样周良有些头疼了，之前对付哥斯拉的时候，他能够在最紧要的关头，干掉哥斯拉，这样进退的余地可以选择的很多，无法干掉，只能重创的话，基本上，无法减少他们的数量，要知道哪怕是清理掉了不少的哥斯拉，剩下精英数量依然不少，有一百多只。

　　必须要干掉，周良又尝试了几次，拼着受伤，还有几个分身的损失，算是勉强的干掉了一只哥斯拉，算下来，要对准要害，连续三四次，才能够干掉一个，平均下来，如果不受伤的话，需要50个左右的分身来帮忙，一次损失50个，这么一百多只，差不多是5000个，他的分身，经过了上一次的红神蜥蜴的损失，他的分身数量已经降低到了一个很低的层次了，这些年，因为升级和凝练核心，没有心思恢复分身，现在损失几千个，着实让他肉疼的很。

　　总算是能够对付，不管如何干掉一部分，这些精英哥斯拉，只是数量相对的比较多，这样麻烦一些，真的要是数量下降到十只以内，周良根本不会把他们放在眼里的。

　　艰难之中的提升，周良一只一只的清除着哥斯拉，数量庞大的哥斯拉，实力也非常的惊人，周良在这么一点点的清除之中，精英哥斯拉的数量在缓慢的减少，周良也放下心来，基本上，跟他预料的差不多，甚至，分身的损失，还要少一点。

　　这样来来回回的打了几个来回，精英哥斯拉的数量，急剧的减少，大量哥斯拉被干掉了的，族群的数量在大幅度的减少，周良应对起来，越来越容易，差不多花费了3天的时间，把哥斯拉清理的差不多了，剩下的十来只，都纷纷的四散逃走了，他这才有功夫去看看那个族群守护的东西的。

　　龙兽被干掉，周良基本上找不到任何的东西，因为他们会直接的融入到土地之中，不过仔细想想这里是太古巨龙的尸体，这些龙兽，估计就是凭借着太古巨龙而生长出来的，死亡之后，回归到太古巨龙的身体之中，也算是一件非常正常的事情。

　　周良快步的走进到似乎是龙蓝宝石的地方，这里刚刚清剿完毕，接下来，天知道还会不会有别的龙兽过来，损失了大量的分身，哪怕周良的分身众多，也承受不起这样巨大的损失，周良想了想，还是把东西拿到手再说。

　　东西到手了，这是一个龙形的宝石，其中似乎蕴含着难以估计的力量，当入手的一瞬间，一个光幕骤然的出现在了他的面前，上面有一个选项，提交龙蓝宝石，就可以通过考验出去了。

　　出去，周良从来都没有想过，虽然龙蓝宝石获得的不容易，可是想到之前龙蓝宝石的价格，除了一个通过考验之外，剩下的龙蓝宝石，还可以兑换到许多的东西，突破了太乙金仙之后，周良暂时对于物质方面的需求，要小了一些，基本上，就是自己修炼和炼制一些东西。

　　但是对于彰武县来说，他们需要的东西可是太多了，这个龙蓝宝石，看起来，也没有那么难获得，几千个分身而已，他之前几十亿个分身，说损失就损失了，真的有些债多不压身的感觉了。

　　把龙蓝宝石给收起来，在收起来的一瞬间，光幕消失了，周良又拿在手里，光幕又出现了，周良心中有底了，只要有这个，他随时随地的都可以出去，这样对他而言，安全度会很高，即便去了一些危险的地方，只要在最后的关头传送出去的话，那么一切都来的及的。

　　接下来的时间之中，周良选择自己能够动手的地方，清理了周围的4个巢穴，损失了大量分身的情况之下，周良收获了一批的龙蓝宝石，一共有6个，其中的一个巢穴，找到了2个龙蓝宝石，这让周良微微的有些诧异，原来，不是每一个巢穴之中，只有一个龙蓝宝石的，有些巢穴之中，会有两个，甚至是更多的龙蓝宝石的出现。

　　最后一次看了一下千只哥斯拉的巨型巢穴，周良叹了一口气，那里，注定还是没办法进去的，要知道，里面龙兽众多，他现在的实力，即便是一点点的来清剿，也会损失比较的大，这样的损失，真的有些承受不起来，周良寻找了一下方向，继续的向前走，不管如何，还是要继续下去的，这一片黄色区域，除了这个超级大巢穴之外，就没有别的下手的方向了，6个宝石，其中的1个用来通过，剩下的5个兑换，想来不少了，可是周良还是想要继续的往里面一点，这种巨龙威压的地方，可遇而不可求的，最多，看情况，就退出来好了。

　　顺着黄色的区域，继续的向里面走，这个路径在外部，应该是顺着龙腹这边下去，转到了背部上面，威压没有增加，可是大片大片的土地，都平静的没有什么龙兽，这让周良微微的有些心惊，终于走到了红色的区域，在踏入到红色区域的一瞬间，周良感觉到了一丝的不同。

　　威压在瞬间，如同实质化一样，不再是对着四面八方的发动，而是对着他，直接的碾压了下来，仿佛是如同实质一般，周良几乎在瞬间，就被这股威压给冲击到了，他想过，每一个区域，威压会提升很多，却没有想到，会提升这么多，实质化的威压，从头到尾的把他包裹在其中，强横的力量冲击着他，让他一点都动弹不得，勉强支撑着身体，向后一点点的退过去，差不多花费了一刻的时间，终于退到了黄色区域。

　　本身也不是什么安全所在的黄色区域，此时此刻，在周良的眼里，却成为了最安全，最安逸的所在，他疯狂的喘口气，深深的明白了，此时他的实力，相对于红色区域，还是弱了不知道多少，贸然的进去，别说是去弄到宝石了，就算是自由活动都非常的难，好在那个区域，没有遇到什么强横的妖兽，万一遇到，估计连反应的时刻都没有，直接的就被干掉了。

　　惊魂未定，在稍稍的平复了一下，周良试着又踏入到了红色的区域，不过他很小心，没有直接的冲入进去，而是选择了一个角度一点点的进去，一直到整个人进去，这样压力刚刚好，又处于临界点，有任何的问题的话，他随时可以抽身，黄色区域，再怎么说，安全性是可以得到相应的保证的。

　　威压再一次的来临了，有了上一次的经验之后，周良这一次没有慌乱，让威压压制着自己，真元运转，用神识和真元，默默的抵挡着这股威压，差不多500息之后，周良完成了适应的过程，还是无法动弹，可是跟之前，连想都无法想象，几乎抵挡不了，有着明显的区别，最重要的是，周良感觉到，自己的神识，在迅猛的增加。

　　强悍的压力难寻，而只有在压力下，相应的能力，才会得到较大的提高，就如同之前，菩提山上，他借助着重力阵法，来提升肉体的强度一样，龙威也是如此，许久都不曾提升的精神，在极快的速度下提升，按照周良的估计，最多10天的时间，他就将适应这个过程。

　　可惜，这里是危险的巨龙身体，这里是危险的红色区域，不会给他这么多安逸的时间，一根蔓藤，无声无息的向他袭来，在缠住他的一瞬间，周良感觉到了一丝危险，几乎毫不犹豫的后退，蔓藤差之毫厘的在他的身体前面，扫了过去，如果他还留在原地的话，肯定会被蔓藤抓到的。

　　在这个危险的区域，很多危险都是致命的，在蔓藤攻击不果之后，并没有退回去，更多的蔓藤出现了，如同一个天罗地网一般，向着周良缠绕了上去，大量的蔓藤，气势汹汹的而来，可此时，周良已经推到了黄色区域，黄色区域行动这么长时间，早已经适应了黄色区域之中的一切，周良可以完全的自由活动，一个闪身，灵巧的躲开了所有的蔓藤的攻击。

　　连续的暴退了几百里，可是蔓藤还是追了上来，对面的妖兽，露出了真身，这是一个很奇怪的，好像是树，又好像是藤一样的东西，浑身上下，都缠绕着大量的蔓藤，看起来极为的古怪。

　　周良稍稍的站定，此时的蔓藤，几乎已经无法威胁到他了，他运转真元，空间之力，在瞬间，注入到了他的身体之中，然后在空中形成的一道光芒，大次元空间斩，这是他能够发出的最强攻击，为的就是看看这一只怪物，到底有多强。

　　大次元空间斩顺势的斩在了怪物的身上，怪物疯狂的升起了大量的触须，抵挡住了这个攻击，差不多斩断了一百条触须，可是怪物，依然是无恙。

　　这样的结果，周良早就预见到了，这样的大次元空间斩，连精英哥斯拉都只是重创，更何况这个高一个等级的怪物，他此时，绝对不是这个怪物的对手，立刻转身就跑，怪物的实力强大，可是他的移动速度，却是最大的薄弱之地，周良正是借助着快捷的移动速度，跑开了。

　　差不多跑开了百十里，正要休息，神识一扫，无数蔓藤还是向他，周良明白了，原来这一只怪物锁定到了他，不给他逃跑的机会，说实话，这个时候，想要逃跑，也不是没有办法，手中的龙蓝宝石，可以让他在瞬间，传送到外面去，他相信，这样一来，任何怪物，都无法追踪到他。

　　不过就这么的退出去，总是有些不甘心的，进入红色区域的时间不长，可是周良在心中，还是感觉到，红色的区域，里面的威压，对他是一个巨大的帮助，里面的怪物对付不了，最起码，要撑过10天的时间，估计这样很难，也存在很多的危险，但是这样的机会极为难得，不能就这么的放弃了。

　　可是如何摆脱身后的这个怪物呢，周良愣了一下，很快的计上心来，他迅速的转向，向着另外的一个方向而去。

　　蔓藤怪兽，没有发现周良的目的，看到周良转向，也加快了速度，追了上来，无数蔓藤挥舞的，占据了庞大的空间，半个多时辰之后，周良来到了一个巨大谷底，在最深处，有红色的河流，看起来，应该是曾经太古巨龙的血脉，在内部的区域，这样的血脉之河非常的少，周良在绿，蓝，黄三个区域，只看到了两条，这一条是最大的一条，而且守卫在旁边的，就是黄色区域最大的龙兽群，差不多有千只龙首那么多。

　　驱虎逐狼，这就是刚刚，周良在瞬间想到的，蔓藤很强大，这个千个龙兽的群落也很强大，但是两者如果对战到一起呢，会不会两败俱伤呢，不管哪个胜利了，总有好处得到的。

　　周良越过了他们，刚刚隐蔽了下来，他所在的位置，正在龙兽群的后方，跟蔓藤妖兽成了一条直线，如果蔓藤妖兽向他追踪的话，必然会跨越这个龙兽群。

　　蔓藤妖兽来了，速度非常的快，而且是直线，当跟龙兽群的前锋接触到一起的时候，龙兽群顿时沸腾了，对于黄色区域的王者，多少年了，没有人挑战他们的地位，他们开始疯狂的向着蔓藤妖兽攻击，蚁多咬死象，更何况这些龙兽，特别是其中的精英龙兽，未必会比蔓藤妖兽差多少，最多是一两个数量级，庞大的数量，足以弥补他们之间的差别。

　　其实，对于蔓藤妖兽而言，他的手段非常的单一，无外乎是蔓藤攻击，被蔓藤缠绕住，它会往妖兽的身体之中，注入毒素，大部分的妖兽，在瞬间就萎靡或者昏迷了的，接下来，会被蔓藤，送入到本体的口中，吞噬掉。

　　这样的招数，很强大，加上无数的蔓藤，周良都只有退避三舍的，可是对于龙兽而言，却成为了弱点，怪物除了蔓藤，本体的速度，相对而言，又比较的低，龙兽几乎都是速度快捷，特别是精英，悍不畏死的冲上来，有一部分被蔓藤直接缠绕，可是更多的冲上来，撕碎了蔓藤。

　　几十只龙兽死去，十倍的蔓藤被撕碎，怪物虽然还在生长，可是生长的速度，明显比不上被撕碎的速度，双方的战斗逐步的白热化，当龙兽群失去了四分之三的龙兽之后，蔓藤怪物，终于被300只精英挤在一起，一块块的撕去他身上的血肉，很明显，蔓藤怪兽还是败了。

　　远远的看着，周良惊叹于蔓藤的生命力强大，一个生生的拼掉了千个族群龙兽之中的八百只，可是心中，或多或少的有些失落，为什么不是全部呢，如果是全部的话，这一个族群的龙蓝宝石，不就能够到手了么，因为这个龙兽群，损失了大量的龙兽，周良可以看到这个龙兽群内部的一些东西，在龙兽群守护的最中央的位置之中，那里有不少的龙蓝宝石，只是周良看到的，就有七个之多。

　　或许，整个黄色区域的宝石，有很大的一部分，都被这一只兽群给收拢了，所以外面才只有那么多。

　　在周良现在的眼里，这些龙蓝宝石，代表着大量的资源，如果能够得到，就好了。

　　就在这个时候，远处，传来了巨大的爆炸声，周良愣了一下，然后惊喜的看过去，龙兽们攻击蔓藤怪兽，可到了最后的关头，蔓藤怪兽自爆了，强横的蔓藤怪兽，拥有着强大的力量，他的这个自爆，周围围上来的龙兽，基本上，都没有逃走多少，都在爆炸之中殉葬了，当最后硝烟散尽的时候，最终围上去的精英龙兽，死掉了差不多一半，而剩下的，也都是浑身带伤。

　　周良的眼里，突然的露出了一丝的惊喜，要知道的，围攻蔓藤，已经付出了龙兽全部的力量了，除了少数的几十只守卫在巢穴的龙兽，剩下的龙兽都在围攻，现在只剩下一百多只，还都人人带伤，虽然这个巢穴之中，龙兽比起其他地方的龙兽，都要强大的多，可都到了这个份上了，对上了他们，他一点都不怕，这是他的机会，只要干掉了这一批，巢穴之中的不足为虑了，这一个最大巢穴的龙蓝宝石，就是他的了。


第二百五十九章 完成和退出

　　周良直接就冲上来了，刚刚跟蔓藤妖兽对战的龙兽们，根本就没有防备，周良的次元斩攻击力又极为的强大，选定几个，顿时被定点清除了，他专门的找重伤的进行攻击，在几个照面之下，就干掉了超过20只，终于醒悟过来的龙兽，开始反应过来，向着周良攻击了过来。

　　攻击很慌乱，可是攻击力真的不错，周良才算真正的明白了，这一只能够雄霸整个黄色区域的龙兽的可怕，他们精英龙兽的实力，几乎是哥斯拉的一倍以上，难怪蔓藤那么强的防御力，即便对上周良的次元斩，都没有伤害到的防御，面对着龙兽，居然被干掉了。

　　有了这样的觉悟，周良的心中，对于干掉这些龙兽更加的有把握了，留下来的龙兽，其实不算太多了，也只有100多只而已，其中的三分之一，都受到了不轻的伤势，甚至连行动都多多少少的有些问题，攻击力没有多少的降低，却没有办法追上周良的脚步，这就给了周良机会，分身，脚步，次元斩，加上一点点的运气，周良慢慢的磨去精英龙兽的数字，比之前对付哥斯拉的时候慢了许多，大战了整整一天的时间，总计损失了超过30万的分身，最终，把所有的精英龙兽全部斩杀，等于说，整个黄色区域，大一点的龙兽群落，几乎都被周良干掉了，留给周良的，是一片庞大而广阔的空间，最重要的是，在这个巢穴中，还有他垂涎已久的龙蓝宝石。

　　快速的搜索巢穴，龙蓝宝石之中，蕴含的强大能量，这是根本就遮挡不了的，周良迅速的就把所有的龙蓝宝石给找到了一起，不是他之前看到的七个，而是整整的十四个，这比他之前预料的足足多了一倍以上，要知道，龙蓝宝石的气息遮挡不住，可是一个跟两个，远远的看，其实是看不出来，不少的龙蓝宝石，都是两个，或者三个叠加在一起，这样的收获可就大了。

　　这样下来，周良手中的龙蓝宝石的数量，达到了惊人的20枚，除去通过隐龙大阵考验的，剩下可以兑换的就有19枚，可惜周来那个知道，这样的结果，对于周良而言，已经是极限了，红色区域，远不是周良现在的能力能够介入的，如果他估计的没错的话，红色区域，最少也是太乙金仙巅峰，甚至是更强的，才能够涉足的地方，目前对于他而言，还是真的是没有办法进入的领域。

　　不过，不代表周良接下来就出去了，红色区域他现在没有办法寻找龙蓝宝石，或者是其他的可以兑换的东西，可是龙威是必须要利用的，红色区域的龙威，远比其他的区域要强大的多，而且是自动的运转的，可以让他的精神力获得很好的锻炼，过去的这段时间，在红色区域之中很短，可是龙威对于精神力的提升，极为的明显，精神力不是修士最核心得力量，可是很多的研究表明，精神力的强大与否，在很多修士的方面极为的有效，甚至可以一定程度上，减少从目前状态到太乙金仙的时间，以前，没有进入到隐龙大阵的周良，可能突破到太乙金仙，需要50年，甚至更久的时间，这么一段时间以来，伴随着精神力的增长，不少的真元和力量的提升，都快了不少，这样一来，最多三十年的时间，就可以突破了，而红色区域，对于精神力的提升，更加的明显，估计周良适应了红色区域之后，他的精神力，会最少提升一倍以上，这样突破的时间，可能缩短到15年。

　　一下子少了几十年的时间，这样的比例，对于周良而言，是可以接受的，只是这样就需要解决红色区域的危险性问题，刚刚的蔓藤妖兽，如果不是有精英龙兽群这么一个强悍的家伙，最终两败俱伤的话，说不定周良只能够通过激发龙蓝宝石，离开这个区域，红色区域之中，天知道，会有多少强横的妖兽，如果一次次的被盯上，没办法提升不说，还有极大的危险性，万一在领悟精神力的时候，受到突然袭击，被抓住了，恐怕周良也逃不掉了。

　　小心的把这些龙蓝宝石，都给放了起来，周良苦思了良久之后，最终想到了一个不是方法的方法，那就是在一片区域之中，遍布大量的分身，一旦有强大妖兽袭来，分身可以为他争取到相当的时间，对于周良而言，哪怕有5息左右的时间，就足以让他反应过来，他又不是为了深入到红色区域的内部，他只是去感受一下红色区域的龙威，只用站在旁边就要了，有分身拦住妖兽，自己完全可以逃走到妖兽感知的范围之外，上一次被蔓藤妖兽追上来，是因为被蔓藤妖兽偷袭，蔓藤妖兽已经锁定到了他，他才算是无法逃走，有分身的话，想来会安全很多。

　　不过，这样分身的损失，就有些太大了，要想周围没有死角，又有最少5息之间的预警时间，分身的密度不能太小，数量当然不会少，周良为了保险，一次的需要投入1000个左右的分神，在周围庞大的区域设立预警。

　　这样的设置是非常的行之有效的，接下来，周良进入到红色的区域之中，安全性能，上升了很多，其中也遇到了几次的妖兽，都被他提前躲开了，分身损失了不少，本人却没有什么问题，红色区域跟黄色区域并不相同，妖兽每一个都强悍无比，数量就少了很多，不单单只有蔓藤那样特殊的妖兽，还有速度强悍的，肉体很强大的，甚至还有一些特殊的，周良在瞬间，就损失掉了七成左右的分身，如果不是当机立断的逃掉的话，几乎没有可能逃出来。

　　不过，类似这样强悍的妖兽，还是少了一点，周良往往是打一枪换一个地方，差不多花费了半个月的时间，才完成了对于红色区域的龙威的适应的，精神力的增长，渐渐的停下来了，在里面，也可以较为自如的活动了，周良很清楚，红色的区域，不是他能够进入的，任何一只妖兽的实力，都不是周良能够对付的，甚至他的分身，也曾经去过了很多地方，红色区域的龙蓝宝石的数量，比黄色区域的龙蓝宝石的数量，最少多出数十倍，分身就曾经发现上百个拥有龙蓝宝石的区域，有很多的区域，拥有的龙蓝宝石，不比之前龙兽巢穴的少多少，总体下来，红色区域的龙蓝宝石，最少是黄色区域的百倍以上。

　　可惜这么多的龙蓝宝石，不过是看上去比较眼红而已，可是这些东西，全部都有强悍的妖兽在看顾着，周良也只是看看而已，想都别想，能够把黄色区域的龙蓝宝石给全部得到，就已经是非常幸运的了，别的，还是不要在想了。

　　周良回头，略微遗憾的看了一下红色区域，拿出了一块龙蓝宝石，光幕在瞬间，出现在了周良的面前，周良随手的在光幕上点了一下，一道炙热的流光，从光幕上投了出来，笼罩在了周良的身上，下一时刻，周良感觉到他被一个奇特的力量包裹着，瞬间他被这股力量从太古巨龙的身体之中直接投射出来，似乎就是在肉体之中快速的移动，从内到外，差不多花费了的15息不到的时间，他又出现在了巨龙的口中。

　　进入到太古巨龙的身体之中，花费的时间不算太长，可是周良身上，产生的变化，却不小，周良的精神力，相对于之前，最少提升了接近10倍，强大的精神力，甚至连认知的世界，都发生了变化，以前隐匿在世界之中的道，似乎在周良强横的精神力之下，看到了不少的轨迹，一些特别强大的，周良甚至可以借助着这些轨迹，产生很多微妙的变化，周良不知道，朱鹮的领悟能力超群，是不是精神力强大的好处，可他实实在在的感受到了这种好处，对于道的敏感度更强了，除了已经进入到相当高度的空间大道之外，元素大道也在迅速的提升，几乎每一时刻，都有不少新的感悟。

　　光幕闪烁，树立在了周良的面前，不同于刚刚进入到这个空间之中，所看到的那个简略版的光幕，上面只是大略的提到了一些资源，而现在的光幕，就详细多了，从一个龙蓝宝石可以换到的，到20个，200个，2000个，总之越来越珍贵，在最后，甚至还有的教主级别的先天灵宝。

　　教主级别的先天灵宝，即便在上古的时代，都是极为少见的，每一个都掌握在大名鼎鼎的强者的手中，他们都是强者的立宗至宝，甚至还可以镇压气运。

　　这样的宝物，周良怎么可能不愿意要呢，只不过以他的实力而言，这些宝物，无疑是镜中花水中月的，因为别说是这样教主级别的先天灵宝，就算是五方五色旗这样层次的极品先天灵宝，兑换的价格，就是200万龙蓝宝石，教主级别，更是达到了2000万个，周良总共也才几十个，还是幸运的借助着两方势力两败俱伤之后得到的，200万个，天知道要到什么程度，恐怕洗劫整个红色区域，都未必能够凑齐吧。

　　压下了心中的野望，不管如何，实力永远是掌握在自己手中的好一点，他手头上面的20个龙蓝宝石，必须要兑换到最佳的材料，光幕上给出的选择很多，林林总总的材料，差不多数百万个，哪怕周良见多识广，也不可能把几十万个材料，全部的都记录下来，只能够有所选择，有所取舍，周良看得眼花缭乱之下，只有选择了一些彰武县比较稀缺的资源，还有看起来比较贵的资源，就这样的，换到的资源，也是一个天文数字的，周良惊叹龙蓝宝石的价格，心中也兴奋不已，这个隐龙大阵，果然是好东西，不但提升了精神力，节约了大量的时间，还获得了大量的东西，接下来，只要回到彰武县，闭关一段时间，当他突破到太乙金仙的时候，整个彰武县的武力就已经成型了。

　　心中所想之下，周良瞬间，就做出了选择，一旦选定就不在更改，这是周良的风格，在下面点了确定之后，光幕一阵闪烁，一个莫名的空间瞬时的打开了，周良愣了一下，他此时的精神力极为的强横，可以很轻易的看出来，这个空间中蕴藏了极为厚重的洪荒之气，应该是上古洪荒之中的空间，并且很长时间没有打开过了，真仙界也是属于上古洪荒最终的凝聚的空间，可是真仙界经过了这么漫长时间的演变，变异，再加上众多的生灵的繁衍生息，这里早已经没有了洪荒的气息了。

　　周良本来还以为，这个隐龙大阵，说不定也是由菩提老祖制作的，可是感受到了如此浓郁的浓郁的洪荒气息，还有光幕之上的兑换材料，周良突然明白了，这个大阵，根本不可能是道祖能够布置下来的，恐怕是上古洪荒一个举足轻重的对象布置下来的，甚至这个隐龙大阵可能也是某种考验，星光营地之所以能够打开他，应该是有很多的巧合的，甚至，要进入不容易。

　　事实上，周良想的也差不多是正确的，这个隐龙大阵每一次只能够进入一个，而且到现在，星光营地和菩提老祖，都没有得到完全进入的方法，只有太乙金仙以下的才能够进入，这样就限制了很多，最少太乙金仙和混元金仙的无法进入，在一定意义上，制约了宝物的获得，太乙金仙最多，也就是达到周良这样的程度，甚至还不如，这样的话，这个满是宝物的地方，就变得有些鸡肋了，只是作为奖励和考验，交给每隔一段时间出现的绝世天才强者，让他们多一个可以考验和获得奖励的地方。

　　神秘空间打开，无数的材料倾泻而下，周良选择的，都是数量比较大，价格又稍稍的有些高的材料，他本以为，奖励总会跟着空间装备而来的，却没想到，会是这么的直接的丢下来，让他吓了一跳，对于普通的修士而言，价值无数的材料，就这么的从一个空间倾泻出来，堆成了一个小山，这种的视觉冲击，着实的让人震撼，当空间关闭了之后，周良依然没有反应过来，看着眼前的东西苦笑了一下，这些东西还是要一一的分类，放入到空间装置之中。

　　周良的手头上，空间装置不少，可是用来分类这些东西，着实花费了不少的时间，好在选择的都不是什么比较娇贵的东西，分类下来之后，还算可以，装满了十来个大空间的储物戒指，有了这一批资源，再加上彰武县购置的，在相当长一段时间之中，基本上不用操心的材料的问题。

　　完成了这一切之后，隐龙大阵之中的行动，算是告了一个段落了，周良看了光幕的下方，有一个带着回归的字眼，他随手的一点，开始了回归，不管如何，这一次的隐龙大阵之行，算的上是圆满的结束了。

　　星光营地之中，统领和扎木等的有些着急，按照他们营地之中的记载，一般进入到其中的，也就是两三个月就出来了，可是到现在了，等了三四个月了，还没有出来，这样的情况，在过去也曾经出现过，那都是进入挑战的失败，死在了里面，难道周良也死在里面了。

　　周良的实力，绝对是极强的，甚至在众多进入隐龙大阵之中的，也是数得着的强横，为什么会出事呢，可是他们却不能大意，一般情况下，即便是死亡了，他们也需要等六个月，当隐龙阵法反馈回来讯息的时候，才能够卸下职责，如果试炼者因为他们没有接引而没有回来，那个罪责可就大了。

　　正在这个时候，一道光芒骤然的从隐龙大阵之中传了出来，这是已经完成的讯号，两人不知道，为什么周良会耗费这么长的时间，他们急忙的引动阵法，跟开启不一样，开启需要耗费大量的力量的，因为开启的时候，需要开辟一个足够稳定的通道，保证修士进得去，又出的来，可是现在把人接引回来，就不是那么的费事了，只要把人弄回来，不用一直支撑着通道，不让通道消散，这样耗费的力量，不知道要小了多少，即便是两个人也足够开启，一道光芒从统领的手中闪烁，浩瀚的力量，通过隐龙大阵的加成，注入到了神秘的空间，把周良给拉了回来。

　　空间再一次的打开，这一次一开之下，就迅速的收起来，两人眼疾手快的把周良给拉了下来，周良看着熟悉的星光营地，长长的出了一口气，终于回来了。


第二百六十章 云车

　　“周良，你终于安全的回来了，收获如何？”扎木的声音，突然的传来，周良回头看了扎木一眼，扎木站在统领的身边，正歪着头笑着看着他，他叹息一声道：“还可以吧！”

　　统领也跟着走过来，道：“按照反馈的讯息，周良恭喜你，你已经通过了隐龙大阵！”

　　隐龙大阵是比朱雀火阵高出了一个档次的大阵，通过了隐龙大阵，肯定是无可争辩的第一，位于整个营地核心地方的石碑上面，光芒闪烁，周良很快的进到了第一位。

　　吴作祥一直都在关注着，周良没有回来之前，他想了很多，周良超过他是必然的，具体要超越到什么程度，他还不知道，心中多多少少有别样的想法，现在，当一切都尘埃落定的时候，他的心豁然的开朗了，周良的天赋是在他之上，这么快超过自己，足见强大了。

　　统领笑盈盈的看着周良，道：“周良，你已经通过了隐龙大阵，按照规定的，你可以选择离开，当然，如果留下来，那就更好的！”

　　周良迟疑了一下，既然通过了隐龙大阵，进入到太乙金仙的道路也彻底的敞开了，最多闭关15年的时间，就可以突破太乙金仙了，他肯定不可能留下来了，在星光营地之中呆的时间，已经不短了，彰武县不知道发展的怎么样了，虽然有二元道人的帮助，可是周良不能亲自的去看看，总有些不放心。

　　“朱鹮也可以离开么？”

　　统领迟疑了一下，按道理说，星光营地的人，一般很难的离开，可是周良是菩提老祖看重的人，有通过了隐龙大阵，朱鹮的天赋也不错，可以想象，两个人的未来，都应该是非常的光明的，统领也乐得送一下顺水人情，道：“可以，如果你们想离开的话，下一次通道开启的时候，就可以离开！”

　　得到了统领肯定的答复了之后，周良松了一口气，星光营地有些危险，朱鹮走的跟他又是两条路，不能够依靠迅速的击杀妖兽，累计道则来提升实力，他更多的需要水行大道跟空间大道之间的碰撞，逐步的感悟到空间大道的根基，进而来提升自己，在星光营地，跟在外面，原则上，只是稍微的快一点而已。

　　跟扎木寒暄了两句，他们两个倒是不用怕以后见不到了，星光营地这边比较的闭塞，可是负责执勤的人员，每隔一段时间，还是会轮换一下，这个轮换时间较长，可他们都是修士，修士又怎么会怕时间太长呢。

　　回到了帐篷附近，告诉了朱鹮这个好消息，朱鹮早就在石壁上面，金色的光芒闪烁，就出来了，看到周良如愿以偿的得到了第一名之后，就知道周良回来了，却没有出去，因为他非常的清楚，周良一定回来找她的。

　　接下来，距离通道打开，还有两个月的时间，周良基本上，是在营地安静的等待，顺带的，把一些积累下来的东西，比如不用的符箓，材料，灵宝之类的，跟地底世界的人们，兑换了一些珍贵的材料，或许之后，这里会成为他们彰武县的一个据点之一，可现在，从青玉学院前来的修士，几乎没有一个达到进入到这里的标准的，或许在几千年，或者万年之后，会有一批，可是的短时间，是不会有的。

　　这些材料，有的是他们手中有的，有的是没有的，不过时间还有，一两个月的时间，对于真仙界这边，是不打开的，倒是地下这边，没有什么关系，等待几日之后，各种各样的材料，也都送上来了。

　　时间慢慢的过去了，2个月的时间，对于修士而言，如同一个呼吸之间，说话就过去了，周良却忙的有些脚不沾地的，多是兑换一些东西，就这样，两个月之后，当周良准备离开星光营地的时候，他手中的储物戒指之中，又满了两三个。

　　同样从大门之中出来，还是扎木相送的，本身，以周良的实力，不用相送的，可是拗不过扎木，再说了，也需要有一个营地的人，负责把开启的阵法给关闭掉，这也是安全方面的考虑。

　　沿着来的时候，同样的道路，重新的走向传送阵，那里是星光营地跟真仙界联通的唯一场所，周良必须通过那里传送。

　　“老弟，这下回去，我们要很长时间见不到了，一切保重，哥哥休假之后，会去看你的！”

　　“兄弟我就在彰武县恭迎哥哥了！”周良对着扎木一拱手，跟朱鹮二人，走进了传送阵之中，传送阵闪烁，一道七彩的流光开启，现在的周良，早已经不是进入到这里时候的能力了，对于空间一道，已经领悟到了一个极为强悍的程度，传送阵之中的空间力量，到底是怎么运作的，他几乎是一清二楚，当七彩的光芒，最终融入到了身体之中的时候，下一时刻，他传送出去了。

　　眼前重新的恢复了清明，熟悉和习惯的空间断裂之力，消失的无影无踪了，取而代之的是庞大而浓郁的灵气，到了真仙界了，周良左右的看看，这里并不是曾经进来的，隐秘的传送阵，这里居然是一个公共传送阵，周良愣了一下，然后了然了，空间断裂带，要想向内部传送不容易，必须要特定的，抗干扰能力极强的传送阵，可是向外传送，只用防护好最初的一段距离，那一段是最容易防护的，而不是如同外面向内传送那样，需要防护最后的一个阶段，这样的话，进入的时候，只能够通过特定的几个地点，可是出去的时候，却可以选择任何一个大的传送节点。

　　当然了的，星光营地那边，空间力量很是丰富，可是要协调不容易，故而能够减少消耗就减少消耗，周良很快的就问清楚了，自己所在的地方，越州，是西牛贺洲比较南方一点的州，跟名泉郡，还有一段不近的距离。

　　归心似箭，朱鹮和周良二人，没有在越州过多的停留，直接进入到传送阵之中，他们的手中有大量的晶石，远距离的传送，耗费的晶石很多，可对于急于回家的他们而言，这些是必须付出的代价，中间的中转，周良没有过多的停留，直接的回归了名泉郡。

　　岁月悠悠，不过是几十年的瞬间，即便在凡人世界，都不会有多少变化，更何况在修真界，动辄上亿的岁月，古朴的沉重，是唯一的主体，周良和朱鹮，没有前往彰武县，而是去见二元道人。

　　进入真仙界这么久了，云中子也一直没有联系他，周良慢慢的沉静下来，二元道人可以说是进入到真仙界之后，他见到的第一人，也是对他最好的，毫不客气的说，没有二元道人，就没有周良今天的发展，天赋很好是不错，可是朱鹮的天赋甚至在周良之上，奇遇比起周良差一点，可就是这么的差一点，让她不得不在金仙层面，多花几百，甚至是几千年的时间，这就是差距。

　　周良的回归，二元道人不知情，见到他，惊喜是肯定的，简单的询问了一下周良的情形，接下来，当然是询问周良目前的境界，修士修士，境界方面，是唯一需要考虑的，当听说周良现在已经完成了太乙金仙最终的步骤，最多闭关10年的时间，就可以进军到太乙金仙的时候，满脸都是欣慰，当时他收下周良，就是因为周良的天赋一流，未来突破到混元金仙的程度极高，也算是让他有个借鉴，说实话，他的实力已经到了混元的程度了，可是依然无法突破的。

　　周良详细的把在星光营地的一切，一一的给讲述了一遍之后，二元道人呆住了，他知道，周良进入到星光营地之中，必然会掀起一场波涛，却没有想到，周良掀起的波涛会这么的猛烈，第一次排名，就上升到了前百，然后杀死七星妖兽，二元道人，也算是星光营地之中出来的，他非常清楚，七星妖兽代表的意义，即便是大量修士一起动手，要想把他逼到绝地也分外不容易的，由此可见周良的强大，最关键的是，周良还通过了隐龙大阵，过去的岁月之中，多少年，才会出现这样一个妖孽的天才，最重要的是，他才进去没多久，周良的天赋，应该是远远超过他的想象的，难怪菩提老祖会这么的看重。

　　在一瞬间，二元道人的态度发生了一点点的改变，从原来的师父对徒弟的态度，似乎变成了比较平等的地位。

　　只是眼光和态度，周良很清楚，修真之道，达者为先，不然的话，漫长的岁月之中，凡人要生长几十上百代，凡人之中的伦理道德，几乎对修真者没多大影响，即便是师徒，当徒弟的实力，超过了师父之后，很难让他们再保持原来的态度，虽然不一定要师父改口，可态度上，必然会发生改变。

　　周良目前，几乎是一个太乙金仙了，二元道人还是比他强，却也已经是同样的档次了，以周良强到了极点的修炼速度，说不定，几百上千年之后，就跟二元道人平起平坐了的。

　　从二元道人那里出来，回头看了一眼名泉郡，周良对朱鹮道：“我们走吧，出来了这么久了，也改回去了的！”

　　彰武县，现在也是拥有传送阵的，只有一个节点，那就是名泉郡，却成为了交通要到，这么多年，彰武县的变化，摆在了所有人的面前，以符箓为根本，加上一些低级的灵器，这些都是密集劳动，加上外面凡人界的一些基础的方法，效率大增，越是低级的东西，市场就越发的广大，当这个数量级达到一定程度的时候，产生的价值，非常的惊人，也因此，无数人会来往于名泉郡，用来倒卖这些东西。

　　传送那边忙碌无比，周良离开好久了，很多人都不认识了，他也没有想要走后门，左右这么多年了，一点点的时间总是能等的，差不多等了大半天一直到了太阳快下山的时间，这才通过传送传送了过去。

　　出了传送阵，此时的彰武县，早已经不是当年的边陲小县，没有多少人烟，就算是青玉学院的人员，都可以让这里变得热闹非凡，更何况南来北往的人员，前来购买东西人流，都川流不息的。

　　在传送阵旁边负责的，都是这段时间，才从的青玉学院过来的，已经几百年了，当年周良的弟子们，或者留在了青玉学院，或者大部分都已经到了这里，成为了较为高层的人员，这些都是底层的，大多数，也都没有见过周良，或者，只是见过周良的画像，当然不可能认出周良，他们二人也算是乐得逍遥的，慢悠悠的向着县城而去，之前彰武县的县城，就在传送阵的旁边，只不过现成稍稍的有些小了点，根本就容纳不了青玉学院这么多人，在人员越来越多了之后，县城被迁移到了另外一边，几座大山之中的庞大的土地上，按照蓝色学院的高楼大厦，建立了一个跟真仙界迥然不同的县城，面积不大，可是人口的密度也着实不小，也只有在真仙界这么灵气丰厚的地方，才能够容得下来，整个彰武县最精华的地方就在那边。

　　那边距离传送阵不近，却也有很多方法过去，最快的，当然是云车了，是一种飞行法宝，在特定的轨道之中，飞行速度，比大多数的修士飞行都快，修士到了彰武县，是不允许飞行的，因为彰武县不但高楼大厦众多，人口也非常的密集，任何一场波动或者冲击，都说不定会造成无法挽回的后果，所以彰武县很早就规定，除了云车，任何在彰武县空中飞行的，都会被直接的攻击的，大型密集的阵法，最少有成百个，直接的针对天空，任何不经许可在空中飞行的，必然会被击落。

　　这样的方法，对于真仙界可以随便乱飞的地方来说，着实引起了不少的麻烦，可是彰武县丝毫不退，再加上有二元道人甚至是菩提老祖在背后，很多的东西都不了了之了，接下来，伴随着彰武县的名声大起，有关彰武县的传闻，也一步步的传播开去，现在，名气大涨的彰武县，县城禁飞也成为了一个惯例，每年这样的误会也越来越少了。

　　周良跟朱鹮二人，当然是坐在云车之上了，云车也是在周良设计之下出现的，他倒是一次都没有坐过，他在彰武县，除了控制整个彰武县的发展之外，几乎很少出头，这样云车，周良还真的没有坐过，第一次乘坐，还真的很新奇，云车之上，很多都是往来的客商，多次来到彰武县，他们的表情是轻松和自如的，一些相熟的还小声交流一下目的，大多数都是来购买符箓和灵器的，毕竟彰武县只是一个小县，没有多少的资源，其他的产业还真的没有发展起来。

　　周良之前想过一些，但是在众弟子中，诞生一个可以进入星光营地的之前，他不准备付诸实施，本身朱鹮是一个最好的选择，但是周良不忍心让朱鹮在那里受苦，那就等几千年吧，未必不会有别的办法。

　　从传送阵到彰武县的县城，差不多要一个时辰的时间，初期的新奇之后，很多人都闭目养神了，即便是商人，他们也都是修士，一两个时辰的时间，呼吸之间就过去了，云车上声音也慢慢小了起来，周良跟朱鹮，也不再说话了，闭上了眼睛。他们两个人，并没有注意到，前排的一个女修士的，不停的向后看着他们。

　　花解语是10年前来到真仙界的，真仙界庞大的面积，各种奇特的景观吸引着她，作为一批修士之中的天才，她享有着很多的特权，当完成了修炼任务的时候，她有一定的假期的，这不刚刚突破到了真仙巅峰，她就获得了奖励，3个月的假期，她前往了多力彩虹谷，那里是彩虹的世界，她的道是光属性的，彩虹对她极为的有用，花费了2个月的时间，收获颇丰，这才回归彰武县，不过在云车之上，她看到了两个看起来眼熟的人，如果这两个人，单独的话，她未必会认出来，可是在一起，就非常奇怪了。

　　奇怪归奇怪，可是在花解语看来，两个人不太可能出现在这里，听说他们是去了一个特殊的地方，为了突破太乙金仙而努力的，对于花解语而言，都需要几百年的时间，更何况是太乙金仙。

　　正在这个时候，云车突然的摇晃了一下，本身闭目养神的朱鹮，一下子被惊动了，妮娜的道了一句：“周良！”

　　这句话声音极小，却被一直盯着他们看的花解语听到了，浑身巨震，没想到，云车之上的，真是她怀疑的人物，她偷偷的看了一眼身后，悄悄的发出了讯息。


第二百六十一章 突破太乙金仙

　　当讯息发出去的时候，周良的眼前神光一闪，到了他现在的程度，又是这么近的距离，任何的波动都瞒不过他，本身，到了云车之上，因为是已经接近彰武县的缘故，周良有些放松了，自己的地盘嘛，应该也不会出现什么问题，突如其来的信息，让他吓了一跳，是什么人发的讯息，要干什么。

　　不过看到了讯息，周良才哑然失笑，原来，是来自青玉学院的，认出了他，周良只是不想惊动太多人，倒是没有刻意的隐瞒，惊动了，也就惊动了，果然，当云车落地的时候，现场的动静稍稍的有些大，跟着云车一起降落的人，看到了整个彰武县的高层，几乎全部都在这里了，包括目前的县君，主管一方的人员，一个不拉的都在这里了，到底车上有什么人物，这么多的高层都来了，难道是名泉郡的郡守，或者是州长来此。

　　不过他们看到所有人都迎上了一对有些年轻的修士，修士的年龄，一般都看不出来，可是年纪不大的，还是会表现出一些青春，这些见多识广的人物，几乎可以分辨出来，这两个修士年纪，应该是比在场的大多数人都要年轻一些，要知道，来到真仙界的，除了很少的一批人，是真正的年轻，剩下的大部分，都比周良的年纪要大，毕竟，到了金身层次，已经是拥有了近乎永远的生命了，几千年，几万年，当然是非常平常的事情。

　　本以为，周良和朱鹮，或许是从哪里来的纨绔，可是看到众人对于他们两个人的态度，走南闯北的商人们开始明白了，这不是地位上面的差别，是发自真心的尊重，所有人几乎都是周良一手带出来的，周良又是实力最强的，所有人的态度当然恭敬了。

　　不想高调，并不代表周良会白白浪费众人的意思，不管如何，人都已经到了，又不能让人退回去，走过花解语的时候，周良微微的瞪了她一眼，看的花解语有些花容失色，然后周良一笑，就过去了。

　　在众人的簇拥之下，周良简单的询问了一下现在的发展，过去的几十年之中，是彰武县发展最快，之前的几百年打下基础，现在慢慢的散发出来，彰武县从之前的简单立足，到现在的全面发展，已经形成了自己的力量，甚至军队之中，也培养出一批又一批的精锐力量，因为铠甲的关系，在加上青玉学院庞大的人口基础，让彰武县的人口资源丰富的几乎无限，每年都会有一批人，从遥远的青玉学院赶到彰武县，经过了接引和适应之后，开始彰显出力量了，在过去的几十年之中，新的金仙开始产生了。

　　在军队之中，是以太乙金仙为主导，一个太乙金仙，可以承受住无限的力量接引，任何的阵法，都不如一个太乙金仙在整个军阵之中的地位，可是不代表金仙没用了，金仙是骨干，一些有特殊的力量和道的金仙，对于一个军队的提升作用也非常的明显，之前的时间太少了，金仙数量不多，只有一些绝对的天才之中的天才，才能够成为金仙，放在军阵之中，太少了。

　　青玉学院人员的培养，都是填鸭式的提升，真仙真的不难，可是从真仙到金仙的这个门槛，着实的困扰了不少的人，而现在，进入到了真仙界，消化了真仙界庞大的累计之后，人口的优势开始彰显了出来，从一年几十个，到一年几百个，几千个，几万个，金仙的数额出现了的井喷。

　　周良微微的点点头，最多15年的时间，他将进入到太乙金仙的程度，军队的实力基本上成型，接下来，要提升军阵，一方面，是军人数量的关系，这点，彰武县现在，解决的非常的好，在过去的时间之中，彰武县培养了铠甲数量10倍的军人，只要是资源足够，再有一些特殊的炼器方法和时间，大量的铠甲可以出现了，而另外一方面，就是军阵之中的金仙数量的关系，这点急不得的，金仙，特别是有实力成为军阵之中节点的金仙，哪一个都不是普通的人物，要培养起来不容易，而现在，金仙数量越来越多，估计今年就将突破十万个，未来的很长一段时间之中，说不定，军阵可以普及金仙。

　　普及金仙的军阵，在整个真仙界，不多，星光营地算一个，可是星光营地的军阵数额不过是几万，那不是普及金仙，几乎要普及太乙金仙了，剩下的，各州郡的军队，一般都没有普及金仙，从这一点上说，彰武县，在不久的将来，几乎要掌握一股很强大的力量。

　　周良却更加的高兴，这一批金仙的出现，说明了他们的天才程度，天才的修士，在金仙层面上，在得到了一些资源的倾泻了之后，会得到较快的提高，最多1000年的时间，就会有一批金仙巅峰的修士出现，突破太乙金仙，不是几百年，几千年可以的，但是进入到星光营地，应该是不错了，星光营地，在周良的计划之中，是一个非常重要的节点，一个可以让地上，跟地底的各个世界兑换的场所，彰武县，要想在未来发展，人口是优势，也是劣势，人口的庞大，带来了廉价的成本，带来了人口红利，也带来了人口的压力，修真界，毕竟是一个以强者为尊的世界，为什么星光营地的军队，只有几万人，可是这个几万人的军队，恐怕比一般的十亿，甚至是百亿的军队都要强大，清一色由混元金仙构成的军队，在对战的时候，突破力强大，辅佐一定的普通军队，所发挥出来的效果，绝对是强大无比的。

　　对于弟子们的成果，周良很肯定，得到了周良的肯定，众多的弟子们非常的高兴，要知道，真仙界无边广大，到了这里，青玉学院的修士们才算是真正的了解，他们有多么的井底之蛙，差距客观存在，他们要迎头赶上，现在的干劲非常的足，周良留下了一些东西，他在隐龙大阵之中兑换的，包括在地底收集到的，都是珍贵的材料跟普通的量大的材料混杂的，一些材料，暂时不能够利用上来，必须要等他突破了太乙金仙之后，才会借助着太乙金仙的力量，来使用，而剩下的一些材料，是给他们普通人使用，特别是那些天才的金仙，周良当然不吝啬，直接的给出来。

　　彰武县的县君顿时呆住了，要知道，现在的彰武县，可不是几百年前的小县城了，人口丰富，也成为了西牛贺洲一个重要的符箓和灵器的输出场所，每年过手的资源，可以说是一个天文的数字，可是他吃惊的发现，跟周良的挣钱能力相比，他们的挣钱能力真的不是一般的差，周良这才出去多长时间，中间虽然要了3000万的符箓，可是那只是彰武县一年的产出，挤一挤，再加上一些库存，就可以了，可是周良拿回来的，最少是他们年产值的一百倍，也就是说，在过去的几十年的时间之中，周良挣到的，几乎是他们整个彰武县的数倍，要知道，现在的彰武县，也是有上万亿的人，每天工作的，产出的，绝对是一个天文数字，周良的实力很强，比他们强大的多，可是他只是一个人而已。

　　周良不知道这个弟子到底是在心中怎么想的，如果知道，肯定会撇撇嘴，要知道，他拿出来的，不过是最微不足道的一小部分，占据着他的整体财富的不到百分之一，从隐龙大阵获得的才是大头，那些都是整个洪荒世界，已经灭绝的，或者已经消亡的材料，这些材料，现在，绝对是天价。

　　安顿好了弟子们，让彰武县，按照既定的目标继续的前进，周良特别强调了，一定要抓紧培养一批的天才，最起码要出现一个，为此付出一切的代价都可以接受。

　　县君有些不明白的接受了，对于周良，他们几乎是无条件的心服，要知道，无论是青玉学院，蓝色学院，还有彰武县，都是周良一手打造起来的，这么多年的发展，也从一个侧面证明了周良的实力，没有周良的指导和帮助，现在的彰武县，不可能发展的这么快的，可以毫不客气的说，彰武县有了今天，全部是因为周良，对于周良的命令，哪怕不理解，也全盘接受。

　　周良的命令，不单单是这一个，还有对于整个彰武县调整的问题，之前彰武县一直都生产符箓和低级灵器，这些是累计财富的好东西，毕竟在任何的地方，总是低级的东西，需要的人多，就如同凡人的世界一样，粮食和盐，是生活的必备品，任何人都需要，符箓和灵器也是如此，可是现在，彰武县的财富累计到了一定程度，多年一来收集到的材料，再加上周良从隐龙大阵之中得到的，扩张军力已经成为了必然的选择了，之前没有太乙金仙，现在即将有了，必须为此做准备了，故而周良最重要的调整，就是让剩余的人手开始制作军阵铠甲的基础部件了。

　　县君等这一天，也等了很久了，几乎在周良命令下达之后，就把这个命令给放出去了，彰武县在接到了周良的命令之后，就如同一个上紧了发条的机器一般，精密而又快捷的运转了起来，很快的，超过3万名的突破了金仙的修士被集中了起来，他们会按照周良的安排，获得最好的材料，灵器，甚至是锻炼的机会，这些锻炼的机会，大部分都是很好的，但是也有一部分会非常的残酷，也就是说，在接下来的百年时间之中，他们之中的大部分人，会获得比之前快的多的修炼速度，当然了，必要的损失，还是会有的，他们之中，会有相当一部分，会在各种的历练和修炼之中，陨落掉，甚至还有一部分会裹足不前，但是这些都是为了一个或者是一批金仙巅峰的诞生。

　　周良未来的布局之中，星光营地是一个重要的一环，一个可以跟大部分的地底世界相连接，可以交换到海量的地底世界的材料的地方，每年产生的价值，可以是天文数字的，对于一般的县，或者郡而言，只是一些原材料的来源，可是对于彰武县来说，拥有了海量的人手，完美的可以把原材料，转化成成品，这种转化的速度和比例非常的大，原材料，又能过赚多少，可是一个廉价的，海量的，还是有保证的原料的来源，对于彰武县而言，绝对是一个巨大的发展动力，这点上，周良非常清楚，一旦这个棋子布下了，彰武县的收入，会比现在暴涨百倍，未来的实力累计速度，会越来越快。

　　紧迫感，不知道怎么的，周良发现，他心中的紧迫感非常的迫切了，甚至他感觉到，时不我待，如果不在几千年之内，确立整个彰武县的根基的话，说不定……

　　闭关，在彰武县灵气最丰厚的地方，这里连接了上百条灵脉灵湖，还有充沛的灵液，整个彰武县，也只有周良和朱鹮有这个资格，在这里进行闭关，海量的灵气灵液支撑之下，周良可以全力以赴，强悍的，提升了无数的精神力，在这里显露了他的威力，一个个的窍穴，一个个的难关，被周良接二连三的突破了，修炼的速度在加快，属于空间的大道，以空间窍穴为中心，开始铺设开了，这种铺设，对于太乙金仙的，不是绝对的，可是一旦完成了铺设，未来，当周良成为整个军阵的核心的时候，他对于力量的转换和运作速度会更快。

　　周良的进度，突飞猛进，旁边的朱鹮，也一样，相对于星光营地而言，还是灵气浓郁的地方，比较适合朱鹮，他的水行大道，已经发展到极为极为深刻的地步了，就水行大道本身而言，一些专修水行大道的太乙金仙，未必有朱鹮这么深刻，毕竟朱鹮曾经在道域之中，领悟了几百个小道，再加上本身悟性强横，有时候普通的一个景色，都能够让朱鹮领悟一些道，关于水行大道的全部小道，甚至是一些跟他有关的小道，全部的达到了顶端，就如同盖房子一样，周良是属于从高向下，高屋建瓴，可是毕竟根基不稳，需要夯实根基，而朱鹮就属于稳扎稳打，根基打的深刻无比，真的当累积结束的时候，向上攀爬的情况之下，提升的速度非常的快，唯独有一点，就是空间大道不是他擅长的，必须要等到水行大道，跟其他的大道产生共鸣和突破了之后，才能够进入空间大道，进而突破太乙金仙，不过这个时间，就不确定了，最少也是几千年。

　　10年的时间，就在这样闭关之中，周良之前估计的要15年，可是现在却大大的提前了，一道道的空间道纹，在他的身体之上隐现，一个个神秘的神纹，刻画到了身体上，刻画到了血脉里，刻画到了骨头里，甚至刻画到了身体的每一个层面，莫名的力量开始汇聚，周良的身体之中，突破的力量在汇聚，到现在，水到渠成了，周良开始操纵着这股力量，围绕着空间核心盘旋往复，一次次的冲击着神婴，当神婴最终升华，凝聚阳气的时候，太乙之气会顺势产生，太乙真元，是太乙金仙的基础的，一旦产生了太乙真元，自然而然的突破太乙金仙。

　　对于一般人而言，突破太乙金仙，或许会遇到一些问题，对于周良来说，完全不存在问题，周良的累积实在是太雄厚了，在星光营地的时候，虽然借助着特殊的方法，让空间核心成型，可正因为使用的材料多，也很珍贵，让空间核心极为稳固，一些太乙金仙的都比不了，再加上周良在道上面的领悟，远远超过了一般人，故而当突破的机缘到的时候，就顺理成章的突破了，其中也遭遇到了天劫，可是天劫对于周良不但没有坏处，反而因为力量淬炼，加强着周良的力量。

　　周良的天劫声势浩大，可是来的快也去得快，彰武县的众人，早就知道了周良要突破，却没有想到会这么的快，当看到周良确实突破的时候，每一个人的心中都是充满了高兴，在真仙界，金仙，只是可以护卫着一个世家，可是世家有兴衰，有变化，只有更上一层楼，那就是太乙金仙的程度，才能够永久，彰武县之前，已经拥有了这个基础了，从菩提道祖那里得到的铠甲，在加上几百年来，累积的庞大财富，现在终于有了使用的地方了，到了太乙金仙，借助着太乙真元，可以让铠甲通灵，而通灵才是构成军阵的基础，之前的几百年，彰武县空有庞大的财富，却无法快速的扩张军力，原因就是如此，现在，一切的问题都不存在了。


第二百六十二章 大帝陵现

　　浑厚到了极点的太乙真元，在身体之中川流不息的运转着，虽然这股真元，只是有一点点，可周良却切切实实的感觉到了提升，因为突破的关系，空间的大道已经领悟到了极限的程度，甚至大道开始横向的转动，跟元素大道开始相交，天地的道，本身就是相互交融，相互依存的，太乙金仙之前，讲究的是分离，把单独的道分离出来，达到极限的程度，实力就会自然而然的提升，可是到了太乙金仙之后，因为大道的领悟到达了极限，要想继续的提升，就必须要把各种各样的道都融汇到一起，这样融合，不同于的低阶时间，这是分离淬炼之后的融合，即能融合，也能分开，威力绝伦。

　　从深沉的入定之中醒来，旁边，不远处，因为他的突破，而惊醒的朱鹮，正微笑的看着他，道：“成功了！”

　　“对，成功了！”周良点点头，随手一伸，一道金色的太乙真元，在虚空之中盘旋变化，绘制出一片空间大道，这是只有太乙金仙才能够做到的，并且，也只有空间大道到了极致的人才能够做出来的，朱鹮深深的看着眼前的一切，作为同样从九州走出来的修士而言，他们之间的修炼非常的相近，哪怕最终走上了不同的道路，周良是元素大道，朱鹮是水行大道，可是相互之间，也非常的有相似度的，可以说周良模拟出来的这个空间大道，对于朱鹮的提升非常的大，就这么一眼之间，朱鹮立刻就进入到了顿悟的状态了。

　　顿悟，可遇不可求的顿悟，对于朱鹮而言，只是一个随时都可能进入的状态，如此悟性，即便是周良也自叹不如，他在隐龙大阵之中，通过龙威的压制，感觉到而来精神力对于悟性，对于境界方面的帮助，也尝试着去观看朱鹮的精神力，可是紫府之中浩瀚如海，即便是他现在，大幅度提升的精神力，也自叹不如。

　　果然是的创造奇迹的人，希望这个对她有所帮助，目前，整个彰武县，最强的就是他了，可是他之后，有着一个巨大的断层，金仙会循序的增长，可是在一个相当长的时期，保守估计几万年，甚至是更久的时间之内，他们不会有一个新的太乙金仙诞生，甚至当朱鹮进入到太乙金仙之后，也会出现一个巨大的断层，这是因为彰武县的底蕴，倒不是什么大的问题，毕竟哪怕是名泉郡，这么多年了，土生土长的太乙金仙，也是屈指可数的，最多，跟整个世界比起来，稍稍的弱了一点。

　　小心的走出来，生怕惊动了朱鹮，把洞府给彻底的封闭，这才走出了洞府，外面的天空，因为他突破太乙金仙而出现的劫云，还没有彻底的消散，红色的云，在阳光的照射之下，显出了一层金黄色，彰武县的高层，几乎是一个不拉的到了这里，恭恭敬敬的等待着周良的出来。

　　看到周良出来，众人就要上前行礼，却被周良给挡住了，他可不希望的这样的礼节，扶起了县君，对着周围的弟子道：“好了，军队的人员配置的怎么样了！”

　　彰武县的军队，前身就是二元道人任命的，当时占据的不过是无相真人旗下的一个名额，后来，在菩提道阻的帮助之下，各种的铠甲，各种的资源配备上来，才算是真正的拥有了战斗力，经过了几百年的发展，特别是彰武县丰厚的人口优势，可以成批次的培养，现在，现役的军队，实力非常的强大，优中选优，一些不足的，或者稍稍弱一点的，都被剔除，保证留下来的都是精英，特别是一些军中的中层职位，更是多年培养出来的绝对精锐，实力非常的强大。

　　周良突破了太乙金仙，已经拥有了统领一军的基础，接下来，要想把这个部队的实力，彻底的发挥出来，需要做的，就是不停的操练，让所有人都如同一个人一样整齐划一，让所有人的动作，都达到标准，这点跟之前的操练根本就不同，如果不是得到菩提老祖的看重，这样军队的最核心的资料，周良是绝对不可能获得的。

　　远处，一道金光，迅速的向着彰武县靠近过来，周良扫了一眼，来的不是别人，是二元道人，二元道人是少数在的彰武县拥有飞行资格的人，一来他是整个名泉郡的郡守，二来他也是周良的师傅，在周良前往星光营地的时候，对于彰武县非常的照顾，彰武县在生意做的这么大，几乎吸纳了整个西牛贺州的财富的情况下，没有引起外人的窥视，没有遭到的外来势力入侵和影响，二元道人功不可没。

　　金光骤然落下，二元道人张开了笑脸，对着周良道：“徒弟，没想到，你这么快，就进入到了太乙金仙的程度了，二元道人此时充满了激动，他是天才，并且在菩提老祖的门下，他见过了太多太多的天才，甚至早就得到菩提老祖的认可那些天才，他们在道域之中获得了大道的传承，接下来又有各方面的资源的倾斜，可是突破到太乙金仙的程度，最多是比真仙界普通人强很多的，完全做不到周良这种程度，金仙之后，不到1000年，就已经突破到了太乙金仙的程度，对于一般的天才，从真仙到金仙，用一万年的时间，已经算快的了。”

　　“师傅，不过是侥幸而已，之前在星光营地的时候，我已经进入到了突破的边缘了！”

　　“不要谦虚了，你的突破速度，绝对是这个的！”二元道人比了一下大拇指，然后道：“我很期待，未来你突破混元的时候，到时候希望我能够观摩和护法！”

　　“当然没问题，不过师父，那不知道是多少年之后的事情了！”周良点头应了下来，混元境界，可不同于太乙金仙，进入到混元，已经可以说是，整个真仙界的顶尖高手了，真仙界道祖之下，就是混元，一般混元，可以做到州长的高官，管理着很大的范围，是不折不扣的高层。

　　正因为如此，混元这个境界，非常的困难，即便在菩提道阻的徒弟之中，也不是每一个人都是混元的，这除了实力上面的，还有对于道的理解和融合上面，混元，必须要的领悟最少9种道，这些道，都需要提升到非常强的强大的程度，最少是巅峰，还需要把九种道融合在一起，做到这一点之后，才算是拥有了进入混元的基础，接下来，还需要让太乙真元提升，进入到混元真元，进而度过天劫才可以。

　　二元道人之所以实力这么强大，堪比与一般的混元，就是因为他融合的大道很多，只是周良见过的，最少就有的17种大道，之所以没有进入混元，却是因为他的大道太多了，多到无法凝练纯粹，把太乙真元突破到混元真元的程度，这一点，困扰了他8000万年，到现在，还没有什么头绪，只好求助于周良，希望在周良突破的时候，获得一点的契机。

　　“对了，徒弟，你突破太乙金仙的事情，我已经通知了道祖了，道祖恐怕很快就有奖赏下来！”

　　“奖赏？”周良愣了一下，他还真的没有想到这一层，不过想想，菩提老祖当年就对他那么的看重，一亿人的军备，说弄过来就弄过来了，即便是彰武县现在，聚集了全县之力，再加上周良的贴补，最终，也不过是5000万左右，由此可见这些东西的珍贵，现在，他突破了一个特别的阶段，太乙金仙，会获得什么样的奖励呢。

　　菩提老祖的奖励来的很快，负责颁发的，不是别人，正是当年有过一面之缘的清风，见到周良先是恭喜了周良的突破，接下来，拿来了菩提老祖的奖励。

　　说实在的，周良本身对于奖励不怎么看重，可是看到了清风给的清单之后，才算是真正明白，菩提老祖的大方，一亿五千万的装备，这样的话，当接下来彰武县的军备扩张之后，会达到三亿，这是一个相当庞大的数字，3亿的军阵，结合在一起，即便在西牛贺州，也算的上是一个举足轻重的势力，一般州军队，根本就不是周良的对手，除此之外，还有大批修炼的材料，周良想了一下，才明白，看来不但是他想到了，就连菩提老祖也都想到了，在接下来的一个相当长的时间之中，周良的实力是不可能获得很大的提升，太乙金仙是一个重要的阶段，确切的说，他应该是一个承上启下的重要阶段，在这个阶段之中，要为混元夯实基础，修炼更多的道，融入更多的道，并且慢慢的提升，这个过程之中，实力不会得到很快捷的提升，这样的话，军阵的实力就非常重要，之前的一亿，现在的三亿，本身就代表着实力提升两倍以上，在加上这样一批的材料，可以让彰武县的修士，获得较大的突破，这样整体的提升，会非常的可观的。

　　清风把奖励交给周良之后，就离开了，并且相约，未来相见，周良也欣然，伴随着他的实力越来越高，一些更高层面的关系，就不能够单单依靠二元道人了，他必须要自己拓展关系网了。

　　清风走后，周良主要就泡到了军阵之上，彰武军目前，只有一亿的满编，可是在过去，淘汰下去的，或者在军阵之中30年以上的军人，最少也有10亿，在其中优中选优，又挑选出来了3亿人，他们将会成为相当长一段时间，整个彰武军的主力。

　　挑选的工作，早在一个月之前就开始了，当时淘汰的时候，就准备着扩军，现在顺理成章了，这些熟练的军人，很快就步入正规了，之前因为没有太乙金仙的缘故，彰武军的军阵，只是初级的24个，这些，早已经是操练的非常熟悉了，上亿的军阵，即便对上混元金仙，也可以抵挡一二，但是只是抵挡，要真正的有太乙金仙坐镇到其中，把整体的军阵聚集成一体，然后借助着太乙金仙发挥出实力，才算是真正的军阵。

　　这些就要动用更深一层的军阵了，好在大部分的军阵，也都是一脉相承的，只是少了一个中枢而已，可上亿人的变化，一点点的变化，都需要苦苦的来练，更何况是这么大的变化，整整半年的时间，周良几乎都跟军阵在一起的，在一个特定的地方，不停的操练着，中间出了不少的问题，甚至一些问题还影响到了周良，如果不是他的空间核心足够的兼顾，少说就要被这股力量给冲击到了。

　　历尽艰辛，足足花费了10个月的时间，算是初步的把军阵调理完成了，新操练出来的2个军阵，一个是凤翔阵，另外一个是长蛇阵，分别对应单体攻击和群攻，借助着周良这个太乙金仙的运转，可以把整个军阵之中，一成左右的力量凝练到其中，并且发挥出来。

　　一成啊，别小看这个一成，有了这一成的力量，周良可以发挥出的太乙金仙巅峰的实力，即便是对上巅峰的强者，也可以平分秋色，甚至在持续作战能力上，还在太乙金仙的巅峰之上，这还是只是一成，如果未来，伴随着军阵操练逐步上了正轨，当两成，五成，甚至是八成九成的力量都发挥出来的时候，到时候，别说是太乙金仙了，甚至是混元金仙都可以对付。

　　这还是目前，彰武县修士实力还不强，金仙，不过是几十万而已，当未来几百年的时间，彰武县的修士进一步的提升，太乙金仙是不可能的，短时间，唯独朱鹮有可能，剩下的，金仙还是有可能的，当军阵的人员都是金仙的话，对上混元金仙巅峰的高手，也未必会落雨下风。

　　周良在彰武县慢慢的操练军阵，彰武县的军阵也逐步的成型，而其他的地方，也都正常发展，星光营地也正常的运转，突然，一股金光，骤然的从东胜神州传来，金光是如此的闪耀，光芒万丈，甚至庞大的真仙界，都遮挡不住他的光芒，伴随着的阵阵神音，显得特别的古怪。

　　周良也被这道金光惊扰，停住了军阵，等到金光慢慢的清晰，瑶瑶的看去，在无尽的远方，一道金光直冲霄汉，经久不息。

　　传讯突然的闪动，看了一下之后，原来是让他去郡守府，迟疑了一下，让军阵自行的解散，然后自己驾驭着宝物，通过传送阵，传送到了名泉郡。此时的名泉郡也好，彰武县也好，都有些混乱，这样的金光突然出现，这在真仙界来说，是第一次，说什么的都有，说是宝藏出土，有的说是妖魔出世，总之说什么的都有。

　　不管有些混乱的秩序，周良直接的进入到了郡守府，二元道人已经在哪里等待他很久了，周良看着二元道人表情凝重，也坐在哪里，没敢说什么。

　　“金光你看到了么？”二元道人沉声的说道。

　　“看到了，怎么，金光有什么问题么？”周良注意着二元道人的表情，问道。

　　“大帝陵开启了！”

　　大帝陵，很陌生的名字，周良自问，在进入到真仙界这么长的时间之中，几乎没有听说过大帝陵这个名字，他垂询的看着二元道人，等待着二元道人的解释。

　　果然，接下来，二元道人简单的告诉了周良，有关大帝陵的事情，大帝陵，明确的讲，应该叫做天帝陵，当年洪荒大战，巫妖两方，分为天地，展开了一场大战，大战之后几乎共同削弱了巫族和妖族，巫族的12祖巫全灭，妖族两大天帝陨落，洪荒大乱，最终是圣人补天之后，才算是挽救了洪荒，之后，巫妖两族，彻底的衰落了，妖族遁世，巫族不出，整个世界归了人族，可瘦死的骆驼比马大，当时的巫妖二族，还是兴建了庞大的陵寝，用来安葬祖巫和天帝，巫族的叫做地陵，而妖族的，则叫做大帝陵，谁也不知道，这些陵寝在哪里，只是有一位圣人，曾经说过，金光起大帝出，黑水涌，地陵现。

　　当时，只是以为是圣人之语，也有人专门的去寻找这两个陵寝，作为天地的主人，雄踞天地数十个轮回，漫长岁月之中，哪怕因为大战损失了，可是陵寝之中，还是会有一些好东西的，甚至会有一些连道祖都看重的东西，可是这么多年了，一直都没有人找到，本以为将遁世不出了，可没想到，这个时候，居然出世了。

　　对于大帝陵，二元道人是感慨不已的，这样一个陵寝的出现，必然会引起整个真仙界的动荡，无数修士，遁世强者，甚至连道祖，都会感兴趣了，毕竟是掌控了天界无数岁月的天帝的陵寝，其中会有什么宝贝，会不会有教主级，甚至是无上档次的重宝，相传真正的周天星斗大阵的中枢，也是上古天庭掌握的。


第二百六十三章 群豪齐至

　　“徒弟，你收拾一下，我们马上就出发！”

　　“收拾一下？”周良愣了一下，他微微地有些不明白，虽然说这个大帝陵，看起来宝物无数，他却没有什么贪念，现在，能够引起他的注意的，最少也是极品的先天灵宝的级别的，或者干脆是教主级别的灵宝，这些，可以肯定，不但是他了，一些混元金仙，甚至是道祖都会看中，周良的实力不错，可也只是不错而已，天赋和天才，在小辈之中，比较的出众，可是跟真正的老牌高手相比，差的不是一点半点，就如同他面前的师傅而言，周良在他面前，或许能够过了几招，可是几招之后，肯定是失败的，绝对没有可能赢下来的，所以，最多去搜罗一点点的汤汤水水的，周良对此并不在意，与其这样，还不如在彰武县，慢慢的操练军阵，军阵，已经成为他，还有整个彰武县的根本了，军阵的实力上不去，别的什么都是白搭的。

　　“你这样想就错了，上古的陵寝，自有神妙，靠的不是实力，而是机缘，想当初，巫妖二族控制天地，即便是圣人也无法挡住锋芒，也只有二者相争的两败俱伤之后，人来才算是掌控了这一方面的天天地，由此可见他们的强横，所以我敢肯定，大帝陵开启，肯定是各有机缘的，或许需要实力，却不是处处都需要实力，你跟着去碰碰运气好了！”

　　“这！”周良迟疑了一下，本心而言，对于大帝陵他还是有些好奇的，上古妖族天帝的陵寝，里面肯定有特别的布置，说不定真的有什么逆天的宝物，他刚刚突破太乙金仙，在相当长的一段时间之中，无法获得很大的提升，出去见识一下也好。

　　被二元道人说动了，周良也就没有回彰武县，给县君发了一个讯息之后，就跟着二元道人出发了，二元道人并不是直接的前去，而是找到了无相真人，在无相真人这里，他们遇到了同为师兄弟的乌山真人，白玉真人和落云真人，他们都是菩提老祖的弟子，相互之间相交比较好，又相对比较熟悉，这一次事情，大家一起，算是抱成群了。

　　这些人当然不是一个人来的，还有他们的弟子们，在这里，周良见到了曾经有过交道的魏明和楚脂，几百年的时间，魏明和楚脂的实力没有较大的提升，其他的真人弟子也都差不多，大多数都是金仙巅峰，在真仙界，大部分的修士，修炼速度都是非常的缓慢的，几万年，几十万年，都很正常，偏偏出现了周良这么一个异类。

　　因为实力不同，再加上相互比较陌生，也只有魏明跟周良还能够说两句话，剩下的几乎一句话都没有，周良也乐得逍遥，本身也不熟悉，因为二元道人的关系来到了这里，这些人都是精英，即便在年青一代之中，也算是很出色的，只不过多了一个他，面对着他皓月的光辉，无法展现他们的光芒。

　　楚脂不知道什么时候，过来了，作为年轻一辈有数的高手，再加上美貌绝伦的，她的出现，立刻吸引了周围的目光，她转了一圈之后，来到了周良和魏明的身边，道：“周师兄，师傅叫你过去！”

　　周良对着楚脂微微的道谢，然后起身离开，楚脂没有跟周良一起，让周围看向周良不爽的目光稍稍的下降了一些，一些大胆的，就围过来，向魏明和楚脂打听周良。

　　周良还没有接近议事堂，就听到了无相真人爽朗的笑声，说的正是自己，他苦笑了一下，通报了一声。

　　很快，周良就走进了议事堂，几乎在进入的瞬间，他感觉到了七八道目光，把他看了一个通透，这些都是混元以上的高手，融合的大道，最起码都是15个以上的，周良不过是太乙金仙的实力，这么能挡住这么多混元金仙，甚至是混元金仙之中比较强大的目光，当然是被看了一个通透。

　　周良本身也没有什么秘密，底牌不过是肉身，精神和分身，这些对于同界的修士而言，着实算的上是杀手锏，实力强大，可是真的对上更高层面的，就根本就不成，周良刚刚进入太乙金仙，根本没来得及融合大道，即便是二元道人这样的，能够斩杀普通的混元金仙，可是这些师兄弟们，都是道祖的徒弟，无论是功法，宝物，还是其他的诸多方面，一点都不比他差，境界又更强，别说越级了，能够同级战胜，都非常困难的。

　　二元道人和无相真人，把周良叫过来的目的，无外乎是介绍周良跟诸多长辈认识，不同层面的修士，有着不同的圈子，金仙层面的，还可以作为年轻弟子，他们一个圈子，到了太乙金仙，是承上启下的重要的阶层，自然要跟更高的圈子一起。

　　周良也知道师傅的意思，大大方方的跟众位师伯见礼，他是做过首脑的人，哪怕是年轻，可是形态气势，自有一番的厚重，看的众人连连点头，一圈行礼下来，倒是接到了不少的礼物，未必是非常珍贵的，却很实用，让周良对众人有些刮目相看了。

　　接下来，几人讨论的就是如何去的问题，大帝陵，是妖族天帝之陵寝，宝贝肯定有，甚至宝贝会超过他们的想象，但是肯定是危机四伏的，别说是一个太乙金仙，就算是混元金仙，都有陨落的危险，这也是他们在这里聚集的根本原因，他们几个都是比较相熟的，相互之间很是了解，又配合过一起行动，简单的交流了一下，当然主要是进入之后见机行事。

　　这一场商议，足足进行了大半天的时间，周良也从中学到了很多的，原来，到了混元金仙以上，相互的配合，并不是形态上面的配合，从某种意义上，应该是大道之上的配合，每一个人拥有的大道都不尽相同，融合的也不尽相同的，要想把所有的力量，都发挥到极致的话，需要舍弃一些东西，不同的道的组合，会产生不同的效果，甚至不同人相同的道也能够按照一定的方法组合到一起，总之里面的学问大了去了。

　　不过在商议之中，周良也知道，要想完成这样强横的配合，最起码，要相互之间坦诚，有任何的隐藏或者不轨的话，都会让这个配合失效，甚至都会危机到整个组合，二元道人的这些师兄弟们，早就在多年的师兄弟之中，形成了深刻的感情和相互的配合，对于所有人而言，几乎是毫无保留的，这点，恐怕周良现在能够相信的，也只有朱鹮了，其他的，或许有几个徒弟可以，但是那样不知道是什么时候了，周良自己的实力，远远超过他们，时间越久，这个差距也就是越大了，未来配合的机会，恐怕太小了。

　　商议完了，大家都是修士，来到这里，也就没有什么准备的，大帝陵已经开启了，天知道会什么时候开启，到时候耽误了时间，可就是耽误机缘了，众多混元所带的弟子之中，也不是每一个都去，有些实力上还是差了点，连基本的条件都不行，哪怕是碰机缘，也不能所有人都去碰，基本上，每一个人选择带的都是一个，这不，无相真人就只带了魏明，楚脂被留下来了。

　　传送阵连续的传送，大帝陵的金光开启已经有几天的时间了，关于大帝陵的位置，大家也差不多知道了，就位于东胜神州的肃州附近，哪里靠着千里沙丘，是连绵不绝的沙漠带，没有什么物产，也没有什么人烟，却不曾想过，大帝陵就坐落在哪里，现在大帝陵开启，哪里立刻成为了整个真仙界关注的焦点了。

　　当二元道人他们赶到的时候，整个千里沙丘，已经看不到黄沙了，到处都是人，密密麻麻的，金光区域，依然有一股强大的力量维护着，可是金光区域的周围，特别是有可能是进入入口的地方，都占满了人，每时每刻，都有人在争斗，不过每每产生了争斗，都会看到有一队白甲战士，在其中维持秩序，最少，不可能让明面上大打出手的。

　　白甲军，一个名字突然从周良的心中冒起来，白甲军也算是真仙界一个很知名的军队了，西牛贺州的勇毅军，东胜神州的白甲军，北俱芦洲的兽魂军，南部瞻洲的佛怒军，分别是整个真仙界最强大的军队，都是属于道祖直属，看情况，这些应该是了。

　　“我们下去吧，随便找一个位置！”说话的是乌山真人，他不但是众多修士之中的师兄，实力也是最强的，混元金仙巅峰，并且融入了25个大道，其中包括了空间和时间等在大道之中，排名前列的道实力非常强横，又有相当的领导才能，是众人当然的首脑。

　　几个混元金仙在一起，这是非常引人注目的，他们走在人群之中，如同闲庭信步一般，没有人会脑子不清楚到跟他们争斗，顺利的进入到了最核心的区域，甚至负责的白甲军也注意到了他们，不久之后，一个身穿着白甲军统领服饰的修士，来到了他们的面前，对乌山真人一拱手道：“乌山师兄，没想到你也来了，师兄弟们都在另外一边，请跟我来！”

　　“原来是白楼师弟，看来大家都来了，我们去看看吧！”

　　一行人跟着白甲统领，二元道人落后了一点，对着周良小声的道：“白楼师兄是东来道祖亲传弟子！”

　　周良知道，整个真仙界，每一个州都有两位道祖，可是道祖的弟子之间，原则上，是可以师兄弟称呼的，想来，白楼所说的师兄弟们，应该是其他的道祖的徒弟，也是，开启大帝陵这样的事情的，道祖未必会亲临，但是派出弟子是一定的，这些弟子，总是有些划分的，不会跟下面的人员混杂在一起。

　　跟着白楼一起，走进了一个森严的军营，这是白甲军的住所，然后向后，打开了一个大帐，这个大帐外面看起来，跟普通的大帐差不多，可是里面，却别有洞天，整个是一个空间宝物，里面最少是千里越野，周良知道，这样的空间法器，整个真仙界，几乎只有的道祖使用，当年菩提山上，道祖的东府就是如此，剩下的，就极少了，白甲军不知道从哪里拿出来这样的一个营帐，由此可见，白甲军的强横。

　　里面很热闹，确切的说，有些当年菩提道祖寿诞时候的热闹了，真仙界道祖层面的修士只有8个，可是混元金仙层面，最少也有几千人，虽然这些人不可能全部的集中到这里，可是每一个道祖的徒弟，加上徒弟的朋友，聚集在一起，这里面的人还真的不少，怕不是有5000人以上，混元金仙层面的高手，也差不多有接近2000人。

　　周良算是真正的见识到了，整个真仙界的底蕴，别的不说，这一票混元金仙拿出去的，恐怕在上古，都是一股强横的力量，更何况是在现在的。

　　特别是乌山真人进去之后，周良发现，他没有去菩提老祖的徒弟那一堆，而是跟朋友相互打着招呼，仔细的看了一下，整个营帐之内，并没有泾渭分明的分成4个不同的部分，也就是以各个大洲来分，而是杂乱的在一起，即便是不同州的也有朋友，即便是同样师傅门下的，居然也冷眼相向，很显然相互之间，也有相当的矛盾，甚至有时候，相互之间也挑拨挑刺的。

　　周良虽然看着，没敢多表示，也没敢说话，这里都是混元金仙，并且大多数都是道祖的徒弟，道祖的传承和维护之下，这么多年，成为地区魁首的积累，他们手中的底牌，跟普通的混元仅限绝对不一样，实力深不可测。

　　接下来的几天之中，陆陆续续的有人来，不过混元金仙的总数慢慢的上升，最终数字达到了接近3000，繁多人员，加上相互之间的矛盾，局面都有些剑拔弩张的样子，好在都是道祖的弟子，相互之间面子上也要过得去，再加上大帝陵这件事情，有什么争斗，还是等到大帝陵里面再说了，在巨大的利益之下，很多的东西可以先放下的。

　　周良没多说话，他都没有搀和，其他的弟子，怎么敢说多什么，说实在的，大部分修士，恐怕这辈子见过的混元金仙都没有这么多吧，这么多的人聚集在一起，产生的压迫力是巨大。

　　乌山真人选了一个地方安顿下来，天知道大帝陵要到什么时候才能够彻底的开启，这么多人，被挡在整个防护的外围，可见大帝陵之中的防护是多么的强大，他们已经集中了整个真仙界最强大的一批人，他们都没有办法，自己当然不会去触霉头，慢慢的等待好了。

　　杂乱和交流，周良发现几乎大部分的混元金仙，都有自己的小圈子，小圈子之中的人非常的亲密，外面的，要差了好多的层次，这种亲密，恐怕都是在浴血奋战，甚至是相互保护对方之下，才积累下来的，本以为修士，到了一定的程度，应该是无为而治，平淡无为的，却没有想到，还有这般的热血的。

　　大概半个月左右，白楼突然的出现，在乌山真人的旁边小声的说道：“防护的力量在降低！”

　　白楼说完，就去通知另外的人，其他人哪里，也都有渠道，几乎大部分混元金仙，都起身了，他们除了帐篷，向着大帝陵而去，大帝陵的上空，金色的光柱在的缩小，而无形的防护，似乎降低了很多，这种降低，只有混元高手才能够看出来，其他的普通修士们，他们依然在争斗不休。

　　还是有一些聪明的，看出来了事情的不同了，几千个的混元金仙聚集在一起，产生的视觉冲击，绝对要强悍的多，更何况这些人都摆出了战斗的姿态，谁都知道，大帝陵就要开启了。

　　防护的渐渐的减弱，所有混元金仙的脸上，都露出了一丝愕然，二元道人传音道：“接下来，师傅不能跟你们一起了，防护降低的速度是固定的！”

　　防护降低的速度是固定的，周良豁然有些明白了，大帝陵没有设立不同的品级，可是这个降低速度固定，就把实力给拉开了，二元道人虽然境界不够，可是实力上，应该跟乌山真人等是差不多的，他们肯定会一起去的，周良想了一下，左右他又不准备去获得什么，看看机缘而已，对着二元道人传音，让他放心，自己会小心的。

　　防护罩的防护，一点点的开始降低了，终于，当力量降低到了混元程度的时候，几乎一声呼喊，几千个混元，组成了几百个小团队，开始猛的向里面冲去，冲破了防护，进入到了内部，与此同时，黄沙之上，不知道什么时候，出现了一个黑漆漆的巨大战堡，如同一个巨兽一样，趴在那里。


第二百六十四章 壁画鲲鹏

　　只有混元修为，或者说是实力达到了混元的人，才能够进入到防护罩之中，而防护罩持续的降低，很显然，速度并不快，按照的实力对比的估计，要达到了太乙金仙的程度，最少需要一整天左右，一天的时间，对于探宝而言，可以说黄花菜都凉了，外面的人员，有些骚动的，甚至开始冲击防护罩，各种各样的光芒闪烁，不同的道和大道的攻击，开始在防护罩上出现。

　　面对着这样连绵不绝的攻击，防护罩屹然不倒，能够把无数人都挡在整个防护罩之外，之前又不是没有试过对防护罩进行攻击，全部都是无功而返，现在，当然也是无奈的停下来，一些实力较为强大的，都在考虑如何尽可能快的进入，相差比较大的队伍，顿时有些分崩离析了，甚至是跟周良一起来的，其他师叔伯的弟子们，跟周良也不可能同时进去，毕竟，太乙金仙跟金仙之间，差别不是一般的大。

　　周围的修士从最开始的气愤，到现在的平静，大家都只有接受了现实了，大帝陵暂时进不去，只有等到一天之后，等到他们可以进去的时候进入，而且先进入哪怕一秒钟的时间，都会让他们的机缘大上很多倍，对于他们或许是极好的东西，或许在混元金仙哪里，有些不屑一顾，或者是没有时间来弄，毕竟，整个真仙界的混元，也差不多有几千个。

　　时间一分一秒的过去了，防护罩防护强度降低是阶梯的，是不断的降低的，当这个降低到修士可以承受的程度的时候，修士只用推开防护罩，就可以进入到其中，这时候，就显示出了一个个修士的真正实力了，一些名闻遐迩的高手，他们的实力，大多数是并列的，可是在防护罩面前，他们立刻分出了前后。

　　周良没有插足到周围的事情之中，却不断的尝试着推着防护罩，从太乙金仙的巅峰，一直到了中期，特别是当中期又下降了一点的时候，周良全力的推动防护罩，防护罩有了那么一点的松动，周良明白了，他可以进去了，浑身太乙真元催动，属于他的力量和大道结合到了一起，一股充沛到了极点的力量，直接的推向了防护罩，防护罩从松动，到破碎，仿佛是一个跟他一样大小的门，在瞬间被打开了，周良就这么的推进到了防护罩之中了，他进去了。

　　没错，进去了，现在，进入到大帝陵的，不会超过10万人，除了最开始进入的混元金仙之外，剩下的太乙金仙差不多百万，可是接近九成都是最下等的，周良的实力，经过了淬炼，稳定在了太乙金仙的初期，可是发挥出来的力量，却稳稳的站在了中期，成为了最前面进去到大帝陵的年轻弟子。

　　魏明等人，甚至还有周围的修士，都呆呆的看着周良，魏明等人，在真仙界的知名度非常的高，属于是年青一代的青年才俊，甚至有好事者，还排了一个名次出来，魏明在其中的排名不低，周良是跟魏明等人一起的，很显然，也是属于年轻一辈的，不然，老一辈的，不太可能，跟年轻一辈的混在一起，可他居然实力达到了太乙金仙，还是太乙金仙的中期的，这代表着什么，从身份上，他是年轻一辈的，可是从实力上，已经超过了大多数的长辈们，成为了西牛贺州，冉冉升起的一颗新星。

　　魏明看着周良，心中是充满了感慨，当年，在洪州的时候，见到周良的时候，他只是觉得，周良是师傅的落魄的师弟的徒弟的，作为州长的徒弟，魏明相交的，都是同样层次，混元跟太乙，只是一个境界的差别，可是其中代表的意义，绝对是不一样的。

　　可接下来，无相真人对于周良，对于二元道人的态度，明显的不一样，很显然，师傅并没有把二元道人看成是可有可无的存在，反倒是非常的重视，隐隐的当成同样档次的人，这样魏明才对周良稍稍的改观，当时的他，根本没有想到，周良会是如何的光芒万丈的。

　　时间不长，就在哪里前往菩提山，为菩提道祖祝寿的时候，周良跟朱鹮，展现了他们无双的天赋，道域武道，万重台阶的惊艳，最终重力场的恐怖，周良把自己能够表现的一切都表现出来了，万丈光芒，压制住了整个大陆的青年才俊，无人不侧目。

　　魏明也因此受到了刺激，在接下来的时间之中，听从师傅的教诲，努力的磨练自己，虽然境界没有提升，可是基础更加的夯实了，可以说，从金仙到太乙金仙的道路，厚实了几倍都不止，以为可以借助着自己的提升，拉近跟周良之间的距离，甚至有可能超越周良，可是几百年后，再见到周良的时候，周良已经是太乙金仙了。

　　几百年的时间，或许非常的漫长，可只是针对凡人的，哪怕是稍稍修炼有成的修士，几百年都不算是太久的时间，他从真仙到金仙，花费了几万年，几百年，或许是一次不太成功，时间稍稍有些长的闭关，可是这短短的几百年的时间之中，周良却跨越了他几万年，甚至说不定是几十万年，都无法跨越的阶段，太乙金仙，这是一个重要的阶段，到了太乙金仙，一般的弟子已经可以独当一面了，比如道祖的弟子，就可以成为郡守，一般的普通修士，也可以去争夺县长，这是一个很有荣誉的职位，最重要的是，到了太乙金仙，可以单独的领军，这才是最重要的方面。

　　或许，是自己根本不入他吧，从之前的差不多，到现在的背影都看不到，天才的道路，总是凡人所无法企及的，之前他作为天才，让别人羡慕，见过了周良之后，才会知道人外有人，天外有天。

　　想明白了一切之后，魏明再看周良的眼光之中，没有了复杂，却多了一丝尊敬，实力为上，周良的实力，已经不是他们这样年轻一辈所能够比的了。

　　周良根本不知道，身边的魏明到底在想写什么，即便知道了，也只是会微微的一笑，然后毫不在意了。

　　周良进去的时候，可以说是整个外侧进入人数最多的时候，毕竟到了太乙金仙中段的，相对于之前的高段和巅峰的，已经算是多的多了，差不多一下子进入了20万人，这些人稍稍的停顿了一下，大部分都是单独进来的，除了混元金仙这样的，还可以等等组队，毕竟进入的人还少，对于危险的大帝陵而言，单独根本就产生不了多大的影响，可是一步步的筛选下来，现在混元金仙这样的，进入到大帝陵之中，已经超过一天的时间了，这个时候，还在迟疑，与其在继续的等下去，倒不如直接的进入其中，这个时候，不是依靠实力的，而是幸运和机缘的。

　　周良没有理会其他人，直接的走向了大帝陵的入口，看起来黑黝黝的，有些深不可测的入口，就这么的走进去了。

　　不舒服，这是周良进入到了入口之后的第一个想法，大帝陵是妖族天帝的陵寝，庞大而深邃，里面密布的，不是人类修士的灵气，而是一种妖气，混杂着各种各样融合力量的力量，对于人类而言，这种高等级的气息，极难的利用，哪怕是混元层次，都无法轻易的利用这里的力量，却是妖族的最爱。

　　上古洪荒的破碎，真仙界重新的设立，人类成为了这一方天地的主宰，灵气开始慢慢取代了属于巫妖二族的巫气和妖力，成为了整个世界的主导力量，在能量强度上，略微的有些不足，比不上巫气和妖力，可是在中正平和，最适合大部分的人类上面，却是最佳的选择，这么多年，人类越发的兴盛发达，而巫妖两族，最多只能够依附人类生存，就足见一斑。

　　短时间内，呆在妖气之中，并无大碍，甚至可以借助妖气补充，可是时间长了，哪怕再强大的修士，都不可避免的会出现妖化的现象，这是妖力之中，自然而然的力量，周良能够做的，只有避免妖气的侵入，不借助外面吸收灵气，而是选择自带的灵夜和灵泉。

　　好在周良早就习惯于，经常的携带很多灵夜灵泉的习惯，在这里，反而歪打正着，动念之下，一股纯白的灵气，薄薄的附着在他的身体之上，形成一层淡淡的薄膜，周围的妖力基本上，都被这个薄膜隔绝在外面，无法影响住他。

　　先进来的修士们，大多数，都是这样，也有少部分没有这么做，周良不知道，他们是不惧妖气的侵袭，还是手里面没有，门口这个区域，人流密集的，到处都是修士，不方便继续的呆下去，周良没有在这里过多的停留，直接的进入陵寝之中。

　　大帝陵从外面看，就足够的庞大了，几乎占据了大半个千里沙丘，进入到内部之后，似乎有某种的空间的力量在运转，它更加的庞大，古朴的建筑上，刻画着上古妖族的壁画，一个个传说之中妖兽，神龙，凤凰，麒麟，鲲鹏，跃然壁画之上，华美而森然，一个个只是在传说之中的故事，在壁画之上，仿佛是记载着某一段失落的历史，而从入口的部分，大帝陵就分成了上百个不同的通道，每一个通道，都似乎通往未知的方向，这让所有人都很兴奋，如果这些通道，通往不同的墓穴，如同通道之中还有通道，会不会他们就有机会了。

　　所有人寻找着没有人际通过的通道，周良却反其道而行之，他首先的观看了壁画，选择了的鲲鹏为主体的壁画的方向，缓缓而行，鲲鹏，在上古妖族的天庭之中，被称为妖师，即便在妖族之中，也是举足轻重的人物，仅次于两位天帝，并且上古洪荒巫妖大战，鲲鹏是少数活下来的强者之一，有关他的壁画，说不定在预示着什么，最重要的是，上古的四大奇阵，目前传承下来，被人类改良的，也唯独有周天星斗大阵，可惜改良的大阵并不强大，星光营地之中的周天星斗大阵，也是借助着上古的阵器，才拥有着绝大的威力，妖师的所在，说不定，能够找到一些周天星斗大阵的阵器，甚至是阵图，上古能够跟巫族的十二都天神煞大阵相比的强大阵法，在周良看来，不可能只有这么微薄的力量，其中肯定有某种变化在其中。

　　或许，在这个大帝陵之中，能够找到方向，从青玉学院开始，周良就已经开始接触周天星斗大阵了，可以说，青玉学院的基础，其实就在外围的周天星斗大阵上，无法挡住的对手，攻破了周天星斗大阵，青玉学院也就易主了，当周天星斗大阵的实力强大了之后，青玉学院就蓬勃的发展，固若金汤了。

　　从青玉学院走出，到了真仙界，周天星斗大阵同样非常的重要，几乎大一点的势力，都在研究周天星斗大阵，周天星斗大阵的强大也是有目共睹的，可是周良总是觉得差一点什么，特别是星光营地，见识到了上古的阵器之后，周良才明白，原来他所见过的周天星斗大阵，全部都是残缺，不完整的，上古妖族，作为周天星斗大阵的创造者，大帝陵又是天帝的陵墓所在，想来，应该能够找到一些的蛛丝马迹吧，最少，能够让周良所理解的周天星斗大阵，获得突飞猛进的进展。

　　鲲鹏的壁画，从大厅的中央开始蔓延，最终逐步的深入，差不多笼罩了的十来个入口，周良在其中仔细的挑选，终于，在大部分鲲鹏的头部所面对的位置，找到了一个入口，最巧的是，这里，正是一个鲲鹏壁画的头部的，巨大的鲲鹏，仿佛在诉说着它曾经的强横。

　　顺着鲲鹏的方向，这是一个大的通道，再加上也不是只有周良，知道有关鲲鹏的事情，进入的人很多，只是周良估计，最少有上百波进入到这里的，周良所没有感觉到的，估计就更多了。

　　鲲鹏的壁画，逐步的清晰，最开始的方向，不过是鲲鹏的一些形态，变换，接下来，确是一些上古的大战，妖族从最开始的一个弱小种族，最早的大地和天空的统治者，应该是四大灵兽，神龙，凤凰，瑞兽和麒麟的，慢慢的，妖族开始出现了，从弱小到强大，跟巫族一起，一起打败了上古的神兽一族，神兽一族没落了，一部分成为了妖族的一份子，另外的一部分，则跟人族一起，并且借助着人族的气运，另有遇合，有关鲲鹏的不少战斗，都是如此的，作为妖师，他的实力相当的强大，算的上妖族的一员战将，最重要的是，他还是所有妖族之师，这个师可不是那么简单的，传道授业解惑，妖族能够有后来的发展，跟鲲鹏关系密切。

　　不知道走了多长时间，有关鲲鹏的壁画，渐渐的消散，不知不觉之下，周良又一次走入了一个大厅，面前又分成了数十条通道，迷宫，一个名字在周良的心中闪烁，或许是迷宫，或许干脆是一个特殊的空间，大帝陵是天帝的陵寝，没有一定的考验，一定无法获得相应的传承或者宝物。

　　此地，依然有修士活动过的迹象，甚至在地上，还有争斗的痕迹，空荡荡的房间，不知道之前是什么样子的，或许有这样那样的宝物，不然的话，怎么可能出现争斗，而争斗之后，这些宝物，也都一一的被人拿走了。

　　去哪里呢，周良的心中一阵迟疑，闭上眼睛，默默的用心去感悟，似乎认准了一个方向，既然认准了，周良毫不迟疑的，按照感觉的那个方向，走进了那个区域，在所有的通道之中，这个通道不是最大的，可真正走进去，周良才发现，里面别有洞天，特别是向里面前进了数十里之后，发现壁画又出来了，这一次，不是讲述鲲鹏在战斗之中的事情，而是一些传承的画面，作为妖师的鲲鹏，高坐在座位之上，口吐莲花，讲述着大法，下面的众人，听得是如痴如醉的。

　　周良本来也是把这个当做故事看，可是看着看着，似乎感觉到了有一丝丝的异常，似乎无数的文字，从壁画之中，向外扩散。

　　错觉么，到了周良这种层次，特别是精神力强横到现在的程度，周良可以肯定，即便是乌山真人那样的混元强者，单单的对比精神力，也不会是他的对手，难道就是因为如此，他能够听到这些壁画之中的声音么？

　　周良无法解释这一切，他没有继续的前行，正好前面有一个小小拐弯，周良索性在拐弯处坐了下来，沉下心，仔细的感受着从壁画之中，传来的声音，当精神力分散到了极细的细丝，一点点的向这壁画而去的时候，特别的波动，骤然的传来了。


第二百六十五章 阵器造法

　　仔细的倾听着，特别是对准了壁画的方向，在细微的感觉之中，用精神力的细细的体味，周良似乎沉浸在了这一股玄妙的感悟之中，不知道过了多长时间，周良从这种感悟之中醒来，他的眼神微微的一亮，果然，刚刚的感觉，并不是他的错觉，而是真正出现的东西，壁画之中的鲲鹏，确实在讲道，是用一种不知名的方法，在不断的讲道，这个道很简单，只是一个妖族的初步功法叫三头六臂的，可以让妖族形成一个三头六臂的神通。

　　妖族，跟巫族差不多，都是以肉体见长，巫族是不断的夯实肉体，比如借助着巫鼎，禁锢着身体的巫力，让身体逐步的强横，九鼎大巫，几乎是以九鼎承受巫力，实力强横，而妖族，神通跟肉体各占一个方面，巫族讲究血统，妖族也讲究，可血统并不是全部，上古赫赫有名的大妖，未必全部都是天生的强者，鲲鹏是，天帝是，可是还有很多不是，比如曾经的大妖文道人，他的本体却只是一个蚊子，却坏掉了佛门圣人的震教圣器，足见它的强大，其他的诸如竹子，猴子，松鼠为本体的妖怪，一个个也非常的强横，他们的强大，来源于神通。

　　三头六臂就是其中之一，修炼有成，化为三头六臂，以这样的肉体，最能够发挥出肉身战斗的能力，实力极为的强横。

　　妖族的功法简单，周良一听就明白了其中的含义，可他却施展不了，他是人类的身体，修炼了巫族的法门，跟妖族可以说是格格不入的，强行的修炼，说不定就要散去属于巫族的九鼎秘法，这样从某种意义上，是属于得不偿失的。

　　不过这样的功法不错，彰武县也好，甚至连投靠他的一些妖族，是可以修炼的，稍稍的修改一下，就能够成为体修的强横神通，进一步的夯实基础，上古巫妖大战之后，巫族勉强依靠血脉传承，失传了一些东西，但还是剩下了一些东西，可是妖族，却因为大妖们死的死，遁世的遁世，传承断绝，无数强横的妖术，几乎都没有了，三头六臂就是其中之一，没想到，却在这里得到了。

　　有了这个发现，周良不但没有继续的向里面探查，反而是向外走，跟其他人的方向截然相反，一些遇到他的，很奇怪，因为此时，还没有人能够找到真正的墓穴之中，宝物几乎都被先进入的混元高手拿到的，这样的退出来的，在大多数人看来，或许是怕了里面的危险。

　　周良的个性一直是我行我素的，并不在意别人的眼光，不管如何，自己收获是最重要的，别人的眼光，又不会掉下一点肉，顺着甬道，想外而去，壁画上面，果然有秘密的，差不多在之后的第四幅壁画之上，周良又感觉到了同样的气息。

　　这一次，气息什么的，非常的不稳定，比之前第一次遇到的那个，要弱了不知道多少，周良好容易才稳定了它的频道，听清楚了他的一切，同样是一个神通，不过却是爬云术，上古天庭，神仙可以驾云，从驾云，跌云，腾云，爬云，呼风，驾风不等，他们多是借助风云，而不是如同现在修士那样直接的驭器飞行。

　　说实在的，驾云跟驭器，比起来，速度上不好说，可是驾云总是比驭器看起来神圣和庄严一些，周良仔细的听着这个爬云，很简单，主要是借助妖气，在身体外侧形成一圈云雾的力量，不同的组合方式，云雾是不一样，爬云就是好像是爬在云上，速度稍稍的慢了一点，却也比一般真仙驭器要快一些，这还只是爬云，爬云之上还有跌云，踩云，走云，腾云和跟斗云，特别是最后的那个，是传说中大圣的看家本领速度极快，就速度而言，仅次于鲲鹏和金鹏，着实非常的厉害。

　　爬云，周良只是了解一些，最多以后找机会来尝试一下，周良把诀窍仔细的记忆在了心中，然后继续的向外，正走的时候，跟一群人擦肩而过，周良的心思，都放在了壁画上面，根本就没有注意到的别人，可是这一群人迟疑了一下，一个声音突然的叫道：“周良！”

　　认识他的，周良回头一看，却看到了魏明正站在人群之中，周围的，居然是乌山真人他们的徒弟们，都过了这么长时间了，他微微的愣了一下，从进入到大帝陵之中，周良基本上，就是在领悟壁画之上的神通，壁画之上的神通，极为的隐晦，也就是周良这样精神力极为强横的，才能够感觉到一些，但是这样的感觉，极为的耗费时间，这不知不觉，两天的时间就过去了。

　　“周良！”看到周良看过来，魏明就又叫了一次，问道：“你这是去哪里？”

　　“我四下看看，你们要进去么，小心点！”

　　周良一点都没有跟他们同行的意思魏明等人也没有勉强，他们已经晚进来三天了，最多只能够碰碰运气，有时候，未必是先到的就先得，只不过，这样的几率却是极小极小了，很显然，他们也认为周良是这样，进去没机会，就出来了。

　　正要分别，这个时候，大帝陵骤然的一阵，一股几乎是压制一切的力量，铺天盖地的而来，所有人都在这股力量之下，不敢动弹，周良比魏明他们好一点，强悍的身体，还有空间大道，共同的在身体的前方，构筑了一层防护，牢牢的挡住了这一股威压，心却在不停的转动，很显然，在这个时候，突然出现的这一股威压，应该不简单，他似乎隐隐的，有一种跟真仙界外围的气息相似的感觉。

　　真仙界外围的防护，是几十个教主级别的先天灵宝的构成的，虽然失去了威力，可是力量和道还在，他们共同构筑而来真仙界外围的庞大的防线，而这一股威压，如此的猛烈，很显然，应该最少是一个教主级别的先天灵宝。

　　这么早就出现了的，周良微微的有些诧异，不是说大帝陵之中没有教主级别的先天灵宝，可是教主级别的先天灵宝，即便在上古洪荒，都不超过50个，能够放在大帝陵之中的，最多就一两个，这应该属于是最后压仓的东西，不应该这么快就出现的，难道最终的陵寝开启了。

　　不是周良一个人想到了这个，很多人都想到了，包括魏明在内，都心中激动的，哪怕没有这个机会获得它，也都向着那个方向而去，而外面，冲进来的人更多了。

　　看着众人的疯狂，周良摇摇头，这样的宝物，只有混元金仙才能够争取，天知道要打成什么样，与其跑去，还不如躲得远远地，误伤也非常的可怕的，左右他的目的只是壁画。

　　又走了一会，终于又发现了一个壁画，这一次，还是神通，毫毛神通，就有些像是周良的分身，不过毫毛更加的便捷，分身也比周良的分身强大一些，还不用自己修炼，直接出来是什么样的，就是什么样的，用起来倒也方便，周良依然是记下来，在大帝陵之中，是没有机会修炼的，回头再说。

　　在周良的周围，已经没有什么人了，所有人都前往威压传来的地方，此时，威压依然很强大，似乎到现在，这个宝物也没主的，都一天的时间了，还没有收取，或许是收取的难度极大，或许，其中的争斗极为的惨烈，对于修士而言，没有什么比一件适合的，强大的先天灵宝吸引力更大了，天知道，要填多少的人命上去。

　　正要继续的离开，三道神识，几乎同时的从他的身边而过，向着大帝陵的内部，席卷而去，强大而庄严，周良脸色大变，道祖的气息，其中的一道，更是他非常熟悉的菩提道阻的气息。

　　道祖也来了的，而且亲自下到了大帝陵之中，很显然，这一个教主级别的先天灵宝，是吸引道祖来到这里的根本原因，或许他们早就到了，只是这个道祖级别的先天灵宝没有出来，默默的关注着事情的发展，当这个宝物一出现，他们也过来参与到了争夺之中，毕竟，对于道祖来说，教主级别的先天灵宝，也是极为具有吸引力的，要知道，恐怕现在真仙界，这样的先天灵宝，对于道祖而言，也不是每一个人都有的。

　　一个人影，骤然的从旁边冒出来，如此悄无声息的，就能够接近周良的身边，着实的吓了周良一大跳，再一看，却是菩提老祖，他不知道什么时候过来的，这下子，周良到时有些平静了，道祖，他拥有什么样的实力，周良到现在还把握不到，以他的实力，如果不是想让周良发现，即便是到了身边也发现不了吧。

　　“周良！”道祖笑着对周良道：“你很不错，都已经太乙金仙了！”

　　“多谢道祖的栽培！”

　　“为什么不进去？”

　　周良苦笑了一下，道：“我现在的实力，进去了有什么用呢？”

　　“也是，好了，在外面也好，这些壁画很不错，你多看看吧！”

　　道祖说完，转身离去了，就如同他来一样，他走的时候，周良也看不明白，他到底是怎么走的。

　　道祖走的时候，留下来的那句话，很显然，壁画之上的秘密，果然骗不过道祖，不过，这些东西，对于道祖而言，并不怎么重要，起码没有那个教主级别的先天灵宝重要。

　　夺宝的事情，跟周良没有多少的关系，他就把注意力整个的放在了壁画之上，壁画之上，大多数都是神通，或者是妖族的一些特殊的小诀窍，周良看过之后，大多数，都没有多少作用，只能够放起来，用来填充知识了，不过差不多半个月之后，在找到了上百种不同的东西之后，周良在一处壁画之中，找到了周天星斗大阵阵器的制作方法。

　　周天星斗大阵阵器的制作方法，早已经失传了，后人只是按照传说，还有上古的一些实物进行推敲，制作出了现在的阵器，威力上还可以，可跟上古的巨大威力比起来，还是有相当大的差距，很多人都在研究，却没有什么方向，没想到在这里找到了。

　　这绝对是珍贵的东西，跟一件教主级别的先天灵宝，或许不能相比，可是跟一件不错先天灵宝比起来，周良还是会选择这个，一个阵法，可以保护一个地方，甚至是一个县的安全，彰武县现在的发展，似乎就差了这个，一个稳定的，足以维护住彰武县安全的大阵，周天星斗大阵几乎是周良唯一的选择。

　　上古陨星碎片，这些，似乎在地底世界之中不少，上古洪荒大战，天上的星辰大部分都陨落了，落到了地上，就形成了陨星，大大小小的都有，陨星因为特殊的结构，让他刻画起来比较的困难，除了少数人利用了陨星之外，剩下的，更多是把它作为基本的材料，故而价格并不高。

　　上古的周天星斗大阵的阵器，基本的构成，就是陨星，上古妖族，可以借助着数十种妖族之血，加上特殊的炼制之后，侵蚀陨星，让陨星变得可以被刻画，而经过了改变之后的陨星，再也看不到之前模样，这也是现在的修士，看到上古的周天星斗大阵的阵器，找不出来他的材料，因为上古洪荒灭绝，不少的材料，变成了绝响，大家都认为，或者制作周天星斗大阵的材料，已经在上古洪荒的大战之中，被灭绝了，也没有多想，却不知道，就是这么的简单。

　　上古的周天星斗大阵阵器，强大的根源就在于陨星之上，周天星斗大阵，本身就是跟天上的星斗相结合，又有什么比陨星跟星斗结合的更加的紧密，陨星，本身就是天上的星斗陨落的结果，后人想到的不少材料，兼顾了很多的方面，可是在跟星斗的联络这一点上，是最大的劣势，这么一番的改变之后，周天星斗大阵就从原来的威力强大，变成了现在的样子，只有上古传承下来的阵器，威力才会巨大。

　　第一步入门了，接下来的步骤，就简单了很多，这么多年来，对于上古的研究，萌生出了很多周天星斗大阵阵器的布置方法和炼制方法，把这些跟陨星材料结合，必然会带来巨大的改变，这个改变，会让整个周天星斗大阵更上一层楼。

　　仔细的把这个周天星斗大阵阵器制作方法给记录了下来，在上古妖族周天星斗大阵的阵器之中，是分三种，一种防御，一种连接，一种攻击，这些，都只是构成阵器的材料，略微的进行调整的结果，周良除了阵器制作，又略微的了解了一下调整，至于布置的方法，上古有很多的疏漏，后来被研究者发现，一一的对于周天星斗大阵进行更改，现在已经很是不同了，要把两者结合到一起，需要进行某些调整，这些，就只有等以后再说了。

　　周良进入大帝陵，一来是位了碰碰运气，可是最重要的，其实就在于的周天星斗大阵上，本以为要到内部，才能够获得，却没想到，只在这里就获得了，愿望得到了满足，接下来，因为壁画太多了，无数的通道，无数的方向，都有无数的壁画，壁画之中，传承众多，大多数是没有用的神通之类的，只有少部分价值极高，周良在感觉到的时候，不知道里面讲述的是什么，只有一个个的去听，而这样浪费的时间真的不少，大帝陵开启，已经超过一个月的时间了，可是哪一件先天灵宝的威压，依然没有减弱，也就是说，半个多月的时间之后，道祖们过去，都没有拿下这么一件先天灵宝，周良没有看过现场的情况，可是道祖都镇压或者得不到先天灵宝，这肯定不寻常。

　　周良的直觉一向是非常敏锐的，既然感觉到不对，哪怕在面前，无数的壁画之中，可能存在着比周天星斗大阵阵器更好的东西，周良都不会在意了，迅速的转身，离开了大帝陵。

　　进入的时候，比较的困难，也走了不少的路，可周良把来去的路，都记得非常的清楚，差不多花费了半天多的时间，到达了大帝陵的入口处，此时的入口，已经空无一人了，很显然，之前围过来的，甚至是后来陆陆续续前来的修士，都已经进入到了大帝陵的深处，周良心中寒了一下，然后迅速的离开。

　　大帝陵的外围，一片狼藉，防护罩是没有的，之前太多人在这里造成的痕迹，没有人之后，显得特别的苍然，周良想了一下，没有直接的离开，而是向着来的时候的营帐而去，他出来了，师傅等人还没有出来，菩提道祖都亲临了，很显然，不出意外的话，师傅他们应该是没事的，出来的时候，肯定会到营帐，到时候，大家一起再回去吧。


第二百六十六章 混沌钟

　　白楼在见到周良的时候，很是诧异，他完全都没有想到，周良会这么快的出来，要知道，这可是大帝陵啊，传说之中，妖族天帝的陵墓，刚刚教主级别先天灵宝的气息，连他都有些垂涎，可一来，他有任务，必须在这里驻守，二来，道祖们都已经进去了，包括他们东胜神州的道祖，四大洲的道祖，唯独北俱芦洲没有来，其他的，都到了。

　　周良对着白楼微微一笑，只说自己累了，不太适合继续探查，接下来就随便找了一个地方猫着了。

　　白楼看着如此做派的周良，心中是微微的奇怪，对于周良的名字，白楼还是听过的，当年，在菩提道祖的寿诞之上，大放异彩，三道考验，全部是高标准的完成的，成为被道祖看重的弟子，这样的弟子，在过去的时间之中，一共出现过三个，这三个，几乎无一例外的，成为了举足轻重的高手，即便在混元金仙之中，也属于是佼佼者。

　　跟他们相比，周良一点都不差，甚至还有过之，在菩提祖的寿诞之上，周良是什么层次的，不过是一个金仙，还远远没有达到金仙巅峰，虽然在道域之中，领悟了空间大道，可是过来人都知道，从领悟空间大道，到真正的了解，形成空间核心，最终进入到太乙金仙的程度，这中间要走好几步，每一步都很难，走错了其中的任何一步，耽误可不是几百年，几千年的时间，说不定一下子万年都过去了，这距离寿诞才多长时间，还不到一千年，就走过了别人万年，甚至是数十万年，都未必能够走过的路，这个天赋也太强悍了。

　　白楼深深的看了周良一眼，然后出去了，此时，没有多少事情，白甲军的暂时都在营帐之中，可是负责的白甲军的他，还是需要统领一下，万一当道祖得手了，教主级别先天灵宝的气息隐匿了下来，他们白甲军还是要迎接的。

　　自己坐在哪里，乐得逍遥，从大帝陵的壁画之中，周良得到了很多的东西，正好趁着这个机会，好好的消化吸收一下，能够利用上的，就利用上，不能够利用上的也加深记忆，顺便改造一下。

　　这样的时间慢慢的过去，其中陆陆续续，有不少人，再一次的赶到了大帝陵这边，进入到了其中，出来的寥寥无几，哪怕是碰运气，大部分人，都在错综复杂的迷宫道路之中，寻找着自己的机缘，却不会想到，除了中央陵墓之中，剩下的，最大的机缘，就在他们身边的壁画之中。

　　可惜，没有多少人，有周良这么强悍的精神力，一些达到了混元金仙的修士，或许能够看到壁画上面的不同，可是他们有个更高的追求，或者说，他们随便的看看壁画之中的内容，几乎没有什么他们想要的，要知道，周良搜索了这么多的壁画，也从中间听到和总结了很多的东西，真正算的上一件宝物的，也只有周天星斗大阵的炼制方法，这个还是在周天星斗大阵阵器早已经失传了，人们给你本就不知道的如何炼制周天星斗大阵阵器的关系，可是更多的，都是一些毫无用途的，诸如爬云了，普通的妖族神通，这些神通对于妖族而言，特别是实力地下的妖族而言，可以说是不错的神通，可是对于人族来说，就有些鸡肋了，食之无味，弃之可惜，所以到现在，也只有周良找到了那么多。

　　大批的妖族神通，一个个的分类和汇总，倒是让周良总结出了一些规律，甚至以前得到的一些妖族功法，也能够利用上了，对其进行修改和总结之后，还是能够得到一些比较不错的功法。

　　周良正在努力的总结的时候，在大帝陵的内部，一场灾难正在汇聚，大帝陵的深处，三位道祖正在一起，共同对付一个类似是圆环的东西，这件东西，有些像是牛鼻环，却又有些不一样，看起来很古朴，浑身散发出来的气息，却比一般的教主级别的先天灵宝，更加的强横。

　　上古洪荒的教主级宝物，也不多见，一些传了下来，可是还有更多的没有流传下来，大部分都形成了传说，道祖几乎都是从上古洪荒活下来的，当年虽然未必是最顶尖的高手，可是三界之中，大部分的宝物，他们还是知道的，这个看起来如此奇怪的牛鼻环，着实的让他们奇怪。

　　菩提道祖，沉吟了少许，略微有些诧异的问道：“会不会是金刚琢？”

　　金刚琢是太清圣人的宝物，虽然是后天，却堪比先天，比大部分的教主级别的灵宝，都要强横一些，不是先天却胜似先天，这种极品的宝物，在上古的时候有很多，可大多数，都在战乱之中，失传了。

　　“不像是金刚琢！”一个看起来面容奇古，身材高大，略微的有些胖的修士，摇摇头说道，他不是别人，正是白甲军的所有人，白楼的师傅，东来道祖，而站在他的身后的，则是南部瞻洲的大圣至道祖，他出身佛门，佛力浓郁。

　　“东来说的没错，应该不是金刚琢！”大圣至道祖也跟着说道，当年佛道之争，他们佛门没少跟道门打交道，金刚琢的强横，他们是亲身体验过的，哪怕当时大圣至的实力，汗搀和不到高端的进攻之中，可是杀了无数僧兵信众的金刚琢，他是不会忘记的。

　　菩提道阻皱了一下眉头，略微迟疑的问道：“那不是金刚琢是什么？”

　　环形的先天灵宝，在上古不多，达到了教主级别的层次的，也就更少了，一个个的比对了之后，感觉一个都不是。这就让他们三个道祖非常的奇怪，难道上古洪荒真的有他们都不知道的教主级别的先天灵宝，他们三个人的力量结合到一起，形成了一个强大的挤压，由外而内，开始不断的向内挤压，突破这件宝物的外围防护，可是这件宝物的韧劲非常的强，三人连续的尝试了好多次，都没有成功的。

　　最底层的墓穴，只有三为道祖，上面的一层，人就多了，在哪里，有九十九跟金玉精柱，这玩意在上古多用来存放一些东西，巨大的重量，把东西，封存到地底之下，非常的安全。

　　因为道祖的到来，最强悍的，也是最珍贵的教主级别的先天灵宝，肯定就没有他们的份，他们就退而求其次，选择了金玉精柱，这些看起来金光闪闪的，肯定不是凡物的东西之中，说不定，就蕴藏着他们梦寐以求的宝物呢。

　　确切的说，无论是道祖，还是众多的混元们，他们的进度，都不是特别的快，金玉精柱也好，教主级别的牛鼻环也好，他们都不是那么容易打开的，特别是后者，在上古，在强大的修士手中，最少可以越结一个层次的对战，这就是教主级别强横。

　　所有人都在跟宝物斗争，所有人都在饱含着期待，谁都没有注意到，在墓穴之中，一个不起眼的小棺材之中，一个黑影趴在那里很久了，他的气息，被包裹在了身体之中，非常的不起眼，甚至连在这里的三位道祖，都没有发现。

　　黑影很耐心，一直都在看着外面的情况，眼神之中，透着一丝的狠厉，终于，当恰当的时机的时候，黑影似乎抛出了一件东西，这一件东西，是一个一次性的物品，在他的身上，笼罩着浓郁的空间气息，迎着灵气，迎风而展。

　　道祖是何等的人物，这个黑影，或许是因为特殊的很痛或者功法，瞒过了他们，可是这一刀黑色的印记，一旦发出了超高波的空间力量，顿时被的三位道祖给发现了，东来道祖，直接的丢出了的一道光芒的，雄厚的气流，禁锢住了这突如其来的东西，让它无法动弹，三位道祖也最终的看清而来他，菩提道祖有些诧异的道：“无极空间罐。”

　　无极空间罐，是上古专门存放特殊物品的东西，这件东西的造价，不低于一件先天灵宝，而且是一次性的，上古到现在，很多都被使用了，流传下来的极少，除非是非常珍贵的东西，不会用这个罐子保存的，因为这个罐子可以隔绝一切，哪怕是再强悍的宝物，在罐子之中，也会比较的安静，除非开启的时候。

　　阴谋么，诡计么？可是用这么贵的东西做诡计，这让见多识广的三位道祖，也都闹不明白了，这到底是为他们送宝的，还是谋害的。

　　大圣至道祖，一直都在盯着出现罐子的方向，他仔细的搜索，却感觉不到一点点气息，很显然，这个家伙非常强大，即便不是他们同样档次，也是有特殊的秘术的，这样的人物，出现在这里，肯定是有特别的因素的，即便是他们也绝对不敢大意。

　　黑影依然趴在那个棺材之中，黑色看不清楚面部表情的地方，露出了笑容，按动了一个按钮，一股无形的力量，骤然的冲向了无极空间罐，东来道祖的禁锢，似乎对这些，没有任何的影响，他顺利的穿过了这一层力量，冲入到了无极空间罐之中。

　　莫名的力量转动，无极空间罐被引动了，三位道祖都是身经百战之人，肯定清楚，这样的引动不怀好意，几乎瞬间都亮出了属于自己的宝物，菩提道阻的七宝妙树，东来道祖的崆峒印，他们都是教主级别的宝物，虽然是后天的，但是堪比先天，唯独大圣至道祖差了一点，他没有带着佛门的至宝九品莲台的，而是带着十二个莲台舍利，这些东西，对付一般的情况，足够使用了，可是在这样的突发状况之下，有些不够用了。

　　破碎的无极空间罐之中，出现了一个破烂的大钟，浑厚的气息，似乎比之前的牛鼻环还要的强横，这又是一件教主级别的强横宝物，一下子，出现了两个，还是以这么诡异的方式出现的，这也太奇怪了吧。

　　“我知道了，这是混沌钟，上古四大至宝之一的混沌钟！”菩提道祖猛然的说道，仿佛一下子，把东来和大圣至拉倒了上古洪荒的时代，在那个时代，一共有四大至宝，混沌钟，太极图，盘古幡和诛仙四剑，后面三个，都掌握在圣人之手，妖族大帝之所以能够占据天庭，以天为名，控制四方，牢牢的把巫族压制在大地之上，就是凭借着这个至宝混沌钟，可是上古巫妖大战，周天星斗大阵对阵十二都天神煞大阵，打的是天翻地覆，昏天黑地的，甚至连天都打破了，巫妖两族是两败俱伤，这个最强混沌钟，也不知所踪，所有的传说或者圣人，都只道它已经不知所踪，或者破损掉了，可没想到，居然会出现在这里。

　　之前的看起来像是牛鼻环一样的东西，正是混沌钟的顶部，而这个破损的钟，正是他的身体，是什么人这么好，把这二者放在了这里，三位道祖想不明白的时候，混沌钟居然开始合体了，钟的身体，轻而易举的突破了东来道祖的防护的，冲向了力场保护之中的牛鼻环。

　　菩提道祖看着这一切，脸色骤然的一变，他突然想到了一种可能性，这只是一个传言，那就是妖族的天帝，其实并没有死，而是借助着混沌钟假死遁走了，因为至宝混沌钟的保护，甚至连圣人都算不清楚他的方向，这么多年过去了，当大帝陵出世的时候，他顺势就出来了。

　　“走！”菩提道祖当机立断的说道。

　　东来和大圣至跟菩提道祖配合多年，听到了这句话之后，几乎是还不迟疑的转身，今天发生的一切，太怪异了，绝对有鬼。

　　混沌钟在融合，似乎一点都不以他们为重，反倒是棺材之中的黑影，懊恼的呼了一声，似乎没有留下三位道祖，对他而言，是一件非常遗憾的事情，好在，哪怕是道祖离开了，剩下的也跑不掉，道祖的不是一个人离开的，他们在到了二层的时候，顺带的把一些弟子带走了，可惜时间太过匆忙，只是来得及带走一百多个，即便是道祖，也不是无所不能的，剩下的，他们只能各安天命的来催促，让他们赶紧离开可是已经逐步开启的金玉精柱，吸引了所有人，没有一个人，因为道祖命令动弹的，只有他们的弟子们，无条件的听从了道祖的命令，迅速的从内部向外，道祖的帮助，再加上这些人的当机立断，速度极快的向外，可惜他们实在是深入到大帝陵之中太久了。

　　最底层的墓穴之中，黑影此时已经站出来了，乍一看，他似乎是一个乌鸦的样子，却拥有者三个足，三足金乌，这是天帝的本体，传说之中的天帝，是生长在太阳之中的三足金乌神兽，天生拥有强横的控火之力，在洪荒是超级强大的，黑影面对着混沌钟，默默的等待着，无数细小的空间被打开，近乎着无限的妖力，疯狂的补充到了混沌钟之中，经过了不知道多少年的分离，当年大战时候，所受到的伤势，依然没有完全的回复，可是上古最强的四大宝物之一，他拥有自我恢复的能力，更何况在主人的手中。

　　不到300息的时间，混沌钟的两个部分结合成了一体了，古朴而厚重的混沌钟，上面有上百条森然的痕迹，看起来非常的吓人，可是结合成一体的混沌钟，跟之前的气息截然不同，无尽的威压，在一瞬间，消失的无影无踪了，取而代之的是中正平和，黑影看着混沌钟，就如同看着老朋友和伙伴一样，眼神之中，透着炙热，当这个炙热最终散去，黑影的眼里，骤然的出现了一丝狠厉，他用尽了真元，敲响了混沌钟。

　　作为上古镇压天庭的无上重宝，混沌钟的敲响，仿佛有一股绝大的力量，在混沌钟之中汇聚，伴随着音波，开始向外传送，无形的力量，带着死亡的杀气，直接的冲向了最近的金玉精柱的附近，所有的混元金仙，如同受到雷击一般，不约而同的吐出了一口血。

　　到了混元金仙的程度，等闲的伤害，已经伤害不了他们了，任何对他们造成的伤害，都是对内部的，对身体的结构造成破坏，几乎等于是重创了，果然是上古无上至宝，只是敲响，就重创了这么多的混元金仙。

　　钟声越过了金玉精柱的位置，继续的向外扩散，当扩散到更上层的时候，这里只是一些太乙金仙，甚至还有金仙层面，他们抵挡的能力更弱了，哪怕钟声经过了一两层的削弱，已经散去了大半的力量，却依然不是他们能够抵挡的，一些弱一点的，直接的被钟声干掉了，连一点反击的力量都没有，被钟声干掉的，在特殊的道之中，浑身的精血和力量，几乎都被钟声的波纹凝聚，然后，以特别的方式，向着混沌钟汇聚过去。


第二百六十七章 无极令牌

　　三足金乌看着混沌钟，当几道吸引了血气的混沌钟的纹理，汇聚到了混沌钟之中，一道道血色的纹理，汇聚到了混沌钟之中，一道道的破损的纹理，伤痕之上，在那些伤痕之上，出现了一个个蠕动的痕迹，慢慢的，把这些伤痕恢复着，混沌钟，在上古洪荒大战的时候，可以说是损失惨重，为了逃走，为了现在的付出，三足金乌花费了大量的时间和精力，最终成功了。

　　吸引了这么多人，这些人身上精纯的血气加上真元，最终汇聚到了混沌钟之内，这些纯粹是用血肉凝聚的力量，逐步的恢复，他相信，把这一批都给干掉之后，应该能够恢复混沌钟最少一成的功效，上古最终极的四大宝物，哪怕是一成的力量，在这个世界也是无敌的，这一点，它非常的肯定。

　　混沌钟的声波，慢慢的向上，越往上面，修士的实力，也就越低的，面对着无敌的混沌钟的音波，冲向了上面的，太乙金仙以下的，几乎连一个照面都抵挡不了，就被化为了血气真元，汇聚到混沌钟之中，成为了混沌钟的最基本的力量，补充着混沌钟。

　　一片绝域，仿佛是死城一般，谁也没有想到，这个大帝陵的开启，会是这么一个结果，甚至连道祖都想不到，真仙界已经安逸了这么多年了，安逸到让道祖们都忘记了，原来在这个世界之中，还有无尽的危险，而面对着这样的危险，连他们，都很难有反应的能力。

　　当音波追到了道祖的时候，强横的音波，直接的侵入到了道祖的护身之气上面，护身之气闪动，道祖的强横之处，就显露出来了，别说经过了层层的土地减弱的力量，就算是没有，在近处受到这样的攻击，他们也足以轻松的抵挡，甚至帮助他们的徒弟们，抵挡着这样的音波。

　　菩提老祖的脸上，露出了一丝的哀伤，对于他而言，整个真仙界，都属于他的子民们，大批的混元金仙，都在这样的音波之下，绝对承受不了多少时间。

　　此时，在整个大帝陵的深处，全部是混元金仙的地方，已经是哀嚎遍野了，此时，还活着的，只剩下一些混元金仙，还有强大一点的太乙金仙，剩下的，基本上，都被干掉了。

　　大量的血肉，融汇到了混沌钟之中，在血肉的滋养下，混沌钟最大的几个裂痕，都渐渐的弥补了，三足金乌微微一笑，再一次的敲响了混沌钟，得到了大量的血肉的滋养之后，混沌钟强横了不少，在三足金乌用同样的力量敲响的情况之下，威力顿时强大了许多，一道道的无形的音波，直接的把周围的壁画，都给毁灭了，甚至连周围的石壁也都一一的塌陷了。

　　之前的那一道音波，被混元金仙直接的挡住了，可是这一次的音波，却困难了许多，一些弱一点的混元金仙，面对着这样的音波，直接的就被这样的音波破掉了防御，直接就重创了。

　　三足金乌看着破损的混沌钟，慢慢的回复，无数的血肉的力量，都汇聚到了混沌钟之中，混沌钟恢复的速度，非常的让他满意，想到外面，众多的混元金仙，连续的敲响了混沌钟。

　　三道音波，再一次的发射出去，速度间隔极慢，连续的5次音波攻击之后，对于三足金乌而言，也是耗费了巨大的力量，他的身体微微的有些颤抖，然后盘足坐了下来，努力的借助着妖气，恢复身体。

　　三道音波，对于已经岌岌可危的混元金仙而言，简直是一场灾难，混沌钟的音波，并不是一道一道的强大，每连续增加一道，对于混沌钟而言，都会增大一倍，这样的音波，直接把墓穴下面，距离最近的墓穴全部打烂了，金玉精柱，也都一个个升起来了，这些中间的宝物，基本上，都落入到了混沌钟之中，混沌钟一个个的光芒闪烁。

　　此时，菩提道祖他们，已经走到了大帝陵的最外围，最后的四道音波追上他们的时候，他们的表情也十分凝重，连续三次的混沌钟攻击，前面两次，也倒罢了，关键是最后的一次，如果不小心的话，这样的攻击，足以伤害到他们。

　　东来道祖，大圣至道祖和菩提道祖，三个人目光凝重，无数的大道在他们的身上环绕，道祖，为什么是道祖，就是因为他们掌握的大道众多，最关键的是，不是掌控，而是运转和变化，这些大道无不完美的结合在一起，对于普通的混元金仙，或许是极难完成的配合，可是对与道祖而言，仿佛是信手拈来，他们随便的出手大道，就是完美的配合，一层完善的防护圈，最终当音波冲过来的时候，第一道第二道，被他们挡住了，当第三道到来的时候的，直接的突破了他们的防御，攻击到了他们，三位道祖，全力以赴的防御，到没有让弟子们受到什么伤，可是他们却都受伤了。

　　在众人眼中，如同天神一样的道祖，居然会受伤了，这是所有人都不敢想象的事情，包括二元道人在内的诸多强者，看着吐血三位师叔伯，眼神之中都是愕然，他们不约而同的想到了，如果，如果他们留在墓穴的最下方，如果他们面对着如此猛烈到了极点的攻击，他们能够做什么。

　　一个结果，在所有人的心中，都显示了出来，如果他们遇到了这样的攻击，如果他们面对着这样的结果，能够做的，就只有的死亡，无力的去迎接死亡，别的没有任何的办法可以想，可以做，什么时候，真仙界，冒出了这么一个强者，这样的音波攻击太可怕了，他们要单独面对的时候，岂不是的只有死亡这么一条路了。

　　音波的攻击，也向外扩散，可是大帝陵特殊的结构，加上千里黄沙的保护，外面的波动很少，可是周良还是被这样的音波所惊醒了，音波攻击，曾经是周良研究过的攻击，他很奇怪，会不会有强大的音波攻击，直接的破开防护，让人无法躲闪，可是没有例子可以讲，而现在的这个音波攻击，显示出了强大的攻击力还有渗透力，哪怕他在帐篷之中，可是无论是时间还是空间，似乎都无法阻挡这样的音波攻击。

　　所有的白甲军都聚集在一起，看着有些变形的大帝陵，道祖的无敌，让他们不敢相信，道祖会遭遇失败，可是强横的音波攻击，还有已经消失的教主级别先天灵宝的气息，无不让他们的心中蒙上了一层阴影。

　　白楼站在白甲军的最前方，看着前面，突然眼前一亮，一大群人几乎是落荒而逃的出来了，其中居然包括了他们的师傅的，特别是三位道祖的身上，居然有星星点点的血迹，这代表着什么，无敌的道祖居然受伤了么，到底是什么人，伤害到了道祖，下面又遇到了什么情况。

　　白楼迎上去，还没有等他说话，东来道祖就直接的说道：“白楼，立刻发送无极令牌！”

　　无极令牌，这是四大强军特有的令牌，只要在生死存亡的最危急时刻，才能够发出去，一旦发出去，包括四大强军在内，超过百只军队，会共同的行动，向着的这个地方汇聚，这代表着真仙界迎来灾难性的危险。

　　难道都已近危险到了这个程度了，白楼心中疑惑，却还是按照道祖的命令，发出了无极令牌，一道金色的光芒，直接的冲上了高空，一个巨大的阴阳图出现在了空中，无影的音波和讯息，在整个天空之中传播，早就被道祖和修士们布置下来的无极令牌的反应大阵，仿佛接到了信号一样，一个个的开启了起来，顿时整个真仙界，所有郡以上的城市，一些大军聚集的地方，包括是一些高手们隐居的地方，无不闪烁着无极图。

　　突如其来的变化，让整个真仙界都沸腾了，真仙界从来都没有遇到过这样的状态，懂得的人，立刻开始行动了，按照无极令牌要求的，开始通过传送阵，进行传送，向着这个方向汇聚，不懂的，只是感觉到，仿佛是末日降临了一般。

　　看到无极令牌在天空之中闪烁，菩提老祖还感觉不够，直接的拿出了另外一个令牌，一道莲花，直接的在天空之中闪烁，这是属于道祖的莲花令牌，跟无极令牌相似，没有无极令牌那么的霸道，可是一旦莲花开启，所有的道祖都会看到这样的气息，包括道祖，包括隐世的一些高手，他们都必须第一时间赶到这里。

　　白楼也知道莲花令牌，他目瞪口呆的看着这个，一句话都说不出来，可是东来道祖接下来，又下命令了，周天星斗大阵，十面埋伏大阵，天罗地网，一个个的大阵，在大帝陵的周围布置下来，当这些都布置好了之后，三位道祖，这才松了一口气，刚刚，被混沌钟的音波，造成的伤害，这个时候才有机会弥补。

　　混沌钟的伤害，哪怕是道祖，要清除他们，都非常的不容易，要知道，道祖的力量主要是道上面的，混沌钟的音波，也蕴含了道，可是最重要的是，他蕴含了道的谕令。

　　四大宝物，之所以为四大宝物，并不是说，他们比教主级别的先天灵宝强大多少，再强大的宝物，他们也有一个度，超过了这个度，他们的强大，根本就不起作用了，混沌钟也是如此，当分开的混沌钟，他们最多就是跟教主级别的宝物差不多，结合到一起，蕴含了一股开天的功德之后，混沌钟的力量，就蕴含了谕令了，面对着这个谕令，任何跟大道有关的，都很难再赢过他们，除非力量超过千倍，这也是混沌钟强大的根本原因。

　　道祖们努力的清除这一股的音波造成的损失，而白楼终于逮住了机会，把乌山真人拉到一边，问道：“乌山，你实话跟我说，到底发生了什么事情！”

　　“我不知道啊，当时我们正在开启金玉精柱，本以为，可以得到宝物呢，可是谁知道，宝物没有获得，反而师傅慌忙的跑出来了，我们也不知道怎么回事，就跟着跑了！”

　　“就这样？”白楼很明显是不太相信的。

　　“对，就是这样，对了，后来音波，你应该也感觉到了，你在这里，应该不会产生太大的伤害，可是在下面，简直是尸横片野的！”

　　“这么惨！”白楼这才想起来，下去的混元金仙，并不是只有他们几百人，还有几千人呢，那些，几乎是整个真仙界，最强大力量，代表着真仙界力量的精华，全部都葬送到了这个大帝陵之中，想想都感觉到的惨，几千人几乎都全部葬送到了这个大帝陵之中的。

　　全部的白甲军，都专注的站在这个大帝陵的面前，防护着里面内部可能出现的东西，不过一片的平静，没有任何人出来，白家军都专注看着这个，不过大帝陵之中，基本上都没有什么人出来，进入到其中的修士，全部都没有出来，而下面的三足金乌，也没有出来。

　　差不多一个时辰之后，浑天道祖，匆匆的赶来，看到了东来道祖等人，问道：“到底发生了什么事情！”

　　突如其来的事情，包括无极令牌，包括莲花令牌，全部都开启了，到底发生了什么事情，浑天道祖很奇怪。

　　“混沌钟出现了，而且是有主的！”

　　东来道祖的一句话，让浑天道祖愣住了，作为道祖，非常清楚，混沌钟代表着什么，作为上古四大先天灵宝之一，作为唯一不是圣人掌控的东西，为什么会出现在这里，而接下来，众多的军队，众多道祖，都来到了这里，整个真仙界，8大道祖，全部都集中到了这里，可以说，整个真仙界，最精华的力量，都集中到了这里，可是这个大帝陵，基本上都没有反应一样，一切都风平浪静，所有的阵法之类的，没有任何的动静，难道下面的大帝陵都死了么？


第二百六十八章 黑影的目的

　　死，当然不会死，大帝陵当然不会死，在大帝陵的最底层，吸收了无数真元血脉，混沌钟上，除了最大的几个伤痕，剩下的，基本上都平复了，就算是最大的几个伤痕，此时也变得细小了一些，完整的混沌钟表面，光洁如新，无数神纹符箓，环绕在混沌钟之上，让整个的混沌钟，散发着一股不可思议的光芒，三足金乌微微的点点头，道：“很好，我有些低估真仙界目前的力量，混沌钟居然恢复了两成的力量，不过，还不够，还不够！”

　　声音狭小的空间之中回荡，因为混沌钟的破坏，整个大帝陵的深处，显得有些破败不堪，可是三足金乌的身体之上，却散发着别样的光芒，让人不敢直视，这就是属与强者的力量。

　　上方，8大道祖，几乎全部到齐了，整个真仙界，从来不曾出现过这么整齐的画面，当然，这是在的白楼这些弟子的眼中的，对于道祖而言，他们相互配合，探寻秘境的时候，也曾经一起过，可是面对着真仙界的危险，这样的情况，还真的是第一次的出现。

　　菩提道祖等人，终于恢复过来了，简单的跟后来来的众位道祖，介绍了关于整个大帝陵发生的一切，混沌钟，而且还是可以敲响的，有主的混沌钟。

　　八大道祖，他们的出身各不相同，但是都是经历过上古洪荒那一次惨烈的大战的，当年的他们，不算是整个战斗的主角，却亲眼的目睹了那一战的险恶，巫族的十二祖巫，构成了十二都天神煞大阵，那可是地上最强的大阵，而妖族，以混沌钟为中心，构筑了周天星斗大阵，那可是真正的周天星斗大阵，无尽的星光，笼罩着大地，十二个巨大的金色巨人，撑破了天地，可以说那是最强对最强的战争，当年的道教圣人，他们虽然力量强绝，可是在这股绝对的力量跟力量的对决之中，几乎无法做到任何事情，只能够眼睁睁的看着大战的延续。

　　最终，祖巫全灭，妖族的两大天帝，无数的妖王，包括千辛万苦采集而来的周天星斗大阵的阵器，几乎是全部的毁灭，巫妖二族，几乎退出了整个洪荒的舞台，天破了，地陷了，无数的种族灭绝，强横的巫妖二族彻底的衰落了，而十二都天神煞大阵的阵图也不知所踪了，四大先天灵宝之一的混沌钟，也跟着消失了，整个洪荒，陷入到了开天辟地以来，最大的一个劫数之中了。

　　圣人最终，还是挽救了洪荒，天河破裂，造成的滔天洪水，被圣人制止了，天也被补起来了，可是洪荒破裂的根子，就扎下了，大概无数量劫之后，重新又站起来的巫妖二族，又牵扯到了人族大劫之中，这时候，前次巫妖大劫，没有介入其中的圣人，也开始介入其中的，最终，破坏力呈现了几何的层级，最终，洪荒破碎，山河破裂，就形成了目前，整个世界的情况了。

　　混沌钟的再现，在所有人的心中，蒙上而来一层阴影，上古四大先天灵宝，混沌钟已经出现了，哪怕是破损的，也不是目前真仙界可以抵挡的，难道，真仙界，要彻底的变天么？

　　菩提道祖突然的道：“之前，在大帝陵的时候，我就有些感觉，不过不太确定，可是现在，我突然觉得，混沌钟应该没有恢复！”

　　听到了菩提道祖的话，东来道祖也是愣了一下，按后肯定的确认道：“没错，不但是菩提有感觉，我也有感觉，不然的话，我们就不是受伤那么的简单了！”

　　上古的四大先天灵宝，在坐的诸位道祖们，都曾经见过他们的威能和威力，可以毫不客气的说，任何的一个，拿到现在的真仙界，就足以横扫了，即便是道祖，也绝对不是这种带着律令的，全力以赴的攻击的话，他们几乎都没有任何反应的余地，可是他们在防护了徒弟这么多人的情况之下，居然只是受到了一点点的小伤，这代表着什么，混沌钟的威力，远没有达到最强的时候。

　　“我知道了！”浑天道祖猛地说道：“上古有一种血炼大法，既是一种练气的阀门，通过血炼，宝物的威力，肯定会上升很多，还可以用来恢复先天灵宝的破损，只不过，越强大的先天灵宝，耗费的也就越多。”

　　“不好了，如果是血炼大法的话，他们的目的就是整个大帝陵的修士了！”

　　跟着浑天道祖的思路，菩提道祖终于想明白了一切，他的脸色开始苍白了，早知道则一切，他当时，宁可自己受到更加严重的伤，都不会直接的上来的，他们三个道祖的离开，直接的宣布了，下面的诸多混元金仙，他们几乎不可能逃出来，毕竟，最后一股混沌钟的音波，即便是他们也非常艰难的抵挡下来，甚至受了一定的伤。

　　“好了，过去的事情，就不要再提了！”浑天道祖说道，这一次，真仙界，绝对是损失惨重，这么大一批的混元金仙的死亡，虽然不是整个真仙界，全部的混元金仙，却也是混元金仙之中的很大一部分，这一部分的死去，几乎是整个真仙界在外界的全部了，零散的混元金仙，基本上，一个都没有了，剩下的，九只是军队之中的，这件事情，对于真仙界的影响，在未来的时间之中，将会逐步的扩散出来，甚至会影响到真仙界的根基了。

　　可是这件事情，没有办法挽回，一个掌握着混沌钟，实力不比他们差，甚至是更强的强者，这样的人，对于真仙界而言，非常的恐怖，无论如何，必须把这个人找出来。

　　“我带来了东胜神州的至宝，混元天罗！”浑天道祖说道。

　　“我也带来了北极寒冰！”说话的是北俱芦洲的道祖天残。

　　“还有我们南部瞻洲的金舍利和千重华盖！”大尊道祖也跟着说道。

　　“当然少不了我们西牛贺州的无相神魔棍！”

　　一件件的宝物，整个真仙界，现在一共有的7件道祖级别的至宝，现在，基本上，都聚集在了大帝陵，七个教主级别的至宝，加上8个道祖，他们有信心下去的，混沌钟既然是受伤的，对方应该无法发挥出混沌钟的全部功效，这对于他们而言，是一个极大的机会，也是唯一的机会，只要干掉了这个掌握着，混沌钟的威力也就发挥不出来，真仙界不但没有损失，还会多一件至宝，混沌钟，即便在上古，也是难以想象的宝物。

　　既然决定了，整个真仙界，有数的强大军队，也都排到了这里，他们借助着层层的阵法，又有防备的情况之下，把力量可以集中到一个人身上，即便遇到了混沌钟，也能够抵挡一二。

　　八大道祖下去了，上面，留下了戒备森严的军队，到这个时候，周良才有机会走到了二元道人的身边，之前，下去了那么多人，只是营帐之中的混元金仙，就下去了那么多，可是上来的只有这么多，而且基本上，全部都是混元金仙，这些道祖的徒弟们，至于魏明，还有其他的几个年轻的，一个都没有带上来。

　　二元道人等人，此时还是惊魂未定，要知道，这一次，他们几乎死在了下面，看到周良前来，二元道人是惊喜异常的，其他的人，这才想到，他们的最强的弟子，也在下面，是不是跟周良一起上来了，左顾右盼了一下，周围空荡荡的，只有周良这么一个人，乌山真人的心在下沉，有一个结果，他心中想到了，可他却不愿意相信。

　　“周良，你没事，太好了！”

　　“是的，师傅，我没事，下面发生了什么！”

　　二元道人，简单的把下面发生的一切，都给讲述了一遍，特别提到了音波的攻击，强大的音波攻击，甚至会伤害到近乎无敌的道祖，这让周良没有想到，虽然在上面，也感受到了音波，可是音波的攻击只是诡异，并不强烈，也没有伤到周良，可是谁也不会想到，才层层叠叠的地底深处，音波攻击会那么的可怕。

　　“对了，良儿，你是怎么上来的！”二元道人接着问出了疑惑，别说是他了，就连乌山真人也很奇怪，音波攻击的时候，他们如果不是三位道祖的保护，他们绝对活不下来，周良的实力，在年轻一辈之中，算是很强大的，可是在他们这些老牌的混元金仙强者看来，并不怎么出色，按道理说，应该是没有办法，逃脱掉音波的攻击的！

　　可周良不但逃过了，还活蹦乱跳的，一点的伤势，一点的惊扰都没有，为什么会这样呢。

　　“我，我提前上来了！”

　　提前上来了，提前上来了，就是这么的简单，所有人都明白了，音波攻击，受到地形的影响，除非是通透的空间，否则的话，在层层的阻隔之下，音波的力量会很容易衰竭的，大帝陵的深处，音波的攻击，非常的强大，可是到了外层，音波的攻击，就会减弱到了极点，君不见外面的大帝陵，基本上没有什么影响，甚至连白甲军都没事，白甲军虽然是东胜神州最精锐的力量，可是白甲军之中的军士，也不全是强者，也有太乙金仙层次的，数量还不少，他们能够活下来，周良也能够活下来。

　　询问完了周良，乌山真人等人，基本上，可以确定，他们的弟子们，都是死在了下面，很悲伤，可是相对于悲伤，劫后余生的感觉，是最多的，也是最强烈的，能够在这一场浩劫之中活下来，并且走出了大帝陵，这种感觉，真的是不一样的。

　　八大道祖，带着宝物，进入到了大帝陵之中，大帝陵之中，一片狼藉，所有的壁画，装饰品，甚至是墓穴的结构，都一下子，被摧毁完了，除了少数的几条通道还完好，剩下，基本上都是破坏掉的，道祖们的实力，极为的强横，他们可以在这些通道之前，就找到适合的道路，再加上菩提道祖引路，他们很快的，就下到了下面，当走过一个曾经修士的聚居点的时候，菩提道祖停下了脚步，当时，他们向外飞的时候，这里聚集了大量的太乙金仙，他们没有办法，到下面，去争夺金玉精柱，只有停留在了这里，这里也有不少的宝贝，对与太乙金仙来说，非常不错的宝贝，当时的时候，这里最少集中了10万人。可是这里，此时此刻却空荡荡的。

　　“菩提怎么了？”浑天道祖问道。

　　“当时这里，可是有很多人，可现在！”

　　天残道祖左右的看了一下，然后沉声道：“这里，有很强的灵魂波动，显然，大量的修士死在这里！”

　　天残道祖的回答，从侧面上，也证明了一点，那就是血炼，之前只是怀疑和可能，而现在，基本上，明白无误了，血炼，只有血炼，才能够把这么多人的尸体，一下子弄没了，在血炼之下，音波会把血肉和真元，甚至是的尸体身上的宝物，同样的都给弄回去，用来修补混沌钟，一大批人，整个真仙界的一部分精华，全部被干掉了，用来血炼混沌钟，不知道混沌钟，到底受到了多么严重的伤势的，要这么多人，给它血炼。

　　心中压着这一层的阴影，众多的道祖，稍稍的停留了一下，继续前进了，其中又经过了几个比较大的聚居点，强大的灵魂波动，加上越来越强烈的痕迹，这么大一批的高手，帮助他们掌握着整个真仙界的手下，就这么的死在了这里，死在了一次音波偷袭之中，这不是对等的战争，他们的心中，不知道什么时候，就会浮现出一个问题，如果，如果他们无法对付这个人，无法对付混沌钟了，会如何。

　　任何人的心中，都没有答案，或者说，他们的心中，已经有了答案，却没有办法回答这个答案。

　　终于，当的几个人，来到了金玉精柱的附近，金玉精柱已经彻底的不见了，有了之前的预想，所有人都确定，金玉精柱，在一定意义上，应该是预留下来的，里面，也没有什么宝物，有的只是修补混沌钟的物资，音波攻击，收割了无数的性命，这里是最近，也是最多的，这里有几千个混元金仙，就血炼上面，这里比上面几倍，甚至几十倍的人，血炼的效果都要好的多，毕竟混元金仙的实力要远远超过金仙的，太乙金仙的，这一批，代表着真仙界最强的力量的修士，永远的就长眠在了这里了，他们都化为了混沌钟力量的一部分，永远的被锁在了混沌钟之中了。

　　此地，距离最下面，已经非常非常的近了，战斗的准备已经做好了，所有人身上的教主级别的先天灵宝，都被拿出来了，全神贯注，生怕有任何人的攻击，然后，向着最下面，也就是发现混沌钟的盖子的方向而去了，几十步的台阶，却在每一个人心中，是一种煎熬，紧张到了极点，周围也都寂静到了极点的情况之下，所有人心中只有唯一的想法，那就是压抑，那就是沉重。

　　没人，当八个道祖，都下到了下面的时候，下面却空荡荡的，有的只是一个深邃不可见底的隧道，通向不知名的地方。

　　“这！”所有人都呆住了，他们想到了一些，甚至想到了，可能在下面，会遭遇到一场大战，却无论如何，都不会想到，会是这么的一个结果，跑了，掌握着混沌钟的超级强者，当他又躲在暗处的时候，会造成多么大的伤害。

　　“不对，我觉得他不是躲起来了！”天残道祖突然的说道。

　　浑天道祖看向天残道祖，问道：“那是什么？”

　　“还记得地底魔狱么？”

　　地底魔狱，这个名字，一下子，扫过了所有人的心中，那是一个可怕的名字，就在地底深处，在无数的时代之前，他们在探寻地底遗迹的时候，曾经发现过一个遗迹，似乎是上古妖族留下来的，本以为，或许有大发现，却不知道，他们开启了一个可怕的恶魔，无数强横的，怪异的妖怪，从这个地底冒了出来，疯狂的对他们展开了攻击，即便是道祖，措不及防之下，也手忙脚乱，这些妖怪，他们拥有近乎无限的数量，还有悍不畏死的自杀攻击，为此，真仙界损失很大，付出了巨大的代价之后，这才挡住了他们的攻击，最终，让整个防线稳定了下来，接下来，地底魔狱就成为了真仙界的盯防重点，到现在，每天，都是重兵把守的，防止这些妖魔突破防线。

　　“不会吧！”东来道祖说道。

　　“为什么不会，说不定，那些妖魔，就是他留下来的！”

　　杰杰，突如其来的笑声，让寂静的墓穴显得有些阴森，所有人都戒备了起来，一个黑色的三足金乌，不知道什么时候出现在了中心，这么悄无声息的出现在他们的周围，居然让他没有任何的反应，这种力量，让所有人都惊悚，三足金乌道：“你们猜的不错，不过，你们已经无可抵挡了，属于天帝的光辉，将重新的照射在这片空间，你们等着吧！”

　　众位道祖，开始使用先天灵宝，他们凝重的看着前面的黑影，这个是跟他们一样，甚至更强的大敌，可是当几个先天灵宝的光辉，最终照射到了黑影之上的时候，黑影应声而倒地，甚至连一点反应的能力都没有，这让所有人都很奇怪，以黑影表现出来的能力，不应该这么的脆弱啊，难道其中发生了什么事情么？

　　“他是分身，毫无力量的分身！”天残道祖突然的说道。

　　所有人都明白了，难怪这个黑影能够无声无息的进入到他们的身边，或许他就是在原地，用特殊的方法，遮挡了他们的探查，再加上这个黑影，没有任何的力量，这也是他们没有发现的根源。

　　虽然解释了这个问题，证明了，这个黑影的实力，并不是超出他们太多，可是他们的心中还是蒙上了一层阴影，神秘的黑影，最少也是他们同样的档次的道祖高手，这样的强者的首重，还有一个混沌钟，单对单，任何一个人对上他，都不会有任何胜利的可能性，甚至失败和死亡的可能性很大。

　　怎么办，不在一起，对上对手，要怎么办，可是在一起，整个真仙界的很多东西，都无法正常的运转，再说，还有一个地底魔狱，这个在真仙界高层的眼里，是一个很大的隐患，现在两大隐患都聚集在了一起，他们甚至没有办法阻挡，虽然他们在地底魔狱的外面，布置了庞大的防护阵法，包括周天星斗大阵在内的众多的阵法，把地底魔狱全部都防护完毕了，层层防护，对于下面，地底魔狱的防护是够了，地底魔狱之中的那些强大的妖物来说，他们是绝对无法逃脱的，但是对于拿着混沌钟的黑影，道祖级别，又拥有强横的宝物，他们根本就抵挡不了，甚至说不定，那个黑影，还有特别的方法进入到地底魔狱之中，从有限得到的一些消息之中，他们基本上可以确定，这个黑影，应该是三足金乌，或许是天帝复生，或许，干脆是天帝的后裔，这样的妖族，为了今天，不知道都布置了多少东西，包括大帝陵，大帝陵之前之所以找不到，现在之所以出世，这都带着众多的疑点，他们只是被动的来应对，甚至无法改变这一切。

　　怎么办，这是所有的道祖的心中的唯一的想法，作为无所不能的道祖，这是他们这么多年来，唯一出现没有办法的情况，眼前真仙界的现状，他们无力改变，甚至连方法都拿不出来。

　　沉静，没有人说一句话，没有人知道，应该怎么去办的，死一样的沉寂，让人喘不过气来。

　　不知道过了多长时间，浑天道祖突然的说道：“有了，我终于想到了办法！”

　　几个道祖的眼光，都投射到了浑天道祖的身上，他们都想不到的办法，可是浑天道祖想到了，可是浑天道祖到底想到了什么方法，所有人都的心中奇怪，浑天道祖顿了一下，似乎是在沉思到底是应该怎么说，接下来才说道：“还记得紫霄宫么？”

　　“紫霄宫？”所有的道祖脸色一变的，特别是东来道祖，几乎是急切的说道：“你要闯紫霄宫的，可是那是必死的！”

　　无数的量劫之前，上古洪荒大战，甚至连圣人都牵扯其中，为了惩罚的，当时鸿钧化身的天道降下惩罚，把所有的圣人，还有一些在其中牵扯的比较多的强者，都锁入到了紫霄宫之中，紫霄宫封闭，成为了一个禁地，进入必死的，这也是真仙界现在最强大的不过是道祖的根本原因，他们虽然是道祖，在道祖之中的实力也不是最强的，否则，对上黑影，不会这么的手足无措。

　　“可是！”东来道祖还想说点什么，他跟浑天道祖的关系非常的紧密，还有师徒之情，也只有他进阶到了道祖的层次，才以平辈交流，可是东来道祖一直都非常尊敬浑天道祖。

　　“好了，这是我们唯一的选择，相信面对着这样的劫难，是对于整个真仙界的考验，紫霄宫之中封闭的人，只要走出了任何一个，这个三足金乌，就如同跳梁小丑一样，如果不是的其他的几件无上的宝物，被封闭到了紫霄宫之内，我们也不会这么的头疼了！”

　　浑天的这句话说的不错，四大宝物之中，唯独混沌钟，经历了巫妖大战，面对着强大的祖巫和强横到了极点的十二都天神煞大阵，即便是无上的宝物，也会有损毁的时候，可是其他的三件的，他们没有相互争斗的时候，再加上掌握在圣人的手中，可以发挥出全部的作用，又不会相互直接的碰撞，即便是整个洪荒都破碎了，他们依然是不朽的，可惜，当时鸿钧封闭整个紫霄宫，把圣人，宝物之类的全部东西，都封闭到其中，真仙界凋零，连教主级别的宝物，都非常珍贵了，更何况是最强的。

　　东来道祖还想要劝说什么，可是都被浑天道祖打住了，这也是他们能够想到的唯一的办法，如果浑天道祖无法做到的话，他们也必须一试，这是他们唯一的办法。

　　大帝陵的深处，黑影已经消失了，接下来，肯定要去地底魔狱一去，但是能不能阻挡住黑影，那是肯定，可是闯紫霄宫，对于道祖来说，几乎是一个必死，可是死亡了之后，能够惊动天道，惊动的鸿钧道祖，或者是其中的一个圣人，真的不好说。

　　道祖们都原路的返回了，当然，那个深不见底的洞穴，也被道祖封印了起来，这个大帝陵，目前只剩下建筑了，里面没有任何的作用，未来的结局，恐怕也是封印了。


第二百六十九章 圣人赐宝

　　大帝陵彻底的封印住了，军队也开始慢慢的撤退，周良略微有些诧异的看着还聚在一起的道祖，很显然，道祖们下去，并没有解决掉下面的隐患，造成了这么多的混元金仙死亡的隐患，都没有解决，难道道祖也不可以么？

　　部队开始散去，偌大的千里沙丘，只剩下了8个道祖和他们的弟子，道祖看着剩下的弟子，特别是东来道祖，因为大帝陵的开启，就在他们东胜神州，故而东胜神州的损失是最大的，不少的混元金仙都死了，还有众多太乙金仙和金仙，可以说精华死了一大片了的。

　　“相信你们都看到了，这一次，我们的真仙界，迎来了一场大劫！”

　　大劫，所有的混元金仙都呆住了，他们在真仙界的生活非常的安逸，或许在探寻秘境的时候，会遇到一些的劫难，可是这种劫难都不强，伤亡都不大，可是这一次的大帝陵之中，他们的朋友，就在他们的眼前，被干掉了，神秘的钟声，甚至可以让道祖受伤，这代表着什么，无敌的道祖，居然也会有束手无策的时候，难道，这个天变了。

　　“接下来，我们要去紫霄宫，你们也跟着去长长见识吧！”浑天道祖平淡的说道。

　　紫霄宫，似乎大多数人都没有听过这个名字，很陌生，真仙界的大部分地方，他们都听说过，唯独这个没有。

　　浑天道祖等人也没有过多的解释，直接的带着众人飞了起来，一艘巨大的飞船，出现了，有些像是战舰，却庞大了许多，也精巧了许多，一行人坐上之后，直接的向天空而去。

　　紫霄宫，并不在真仙界，甚至，跟整个世界，也不在一个位面之上，战舰离开了真仙界之后，螺旋的向前，差不多离开了真仙界两天左右的路程之后，一个很小的紫色陨星，出现在了他们的面前，道祖们，收起了战舰，一行人踏上了陨星，似乎几位道祖，开启了的特殊的阵法，一瞬间，周围的场景变化，这个小小的陨星，似乎穿越到了某一个特殊的世界，周围都是混沌之气，甚至还有一些雷光电光的存在。

　　“这里就是上古的三十三天外的混沌世界，也是上古真仙界，唯一没有受到影响的区域！”浑天道祖淡淡的说道。

　　众多混元金仙一片的茫然，反倒是跟着前来的周良，猛然的想到了紫霄宫到底是什么地方了，上古传说之中，鸿钧传道的地方，不也叫紫霄宫么，可是那时传说啊，比圣人都要强大一个档次的存在，从云中子哪里，周良的算是知道了，圣人是存在的，可是圣人不知道为什么，遁世不出，所以整个世界，就出现了以道祖为尊的，难道，圣人们，都在紫霄宫之内。

　　“浑天兄，你真的要闯紫霄宫么？”

　　浑天道祖点点头，道：“如果不闯紫霄宫，怎么能够得到圣人们的帮助，没有圣人的帮助，我们有怎么能打败混沌钟！”

　　混沌钟，又一个如雷贯耳的名字，如果说紫霄宫，人们要多想一下，才能够想出来的话，那么混沌钟，这个掌握在上古妖族手中的超级先天灵宝，拥有着巨大的名气，四大先天灵宝之一，威力绝对不小，难怪道祖们居然没有成功，就是因为混沌钟。

　　周良并没有听到道祖们在讲什么，他的神窍之中，一直都平静无比的万物图，突然自动的运转了起来，几乎瞬间，他的神魂，仿佛进入到了一个特殊的所在，似乎是云中子的道祖之地。

　　难道，云中子炼制出万物图的时候，曾经留下了一片地方，可以开启呢，进入真仙界，周良是按照云中子的命令而来的，可是云中子到底让他过来干什么，到现在，他都不知道，这么多年了，他的实力也达到了相当的程度，云中子却一直都没有联络，难不成，是要到这个附近才可以么？

　　果然，在里面，出现了云中子，他微笑的道：“你现在看到的，是我的一丝分身，只有你接近紫霄宫的时候，我才可以出来！”

　　“为什么，师傅？”

　　“当年洪荒大战，洪荒大陆破碎，师尊等人牵扯到其中，被师祖惩罚，永远的关闭在紫霄宫之中，从此紫霄宫就遁世不出了，即便是我，也没有办法，进入到其中，不过真仙界还有的进入的方法，我让你过去，不过是存了万一的想法，如果你能够到紫霄宫的附近的话，帮我给师傅传讯一下，师傅会知道的！”

　　说完话之后，云中子的分身就消散了，融入到了万物图之中，也算是完成了万物图炼制的最后一步，一个道祖的分身，其中蕴含了无数的道和能量，从此之后，万物图的力量将会更加的圆润，威力也一定会更上一层楼的。

　　当然了，在万物图之中，留下了一个金光闪闪的符箓，跟周良见过的任何符箓，都没有任何一点想象的地方，可是其中蕴含着巨大的能量，刚刚他们周围的混沌，不同于外界的稀薄，而是极为的浓郁的，其中蕴含着无限的危险，按照传说之中，紫霄宫的外侧，包裹着一团从开天辟地以来，都没有散去的混沌之气，并不长，可是即便是上古的知名强者，能够过去的也不多，每一次鸿钧召开紫霄宫传道大会，能够来的都是少数的，这么一个符箓，就能够破开混沌之气，跟里面的圣人交谈么？

　　震惊，完全的震惊之中，周良还是捏住了这个符箓，找机会放出去吧，总是没坏处的。

　　此时的道祖们，东来道祖还在最后一次的劝说浑天道祖，可是浑天道祖主意已定，毕竟面对着混沌钟，他们道祖只能是疲于奔命，如果被对方各个击破的话，下场就会更加的凄惨，还不如到这里碰碰运气。

　　劝说无效，浑天道祖有些决绝的要向混沌区域而去的时候，一个声音突然响起：“道祖别忙，贸然的闯入紫霄宫必死无疑，我们要不要凝神祷告，里面的可都是圣人，说不定！”

　　说话的正是周良，他听了半天，好容易抓住机会了，不趁机这么一说，不然，要怎么的放出符箓，云中子虽然说符箓无声无息的，不会被人发现，可是真的圣人联络的时候，到时候怎么隐藏。

　　浑天道祖停下了脚步，歪头一想，周良所说的还真的是一个办法，哪怕是闯入紫霄宫中，有缘由的，跟没有缘由的，应该会差很远吧。

　　浑天道祖没有继续，其他的道祖也都觉得周良说多有道理，他们把弟子们聚在一起，共同的对着前方的混沌之气，虔诚的祷告，在祷告之中，周良悄无声息的捏碎了那个云中子留下来的符箓，符箓果然是无声无息的，哪怕是8位道祖就在旁边，也没有发现，一道能量，绕过了他们，冲向了混沌之气。

　　混沌之气，在这道能量出现了之后，产生了巨大的波动，浑天道祖等人，只道是他们的祷告，有了效果，更加的兴奋，很详细把事情的经过，也加入到了祷告之中，而真正冲击的符箓，根本就没有人注意到。

　　紫霄宫，从封闭之后，就紧锁宫门，包括几位圣人在内的诸多高手，都被幽闭在这里，修真无岁月，更何况是万古不灭，不沾染量劫的圣人，可是今天，平静被打破了，一道光芒骤然的穿透紫霄宫，哪怕紫霄宫是鸿钧道场，却不以防护见长，当年的鸿钧，已经是天下的第一人了，包括是后来的几大圣人，都无法在鸿钧的手下翻起浪花，没人敢到紫霄宫捣乱，对于这一点，跟师傅前来紫霄宫不下千次的云中子，非常的清楚的，所以这个传音，在不惊动紫霄宫防护的情况下，传入到了紫霄宫之内。

　　几位道祖虔诚的祷告，可是面前的混沌之气居然渐渐的平静了，很显然，没有什么动静了，几位也就停了下来，浑天道祖叹息了一声，道：“看来，还是要闯一闯了，众位兄弟，我去了！”

　　浑天道祖正要决绝的进入到混沌气流之中，混沌气流再一次的发生变化，一个光幕骤然的出现，一个威严且带着命令口吻的声音，突然的传来：“事情我已经知晓了，赐你们太极图和盘古幡，足以抵挡混沌钟！”

　　“成了？”突如其来的声音，让众人兴奋无比，特别是浑天道祖，混沌钟突然出现，整个真仙界陷入到生死存亡的关头了，接下来，如果不改变这一切，说不定，就是整个真仙界沉沦的时刻，面对着这样的危机，作为八大道祖之中，最年长的一位，他有责任承担这一切。

　　能够到了道祖这个层面的，基本上都是有担当的，可是能够的不死，当然是最好。

　　大家都死死的盯着光柱的方向，等待着圣人，他们也没有等待多久，一道光芒，突然的从里面传出来，一个磨盘大小的太极图，还有一个巨大的盘古幡，出来了。

　　太极图和盘古幡，这在上古，也是赫赫有名的东西，分别是太清和玉清圣人的看家宝物，跟混沌钟起名，最关键的是，这两大宝物，完全没有在上古大战之中受损，又被圣人温养多年，威力上，绝对是很强悍的，有了这些，只要那个三足金乌的实力，没有彻底的超越道祖这个层次，进阶到圣人的层次，一定可以抵挡住，到时候，二打一，绝对是占据上风的。

　　压在心中的大石，在一瞬间，消失的无影无踪了，两件极品宝物的获得，整个真仙界的危机，几乎是解开一半了，接下来，就是如何找出对手了。

　　谁也没有注意到，还有一道神妙的气流，在众人都没有注意的时候，注入到了周良的身上，融入到了万物图之中，唯独周良感觉到了，可惜，无论他怎么的把经理融入到万物图之中，都无法呼应这一道强横的气流，很显然，这一道气流，并不是他现在能够动用或者唤醒的。

　　悄无声息的完成了云中子的嘱托，接下来，只要找机会离开真仙界，前往九州就好了，现在的真仙界，纷争不断的，特别是眼前的危机，周良离开并不容易，可是未来，等到风平浪静之后，再离开，就容易了许多。

　　盘古幡和太极图，分别被浑天道祖和菩提道祖拿在了手里，他们是整个真仙界，最强的两人，相互检查了首重的宝物，极品先天灵宝，果然是极品，其中蕴含的道和能量，远不是教主级别的先天灵宝所能够相比的，当然了，这两件宝物肯定是不能认主的，已经被圣人炼化成本身的宝物了，这个只是借用，用完了之后，还要还回来的，但是只是这样，就已经让他们很兴奋了。

　　拿着两件奇宝，他们就没有多停留，对着混沌之气的方向，拜谢了一席，他们几匆匆的离开了，之前无法兑付那个拿着混沌钟的家伙，现在，有了宝物在手，就不是他们被动的等待了，而应该主动的出击，当时三足金乌曾经说过，他的目的地是地底魔狱，之前无从抵挡，现在，有了这两件宝物，就必须下去了。

　　太极图主守护，放在菩提道祖手里，最能够发挥出他的威力，至于盘古幡，这种主攻击的先天神器，当然是掌握在最强者浑天道祖的手中了。

　　简单的分配了之后，他们立刻的回去了，几乎在这里一分一秒都呆不下去了，地底魔狱非常可怕，再跟三足金乌结合在一起，最终产生的破坏力，会让所有人都动容的。

　　原路返回，陨星还是陨星，只不过开启陨星的方法，在周良看来有些古怪，周良来来回回的看了两次了，都看不出来端倪，每一次都是不一样的，看似随意的开启，可是规律，因为看的太少了，周良到现在，还没有完全的总结出来规律。

　　无奈的周良，只好记录下了这个地点，回头慢慢的摸索吧，再说了，说不定云中子知道呢，到时候，直接回报云中子就好了。

　　来的时候飞快，回去的时候更快，太极图妙用无穷，用在真元的提纯加成之上，居然让战舰的速度，快了一倍以上比之前更快的速度回到了真仙界，众多道祖们，第一个做的，就是四下的发讯息，询问目前真仙界的情况。

　　大多数讯息，很快就反馈过来了，说实话，没有什么大动静，甚至连地底魔狱那边，也没有太多的变化，没动静，不是什么好事情，很显然，那个拿着混沌钟的家伙，在暗地里面，似乎在策划着什么，必须把他们找出来。

　　几个道祖一碰头，眼下，道祖们不方便分开，最多就分成两个部分，以浑天道祖和菩提道祖为首，他们各自掌握着一件极品的先天灵宝，足以对付混沌钟，有他们的牵制，剩下的道祖配合默契的话，很有可能围杀对手的。

　　简单的商议一下，当然是西牛贺州跟北俱芦洲的道祖在一起，东胜神州跟南部瞻洲，兵分两路，前往地底魔狱，地底魔狱说是一个魔狱，面积极为广大，当年被他们花费了太多的时间，建立了东西两大城池，借助着城池还有城池周围的永备阵法，处于抵挡地底魔物的前锋，整个真仙界，最强大的100个军团，最少有30个，是长期都驻扎在下面，一定时间之后，还会轮换，三足金乌这么长的时间，都没有见他活动，肯定是有一定的阴谋的，说不定，此时下面的城池，都在危险的边缘。

　　就在道祖们，前往地底魔狱的时候，三足金乌正在地底魔狱的附近，真仙界这么多年，沧海桑田的变化，再加上众多新加入的土地和世界，让三足金乌非常的不习惯，三足金乌是上古神兽，秉承火焰所生，土地，永远是它最厌恶的，因为土可以灭火，在地底穿行，又走错了好多的路，这才找到地底魔狱的地方。

　　混沌钟跟之前，又不一样了，之前勉强吞噬了那么多的血肉灵元，获得的只是最基础的恢复，在接下来的时间之中，借助着认主和残存的力量，混沌钟进一步的恢复，除了表面的二十多道最大的伤痕之外，混沌钟上面光洁如新，无数的道环绕其中，似乎有上古四大灵宝的威风了。

　　拿着混沌钟，小心的靠近的地底魔狱，感受着下面无边的魔气，他却不敢轻易的靠近地底魔狱，地底魔狱的妖物，是他们妖族培养了多年的战争兵器，当年只是难以控制，所以没有再巫妖之战之中派上用场，又秘密的培养的，无尽的岁月之后，他们的攻击性极强，即便是他，也不敢被大量的地底魔物围起来，而控制他们的唯一方法，就在混沌钟之中，必须要把混沌钟，放在特别的位置之上，否则，不能全部的罩住的妖物的话，有任何的一个妖物脱逃，都会造成不可预知的后果。


第二百七十章 清除毒瘤

　　三足金乌不是别人，名叫乌巢，在当年，是天帝的儿子，十个太阳之一，后来巫妖战争，10日被射下了九个，他是唯一幸免的一个，巫妖大战，惨烈无比，作为劫后余生的他，被圣人托庇下来，后来辗转存活下来，他隐姓埋名，努力的修炼，到了道祖的层次之后，又进一步的锤炼和提升自己之后，才选择前往真仙界，为的就是开启大帝陵，并且让混沌钟重新出现。

　　终于，三足金乌站在了合适的位置之上，这个位置，正好处于整个地底魔狱的中心位置，距离每一处的距离都是差不多的，三足金乌的实力，最多只能够催动纵横100里，这也是他能够做到的极限了，虽然他实力不错，可是混沌钟毕竟在上古的时候，受到了重创，到现在，还没有完全的恢复，100里，还是在大帝陵之中，吸收了众多的修士的血肉之后，才可以的，不然，他根本就没有能力，控制地底的妖魔。

　　站在那里，混沌钟出现在了他的头顶，厚重的混沌钟之上，无数古朴而神秘的神纹，在依次的闪烁，大量妖物图案依次的出现在了的混沌钟之中，混沌钟长期掌握在妖族的手里，这么多年了，也慢慢的培养除了妖族的气息，三足金乌的实力，本不足以启动混沌钟的全部力量，只有调集属于妖族在混沌钟之中的力量才可以。

　　充沛的力量，支撑着三足金乌，用力的敲响了混沌钟，接下来，又是第二下，第三下，连续的三下之后，三足金乌仿佛浑身缩小了很多，气息也变得混乱了起来。

　　三道钟声，几乎是不分轩轾的冲向了下面的地底魔狱，音波排山倒海之势，冲向了魔物之中，并且迅速的穿插了过去，而伴随着音波的冲击，地底魔狱中，十二个高大的尖塔，似乎在瞬间，得到了钟声的冲击，开始蜕变了。

　　这些尖塔，是地底魔狱的核心，地底魔狱的妖物，都是从尖塔之中诞生出来的，这些尖塔也是地底魔狱的根基，菩提道祖他们，也曾经想过办法，要除掉这些尖塔，可惜的一直都没有奏效。

　　现在，在钟声的刺激之下，地底魔狱的这些尖塔，脱去了本身一层层厚实的外皮，露出了如金如玉的表面，上面无数的细纹，跟钟声相互的配合，产生了一股迷离之音，而这一股迷离之音，开始控制着下面的魔物。

　　三足金乌是稳坐钓鱼台，这是上古布置下来的暗子，哪怕是这么长时间了，可有混沌钟和十二节气神塔共同的作用，根本就不可能会出现任何的纰漏，这点他是非常明白的，最多的，就是控制起来，需要时间而已。

　　钟声响起的时候的，菩提道祖跟浑天道祖，各自带着众位道祖们，刚刚赶到了布置在地底魔狱外面的城市，这样的钟声，他们非常敏感，远远的，就感受到了巨大的冲击力，想到了大帝陵之中的遭遇钟声，整个真仙界一小半的混元金仙，都葬送到哪里了，难不成，那个三足金乌，准备在这里也这么的搞一下，如果真的没防备的话，肯定要出大问题的，几乎是瞬间，他们就下令，吧防护阵法全开，音波的攻击很强大，穿透力也很强，但是经过了一层层的阵法的削弱之后，力量会降低一些，最起码，不会对立面的人员造成大的伤害，当然了，这并不是混沌钟真正的威力，现在的混沌钟，他还没有完全的恢复，身上还有很多的伤痕，三足金乌的实力也不足以催动。

　　大阵开启，可是钟声只是在远处敲响，三声之后，就的停歇了，最多，就是冲到了阵法前面，却没有针对阵法进行冲击，菩提道祖很是奇怪，难道，三足金乌掌握着混沌钟，不是位了攻击他们，而是帮他们解决掉下面的魔物么？

　　可怎么看，都不会觉得三足金乌有那么的好心，三足金乌的分身，明确的表达了，地底魔狱，是他们妖族布置下来的一个暗子，或许其中有什么疏漏。

　　几乎在瞬间，两位道祖不约而同的决定，继续的深入地底魔狱，之前，或许他们都不会做出来深入到地底魔狱之中的决定，可是现在，伴随着太极图和盘古幡的获得，他们有跟混沌钟正面对抗的本钱，甚至是之前很难对付，几乎没办法应付的地底魔物，在他们看来，也没有什么大不了的，说不得这一次，趁着这个机会，为了真仙界，永远的去掉这个隐患。

　　八名道祖，兵分两路，向着地底魔狱快速的前进，本身，任何一个人进入到地底魔狱之中，都会被无尽的妖兽所包围，陷入到妖兽的海洋之中，再加上十二个尖塔的帮助，即便是道祖，也会非常麻烦的，可是这一次，没有遇到这样的攻击，甚至连魔物，都数量很少的。

　　到底发生了什么事情，几位道祖心中诧异，可是很快的，他们就发现不同了，音波似乎在十二个的尖塔之中穿梭，甚至连12个尖塔的样子，也发生了变化，下面的魔物，都被尖塔和音波所控制，很显然，在进行某种转换。

　　地底魔狱之所以恐怖，除了无尽的魔物之外，就是这些魔物悍不畏死，智慧有限，可是不惧生死，遇到进攻，就会疯狂的反扑，如果不是脑子有问题，不能够完全的配合到一起，他们也无法全面的压制，但是现在，三足金乌居然要控制他们了，这代表着什么，所有的道祖，几乎是脸色一变，开始凝聚力量了。

　　八个道祖，共同的凝聚力量，最终所汇聚的力量非常的可怕，八道明亮的道纹，几乎同时的出现在了空中，属于道祖的强制之力，顿时让地底魔狱都震动了起来，当八道光环，以迅雷不及掩耳之势，冲向了下面，魔物最密集的地方的时候，一片片的魔物被清理了。

　　本身，因为催动混沌钟，而变得虚弱的三足金乌也被这样的攻击给惊动了，这些魔物的损失，并不放在他的眼里，可是在这样关键的时刻，来这么一出，让他很是烦恼，拿出了几枚丹药，吞下了之后，操纵着混沌钟，向着波动的地方而去，在他看来，这些家伙，都是来送死的。

　　道祖这边，虽然清理了大片大片的魔物，魔物还在蜕变，根本就无法抵挡道祖的力量，本来很难缠的魔物，反倒是成了靶子，被他们一层层，一片片的清理，不过是三十息不到的时间，就清理了差不多百分之一，这让道祖们兴奋无比，本来是来看看，到底发生了什么事情，却没想到，遇到了这么一个情况，难缠无比的魔物，说不定有解决的可能。

　　正杀的痛快的时候，太极图和盘古幡骤然的铮的一声，发出了一下轻响，虽然是很轻，可是菩提道祖和浑天道祖，在第一时间，就感觉到了不同，四大先天灵宝，他们的神奇之处，到现在还没有摸索清楚，可他们这是寻找三足金乌的，防止偷袭的话，必要的准备工作，还是要做的。

　　太极图和盘古幡闪烁着不同色彩的光芒，把其他的道祖护卫在其中，就在这一瞬间，钟声骤然间的，从近处响起，一道音波，直接的冲着8位道祖而去了。

　　音波极强，直接的冲向8位道祖，正在杀的痛快的几位，特别是跟菩提道祖一起下去的东来道祖和大圣至道祖，他们几乎是吓了一跳，之前全力以赴的防御的时候，才勉强的挡住了音波的攻击，当时可是付出了不大不小的代价，甚至还受伤了，这下子，音波更加的近了。

　　当混沌钟的音波，靠近到他们的身上之时，盘古幡和太极图，骤然的爆发出了的光芒，冲到了近处的音波，被悄无声息的抵消掉了。音波消散之后，三足金乌的身形，出现在了不远的前方，混沌钟的偷袭，不但没有起到任何的效果，反而仿佛是不复存在一般，这让三足金乌愣住了，混沌钟的攻击到底有多强，他非常清楚，如果没有混沌钟，他面对八大道祖，哪怕是他的实力高出一线，他也是必败无疑，一对八，还是同层次的，胜率实在是太低了。

　　可有了混沌钟，就不一样，作为上古极品的宝物，哪怕是受损比较的严重，几乎只能够发挥出一成左右的实力，这个宝物的威力，也绝对比教主级别的先天灵宝，要强大的多，可是这样的攻击居然没有效果，被对方轻而易举的挡住，这代表着什么，难道，这么短的时间之中，他们就发生了很大的变化么？

　　三足金乌的眼光，不可避免的落到了首当其冲的菩提道祖和浑天道祖的身上，特别是他们的前方，漂浮的两件东西，他的眼猛的一下抽紧了，他看到了什么，阴阳二气混转的太极图，还有巨大的盘古幡，作为上古幸存下来，妖族天帝的儿子，乌巢在过去时间之中，卧薪尝胆，终于，开启了大帝陵，埋葬了一大部分真仙界的修士，借助着这些修士们的血肉真元，用于弥补自身的消耗和修补混沌钟，当时道祖们，是那么的脆弱，在他混沌钟的攻击下，就会受伤的，不是致命伤，却不容易挡下来，现在在更近的距离之下，反而没事，居然是拿到了太极图和盘古幡。

　　在乌巢过去的情报之中，整个真仙界，最强的，不过是教主级别的先天灵宝，上古四大先天灵宝剩下的几件，已经无数的世代都没有出现过了，这也是他敢于手持着的混沌钟，出现在众人眼里的根本原因，否则的话，他最多只会低调行事，慢慢的恢复混沌钟。

　　乌巢怪叫了一声，扭身就跑，他很清楚，目前的混沌钟，完全不是的太极图和盘古幡的对手，两大先天灵宝那算是其次，未来当混沌钟恢复了之后，或许能够跟两大宝物周旋一二的，可是现在，远不是时候。

　　乌巢转身就跑，非常的突然，包括手持着太极图和盘古幡的菩提道祖和浑天道祖都没有想到，看到乌巢袭来，他们心中还是很高兴的，本以为有把他留住，甚至击杀的可能性，可是还没有对战，甚至只是过了一招，他就转身跑掉了，这怎么可以。

　　太极图和盘古幡顿时运转了，无穷的力量，开始想其中汇聚，两道强制的光线，开始向着乌巢笼罩了过去，乌巢全力以赴的驾驭着混沌钟，可跟受到了太极图和盘古幡的威胁，眼神一转，看向了下面的十二节气神塔。

　　十二节气神塔和魔物，对于乌巢来说，有着特殊的作用，是当年布置下来的东西，经过了无尽的岁月，就要开花结果了，本来乌巢对于地底魔物充满了期待，可是现在，他们是必须放弃了，手中的混沌钟一转，本身蜕变之中的十二节气神塔，也停滞了继续蜕变的过程，迅速的恢复了原样，没有了十二节气神塔的牵制和控制，下面的众多魔物们，恢复了本性。

　　魔物本来，就是暴躁的，攻击性极强，之前只是在十二节气神塔的控制下，才算稳定，渐渐的被音波所命令，整个变得糊糊涂涂的了，可是这突然间失去了控制，这些妖兽们，变回了本性，开始攻击他们视野范围之中，任何的活动的，不是同类的，都会成为他们的攻击的对象。

　　菩提道祖他们正好处于，十二节气神塔的中心，哪怕是清理了众多的妖兽，他们那一片也是密集的，铺天盖地的魔物，就这么的聚集在了他们的旁边，隔开了他们跟乌巢，乌巢那边也有，可是数量要少很多，混沌钟稍稍的运转，干掉了几个，直接的冲向了外围。

　　四面八方，都是魔物，太极图和盘古幡在这个时候，显示了他们的威力了，所有挡在他们的面前的魔物，都被两大极品先天灵宝，直接的干掉了，一下子一大片，甚至比之前道祖清理的还要快，可是如此快的速度，当他们从魔物群里脱身出来的时候，外面已经是空荡荡，乌巢早已经是逃的无影无踪了。

　　乌巢跑了，几个道祖又检查了两侧的阵法，严阵以待，没有什么问题，借助着两大灵宝的感应，又搜索了一圈之下，根本就没有混沌钟的踪迹，他们很是无奈回转到了地底魔狱，以前地底魔狱的是一个毒瘤，他们碰也不是，不碰也不是，只能够这么的放着，可是现在，有了太极图和盘古幡，两大极品先天灵宝的帮助，魔物再也不是什么问题了，趁这个机会，把魔物给清理干净，也算是彻底的清理一下的真仙界的毒瘤，可是这个毒瘤被清理了，下一个毒瘤呢，那个逃走的乌巢，很显然，不是什么省油的灯，未来，整个真仙界面向何方，还真的不清楚，恐怕是真的要乱了。

　　只用了不到一天的时间，就把这个曾经的毒瘤全部的清理了，在太极图和盘古幡之下，不但是魔物无法逃脱，就算是十二节气神塔，也都一一的被摧毁了。

　　十二节气神塔，跟乌巢还是有联系的，每一个节气神塔被摧毁的时候，在的混沌钟上，就有相应的图案被毁掉的，说实在的，乌巢的心，还是在滴血的，多年的布置，准备了这么长的时间，最终功亏一篑了，无论如何，都感觉到非常不甘心，可是不能去硬拼，两件同样层次，甚至完好无损的宝物，在八个同样是道祖实力的人的手里，如果真的打起来，他甚至有陨落的危险，他为了这一步，已经潜伏了无尽的岁月了，现在只是稍稍的受挫，接下来，只有静待时机了，看着脚下的土地，乌巢叹息了一声，混沌钟运转，他没入到了土地之中。

　　干掉了地底魔狱，解决掉了真仙界的一个巨大的隐患，可是包括浑天道祖在内的几个道祖，脸上都没有任何的光彩，除掉了一个隐患，却又冒出来一个隐患，甚至这个后来的隐患更大，更可怕，一个手里拿着极品先天灵宝的道祖，即便任何一个道祖落单，遇上他，也绝对逃脱不了，更别说更弱的修士，真的让他在整个真仙界大开杀戒的话，真仙界，会迎来一场浩劫的。

　　关于乌巢的讯息，暂时，道祖们没有告诉任何人，甚至连徒弟们都没有说，虽然徒弟们，还有一些军队之中将领，会有所怀疑的，会想不通，可是跟宣传之后，造成的恐慌相比，还是隐秘的好一点。

　　周良和二元道人跟着其他人，等待着道祖的回归，他们也想听道祖说说到底发生了什么事情，可是一丁点都没有，道祖们都避而不谈的，直接岔开话题，让他们各自的回到各自的地方，至于道祖，也回归了，整个真仙界，似乎恢复了平静，可是平静之中，暗流涌动了。


第二百七十一章 星辰碎片

　　道祖们，干掉了地底魔狱，可出来的时候，一句话都没有说，众多的弟子们，很清楚，道祖们的性格，在道祖没有说话的时候，也就没有多问，接下来，就是的撤兵了，这么多年以来，在地底魔狱的两边，两大城池之中，驻扎了4只强悍的军队，包括二元道人，包括无相真人，都有在这些军队之中服役过的经历，不过，当时的他们，只是一些小兵，现在，依然是如此，这里的军队，最差的，就是太乙金仙，最强的虽然也是混元金仙，却都是混元金仙巅峰的高手，他们甚至可以让整个军阵结合成一体，借助着特殊的阵盘，发挥出巨大的威力，在一定程度之上，甚至不比道祖差多少。

　　现在，地底魔狱已经被毁掉了，他们也没有驻扎在这里的必要了，作为一只强大的机动力量，接下来的真仙界，需要这股力量。

　　驻扎在这里的部队，几乎都是训练有素的，在经过了稍稍的整理了之后，带着众多的装备，回归了地面了，留下了空荡荡的地底魔狱，地底魔狱也就是十二节气神塔的存在，还有魔物的存在，才造成了这里是魔狱的现实，可是一旦没有了这些东西，他就是一个很平常的地下空间，他们甚至没有封印这里，这样的空间太多了。

　　出了地底魔狱的，几位道祖的心情微微平复，作为控制整个真仙界，经历了上古几次大战到如今的道祖，经历极为的丰富，这不过是小小的挫折，在得到了的太极图和盘古幡之后，在危险性上，已经极小了，可是这么一个对手隐藏在暗地里，却让人十分的头疼。

　　道祖们稍稍的商议了一下，各自的回归，因为不可能因为他的存在，而把所有人都集中到一起，这非常的不现实的，道祖也好，下面的众多混元金仙也罢，他们都有相当的任务，最多小心一点。

　　菩提道祖他们也知道，乌巢拥有混沌钟，他们道祖或者还有抵挡的能力，其他人，混元金仙这种的，遇上基本上，只能够逃，逃不掉就只能死，这也是没有办法的，总不能因为一个乌巢，整个世界都不运转了吧。

　　经历了大帝陵之中的惊险，又看了道祖们灭亡地底魔狱的惊魂动魄的一战，周良算是对于道祖的攻击力有了深刻的了解，道祖的力量，强制而强大，强横的魔物，甚至是乌巢，都不能挡住锋芒，可是最重要的还是太极图和盘古幡，这样的宝物，果然无愧是上古四大奇宝之二。

　　周良他们回归到了名泉郡，二元道人显得非常的沉静，似乎一直都没有多说话，对于他而言，这简直是一场灾难，本来，是为了前往大帝陵，去寻找一些的机缘，可是机缘没有找到，差点就死在哪里了，二元道人自诩强横，可是去了那么多的混元金仙，他能够胜过的，估计也就是最弱的那一批，面对着强横，几乎无可匹敌的对手，就算是道祖，也多多少少的受了一点的伤，更何况是他，如果不是道祖的帮助，说不定就死在那里了。

　　二元道人是一个很淡漠的人，这么多年的平静生活，让他失去了一些激情，跟师兄弟们有差别，却不大，可是这一战，似乎让他的感觉到差距，他甚至有迫切提升实力的打算。

　　有这个打算，可是这么多年了，他的实力一直无法提升，困在了太乙金仙巅峰的这个层面，徒弟提升的速度很快，可当今乱局出现，是否会给他几万年，甚至更长的时间来提升实力，这就是一个很大的问题，接下来要如何？

　　一直到了名泉郡，二元道人都一句话没说，仿佛有些呆呆的，周良略微的叫了他一声，他也没有答应，好容易叫醒了他，也是有些迷茫，周良不知道该怎么劝说他，只好宽言了几句，境界方面的东西，他也没办法多说什么，这要靠二元道人自己，就算是他，在这一战之后，也很明显的感觉到了自己的差距，从提升到太乙金仙之后，他的实力渐渐的停滞了，并不是说，实力就不增长了，关键在于，太乙金仙之后，实力需要漫长的岁月，才能够累积完成，对于周良而言，时间实在是太短了。

　　微微的叹息一声，周良看着二元道人回归了郡守府，他也赶往了彰武县，乌巢的出现，打破了真仙界无尽世代的平静，面对着这个强大的家伙，道祖实力，还有一件混沌钟，即便是道祖遇上，都很难逃脱，更何况下面的，周良猛然的，有些不知道怎么办好，难不成，就这么眼睁睁的等待他上来么？

　　脚下一跌，翻上了云头，从大帝陵之中，周良收获的这个爬云术，在过去的日子之中，算是暂时的练成了，用来赶路未必比御器要快，却非常的舒服，周良学会了之后，就爱上了这种赶路的方式，短时间赶路的话，非常的合适，从这里到彰武县，通过传送的话花费的时间就很少，不传送的话，也多花费不了多少，最多慢了一个时辰而已，周良不想通过传送，显然，这个时候，传送那边应该有很多人，加上乘坐云车回归的时间，周良估计，要回去，未必比直接回去慢多少。

　　这一次去大帝陵，收获不少，可是更大的，却是震惊，他也想趁着回去的功夫，仔细的想想彰武县，要何去何从了。

　　本以为是上古宝藏的开启，却没有想到，是一个陷阱，在这个陷阱之中，出现了一个强悍的不可思议的修士，甚至能够重创道祖，这代表着什么，以往道祖的无敌，似乎在这一刻，被彻底的打破了，这样一个毒蛇般的敌人，躲在暗处，甚至他还会攻击，破损的混沌钟，需要大量的修士血肉和真元，乌巢是一个残酷的家伙，他绝对不会性吝惜别人的性命，肯定会利用真仙界修士的庞大数量，来修补混沌钟，真仙界的乱局似乎要开始了，要怎么的避免呢，似乎大战一起，整个世界都没有安静的角落，即便在外面能够苟延残喘，胜利者是真仙界还好办，万一胜利的是乌巢，妖族统治的世界，是所有人族的敌人。

　　暂且把这些先放下，周良先回归彰武县，这一次大帝陵最大的收获，就是真正的周天星斗大阵的制作方法，接下来，不知道真仙界会遭遇如何的风暴，但是增加整个彰武县的防护势在必行，如果在大战到来之前，完成对于彰武县防护的改造的话，最起码，会多一份的安全，再怎么说，是上古的四大奇阵之一，之前因为材料和制作方法的不行，整个阵法无法发挥出他的真正功效，而现在，大量的周天星斗，只要炼成，结合成一个整体，并且和上古的星辰隐隐的产生连接，整个阵法的威力就会大增的。

　　彰武县就在前方，在过去的一个多时辰之中，周良已经把思路基本上整理好了，那就是首先，制作周天星斗大阵的阵器，对于彰武县的防护进行全面而细致的改变，面对强横的乌巢，此时不能够依靠任何人，只能够依靠自己，只有把自身的防护搞好了，最起码能够抵挡住的乌巢的一些进攻了，才好做其他的，到时候，无论是求救，还是布局什么的，都可以进行下去。

　　不管如何，首要的必须要完成的，周良加快了云头，彰武县就在前面了，小心的，没有引起轰动，没有惊动任何人，周良进入到了闭关的腹地之中，在密室中，朱鹮依然在闭关，她的周围，水属性的元气越来越多，也越来越浓密，显然，正在悟道的最关键时刻。

　　每一次见到朱鹮，朱鹮都会给他很大的惊喜，从悟性和天赋上，朱鹮都是要超过周良的，可是却少了一点点的气运，如果朱鹮获得周良的气运，肯定会比周良更强，这一点是毫无疑问的，可是就是差了一点，很多的机缘，并不是周良让出来，朱鹮就能够得到的，这牵扯到了运道，即便是圣人，也会争夺气运，没有了气运，哪怕是圣人，都会受到影响，更何况是普通的修士，周良感觉到，这一次的自己能够成功回来，应该就是气运，他没有贪心，在半路上，回转了，离开了大帝陵，如果在大帝陵之中，他几乎不可能逃脱，除非幸运的就在道祖们出来的道路之上，还必须要被道祖看到，道祖们只是在离开的时候，救走了自己的弟子，还不是全部的弟子，那么多的混元金仙，都没有回来几个，根本无暇顾及到他，从这点上说，他还是有些运道的，至于朱鹮，没去也算是运道，其他的葬身到大帝陵之中的修士，他们则是时运不济，面对着一场大劫，顿时成了灰灰了。

　　气运这种东西，太过虚无缥缈了，恐怕只有道祖圣人，才会去研究这些东西，周良暂时，是没有能力，接触和解读如此虚无缥缈的东西，周良暂且不能，也没有能力去管它，只能够按部就班的来，尽可能的为朱鹮创造条件，想来只是花费时间，虽然现在时间还很紧迫，可是他能够出力的地方，还是会努力的出力的。

　　悄无声息的退出去，没有惊动到朱鹮，周良转而把所有的彰武县的高层，都给叫道了旁边，布置新的周天星斗大阵，炼制阵器，这需要大量的星辰碎片，这些星辰碎片，遍布在真仙界的各个地方，甚至在地底世界之中，也拥有很多，他们的价格不贵，可是重量却很大，要收集他们，并不容易，必须要动用很多的力量。

　　周良的命令很是莫名其妙，但是所有人，还是按照周良的命令来执行了，在过去的漫长岁月之中，周良很多看起来很奇怪，甚至是匪夷所思的命令，到最后，都证明是正确的，是非常适合的，周良决定的事情，肯定是有必要的，只是这一次动用的资金略微的有些大，星辰碎片，不算太值钱，却也不是泥土坷垃，随便的捡到的，再说了，要运回来，不可能通过传送阵，星辰碎片的强横重力和密度，会让传送阵都被毁灭掉的，只能够通过一些特殊的运输工具，一点点的弄回来，好在一个周天星斗大阵的阵器，耗费的星辰碎片并不大，也就是在一立方丈左右，可是其中的重力巨大，以接引殿最强的飞船为例，最多只能够容纳10个。

　　这样也就够了，周良的关系，包括现在彰武县在过去交易之中，积累下来的关系，这些共同行动起来，开始大肆的收购星辰碎片，并且逐步的向外蔓延。

　　星辰碎片，似乎在这段时间，火了一把，首先惊动了二元道人，二元道人在知道了是彰武县的手笔之后，就不再去管了，对于彰武县，对于周良，二元道人是非常放心的，或许周良又要做某些改变，他吩咐名泉郡的接引殿，全力以赴的帮忙。

　　至于其他的地方，或许有些奇怪，也有人开始研究星辰碎片，但是最终无一所获，这样的星辰碎片，坚固异常，却无法作为炼器材料，只是用在极少数的方面，现在彰武县购买，而且是大批的购进，他们在经过了初期的迟疑之后，最终还是卖掉了星辰碎片。

　　越来越多的星辰碎片，开始从四面八方向着彰武县汇聚，几个月的时间，足够大量的战舰，跑一个来回的，星辰碎片本身就多，只是名泉郡和洪州，都弄出来了100多万的碎片，这还是规定了大小，大一点的还没要，否则，数量会更多，其他州的也有，源源不断的汇聚之后，当星辰碎片的数量，达到了1000万个之后，彰武县就停止购买了，1000万个，足以改装1000万个阵器，借助着周天星斗大阵阵器的帮助，整个彰武县的防护强度，会在原有的基础上，提升万倍，如果再加上彰武县本身修士实力的提升，这个提升的份额，会更加的恐怖的，这也是彰武县防护的一个巨大的方面，当然，花费的时间不少，周良肯定不可能假大空的建立一个庞大的，无法控制的周天星斗大阵，他只是依靠彰武县的现状，综合的考虑了地形和修士的数量，才决定了这样一个数字。

　　星辰碎片运回来了，周良也开始初步的研究周天星斗大阵阵器的制作方法，之前在大帝陵之中，简单的看了一下，这下子深入的研究进去，周良这才发现，炼制周天星斗大阵阵器，非但不南，还，相对比较的简单。

　　周良很是奇怪，周天星斗大阵在上古，属于是四大奇阵之一，即便是掌握了整个天庭的妖族，也不过是炼制了一亿个阵器，如果不难的话，为何会这么的少呢？周良有所不知，在上古，星辰的碎片，在上古，除非是陨落或者死亡的星辰，否则，就要用真正的天星来改造，对于妖族而言，天星就代表着他们的力量，周天星斗所散发出来的星力，甚至比他们吸收的高等妖力还要强大，他们最多就是漫长的岁月，才会累积一个阵器，这样，整个周天星斗大阵，也不过是一亿的阵器，其中的大半，又在上古巫妖大战之中被打碎了，故而流传下来的很少，可是现在，洪荒都破碎了，整个世界，都被打的粉碎了，无数的天星陨落，成为了陨星陨铁，这些，几乎不可能有太多的作用，反而被周良收回来，制作了有上古周天星斗大阵一成数量阵器的庞大阵法，只不过，周良还是没有人员，能够发挥出这个大阵的真正威力。

　　炼制周天星斗大阵阵器的任务布置下去了，周天星斗大阵的阵器，只要解决了星辰碎片这个最重要的问题之后，炼制的方法就非常的简单，金仙以上的，都可以炼制，甚至一些真仙，还可以配合，帮助金仙来炼制，节约大量的时间，周良把大批的星辰碎片拿出来，让金仙们练手，现在，类似的碎片，正源源不断的运输过来，差不多损失了100万左右的碎片之后，大部分人都熟练了，可以毫无滞涩的炼制出成品，只是一个金仙的速度，稍稍的有些慢，要1年的时间，才能够炼制一个阵器。

　　看起来速度比较的慢，可是整个彰武县，金仙的数额，现在已经不少了，周良探查了一圈发现，最多10年的时间，这些周天星斗大阵阵器就会布置完成，当完全替换了现有的阵器之后，整个彰武县，就会拥有强横的防御的，除非是那个乌巢，直接的把目标对准彰武县，否则，应该是高枕无忧的。

　　刚刚忙了一个段落，关于周天星斗大阵阵器的任务都分派下去了，周良正准备去炼制阵器的几个重要的节点，这些金仙炼制就有些困难，只有他来炼制，还没有准备开始，一道讯息突然的传来。


第二百七十二章 重创乌巢

　　周良接到讯息的时候，正在准备炼器，他的身边，放着大量的星辰碎片，这些星辰碎片被初步的炼制过，从原来的一丈左右方圆，缩小了三四倍，上面被划开了十来个面，等待着刻画不同的符箓，因为是整个周天星斗大阵阵法的重要节点，每一个节点，最少要控制256个不同的阵器，这对于节点的要求非常的高，除了本身的星辰碎片的选择上面，需要刻意的选择，密度比较大，这样能够承受住其中的转换。

　　这还是小节点，在周天星斗大阵之中，还有上万个，甚至十万，百万的大节点，那些节点，现在的周良，还暂时没办法炼制，必须通过这些节点的炼制之中，逐步的累积经验，最终，才能够开始炼制的。

　　本身，全力以赴的炼制，周良并不想要别人打扰，可是这一条讯息，却让他无法拒绝，信息上面，只有一行字，速来名泉郡。

　　这个信息，来自于二元道人，让他前往名泉郡，二元道人相约，肯定是有事情的，这些日子以来，周良几乎把心思放在了炼器之上，不知道外面发生了什么事情，那个乌巢，拿着混沌钟，就算是道祖也不是他的对手，在这段时间之中，不知道干了什么，他不知道，想来二元道人应该知道。

　　闪身出来，周良匆匆的离开了彰武县，驾着云头，前往名泉郡，爬云术习练有成之后，周良驾驶云头的速度越来越快，现在比之前又快了一成，想来，这个爬云术还有很大的进阶空间，未来前景无限。

　　名泉郡跟彰武县之间的距离，还是稍稍的远了点，爬云术速度极快，却也依然花费了一个时辰的时间，才赶到了名泉郡。

　　周良没有在城中过多的停留，直接的前往郡守府，在后面的静室之中，周良不但见到了二元道人，还见到了无相真人。周良微微一愣，很显然，二元道人把他叫来，应该是跟无相真人有关。

　　仔细的打量着无相真人，他跟之前精神勃勃不同的是，这一次见到无相真人，无相真人显得有些憔悴，整个人都苍老了几分，很显然是心事重重的。

　　“你怎么这么晚！”看到周良，二元道人首先的说道。

　　“我没有走传送，传送那边，人有些多，我是驾云过来的！”

　　周良学会爬云术的事情，是告诉二元道人的，二元道人对他兴趣不大，爬云的时候，略微的有些难看，又是妖族的功夫，他不跟周良一样，兼容并蓄，修炼巫族，妖族的功法，没有太多的限制，他要学会，必须另行参悟，这样反而不妥，爬云术二元道人没有去学，却知道周良最近，几乎不太用传送，都是用爬云术的，也算是锻炼吧，从彰武县到名泉郡，传送的话，差不多三刻钟，爬云术，一个多时辰，也没有浪费多少时间。

　　“好了坐下吧！”二元道人对着周良示意道。

　　周良随便找了一个地方坐下，正好对着无相真人，对无相真人点头，道：“师伯好！”

　　无相真人木然的点点头，似乎很迟钝，这让周良很奇怪，他略显诧异的问道：“师伯，发生了什么事情了？”

　　“没什么，只不过是你师弟不在了！”无相真人还没有说话，二元道人就抢着说道。

　　周良豁然明白了，魏明是无相真人心爱的弟子，可以说，是被寄予厚望的，这一次的大帝陵之行，也是抱着让他积累一些经验的目的，才让他去的，可谁曾想到，居然一去不回了，如果是危险的试炼也倒罢了，偏偏是他自认为安全的，这对于无相真人来说，打击巨大，要知道，无相真人基本上，困在了这个境界之上，混元金仙的前期，基本上不太可能突破了，几乎把想法，都寄托在了魏明的身上，可这一次，魏明的死，是他感觉到无力的，当然不能怪任何人，当时就算是他们，如果不是道祖强行的带走他们，恐怕也会留下了，当时的紧急状态之下，根本来不及寻找和找回魏明，所以回来之后，基本上整整一年的时间，他都没有出来了，这一次来找二元道人，也是第一次出来。

　　“看来，最近你的进步很大！”无相真人和睦的对着周良说道，眼神扫着周良，心中却在想，为什么周良不是他的徒弟，气运一流，修炼速度又快。

　　“好了，说正事吧！”二元道人正色的对着周良说道。

　　来到这里的周良，算是一头雾水的，后来听着师傅和师伯的叙述，才明白，师傅和师伯，让他来的原因，原来，在过去的一年时间之中，整个真仙界乱了。

　　“哎，这个乌巢，真的是毫无顾忌，上月的赣州，整个府城被屠戮，就是他做的！”

　　“没错，出手的就是乌巢，在过去的一年时间之中，乌巢一共出现了3次，每一次都是出现在修士大量聚集的地方，一共带走了包括20名混元金仙在内的数以亿万的修士，血案累累啊！”二元道人长叹一声的说道。

　　20个混元金仙，这个数量不多，可之所以混元金仙较少，是因为大部分的混元金仙，都是在军队之中，或者道祖的护卫之下，留在外面的混元金仙，非常的少了，混元金仙之下的太乙金仙，金仙，甚至是普通的真仙数量可不少，赣州的府城，可是超过百万人的大型城市，居然屠城了，乌巢可是真的心狠手辣，连番的出手，几乎每一次出手，都是灭绝性的后果，倒是让整个真仙界开始人心惶惶了，本身众位道祖，为了避免整个真仙界的动荡，没有把乌巢的事情宣扬出去，只是在小范围之中，提点了一下，可没想到，越来越乱了。

　　“听说，都是在东胜神州？”二元道人也是叹了一口气，说道。

　　无相真人点点头，道：“虽然说是在东胜神州，可是师傅和浑天前辈已经过去了，天知道他会如何，说不定会向别处，毕竟现在东胜神州，恐怕找不到什么目标了！”

　　无相真人和二元道人的脸上，满是忧虑，他们都有要职，不能够随便的离开，特别是无相真人，很显然，乌巢为的是让混沌钟恢复原样，在没有恢复之前，他不太可能去挑战道祖，却绝对会来对付混元金仙，相对于普通的真仙金仙，太乙金仙，混元金仙对混沌钟的效果是最好的，东胜神州已经动手几次了，每一次的主角就是混元金仙，在大帝陵之中逃走的混元金仙，差不多有一二十位，已经落到他了他的手上，想来，不会继续动手了，可接下来，会选择什么地方呢？

　　两人说了这么一通，让周良明白了现在的局势，可以说所有的局势，所有的动荡，都是跟乌巢有关系的，乌巢整个的在真仙界，掀起了恐怖的杀戮。

　　终于，二元道人把目标放在了周良的身上，看了他一眼，然后说道：“对了，周良，这一次你师伯来的意思，是想让你去菩提山！”

　　“菩提山？”周良愣了一下，歪着头看着二元道人，不晓得二元道人为何会这么说，菩提山道祖寿诞的时候，他曾经去过一次，可为什么这个时候，让他前往菩提山呢？

　　“菩提山是道祖的驻锡之地，里面布置了很多的阵法，这个乌巢不会，也不敢前往那里，毕竟，这样的场所，道祖在一定的时候，付出一定的代价之后，可以迅速传送回来，外围的阵法，也不容易突破，是现在真仙界最安全的所在！”无相真人解释道。

　　周良明白了，这应该不是师傅和师伯的意思，应该是道祖的意思，恐怕不但是他，恐怕大部分的天才，都会得到这样的待遇，这也是为了保全天才的举措。

　　虽然很感激道祖的关照，周良迟疑了一下，还是拒绝了，如果现在，他只有一个人，他会毫不犹豫的进入到其中的，可是有朱鹮，还有众多的弟子们，彰武县目前还没有完全的防护，他怎么可能离开，这样的离开，会成为负累的。

　　无相真人和二元道人对视了一眼，他们都从对方的眼里看出了一丝的阴霾，不过却没有催促周良，整个真仙界这么大，未必会落到他们的头上，再说了，两位道祖手持着灵宝，正在全力的追踪，只不过，一明一暗，暗处的实力还不低于两位道祖，又有混沌钟在手，可进可退，要抓到他，除了实力之外，就是一点点的运气。

　　一道金色的光芒，突然的从室内传出，二元道人立刻道：“是有消息传来，估计是关于乌巢的！”

　　乌巢出现之后，整个真仙界一切的讯息，都因为乌巢而改变，之前设在州郡的联络讯息通道，说不定几年，甚至是几十年，上百年，都未必会闪烁一次，甚至偶尔闪烁了，说不定接到的讯息还是错的，可是现在，几乎每隔几天，就会有一些讯息传来，当然了，这些讯息，大部分都是关于乌巢的。

　　差不多20息之后，二元道人一脸凝重的从房间出来，道：“是乌巢的，他去了北俱芦洲！”

　　北俱芦洲，那跟西牛贺州已经算是接壤了，接下来，只要几次之后，很有可能冲到西牛贺州，他们作为西牛贺州州长和郡守，真的不知道该如何是好，他们的实力，对上乌巢，几乎没有任何逃走的可能。

　　从原来的东胜神州，到了北俱芦洲，虽然不是直接的来到西牛贺州，可是在一定的意义上面，距离西牛贺州更近了，对于这样隐藏的对手，周良也很是头疼，说实话，好不容易他突破了太乙金仙，彰武县，也获得了长足的进步，却没想到，会遇到这样的结果，之前的预感绝对是正确的，突破太乙金仙，真的是必要的，只不过的突破之后，面对着强敌，依然是不够，别说太乙金仙了，就算是混元金仙，放在这里，面对着他，依然不够看。

　　周良沉思了良久，最后突然的说道：“要不要引蛇出洞！”

　　“引蛇出洞？”二元道人的眼前一亮，道。

　　几乎同时，无相真人问道：“怎么引？”

　　二元道人和无相真人，几乎异口同声的说道，很显然对于这件事情非常关心，其实这已经不是他们的事情了，这是整个真仙界共同的事情，面对着无法匹敌的对说，就如同在黑暗之中的一只毒蛇，如果不把这个毒蛇给找出来的话，未来，必然会轮到他们自己的。

　　整个真仙界，除了戒备森严的军队，零散的混元金仙，就只剩下不多了，哪怕一个个的点名，最终，还是会落到他们的头上的。

　　“他既然需要东西来恢复，那就把东西摆出来，看他上不上钩了！”周良平淡的，却有条理的说道。

　　二元道人和无相真人眼前一亮，他们都是经验丰富的，周良的这个方法，虽然简单，可是如果综合的评价妖族，甚至是三足金乌这个种族的特性，应该会找到行之有效的方法，比这么的干等着，似乎强了很多了，说不定就是一个方法。

　　方法已经给出来了，周良也就不再过多的干预了，有些东西说太多了不好，左右无事，他就回去了，周天星斗大阵的阵器，还需要他来炼制，还有9年的，9年的时间，才能够在彰武县布置下一层牢固的防线，顺便的，星辰的碎片还是要收购，面对着强大的乌巢，再强大的防御也不嫌多，现在彰武县只能够控制1000万的阵器，未来呢？

　　接下来的时间平淡而去，来往彰武县的人员少了很多，就连符箓之类的销量，也大大的降低了，乌巢一直都没有抓到，周良给二元道人他们出的主意，似乎也没有去用，或许在用了，只是保密，没有出现，不过关于他的消息，却是经常的传过来。他在东胜神州作案了三起之后，转而前往北俱芦洲做了两起，却没有来到西牛贺州，反而又回转了东胜神州，差不多第三年的时候，才来到了西牛贺州，当时，把漳州的州府给整个的屠戮了，可以说是魔气滔天。

　　魔气滔天之中，周良却平静的来炼器，小节点几乎没有任何失败，一次性成功了，周良没有继续下去，大概炼制了5万个之后，基本上把这个节点的一切了解的通透了，金仙层次，也能够勉强的炼制，不过品相上面，无法保证，不过，这无所谓，周良不可能一个人，把全部的都给炼制出来，那样的话，需要的时间，30年都不止，让众多的金仙去炼制，大不了去挑选了。

　　炼制这个节点，耗费了差不多3年的时间，在三年之中，大量节点炼制，让周良总结了经验，对于后面的上万节点，百万节点和千万节点，有了一些心得，万节点和百万节点，千万节点，数量不多，要求却非常的高，整个彰武县，到目前为止，也只有周良一个人可以炼制，也就只能够周良一个人来做了。

　　好在，这段时间之中，乌巢没有找上门来，这让周良得以平静的炼制，接下来的几年之中，大量的节点炼制成功了，周天星斗大阵阵法，马上就要成型的时候，周良才知道，并不是乌巢没有找上西牛贺州，而是他被重创了。

　　乌巢是在暗处，连续的作案，一击之后就远遁，很难的抓到他，不过，上得山多终遇虎，在连续的作案之中，终于被浑天道祖和菩提道祖给堵上了，一场惊天大战，太极图和盘古幡共同夹击之下，当时的乌巢退无可退，跟两位道祖展开了一场难以想象的大战，哪怕是混沌钟，还没有彻底的恢复，可是乌巢的实力，确实在浑天和菩提道祖之上，几乎正面压制了他们之中的任何一个，只不过，太极图和盘古幡之中，拥有圣人的力量，当菩提道祖和浑天道祖共同的引动其中的灭绝之力，混沌钟顿时被重创，以往初步恢复的裂口，再一次的出现了，并且更多，连乌巢也被打成了重伤。

　　然后，不得不说三足金乌的强横了，在关键的时刻，他动用火源传送，瞬间，把自己传送出去一县之地，然后又借助血遁等方法逃走，两大道祖眼睁睁的看着他跑掉，却没有办法阻拦，重创，却没有彻底的拿下，这是距离解决问题最近的时候，可惜，没有彻底的解决掉，接下来，想来乌巢会更加的小心，对付他就更难了的。

　　果然，都五六年的时间了，从来没有听说过乌巢的消息，可是所有人心中紧绷的那道弦，还是不可能松懈下来，整个真仙界都内紧外松的，任何一个发现乌巢的地方，都会迅速的汇报上来，讯息很多，可绝大多数都是误报，这让关于乌巢的弦一直都紧绷着，对于真仙界来说，乌巢这个家伙，如果不除掉的话，对于真仙界而言，是一个极大的隐患。


第二百七十三章 阵法完成

　　周良除了略微的关注乌巢的消息之外，剩下的时间，基本上，都在炼器之中度过了，小节点可以交给金仙，最多是在一批之中挑选，但是大节点，从上万的，到百万，千万的，就只有周良自己上了，1000万的周天星斗大阵阵器，上万的节点有1000个，需要精雕细琢，数量也不少，但是并没有花费的多少的功夫，毕竟这只是小节点，能够承受住一万个阵器的压力，并且完美的协调，就可以了，周良除了第一个花费功夫，用了差不多两个月，剩下的，几乎就是一天几个，1000个，也不过是一年多的时间，就完成了，可是关键还在后面的，周天星斗大阵采取的是大小节点并行的方法，只有最大的百万千万级别的节点，才是最重要的。

　　百万级别的节点，只有10个，却足足花费了周良2年的时间，千万的节点，更是一下子花费了周良4年多的时间，算下来，一共10年的功夫，倒是有大半，都花在了最重要的节点之上。

　　可是当最后，十一个百万以上的节点摆放在周良面前的时候，周良感觉到一阵的成就感。

　　从大帝陵之中，得到了真正的周天星斗大阵阵器的制作方法，周良一只都在为周天星斗大阵阵器作着准备，现在，全部的核心都已经成型，接下来，就是一步步的结合成阵法的事情，等于说整个阵法完成了一大半了。

　　“师傅！”马天放进入到了秘境之中，他早就等在哪里了，一直到有周良的讯号之后，这才进来，向周良拿阵器。

　　“小心点，我也出去吧，都准备好了么？”周良看着马天放搬起这些阵器，心中没来由的一阵感慨，一连串的说了这么一段话。

　　马天放怎么敢说不，左右，都准备好了，1000万个阵器，都是精挑细选出来，甚至连节点，256个的，也是准备了2个备用，精挑细选之后，一些节点，也可以布置到阵法之中，虽然不能够直接的发挥作用，却可以成为万一之下的一种补充，所以，整个周天星斗大阵的范围非常的大。

　　周良走出了秘境，外面周良成才的主要弟子都在这里，还有临时抽调出来的1000万人，阵器，需要在布置的时候调整，当调整成型之后，阵器就会跟阵法融合成一个整体，那时候，就只能够微调了，不能够大的调整了，当大的调整的话，会引起整个阵法的反噬，轻则阵法崩溃，重则整个阵法之中全部的力量，会在一瞬间，彻底的给爆发出来，阵法就会变成一个定时炸弹，一下子炸开了，阵法会中，阵法周围的所有东西，都会彻底的爆开了。

　　周良对于周天星斗大阵有着完善的想法，彰武县的众多弟子们，布置周天星斗大阵的次数也很多，只要是调整好了，倒是不怕最终会出现问题，只不过其中的繁琐工作非常的多，除了亲自操纵阵法的1000万人之外，还有众多调整角色，几乎动用的上亿人。

　　如此规模庞大的场面，也只有彰武县能够做得出，比如名泉郡，如果把四大家族和驻军在内的所有人，集中到一起，也能够聚集起一亿人，可是他们之间，只是协调和配合，就要花去大量的心力，更何况是布置阵法，故而，对于大部分的阵法而言，都是要耗费大量的时间的，从布置，到完成，最少要几十年，甚至上百年，在东胜神州著名重镇泉城，为了布置一个超级大阵，足足花费了上万年，其中小规模的调整，动辄就是数十年。

　　人多，当然是有好处了，微调可以根据阵法之中的变化，而最熟悉变化的，当然是周良了。

　　浩浩荡荡的大军，从另外一个方面，穿出彰武县，之前的周天星斗大阵，布置在彰武县的外侧，紧紧的挨着彰武县，而现在的周天星斗大阵，因为有1000万的阵器，每一个阵器能够影响的范围，也远比之前的周天星斗大阵要大的多，就不能够布置在彰武县的核心地带了，反而是在外侧5万里的部分，围了一个大圈，这样，以后整个彰武县面积，就确定下来了，在阵法完成之后，会进行一个相当大的改变，左右现在的彰武县，人口太多了，也太密集了，青玉学院每隔几年，都会派来大量的人员，倒不怕空荡荡的，最多千年的时间，这里又会变得繁华了，这样安全有保障，有可以兼顾未来的发展，至于以后，当人口密集了怎么办，从青玉学院过来的，又不是真仙界的土著，他们可以承受住较为密集的居住条件，只要别太过就好了，灵气什么的也要够才行。

　　这是一片空地，周围有一些密集的山峰，再往前，几乎要靠近彰武县的边界了，因为要放置周天星斗大阵的阵器，早在十年前，马天放等人，就对这里进行了细致的探查，关于这里的每一寸土地，都详细的记录下来了，细节决定成败，对于一座大阵来说，或许不用考虑这些，可是细微的差别，会损耗大阵的力量，甚至会在完美的阵法之中，造成不必要的麻烦或者弊端，这才是最的可怕的。

　　完善的测绘，周良在布置阵法的时候，还是看了一圈，爬云术很快，可是一圈下来，周良也足足花费了两个多时辰，他把之前定下来的1000万个点，还有几万个重要的节点，全部都亲身的去摸了一圈，可以，这些节点选择的都非常的好，除了少数需要做一些微调之后，剩下的，就不用做很大的更改。

　　跟马天放商议了之后，对于那些微调的地点，做出了确定，然后整个布置就分派了下去，1000万人整体行动，还有的众多其他的人也跟着而动，上亿的人员，在整个彰武县外围的边界开动了，好在真仙界人员稀少，从乌巢出现了之后，来到彰武县的商队，也减少了很多，这么一番的举动，没有惊动到任何人，整个真仙界并不知道，一个强悍的，在未来，有着极大声名的大阵，就这样悄无声息的，用了极短的时间布置完成。

　　“到位，到位，到位！”一个个的讯息传来，都是由中枢，传输到了马天放这里，马天放借助着一个简单的灵宝，一个个的把阵器的标示，放在了那里，上面密密麻麻的1000万个光点，当全部完成之后，整个大阵也就完成了，接下来，就是根据实际情况，进行微调的过程。

　　人员众多，只花费了不到1个时辰，所有的周天星斗大阵阵器，都已经摆放到位了，密密麻麻的阵器，几乎遍布在彰武县周边的，马天放的灵宝之上，也布置成了一个完整的周天星斗大阵。

　　周良不去看灵宝，以他太乙金仙的力量，借助着周天星斗大阵阵器气机的牵引，就可以清楚，哪里是否出现问题，神识注入到了阵法之中，随同着神识遍布周围，周良一个个的比对，对于周天星斗大阵阵法的熟悉程度，周良可以说，是超过了整个彰武县的所有人，连最终的核心都是他炼制的。

　　马天宇和几个徒弟都紧张的看着周良，这个大阵，哪怕是没有布置下来，他们就知道，这个大阵绝对的不简单，厚重的气息，难以炼制的星辰碎片，也被融入到了阵器之中，整个彰武县，绝大多数的人力，都在为这个大阵来服务，要计算这些人力的成本，就是一个天文数字，花费了这么大的功夫，肯定要的完成一个好的结果。

　　在众人屏住呼吸的时候，周良完成了对于整个阵法的探查，沉思了一会，道：“1023，1798，2533，……”

　　这些数字，都是阵器的编号，数字，加上调整的幅度和位置，都被周良清晰的叙述了下来，很快通过他们传讯下去，第一轮的调整，只花费了不到一刻钟的时间，如果让真仙界其他布置阵法人看到，恐怕会震惊异常，阵法，超过了1000万阵器的阵法，每一次微调，消耗的时间，最起码也是以月为单位的，为了避免阵法出现问题，他们只能够一个阵器一个阵器的调整，调整了一个阵器，看看整个阵法的反应，然后再调整别的，有时候，为了一个疏漏，耗费几天，甚至几个月都正常。

　　周良跟他们注定不一样了，周良对于阵法熟悉，阵法之间，稍稍的变化，都会被他接收到，有时候一个阵器出现问题，几乎是瞬间，就发布了另外一个命令。

　　因为熟悉，再因为人多，这个调整的过程，进行的非常的快，一共12轮的调整之后，周良感觉了一下，再也没有任何的问题了，周天星斗大阵阵法的调整，终于完成了。

　　“马天宇！”

　　“徒儿在！”马天宇走上前面，不用问，他也知道，整个阵法的调整，已经全部完成了，接下来，就是让阵法开启了，无数次的布置周天星斗大阵，可是这从上古传承下来的阵器，还是第一次的布置，这会出现什么样的奇观呢？

　　“这是总的中枢，你把它放在预定的位置吧！”周良把千万的中枢，交给了马天宇，之前的调整，主要是零散阵器，可是调整的原因，还是为了这个最核心的中枢，当这个中枢放下，其他的阵器，依次的放下之后，整个阵法的调整，才算是真正的完成了。

　　马天宇在众多师兄弟羡慕的眼光之中，拿着这个最重要的中枢，飞奔而去，差不多的一刻钟之后，他到位了，伴随着这个中枢的放下，接下来是百万中枢，万中枢和256中枢，当一个个的中枢，全部的到位的时候，周天星斗大阵阵法的骨架，就次完成了，不是一片迷茫的星光，而是混沌，就在所有人怀疑，这个周天星斗大阵，没有最终的布置完成的时候，在混沌之中，一道金光闪烁，开天劈提，清者为天，浊者为地，天地分外，天星自成，全部的周天星斗大阵阵器，在莫名的力量牵引之下，开始向着四面八方蔓延，扩张，似乎神秘的空间，就此打开，无数玄妙的力量，海量的注入到了周天星斗大阵之中，一个个的阵器，脱离了人手，自动的运转，似乎跟冥冥之中的星空之力，产生了莫名的牵引。

　　这个，是曾经的周天星斗大阵，所不曾拥有的，或者说，此前，在青玉学院也好，在真仙界也好，甚至在道祖哪里布置的周天星斗大阵，都不是真正的周天星斗大阵，真正的周天星斗大阵，就是上古的最强大的大阵，他之所以强大，是因为他能够跟天星呼应。

　　上古的天星，可不是现在世界的星球，跟上古的天星相比，现在的星球，连尘埃都算不上，天星是基于天地的力量，自然的成型的，他所拥有的星力，对于妖族，甚至对于任何的修炼者来说，都是一股强悍而高级的力量，而周天星斗大阵，正是可以吸引这股力量，除了让本身的力量更加的强大，也会让阵法笼罩的范围之中，星力浓郁，修士的修炼速度更快的。

　　一道道看不见的线，跨越了时空的距离，冲向了冥冥之中，一道淡淡的银色光芒，似乎就在这些丝线的牵引之下，引入到了阵法之中，周天星斗大阵整个被笼罩在这股银光之下，银光除了让修士舒服之外，甚至还能够补充灵脉和灵湖。

　　“这，这个也太神奇了吧？”马天宇正好处于1000万的核心之中，他最能够深切的感受到的星力的强大，哪怕似乎凑在核心的旁边，稍稍的吸收了一点点，却让他已经停滞不前的真元，似乎猛的向前迈进了一大步，这代表着什么，代表着这股力量，是很高级的，甚至是可以促进修士提升的力量。

　　修士，最终都要落到实力之上，没有足够的实力作为支撑，任何的楼阁都只是空中楼阁的，沙子城堡，无从支撑整个力量的塔尖，现在，有了这个神秘的力量，彰武县估计再也不用为修真资源而操心了。

　　周良看到星力的落下，也放下了一大半的心的，在完成周天星斗大阵之前，他对于制作阵器方法上所说的星力，还是有些担心的，周天星斗大阵阵器应该没有任何的问题，可是天星是否存在呢，周良心中没底。

　　是真正的加强版的周天星斗大阵才拥有的功效，它的本体就是用星辰碎片构成的，天然能够跟星辰呼应，无星呼应的话，那不是一切都是无用功，之前真仙界，甚至道祖之地的周天星斗大阵，同样不能呼应，这似乎就预示了这一点。

　　现在看来，一切都是白担心，虽然说洪荒破碎，上古的周天星辰，全部都已经陨落，可是星辰之所以是星辰，并不单单是星辰本身的缘故，还有冥冥之中的力量交错之地，虽然没有了星辰了，可是这股力量还在，并且还在特殊的空间之中蓄积，虽然，现在，联络这些力量，比较的困难，可是无数的岁月积攒下来的星力，非常的庞大，哪怕引下来一点，都会让周天星斗大阵，更加的强大。

　　上古的周天星斗大阵，之所以这么的强大，就是因为周天星力的作用，当周天星斗大阵跟周天星力相结合的时候，所爆发出来的威力，只有同样属于上古四大奇阵的其他大阵才能够对付，当年的巫妖大阵，如果不是巫族同样有祖巫构成的十二都天神煞大阵对阵的话，巫族绝对不是妖族的对手。

　　星力的累积非常的缓慢，这些也都真的急切不得，毕竟，最少要几百年，甚至是千年的时间，星力才能够发挥出更大的效果，但是越发累积之下，整个周天星斗大阵的威力也会越大。

　　周天星斗大阵的阵器已经基本成型了，接下来，伴随操纵周天星斗大阵阵器的修士实力的增长，伴随着周天星斗大阵吸收的周天星斗之力越来越多，整个阵法的威力，还会更上一层楼，现在，不过是初步布置下来，周良又检查了一番，没有什么疏漏之后，宣布周天星斗大阵完成了布置，接下来，大家放假休息一段时间。

　　劳累了这么久，终于取得了成果，包括周良在内都非常的兴奋，有了周天星斗大阵的防护，彰武县的基本防御是有了的，能不能挡住乌巢，或许还在两可之间，可是乌巢也未必会把目光放在这里，打铁还要自身硬，周天星斗大阵未来获得的提升不大，最重要的，还是在星力的帮助下，提升彰武县人员的实力，当大批金仙，甚至金仙巅峰高手出现，甚至一批太乙金仙出现，乌巢再想过来，也不容易了，哪怕他手里有混沌钟。


第二百七十四章 演练

　　布置大阵的上亿人，并不是操纵大阵的，再说了，大阵刚刚布置完成，需要一定时间，完成最终的磨合过程，所有人都按照次序回去了，周天星斗大阵现在算是基本布置完成了，可是要发挥出他的全部功效，需要慢慢的来协调，这个时候，不太适合有人在其中主持，这个时候，应该是阵法最危险的时刻，如果有任何一个混元金仙层面的修士，对周天星斗大阵进行饱和的攻击的话，这个阵法很容易崩溃掉的。

　　不过，彰武县是什么地方，是很偏僻的小县城，别说是混元金仙了，就算是太乙金仙，恐怕的千百年来，都未必会出现一次，这里就是安全的，周良略微的有些不放心，就在阵法的外侧，默默的等待着，差不多花费了一个月，阵法之中的力量，联络的差不多了，各个阵器之中的力量，也因为相互的交流，和谐了起来，对于周天星斗大阵而言，布置的工作，已经到了一个尽头了，接下来，是操纵阵法了。

　　这点，马天宇早就已经安顿好了，9年的时间之中，彰武县全部修士的共同努力下，一共三十个批次的人员，都已经锻炼到位了，阵法在没有的全开威力之前，需要的人员，不过是300万而已，对于彰武县庞大的人口基数，这样根本不算什么，上亿的人员是，随便都抽调下来了，这还不是彰武县最强的人手，彰武县最强的人手还是在军队之中，现在也同样的日夜操练。

　　周天星斗大阵布置完成，各个阵器，都达到了相应的位置，一道道的星力连线，渐渐的平稳了下来，在莫名的力量运作之下，一层层的星力，开始向着阵法之中汇聚，顺便的，也让彰武县的灵气更加的活泼了起来。

　　马天宇走到了周良的身边，低声的说道：“人员都已经布置好了！”

　　“让他们都上来吧！”

　　马天宇对后面一挥手，300万个修士，开始进入到周天星斗大阵之中，他们早已经模拟训练了很多次，几乎没有任何滞涩的进入到了各自的位置之中，看着众人熟练的动作，周良微微的点点头，这一批人都是真仙巅峰的高手的，不是不准备更强的，现在彰武县最强的，不过是金仙层面的，这一批人几乎都集中到军队之中，相对于阵法，还是军队需要的人员更多，也更重要，一个金仙，能够在阵法之中起到的作用，远不如在军队之中。

　　不过，周良还是皱了一下眉头，说实在的，不是说挑选出来的人不好，可是少了一个金仙，还真的是少了一个主心骨，有时候，一个高手，只要站在这里，对于信心，对于意识层面之上的影响，就展现出来了，他想了一下，对马天宇道：“接下来，你们安排几个，作为统领，起码一班要有一个！”

　　“是！”马天宇肯定的回答道，30个金仙，不多，关键要靠得住的，就只有他们这些师兄弟们了，为了彰武县的事情，他们甚至没有加入军队，控制着要害部门的，也就只有200个左右，从中间抽调出30个，也不是那么容易，不能影响到整个青玉学院的运作，着实要费一点的思量。

　　周良的目光，又放在了操纵阵法的人的身上，他们是马天宇精心挑选出来的，每一个人对于整个战阵，也非常的熟悉，一个个人进入到了周天星斗大阵之中，一个又一个的节点被引动了起来，整个周天星斗大阵仿佛在一瞬间，变得活泼了起来，没错，就是活泼了，对与阵法而言，只有运转的阵法和停滞的阵法，之前的阵法，只是依靠着阵器，还有特殊的阵法构成，自动的运转，而现在，加入了人的控制，阵法之间，自动的机械的流转加上了外人的控制，整个阵法就变得不同了起来。

　　周良看着这一切，微微的感慨，周良和弟子们共同的努力，让彰武县有些大变样了，1000万个新周天星斗大阵阵器完全运转，所展现的实力，让所有人都震惊，甚至，按照新的周天星斗大阵的理论，之前的周天星斗大阵也没有彻底的撤下来，很合理的步入到了整体的防护之中的，借助着现在对于周天星斗大阵更深的研究，整个阵法的威力，甚至更上一层楼，之前，彰武县的周天星斗大阵，最多能够抵挡住混元金仙的攻击的话，现在，几乎可以挡住道祖的攻击，当然了，要挡住道祖的攻击。

　　这并不是周良想当然，或者是自信满满的感觉，而是周良通过大帝陵之行，亲自的对照混元金仙的攻击力，还有道祖的攻击力的出来的，不过，要想完成这一切，消耗巨大，不但要抽调整个彰武县全部的灵脉和灵夜，甚至全部的修士都要出手，这样的极限输出，根本就坚持不了太长的时间，长期的话，肯定是要落败的。

　　最关键的是，这样的攻击，只能够抵挡住普通的道祖，就是道祖在地底魔狱的时候，针对魔物们攻击的那种程度，类似着太极图和盘古幡的攻击，基本上抵挡不了，除非，整个周天星斗大阵吸收了足够的星光，在星力的加成之下，发生某种特殊的蜕变，那不知道是多少年之后的事情了。

　　不管如何，周天星斗大阵的完成，仅此一项，就可以让彰武县的防护能力大大的增加，彰武县是一个小地方，一般吸引不了多少人的注意，这样的防御，在一般情况下够了，至于乌巢，周良只是为了抵挡一段时间，先不说乌巢是否会看上这个小地方，乌巢跟整个真仙界敌对，目的是位了修补混沌钟，混沌钟血炼之下，需要大量的真元血肉，所以他对着各处出手，动手就是灭绝的，他的目标，几乎都是大型的城市，最少也是州府，哪里才是修真人才最多，最集中的地方，周良这里人员虽然多，名声却没有真正的传出去，最少，对于不熟悉的乌巢来说，应该是不会知道的。

　　300万人催动1000万个周天星斗大阵的阵器，当然，只是演练了几个基本的情况，对于周天星斗大阵来说，没有实力全开，可是隐隐之中，属于周天星斗大阵的厚重和强大，还是震撼了现场的每一个人，他们在布置阵法，炼制阵器的时候，曾经想过了，这个阵法，到底有多么的强大，到底会有怎么样的未能，可是当这个未能，真正的落到了每一个人的面前的时候，他们才真正的，由衷的欢呼，这是他们每一个人的心血和汗水，在这一天之后，彰武县，他们所有人，都迎来真正的安全。

　　“良，真的好厉害，我们以后，应该会安全了吧？”说话的正是周良，刚刚的阵法威力，让所有人震撼，这其中，也包括了朱鹮，他已经出关了，早在一年前，他已经出关了，长时间的闭关，让他实力增长的迅速，彻底的稳定住了在金仙巅峰的力量，现在整个人都流露出不一样的神情，身体的表面，一道道蓝色的光芒，一闪而逝，这是水行大道的修炼到极致情况。

　　朱鹮跟周良走的是完全不同的两条路，周良走的是比较正统的，努力修炼，真仙的时候掌握一门大道，金仙之后，开始修炼空间之道，并且达到巅峰，这样最快的进阶，实力提升比较的明显。

　　朱鹮走的是另外一条路，那就是在金仙层次，就把水行大道修炼到了极致，甚至出现升华，朱鹮本身水行大道的话，整体的实力，甚至不输给普通的太乙金仙中期，这就是在大道的深度和广度上，达到了极为深刻的程度，这样的程度之下，她的实力强就在所难免了，现在的实力，恐怕不低于弱一点的太乙金仙。

　　这两种道路，说不上谁好，只不过一般而言，正统的选择周良的居多，在特别的大道之上，有天赋的，往往会选择朱鹮这样的，不提升境界，反而去提升战斗力，这样做唯一的坏处就是，未来突破太乙金仙的时候，就困难的多了，水行大道越是深入，对于空间大道的感悟，就越发的困难，哪怕是掌握了众多的小道，也是如此，有舍必有得，天下没有两头落好的事情，朱鹮选择了战斗力的之后，放弃进阶，是在所避免的。

　　操纵着周天星斗大阵运转了几个基本的动作之后，这些修士实力不足就显现出来了，他们的力量，本不足以推动整个周天星斗大阵，只不过基本点的功能可以发挥出来，一旦遭到的突然的袭击，不至于依靠周天星斗大阵自动的机械防护，他们可以调整，甚至可以等待的后续支援力量的前来，真正要发挥出的周天星斗大阵的全部力量，不但需要的周良，也需要整个彰武县大部分的人介入，这个周天星斗大阵，拥有星力的周天星斗大阵，等于拉近了普通修士跟强悍修士之间的距离，就如同军队的战阵一样，拥有着极大功效。

　　整个彰武县安全了，最少在一定程度上，比大部分的州府都要安全的多，州府的安全，其实还是寄托在州郡的长官和军队的手中的，之前，没有乌巢出现的情况下，州郡肯定安全，可是有乌巢出现的情况下，州郡不但不是一个安全的所在，反而会成为炸弹，谁知道乌巢会不会把目标放在他们的身上。

　　依靠着周天星斗大阵，抵挡乌巢，这不太现实，掌握了混沌钟的乌巢，实力已经凌驾于一个道祖之上了，周良制作周天星斗大阵的目的，也就是为彰武县，赢得一线的机会的，正面对抗或许不行，把时间拖久一点，还是应该的。

　　“马天放，我让你准备的东西，准备好了么？”

　　“准备好了！”马天放很是奇怪，周良让他准备了大量隔音材料，并且在每一个阵器的操纵地方，都有厚重的隔音材料防护，这有些古怪，现在修士之战，又谁会用音波的，而且操纵阵法，也不是用音波来控制的，可是不管如何，周良下达的命令，他必须要遵从，过去周良也弄出来很多很奇怪的东西，可是最终，事实还是了，周良弄出来的这些东西，都是最行之有效的东西，对于特定的时刻，非常的重要。

　　周良之所以弄出这么多的隔音材料，还是因为混沌钟，混沌钟是上古的四大极品先天灵宝之一，拥有着无上的功效，周良针对这混沌钟，专门的做了了解，混沌钟作为开天神斧分化出来的宝物，他拥有者特殊的音波攻击，这是混沌钟的长处，音波攻击无形无质，却威力巨大，一般人防不胜防，这么长时间了，甚至包括之前两位道祖跟乌巢之间的对战，混沌钟所表现的出来的，绝大部分是音波攻击，只要把他这一点拿掉了，剩下的，就会安全很多了。

　　音波攻击，无声无息防不胜防是他的优点，可是作为音波攻击，是有他天然的弱点的，那就是没有传输的介质的情况下，音波攻击的威力，会降低到了最低。

　　大帝陵之中，隔开了厚实的土层，一层层的消耗下来，音波攻击的威力，几乎降低到了一个最低的程度。

　　在大帝陵之中，一层层的通道，就成为了音波攻击天然的介质，面对着这样介质传输过来的音波攻击，即便是圣人，都无法抵挡，可是在大帝陵之外，厚厚的大地，千里黄沙，彻底的阻挡了混沌钟传输的介质，在这样的连番削弱之下，哪怕是周良这样一个普通的太乙金仙，都足以挡住混沌钟。

　　抛开了混沌钟不说，乌巢也只是一个普通的道祖，真的攻击过来的话，依托着周天星斗大阵，足以抵挡一二，到时候，道祖就可以得到讯息，迅速的来援助，只要撑到道祖到此，一切的付出就是值得的。

　　因为此，周良专门的设置了诸多隔音阵法，隔音介质，甚至在特定的地方，还做了一个大山，这些不会影响到周天星斗大阵的运作，却能够隔声音。

　　就这么的，周天星斗大阵阵法之中，一层层的布置了隔离，这些不能够隔离住能量的攻击，可以相当程度上，隔绝音波的布置，就是让马天放他们奇怪的地方，这些材料价值不便宜，又没什么用，着实花费的让人肉疼，现在一些隔音的材料，还有一些比较厚重的材料，这些加在一起，会共同的削弱混沌钟的音波攻击。

　　马天放等人的奇怪，周良却无从解释，一个顾虑，往往会接着无数的谎言，他最多，只能够压制住弟子，强行的推行了。

　　布置了很多难看的地方，可整个周天星斗大阵，并没有因为布置这些，而失去了美感，整个大阵完整而美丽，一丝丝的星力注入其中，让里面的灵气开始浓郁了起来，甚至开始影响到了周边了。

　　朱鹮很好奇这些星力，甚至亲自的尝试了星力的作用，星力很强大，对于任何修士，都有极好的效果，特别是高级的修士，星力对他们的提升越发的明显，这也是极为正常的，越高层次的修士，需要的能量就越多，高级能量对他们的作用就更大，就如同普通的修士，如果接触到真仙界的环境一样，如果他能够撑过爆体而亡的危险的话，他未来的变化，绝对不可限量。

　　反而，真仙界的修士，金仙之前，可以快速的修炼，修炼速度，让外面的修士不可想象，可是真仙之后，太乙金仙，混元金仙，一个层次比一个层次更难，一个层次比一个层次更困扰，这就能量的品级不够的缘故。

　　“可惜，星光太少了！”周良叹息一声的说道，话语之中，是一阵的怅然，如果不是现在构筑的周天星斗大阵，而是给他1000年，10000年的时间，现在的周天星斗大阵，或许已经吸收到了足够的星力，它的阵器和连接，会借助着星力的帮助彻底的升华，威力比现在，最少会提升数十倍，甚至更多，那样的防护，才是真正的防护。

　　10年了，整整10年的时间，为了这个周天星斗大阵，周良整整的花费了10年，周良都在努力的炼制着，炼制着周天星斗大阵的阵器，现在阵器完成了，周良心中最大包袱也放下了，他想到在紫霄宫前面，被圣人注入到了万物图之中的东西，他到现在，还无法动用，不知道是什么样的东西，还有云中子，云中子的嘱咐他已经完成了，接下来到底应该怎么办，还需要回去问一下云中子，不管如何，他总是要回去一回到青玉学院，去把自己的后花园彻底的理清楚，顺便，让他发挥出更大的效果，至于九州世界，云中子就在九州之中，哪里是必须要回去的。


第二百七十五章 离开真仙界

　　周良去过紫霄宫之后，就计划着回去，可是乌巢这个变数，让周良最终决定留在彰武县，为彰武县打造一个厚实的防护，真正的周天星斗大阵阵器，帮助他解决了这个问题的，真正的阵器，因为是星辰碎片的关系，其中充斥着莫名的力量，特别是跟整个周天星斗大阵的结合更加的紧密，冥冥之中的，吸引了漫天的星辰，在星力的加持之下，整个周天星斗大阵，有了提升的潜能，这就是周天星斗大阵真正强大的地方，上古的四大奇阵，哪怕复制品，缩小了功效，也不至于弱到这样的地步，最多能够抵挡混元金仙，上古可是混元金仙都不是战斗的主力，巫妖大战的最精华时刻，即便是圣人都无法挡住两个大族的锋芒的。

　　现在的周天星斗大阵，还远远称不上是最强的周天星斗大阵，充其量，只是真仙界最强，可是未来的岁月，如果他不遭到攻击，慢慢的累积星力，在强悍星力的加持之下，提升自己的品级，甚至借助着星力蜕变自己，未必不能够成为真正的周天星斗大阵，可是这一切都需要时间。

　　演练完毕了，第一批负责驻守的，也驻守入了周天星斗大阵，周良看看周围，都是彰武县的高层，周良让他们聚集在一起，他这才把目的给说了出来，他要回去一下，众人并不知道目前，真仙界发生的一切，周良也没有详细告诉他们，只是说真仙界出现了动荡，没有说到连道祖都对付不了，这会在众人之中引发恐慌的，反而不利于彰武县的发展。

　　周良这么突然的提出，要回归青玉学院，这让所有人都很吃惊，真仙界的广博和强大，现在已经深入到了所有人的心中，在真仙界这么一个资源丰富，灵气丰厚的地方，离开的话，会付出不小的代价的，说不定，下一次回来，还需要逐步的适应。

　　这对于马天放这些人来说，是一个极大的问题，可是对于周良而言，根本就不是什么问题，周良修炼的功法，跟他们是完全不一样的，周良修炼的，是来自玉清圣人的玉清宝典，圣人的功法，跟别的功法最大的不同就是，圣人的功法，内敛的性能非常的强，注重的更多是个人的体悟和道的延伸，在高灵气的环境之中，不是不好，可是进步的程度，还真的不如普通的功法，相应的，从高灵气环境之中，到了低灵气的环境之中，影响是肯定有的，却不大的。

　　这也是周良有底气回去的根本原因，真仙界在这里这么久了，也有无数的人，从各个世界，来到真仙界，可是回去的，很少很少，如果没有一丁点的影响，又怎么轮的上周良把青玉学院当做的后花园，源源不断的培养更多的修士，类似的东西，早就在整个世界，满地开花了。

　　马天宇和马天放他们，似乎还想劝说周良两句，却被周良直接的打断了，道：“不用管我的事情，你们接下来，就是努力修炼了，把精力放在修炼之上！”

　　“那，那些符箓呢？”

　　“符箓，你觉得现在这种情况下，又有多少人回来买符箓！”周良一针见血的说道。

　　确实，从大帝陵之后，来到彰武县的人，就开始减少了，开始是小商队减少，马天放当时只是感觉到，会不会是自己的原因，得罪了这些小商人了，可是接下来，当商人的数量越来越少，这让他真正的感觉到不对头了，打听了一下，却是世道不好，出现了一个杀人狂，多是对州郡下手。

　　在真仙界，还有这么无法无天的，马天放早已经不是刚刚来动真仙界的蛮荒之士了，真仙界看似宽松的环境，其实蕴藏着很多东西的，从州郡首脑，一直到道祖，形成了一个完整而紧密的联系，看似无为之治，却不会出现大型的事故，可是现在，却出现了一个杀人狂，连续的作案不受控制，甚至影响到了大型商队，这代表着什么，这个杀人狂要么是实力一流，无惧道祖，要么就是善于躲藏，可是综合分析，应该是两者结合的居多，再加上这个时间之中，周良又开始大规模的制作周天星斗大阵阵器，而且是大批量的，全力以赴的制作，这在马天放的眼里，另外一种层面上，证明了他的推测，确实有一个可怕的家伙出现了，这个家伙，恐怕连周良都不过那掉以轻心。

　　正是这样的明悟，周良的很多的命令，马天放都切实的执行下去，甚至负责安抚下面的人，有些弟子的一些想法，没有反应到周良哪里，都多亏了马天放的工作。

　　直接的压下去了众人的想法，马天放等人也听从周良的话，把重心转移到修炼之上，这需要比较庞大的资源，好在过去的时间之中，彰武县借助着交易，借助着周良从隐龙阵之中收获的那些资料，在基本资料上面并不缺乏，回头分下去就是了。

　　“对了，师傅，关于周天星斗大阵阵器，是否需要继续的炼制？”

　　“这！”周良倒是迟疑了一下，他要回归，已经是迫在眉睫了，不能更改了，但周天星斗大阵阵器，还真的是不能停下来，眼下的阵器是足够的，可阵法都是有损耗的，日常的时候，就会出现一些阵器的损耗，上古传承的这些，损耗的几率或许很小，不然就不会有那么多上古阵器传承下来，可是只要争斗起来，必然会损毁的，这也是大型阵法的弊端之一，除非未来星力弥漫，彻底的保护住整个的阵器，否则损失还会提升。

　　这个时候，必须为阵器提供一些备选，这是一个非常耗时的工作，可最关键的节点，万，百万，千万的，也只有周良能够做出来，他迟疑了一下，道：“你们先制作能够制作的，我会在回去的路上，制作节点，节点我是使用了最好的材料，在布置的时候，也是在整个阵法的中心，坏的几率基本上不存在的！”

　　简单的几句话，就把未来十几年之中，彰武县的发展中心给确定下来了，马天放也没有多问了，带着众多师兄弟们回去了，周良管理的只是大方面，细小的工作，还要他一步步的安顿下去，对于此，他是乐不思蜀的。

　　“要回去么？”问话的不是别人，正是朱鹮，也只有她能够在周良面前这么的放开的。

　　“是啊，这么久都没有回去了，总是要回去的，况且，还有师傅！”

　　朱鹮是知道，周良拜了云中子为师，当年他也见过云中子，云中子的气度，实力，到现在她也莫不清楚的，周良既然是要去见他，肯定是有很重要的事情，这件事情，她不能，也不会去阻止。

　　“我要一起回去！”

　　“这！”周良迟疑了一下的，还是同意了。

　　到了出发的日子了，在周天星斗大阵的外面，停靠着一艘战舰，这不是之前名泉郡的接引战舰，而是菩提道祖送的战舰之一，速度上，比接引战舰，几乎快出了3倍，也就是说，周良要想离开，到青玉学院，最多只会用到3年左右的时间，这就大大节约了，回归青玉学院之后，从青玉学院到九州，其中的路程就更近了，之前的在实力不足的时候，云山的时候，要花费数年，现在，有了这样的战舰，再加上本身的实力，最多一个月不到的功夫，这样时间上，会节约很多很多的。

　　简单的知会了二元道人一下，二元道人听到周良要离开的消息，反而被惊动了，直接的前来，10年的时间，二元道人的变化不大，他还没有到过这里，可是看到整个彰武县的情况，却吓了一跳，之前他来到彰武县的时候，或多或少的可以看到彰武县的底细，可是现在，在周天星斗大阵之下，就连强大的他，都看不清楚其中到底有什么，隐隐的，整个阵法之中，蕴含着强大的力量，这股力量，即便是他，也不敢轻易的靠近，很显然，这股力量，要比他想象的更加的强大，彰武县看来，又有机遇了。

　　对于周良的发展，在二元道人而言，是放羊管理的，周良的实力很强，天赋极高，即便是道祖也极为看重，用了创纪录一样的最短时间，从真仙到金仙，再到太乙金仙，现在，几乎是跟他一个层次了，这时候，还有什么指点的，任由他发展好了，周良他们都是从青玉学院而来，能够培养这么大批的真仙，本身世界的灵气也不是特别旺盛的地方，总有独到之处。

　　二元道人把周天星斗大阵的变化，看成了周良所在地方的秘笈，到是让周良省去了解释的功夫。

　　二元道人的到来，是为了劝说周良打消回去的念头的，周良的离开，之前已经跟二元道人说的很清楚了，要回到青玉学院看一看，乌巢的出现，让他有些担心那边的发展，顺便的，还有一些未了的事情，作为二元道人来说，不想要周良离开，在外面，哪里有真仙界安全。

　　周良主意已定，二元道人的一些劝说，几乎没有起到什么作用，二元道人也没有强求，加上乌巢，已经很久很久，都没有出现了，面对两个道祖，还有两件同样层次，甚至是更强的先天灵宝的攻击，当场被击中，哪怕是跑掉了，血遁耗费的代价，一定不会很低的，想来的，他会闭关一段时间，甚至是遁世不出几百年，说不定，没有太多的问题，真的要给周良几百年，甚至是上千年的时间，说不定，周良就已经能够进入到太乙金仙的巅峰，甚至是混元金仙的地步，到时候，借助着彰武县这里的阵法，应该能够抵挡的能力。

　　周良和朱鹮上了飞船，飞船很快的就破开了空间，顺利的通过了外围的防护罩的验证，离开了整个真仙界，看着越来越远的真仙界，周良心中无限的感慨，可是心中，却不免在嘀咕。到底真仙界会走向何方呢，而那个乌巢会在什么地方呢，他丝毫都没有注意到，一道不起眼的光芒，正跟在他的身后，伴随着他，走上了回归之路。

　　几年的时间，在快速的行进之中度过了，周良没有做别的，都在炼器了，临走的时候，马天放所说，制作备用阵器的事情，周良还真的上心了，他努力的制作了大批的阵器，也因此，整个旅程之中，过的相对比较充实。

　　“良，你过来看看，似乎有些不对了！”朱鹮突然的说道，她不是以炼器见长的，一路上，最多帮助周良提纯一下材料，炼制一些基础的东西，真正核心的东西，反而是有些插不上手而来，一路回去，也就是几年的功夫，对于周良来说，准备一两套的节点后备，有些紧张，周良也就把驾驶飞船的任务交给他，左右有星图，有自动引导，不会出现问题的。

　　周良放下手头的东西，走到了朱鹮的身边，看了一下星图，又看了周围的环境，皱起了眉头，确实是出问题了，星图上面是没错的，可是外面的星空，却出现了一点的偏差。

　　发生了什么事情的，周良查询了一下航行记录，没有问题啊，一路上都是很正常的，可问题确实是出现了，难道，周良的眼前一亮，是高航速，周良又把整个星图给推敲了一遍，却发现最开始，就是他错了，高航速，会带来一定的偏转，这个偏转不会大，只是很微小的一部分，可是对于长途的航行而言，失之毫厘谬以千里，高航速不但没有带来的便利，反而出现了偏差，让他的航线，稍稍的偏差了一点。

　　正好的错过了青玉学院。

　　到现在，已经很长时间了，周良估计，要调整回去，最少要多花费一个多月的时间，而且，周良发现，这个航线错误，却让他距离九州有些近了。

　　距离九州更近了，这应该是歪打正着吧，本来，周良是准备的，先到青玉学院，离开青玉学院上千年，他有些不知道青玉学院发展的怎么样了，但是有一点可以肯定的是，青玉学院，或许会有金仙诞生，可是金仙的实力绝对不强，他正好对他们指点一下，周天星斗大阵的阵器的制作方法，不能够留在青玉学院，但是对于现有的阵器，进行一定的改装，还是可以的，周良相信，通过了改装之后，青玉学院也会变得比较安全，当然了，跟彰武县是不能相比的。不过，这样的边角之地，想来，乌巢也不会在意的，毕竟，他也是道祖，下手对付真仙界的众仙，那是恢复混沌钟，可是对付青玉学院，恐怕整个青玉学院加起来，也未必比得上一个混元金仙对混沌钟的帮助大。

　　既然错了，索性也就将错就错了，周良控制着飞船，迅速的向着九州而去，左右九州也是要去的，这样到时省了麻烦了，到时候，见到了云中子，就可以知道，圣人，到底在他的万物图之中，留下了什么东西了。

　　九州再望了，从真仙界开始，旅程总计4年多一点，比之前的预期大大的减小了，朱鹮都在飞船之中，从周良接管了之后，就在闭关修炼，现在，九州快要到了，周良叫醒了她。

　　“良，没有想到，这么多年了，我们还有踏上九州的那一天。”

　　“是啊！”

　　朱鹮悠然的看着窗外，脸上不知道是怅然还是平淡的表情，道：“不知道九州发展的如何了。”

　　“我之前命令过青玉学院，对于九州进行照顾，想来应该是不错吧。”周良说这个的时候，略微的有些心中没底，时间太长了，一千多年的时间了，在这段时间之中，周良只能够从一批批的修士哪里，知道青玉学院的变化，当然，是片面和不完整，将在外军令有所不受，更何况脱离了他的管理，能够每个几年，给他提供一批真仙，已经算是不错的了。

　　越来越近了，九州的光辉，就在前面，周良甚至看到了一个庞大的星球，果然，在过去的时间之中，九州发展的非常的好，这一片，并不是青玉学院主要发展的方向，九州距离青玉学院太过遥远，而且周围，也是大陆很少，是比较贫瘠之地，再加上周良是出身九州的，顺道的，就把九州周围的土地，都交给了九州，顺便的，还帮了一下忙，现在的九州，聚集了众多的大陆之后，整个变了一个模样，整个九州的周围，聚集了大量的星辰，没错，就是星辰，本身九州，不过是一个漂浮的大陆，本来还不能进阶为星辰，现在，伴随着大量的大陆，九州已经成为了一个巨大的星辰，而且周围，也笼罩着同样多的星辰，算的上是周围的一个比较重要的节点。


第二百七十六章 再见云中子

　　九州啊，终于回归到了九州，周良总有一个恍如隔世的感觉，在九州的时候，感觉到整个九州庞大无比，仿佛是一个广阔到没有尽头的天地，可是真正的走出九州之后，周良才发现，九州不是全部，九州相对于庞大的星空而言，只是一个微不足道的小小角落，甚至连尘埃都算不上。

　　重回九州，早就知道，或许九州会跟他看到的九州不一样，可是九州变化这么大，着实让周良震惊，在周良距离九州，差不多一天的旅程的时候，他的神识，可以很清楚的看到九州的全貌，感慨顿时而生了。

　　“变化好大啊？”朱鹮站在旁边，道，她的神识比周良要差，看不到整个九州的全貌，可是远远看去，九州的样子却是大不一样，环绕的星辰，就如同漫天繁星一般，秘密骂骂的，结合成了一个整体。

　　“是啊，很大的变化，朱鹮，你猜，现在的九州，最高的实力是什么？”

　　周良的神识急剧通透性，顿时感受到了九州的不同，之前的九州，不过是一个大陆，现在的九州，扩充大量的土地，整个大陆，也变成了星辰了，体积扩大的同事，也拥有了大量的辅星，大量的，不同的星辰，围绕着他来旋转，成为了九州的屏障，虽然没有以周天星斗大阵的方法运转，可是如此繁多的星球，还是九州非常安全。

　　朱鹮眨着大眼睛，看着遥远的九州，周良不会随便的说这些的，之前他们走的时候，九州最强的不过是金仙，现在九州变化这么大，想来，是有金仙以上的，云山还是雾照，或者，是更高的层次，首席？

　　正要回答，朱鹮看到了周良嘴角的微微笑意，心中似乎猛然的明了了，问道：“良，难不成，这里也有真仙？”

　　周良点点头，说道：“对，有真仙，现在最强的是真仙”

　　“不是吧，太夸张了吧？”朱鹮不过是随口的一问，却没有想到，在周良这里，却得到了肯定的答复，朱鹮的眼神顿时迷离了，才离开了多长时间，整个真仙界，就发生了这么多的改变，从以前的金身最高，到现在，真仙都冒出来了。

　　“一点都不夸张，九州之上，真的有真仙，而且这个数量，还真的不少！”周良也是非常的吃惊，可是神识告诉他，此时的九州，拥有海量的人口，发达的修真文明，甚至比之前，蓝色学院还要强大的多，最少，周良感觉到了数万个真仙的气息。

　　真仙啊，九州居然也有真仙，想当年，九州最强的不过是金身，短短的几千年之中，九州，着实获得了长足的发展，现在的九州，跟之前，是一个截然不同，脱胎换骨的变化，如果是别人，离开了九州1000年，再回来，恐怕就认不出来了吧。

　　九州之所以能够成为星球，搜集来了这么多的大陆，达到了提升星球的一个临界值之后，这才升级到了星球，并不代表着任何的大陆，都可以成为星球，成为星球，主要看他的核心，核心如果足够的强大的话，才能够提升为星球，之前的青玉学院，他的星球，在现在实力提升了之后，已经更换了，他本来的星球，支撑不了这么庞大的体积，如果贸然的加上去，说不定，会让整个星球，都编的碎裂开来的。

　　可是九州不一样，周良一路上，也见过不少的星球，如同九州这么大的还非常的少，想想也是，云中子是道祖，而且在洪荒大劫之中，已经是金仙的高手了，他要找一个驻锡之地，怎么可能随随便便的一个星球，九州之上，有很多的秘密，有很多的秘境，甚至是现在的周良，都不敢说，一定可以把所有的秘境，都探究一遍，最关键的，是洪荒的一块真正的核心。

　　洪荒破碎，洪荒大陆碎裂，化成了无数碎片，这些碎片有大有小，而碎片在漫长的岁月之中，提升结合，最终结合成了不同的大陆星辰，其中，真正的洪荒本身的部分，变得非常小了，是否能够成为星球，成为星系，就是依靠洪荒碎片，在九州，几乎有很大的一块洪荒碎片，甚至比青玉学院的要大的很多。

　　也就是说，九州拥有了成为星球的基础，现在，伴随着大量的大陆的注入，九州成为了星球，而且扩张的很大，但是九州的扩大依然没有完毕，他的核心很大，也很强，但是大部分的力量，并没有泄露出来，周良很清楚，这一部分力量为什么没有泄露出来，原因就在于云中子，云中子选择九州，恐怕更多的就是这个最大的九州碎片。

　　神识流转，周良敏锐的找到了七巧门的位置，七巧门，现在，已经是九州的庞然大物，九州跟周围的无数星球，都是他们的掌控，所有的凡人，都受到了他们的统帅，七巧门可以从其中，选拔人才，然后按照周良留下来的传承之塔，进行培养，这个还是青玉学院移植到这里的。

　　也难怪，会出现这么多的真仙，当年周良留下来的传承之塔，培养的，就是真仙高手，九州之前，或许无法产生这么多的高手，可是伴随着九州的扩大，人口的基数，大到了一定的程度的时候，各种极品出现的几率也就越来越多了，毕竟，1万人之中选择一个，跟10亿人之中选择10万个，原则上是一样的，都是万里挑一的比率，可是当千亿，万亿的天才，没有足够的人口基数，要产生的可能性，几乎是低到的最低了。

　　可惜，现在的七巧门，跟他，再也没有什么关系了，岁月永远是最大的一把刀，它收割掉了很多的回忆，当年的师傅，当年熟悉的七巧门的高层，现在都已经不再了，或者寿元尽了，或者在各种各样的历练和突破之中，死的一个不剩，现在的七巧门，已经都是陌生人了。

　　此时，已经开始接近的九州的星域了，外面再不是虚空的地带，各种的星体和大陆多了起来，飞船调整了方向，向着九州的主星而去，当然了，周良还是隐藏了行迹，以他现在飞船的能力，即便是青玉学院都无法发现，更别说是九州这样在青玉学院的扶持下，发展起来的修真文明了。

　　周良这一次，是去找云中子的，暂时不太适合跟七巧门大招呼，1000年的时间，沧海桑田的变化，之前七巧门的修士们，现在，估计很难再有什么作为了，优胜劣汰，真仙的出现，而且是大量的，他们以前的修炼方法，几乎不可能提升这么快，权利的更迭，是肯定的，就看后来当权者的态度了，好一点的软禁起来，好吃好喝，可是权利没有，坏一点的，杀灭都有可能。

　　当然了，周良仔细探查了一遍，目前得到的资料，所有跟他有关的，都是正常的死亡，毕竟，九州怎么说，还是被青玉学院的管理的，再加上周良出身九州，不可能不压制和提醒的，前者居多，既然如此，都是陌生人，甚至比青玉学院还不如，那就等到青玉学院的事情完结了之后，再来看看吧。

　　因为快要到达九州了，朱鹮也没有继续的闭关，她好奇的看着窗外的一切，仿佛是一个见到好玩东西的小姑娘一样，任何一个跟想象不一样的地方，都会引来她的阵阵欢呼。

　　星球越来越密集，九州目前的构成状态，是外面世界的主流，一颗巨大的主星，然后有上百个节点的子星，然后就是众多的辅助星球，这些星球，越靠近主星，就越发的密集，对于凡人或者实力若一点修士，或许依然是无法逾越的距离，可是对于周良而言，这个空间实在是太近了。

　　现在的周良，是太乙金仙的程度了，对于空间的理解，大道了一个很深刻的地步，对于时间，也暂时的开始介入了，在这样的情况下，周良很敏锐的感觉到，这个空间是存在问题的，表面上看起来，是固若金汤的，可是实际上只要有一个对于空间领悟非常深刻修士，进入到了这个区域，调动空间，以一个星球的重力影响到另外一个星球，这些星球一个都逃不了，全部都成为串烧葫芦的。

　　只是，除了周良这样的太乙金仙之外，其他人怎么可能会想到这里来，对于真仙界而言，这里是蛮荒之地，不会有人付出这么大的代价到这里，而九州也好，青玉学院也好，都不会有什么东西，吸引到更高修士的目光，就算是周良设置了传承之塔，可是在这些地方，根本无法生出让太乙金仙感兴趣的资源，甚至是宝物，太乙金仙会把目光放在这里，才怪呢。

　　“我们去找云中子师傅么？”朱鹮看着越来越近的九州，作为出生地的九州，此时却给她极大的陌生感，这一片熟悉的土地，跟别的土地没有任何的差别。巨大的星球，无边的人口，到哪里去寻找道祖的踪迹，这是朱鹮一直都没有想明白的问题，总不能大海捞针吧。

　　周良却微微一笑，之前，他来见云中子，都是被云中子给接引到他的道祖之地了，他甚至连自己是如何的进入到道祖之地的，都不太清楚，境界上面的差距实在是太大了，可现在，周良在空间大道之上，实力非常的强悍，已经达到了精通的程度上，境界上也达到了太乙金仙，太乙金仙，在道祖面前，也根本就不算什么，但跟道祖之间的差别，慢慢的小了，之前周良根本就感受不到道祖之地到底在哪里，而现在，周良神识扫过九州，就发现，道祖之地在九州的核心。

　　九州的主星球，没有的扩展到一定的程度，原因，也在道祖之地的，道祖之地隐藏了一部分的洪荒碎片，这点，青玉学院都没有发现，只有周良，现在触摸到了空间大道的核心之后，这才发现的。

　　既然发现了道祖之地，周良也就向着道祖之地行进，很快在不惊动任何人的情况下，进入到了九州的主星，飞船灵巧的选择空无人际的大海，顺道了没入到了地下，真仙界的飞船，不但能够上天，也能够入地，在地下的行进速度，还不慢。

　　快速行进，差不多一个时辰的功夫，他到了道祖之地的外围，这是一片处于混沌之中的世界，周良没有进入，道祖之地，确切的说，是道祖们能够控制到的核心之地的，在这个地方，别说他一个小小的太乙金仙，就算是混元金仙，甚至同样为道祖，也不能够擅闯，周良擅闯的话，这些混元之气，会直接的干掉他的。

　　正在等待的时候，混沌之气骤然的打开，一个通道出现在了周良的面前，周良很清楚，这是道祖让他进去了。

　　不过不是让他乘坐着飞船进去，而是收起了飞船，走了进去。通道并不长，似乎这条通道，周良之前走过，不过是几百个台阶，当走到了台阶的尽头，云中子正笑盈盈的站在那里，俯视着周良。

　　“周良，你回来了！”云中子站在那里，此时的周良，看向云中子的时候，就又不同了，云中子的强大，他切切实实的感觉到了，通过亲身看到菩提道阻，浑天道祖等诸多的道祖，周良很清楚，道祖，之中，也有强弱，可以肯定的说，云中子，是其中最强大的，他应该是比浑天道祖更加强大的存在。

　　周良拜倒，道：“师傅！”

　　朱鹮跟着周良，拜倒在地，周良还没有说话，云中子随手一点，一道力量下来，朱鹮就拜倒不下去了，云中子笑着道：“这就是朱鹮吧，很好，很不错！”

　　周良清楚云中子的意思，他是云中子的徒弟，云中子当然可以受他的一拜，可是朱鹮不是，周良让朱鹮跟着来的一个原因，也是想让朱鹮能够拜在云中子的门下，可眼下看来，云中子几乎跟朱鹮无缘了的。

　　行了拜师大礼之后，云中子这才让周良起身，上上下下的仔细打量了周良，道：“很好，看来，在过去的一千多年之中，你并没有荒废，现在，居然是太乙金仙了，比我预料的，要快一点！”

　　“对了，师傅，我已经完成了任务了！”

　　“完成了任务？”云中子的话语微微的带着颤抖，让周良去真仙界，只不过是抱着万一的可能，以周良的实力，逐步的提升，金仙，太乙金仙，甚至是混元金仙，说不定有机会靠近紫霄宫，可无论如何，他不会想到，周良不过是太乙金仙，就能够完成任务，他压抑住激动的心情，道：“快，给我看看！”

　　“师傅，师祖似乎传回来了点东西，我却打不开。”

　　云中子微微一笑，丝毫都不在意的在周良的身上，随手的一点，一道金光，直接的进入到万物图之中，强横的力量，在其中一转，似乎激发了某种力量，一点灵光出现，一个看起来威严无比的道人，出现在了众人的面前。

　　“师傅！”云中子双目含泪，拜倒在地的说道，多少年了，从来都没有见过的音容笑貌，再一次的出现在了他的面前，这种感觉，真的很不一样的，那是就为的亲切感。

　　“云中子，没想到，这么多年了，是你首先联络到了我！”圣人的影像，似乎带着某些的智慧，稍稍的打量下云中子，道。

　　周良很清楚，这个正在说话的，就是云中子的师傅，玉清圣人元始天尊，作为洪荒世界的最强者，几大圣人之一，圣人掌握着绝大的能力，更古不灭，哪怕是因为大战，被鸿钧处罚，却也沉稳异常，这就是属于圣人的光芒。

　　云中子张张嘴，想要说着什么，却被玉清圣人给打断了：“云中子，你先不要说话，你先听我说！”

　　“是？”云中子没说什么，师傅怎么说，就怎么做，他这么说肯定有目的的。

　　玉清圣人，看到云中子这样，很满意的道：“我留下的讯息不多，长话短说，现在有一股力量，正在对着整个世界，产生威胁，你要联络你的诸位师兄，让他们的聚集到一起！”

　　“不是吧，还有人对世界产生威胁，不是有鸿钧师祖么？”玉清圣人的这句话，让云中子彻底的惊呆了，师生的问道。

　　玉清圣人，摇摇头道：“鸿钧师傅已经多少年未曾出现过了，我们被幽禁在紫霄宫，可是其中的一个……”

　　几个人倾听者正在思考，玉清圣人的意思，异变再一次的产生了，玉清圣人正在说着，一道钟声骤然的响起的，超强的音波，直接的冲向了影像，虽然是道祖留下来的影像，可是这个影像，更多的是为了传输一些东西，本身的防御程度并不强，面对着音波的超强攻击，顿时消散了，而钟声，越过了影像，冲向了云中子和周良。


第二百七十七章 惊走

　　周良很熟悉这道音波，这不是混沌钟的音波么，周良没有面对过混沌钟的音波，在大帝陵的时候，只是在外面听到的混沌钟的音波，这个音波被大地给削弱了之后，就已经让周良非常的震惊了，现在，近距离的感受着这个音波的冲击的，周良才算知道，为什么，下面无数的混元金仙，都全部死了，这是无可抵挡的力量，混沌钟之中强制的力量，在瞬间，爆发出来，一道道的音波，呈现出一个网格的模样的，笼罩在了以周良和云中子为中心的这一片的范围之中。

　　“糟糕！”周良几乎没有办法，面对着混沌钟的近距离攻击，他能够做的，就只有眼睁睁的看着，甚至连阻挡都不能，看着音波，旁若无人的破开了他的防御，死神仿佛一瞬间，就降临到了他的面前了，他唯一奇怪的就是，乌巢不是在真仙界么，什么时候跑到这里来了？

　　就在这个生死危急的关头，一个金光闪闪的鼎，出现在了周良的身前，在瞬间，云中子出手了的，音波的到了鼎上，一阵波纹闪烁，金色的光芒跟鼎相互的交错，无数的道和能量，在方寸之地疯狂的对抗着，近距离产生的威压，让周良微微的有些震撼，别看这么一个个细小的能量，任何一个，都可以轻松的杀死他。

　　两种力量疯狂的对撞着，这其中混沌钟的力量明显占据了的上风，青色的音波，比另外一边的力量小了很多，也短了很多，可是每一个短小的力量，都会让这边花费巨大的功夫菜消灭。

　　在剧烈的对撞之中，两股力量消散于无形了，出手的是云中子，在这么近的距离之中，也只有云中子能够把周良给救出来。

　　“杰杰，没想到，老朋友还能见面，云中子，这么多年，你居然躲在了这里。”云中子警惕的看着的前方，一个黑影慢慢的出现，三足金乌，手中拿着一个古朴而厚重的钟，正是乌巢跟他的混沌钟。

　　“乌巢，混沌钟！”云中子几乎是脱口而出的说道。

　　作为当年洪荒大战的对手，巫妖大战之中，乌巢没有参加，他当时的实力相对比较弱，可是到了破灭之战的时候，乌巢的实力极强，甚至涉足到其中，还杀死了一个混元金仙巅峰的大高手。

　　“不错，正是我，当年一别，你怎么样啊，似乎过的不好啊。”乌巢斜眼看了云中子一眼，道。

　　“这个就不劳你操心了！”云中子平淡之际带着一丝怒气的道。

　　乌巢缓缓的走来，似乎根本就不把云中子放在眼里，云中子也没敢动手，开玩笑，如果只是乌巢一个人，那没问题，他自信在实力上，他应该还是在乌巢之上的，可是乌巢刚刚的攻击的，却让他不敢妄动，到底雾草用了什么样的攻击？

　　乌巢也没有动手，就好像一个老朋友一样的看着云中子，最终，他的眼神落到了鼎上，鼎上密布着神纹和山河纹理，一股强横的力量盘踞其中，就如同一个大罗那样的厚重的。

　　山河鼎，是混沌之中诞生的宝鼎，天然拥有定山河的能力，是极品的教主级别的灵宝，威力无穷，在上古，也算是赫赫有名的宝物了，排名甚至在菩提道祖的七宝描述之上。

　　云中子却看向了乌巢的手中，古朴而厚重的钟眼睛猛的一缩，道：“混沌钟。”

　　混沌钟，上古最极品的先天灵宝，跟圣人手里的太极图，盘古幡，诛仙四剑是同样的水准的，是上古最强大的先天灵宝之一。为圣人的弟子，云中子对于这种极品宝物所拥有的威力是知之甚多的，哪怕混沌钟现在还没有完全恢复，也非常的强悍，当年混沌钟掌握在妖族的天帝手中，可以说是威力无穷。

　　“看来，你还记得我们妖族的至宝！不错，正是混沌钟！”

　　云中子脸色一暗，道：“没想到，你还是成功的把混沌钟弄到手了，当年的混沌钟，不是被打成两截了，你怎么恢复它的？”

　　“对，没错，打成两半了，如果不是这样的话，我也不会花费这么多年。”乌巢是意气风发的，周良的心却在不断的下沉的，很显然，双方的实力对比，应该是乌巢占据了上风，如果云中子不能够打败乌巢的话，那么他，也就完蛋了，他不会把自己的性命，寄托在乌巢的良心发现上面，乌巢如果要良心发现的话，那么当年在大帝陵，就不会死那么多人。

　　“乖乖的放下抵抗吧，没想到，在你这里，还能够看到山河鼎的，我的混沌钟受损严重，需要你这样的道祖的血肉，这个山河鼎，对于我的混沌钟帮助也不小，看来，这一次出来，还真的是来对了，跟着这小子几年的时间，总算没有白费！”

　　“跟着我来的！”周良愣住了，他没想到，乌巢居然是跟着自己来的，亏得他的一路上这么兴奋，却不曾想过，一个死神就这么的跟着他，如果乌巢想要对他动手的话，恐怕他早就魂飞魄散了。

　　乌巢向着云中子步步紧逼的，手里的混沌钟，挥舞着，云中子脸上露出了一丝的决然，道：“就是这个混沌钟，让你有这么大的把握，你是否也太小看我了吧。”

　　“是么，难不成，你以为，你的山河鼎，可以对抗我的混沌钟？”乌巢峥笑的说道。

　　“一件不行，就四件好了。”

　　几乎在云中子的话音刚落，几件宝物同时的出现，一个是鞭子，一个是榜单，一个却是一个台子的模样，看起来很古怪的样子，可是每一个上面的道纹和气息，都非常的强横，似乎一点都不比之前的山河鼎差多少。

　　“打神鞭，封神榜，搜神台！”乌巢几乎脱口而出的说出来，脸色顿时变得难看了起来，当年的大劫之中，这三样东西，可是大劫之中的重要宝物，沾染了因果和功德之后，威力大增，变成了教主级别的宝物，乌巢后退了一步，猛然的想到，现在已经不是封神的时期了的，没有了鸿钧道祖的加持，他们也只是教主级别的宝物而已，又不是主攻击的，四件加在一起，不过是数量多了一点而已，对于整体的威力，没有太多的提升，根本就比不上他手里的混沌钟。

　　“呵呵，难不成，你以为，这些，真的能够对付我么？数量的累积，永远不会变成质量的提升的。”

　　“这话是不错，但是如果加上这个呢？”云中子微微一笑的说道。

　　一个剑气森然的阵图，突然的从云中子的手里飞了出来，落到了的四件教主级别的宝物之上，教主级别的宝物，骤然间，被这个阵图落在了一起，构成了一个整体，整体的威力的跟个体的威力，这是完全的两种不同的概念的，四件教主级别的宝物，顿时发出了强横的力量，甚至能够跟混沌钟分庭相抗。

　　乌巢的脸色，顿时难看了许多，脱口而出的说道：“诛仙阵图，不可能，这件阵图怎么在你的手中。”

　　乌巢作为参加了上一次的大战的强者，他非常的清楚，诛仙阵图有多么强横的功效，当年圣人介入的大劫，灵宝天尊的借助着诛仙四剑跟诛仙阵图，一己之力，对抗四个圣人，虽然落败，可是诛仙阵图却名声大震，相对于周天星斗大阵和十二都天神煞大阵，诛仙阵图是组成数量最少的一个，威力却冠绝群雄，四件教主级别的宝物，在乌巢看来，真的不算什么，可是这四件宝物，如果真的是跟诛仙阵图结合在一起的话，那就绝对不一样了的。

　　云中子表情平静，缓缓的走向乌巢，四件宝物在诛仙阵图加持之下，逐步的融合到了一体，气势越来越强横，云中子森然的道：“那现在呢，你还有信心么？”

　　乌巢的脸色阴晴不定，混沌钟猛的敲响，然后划开空间，远遁的逃走了。

　　一直看到乌巢彻底的逃掉，云中子才松了一口气，放下了手里的四件宝物，脸色骤然的苍白了，周良看着云中子辛苦的样子，就知道，之前吓走的乌巢的，应该是一个纸老虎，否则，他不会这么的辛苦，连忙上前搀扶云中子，道：“师傅，你没事吧！”

　　“我没事，就是消耗有些大！”

　　“刚刚你是在吓他？”

　　“对！”云中子点点头，悠悠的说道：“乌巢还是那么的胆小！”

　　“师傅，难道这个诛仙阵图，不是真的？”

　　“当然不是真的，当年圣人接入到天地大劫之中，被圣人惩罚，师傅和两位师叔，还有另外两位圣人，都被封禁到了紫霄宫，他们手中的宝物，当然在他们的手里，怎么可能给我。”

　　“那这个？”

　　“这个不过是我按照理解和感悟，制作出来的，能够把我的教主级别先天灵宝结合在一起，发出共同的气息，跟真正的诛仙阵图，相比，差远了。”

　　周良也暗自的感慨，还是师傅厉害，能够想出这么一个方法。

　　看到周良的表情，云中子就知道周良想得是什么，叹息一声道：“不过，也不完全是空城计了的，真要打起来，我未必会怕他，混沌钟如果全胜的状态，或许对我还有些威胁，现在，差远了，哪怕只是一个复制品，我也能够抵挡住他，不过付出的代价有些大！”

　　乌巢在遁走之后不久，就想到了，或许云中子是虚张声势，如果诛仙阵图在云中子的手里，云中子就拥有跟混沌钟正面对抗的实力了，他跟云中子有大仇，云中子怎么可能放过他，不追过来，他的遁走很明智，却未必能够逃过云中子的追踪，云中子本身就是以遁光见长的。

　　正要回转，可是接下来，乌巢却停下了脚步，从上古到现在，乌巢一直都非常的小心，作为三足金乌一族，在上古到现在，唯一活下来的，他一个人代表着整个的族群，三足金乌繁衍不易，能够找到跟他匹配的神兽非常的少了，小心谨慎，就成为他唯一能够做的。

　　云中子的实力，应该是在乌巢之上，这点无论是上古大战的时期，还是现在，乌巢都是确定的事情，面对着这样一个对手，有一个可以把四大教主级别的灵宝威力集中到一起的阵图，哪怕是山寨的，云中子的炼器实力作用下，都不会比他弱多少，这些集合到一起，乌巢要想拿下云中子，并不容易。

　　变数太多，还容易阴沟里面翻船，乌巢最终，还是停下来了脚步，选择了离开，首先要做的，就是让混沌钟恢复原样，这些是基础，一旦混沌钟恢复了原样之后，剩下的一切都顺理成章了，全部威能的混沌钟，他可以面对任何人。

　　云中子在旁边休息了一小会，好了很多，脸色也恢复了红润，看着落在一边的万物图，叹息了一声，师傅留在万物图之中的影像，因为被混沌钟的突然攻击，已经消散了，甚至连万物图都受到了相当大的创伤，一道道的火焰，融入到了万物图之中的，不多时万物图已经恢复如初了。

　　“师傅，到底发生了什么事情，师祖所说的，到底是什么意思呢？”周良看着完好的万物图，里面，再也找不到圣人的力量了，有些担忧的道。

　　“乌巢都出来了，而且第一个攻击的是万物图，而不是我们，显然，师祖所说的，一定是非常关键的，想来肯定是有一个看不见的手，在中间引导，师傅的话我没听完，似乎是有意所指，难道，有一位圣人在其中。”

　　“不是说五个圣人被封印在紫霄宫内，还有一位呢，哪一位的，早就遁入到了混沌之中，去探寻混沌中心的秘密，在大战之前，就已经去了。”

　　“哦！”圣人牵扯其中的事情，距离周良，有些太遥远了，他现在的实力，不过是太乙金仙，距离太乙金仙的巅峰，都有一段遥远的距离，更别说混元金仙和道祖，恐怕圣人之战，混元金仙就是炮灰，就一如乌巢之前在大帝陵之中所做的那样，所有的混元金仙，不过是成为了混沌钟的补品，连水花都没有冒出来，众多混元金仙就灰灰了。

　　“师傅亲自提醒，问题肯定会比较的严重，我要离开这里！”

　　“离开，这里不要了么？”周良愣了一下，在他看来，道祖之地，就是一个道祖的根本，他没想到，云中子居然要离开。

　　“傻孩子，道祖之地是可以移动的，只不过移动一次的代价稍稍的有些大，故而一般情况下，道祖们很少移动他的！”云中子说道这里，看了一下周围，道：“我要去找众位师兄去，师傅的话没说完，被乌巢打断了，很可惜，但是也无所谓，以后有机会，继续的可以听师傅的教诲，众多的师兄，已经好久不见了，不知道他们现在都怎么样了。”

　　周良知道云中子的师兄，也就是当年阐教的12金仙，当时的他们，可是比云中子都要强大的多，年龄也大的多，这么漫长的岁月，就算是云中子都变成了道祖了，他们肯定也不差，这么大一批人，集中起来，肯定是一股庞大的力量，这么大一批传说之中的人物聚集起来的话，可是一股非常强悍的力量。

　　“这个乌巢怎么办。”

　　“他，他肯定会暗中行动，我估计他现在，唯一的目的，就是想要快点修补好他的混沌钟，混沌钟要修补，要大量的血肉，真仙界他被的追杀，要想顺利的修补，不容易，估计他要到蛮荒之地了。”

　　“蛮荒之地的？”周良奇怪的问道，他从来都没有听说过，还有这么的一个地方。

　　“从上古洪荒就有的地方，哪里是于异域的交界口，在哪里，有很多的奇怪的野兽，实力强大，气血旺盛，又非常的危险，上古，我们只是把他当做试炼之地，洪荒破碎，哪里就自成一界，要想恢复混沌钟，外面或许吧你们现在的真仙界包括道祖在内的人全部杀光，才有可能，但是在哪里，每一头普通的真仙层次的妖兽，他们的气血，比你们的混元金仙都要强横，数量有多，估计他会去哪里了。”

　　“要不要？”

　　“不用想了，乌巢这个家伙，我很了解的，生性谨慎从来不打没有把握的仗，就比如刚刚，他明明是占据着上风，一个不对，就跑了，说实在的，他也是经理过上古的，很清楚，我手里应该是没有诛仙阵图的，可是他就是不敢冒这个险，除非把他逼入了绝境，否则设计什么的，不太可能把他圈里面！”

　　“啊！”周良略微的有些失望，对于乌巢，他是非常警惕的，乌巢可以是一个定时炸弹，甚至从真仙界到九州，他从来都没有想过，会有这么一个可怕的人，一直跟着他，来到了九州，如果不是云中子有足够的力量抵挡住他，说不定，就真的死了。

　　“好了，乌巢的事情，别想那么多了，我也该走了，这里你不用担心，乌巢不会没品到对这里泄愤，这里最多也就是一个混元金仙，他费不了时间，主战场，恐怕还是在真仙界。”

　　“真仙界？”

　　“对没错，真仙界，并不是你看起来的，只是一个庞大无比的世界，作为上古洪荒碎片之中最大的一块，现在又汇聚了众多的星球，已经成为了一个巨无霸一样的存在，要想争夺气运，要想最终达成目的，必须要在真仙界之中！”

　　云中子所说的，周良并不懂，不过也不需要他来懂，九州只是一个出生地，现在距离他，真的有些太遥远了。

　　“你也突破了太乙金仙了，我来考究一下你！”接下来，云中子简单的询问了周良现在的修为，在过去的传承之中，太乙金仙之前，跟太乙金仙之后，传承是不一样的，周良之前的实力，连金仙都不是，传承更加的少了，现在，更多的传承来了，周良这才明白了，一个好师傅的重要性的，之前哪怕是跟着二元道人，都没有如此完善，如此系统的传承，这些东西，看起来丝毫的不起眼，可是实际上的，却极为的重要，几乎关系到了未来进阶混元金仙，甚至更高的层面，上古的许多强大金仙，甚至的太乙金仙，到最后，成功进阶到了道祖的程度的，还是圣人的门徒多，或许，你可以说，圣人选择的徒弟，天赋好，实力也高，可是在一定意义之上，圣人的体统的传承，才是其中最重要的，圣人，之所以是圣人，对于道的理解，大道了一个极高的程度，圣人就是道，这才是圣人的力量精粹所在。

　　周良从妖族哪里学会的爬云术，被云中子大加的鄙视。在云中子看来，爬云术根本不算什么，速度慢不说，还很难看，在云中子手里，就有超过百种比他们更强的飞行法术，比如腾云，跟斗云，金光斗云，金身大鹏变，诸如此类的种种，云中子简单的挑选了几种，传授给了周良之后，周良稍加修炼，就发现速度远超过爬云，如果爬云算是牛车的话，那么金光斗云就是传说中的飞剑，两者绝对是不可同日而语的，速度快，还有很多特殊的功效。

　　在这里，没有功夫修炼，云中子也急着离开，周良也就把诀窍给记录了下来，回头慢慢的参照好了，云中子传授的东西实在是太多了，也很驳杂，一般的修士，在进入到了太乙金仙的程度，才会开始接触一些东西，这些东西，会达达的拓展的思维，增强实力。

　　云中子把一些东西，都传授给周良之后，走了，九州也没有留恋的地方，岁月如梭，当年他们的师傅，早已经是一抔黄土了，周良并不想下去跟他们打招呼，在周良他们的眼里，目前的九州，已经越来越像是一个符号，一个代表着他过往的符号。


第二百七十八章 青玉变化

　　九州第一高峰，这是九州完成了星球化之后，才成型的，在九州，称得上第一高更，可跟真仙界的大山相比，根本就比不上，站在最高峰，周良和朱鹮站在那里，在过去的十几天时间之中，他们算是把九州转了一遍，很多回忆都已经不在了，九州大陆，目前还保持的比较完整的部分，很少很少了，哪怕是以九州为中心制作的星球，可是九州能够在其中占据的比重，越来越小了。

　　这是很正常的，要知道，当年的九州，恐怕连现在的九州的直径距离长都没有，大部分的九州部分，都填充入了整个新九州的核心之中了。

　　再看了一眼九州，云中子也走了，所有跟他们有关系的人，也都没有了，以后的九州，真的就只是一个符号了，一个寄托着曾经出生地的符号了。

　　“走吧，也该走了！”

　　朱鹮的眼睛之中，也带着淡淡的不舍，比起周良而言，朱鹮是更加的不舍的，对于这个大陆，他的感情，似乎更深刻了一点，那是一种深沉的爱，可是这种深沉的爱，却在众多的变迁之中，变得无影无踪了，周良现在，几乎看不到多少曾经的风光了。

　　周良和朱鹮，缓缓的向上，之上清天，一直到超脱了整个九州之后，才弄出了飞船，离开了九州。飞船快捷的向着的青玉学院而去，九州的变化就如此之大，那么青玉学院呢，会不会依然给他一个大的惊喜呢？

　　相对于的九州，青玉学院的发展更加的快捷，传承之塔，庞大的基数，再加上的现在的青玉学院，也跟九州差不多，都是扩充成了众多的星系，这些的成为了青玉学院多样性的标志了。

　　飞船的速度极快，周良只花费了不到2个月的时间，就抵达了青玉学院，速度上，比之前，不知道要快出多少，此时的青玉学院，比当年，他们离开的时候，变了一个模样，因为对于青玉学院的特殊的感情，让青玉学院还是留在了那一片星域，可是只要的星体却变换了。

　　以前的青玉学院主星，承担不了现在的地位，所以另外的找到了一个主星，从原来的青玉学院的主星，变成了一个更为庞大的星体，这个行星，甚至比九州还要大了一百倍以上的。

　　不是说九州的碎片比这个小一百倍，九州的体积，到现在，还没有扩张到极限，九州质量和体积，还有扩张的余地，只是因为七巧门没有这个能力而已，青玉学院就不一样了，本身底蕴就非常的强大，又经过周良，打造了传承之塔，彻底的奠定了基础，批量的产生真仙，时间累积金仙，让青玉学院成为了附近，很大一片的世界的霸主了。

　　青玉学院，作为真仙界之外，最大的霸主，他们手笔当然大了，现在的主星，是把100万个之前青玉学院差不多大小的行星，集合在一起，跟一个很庞大的行星结合，最终成行的产物，体积庞大不说，其中的灵气也是相当的浓郁的，周良感觉，差不多有真仙界的三分之一。真仙界，那是什么地方，整个世界，最像洪荒的地方，无尽的资源，无尽的力量，能够达到他的三分之一，在一定程度上面，这个星球，足够的强大了，这样的灵气浓度，几乎让青玉学院的修士，进入到真仙界的时候，减少了很多适应的时间了。

　　周良，到了青玉学院的时候，没有直接上去，而是露出了行迹，看到是他，所有人都非常的高兴，周良可以说是青玉学院现在发展的缔造者，青玉学院从原来，三等文明的一个非常不起眼的小星球，发展到了现在的程度，周良的功劳极大，他们九州的修真力量，几乎九城，是因为周良留下来的传承之塔，传承之塔，为青玉学院培养了一大批的真仙，对于真仙界而言，这些真仙，或许没有太大的作用，可是对于青玉学院而言，这些真仙极为的重要，他们是青玉学院现在发展的重要基石，正是因为这些真仙，让青玉学院完成了最艰难的累计实力的过程，在真仙界之外，几乎无敌的纵横着。

　　享受着众人憧憬，再加上周良也没有太多的急事，索性就在青玉学院留了下来，乌巢不知所踪，彰武县，因为有真正的周天星斗大阵的保护，应该是极为安全的，周天星斗大阵阵器的力量全开的话，就算是道祖到哪里，都会受到影响。

　　彰武县是一个很偏僻的地方，以前或许因为符箓和灵宝的关系，让很多的大宗的采购，都会来到彰武县，可伴随着乌巢的出现，整个彰武县的人流量达达的减少了，恐怕现在，都是门可罗雀了，当年的辉煌，在不少人的眼里，已经变成了一个传说了，一个经久不衰的传说了。

　　简单的询问了青玉学院的发展，可以说，在过去的一段时间之中，是青玉学院发展最快的，大量大陆，融入到而来青玉学院的星系之中，成为了越来越庞大的青玉学院的派系，金仙从第一个出现开始，就不断的涌现出来，这种真仙界之外的最强力量，在青玉学院之中，展现了更加重要的作用。

　　青玉学院冒出来的这种金仙，是真正的金仙，可是跟真仙界那种全面的金仙相比起来的，差的不是一点半点，这就是传承的缺失，彰武县，就需要这么一批的理想，周良也就耐着性子的，在青玉学院停留下来，慢慢的梳理这些高手们。

　　这些金仙，基本上都是同类之中的佼佼者，能够在真仙界之外，修炼到了金仙这种层次，天赋，机遇甚至是自己的努力，都是必不可少的，有些没有见过周良的，甚至在周良面前，还很傲气，可是周良一个个的折服了他们，最终，都是心悦诚服的。

　　周良在青玉学院之中，差不多呆了三年左右的时间，现在的青玉学院冒出来上千的金仙，这个数量分外的不少了，可是他们都有些偏的，当年周良留下来这个传承之塔的时候，就连周良本身，对于传承之塔的理解也不是特别的深，只是真仙层次，还算不错，可是真仙之后的修炼，周良是有玉清宝典，可是其他人，是没有的，只能够按照自己的理解和修炼，来突破吉祥年这个层次，久而久之，突破金仙了可是实力上，差别巨大，有些金仙，只是比真仙巅峰强一点，可是有些却强了上百倍的样子。

　　周良很清楚这是为什么道的不同，道的深度的不同，不同层面的道，必然会的造成这样的影响的，金仙跟真仙的追求不一样，一个讲究的是普通的道，而另外一个讲究的是真正的大道，实力强大的金仙，无不是大道进行到了非常深的程度，大道非常的强大，实力不行的，不过是勉强进入到了金仙，可是他并不知道去如何深挖属于自己的道。

　　三年的时间，周良除了的拨乱反正，让青玉学院拥有了真正的金仙之外，还培养出了十倍左右数量的金仙，以他现在的实力和眼界，可以轻松的做到这一点，顺便的，为青玉学院的留下了1000个真正的周天星斗大阵阵器，周天星斗大阵的强大，已经是青玉学院最强的阵法了，可是加入了真正的阵器之后，威力顿时平添了百倍，对金仙以上很难产生阻碍也压制作用的周天星斗大阵，现在的，对于大部分的金仙，都有了的极强的压制作用，他们感受到了周天星斗大阵之中闪烁的，不再是之前淡淡的气息，而是雄厚如同排山倒海一样的气息，他们相信，当他们进入到了周天星斗大阵之中，再也不是之前的闲庭信步，随便的冲入到周天星斗大阵之中，他们会被周天星斗大阵强大的力量，给彻底的撕碎的，这在一定程度上，增强了的青玉学院的凝聚力。

　　说实在的，青玉学院能够发展到现在的这种程度，有些奇迹，一方面，是大量出现了众多的真仙，这些真仙基本上，都是周良培养出来的，在过去的日子之中，周良又大量的抽调了真仙，前往真仙界，这样一些有别的居心的人，基本上，都被调到了真仙界，着一定程度上，算是平抑了青玉学院的情况。

　　可是，伴随着金仙的出现，金仙越来越多的情况之下，青玉学院的控制着，没有足够的威慑力，青玉学院的核心力量之中，拥有300金仙，可是跟总数的1000比起来，只占据了3成左右，再有，就是青玉学院的防御太薄弱了，面对着金仙，几乎是纸糊的一样，这样的防护，在未来，绝对会成为隐患的。

　　周良对于青玉学院一直都寄托着希望，可以说，现在的真仙界乱局已经开始展现了，有一个稳定而后方，对于周良来说，还是非常重要，这有利于他的持续性发展，只要的青玉学院保持住现在的频率，接下来的很长一段时间之中，彰武县的人员都会平稳，甚至是快捷的增加。

　　周良决定，在这里，布置下一些设置，一方面，让金仙更加的强大，现在的青玉学院，已经拥有了庞大的真仙基数，在漫长的岁月之中，真仙必然会逐步的变成金仙，这个转变的比率不高，如何让这些金仙，拥有足够的力量，甚至是跟自己的实力相互匹配的实力，这些是最重要的考虑，不过一切都已经完成了，周良留下来的东西非常的多，也非常的系统，当然了，给青玉学院留下了一个完善的体系，相当一部分的高层修士，比如的真仙巅峰的，对于大道领悟大道了一个相当的程度的，还有一些特别的修士，都会弄到真仙界去，未来，当真仙界平静了之后，还会有一批金仙巅峰的修士过来，不必太多，10个就好了，这样就足以震慑住这里了，到时候，青玉学院就成为了他力量的一部分，一个源源不断的为他提供后院力量的场所，人手现在够，将来就未必了，他感觉这一场乱菊，说不定会的成败上千年的持续下去，这样的话，数量又是，就非常的重要，如果彰武县的修士，他们的实力都大道金仙，甚至是太乙金仙的时候，彰武县的实力，恐怕连道祖，都会侧目吧。

　　安顿好了一切之后，周良带着这一批的修士前行了其中包括了8000多个的金仙，还有10亿的天仙，这些人几乎挤满了整个战舰，也只有周良跟着，才敢这么做，这样的飞船，几乎没有什么防护的能力，遇到一点外力的攻击，都会出现问题的。

　　回去的路程稍稍的有些漫长，其中，周良主要的任务就是讲道，其实在青玉学院的时候，周良也曾经讲过效果也还不错，但是跟现在的相比，还是差了一点。这是在无尽的空间之中，跟大地之上，绝对是两种不同的概念，周良目前，在空间大道之上的成绩，应该是超过其他所有的大道的，故而，在无尽的空间之中，讲述空间大道，绝对是珠联璧合的，一些天赋极佳的，甚至开始初步的涉足到了空间大道之中。

　　大道特别是空间大道，在修士之中，是极为重要，也极为强悍的一种大道，因为是突破太乙金仙必备的大道，是周良讲述的重点，这也是大幅度的提升他们的实力的一个方面，周良现在，需要的人手，会越来越多，目前的彰武县，大部分的修士都被的周天星斗大阵所占据了。

　　周良对于空间大道的理解，已经达到了极为深刻的程度，几番的机遇，几番的历练之后，周良可以说，对于构成空间大道的每一个小道，都非常熟悉，几乎都修炼到了大成的程度了的，甚至因为突破了太乙金仙之后的关系，周良在空间大道上面，有很深刻的认识。

　　众多的金仙和真仙，哪怕是天赋出众，却没有周玲看到的宽度更广，所以，他们的问题，都不会超脱周良所给出来的范围，对每一个人都做出了特别的指点了之后，所有人都有所领悟。

　　一年，两年，在大范围，密集的讲道之后，越来越多的弟子，进入到了悟道的状态之中了，看着众多弟子的身上，闪烁着道的光辉，周良还是非常的欣慰，他这一次前来，几乎把真仙界有相当天赋，切又达到了真仙层次的天才，基本上都带走了，未来，青玉学院要想恢复现在的情况，最少也需要万年的时间，这一批天才，只要在真仙界，通过他系统而完善的培养的话，最多500年的时间，就可以成才，大部分都可以步入到金仙，加上彰武县目前的金仙数量，他可以组成一个5亿金仙，若干太乙金仙构成的军阵，这样比不上全部是太乙金仙构成的军阵那么的强横，可周良对于大道的理解，加上阵法的深入，威力上，绝对不算低了。恐怕即便放在真仙界，也绝对是数得上的强悍的。

　　乌巢的出现，让整个真仙界，似乎开始出现了一定的乱局，这种情况之下，周良觉得，手里掌握着一批强大的力量，对于周良而言，是极为重要的，最起码，面对着难以抵御的危险，应该有自保的余地。

　　一路上几年的时间，周良都在传道之中度过了，几年的时间，帮助着弟子们梳理出了一条道路，主梁对于大道的累积，比别的修士都要高很多，甚至一些资深的太乙金仙，除非是二元道人这种的，其他人，都不在话下。

　　也就是说，这些弟子们，最少省去了30年左右的时间，彰武县那边，一切都非常的齐全，可是他们要想修炼，是需要靠自己的，领悟这种东西，当然没有传承来的方便快捷，周良亲自指点的机会，恐怕在真仙界是不可能的了，也就是在前往真仙界的这个飞船之上，才可以。

　　30年的时间，对于真仙以上的修士而言，不算什么，有些时候一个长时间的闭关，就过去了十几二十年，可是在目前，特定的情况之下，整个真仙界面临危机，这一批修士越早成长起来，越强大了也越好。

　　来的时候，三四年的时间，可是回去的时候，就花费了最少十年，乘坐着这么多修士的飞船，根本不可能飞的如同来的时候那么的快，周良刚开始很头疼，特别是当所有的弟子，在道上面的领悟，渐入佳境的时候，反倒是传承和，无所事事了。

　　也趁着这个时间，周良除了指点他们之外，也在思考自身提升的问题，对于周良而言，接下来的道路，已经选定了的，可是侧重点在哪一方面，就是一个让人很头疼的问题，如何选择的问题，不但代表着的未来的高度，也代表着即将下来，他的实力提升了多少。


第二百七十九章 九州乱菊

　　太乙金仙之后，接下来，周良实力的强弱，主要就落在了大道的融合之上，因为是刚刚进入到太乙金仙的程度，周良现在拥有的，也不过是两个大道而已，元素大道也已经大成了，在漫长的修炼过程之中，周良两个大道融合的很好，这也是进入到了太乙金仙的层次，周良就能够发挥出属于太乙金仙实力的真正原因。

　　可是接下来的第三种大道，却是至关重要的，挑选的正确与否，直接的关系到从太乙金仙初期到中期，甚至到大成的难易程度，如何挑选，就成为了其中最关键的地方了。

　　一般人，都会在金仙层次主修的大道跟空间大道之间，选择一种比较普通的大道，融合性好的，能够很好的融合到空间大道跟本职大道之中，但是这样选择的结果，毫无疑问，在中期的时候，太乙金仙的实力，跟之前，不会有太大的变化，最多是在深度和广度上，提升一点点，基本的实力，会相对保持不变，可是这不是周良想要的，接下来，因为乌巢，还有玉清圣人所讲的，整个真仙界，会出现一场乱局，在这个乱局之中，拥有多少实力，提升多少力量，才是对于周良而言最关键的事情，其他的，关系都不大了。

　　所以，周良再剩下的大道之中，选择了元素大道所相关的七个大道，五行阴阳，这个从周良在修士的时候，修炼的时候，就跟自己密切相关的大道，周良觉得，从这个方面入手，是非常好的，这样，进入到中期，后期的时候，他的实力，会有较大程度的提升，可是有一点就是，七个大道，必须一起提升，一起的融入，否则的话，很容易就会造成不平衡，周良的元素大道，是的融入这些大道的基础，却也是障碍，换做另外任何一个人这么做的话，一个一个融入就好了，完全不用像是周良这么的麻烦的。

　　麻烦归麻烦，周良对此，不算太过在意，毕竟，他对于元素大道的理解，已经达到了一个极为深刻的程度了，元素大道之中，蕴含的一些东西，他都清楚，现在，只要把这些给应用回来就好了，这对于别人而言，或许是一件非常麻烦的事情，很难达到极好的效果，可是对于周良而言，却是一件非常简单，轻而易举的事情。

　　原因就在于玉清宝典，这一次见到了云中子，除了得到了玉清圣人的讯息，最大的收获，就在于云中子，对于周良的一个体系化的指点，玉清元素宝典，不过是一个基础，从针线到金仙，对于周良的提升非常的大，也非常的到位，可是到了太乙金仙的程度了，就有些不给力了，从一定程度上，似乎周良的实力，陷入到了某种的停滞的，本身，周良以为，这都是非常正常的现象，对于境界而言，到了太乙金仙的程度，本来就是一个极高的阶段，牵扯到大量道的组合，不然的话额，二元道人，不会这么长时间，都无法从太乙金仙的程度，进阶到混元金仙。

　　可是元素宝典不一样，他不但有最好的元素大道的组合方式，元素大道保罗很多，并不仅仅只有五行阴阳，跟他们相关的许多的大道，都可以融入到了元素宝典之中，在这种融入之后，元素宝典，可以让周良更快的修炼到一种程度，一种跟现在的情况，有些截然不同的程度。

　　到这一刻，周良才算真正的明白，圣人传承的可怕，从真仙，金仙，太乙金仙，甚至是最后的混元金仙，可能出了圣人之外，其他都有体系化的修炼过程，而且并不是千篇一律的，他蕴含有许多的方向，许多的不同的类型的修炼方法，甚至还有一些专门针对于道的小窍门，这些，都被云中子传授给了周良。

　　之前，在九州的时候，周良没有时间来看，现在，在慢慢的翻阅之下，震惊，一步步的在心中累积。

　　原来估计最少要数万年的太乙金仙的过程，现在估计会缩短到之前百分之一，哪怕也需要经过几百年的时间，可相对而言，还是在接受的范围之中，要知道，现在的真仙界在一定意义上，乱局已经出现了的，周良的实力，没提升一个层次，对于他的安全就大大的增加了的。

　　飞船逐步的接近了真仙界，其中，周良还专门的回去了一次真仙界，通知接引，本身，是有同心结传送的，现在，周良亲自来了，就亲自的通知，好在，他乘坐的飞船，比装了太多的飞船的快捷的多，也不过是多跑了一趟的，下面彰武县的人员，自然而然的会做好充分的准备。

　　众人进入真仙界，包括接引，都非常的顺畅，没有太多的问题，花费了半个多月的时间，算是基本上完成了这个接引的过程，当这一批人最终入住到彰武县的时候，他们才发现，彰武县比他们想象的还要强悍的多，整齐的布置，充沛的灵气，周天星斗大阵已经完成运作十来年的时间了，星力也在漫长的时间之中，慢慢的累积了，比普通的灵气强悍的多的星力。

　　融入到了整个彰武县之中，因为周天星斗大阵又强横的锁住了这些力量，所以，彰武县的灵气，比一年多之前提升了3倍多，这只是的彰武县收获的好处之一的，最大的好处，应该还在的周天星斗大阵阵法之中，哪里是最精纯的，没有经过稀释的星力，这些星力对于真仙层次的，或许好处没有那么大，可是对于金仙左右的，好处可就太大了，一些领悟不到精髓的道，一些的融入的不太好的术法，甚至境界的提升，都会在这里获得帮助。

　　所以，在过去的10多年的时间之中，本来似乎无人问津的周天星斗大阵阵法之中，成为了众人争抢的香饽饽，不少金仙都申请前去的驻守，跟之前的门可罗雀，大部分的金仙，都不愿意加入到周天星斗大阵之中，呈现出了完全相反的热闹。

　　马天放当然不会这么做，这样不是防护在周天星斗大阵阵法爪子红的，反而把阵法，当成了一个闭关和修炼的所在，短期来说，没有多大的问题，可是时间长了，问题就会彰显出来，万一，遇到了对彰武县蕴含着敌意的，那个时候，又是闭关修炼的在防护，那不就会出大麻烦了的。

　　所以大部分地方，还是执勤为主的，只有少数的地方的才专门的流出来，作为众人的闭关所在的，这样的岗位，只有万分之一，也就是说整个周天星斗大阵大阵之中300个基本位置之中，只会有300个，300个相对于整个阵法来说，都不是特别重要的位置，即便没人，也不会有太大的问题。

　　当然了，其他的位置，执勤的话，因为近距离的接触者星力，对于修士的提升也是不小的，综合来说，这些职位，都相对的比较的抢手的。

　　十来年的时间，对于大部分的修士而言，都是弹指一挥的时间，很多修士，往往闭关一下，十来年的时间就过去了，这段时间，彰武县更多的是提升自己，在灵气这么丰富的地方，不修炼，怎么对得起这里浓郁的灵气。

　　新加入的人员，特别是一大批的金仙，让整个彰武县的金仙数量提升了一个档次，当然了，最关键的是这一批修士的素质，比之前的极品，都要强悍一些，在这样的情况之下，只要度过了最初，熟悉了整个真仙界的基本上情况，逐步的适应了整个的道了之后的，他们的提升，会非常的迅猛起来的。

　　周良更关心的却是整个真仙界最近的变化，可是让他感觉到奇怪的是，真仙界在过去的日子之中，并没有什么变化，乌巢跟着他去了九州，又被云中子给下走了，他果然跟云中子所说的那样，并没有回到真仙界，而是去了另外的地方。

　　可是玉清圣人的示警，在周良看来肯定是有原因的，难道，这中间没有什么变化么，或许，只是这个变化，自己不知道。

　　或许是有变化，只不过不知道而已，周良嘱咐的马天放他们，善待新来的人员，自己则去寻找的二元道人。

　　去得时候，周良没有使用传送，而是依靠飞行，这一次，没有使用爬云术，在被云中子取笑了之后，云中子传授给了周良金光战云术，这种脱胎于腾云的术法，是腾云一类术法之中，速度最快的，周良现在初步掌握的程度，比爬云术最少快出十倍都不止，从彰武县到的名泉郡，花费了1000多息的时间，相对于之前，这个时间不知道节约了多少，有时候通过传送，也不外如是，只不过，耗费稍稍打了一点，周良的肉体强横，真元也是属于太乙金仙之中，数得着的，这段路程，都有些受不了，差不多耗费了2成左右的真元，对于这个层次的修士而言，使用这个来的赶路的话，稍稍的耗费大了一点，一些远程的，基本上不太合适了。

　　二元道人这边，依然平静无比，看到周良来了，就知道周良要做什么，递给了周良一堆的资料，周良翻看这些资料一看，资料都是讲述一些地下的世界的。

　　地下世界，周良不是第一次接触了，在星光营地之中，他接触过部分的地下世界，总之地下世界是一个很广柔，却很复杂的世界，长期以来形成的环境，让地下世界的修士都非常的好斗，地下世界的资源丰富，很多的资源，都是地上世界所没有了，可是因为好斗，因为一盘散沙，他们几乎是没有什么力量。

　　周良很不解，为什么二元道人会给他看这些东西，可是在复杂的资料之中，慢慢的看下去，周良豁然的发现，在这些看起来平常的资料之中，却有一股的暗流涌动，是什么，因为不了解以前的资料，不太了解可是给他的感觉就是，仿佛有一个看不见的手，在操纵着这些事情。

　　你也在奇怪吧，以前很平静的地底，最近可是出现了不少的事情，和平的，发生了冲突，相互攻杀，攻杀的，突然平静下来，还有很多很多平常不可能发生的事情，看似简单，可是一个个的传起来，却不简单了的。

　　二元道人的话，让周良有些明白而来，原来看似放羊一样不管的地底世界，可是比真仙界的庞大的多的地底，一直都是真仙界监控的重点，无论从上到下，都从来没有放松过这里。

　　甚至星光营地这些，也是搜罗一批地底世界的英才，顺便在一定程度上的，分化地底世界。这样的情况，在出现的第一时间，就放在了众多高层的台案之上了。

　　周良很清楚这一点，地底世界的，无论是战乱也好，平凡也罢，他的一切，几乎都是在有序的控制之中的，很少会出现类似的问题，可是现在，很明显的，又多了一个控制者，甚至他的实力，还比真仙界的几位道祖要强大的多，不知道他们到底布置了多少东西，准备了多少时间，总之差不多有一成左右的世界，已经是完全脱离了道祖的控制。

　　“师傅，这些，肯定有问题啊！”

　　“谁只要看到了这些，不用考虑，就会知道有问题，可是就是因为有问题，可是这个问题出现在什么地方，菩提道祖已经插手掉差了，可是调查的结果却是千头万绪，找不到任何的一跳线索，仿佛迷糊一般，越来越的奇怪，线头越来越多，可是真像，却仿佛被隐藏住了！”

　　周良眼睛盯着手中的资料，似乎想要从资料之中看出来点什么，可是注定是徒劳的，包括二元道人在内，好多人都想要从中间找到突破口，可是没有任何的效果，反而更加的杂乱无章了。


第二百八十章 长剑高悬

　　“好多人也都曾经想要在其中找到一些线索，可惜，完全没有！”二元道人叹了一口气的，道：“步，不能说是没有，即便有问题，线索也会很快的断掉了！”

　　周良按照二元道人的指导，慢慢的看下去，果然，在一些地方，他们还是发现了线索，似乎有一股神秘的力量，在各个地下世界之中，掀起了一波又一波的浪潮，可是当真仙界的视角下去，人却一下子找不到了。

　　到现在，包括菩提道祖在内的很多真仙界高层纷纷看到，有一股看不见的手，在搅乱整个真仙界，这个势力不知道准备了多长时间，甚至他拥有多少的力量，谁都不清楚，可是任何人都清楚，这是一场大的动荡，会东东到什么程度，还真的是说不上来，可有一点是非常肯定的，一定会让整个真仙界乱起来的。

　　所以，二元道人更多的说的是各种的准备，现在真仙界的几个重要的军队，已经不再外面驻扎了，都已经转变为机动的力量，驻扎在了各大要地，准备随时出手，应对危机。

　　“对了，周良，你的部队训练的如何了，估计这一战，你说不定也要上去！”

　　彰武县的军队，是菩提道祖都比较关注的，可以说，他大部分的装备，都是菩提道祖提供的，可以说没有菩提道祖的帮助，他根本就不可能拥有这么一股强大的力量，如果换成别的时候的，或许菩提道祖还会给他一定的时间，慢慢的适应，但是现在，整个真仙界的大部分力量，都会放在应对这个事情之上，周良也不可避免。

　　正是清楚这一点，周良很平淡的道：“那么，会给我多长时间来准备！”

　　“大概两年吧，现在道祖们正在整合力量，而且还会惊动一些老祖宗！”

　　“老祖宗？”周良愣了一下，他没想到，真仙界还有老祖宗，他们是什么层次的。

　　“你难道以为，我们真仙界就只有这么的底蕴么？”二元道人微笑的说道：“我们真仙界，已经存在了无尽的岁月，甚至是上古洪荒大战刚刚结束的时候的，我们真仙界的雏形，就已经出现了。”

　　周良愣住了，这点他还真的就没有想过的，8个道祖，已经算是一股强大的力量了，只不过跟真正的上古强者相比差了不是一点半点，云中子就是道祖了，而且是比真仙界大部分道祖都强大的道祖，他还有十二个师兄，那是在上古就被成为阐教的十二金仙的存在，这样的存在的，修炼到现在，实力会达到什么样的程度，谁也不敢小看的，真仙界，虽然是洪荒破碎之后，才形成的统一的世界，可是真仙界可以说，继承了上古最大的精华，无尽的岁月之中，会隐藏着多少的强者，上古洪荒破碎，虽然有很大一部分的金仙身死，可是活下来的也不少，在漫长的岁月之中，最终会成长到什么程度，谁也不知道，经过了上古大战之后，又有多少人会站在前台，只不过，这一次，未知的力量来势汹汹的，真仙界一下子动用了他们最根本的力量了。

　　“到底有多少强者的？”

　　“我知道的，最少有10位古道祖会出现！”二元道人兴奋的说道。

　　10个道祖，还是古道祖，虽然不知道他们是什么层次的，可既然作为底牌，他们的实力，应该不会比菩提道祖要差，甚至有可能会更强，这还是表现出来的力量，为表现出来的还有多少，难怪以云中子的力量之强，也不得不让周良前来真仙界。

　　从名泉郡出来，驾驭着金光斗云，向着彰武县快速的前进，心中却在想的是另外一件事情，真仙界的乱局，从一定意义上，应该是跟玉清圣人所说的，是同一件事情，玉清圣人的话，被乌巢打断了，可是意思已经透露出来了的，就是有可能一个圣人在后面坐镇。

　　上古大战，参展的大部分圣人，都被鸿钧老祖给禁锢在紫霄宫之中，剩下的战力之中，最强的就是道祖了，可有一个圣人，这个圣人是从哪里来的，特长是什么，这些谁也不知道，未知才是最可怕，可惜当时圣人的传话，没有说完，如果说完的话，就可以有针对性了。

　　打铁还要自身硬，周良此时不能够靠任何人，他就只能靠自己了，而军队就是重点了。

　　换做之前，没有什么提升的地步，周良的实力，稳定在太乙金仙层次，甚至连中期和后期都不是，最多在肉体和道上面高一点，这样对不军阵加持的程度，让他的军队不弱于太乙金仙巅峰，甚至是部分的混元金仙的程度，这样的军阵，在整个真仙界，已经能够算的上不错了，最少能够排名到前20，如果军阵之中，金仙的数量再多一点，军阵的实力会更强。

　　从青玉学院带来了一批的金仙，现在已经初步的适应了整个真仙界，他们都是身经百战的，在外界的环境，要远比真仙界严酷的多，他们也经受了很多的考验，战斗经验非常的丰富的，只要稍稍的合练一下，就可以让整个军队的威力，再增加三成，对于数亿人的大型军阵而言，这样的提升幅度不小。

　　2年的时间，也足够他们演练了，顺便，还有几种秘术，都是云中子传授给他的，当时他曾经询问过云中子，是否需要保密，却被云中子笑道，这些都是小玩意，跟爬云术一般，是上古洪荒最基础的东西，虽然是小玩意，可是到了太乙金仙才被传承下来，周良最多，也只能够挑选其中比较普通的，一一的传授下去，这样，又能够在原有的基础上面，提升一点实力。

　　回归了彰武县，迅速把马天宇等人纠结到了一起，宣布了接下来彰武县布置问题，现在的彰武县，伴随着人员越来越多，体系也越发的庞大了，军队经过了这么多年的累积，达到了两亿多，其中不停的轮换，留下骨干和精兵强将，现在整个彰武县，经过了军队的训练的成员，差不多有200亿，这一批是基本点的力量，从中间优中选优，挑选出了10亿，他们之中，只有2亿多是有装备的，剩下的，可以作为重要的补充，天知道这个大战要持续多长时间，有战斗，必然会有一定的伤亡的，有了补充之后，底气也相对比较足一点。

　　2年时间，勉强的把人员整训完成，从青玉学院带来的金仙，几乎都补充到了军队之中，目前整个军队，金仙的数量增加到了2万5，彰武县的底蕴实在是太差了，如果再过5000年，周良可以肯定，金仙最少能够补充到整个军队之中，可是现在不行，2万5已经是极限了，当然了，这不是整个彰武县的全部金仙，仅剩下的，还要防护在彰武县，彰武县作为大本营和基地，是不容有任何的失误的。

　　军队刚刚整训完毕，二元道人也就来到了彰武县，也带来了菩提道祖的命令，让周良立刻带着军队赶往洪州，现在的真仙界，军队驻扎在10个地点，这些地点，基本上包括了张哥真仙界最重要的节点，即便是传送很被破坏掉，也可以以最快的速度赶到。

　　洪州，好久都没有来了，在洪州，周良发现无相真人，相对于之前，更加的苍老了，魏明的死，对他打击很大，这么多年了都没有缓过来，楚脂也在迎接的人群之中，似乎在过去的日子之中，她没有太多的提升，显然，魏明的死，对他也是有影响的。

　　周良的军阵，并没有进入洪州城，军阵的力量太强，而洪州城作为首府，是防护的重点，防护阵法已经开启，军阵进来不容易，反而是两三个人容易。

　　“师侄，营地都已经准备好了，你可以随时入驻了！”

　　“师伯，那就请你多多关照了！”

　　周良跟无相真人简单的寒暄了几句，从无相真人这边，得到了一些最新的消息，地下世界的动乱已经开始蔓延了，几条线路也基本清晰了，都在最下方，似乎是一条树一样的方向，这让道祖们很高兴，几个大型的军团，已经下去了，沿着树的方向，向下追查，而以前这些大型军团驻守的防区，则交给了周良他们这样的二线军团，周亮他们是第一批动用的。

　　除了通报消息之外，无相真人也给周良一些道祖发下的东西，居然是一亿件装备，虽然只是替换下来的旧货，也有些破损，但是基本上，是不影响整体的使用的，周良现在的军队，因为底蕴不够深厚，无论是人员，金仙数量，还是装甲的数量，稍稍的有些少，这样的情况下，他能够拥有现在的军队，已经算是不错的了。

　　可是这一亿的投入，等于是周良的装甲数量提升了三成以上，他有足够的人员操纵装甲，这等于说一定程度上提升了整体的实力。

　　周良暂时在洪州住了下来，作为州府，洪州很热闹，说实话，周良来到洪州的次数也不算少了，可是每一次，都是比较匆忙的前来，还真的没有在洪州多呆，现在驻扎到了洪州，才算是对洪州了解的多了一点，不愧是州府，洪州的繁华程度比名泉郡要强的多，繁华了，也就复杂了，周良这才发现，原来无相真人并没有控制住洪州的全部，洪州最少冒出了10多家不同的势力。

　　不过深入的了解了之后，周良才发现，并不是无相真人没有控制，而是这么多年，他就没有控制，从大帝陵事件之后的几十年时间中，无相真人就放纵了，刚开始，或许因为无相真人的名头，没有人敢动，可是一个州，牵扯到的利益太大了，有利益的时候，就有人铤而走险，开始只是一个两个的介入，可是慢慢的，看到无相真人这边，根本就没有一点点的反应，仿佛一下子清醒了一样，无数人都蜂拥而来，瓜分属于洪州的一切，无相真人看在眼里，却没有阻拦，对于他而言，失去了心爱的徒弟，似乎一切都不重要了。

　　对于此，周良唯独只能够叹息一声，哀莫大于心死，对于没有办法更进一步的无相真人而言，或许这就是的一切了，如果，这一次大乱，波及到了洪州的话，恐怕他……

　　地下，斯科特世界，这里拥有着地下很少见的强横魔兽斯科特，成年斯科特的实力，可以比美与混元金仙，甚至一般的混元金仙打不过他们，这里是斯科特世界的特性，三个军队汇聚到了的斯科特世界，分别是属于菩提道祖的勇毅军，东胜神州的白甲军，北俱芦洲的兽魂军，四大强军，有三个都聚集在这里，唯一没有到的就是南部瞻洲的佛怒军。

　　作为道祖下面直属的军队，他们可不同于周良的军队，他们的总人数也只有20万左右，但是全部是太乙金仙组成的军队，每一支之中，最少有5000个混元金仙，可以说是最强大的，他们共同组成的战阵，遇到道祖，也足以对付，当然了，必须是在空旷的地方。

　　斯科特世界，因为斯科特魔兽的存在，非常的空旷，即便有山脉存在，也被斯科特怪兽给打的粉碎，斯科特怪兽，一般都是以岩石或者灵石之类为食物，而且往往每隔10年的时间，也就是斯科特怪兽每一次生育的周期，他们总会疯狂的从巢穴中出来，这也就是斯科特世界著名的兽潮，每一次兽潮，都代表着一次冲击，一次动荡，整个世界的损失会非常的大，可是过去的２０００年时间，一次兽潮都没有发生过，这样的事情，在万千的地下世界之中，被遗忘掉了，可是在这一次，被引了出来，最重要的是，他还是地下世界树形结构的一个重要的节点，无论如何都需要探查。

　　三大军队，分成了三个方向，地毯式的进行搜查，斯科特世界并不大，对于本土的居民而言，斯科特魔兽，或许是恐怖之极的存在，可是对于的三大军团来说，不过是稍稍难对付的魔兽而已，只要一个小队，就可以缠住１０个斯科特魔兽，如果一个分队前往，干掉一个族群也没问题。

　　可是东南西北中，把整个斯科特世界，给地毯式的搜索了一遍之后，以前遍地巢穴的斯科特魔兽，居然一个都没有了，这是怎么回事，斯科特魔兽居然消失了，斯科特世界，如果没有了斯科特魔兽，还能够被叫做斯科特世界么？

　　不过这都不重要，对于军团来说，斯科特世界是不是叫斯科特时间，这不重要的，可是这么大群的斯科特魔兽，到底是去了哪里，要知道，斯科特世界，可是差不多有２０００年没有发生兽潮了的，难道２０００年前，就已经出去了，他们出去会到了哪里。

　　关于斯科特世界的消息，迅速的汇总到了八位圣人的手中，八位圣人的脸上，充满了凝重，斯科特是小事，可是类似的如果多了起来的话，那就是大事，关于地下世界的记录，被重新的翻了出来，重点是在调查，拥有的特殊妖兽，或者强大族群的消息，一点点的去看，很显然，各种的线索都牵扯到了一起了，在过去３０００年时间之中，在地下很多地方，都发生了大大小小的，强力妖兽消失的事件，一只延续到了５００年前，总计３万３２３１起，牵扯到了接近５万的妖兽族群，相当于的混元金仙的妖兽，总计超过了２亿以上！

　　这下子，几乎所有人的脸色都变了，地下世界很强大，可是一盘散沙之下，特别是在真仙界的控制之下，在过去无尽的岁月之中，都没有出现任何的问题，可是现在，几个道祖才算真正的发现，似乎看错了很多东西，他们就真的如同坐在火山口一样，只不过这个火山口没办法，现在即将爆发的时候，他们才惊恐的。

　　八位道祖一句话都没有说，一把长剑，就悬在了他们的头上，到底这把长剑什么时候落下来，没有一个人知道，可是长剑高悬的感觉，却让几位道祖感觉到无力，对方的势力，对方的耐心，远远超过了他们的想象，布局了长达数千年，甚至更加长久的时间，他们居然一点端倪都没有发现，这代表着什么，难道是整个真仙界安逸的时间太久了，已经让他们失去了警惕之心了么？

　　几个道祖正坐在这里面面相觑，一道讯息突然的传输了进来，目标正是菩提道祖，菩提道祖看了之后，沉声的说道：“大家不必考虑到底对方想干什么了，他们已经动手了！”

　　说完，菩提道祖展开了信息的，几位道祖都围过来观看，上面只写了一条讯息，开元府被妖兽攻城，无尽的妖兽的围在城外，城上的防护阵法已经岌岌可危了，紧急求援。


第二百八十一章 开元之战

　　东来道祖的脸，猛地跳了一下，开元府，隶属于东胜神州，是靠近南方的一个郡级城市，风景秀美，最关键的是，他是东胜神州最重要的一个灵石产地，郡内大型的灵石矿超过了30处，整体的产量，几乎占据了整个东胜神州的一成的。

　　一个郡，占据了一成，而且是硬通货的晶石矿，足见它的物产丰富，也因此，哪怕在现在如此动乱的时刻，也最少有三个三等军团驻扎在哪里，可是这样都开启了防护，足以见到危机有多么的庞大。

　　“好了，事情别说那么多了，紧急调用力量，迅速的赶往哪里！”菩提道祖主动的说道。

　　此时，面对着神秘力量的威胁，这已经是整个真仙界的国战了，八个道祖，或许之前有这样那样争斗的地方，可是现在，完全都没有了，如果无法度过这一关，任何的名声什么的，都是虚幻的，这一关必须过去。

　　真仙界在八个真仙，全部一起动手的，速度极快的，下到地底深处精锐部队，还没有回来，要想回来，需要几次转折，这样基本上，要十来天的时间，这个时候，能够动用的基本力量就只有南部瞻洲的佛怒军了，大圣至顿时果断的说道，佛怒军可以在最快的时刻调集。

　　有了这么一个精锐部队的，保持住开元府，还是没问题的，开元府的防护，即便比州府，也丝毫不差的，这也是他们能够撑住的根本原因。

　　“大圣至，只是佛怒军是不是有些单薄，发出来的讯息之上，没有详细的说明数量，但是数量真的非常的大！”

　　大圣至的想了一下，把眼神投向了菩提道祖和浑天道祖，现在，两把极品的灵宝，是在他们的手里的，他们也当然的成为真仙界实际上的领导，很多东西，都需要两个人协调解决。

　　“我会让10个乙等军团上去，想来，应该不落下风的！”

　　佛怒军迅速的出发，作为最强的军团之一，佛怒军可以在任何时候，全天候的出发，从驻地到的传送，只花费了不到1000息的时间，这个时候，很多乙等军团，还没有把所有的命令传递到每一个人的手里。

　　在危机的时候，就显露出了真仙界强悍了，花费巨资，无数的精力，最终成型的传送阵，在这一刻显示出来了他的强横威力，佛怒军进入到传送阵之后，也只是花费了300息的时间，就赶到了开元府的府城之中。

　　开元府此时，被大量的妖兽给占据了，无数强横的地底妖兽，似乎不要命的向前冲击，开元府的防护阵法，已经开启到了最大的程度，可是无数的光华闪烁，每一刻，都消耗了大量的能量。

　　开元府是东胜神州最重要的灵石产地，他们不但用灵石积累了巨额的财富，也囤下了无数的晶石，可是在短短的一个时辰的时间之中，他们的灵石储备，几乎下降了一成，这是无尽岁月之中才累积下来的，转而言之，如果没有佛怒军的支持的话，他们说不定最多支撑一天的时间。

　　一天，城主赵成的嘴里，透着一丝的苦涩，每一分么一秒，都有海量的，几乎超乎普通人想象的财富被烧掉了，可是哪怕借助着阵法，杀死了这么多的妖兽，妖兽的总数，似乎一点都不减少，难道这些妖兽的数字，是无限的。

　　佛怒军的统领，是一位罗汉，怒虎罗汉，以虎魄炼形，练就一身佛门神通，只是一个罗汉，却在战斗力上，比绝大多数的菩萨佛祖都要厉害，在佛门，境界什么的，并不是根据着实力来的，而是根据佛门之上的修为而来，故而实力差距很大，唯独可以肯定的是，一般的佛祖，都是混元金仙巅峰的，这个怒虎罗汉能够压制住一些佛祖，也是这个层次的，不过他以肉体建厂，肉身搏杀的能力更加的恐怖。

　　看到无边无际的妖兽，怒虎罗汉稍微的跟赵成交流了一下，把城墙这边，交给了赵成，而佛怒军则冲向了其中，四大军团，全部都是战斗力强悍，攻击力著称的，留在城市之内守城，并不能够发挥出他们的全部威力，虽然下面的妖兽数量巨大，而且实力不凡一些混元金仙层次的，可是怒虎罗汉丝毫都不怕。

　　整个佛怒军如同一把尖刀，直接的插入到了妖兽的群中，势如破竹的，大量的妖兽，连一个回合都抵挡不住，就被佛怒军打到，虽然只是一群混元金仙和太乙金仙，可是在战阵之中，每一个人都可以发挥着不弱于混元金仙的实力，哪怕是对阵全部是混元金仙层面的斯科特妖兽，他们也毫不手软，手起刀落一样的干掉他们。

　　佛怒军的加入，让开元府的士气大振，要知道，之前开元府之所以消耗这么大，一方面，是妖兽的数量实在太多了，从各个方面攻击城墙，稍微不慎，就会被妖兽攻击到城墙之上，可是另外一方面，何尝不是士气的关系，妖兽数量巨大，实力强悍，他们只能够龟缩在城内，可是即便龟缩在城内，防护罩开启，可是防护罩也消耗巨大，眼看着如果没有援军，他们都会死在这里了，这种感觉，着实让所有人都不知道如何去做好，慢慢的，消耗会越来越大。

　　现在，所有人都看到了希望，佛怒军，这个即便在真仙界，也是最顶级的力量的军队，有了他们的帮助，不愁打不退敌人。

　　赵成和开元城内，大部分人都这么得想，可是怒虎罗汉等人却不这么想，佛怒军之中，除了怒虎罗汉之外，还有超过12个罗汉，他们被称为十三太保，宵小们听闻他们的名声，就会胆寒，他们也是整个佛怒军的中坚，佛怒军之所以会有这么强悍的攻击力和威力，基本上，跟他们有很大的关系。

　　佛怒军在妖兽群里面，纵横四方，看起来威风八面的，可是刚不能久，佛怒军最大的特点就是勇猛，就攻击力上面说，恐怕整个真仙界，没有什么军队能够超出他们的，除非军阵之中，有道祖亲自坐镇，但是这个猛，还是有一个度的，超过了这个度，再猛也坚持不了。

　　妖兽群，看起来不堪一击，可是数量庞大，每一个妖兽都很有特点，所以聚集在一起，这个妖兽群特别的有韧性，佛怒军的攻击，碰到而来这么有韧性的对手，杀伤的数量，比他们预计的，要大大的减少，最重要的是，佛怒军有一个弊端，当连续攻击一段时间之后，必须要有一个调节的时间，这个调节的时间并不长，往往不会超过50息，所以，这个弱点，别人不知道，可是怒虎罗汉非常清楚，在无边无际的妖兽群之中，他们要如何的来休息，如果不解决这个问题，必然要退入到开元府之中，这对于他们来说，有些问题，说不定这个弱点就暴露了。

　　正在这个时候，一道光芒在开元府之中闪烁了，远远的城楼之上，传来了一阵欢呼声音，很显然，又有变化，而最大的变化，应该是援军来了。

　　援军果然是到了，虽然只是一些乙等的军团，比起佛怒军这样的超等军团，要差了很多，可是佛怒军整整奋战了一天的时间，一天的时间，哪怕是乙等军团，也足以支援过来，传送阵就是关键，这一次来援助的，是位于东胜神州的两个乙等军团，青木军团和锐金军团，他们一攻一守，到时来的及时。

　　“向开元城靠近！”怒虎罗汉一声大喝，所有的佛怒军顿时的转向了，来支援的军团，不能放在城内，城内已经相当拥挤了，哪怕是兽潮出现的非常突然，可是开元府这边，是东胜神州开发的最好的一处地方，在发现危险的时候，迅速逃回到了固守的城镇，然后通过传送过来，这样井然有序之下，人员的损失极小，本身开元府不小，人口也众多，这么多人都集中到府城之中，略微的显得拥挤了，乙等军团，也在其中发挥不了多少作用。

　　赵成正是看到了这一点，可是他只是一个郡守，还无法命令乙等军团的统领，哪怕是乙等军团，他的军团长也是混元金仙，在地位上和实力上，远比赵成要高的多。

　　正在赵成犹豫的时候，一声断喝突然的传来：“王暖，宋宇，你们迅速准备好，然后出城，我会在这里接应的！”

　　说话的正是怒虎罗汉，他虽然是南部瞻洲的，可是跟青木军团和锐金军团都合作过，四大军团，在整个真仙界地位超然，怒虎罗汉的地位又比王暖和宋宇要强，这么说，到时候没有问题的。

　　王暖和宋宇，立刻的按照怒虎罗汉的话去做了，在城内整编了之后，开始准备出城了，而佛怒军也在100息之后，杀到了城墙的旁边，把两大军团接应出来，两个乙等军团加入到了战局之中，而佛怒军则收缩了起来，他们的经验丰富，早就知道，在什么时候调整最好，两个乙等军团差了一点，可是依托着城墙，进行固守的话，短时间，还是一点问题都没有的，他们初上战阵，打的是有声有色，顿时掩盖了佛怒军休息，100息的时间很快就过去了，佛怒军重新的发威的时候，三大军团一起出手，顿时，靠近城墙的这一大片，都被清理干净了。

　　赵成早已经把心放回到了肚子之中了，如果只有佛怒军，或许还无法返攻，可是现在三大军团已经可以发起局部的返工了，本身在佛怒军到来，就已经轻了很多的防线压力，现在更是降低到了最低的，防护罩已经开始累积能量了，不再消耗晶石了，看着空了三分之一的仓库，赵成心中，却只有苦笑，但是很快，他就恢复了正常了，无妄之灾的，可是这一次开元府能够损失这么少，多亏了这些军团的支援，这些晶石损失了，也就损失了吧。

　　接下来，剩下的8个军团依次而来，这时候，外面已经清理出了不小的空间，这些军团一个个的进入到空间之中整编，然后杀入到妖兽群内，十一个军团，配合的相当的默契，佛怒军就如同一个尖刀，庖丁解牛一般的，在厚实的妖兽战阵之中，然后分割出来的野兽，就被其他几个军团默契的干掉，这些乙等军团，没有直接冲入到妖兽群内的力量，可是对付被分割开来的妖兽，却非常的顺畅，才过了不到3天的时间，整个开元府周围的妖兽数量，减少了一成左右，要知道，这可是聚集在整个开元府之外，所有的妖兽，数量极为的庞大，能够清理这么多，多亏了佛怒军的攻击强横。

　　“看来，最多一个月的时间，就能够完成这个任务了！”怒虎罗汉长叹一声，连续的杀戮，算的上他的本职工作，可是他是佛门弟子，要先不沾染心中，却需要一段时间佛光的净化，这也是佛怒军之中，统领基本上都是罗汉而没有菩萨和佛祖的根本原因，就是因为杀戮过多，虽然不会让他们遁入到心魔之中，却会影响他们的根基。

　　“统领，我怎么感觉着有些不对啊！”降龙罗汉略带担忧的说道，作为佛怒军的大队长，他也是少数能够接触到秘密的人，整个真仙界陷入到了某一种危机之中，这点他们都很清楚，一股强大的力量，在暗中对真仙界下手，只是布局的阶段，就花费了几千年的时间，如此的大手笔和耐性，着实让所有人都震惊的，这一次妖兽攻城，按道理说，佛怒军加上两三个军团的话，清理这个应该没问题的，但是这就是这个神秘势力，爆发出来的全部力量了么，谁也不知道，神秘的势力，这么容易，就让他们挫败了么？

　　就连怒虎罗汉都不知道，毕竟连道祖都头疼这么久的敌人，这么容易就被挫败了，必须小心，怒虎罗汉很快就做出了决定，悄悄的通知周围的军团长，让他们收缩一下，不要打的太过奔放了。

　　果然，差不多半个时辰之后，就在他们努力杀妖兽的时候，妖兽突然产生了波动，本身，死战不退的妖兽，骤然间退走了，从各个方面，几乎毫无保留的逃走，甚至不怕被追杀，完全不防护背后，如此诡异的举动，让所有的军团长都警惕了起来，特别是怒虎罗汉，大声的说道：“所有人收缩，向开元府靠近！”

　　能够被评选为乙等军团，哪一个不是身经百战的，他们很多，只是境界没有达到，或者说的实力装备什么的不足而已的，跟甲等军团相比差不多，在怒虎罗汉的命令之下，迅速的向佛怒军集中，跟佛怒军一起，构成了一个防护阵法，警惕的看着周围。

　　经历了这个变故，围攻开元府的妖兽，在这么短短的时间之中，逃走的差不多了，开元府城墙之上，一直都关注着这一场战局的修士们，却失落无比，本以为，佛怒军和众多的军团，能够把这些妖兽都给杀光，结果妖兽居然跑了，一些人心中甚至在埋怨他们，如果他们能够追的牢固一点，说不定这些人，就不会跑掉。

　　可是跟众人不一样，赵成却是另外的一个感觉，他分明的从佛怒军的动作之中，看出来了一些不同，关于神秘势力的消息，他所知道的不多，可是作为东胜神州的重镇，他也得到了提醒，要这些日子小心一点，好好的守卫，难道，真的有大事发生。

　　“不对劲啊，不对劲啊！”降龙罗汉连声的说道，佛家罗汉，往往都有预感的能力，而这一次，很显然，预感显得的非常的不妙。

　　“好了，不管那么多了，我们先退回到开元府，这里不能久留！”怒虎罗汉也大声的说道。

　　就在怒虎罗汉说出这句话的同时，一股黑气的气流，骤然的从四面笼罩过来，一团团的黑雾，把所有人都围在了其中的，他脸色大变，连胜的命令道：“快走的！”

　　全部的军团，结合成了战斗形态的，以佛怒军为刀尖，向外冲了过去，黑雾如同纸糊的一样，被他们迅速的突破了，可是怒虎罗汉的脸上，没有一丝一毫的轻松，反而凝重了许多，这股黑气之中，蕴含的邪恶气息，特别是无时不在的血气，让他都感觉到震撼，却对他们没有丝毫的伤害，那么他的目的是什么，难道是……

　　怒虎罗汉浑身一震，对着身边降龙罗汉道：“立刻回到开元府，让所有人传送阵离开，要出大事了的！”

　　“可是……”

　　“按照我的命令做！”

　　降龙罗汉迅速的下达了几个命令，几个以身法见长的修士，迅速的向开元府而去，而剩下的，则在城墙的前方留下来了，他们反而对着后方，形成了防御的态势。

　　城墙上的众人一头的雾水，到底发生了什么，为什么佛怒军都退回来了，还这么的着急。


第二百八十二章 死亡巨尸

　　正在此时，几个身法较快的佛怒军的人员，已经靠近了城墙，他们都见过撑住赵成，大声的对着赵成说道：“立刻开始转移！”

　　赵成的眼皮猛地一跳，刚刚不详的预感，让他心中打鼓，可是全部转移，这代表着什么，整个开元府就要放弃了，他是开元府的府主，放弃了开元府，他又算什么？

　　正在赵成犹豫之中，城墙上一片哗然。

　　“看，那是什么，大怪物？”

　　“太可怕了！”

　　原来，就在刚刚的时刻，黑气笼罩的部分之中，猛然的冒出了一座大山一样的东西，当黑气散尽，众人看清楚他的一切的时候，却只有震惊了，这是怎么样的一座山啊，刚刚，被众多的军团干掉的尸体，居然完全的聚集成了一体，形成了一个庞大而丑陋的肉山，难怪见多识广的修士，都忍不住惊呼出声了。

　　怒虎罗汉心在下沉，他想过，这个什么的势力会出什么招式，却没有想到是这个，死亡巨尸，这是上古才有的一种战争兵器，早已经失传了，要借助足够多的妖兽尸体，包括一些妖兽的灵魂，在幽冥之雾的作用下，历经多重的变化，才能够组成，因为是禁忌之力，所以这个死亡巨尸实力非常的强，攻击力达到了混元金仙的巅峰，这样的攻击力已经足够可怕了，可佛怒军再怎么的，都能够抵挡的住，可关键是防护力和恢复力，都已经达到了真正的道祖的层次，可以说，道祖攻击以下的，根本就奈何不了他。

　　一滴滴的汗水落下来，怒虎罗汉心中闪过了无数的念头，一只死亡巨尸的出现，挡是肯定但不住的，只能够周旋，看看能不能拖延一点时间。

　　赵成还有开元府的人员，已经看出来，这个丑陋的怪物不简单了，再加上有佛怒军的命令，此时慌忙不迭的开始传送，开元府算的上东胜神州的一处重要的所在，传送阵也足够的多，此时，不管如何，不管什么地方，传送出去就好，大量库房之中的灵石也拿出来了，对于开元府来说，既然已经决定放弃了，那就放弃的彻底吧，这些灵石，灵液什么，也没有办法使用了，索性就用在这里了。

　　海量的灵石和灵液的使用，让开元府的传送速度非常的快，如果不是传送阵开启之后，必须要间隔一段时间，传送阵几乎是时刻不休息的，可是开元府之中，人员实在太多了，保守估计，最少要两个时辰的时间。

　　两个时辰的时间，赵成知道，怒虎罗汉也同样知道，相对于毫无防护的普通修士，怒虎罗汉他们这样身穿着重甲的，对上这个死亡巨尸的话，肯定撑不了这么长时间的，怒虎罗汉心中转过了无数的念头，然后对其他的十个军团的军团长说道：“接下来的行动会非常的危险，大家可以选择参加，也可以放弃，我不会怪你们的！”

　　“怒虎罗汉，不必说了，我参加的！”

　　“我也参加！”

　　能够派到这里的军团，基本上都是乙等军团之中，比较好的，心也比较的齐，面对死亡巨尸，虽然可怕，但不一定会有问题，一点点的时间而已，可是如果他们都离开的话，那么开元府就会血流成河了。

　　“好，大家都是好样的，那么听我的指挥，结成锋锐阵型，向着死亡巨尸冲击！”

　　佛怒军和军团冲向了死亡巨尸，他们需要拖住死亡巨尸一定的时间。

　　“什么，死亡巨尸！”几乎在死亡巨尸出现在开元府的同时，几个道祖这里，也得到了讯息，死亡巨尸，上古的战争兵器，当然了，是巫族为了对付妖族而开发出来的，当年借助着妖族战死的尸体，构成了几百个死亡巨尸，可把妖族折腾惨了，哪怕妖族的人数是巫族的上百倍，最后也只是两败俱伤，如果不是幽冥之雾的数量太少，妖族恐怕就被巫族给灭了，而不是两败俱伤。

　　本以为，死亡巨尸的制作方法，还有幽冥之雾消失了，没想到，他出现在了真仙界。

　　“我要赶过去！”大圣至道祖大声的说道，佛怒军是他的手下，最强的军队，为了他，可以说付出了大量的心血，如果别的军团，在面对着这样的绝境的情况下，或许会选择退出，可是佛怒军却不会，佛门注重的因果，是慈悲，面对着这样的情况，只要开元府的大部分人员，没有通过传送阵离开，他们一定不会离开的。

　　“我们一起去吧！”菩提道祖也跟着说道，神秘势力太可怕了，不但布局了这么久，有足够的耐心，实力也很强，他会在众多的地下世界，搜集到了足够的妖兽，还有幽冥之雾，这玩意，从上古的巫族制作的死亡巨尸之后，就根本找不到踪迹，当年巫族可是大地之主，他们在整个大地之上，搜索幽冥之雾，几乎没有漏下，所以巫妖之战之后，死亡巨尸几乎绝迹了。

　　众多道祖一起从传送阵之中，抵达了开元府，已经是一个时辰之后的事情了，道祖的实力，也不足改变客观规律，他们只能够通过传送，而传送是需要时间的。

　　此时的开元府，一片的怆然，因为有佛怒军挡着，大部分的人员已经撤离了开元府了，哪怕有万贯家财，哪怕有万分的不舍，可是面对着丑陋而可怕的怪物，又有多少人愿意留下来，修士长生不老，死亡在他们看来，是最重的惩罚。

　　赵成正在焦头烂额之中，他此时还在引导着众人传送，每一次传送阵开启之前，总要排好人员，以尽可能快的速度，把人员传送出去，这些人员天南海北的，着实让他费了不少的功夫，而传送阵传入的开启，让他一阵阵的头疼，难道，还有人过来么？

　　可是当人影出现的时候，赵成却眼前一亮，八位道祖的到来，其实他只认识浑天道祖和东来道祖，其他人，他都没有见过，可是能够跟这些道祖走在一起的，几乎可以肯定，也是道祖，不然，不会如此的平等，而且正好是八个人。

　　“见过诸位道祖！”

　　大圣至道祖随手的一挥，道：“佛怒军和死亡巨尸他们呢？”

　　“还在城外！”赵成的话音刚落，大圣至已经出去了，面对着死亡巨尸这样的怪物，佛怒军说不定每一分每一秒都会损失很大，任何一点点时间的消耗，对他都是极大的刺激。

　　大圣至出去了，菩提道祖他们慢了一步，特别是东来道祖，他还需要跟赵成一起处理一下善后，8个道祖一起到来，不过是一种态度，死亡巨尸虽然可怕，可也只是勉强达到了道祖的层次而已，最多是难以杀死，比较难缠而已，当年巫族借助死亡巨尸占据上风的前提，是巫族的祖巫，可以牵制住妖族最强的天帝等人，剩下的人面对着死亡巨尸，他们就不是对手了，而不是死亡巨尸有多强。

　　大圣至道祖等人，只花费了不到一刻钟的时间，就回来了，花费的时间之少，让东来道祖很是吃惊，悄悄的问起浑天道祖，浑天道祖低声的说道：“不是完整版的死亡巨尸，有很大的缺陷，佛怒军和几个军团，只损失了极少的人员！”

　　简单的几句话，却把大部分的讯息都解释清楚了，他们匆匆的赶来，本以为佛怒军会损失惨重，却没想到，只是一点点的损失，这个损失，还在接受范围之内，一旦佛怒军伤筋动骨了，对于大圣至道祖而言，也是一个沉重的打击。

　　这下子，他们不由想了，到底这个神秘的势力想干什么，死亡巨尸虽然强悍，可是只要应对得当，佛怒军都可以对付，似乎没有传说之中的强悍，这样的力量，会对真仙界造成伤害么？

　　正在疑惑期间，所有的道祖，传讯都开始闪烁而来，看过之后，几个人表情都凝重了起来，就在刚刚，最少有十个以上的州郡，遭到了妖兽的袭击，并不是每一个州郡，都有开元府这样强悍的防护的，短短的时间之中的，这些州郡损失惨重。

　　全面攻击？还是转移目标，佛怒军可以对付死亡巨尸，可是其他的呢，这么多妖兽攻击，他们又能够派出多少机动力量呢？

　　“要不，把三流军团也派上？”天残道祖试着说道。

　　几个道祖的眼睛之中，目光闪烁，这也是不是办法之中的办法的，10来个目标，天知道哪里是重点，佛怒军只有一个，乙等甲等的到时不少，可是要想调集起来，还有些困难，先派上三流军团去阻挡一会，然后再考虑其他的。

　　这一次的劫难，恐怕是难以善了了，这些道祖都是经过了上古大战考验的，虽然这些年，没有经历过什么劫难，可是什么杀伐决断之类的，还是可以做到的，在一定的时刻，把危险降低到最低，甚至把有生力量都给集中起来的，终于无辜的死者，那就不顾上了。

　　无数的命令，从道祖这里下发下去，当然了，也传输到了周良哪里，周良军团的实力，就装备而言，已经算的上是乙等了，只不过周良的实力有些不足的，再加上军队之中的修士实力不足，也就是三流的好一点，不过这一次行动，几乎整个真仙界的军团，别说是三流了，不入流的军团，也都被牵扯到了其中，周良的这个，也是必须要动用的。

　　好在，无相真人对周良还有些关心，他通过自己的渠道，调查到了一些讯息，甚至还有开元府和死亡巨尸的消息，把这些跟着开波的指令，一起交给了周良。

　　“周良，这一次的事情太大了，你一定要小心！”

　　“多谢师伯！”周良不动声色的对着无相真人说道，他是真心的感谢，说实在的，他对于这一次危机，已经足够的重视了，可是实际上，他发现他的重视，还不够强烈，无数混元层次的围城，还有死亡巨尸这样可怕的传奇战争兵器，这些加在一起，整个真仙界，要面临怎么样的考验，说实话，如果不是这一次，把云中子传授的一些小窍门传承下去，说不定还真的麻烦了。

　　三流军团，周良开波命令的准备时间，放在了3天，这已经是快的了，可是彰武县的人员，训练有素，不过是六个时辰，就已经准备完毕了，然后就用传送阵出发了，相对于别的军团，周良军团人员有些太多了，足足传送了超过100次，才传送成功，不过他没有传送到受到攻击的地点，而是传送到了旁边最近的那个。

　　赶路方面，有金光斗云，跟头云这样的移动方法，他们的移动速度是非常快的，这里距离事发的城池，最多就是大半天的时间，到时候在外围也机动。

　　怪物攻城，天知道有多少的妖兽，这些妖兽数量庞大，城市之内，不知道有多少的军团过来，他们的军团数量太多了，修士的实力又不强，如果不组成军阵的话，很难发挥出应有的效果，这样也是最佳的选择。

　　小城因为周围怪物攻城的关系，人员已经走的差不多了，只剩下几个负责留守，空间阵法闪动的时候，还很奇怪，在这个时候，还有人来，却没有想到，是一个军队到来了，庞大的军队，人员众多，却没有听说过，在他们看来，应该是不入流的，因为只有不入流的军队，才会选择人员，真正强大的军团，都是人员越来越少，可是人员的实力，却海量的增加的。

　　可是当军阵组合到一起的时候，一些见多识广的修士，看出不同了，人员齐整，杀气冲天的，如果不考虑人数的话，给他们的感觉，绝对是乙等的，这是怎么回事，一个强大的军团，就这么的冒起了么？

　　军团离开了城市，一直到城内看不到的时候，开始翻起了云头，周良传授给众人的，还就是云中子看不上的爬云术，爬云术简单易学，对于真仙层面的修士来说，最多三五天的功夫，就能够掌握，伴随着实力越来越强，它的速度也越来越快，利用爬云术，赶到的话，最多只会用6个时辰左右的时间，周良他们一起驾驭着云头，气势也算恢弘的。

　　六个时辰的时间，很快就过去了，远远可以看到城市了，周良才命令，按下云头稍稍的休息一个时辰，然后才向着城市冲了过去。

　　城市的下方，密密麻麻的很多的妖兽，可以说妖兽已经把整个城市给包围了，城市之中，沾满了人，都不是城市内的原住民，而是后援而来的军团，果然如同周良所想的，他们没有佛怒军这样，强力的尖刀军团，可以毫无顾忌的破开的妖兽的防御，他们只能够在一点点的面上，进行不停的攻击，等于整个军阵都收缩到了其中。

　　周良远远的观察着，大部分的妖兽他都知道名字和实力，可是还有少部分的不知道，在观看妖兽攻城的时候，周良略微的也观察着妖兽的实力，就目前周良总结出来的实力而言，他们的实力都差不多，从太乙金仙的巅峰，到混元金仙，数量绝对是妖兽的一个保护，城池之上，借助着防护罩，和军团的强大攻击力，也不过是杀死了几千个，面对着妖兽海量到了极点的数量，基本上，都是杯水车薪的。

　　“我们，准备攻击！”休息够了，所有人都驱散了连续赶路疲惫，开始集中到一起的，周良对于阵法的研究，已经到了极为深刻的地步了，在城外几百里的位置，如果是修士，全力跑动的话，这需要几个时辰，可是他们却有跟斗云，差不多比一般的逮捕，快上数倍以上，在爬云术的支撑下，一个军队，骤然的插入到了正在攻城的妖兽之中，妖兽顿时所向披靡，大量的妖兽被杀死了，里面的军团，也获得了接应，从城内出来了，要知道军团在城内，只能够根据城防，发挥出来的，只是普通的作用，到了城外，组成了军阵的话，这个时候，才是真正的实力，基本上四面八方的冲杀，妖兽数量越来越少，而周良杀入到城边之后，就没有继续了，左右还有甲等乙等的军团，他一个三流的军团，又拿什么跟他们比，在加上周良的担心死亡巨尸的出现，现在的地下，妖兽的尸体血脉，可真的不少，要是有幽冥之雾，把这些妖兽的血肉真元，都给吸收进来的话，那样的死亡巨尸，会是怎么样的一个概念，周良恐怕能够做的，就是转身就跑了。

　　终于把周围清理干净了，没有更强大的妖兽或者战争兵器出现，整个城市的附近，满目疮痍，周良跟几个军团的军团长都有些呆呆的，这一次损失不大，更多的都是零星的损失，可是由此可见，整个真仙界的乱局，似乎在扩展，在变得越来越不受控制了。


第二百八十三章 彰武之危

　　一场大战之下，满目疮痍，可接下来要如何呢？所有的军团长都有些无语了，他们实力都不高，最强的不过是一个甲等，可是却看着一个三流的大杀四方，这多多少少让他们有些挂不住，好在，周良并没有趾高气扬，周良带着手下的部队，在一旁在休息，左右他是按照命令而来的，跟他们互不统御的。

　　这时候，传讯突然闪烁，周良本以为是什么紧急军情之类的，可是看了之后，他的脸色有些凝重了，传讯来自于彰武县，彰武县受到了攻击了。

　　彰武县作为根本之地，虽然有周天星斗大阵，在外面防护着，可是里面的人员不强，如果只是碰上普通层面上的攻击的，或许还可以，但是如果更强的呢，死亡巨尸呢？

　　周良赶快跟这里交代了一下，带着军队立刻返回，当然了，回去方便很多，不用飞行，直接传送阵传送到洪州。

　　洪州城内，此时戒备森严的，周良的部队在的时候，这里是固若金汤的，可是没有了周良，只是凭借着本身的实力，肯定心中没底。

　　周良的突然回来，引起了众人的欢呼，可是周良立刻开始了下一步的传送，却让所有人心沉到了谷底，无相真人出来了，简单的询问了周良的情况之后，还是支援了一批的资料，连续作战，丹药，灵石之类的，消耗比较大，周良首重还有的存货，可是这么损失下去，天知道这一战，要打到什么时候。

　　通过了两次传送，甚至名泉郡的时候，连郡守府都没有去，因为周良很清楚，当彰武县受到攻击的时候，二元道人已经第一时间赶往彰武县了，也正是有他这么一个相当于混元金仙的高手，他才放心，连续的几次传送，他们的人员，不可能一次性的传送到，必须分成几次，这样，传送消耗的时间，不是一般的多，等到了彰武县的时候，已经是几个时辰之后了，刚刚走出了传送，之前接到的信息，妖兽大军，似乎是过境，所以是从彰武县的另外一侧，冲上来的，当来到彰武县的时候，只是围绕着周天星斗大阵，不停的攻打，还没有占领传送，急于回到彰武县的周良，冒险的选择了通过传送阵来传送，好在周围没有什么人，差不多一个时辰的时间，都在心急火燎之中等待的，所有的人员都已经聚齐了。

　　跟上一次相比，经过了血战之后，哪怕这一场血战的烈度并不大，可是对于军团的蜕变，非常的明显，整个军团隐隐的拥有了一种肃杀的味道，还没有接近，可是杀气就出现了。

　　周天星斗大阵极为的巨大，当时考虑到本身的防御，却没有把传送包裹在其中，不然的话，就可以直接的传送过去，有利必有弊，从传送到阵法，也就是十来分钟的路程，差不多抵达的时候，周良看到了前方的景象，巨大的周天星斗大阵的外侧，无尽的妖兽，在疯狂的进攻，周天星斗大阵闪烁着光芒，一道道星光扩散开来，这是属于周天星斗大阵本身的力量，之前的周天星斗大阵是没有任何的攻击性的，可是加入了上古炼制方法，特别是星力融入其中的时候，却能够集中一些阵法内外修士的攻击，攻击外侧，这个攻击力根据修士的实力集合起来计算，哪怕对于弱一点的妖兽杀伤力非常巨大，几乎都是一大片一大片的杀死妖兽。

　　看来，是安然无恙的，周天星斗大阵的阵法非常的给力，可是接下来，周良的眼神在抽紧，因为周天星斗大阵阵法的另外一方，冒起了几个巨大的身影。

　　二元道人曾经把前段时间，开元府的情况告诉他了，当时佛怒军都没有讨好，被打的有些惨，损失不大，消耗却不小，原因就在死亡巨尸之上，现在，他一个小小的彰武县出现了五个，开什么玩笑。

　　周良几乎毫不犹豫的下令，他们的军队的，实力还不行，人员实力，包括他这个统帅的实力，都不够，面对着佛怒军都要吃亏的死亡巨尸，还一下子是四个，绝对没有什么好果子，必须要进入到周天星斗大阵之中，依托着阵法，才有可能。

　　军阵的突击速度非常的快，死亡巨尸很强大，可是速度慢是他的弱点，最少，从周天星斗大阵的另外一端来到这里，没有个一刻钟的时间，基本上不可能的，而军团结合成了攻击阵型，向着周天星斗大阵阵法之中猛冲了进去，阵法之中，早就接到了周良他们的传讯，也密切配合，不到1000息的时间，他们已经彻底的清理掉了面前的妖兽，冲入到了阵法之中，周天星斗大阵开启了一个小小的门户，让他们进入，当死亡巨尸冲过来只有一半路程的时候，他们已经都进入到了阵法之中。

　　短时间，爆发出了全部的攻击力，很多人，几乎是毫无保留，甚至连整个军阵的中枢，周良都有些疲劳，简单的吩咐了下手下，可以少时休息，然后必须到阵法之中，周天星斗大阵的强大，在于参与和控制阵法的人越多，阵法能够发挥出来的作用也就越大，这也是周良回来的根本原因。

　　“徒弟，你可算回来了！”在阵法的中枢，周良见到了二元道人，显然他很疲惫，此时周良带着军团出去，彰武县受到了攻击之后，二元道人是第一个赶到，到了之后，就代替周良的作用，把所有人的力量都集中过来之后，进行攻击，这也是周天星斗大阵能够支撑这么久的原因，周天星斗大阵很强大，却因为建造的时间稍稍的少了点，累积的星光不够，还无法达到上古周天星斗大阵的强度，星光是用一点少一点，一旦用完了，周天星斗大阵跟真仙界的周天星斗大阵也就没有什么分别了。

　　“连续传送回来的，需要时间，师傅，接下来，我们要怎么办？”

　　“我已经给师傅传讯了，想来，支援很快回到的！”二元道人说道。

　　周良的脸上，一阵阵的迟疑，如果说之前的话，以菩提道祖对他的重视程度，肯定会来支援的，可是现在，整个真仙界烽烟四起的，可以说，要补救的窟窿不知道多少，彰武县，不过是一个小小的县城，如果不是周良在此的话，恐怕连让菩提道祖知道都不可能，但是即便知道了，道祖也不可能力排众议的前来支援啊，难道辛辛苦苦积累下来的彰武县，就要在这一次浩劫之中毁于一旦，这种情况之下，周天星斗大阵没有把传送阵笼罩在其中，成为了最大的弊端了，面对着无尽妖兽的围困，他们就只能够躲在阵法之中，完全没有办法逃走，一旦的周天星斗大阵被破掉，结果就是玉石俱焚。

　　或许周良，二元道人，还有军阵之中的少部分人会逃得性命，可是更多的人，是没有办法逃走的。

　　周良叹息一声，只能够走一步算一步了，二元道人想说什么，却最终没有说出来，之前的话，他的理由是绝对的，可是在现在，天下大乱的情况之下，即便是二元道人，也没有办法保证，一定会得到支援，天知道，会有什么样的问题。

　　菩提山，此时八位道祖没有聚在一起，而是分别的驻扎在自己的州，面对着妖兽的全面攻击的，他们都有一种焦头烂额的急躁，他们手中的底牌，除了10位古道祖没有动用之外，其他的手段都动用了，可是这一次，对方的反应太快了，三个强大的军团，还在地底，可以说，除了南部瞻洲之外，剩下的三个州，都没有足够的机动力量，被动的要命。

　　此时的菩提山洞府之内，已经看不到以往的云淡风轻，以往的色彩，有的只是紧张，菩提山的全部的人员，都安排了大量的工作，他们形成了一个忙碌的大本营，负责整个西牛贺州的指挥工作，就这样，疏漏还是不断的产生，已经超过1万个县城，100多个郡，被妖兽攻破，州府稍稍的好一点，防护力度强，又有大型的传送阵，供支援力量迅速的转移，这样没有攻破一个，可是其中10个州郡，因为攻击，受损严重，甚至还有100个三流军团和10个乙等军团被打残了。

　　清风匆匆的走进，菩提道祖略微疲惫的问道：“发生了什么事情了？又是哪里的噩耗？”

　　“彰武县受到攻击！”

　　菩提道祖抬起头，略微诧异的看着清风，要知道，现在整个真仙界，最少有1万个县城被攻破了，县城之中，几乎是被全灭，不是说菩提道祖不心疼，关键是太多了，顾不上，县城众多，可是妖兽数量相对于整个真仙界，毕竟是少数，抓住比较重要的州郡的话，想来效果会更好，连续的作战，西牛贺州损失不少，可是杀死的妖兽也不少。

　　清风看到道祖并没有想到什么，提醒道：“道祖，是周良所在的彰武县！”

　　清风的提醒，唤醒了道祖的回忆，点头道：“哦，是周良，他不是在外执行任务么？”

　　一直以来，周良都跟清风保持着良好的关系，在这一点上，获得了收获，清风点道：“周良在彰武县倾注了大量的心血，总计移民过来数以亿万计的人口，接到消息之后，他带着军团回去了！”

　　“哎，怎么回去了，可惜了！”

　　菩提道祖此时，也没有太多的办法，手中没有机动的力量，哪怕周良是他看好的弟子，在这一场大劫之中，恐怕还没有几个甲等，甚至是乙等的军团重要。

　　清风听到了道祖的回答，心中咯噔了一下，连忙说道：“道祖，我接到信息是，在彰武县，一共有5个死亡巨尸！”

　　“五个死亡巨尸？”清风的话，让菩提道祖诧异，整个真仙界，包括最开始在开元府出现的死亡巨尸，最终一共出现了的23个死亡巨尸，可以说，每一个州，都不到6个，虽然，这只是他们发现的，并不一定是整个神秘势力所拥有，可是五头，恐怕是整个西牛贺州所有的死亡巨尸了，这么多的死亡巨尸，聚集在彰武县这么一个小县城，即便是有周良在，他的军团也是一个的三流的，他们凭什么，能够挡住死亡巨尸。

　　佛怒军碰到死亡巨尸的时候，被打的很惨，差点就损失惨重了，一个是三流军团，最强的不过是太乙金仙，骨干只是金仙层面的，一个却是骨干是混元金仙，全部成员都是太乙金仙的强大军团，双方，是绝对不可同日而语的。

　　“他们还在抵抗！”

　　“对，已经抵抗了超过6个时辰了！”

　　“超过6个时辰了？”菩提道祖有些惊呆了，作为亲自前往开元府的人，他很清楚，哪怕死亡巨尸是阉割版的，他的实力，也足以跟一只特等的军团对抗，一个三流军团，一个普通的县，就能够抵挡的猪，开什么玩笑，再三的跟清风确认，知道清风没有可能骗他之后，他陷入到了沉思之中，一个小县，能够抵挡住这么长的时间，那么他要不要利用这个机会，给这些死亡巨尸完美的一击呢？

　　“勇毅军现在在什么位置！”菩提道祖沉声的问道。

　　清风心中一定，回答道：“他们已经到了白云世界了，估计的马上就要到地表了！”

　　“命令勇毅军，迅速的赶往名泉郡，稍稍停顿，然后会同随后敢去的凤鸣卫，龙明军，一起前往彰武县！”

　　清风听完，正要去传达，却被菩提道祖阻拦，菩提道祖又接下来，下达了十来个命令，命令覆盖的范围，包括了11个甲等，10个乙等军团，按照距离和行进速度的不同，几乎笼罩在整个彰武县的周围，也就是说，只要的彰武县能够撑过一天的时间，那么这些军团，将会把哪里合围，以彰武县的中心开花，外围包围的方式，把这一个的拥有5个死亡巨尸的妖兽团队给吃掉。

　　可彰武县能够支撑一天的时间么？清风心中也没底，可惜道祖已经做了决定了，可以说这是一票大的，要么全胜，要么全败，没有任何的中间路线可以走了，他知道，这是道祖能够做到最好的，也只能够等待周良的好运了。

　　此时彰武县，战局开始胶着了，最开始的六个时辰，彰武县能够支撑的住，不是彰武县有多么强大，主要是死亡巨尸没有拿出全部的力量进行攻击，现在，军团突入到周天星斗大阵之中，很显然是激怒了这些大家伙，他们展现了他们真正的力量，疯狂的攻击，超强的恢复，再加上其他的妖兽的帮助，这一只妖兽军团，展现了属于他们的力量，周天星斗大阵阵法上面，星光黯淡，一点点的星光，被打碎了。

　　阵法中枢，周良和二元道人，正紧张的站在那里，他们额头上面的汗水，都没有停止过，作为中枢，他们负责传导所有的力量，已经达到了事无巨细的程度了，无数的力量，通过周天星斗大阵，转换之后，然后注入到了他们的身体之中，然后在他们控制之下，注入到了周围阵法之中，然后对着周围的妖兽攻击，他们开始针对的目标是死亡巨尸，可是死亡巨尸的恢复能力太强悍了，勉强打出来的伤势，却因为他的恢复做了无用功。

　　到最后，周良和二元道人学聪明了，不再直接针对死亡巨尸攻击，转而针对妖兽攻击，伤其十指，不如断其一指，这种事情，作为领导者的两人都非常清楚，周天星斗大阵火力全开之下，威风八面，可是承受的压力却巨大，整个妖兽群，最强大的攻击，还是在死亡巨尸的身上，他们混元金仙巅峰的攻击，最重要的是，他们的攻击频率。

　　修士分为练体和练气，练气讲究的是饱和的强横攻击，练体则是近身，相对而言，练体的攻击频率，要远远高于练气，练气的极限攻击力又高于练体，死亡巨尸，是极限攻击，又是高频率的，往往周天星斗大阵的防护，有任何的一个方面不到位，就容易被死亡巨尸攻破的，虽然周天星斗大阵强大的层层防护，不会让死亡巨尸直接的杀入到阵法的核心，可是暴漏出来的周天星斗大阵阵器，必然会被攻击，这样的话，阵器会不断的损失。

　　“又碎了一个！徒弟，你的阵器，不会全部都用光吧！”二元道人故作轻松的道，真正的对阵死亡巨尸，哪怕是借助着周天星斗大阵的帮助，也给了他巨大的压力，好在彰武县的周天星斗大阵特别的强力，换成名泉郡的话，早就被这一股强横的攻击给打破了，他对于彰武县的周天星斗大阵微微的有些怀疑，可是此时不是询问的时候，只能够把这个问题压在心底，等过了这一关之后，再询问。


第二百八十四章 援军

　　当年制作出周天星斗大阵阵器的时候，周良就有预备，这么多年来，不断的搜集星辰碎片，很是累积了一大堆的东西，替换的阵器，最少也有三四倍之多，正是这么多的阵器，给了周良足够的底气，哪怕是死亡巨尸实力强横，他也有足够的信心，撑下来，最起码三五天没有问题。

　　“快，让他们的迅速的把周天星斗大阵恢复！”周良沉声的下达命令，周天星斗大阵如果短时间缺乏阵器的话，整体的影响不大，可是时间长了，就不一定了，特别是面对着死亡巨尸的攻击，死亡巨尸的攻击力度非常的强悍，刚刚，如果不是死亡巨尸，最少顶住超过10组修士的攻击，生生的打爆了一个周天星斗大阵阵器。

　　好在这样的攻击，对于死亡巨尸而言，也是非常大的伤害的，哪怕死亡巨尸拥有着强横的恢复能力，但是如果继续下去的话，也会受到不可逆转的伤势，故而死亡巨尸在得手之后，就退回去了，转而由妖兽攻击。

　　周天星斗大阵对于死亡巨尸的打击力度不大，可是对于这些妖兽，却是杀伤力巨大，一道道的星光闪烁，灵活的结合成一个个图案，这些看似的美丽可爱的图案，却拥有极其强大的攻击力，一次次的分裂组合之后，把一波波的妖兽都给干掉了。

　　周良麾下的修士们，对于这一点配合上面，已经足够的熟悉了，在几个组联合配合，把大批的妖兽清理出一个空隙的时候，超过百位的修士，扛着一个周天星斗大阵阵器，就向着固定的地点而去，这是阵法的位置，周天星斗大阵阵器只有放在这里，才能够发挥出最大的作用。

　　妖兽们，智慧有限，可是混在妖兽群之中，却有智慧极高的存在，否则，这些妖兽，不会攻击力这么强，让周天星斗大阵也蒙受巨大的压力，每一次这个时候，就是最关键的时候，如同打仗一般，短短几秒钟之中，伤亡巨大，扛着周天星斗大阵阵器的修士，在短时间之内，最少倒下了70人，最后的几个勉强的把阵法开启，当周天星斗大阵的力量输送到这个阵器的时候，整个布阵的工作完成了，也正好挡住了妖兽的这一次攻击，延伸开去，清理了一大片。

　　这样的事情，在过去的时间之中，已经反反复复的出现过，每一次，都是损失最大的时候，可是周良知道，这个时候，绝对不能够妇人之仁，这个时候，稍稍的退缩，对于他而言，更大的连锁反应在后面，无论损失再大，都必须抗住这一波的攻击，把阵器安放上去。

　　当阵器彻底的安放上去，并且发挥作用的时候，周良这才长长的出了一口气，这已经不知道是第几次了，但是他又一次挫败了对方妖兽群的攻击，趁着这个时候，全部的军团战士，一起开始出手，愤怒的怒火，带着流星向外攻击，这是周天星斗大阵目前能够做出的最强力的攻击，飞火流星，当然了，其中是没有星力的，星力太珍贵了，过去的漫长岁月，才累积下来一点点的星力，应该用在最重要的地方，在周良看来，即便失败了，也最少需要干掉一个死亡巨尸的，死亡巨尸是目前神秘势力爆出来的最强大的战争兵器，干掉任何一只对他们的打击就巨大的。

　　一波攻击之后，大量的尸体被抛下了，可是周天星斗大阵还没有停下来，天知道这些尸体，会不会被新的死亡巨尸所利用，周天星斗大阵拥有足够的余力，清理这些尸体，死去的妖兽，只需要一点点的攻击，就可以清理掉这些尸体。

　　尸体一点点的消失，妖兽的群再也没有攻击，彰武县的所有人都知道，这是一次休整的过程，当妖兽们完成了休整之后，再攻击过来的时候，会更加的可怕，可是他们没办法，处于绝对弱势的一方，他们没有选择权，甚至如果不是周天星斗大阵的防护，他们连跟对手交手过招的力量都没有。

　　白牛，这是一个很小很小的县城，不过此时的县城，却来了一批人，他们浑身穿着亮银色的铠甲，铠甲之上，刻画着一个巨大的斗兽，熟悉整个西牛贺州军团的人，看到他们斗兽，就知道，这是西牛贺州的骄傲，最强军团，勇毅军。

　　勇毅军跟其他四大洲的军团一样，拥有着赫赫有名的声威，在他们的下面是琳琳的鲜血，无数强者成为了他们的踏脚石。

　　“张超，传送已经安排好了么？”

　　张超立刻回答道：“报告军团长，已经安排好了，可是军团长，我们有必要去彰武县么？”

　　勇毅军的军团长是白起，赫赫有名的杀神，曾经处理暗黑世界的时候，屠戮了整整一个世界，可是在勇毅军之中，却是所有人爱戴的领袖，他实力强大，指挥强横，杀戮从来都是对准敌人，对于自己人，去充满了慈爱，正是这种矛盾的性子，让白起在军团之中地位极高，甚至勇毅军的战斗力强横，跟他也是分不开的。

　　四大军团是齐名的，但是只有东胜神州的白甲军和西牛贺州的勇毅军是最强的，白甲军，依托的是白甲，东胜神州的东来道祖，他的炼器水准一流，当年为了白甲军也很是投入了一大批的资源，造就了白甲军的威名，可是勇毅军全部是依靠白起的个人魅力，形成的强悍战力。

　　白起微微一笑，脸上露出特别的神情，道：“你想违反道祖的命令么？”

　　“不敢，可是军团长，你也知道，以佛怒军的战斗力，对上一个死亡巨尸，尚且打的极为的艰难的，更何况这个小小的彰武县，我从来都没有听说过他的名字！”张超略带不爽的说道。

　　“既然没有接到道祖的通知，应该是没有陷落吧！”白起道。

　　白起心中也是比较奇怪的，彰武县他从来都没有听说过，可是佛怒军跟死亡巨尸，他可是知道的，上古死亡巨尸有多少的威力，他很清楚，虽然只是阉割版的死亡巨尸，却让佛怒军非常的困难，如果不是道祖过去，说不定损失会非常的大，勇毅军比佛怒军强，总体而言，却是一个档次之上的，这样的情况之下，面对着死亡巨尸，最多就是对付两个而言，一个从来都没有听说过的小县城，面对五个死亡巨尸的围剿，居然到现在还没有陷落，这可死整整一天的时间啊。

　　“好了，快点让人传送吧！”

　　勇毅军的人员不多，总共也就是20万人，可是其中的十分之一，是混元金仙，这不但在西牛贺州是最强的，即便放在四大军团之中，也是最多的，白起不但是一个好的军团长，也同样是一个好老师，军团之中的很多战士，正是因为白起的指点，才成为现在独当一面的强者。

　　十分之一的混元金仙比例，再加上剩下的太乙金仙，都是比较强大的那种，因此造就了整个勇毅军之中，强悍的作风，再加上白起的个人魅力，勇毅军独树一帜。

　　县城的传送，最多容纳1万人，不过勇毅军却可以选择分开和集中的方法，第一次传送到州府，然后集中起来，到达名泉郡，这样的话，是他们能够选择的最快，两次传送之后，勇毅军已经抵达了名泉郡，名泉郡此时已经乱了，二元道人去了彰武县，群龙无首，一天的时间，足够把彰武县的附近，有大量的妖兽的消息传播开了，此时的真仙界，因为众多妖兽的出现，算的上是人心惶惶了，面对着这样的情况，乱是肯定的，有能力的，已经开始搬迁了，没有能力的，也惶惶不可终日，不知道该如何是好。

　　张超一撇嘴，道：“果然是小地方，一点都没有训练有素的感觉！”

　　“好了，少说两句吧！”白起道。

　　白起说话，张超果然是不敢随便说什么了，却开始运起秘术，张超算的上是勇毅军的斥候，他有秘法可以听到遥远地方的情况，故而在勇毅军之中，算的上是非常特殊的存在的，即便是白起，也最多是说他几句。

　　张超听了半天之后，脸上露出了有些诧异的表情，道：“还真的是，真的没有陷落，这个彰武县有点意思啊，面对着五只死亡巨尸的攻击，居然没有陷落！”

　　“好了，整训吧，接下来，我们要等待其他的军团，我们一个，虽然可以解围，但是留不住那些死亡巨尸！”白起命令道。

　　勇毅军迅速的整训了军容，然后在距离彰武县差不多有一个时辰的地方停下来，这个地方比较接近，又不会引起妖兽的注意，然后就是等待了，他们的速度算是慢的了，其他的几个军团，差不多到了三成了，最多一天的时间，剩下的军团，都会赶到的。

　　静下来休息，对于勇毅军来说，每一个成员，都是精英之中的精英，面对着妖兽，丝毫都不怕，哪怕是这种时候都可以入定，反而是甲等军团，他们再训练有所，在这个时候都会有波动，或者兴奋，或者讨论，或者别的什么的，比较之下，高下立判。

　　张超却是勇毅军种唯一的例外，他一直都很好奇，彰武县为什么能够抵挡这么久，他借助着听力，听着其中过程，发现，死亡巨尸的威力强横，似乎比之前传闻之中，佛怒军遇到的，还要强大一点，5个是实打实的，而彰武县能够挡住的根本原因，恐怕还在他周天星斗大阵上，似乎跟别的周天星斗大阵，略微的有些差别，彰武县的周天星斗大阵，似乎太强大了一些。

　　彰武县之中，周良和二元道人又一次的打退了死亡巨尸的攻击，这一次死亡巨尸几乎是不要命的攻击，一直到它承受的极限，付出了一个手臂的代价，摧毁了3个阵器，整个周天星斗大阵出现了一点的缝隙，周良尽力的调整，用了另外100个阵器，这才把这个缝隙弥补，但是阵法的圆润之上，出现了一点点的问题，这个问题，现在看起来，没有多大的问题，可是周良跟二元道人都很清楚，这已经是一个倾向了，如果，接下来，没有更好的解决方法的话，这种的情形会不可扭转的慢慢的向更坏的程度发展，一直到无可挽回的程度。

　　“周良想好了么？”趁着这一次攻击的间歇，二元道人问道。

　　“想好什么？”

　　“阵法已经出现问题了，周天星斗大阵很强大，可是他不是万能的！”

　　周良当然知道，二元道人心中在想些什么，可是就这么的放弃，行么，他花费了这么多的时间，这么多的代价，终于在真仙界累积下来了一股势力，眼看着这个实力蒸蒸日上，这些死亡巨尸却出现了，天知道这些死亡巨尸，为什么会盯住这个小小的县城，给他一点时间不好么。

　　“师傅，我要给死亡巨尸一下恨得，如果一切顺利的话，说不定能够留下他们一个！”

　　“留下？”二元道人眼前一亮，关切的问道：“你有把握？”

　　“八成吧！”

　　八成的把握，已经不低了，死亡巨尸的可怕，在刚刚一天的战争之中，已经彻底的显现出来了，这是一个给予战争而存在的强大战争兵器，他们的实力极为的可怕，恢复能力尤其，这也是这么长时间，他们没有怎么的杀伤他们，甚至眼睁睁的看着他们安然无恙的根本原因。

　　“我会帮你创造条件的！”

　　二元道人的话音刚落，一道讯息骤然的飞来，他的通讯卡闪烁不已，打开一看，二元道人脸上露出了惊喜的表情，道：“周良，太好了，太好了，有援军了！”

　　“援军？”周良的脸上，闪过了一丝的茫然，之前，在二元道人发出讯息的时候，周良或多或少的对于援军，有了一丝的期待，可是慢慢的，一天下来，强大的战争压力，让他几乎不去想，到底会不会有援军，可是援军，就在这样毫无期待之中，不期而至了。

　　“是什么军团！”周良陈胜的问道。

　　“勇毅军，勇毅军啊？”二元道人激动的说道。

　　周良听过勇毅军的名字，跟白甲军齐名的勇毅军，在西牛贺州拥有极其强大的声威，特别是道祖的亲传弟子，道祖的亲传弟子虽然厉害，可是跟勇毅军比起来，还是差了一点点，勇毅军才是整个西牛贺州的精神力量。

　　“他要什么时候攻击！”

　　“他说让我们再坚持一天！”二元道人脸上微微的发苦，道：“周良，恐怕他们是想要全歼死亡巨尸的！”

　　“全歼？”周良的眼前一亮，死亡巨尸出现在彰武县之中，说不痛恨他们，是骗人的，哪怕周良拥有杀伐决断的心，可是损失了这么多人，让他们就这么白白的跑了，肯定不行，有机会杀死他们，周良绝对会去全力以赴的。

　　勇毅军的到来，几乎整个彰武县是保住了，一天的时间，对于拥有强悍的周天星斗大阵来说，几乎不存在问题，只是要损失一些人手而已，这些人手，对于周良和彰武县而言，不算什么，现在的彰武县，恐怕要比一般的两三个州郡人口都要多的多，差不多万亿的人口，只是底蕴稍稍的差了一点，如果给他们几万年，或者几十万年的发展的话，彰武县绝对能够成长为一股强悍的离谱的力量，甚至军团未必就比不上勇毅军，只是这个时间，现在是不能给了。

　　“师傅，给他们发讯息，说我们全力配合，他们攻击的时候，就给我们一点讯息吧，我们尽可能的拖住死亡巨尸的！”

　　“好吧！”

　　时间慢慢的过去了，接下来的一天时间之中，因为得到了周良援军的消息之后，彰武县的众多修士，爆发出了无与伦比的战斗力，打的是积极主动的，有时候，不是被动的在妖兽攻击的时候，才发挥实力，有时候往往会打出去，打出一波攻击来，对于妖兽产生巨大的杀伤作用。

　　这其中，反复争夺，其实还在哪一点上，面对着死亡巨尸的冲击，哪一个缝隙还是扩大了，但是又一个死亡巨尸受到了无法挽回的伤势，不过这一次是腿，知道了勇毅军是对死亡巨尸产生全歼的念头之后，周良想到的，就是防止死亡巨尸跑掉，虽然他们的速度，跑掉不太可能，可是让他们更慢一点，还是可以做到的。

　　一天，12个时辰，慢慢的过去了，在焦急和等待之中，这个时间过去的时候，二元道人的通讯卡再一次的闪烁了，上面只有一个字，战。

　　浓浓的战意，笼罩在了周良的心中，周良大声的命令道：“孩儿们，决战的时刻到了，给我打起精神，全力配合，拖住那些死亡巨尸。”


第二百八十五章 道祖亲临

　　周天星斗大阵在这一刻，闪烁出了他的真正实力了，星光慢慢的在周天星斗大阵之中蔓延，这是属于上古星辰的荣光，被真正的周天星斗大阵吸收到了阵法之中，过去百十年之中，一共累积下来的星力，不过是一点点，可是这一点点的星力，却是雄厚无比的。周良在妖兽攻击的时候，一直都保持着克制，但是现在，他不在保留了。

　　二元道人就站在周良的身后，按照周良的吩咐，他这一次没有主导，而是辅助的，星力也只有最熟悉周天星斗大阵，且修炼了玉清元素宝典的周良，才能够施展出来。

　　无尽的星光，在周天星斗大阵之中累积着，让围攻彰武县的妖兽，产生了一阵阵的波动，星光对于任何的妖兽而言，都有巨大的吸引力，这种超越了级别压力，顿时让他们感受到了，兽群也变得波动了起来。

　　白起静坐在哪里，身后是包括了张超在内的众多修士，一股肃杀的味道逐步的蔓延开，在他的附近，可以看到的位置上，还有四五个军团，他们都是西牛贺州大名鼎鼎的甲等军团，每一个都实力强悍，周良的周天星斗大阵，拖住了5个死亡巨尸，为他们的合围创造了机会，现在军团都已经到位了，接下来，就要看他们的了。

　　白起盎然起身，对着身后道：“大家都准备好了么？”

　　众人异口同声的大吼道：“准备好了！”

　　“那就出发吧！”

　　勇毅军的军势开始向前冲击了，昂扬的态势，对准了前面的一切，不到半个时辰的时间，就冲到了周天星斗大阵的旁边了，至于其他的十大军团，他们稍稍的慢了点，对于他们而言，大名鼎鼎的勇毅军在前面，他们能够做的，也就是跟随而已。

　　“徒弟，他们来了的！”二元道人提醒道，勇毅军风格和军装，让二元道人隔了好远，就可以清晰的看到，勇毅军如同一把出窍的尖刀，刺在了整个妖兽群之中，任何的妖兽，无论是太乙金仙，混元金仙层面的，都无法挡住，一片片的被杀伤了。

　　二元道人看到的，周良也都看到了，感慨于勇毅军的强大，他控制下的周天星斗大阵也开始发挥作用了，一层层的星光，如同展现一个完美的星图一般，笼罩在了几个死亡巨尸的身上，已经被他们永久伤害的两个死亡巨尸，周良没有去动他们，主要攻击三个巨尸。

　　星力的笼罩，让三个死亡巨尸变得烦躁无比，无数的血色光辉在他们的身上笼罩，在一瞬间之下，他们迸发出了强有力的战力，不是对准周天星斗大阵，而是逃走，妖兽，野兽他们的直觉都非常的强烈，在这个时候，攻击周天星斗大阵，不是一个最佳的选择，只有逃走，才是最正确的。

　　可惜，对于这些妖兽而言，一切都来的太晚了，它们已经错过了逃走的最佳时机，不但勇毅军冲上来了，就算是星光，也让他们无法逃脱。

　　周良和二元道人全力以赴，所有受过周天星斗大阵训练的彰武县的修士们，也都是全力以赴了进行了战斗，在二元道人的宣扬之下，他们很清楚勇毅军代表着什么，勇毅军的到来，代表着他们彻底的安全了，既然这样，被这些妖兽压着打了两三天的时间，是时候来收账了。

　　全力爆发的彰武县非常的可怕，包括马天放在内的彰武县高层，一直都非常重视训练，整个彰武县，可以加入到周天星斗大阵之中的人员，最少超过而来总体人员的二十分之一，要知道，彰武县可不是地广人稀的小县城，超过万亿的人口，能够进入到周天星斗大阵之中的，足足有200多亿。

　　这么庞大的人口，哪怕只是真仙巅峰的层面的，集合到一起，迸发出来的力量，也足够让所有人侧目，无尽的星光闪烁，星力加上众多的人员，杂合在一起，形成了一股排山倒海的威视，一个巨大的飞火流星，骤然的坠落到了地下，一层层的清理出一片的无人区，在这样的攻击之下，什么混元金仙，什么神兽血统的妖兽，几乎都毫无抵挡。

　　“啊！还真厉害啊！”张超忍不住吐糟了一句，依托阵法的攻击，果然是这么的强力，可以轻松的集中大多数的人力，他们勇毅军清理的速度都没有这个快。

　　“好了，专心点，人家都发力了，我们也该展现力量了！”

　　“是！”

　　张超玩世不恭的脸上，也难得的出现了凝重的表情，其他的勇毅军的士兵也同样如此，在强大的混元金仙带领下，勇毅军华为了十道洪流，冲入到了妖兽群之中，分分合合之下，无数的妖兽被干掉了。

　　整个杀戮持续了不到半个时辰，大部分的妖兽被驱散了，其实勇毅军杀死的妖兽，不过占据总体数量的十分之一，但是他们是最关键的力量，他们冲破了妖兽的阵营，妖兽再也不是聚集在一起的力量，他们被彻底的分割开了，这些妖兽只有聚集在一起，才能够拥有强横的威力，一旦被分割，他们化为了单独的个体，碰上了以军阵著称的军团，几乎是来一个灭一个，勇毅军几乎都不用去官他们，稍稍的驱赶了一下妖兽，让他们分散的更开一点，然后就扑向了被周天星斗大阵拖住的五个大家伙，这些大家伙，在周天星斗大阵全部发威之后，已经是遍体鳞伤了，这一次的周天星斗大阵，丝毫都不顾及，全力以赴的攻击，仿佛把所有的怒火，都倾诉在了死亡巨尸的身上，一个个的死亡巨尸被点名，虽然没有受到不可逆转的伤势，可是他们的实力被尽可能的最大削弱了，这也是周天星斗大阵能够做到的最大的，毕竟周天星斗大阵是一个阵法，掌控阵法的，也只有两个太乙金仙，在一定程度上，削弱了周天星斗大阵的威力。

　　不过这些，对于的勇毅军，对于白起，已经够了，白起在接近死亡巨尸的时候，开始变身了，跟其他的军团不同的是，白起是人巫混血，他不同于一般的混血儿，人的优势没有，巫的优势更小，他似乎变成了完美的组合，既可以施展出练气流修士的强横术法，又可以拥有巫族肉身，而这个万丈的祖巫之身，就是白起修炼到了混元金仙极致之后，可以发挥的力量，虽然是一个样子，可是祖巫最起码也是超越一般道祖的存在，样子也极为厉害，他甚至可以完美的容纳整个勇毅军的全部力量。

　　太乙金仙之上，拥有了空间核心，修士可以调用近乎无限的力量，可是这个无限，是有质量要求的，比如太乙金仙，最多可以集中金仙和真仙的力量，到了太乙金仙的程度，就会打一定的折扣了，混元金仙也是一样的，一般军团，当混元金仙的数量，超过了一定的层次之后，他们之间，是相互配合，分成小组的，所有的军团长之中，也唯独白起是一个绝对的例外，他可以完全的发挥出所有人的共同力量，这也是他没有采取佛怒军的游斗方法，而采取直接攻击的根本原因。

　　祖巫之身，就如同一个巨大的山峰一般的，举手投足之下，可以撕裂大地，死亡巨尸的实力强大，恢复能力尤其很强，可被周天星斗大阵削弱了一层之后，又碰上了蛮横无理的祖巫之身，一个死亡巨尸，直接就被打趴下了，巨大的拳头，如同流星一般，跟头流水的打在了死亡巨尸的身上，顿时把他打的缩小了一圈。不过连番的攻击，也让祖巫之身缩小了一些，祖巫之身说白了，就是白起的天赋能力，比死亡巨尸要强，却也有限，连续的攻击，消耗着实不小。

　　接下来，白起没有选择直接干掉死亡巨尸，而是把完好的两个死亡巨尸，都给打断了腿，当5个死亡巨尸都瘫痪的时候，白起的祖巫之身也彻底的消耗殆尽了，他收起了祖巫之身，原地的开始恢复，好在，五个死亡巨尸都被打断了腿，以祖巫之身的强大攻击力，根本就恢复不了，死亡巨尸的强大，在于强横无比的肉身和逆天的恢复力，碰上了更加强悍的祖巫之后，他们的实力就大打折扣了。

　　此时，外围的几个军团，也都聚集了上来了，因为有勇毅军在前，他们只是在后面对付零散的妖兽，妖兽的数量虽然庞大，可是10大军团的数量，也同样的庞大，几乎在勇毅军完成对于死网聚是的控制之后一个时辰之内，他们也都上来了。

　　整个彰武县，几乎成了一个修罗场，到处都是淋淋的血迹，无数的妖兽，永远的死在这里，似乎在空气之中，都有一种浓重的血腥气味。

　　周良的眉头皱了起来，道：“师傅，是不是要清理一下这里的血腥？”

　　二元道人也同样的皱起了眉头，浓密的血气气息，让他也一阵阵的不舒服，可他不同于周良，初生牛犊不怕虎，作为名泉郡的郡守，他可是见过很多市面的，对于甲等军和勇毅军这样的庞大势力，他们的军团长，都是极为强力的人物，别说他这样的郡守了，就算是无相真人这样的州长，也多不被他们放在眼里，这个时候清理周围的妖兽，总会引起他们的反弹的。

　　白起没有休息多长时间，也就是大半天的时间，几个动弹不得的死亡巨尸，没有军团敢于出手，即便有这个能力，这是留给勇毅军的战果，当白起再一次的升起祖巫之身的时候，等待死亡巨尸的，就只有死亡了。

　　终于清理了最后一个死亡巨尸，勇毅军也是累的要命，周良想了下，还是张开了周天星斗大阵，把所有的军团，都请到彰武县来休息。

　　对于彰武县，几乎所有的军团，都保持了极大的兴趣，在死亡巨尸的压力之下，居然可以守卫2天，跟死亡巨尸对战，还保持着相对强度的反击，杀伤了无数的妖兽，还有最后时刻的流星，在他们的印象之中，周天星斗大阵不太可能有这么强大的威力的？

　　包括白起在内的军团长，都欣然的接受了，11个军团，勇毅军当先，剩下的一一进入到了周天星斗大阵的内部，周良和二元道人负责迎接，白起还记得二元道人，这个曾经名气很大，曾经前途无量的道祖弟子，现在，不过还是一个太乙金仙而已，哪怕是强大的太乙金仙，在混元金仙巅峰，站在整个真仙界最顶端的白起的眼里，不算什么，如果不是彰武县的事情，他根本不会多说一句。

　　众人询问周天星斗大阵的问题，周良想了一下，却没有多说什么，如果是道祖询问，他或许会直言不讳，但是这些，他不知道告诉他们之后，会引发什么的后果。

　　周良是以彰武县人员众多，参与到周天星斗大阵之中的人数庞大，绕开了这个问题，不过彰武县人口众多也是事实，之前因为周天星斗大阵的遮挡，他们没有办法看到彰武县的一切，现在进入到了阵法之中，彰武县的一切，都瞒不过这些修士，他们随便的用神识探查之下，就知道了彰武县内部的虚实，可以不客气的说，真的是人口如麻，这么庞大的人口，用阵法集中到一起，似乎能够解释。

　　正在招待众人的时候，外面传来了一阵的喧哗，周良军团早已经是训练有素了，哪怕是平民，也极为的有章法，他们都是从青玉学院带来的，严密的纪律，杜绝了大部分的意外发生，这样的喧哗，肯定是有事情了。

　　对白起等人告罪一下，周良匆匆出来了，在周天星斗大阵的观察所在，周良看到而来众人喧哗的原因，一股淡淡的雾气，笼罩在了众多妖兽的尸体之上，众多的尸体，似乎开始汇聚的感觉。

　　周良很清楚，死亡巨尸，都是怎么来的，就是依靠妖兽的尸体和幽冥之雾而来的，这么长的时间之中，在真仙界，没有更多新的死亡巨尸出现了的，所有人都以为幽冥之雾没有了，上古巫妖之战时候，巫族搜索了一圈之后，应该很少了，要不然的，这些死亡巨尸都是不完全版的，可是现在的，包括五个死亡巨尸的尸体，还有众多强大的妖兽的尸体，如果被幽冥之雾笼罩，最终会诞生出怎么样的存在？

　　周良不知道了，周天星斗大阵似乎是给了他的力量，可更多的，却是懊悔，为何刚刚不强行的把这些妖兽的尸体给清理掉，当断不断，反受其害。

　　“怎么办？”周良的心中闪过了无数的念头，幽冥之雾已经开始同化这些尸体了，这个过程已经开始了之后，就非常难以逆转了，他甚至无法利用周天星斗大阵，对于这些尸体进行攻击。

　　似乎也是感觉到了动静，二元道人也跟着出来了，看着遍地的幽冥之雾，他的脸上巨变了几下，然后道：“徒弟，要不要通知他们？”

　　“这……”周良思考了一下，点点头，正要说是，一道金光，骤然的从远方，呼啸而来，似乎一瞬间的，就从那边冲了过来，瞬间，就到了这一片幽冥之雾的前方，金光站定，是一个人影，他似乎拿出来一个净瓶，随手一展，净瓶之中，传来了一股庞大无比的吸力，笼罩在了这一片空间的幽冥之雾，仿佛受到了巨大的吸引了一样，被一扫而光了，重新出现了残破的妖兽尸体。

　　周良和二元道人面面相觑，他们担心不已的危机，就这么的被解开了，那个人影到底是什么人，金光稍稍的收摄，人影露出了身形，周良和二元道人才看到，原来金光不是别人，居然是菩提道祖，因为他的事情，菩提道祖居然亲自的来了，而且在这个关键的时刻，一下子把幽冥之雾给收取了，不然的话，天知道幽冥之雾会造就出来什么强横的怪物。

　　“周良，二元，没事了，你们出来吧！”菩提道祖很明显的，注意到了周良和二元道人，沉声的说道。

　　周良连忙的张开了周天星斗大阵，有菩提道祖在，又会有什么危险，即便有，也会被道祖给解决掉的，还怕什么呢。

　　菩提道祖很平常的走了进来，丝毫不带任何的烟火，可是眼神却落到了周天星斗大阵上面，作为道祖，更容易看出来周天星斗大阵跟普通的周天星斗大阵之间的不同，彰武县的周天星斗大阵，明显各方面都强大很多，甚至有淡淡的牵引之力，瑶瑶的指向远处的星辰，那可不是真仙界的星辰，而是真正的上古星辰。

　　面对菩提道祖，周良没有任何的隐瞒，直接的把周天星斗大阵的来历讲述了一遍，特别是从大帝陵之中收获的真正的周天星斗大阵的炼制方法，让菩提道祖感慨不已，没想到，当年一场大劫之下，居然是周良不知不觉之间，收获了最大的好处。


第二百八十六章 血河老祖

　　现在大劫已经开始兴起了，对于菩提道祖而言，还真无法预料，到底这场大劫会向什么层次蔓延，周良周天星斗大阵，在一定程度上，给了他一个选择的可能，那就是构筑一些坚固的定居点，以菩提道祖能够动用的资源，远比彰武县一县之地能够动用的多，不用多说，几十个坚固的定居点，在加上原有的坚固防御，应该足以抵挡众多妖兽的攻击，当然了，如果有死亡巨尸的话，会受损不小，但是也足以支撑到人员的到来。

　　“周良，你把东西回头交给我！”菩提道祖嘱咐道。

　　周良点点头，彰武县能够有今天的这个规模，离不开道祖的支持，要知道，彰武县军团的铠甲，七八成以上，都是菩提道祖提供的，这是一笔庞大的资源，即便是彰武县现在，都未必能够支撑的起来。

　　菩提道祖正要进去，迟疑了一下，道：“等下我会让人送来几套阵法，都是跟星光营地一样档次的。”

　　跟星光营地一样档次的，周良眼前一亮，现在的彰武县，一切的发展都步入到了一个正规，唯一缺乏的，就是强大的修士，以彰武县修士的天赋，只要有足够的时间，他们必然会提升到相应的程度，最起码，提升到金仙，是一点问题都没有的，可是他们缺乏的就是时间。

　　周良之前也想过，用大量灵液，加上一些辅助的方式，提升他们的修炼程度，可惜这种方法，耗费的资源太多了，适逢乱世，很多的资源，价格飞涨，哪怕周良从隐龙阵之中，获得了大量珍贵的资源，在这一次事件之中，也使用出了一部分，要在进行投入的数量太过庞大了，庞大到了周良都有些肉疼的程度了。

　　星光营地之中的阵法，不说最后的隐龙阵法，想来隐龙阵应该也是上古留下来，即便在道祖哪里，也不会很多的。

　　菩提道祖说完了之后，缓缓的走进周天星斗大阵，里面，早已经得到消息的白起他们，也都出来了，刚才动静比较大，也惊动了白起，白起用神识探查发生了什么事情，当发现了幽冥之雾的时候，也曾经想过要出来，后来，见到道祖解决了之后，就没有动了，现在道祖进来，作为道祖的属下的他，肯定不可能坐着等待，起身迎了出来。

　　其他的军团长，也都是人精，勇毅军的统领都出来了，很显然，来的最起码是道祖，不管是哪一个道祖的到来，他们这样的甲等军的统领，都必须迎出来。

　　出来之后，却看到了是菩提道祖，说实话，来到彰武县这么一个小小的县城，这些甲等军团的军团长们都有些不解，为什么要来到这里，可是见到道祖亲临之后，他们开始明白了，感情这里有人受到道祖的重视，任何的人和事都会有亲疏之别，特别是真仙界，漫长的岁月之中，有些感情会一直持续下去，天知道这个彰武县，做了什么，让道祖都感觉到满意的事情了。

　　众多军团齐聚一堂，特别这一次的，一举干掉了5个死亡巨尸，要知道整个真仙界才多少死亡巨尸，更何况刚刚，菩提道祖收起来的幽冥之雾，这可是足以制作三个最强大的死亡巨尸的幽冥之雾，只是这些幽冥之雾，就会让那个背后的神秘势力，损失惨重，这一战之后，不管如何，这个什么势力都会消停一段时间。

　　稍稍的庆祝一下，众多的军团都回归了，要知道，现在真仙界已经是乱成一团了，现在没有事情，正要休整一下，未来有事情的话，他们就要疲于奔命的跑了。

　　接下来，没有安顿几天，一批阵法送来了，跟随着一起的，还有接近千万个的周天星斗大阵阵器，跟彰武县的不同的是，这些都非常的精良，周良很明白，这应该是菩提老祖的奖赏，周天星斗大阵阵器并不麻烦，麻烦的话，也就不会是彰武县一个弹丸之地就能够制作的，菩提道祖拥有整个西牛贺州，他的手下，很是有一批实力强大的炼器师，他们炼制的阵法，无论是威力上，还精良程度上面，比周良炼制高的多，随同这些阵法一起的，还有大批的资源，从海量的普通资源，到一些较为珍贵的资源，这些极大的充沛了整个彰武县的库存。

　　这些阵法，很快的被替换到彰武县之前的阵法之中，甚至并联了一个小小的，能够容纳300万的阵法，这还多亏了菩提道祖送来的阵法，他的阵法精良，能够承受力量波动，比之前周良的阵法，最少提升了数倍，连带着，阵法的容量也提升了，不过周天星斗大阵是强悍的阵法，提升300万的阵器已经是一个极限了，除非周良能够用彰武县十倍以上的土地，否则的话，这已经是极限了。

　　随同周天星斗大阵阵器一起来的，就是星光营地的训练阵法，这样的训练阵法是西牛贺州最重要的阵法之一，菩提道祖送来的，甚至比当年星光营地的，更胜一筹，有了这个阵法，彰武县修士的实力提升，就将迎来一个新的高潮。

　　周良并不知道，菩提道祖在得到了真正的周天星斗大阵的阵器制作方法之后，用了最快的时间，最少打造出了100亿个阵法，以2000万为一个单位的话，总计超过了500个阵法，布置在了真仙界，确切的说是西牛贺州的各个重要地方，大部分的修士和人口被集中了，这些地方，也分别的有军团驻扎，真仙界从原来的零散的聚居，变成了现在，真正的集中居住，有些不方便，却安全了很多，最少不会受到妖兽的侵袭。

　　整整的10年时间，也渐渐的有各种妖兽侵袭的事件，不过这样的事情，越来越少了，毕竟再多的妖兽，经过了这么十多年的猎杀，特别是军团，成建制的猎杀了之后，他们又有多少活下来的，妖兽之所以强大，并不是因为他有多聪明，而是因为数量庞大，比如1000万的妖兽，对上10万的军团的话，能够占据相当的优势，可是对上100万的军团的话，基本上算的上是势均力敌，但是对上1000万的军团的话，绝对没有任何胜利的可能，脑子不清楚，只是基础的智慧的他们，又怎么能够跟修士相比，所以当数量少到了一定程度的时候，他们的威慑力大大的减少了。

　　不知道是不是这一次，给他们巨大的杀伤的关系，死亡巨尸在接下来的很长一段时间之中，都没有出现过，唯一出现的两次，都是单独行动的，几十个死亡巨尸，就这么的，似乎消失了无影无踪而来，这或多或少的，会引起人们的遐想，这些死亡巨尸都死绝了么？

　　应该不会吧，可是他们又跑到哪里去了，总体而言，十年的时间之中，真仙界的绝大多数修士，生活都受到了巨大的影响，在周天星斗大阵阵法之中，他们的安全受到了保护，再也没有出现，阵法被攻破，整个城市，全部都玉石俱焚的情况了，可是相应而来，人员太密集了，几乎都是高层建筑，每个修士就如同密密麻麻的蚁穴一般，集中在特定的位置，即便有灵液和灵脉的帮助，他们的修炼速度，不可避免的慢了下来。

　　唯一例外的，恐怕就是彰武县了，彰武县自从在菩提道祖哪里获得了阵法之后，周良就强行推行了阵法使用，他需要的是，一大批足够实力的修士，而不是一批真仙，当有一大批，甚至更多的金仙，构成的军队的话，哪怕没有太乙金仙，他们的军团实力，也足够提升十数倍，这是一个巨大的诱惑。

　　阵法对于修士的帮助非常的大，大部分从青玉学院而来的修士，他们在境界上面，都是足够的，缺乏的都是累计时间，现在，这些阵法的出现，在一定程度之上，帮助周良，帮助彰武县的这些修士，在一定程度上，缩短了从针线到金仙的时间，第一年，效果就非常的显著，金仙的数额增加了10倍。

　　10倍的金仙，加上彰武县庞大的基数之下，整个彰武县都变得生机勃勃了，接下来的每一年，金仙的产生速度，就足以让周良满意了，现在的军阵，一共是两亿多，不到三亿额样子，可是合格的金仙数额，却达到了总体的四成，这是一个庞大的数字。

　　花费了这么长的时间，花费了这么多的而精力，在一定意义上，这个军团的提升，代表着周良本身实力的巨大提升的，他们的军团，终于正式的站在了乙等的层次上，甚至接近了甲等。这样的军团发展速度，在整个真仙界，绝对是独一份的。

　　10年的时间，周良没有修炼，没有去感悟法则规则的，他的全部精力都扑在了军团的训练之上的，之前彰武县遇到的劫难，证明了一个军团的巨大作用，当时他们的军团，别说是如同勇毅军这样，绝对的超一流军团，任何一个甲等军团，依托着周天星斗大阵，以他对于周天星斗大阵的熟悉，就能够重创对手。

　　真仙界的地底深处，一处从来都没有人发现，甚至没有修饰曾经抵达过的深处，在一处裂缝的旁边，乌巢的拿着混沌钟，站在了这个巨大的黑色石壁的前方。

　　跟10几年前相比，混沌钟那个的纹理，似乎更加的清晰了，不过最大的裂痕依然没有完全的回复，可是相对于之前，却浅了许多，乍一看，根本就看不清楚，整体的符文，完全的连城一片，厚重的气势，让人惊愕，如此看来，这才是上古绝世灵宝的真正威能。

　　如果菩提道祖他们任何一个在此，都会惊呼，混沌钟恢复的差不多了，这个混沌钟能够发挥出来的威能，就足以让人侧目了。

　　乌巢潜入到真仙界，没有惊动任何的一个人，他直接的深入到地下，真仙界是后来凝聚的，可是乌巢，似乎对于真仙界非常的熟悉，很快的绕行了众多的地下世界，没有惊动到任何的一个人，最终，深入到了这个裂缝的面前。

　　乌巢站在那里，久久多没有动过，似乎在品味某种的味道，好半响之后，这才深入了裂缝之中，裂缝显得特别深邃，下面似乎极深，似乎顺着这个裂缝，下到了整个真仙界最深处的地方，这里因为逐步的深入，温度变得高了起来，可是对于乌巢这样的道祖而言，这样的温度，对他几乎没有任何的影响。

　　终于，乌巢停下了脚步，在他的面前，是一片红色的世界，仿佛被火焰笼罩的世界一样。

　　“血河老友，老朋友来了，快点出来吧！”乌巢站定了之后，大声的喊叫道。

　　红色的区域，似乎在乌巢的这句话之后，慢慢的波动了起来，怎么说呢，有些像是海洋的潮汐一般，终于，一个血红色的身影出现在了整个血海的上方，不过非常的不清晰，波动了半天，这才缓缓，略带低沉的道：“原来是乌巢，你找我来干什么？”

　　乌巢微微的叹了一口气，血河老祖，即便在上古也是鼎鼎大名的人物，血河世界的老祖，修罗族的始祖，他们是有资格跟巫妖站在同样层次的宗族老祖，实力上比不上巫妖，却比当年的人族强生的多，可是上古之战之中，血河老祖掺杂到了巫妖之战之中，也被重创，如果不是逃得快，差点就被通天教主的诛仙剑斩杀，就这样，他也损失了百分之九十九的分身，最重要的大量血滴子，只留下了不多的力量，最终的逃走，融入到了这个血河之中，并且封印了血河，这一块巨大的土地，从上古真仙界存在，就已经融入到了真仙界之中，一直以来，血河老祖也没有别的什么动作，这也是真仙界，没有发现血河老祖的根本原因。

　　“老祖，这一次我找你而来，是有事相求的！”

　　“你！”血河老祖看了乌巢一眼，特别把目光落到了混沌钟之上，眼神猛的一抽，上古混沌钟，血河老祖不但见过，也亲身感受过它的强横，但是操纵在天帝手中的混沌钟，可是让血河老祖吃足了苦头，明明实力相差无几，甚至血河老祖更强的情况下，他被虐了个干净。

　　“你都有混沌钟，也解决不了！”

　　“不，老祖，这件事情，不但是对我有好处，对于您也有很大的好处，难道，你不想重新的站在地面上，难道你不想恢复修罗一族的荣光么？”

　　乌巢极具诱惑性的话语的，让血河老祖浑身一震，他也想回到地面上去，可是现在的他实力很弱，虽然境界上的，还是道祖的层次，可是失去了无数的分身和血滴子之后，他的实力大大的减弱了，甚至眼前的这个乌巢，他都未必是对手。

　　乌巢看出了血河老祖的迟疑，哈哈一笑，道：“当然了，不会让老祖白忙乎的，你看这是什么！”

　　乌巢的手中，不知道什么时候出现了一堆血色的珠子，这样简单的珠子之中，透着浓郁的血属性气息，让血河老祖的脸上一震，它吃惊的道：“血滴子！”

　　乌巢手里拿着的，正是血滴子，是漫长岁月之前，妖族缴获的血滴子，说白了，当年天帝跟血河老祖一战，血河老祖大败，他的血滴子也成为了战利品，成为了妖族的收藏，好在当年的洪荒，还处于初级阶段，人口稀少的，各种先天的宝物众多，血河老祖经过了几百年的修养，就恢复了，不像现在这样，从上古洪荒破碎到现在，不知道多少年了，可是血河老祖不过是维持住。

　　“你想怎么样的！”。

　　“我想你去真仙界上面，占下一片地方！”

　　“这！”血河老祖迟疑了一下。

　　乌巢哈哈大笑了起来，道：“没想到，血河老祖也有怕的时候！”

　　“我会怕，拿过来！”血河老祖说道。

　　乌巢大方的把手中的血滴子，交给了血河老祖，血滴子一共1081枚，在当年血河老祖全胜的时候，不过是微不足道的一小部分，可是现在，却成为了血河老祖恢复的重要的部分的，同根同源，切是血河老祖分出去的血滴子，顺利的融入到了身体之中，血河老祖的身体越来越清晰，仿佛直接的从血河之中刻画出来的一样，终于，一阵光芒闪烁，血河老祖变得跟常人没有什么分别的时候，他终于从血河之中下来了。

　　“不愧是血河老祖，接下来，不知道老祖如何的兑现承诺呢？”乌巢淡淡的说道。

　　“你？”血河老祖的对着乌巢怒目而视，从当年的上古，到现在，他或许败过，可从来没有人这么的无视他，乌巢浑不在意，不动声色的把混沌钟放在了血河老祖的视线范围之内，血河老祖沉思少许，还是忍下了心中的怒火。


第二百八十七章 神秘怪物

　　“你要我怎么做！”血河老祖终于把怒火给吞下去了，人在屋檐下，不得不低头，哪怕当年，乌巢根本就不放在他眼里的小人物，现在，已经成长为了一个强者，最重要的是，混沌钟在他的手里，作为上古最著名的先天灵宝之一，混沌钟是唯一没有掌握在圣人之手的宝物，所以参加了上古大部分战争，可以说是凶名滔天的，他历经了这么多年了，身体依然没有全完的恢复，这个血滴子是他恢复的唯一希望，他不想错过的。

　　“很简单，我知道血河老祖要想恢复，需要无数的血肉，攻入到真仙界就好了！”

　　“攻入真仙界，说的简单，真仙界实力强横，再加上还有太极图和盘古幡，我敢去么？”

　　乌巢微微的吃了一惊，深深地看了血河老祖一眼，果然不愧是上古就称王称祖的人物，哪怕躲在真仙界的深处，也知道真仙界发生的事情，太极图和盘古幡，在真仙界只是出现了那么一两次，就被血河老祖给注意到了。

　　“好手段，不过，我也不会让您冲锋陷阵的，不是有这些么？”乌巢点了点手里的东西。

　　血河老祖心中巨震，这个乌巢果然对他的事情了解的非常多，不然也不会找上门来，血河老祖迟疑了一下，道：“好吧，不过最多只能3个！”

　　“5个！”

　　血河老祖的叹了一口气，道：“那就4个好了，不能再多了，这些血滴子离开我的时间，是在是太久了，我现在的能力，最多只能够恢复4个！”

　　“好，那就多谢老祖了！”乌巢说完，把血滴子抛给了血河老祖，血河老祖的身上，一股淡淡的气血笼罩，跟血河之中的气息融入到了一起，冥冥的波动传来，所有的血滴子，在一瞬间，从灰蒙蒙的，有些暗淡的色彩，变成了唇红欲滴的样子，莫名的力量在其中闪烁，然后，大部分的血滴子融入到了血河老祖的身体之中，血河老祖的身体，瞬间变得凝练了起来。

　　最终，血河老祖的身前，剩下了四个，乌巢上前拿过那四个，血河老祖心中带着一丝不舍，跟上古洪荒的血河老祖不同，他不但有数个强横的分身，还拥有亿万的血滴子，可是现在，不但本体的受到了重创，血滴子和分身也几乎损失殆尽了的，不然的话，也不会倒霉到了这种程度。

　　双方的交易，算是完成了，血河老祖获得了不少的血滴子，恢复了一些实力，而乌巢获得了4个血滴子，没有经过血河老祖加成和激活过的血滴子，没有什么作用，而现在的这些，作用极大。

　　血河老祖目送着乌巢离开，一直到乌巢的身影消失的不见了之后，这才融入到了红色的区域之中，一阵阵的波动之后，红色的区域恢复了平静，仿佛从来都没有人来过一样。

　　整个真仙界去，确切的说，应该是西牛贺州，在平静之中，度过了超过了30年的时间，各种的妖兽，死亡巨尸都消失的差不多了，整个真仙界的人都很奇怪，包括勇毅军在内的各种军团，都在随时待命，准备处理各种应急的事件，可是一直都没有什么事情发生。

　　周良也是一样，好在，他们彰武县，正在飞速的进展之中，跟星光营地一样的阵法，布置过来之后，彰武县的修士们开始快速的提升了，本身，从外面到来真仙界的，他们的天赋什么的，就比真仙界的高了一筹，毕竟在外界，灵气那么低的环境下，就能够修炼到一定程度的，本来都是了不得的，来到了真仙界之后，在充沛的灵气环境之下，修士的修炼速度，都会有很大幅度的提升的，特别是这些阵法，当年周良用了几十年的时间，从金仙提升到了太乙金仙，他们的提升幅度，肯定不会如同酌量那么的快捷，可是从普通的真仙，提升到金仙的程度，还是可以的。

　　短短的30年的时间之中，大批的金仙，在彰武县出现了的，总的而言，可以组成一个完整的军队，核心的成员，都从原来的真仙，提升到了金仙巅峰，普通的成员，也最少是金仙，金仙跟真仙之间的差别，不是一般的大，仅此一项，周良所控制的军阵的威力，就在原有的基础上面，提升了数倍，之前，勉强能够达到乙等军团的程度，而现在，最起码也是甲等军团的程度，如果周良的实力在提升一些的话，达到勇毅军的程度，也未尝不可的。

　　伴随着军团的人员提升，周良的心，终于稳定下来了，他终于拥有了在这个世界之中，安身立命的本钱，之前，最多是依靠着别人的庇护，而现在，他终于拥有了自己的力量，一个可以跟任何的情况对抗的力量。

　　这天正午，周良正在努力的修炼，他已经决定，接下来的大道，选择所有的五行阴阳大道，这些都是极为强横的大道，要入门，非常的不容易，周良有元素大道的基础，要入门也非常不容易，他正在努力的，提升自己对这方面的感悟，借助着各种的属性奇物，慢慢的来感悟和理解，这种过程极慢，不过周良对于五行的领悟，有些深入，开始慢慢的入门了，首先领悟到的就是金属性大道。

　　金属性大道进阶大道，是瑞金之道，这种大道是金属性的大成的大道，蕴含了无数基础的规则，可以把金属性坚固和强横，发挥的淋漓尽致的，一般拥有瑞金大道的人，他们的攻击性能非常的强横，多是一些金仙。

　　周良不是剑仙，甚至连肉体实力上，都比用武器要强横一些，不过瑞金之气对于他的分身也好，对于他肉体的攻击力都有极大的提升，可惜暂时的小道不够，初步的涉足这个领域，能够提升的很少，可周良并不怕，怕的就是没有上路，既然已经上路了，那就沿着这条路逐步的向下走，领悟了之后，就是水到渠成的关系的，周良既然选择了这七个大道，就知道，要完成这些大道非常不容易，也就是说，在太乙金仙这个层面上，最少要呆上很长的时间，甚至比一般人进阶混元金仙，都要慢一点。

　　慢慢来就好了，周良却不着急，正要起身，看看他的弟子们，修炼的如何了，这个大阵回来之后，不但是弟子们整天都泡在里面，就算是早已经是金仙的马天宇等人，也经常的进入到阵法之中，这个阵法，对于太乙金仙之前的修士，都是有极大的功效的。

　　现在除了周良之外，所有的修士都在努力，争取早一日进入到太乙金仙的层面，彰武县到现在为止，也只有周良这么一个太乙金仙，任何一个太乙金仙的出现，都会让他成为彰武县仅次于周良之外的人物，修士的世界，永远还是以修为为上的。

　　不过周良看过他们的进度，虽然，实力很强，修为也不错的，可是在短时间能够进入到太乙金仙的可能性几乎没有的，金仙的巅峰，充其量，拥有了进入到太乙金仙的根本而已，只有真正的进入到了空间大道之中，甚至空间大道小成大成的程度，才又可能真正的迈进到太乙金仙，哪怕有这些阵法的帮助，整个真仙界，在5000年之中，进入到太乙金仙的，也只有朱鹮一个人。

　　正在观看之间，一道光芒骤然的闪烁的，一看之下，发现是讯息，讯息来自于二元道人，只有简单的一句话的：“不要乱跑，等我！”

　　乌巢站在空地上，他刚刚从裂缝之中出来，看着空荡荡的越野的，他沉思了一下，随手的丢下了一枚血滴子，血滴子是血河老祖的神念加上真元所化，一枚之上，几乎拥有血河老祖百分之一的力量，现在血河老祖受创巨大，百分之一的力量，根本就不算什么，稍稍强大一些的金仙，他都未必能够打得过。

　　不过，血滴子有一个巨大的好处，那就是他可以通过饮食血肉，来提升他的实力，这个提升的极限，则是本体实力的十分之一，血河老祖因为上古大战的关系，他的实力降低的非常的多，现在只是勉强的维持在道祖的层面的，如果不是血河的支持，他说不定就会跌落到混元金仙的程度，这对于一个上古就存在，已经是三界巅峰存在的道祖而言，这是一个极大的讽刺，乌巢之所以找他要血滴子，就是因为，只要是血河老祖激发出来的血滴子，他的极限，不是现在血河老祖的实力，而是之前曾经拥有过最强的实力，也就是道祖巅峰，拥有特殊能力的百分之一，这样的百分之一，哪怕再怎么的减少打折扣，他的实力，也不会比的现在，真仙界的普通道祖要差，死亡巨尸根本就没有起到效果，反而损失不少，如果不是发现的时机不对，他们说不定会大大的受到损失。

　　死亡巨尸的没有办法，他们手头上又没有更好的东西，作为的他，当年可以出手，是因为混沌钟，现在对方有了应对的方法，道祖层面的，就不能轻易的出手了，否则，就会出现问题的，那么借用血河老祖的血滴子，顺便把血河老祖拖下水。

　　四个血滴子，被乌巢悄悄的带到了四个大洲的，放好了之后的乌巢，阴阴的一笑之后，然后跨入到了虚空之中消失的无影无踪了。

　　周良在彰武县等待，现在的西牛贺州，从原来的庞大的世界，变成了一个个的聚居区，因为周良的彰武县的关系的，现在的洪州，是两个聚居区，一个就在洪州城，一个就在彰武县，名泉郡的人员，几乎都到了洪州城，所以二元道人，要想到彰武县，必须通过两次传送，差不多一个多时辰之后，二元道人的身影，终于出现在了周天星斗大阵的外面，跟随他一起的，居然是无相真人，无相真人跟周良，算是很长时间都没有见了，似乎相对于上一次相见，无相真人，在起色上稍稍的好了一点，很显然，魏明的死，在他心中的结，慢慢的消散了，对于修士而言，漫长的岁月就是最好的疗伤药品，魏明能够影响他一个混元金仙这么长的时间，已经算的上是感情深厚了，不过本身无相真人就没有继续进步的可能性，现在，就更加的没有了。

　　“师傅，师伯！到底发生了什么事情！”周良把二位让进了周天星斗大阵之中，然后略带疑惑的问道。

　　“附近的株洲发生了一些怪事，我来看看，你这里有没有什么异常！”

　　“异常？”周良略带不解的说道：“没有什么异常啊，我一直都在这里啊！”

　　“是这样的，从阳州突然出现了的灭绝，一直持续到了的株洲，短短的一个月时间，最少有八个州郡都被灭掉了！”

　　“灭掉？”周良大吃一惊，不是说，现在大部分的州郡，都有周天星斗大阵防护么，这可不是之前的周天星斗大阵，而是真正的周天星斗大阵，可以吸收星力的那种，虽然短时间，还无法累计到足够使用的星力，可是就算是这个阵法，要进入，都非常的难，更何况是灭门了。

　　“我怀疑，这个神秘的力量，拥有穿透的阵法的能力，周良，你一切都小心！”

　　“是！”周良点头，正要说什么，心中猛然升起了一丝的警兆，似乎有一个强大的神秘力量，正在向着周天星斗大阵冲了过来的，周良还在中枢之中的，直接开启了周天星斗大阵，无数的阵法闪烁，守护在阵法之中的修士，也都开始向着阵法之中注入力量，警报声，在方寸之地疯狂的回荡，当年，死亡巨尸冲向了阵法的时候，使用的也无外是这样，难道，又有这样的强力怪物，想要对周天星斗大阵进行攻击么？

　　二元道人很了解周良的为人，他很清楚，周良如果不是发现了什么，绝对不会这么的大动干戈，他当年，在这里驻守了那么长的时间，对于整个的周天星斗大阵，异常的熟悉，看到周良忙不过来，赶快的过来帮忙，两人联手之下，阵法威力全开，而接下来冲上来的人员，让周天星斗大阵保持了全部的威能，淡淡的白色气流充斥在阵法的周围，就在这个护罩升起来的一瞬间，一道血红的身影，骤然的撞在了护罩之上。

　　强横的周天星斗大阵，其中大半都换上了菩提道祖给的阵器，整体的威力巨大，就算是死亡巨尸，都无法轻易的进来，只能够一个阵器，一个阵器的破坏，可是这个红色的影子，直接的就冲到了阵法之中，哪怕是全力开启的阵法，也被他冲进了四分之三。

　　“这是什么怪物？”二元道人也大惊失色的说道，他身经百战，却从来没有见识过如此强悍的怪物，好在周良早有准备，激活了整个阵法，全力以赴防护的阵法，都挡不住这个红色的身影，如果换成之前，阵法只是普通的开启的话，这个家伙说不定就直接的冲破了阵法，甚至不会引起任何人的怀疑。

　　“这个，这个难道之前的惨案就是它做的？”二元道人看着这个红色的身影，在整个周天星斗大阵的深处不停的突击，猛然的，似乎想到了什么一样，指着还在周天星斗大阵之中不停的冲击的血色身影，说道。

　　不但是二元道人，甚至连无相真人也都关注了起来，周良全神贯注，操纵着阵法，周天星斗大阵面对着血色身影，似乎受到的巨大的冲击，哪怕是周良全力以赴的操纵，都有些吃力，二元道人和无相真人也都上来帮忙，而从彰武县冲出来的修士们，都一一的站在了各自位置之上，现在的彰武县，拥有的金仙数额，比之前，可是大了很多，周良敲响的，又是最高级别的警钟，几乎出来的，都是他军团的成员，全部都是金仙，众多金仙一起出手，当力量汇聚到一起的时候，威力顿时显现出来了，白色的气流，充斥在了血色的怪物的身边的，前后左右上下，全部都集中起来的，把这个血色的怪物彻底的困在其中。

　　终于完成了牢笼，血色的怪物冲击了半天之后，似乎也知道，这么的浪费气力是白费的，他停了下来，这时候，周良才看清楚他的样子，是一个长着圆圆的耳朵，看起来瘦小如同一个小圆球的东西，看起来甚至还有些可爱，如果不是亲眼目睹，周良在别的地方看到他的话，根本就不敢相信，刚刚掀起那么大的风浪的，居然是一个小小的圆球的。

　　无相真人也同二元道人一起看着，仔细的从头看到尾，也没有什么收获，可是当他的眼神，落到了圆球的上面，特别是浑身上下浓郁的血色气息，他失声的说道：“这玩意，难道是血滴子？”


第二百八十八章 太极图威

　　无相真人的这句话，着实的把二元道人给吓住了，血滴子，是什么，那是上古血河老祖的分身，虽然上古之后，血河老祖从来都没有出世，可是在上古，血河老祖可是拥有者赫赫威名的，比不上祖巫和天帝这样三界的最强者，却也比一般的道祖要强悍的多，杀道祖跟的杀鸡没有多大的区别，血滴子和血神分身，就是当年创下的偌大名声，这么多年了，血滴子都没有出现过，现在为什么突然的出现了？

　　无相真人和二元道人心中，不可避免的都闪出了这样的疑问，恐怕之前的几次的血案，原因也在血滴子吧，周天星斗大阵是很强大，可是并不是万无一失的，大部分的情况下，阵法之中，只是留下少量的人员，这也是必然的，任何大阵的激发状态跟未激发的状态，消耗的灵液都是截然不同的，哪怕是道祖之地，也未必会用到阵法全开，平时的阵法，已经足以应付一切了。

　　可是偏偏，遇到了藏匿能力极强，实力又相对比较强横的血滴子，当周天星斗大阵无法激发的时候，根本就无法对付，刚刚，如果不是周良预感到了，及时的激发了周天星斗大阵，恐怕还真的要麻烦了，哪怕二元道人和无相真人这样混元金仙层面的大高手，真的对上，血滴子，最多只能够自保，或许能够护卫住周良的安全，可是再多，恐怕真的就顾及不了了，彰武县是一个什么地方，二元道人和无相真人都非常的明白，如果是血滴子的话，那就要麻烦了，血滴子的实力太强悍的。

　　二元道人和无相真人都感觉这件事情有些不太可能，可是事实就摆在他们的面前，一个可能是血滴子的家伙，就在前方，被周天星斗大阵困住了，甚至很有可能会逃脱的。

　　无相真人迅速的出手了，混元金仙层面的高手，全力以赴的出手，顿时很不一样，无相真人一共拥有36种大道，其中的九种，可以组合成雾锁重城，这是主要是云雾系的大道组合到了一起的，拥有很强的群杀作用，特别是针对活动的生物。

　　当无穷的雾气笼罩在了血滴子的身上，血滴子骤然的扩大，变成了一个浑身血色的老者。

　　血河老祖，果然是血滴子！无相真人大声的说道，二元道人也没有说什么，他并不是上古的修士，确切的说，他在上古的时候，只是一个普通的修士，实力根本不入流，根本就咩有见过的像是血河老祖这样的三界巅峰的人物，他真的没见过，但是无相真人不一样，在道祖的弟子之中，他是跟着道祖时间最久的之一，早在上古的时候，就曾经见过了无数三界大能。

　　无相真人跟二元道人联手，才算是显示了他们作为师兄弟的实力，二元道人没有施展如同无相真人那样的组合大道，而是几个细小的小道。

　　周良刚开始的时候，还有些诧异，因为二元道人的实力，虽然比不上无相真人，可是完全没有必要使用小道啊，明明有许多的大道，最少也有空间大道。

　　可是当这些小道无缝的跟无相真人的大道结合在一起，让无相真人的大道，迸发出更加强横的威力的时候，周良这才明白了，不是二元道人实力不济，而是二元道人有更好的方法，跟无相真人的配合，长期战斗之中形成的默契，这点非常的考验战斗智慧。

　　两个强者的配合很好，可是血滴子更加的强悍，如果是刚开始的血滴子的话，说不定两个混元层面的高手，配合默契的话，还可以应付，但是血滴子是血河老祖的，最关键的是，他已经吸收了数亿的人命了。

　　西牛贺州现在，因为周良的关系，布置了众多的周天星斗大阵，这些周天星斗大阵，可以给大部分的修士，一个很安全的环境，在这个环境之中，修士没有任何的问题，所以为了避免伤亡，大部分人员都集中到了阵法之中，之前血滴子经过的那三个阵法，几乎是大半个的州郡的人员，虽然不是全部，却也极为恐怖，血滴子只有吸收了足够的人命，才能够恢复，现在，还没有彻底的恢复十成，却也是差不多的程度了。

　　也就是说，现在的这些血滴子，最少也是道祖实力，无相真人和二元道人是压不住的，血滴子血色的光辉闪烁，二元道人和无相真人的攻击，迅速被击溃。

　　两人的脸上，清白二气闪烁，显然，多多少少的受了一点小伤，对于他们的实力，一个吐纳之下，就恢复的差不多了，正要继续上前，却被周亮给挡住了。

　　周良道；“我们联手吧。”

　　现在的周良暂时是没有跟二元道人和无相真人联手的资格的，但是这里是彰武县，他们的面前有一个周天星斗大阵，借助着周天星斗大阵，周亮拥有了跟他们一样的力量，甚至在某种情况下，对付血滴子更加的合适的。

　　原因，就在于周天星斗大阵上，现在整个彰武县的修士，实力大幅度的增长，最少，现在操纵周天星斗大阵的，几乎都是金仙层面的高手，周亮的实力，加上众多金仙的帮助，最关键的事，有周天星斗大阵在其中穿针引线，威力绝对是十足的。

　　接下来，二人继续动手的时候，周良也跟着动手了，三方一起努力，一股股的力量，从外面笼罩在了的血滴子身上，可是血滴子的表现，却让所有人都震惊了，他不但硬扛住了三方的攻击，而且隐隐的向外冲了起来，似乎周天星斗大阵都很难的挡住他。

　　“怎么办？”

　　无相真人眉头紧皱，他跟二元道人的联合，在混元金仙层面，联手的实力，应该是排名前十的，这样的实力，加上周良的周天星斗大阵的帮助，也被血滴子粉碎了，这个血滴子的实力到底是什么层面的，道祖么？

　　周良，让周天星斗大阵全力运转，争取拖住它，我这就给师傅传讯，无相真人大声的说道，作为上古就生存到现在的修士，无相真人很清楚，道祖层面，代表着什么威力，哪怕血滴子只是勉强的达到这样的威力，就不是周良能够想象的，这个威力太大了，要想处理，必须要道祖出马。

　　所有道祖的弟子，都跟道祖，有直接联系的通道，至于道祖会什么时候过来，那就不知道了，在道祖来之前，他们只能够撑下去。

　　好在，周天星斗大阵比较的强悍，又集中了众多人的力量，这些加在一起，勉强挡住了血滴子，血滴子连续的攻击了几次之后，就稍稍的放缓了，可是周良等人，一点都不敢大意，很明显，血滴子是为了累计力量，当力量累计到一定程度的时候，必然会立刻暴起，他们如果抵挡不住，那就完蛋了。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，时间一点点的过去了的，周良等人的心，在慢慢的下沉，时间拖得越久道祖到来的可能性就会越来越抵低，他们在不断的战斗之中，在，很正的发现了的，血滴子的实力，是真的很强大，他们尽可能的抵挡，却有些抵挡不住了，血滴子开始冲击阵法了，差不多有几万个阵器被破坏了。

　　这些阵器，都是从菩提道祖哪里得到的，这么的一番破坏，着实的让周良有些肉疼这些东西可都是从菩提道祖哪里得到，要补充可就不行了。

　　正在几个人着急的时候，一道金光一闪而逝，太极图骤然的从天而降，周良见过太极图出手，顿时明白，这不是别人，正式菩提道祖来了，也只有他来了，才能够使用太极图。

　　太极图旋转，一道金黄的光芒，笼罩在了周天星斗大阵之上，强横的，能够挡住的血滴子的周天星斗大阵，顿时失去了效果。

　　周良略微的有些吃惊的，他是非常的清楚周天星斗大阵的厉害的，这么长时间了，已经逐步的熟悉了周天星斗大阵的功效，可以说，周天星斗大阵的强大，几乎比得上一个道祖，可是却在太极图的面前，没有一丝一毫的抵抗能力，这就是绝品先天灵宝的威力么，他从心底里，把太极图和混沌钟这样的宝物的威力，又提升了一个层次。

　　血滴子很强悍，基本上是道祖的实力，二元道人和无相真人对上它，基本上，没有什么胜算的，可是它在菩提道祖的面前，却只有被蹂躏的份，太极图闪烁着阴阳结合的光芒，一点点的逼近血滴子，血滴子暴怒的叫着，却丝毫没有办法，被阴阳二气笼罩着，一点点的缩小，最终，变成了一个充满了血色的珠子。

　　“血滴子，这就是血滴子本体么？”周良的心中，闪过了无数的念头，却最终压了下来，这样的世界，这样的层次，不是他能够接触的。

　　血滴子落到了菩提道祖的手中，晶莹而透着淡淡的光芒，菩提道祖的眼神微微的迷离，道：“原来血河老祖也出现了么？”

　　地底深处，血河之中，血河老祖的身形慢慢的显现，每一个分身，只要不是长久没有回归身体，否则，只要经过了他的点化，都会成为他的爪牙，能够把它看到的一切告诉他，其他的几个血滴子也进展迅速，不过这个是最强的，也是被寄予厚望，可惜碰上了菩提，可惜碰上了太极图。

　　“菩提，太极图，果然是厉害的，哪怕不是炼化过的，都这么的厉害，看来，最近是不太适合出去了！”血河老祖说完这些以后，身体渐渐的融入到血河之中，血河对于血河老祖来说，即孕育了他，又是他最根本的宝物，跟血河融入一体之后，只要血河不干枯，他血河老祖永远不会死去，这也是他从上古大劫之中保住性命的根本原因。

　　“师傅！”二元道人和无相真人束手的说道。

　　“好了，不必多礼了，你们也受了不小的惊吓，我也该回去了，血滴子的事情，我还要通报给其他的道祖！”

　　菩提道祖没有多说什么，就离开了，留下了二元道人二人，他们来到这里，是为了告诉周良，有一个可怕的东西在附近，现在却不曾想，这个可怕的东西，已经被干掉了，这倒是省去了不少事情，他们也就没多说什么。

　　暂时的，无相真人离去了，二元道人反而留下来了，他有很多的问题询问，比如最近，彰武县发展的如何了，还有周良和朱鹮的修炼情况。

　　周良没有多说什么，先送了无相真人离开，然后把二元道人请进去，现在的A，已经受损严重了，要恢复A的全部功效，需要修补阵法，看着满目疮痍的一切，周良苦笑的摇摇头，二元道人和菩提道祖在，没有损失很多，最多只是一些阵器而已，人员伤亡极少，对于彰武县而言，人员永远是最重要的，没有彰武县这么庞大的人力，周良的很多的计划，都不能够得到很好的实施。

　　这一战，周良才算真正的认识到，自己的实力，到底有多么的差，太乙金仙，或许在之前，算的上是差不多的实力，可是在这个大变革的时代，道祖都相互的争斗的情况下，没有混元金仙的实力，还真的难以自保，现在的真仙界，真的有些越来越乱了，天知道接下来，会怎么的混乱，这个时候，提升自己的实力，是最重要的选择。

　　阵器是现成的，之前周良就收集了足够多的星辰碎片，除了一些比较大的，还有星辰之气浓郁，被周良特意的留下来，未来，当炼器的水准提高了之后，未来准备自己炼器的，A，也是分成不同的品级的，最高，甚至比菩提道祖送来的阵器还要高，每一个都可以超脱为先天灵宝一样的存在，那才是真正的A，不过要想制作那些，非常不容易，周良也必须达到道祖的层次，还需要很多的机缘巧合，甚至是星力的逐滋养，才有可能成功的。

　　周良暂时，是没有办法完成了，但是谁能保证未来不可以呢？他就只有慢慢的等待。

　　二元道人在彰武县没有停留多久，也就是几个月的时间，在几个月的时间之中，主要并不是在周良这边，周良走上的道路，可以说是一条最艰难的道路，二元道人对他有所提点，但是能够做的不多，反而是朱鹮，她的大道更加的纯粹，只是沿着水行大道，不断的深入，这种修炼方法很个性，却正好契合了二元道人的修炼方法，他着重的指点朱鹮，让朱鹮在接下来的几个月之中受益匪浅。

　　朱鹮的天赋，本来就非常的强悍，水行大道之上的天赋更加的强大，这是最完美的组合，现在，修炼到了接近极限的程度，又得到了二元道人的指点，顿时变得不一样了，水行大道深入到了难以想象的程度，最关键的是，水行大道极致之后，居然自然而然的向着空间大道迈进。

　　任何大道，到了极致之后，都会产生空间大道，不过有强有弱，一般而言的，只有到了极致才不用刻意的修炼，自然而然能够依靠着极致道，领悟空间大道，这也就是上古，不是每一个修士都修炼空间大道而进入到太乙金仙的层面，单纯的一门大道，依然可以进入到太乙金仙，甚至是混元金仙的程度，只不过这一条路比较的艰难，或许走这条路的天才，10亿个，都未必有一个成功的，但是只要任何一个成功，她的实力绝对很恐怖，纯粹的，代表着排他性，也代表着无以伦比的强横。

　　二元道人为朱鹮打下了这个基础，甚至她已经把握到了，接下来的几百年之中，只要朱鹮潜心修炼，成功是必然的，她将会成为，继周良之后，又一个踏足到太乙金仙的修士，甚至实力上，绝对不比现在的周良低。

　　平静，平淡，接下来，岁月如水的度过了100年的时间，其他的几个大洲，不停的有消息传来，既然知道作乱的是血滴子，那么就有很多种的选择，无论是围堵，还是引诱，都容易了很多，血滴子再怎么强大，不过是一个分身而已，分身强大是一定的，但是却还是有很多的弊端的，这些弊端，在对分身极为了解的道祖眼里，就可以利用了。

　　血河老祖很强大，借助着对血滴子控制，让血滴子足足逃走了300年的时间，可是最终，还是被干掉了，四个血滴子都干掉了，似乎整个真仙界恢复了平静，可是在道祖们的心中，却不平静了，到了他们的境界，很多情况下，对于未来的预感非常的强悍，特别是真仙界的八位道祖，他们跟整个真仙界息息相关的，真仙界的一切变动，都逃不过他们感知，他们隐隐感觉到，有一股邪恶到了极点的力量，似乎正在向着真仙界靠近。


第二百八十九章 白虎星辰

　　平静的日子大概过了500年，这或许是整个真仙界最后的平静了，周良借助着大量珍贵的宝物，不停的提升着自身的实力，从进入到了锐金之道之后，又分别的进入了水行大道，青木大道和厚土大道，众多大道，不是壹加壹等于二的，它们融合起来的结果，远远的大于二，500年的时间，周良不过是从太乙金仙的初期进入到了太乙金仙的中期，可是实力上，最少提升了百倍都不止，在这个动荡无边的时代，多拥有一点的实力，对于他而言，是非常重要的。

　　除了周良自身的提升之外，朱鹮也成功的稳定住了太乙金仙的实力，彰武县剩下的修士，实力上，没有进步到太乙金仙的程度，可是金仙却冒出来一大批，人员多了，选择也就多了，之前所限军团的人员的时候，更多的是考虑实力，两个人摆在一起，真仙是肯定争不过金仙的，可是现在金仙多了，实力上提升了，有富余了，两个金仙摆在一起的情况下，就需要考虑实力了，无论是从配合，跟阵法的契合度，甚至对于阵法的熟悉程度上，一连串的做出比较，在其中挑选出最合适的，通过整合和修士们的提升，此时的阵法威力，也大大的增加了，别的不说，就会所其中多了一个太乙金仙的朱鹮，就等于是多了一个攻击点，这样的威力着实不弱。

　　其他的修士，相互之间比拼，从真仙到金仙，借助着道祖的阵法，加上修士们本身的天赋，越来越多的修士，跨越到了金仙层面，彰武县终于从真仙层面，迈进了金仙层面，实力提升不是一点半点的，甚至连周天星斗大阵的操纵者，也都是金仙了。

　　彰武县的周天星斗大阵，变化也非常的大，500年的时间之中，不知道是什么缘故，似乎星力吸收更加的顺畅了，其实，整个真仙界，几乎都遍布了周天星斗大阵，虽然相互之间，没有什么联系，可总归是让真仙界跟星辰更加的接近，一番合力之下，星力吸收居然是之前10倍。

　　星力可是一个好东西，之前碰到死亡巨尸的时候，如果不是星力，说不定还真的无法撑过去，这些星力一部分会在周天星斗大阵之中储存下来，另外的一部分，会逐步的滋养周天星斗大阵阵器，现在的周天星斗大阵阵器，并不是真正的周天星斗大阵阵器，跟上古的真正阵器相比，还有一段不小的距离，最起码，需要滋养个几万年，甚至是十几万年，才会最终的退片。

　　这天，照例看了弟子们的修炼，借助着四大阵法，弟子们的修炼速度，算的上是非常不错的，几乎每一个阵法都满负荷的运转着，每年，花费在阵法之上的资源非常的庞大，好在有之前的底子和菩提道祖的支持，否则，还真的未必能够撑得下来。

　　连续的出现动荡，可是几百年的时间之中，都没有大的事情发生，一些胆大的，只道是危机已经过去的，相互之间的交流和商业买卖也开始进行了，甚至还有不少人前来彰武县购买材料，周良现在很缺晶石，索性就让一部分升级没有多少希望，或者说短时间没有多少可能升级的人来炼制，彰武县人员众多，天才精英不少，短时间能够进入到金仙的，都是这样的，可是更多的，却是普通一点的，他们的修炼速度，比上真仙界的普通人要强一点，可是跟真正的针线比起来，还是要差一点的，只能够按部就班的提升实力，慢慢的来。

　　就这样，彰武县恢复了正常，往来的商队也开始多了起来，当然了，周天星斗大阵是不会开启的，有了之前血滴子的经验，此时虽然耗费，周天星斗大阵却一直都是半开启的状态，没有敢如以前那样的关闭，在遇到什么事情，哪怕是血滴子那样的，也总有反应的时间，当然了，如果真的血滴子再来的话，他们依然挡不住，周天星斗大阵的强大，哪怕是借助了星力，也不过是能够挡住道祖层面的几次攻击，时间久了，依然会打破的。

　　这一天很平常，似乎更往日日子一样，周良看了军团的操练，现在的军团，已经越来越正轨了，按照操行，又修炼了几个战争，特别是跟周良几个大道契合的，还有朱鹮水行大道契合的，威力着实不小，强大的威力，也让周良对于接下里充满了信心。

　　正要回去，周良刚刚到手了一个火属性奇物，借助着他，说不定能让周良进入到了火属性的领域，他现在正着重的向着火属性发展，已经连续的使用了六七个的奇物了，刚开始没有丝毫的头绪，领悟元素大道，没多领悟一个，对于后面的，都是一个障碍，领悟着领悟着，就有可能绕到别的大道之上了，这样领悟着的还真的是艰难，前面的五六个，基本上都是浪费掉了，甚至还起了点反作用，如果不是现在，周良权势财力大增，还真的承受不了这样的花费。

　　好在，大量的奇物投下去，还真的起了不少的效果，现在火行大道逐步提升了，周良的实力也越来越强，只要领悟了这个火行大道，五行大道就算是圆满了，五行阴阳分有统率，但是五行之间还是相对的比较近了一点，之前几个大道，相互之间是有配合，可是配合更多的是深入的五行大道跟元素大道的配合，元素大道跟空间大道的配合，等于是多了一道工序，但是如果五行圆满，相生相克之后，他们就会成为一个独特的个体，五行之间，五行跟空间，五行跟元素，都会产生配合，这样的配合才是真正的配合，实力何止激增数倍，至于更深层次，比如把阴阳也加入其中，各种大道跟任何的大道之间的配合，那种深入程度的领悟，即便是混元金仙，能够做到的也屈指可数，更何况是太乙金仙。

　　正要回到洞府，脚下突然震动了一下，周良刚开始，只是以为是错觉，真仙界，作为整个世界之中最大的世界，并不像是小世界，或者小星球那样，会有地动，开始认为是错觉的，可接下来的，又一次震动了一下，这下是确定无疑的震动了，不但周良感觉到了，周围全部的修士也都感觉到了，一些聪明的心中已经开始想了，到底发生了什么事情。

　　天空中，保护这真仙界的防护罩，几个教主级别的宝物开始隐现，很显然，这一股力量，应该是来自于外界，似乎引发地动的也是。

　　周良的目光也投向了天外，可是几个教主级别的宝物，在不停的变大，似乎在调集属于真仙界防护罩的力量，在抵挡着这一股力量的侵袭。

　　可注定的，这是徒劳，有一句话叫做螳臂当车，眼下的这些防护罩，就是这么做的，在周良和亿万的修士的目光之中，一个巨大的黑影，直接的吧防护罩给撞碎了，这个黑影，就这样的降临到了真仙界。震动，错综复杂的气息，甚至是一些杂乱无章的力量，在真仙界之中肆虐，仿佛末日到来的景象。

　　“开启周天星斗大阵！”周良大声的下达了命令，彰武县的修士们，算得上是训练有素的，他们立刻就听从了命令，一个个的站定了，周天星斗大阵本身就是半开启状态，这下子，是完全开启了，无数的金仙，听到了命令，从四面八方，进入到了周天星斗大阵之中，周天星斗大阵光芒闪烁，无数星光笼罩，可是一股强悍的星光，直接的从天上降落下来，比之前吸引的任何星光都要猛烈的多。

　　难道，周良心中闪过了一种可能性，过去的500年之间，周良感觉到了星力的增加，只道是周天星斗大阵阵器多了，遍布在真仙界的各个地方，让周天星斗大阵对于星力的吸引，效率增加了，没有多想，可是现在看来，似乎是另外一种可能性，那就是有一个庞大的天星，正在向着真仙界靠近，而且是越来越近。

　　上古星辰，形成的原因都是特定的，在特殊的位置上面成型，一般星力都会集中到那个位置之上，周天星斗大阵吸收的，也多是那个地方的星力，可是事事都有例外，上古洪荒破碎，周天星辰破灭，但并不表示，在原有星辰的位置上，没有星辰了，这些星辰，哪怕只是碎片，在那些位置之上，都会吸收大量的星力，上古洪荒的事情，那是多少年前，这些星辰累积的星力，绝对算的上一个天文数字的，只要这些星辰或者星辰碎片，向着真仙界移动，伴随着距离越来越近，很自然的，星力吸收也就越来愈多，按道理说，他应该早想到了。

　　可这个星辰，很明显是一个庞大的星辰，或者是星辰碎片，要知道，真仙界有多么庞大，几乎占据了上古洪荒世界的一半那么大，能够引起他的震动的，会是一般的小的星辰么，最少，也会有整个真仙界百分之一以上那么大，才会引发如此大的震动，如此庞大的星辰，即便在上古，也是很少很少的。

　　脚下的震动，在逐步的加剧，天空上面的黑影，也越来越大，周良默默的计算着下面周天星斗大阵的吸引能力，星力的增加非常的明显，很显然，这个星辰肯定不会是碎片了，碎片没有这么大，说不定，就是上古的一个辅星，甚至是主星，这样的星辰，移动到了真仙界附近，到底是为什么，想到之前的死亡巨尸，想到血滴子，心中一震，休息了几百年的时间，终于，该来的还是要来了的，不知道这一关，如何轻易的度过。

　　周良叹息一声，天知道进入到真仙界，会遇到这么多的事情，可是在他的心里之中，还是很明白，这一场大劫，是针对整个真仙界的，即便他在青玉学院，也绝对逃不掉的。

　　菩提山上，菩提道祖看着天空，太极图在天空之中闪烁，金黄的功德之力吞吐，他心中在矛盾，天星坠落，对于整个真仙界而言，是一个巨大的灾难，只要落在那个地方之上，没有任何人能够挡得住，除了他跟浑天道祖，极品先天灵宝，足以挡住这样的天星坠落，可是消耗的却是他功德之力，两大宝物，是当年去了紫霄宫，求来的，可不是他们的，以他们借用的身份，动用功德之力，效果不好不说，消耗也比较的大，这样到底划算不划算。

　　不但菩提道祖是这么想的，浑天道祖也同样是这么想的，在犹豫之中，星辰已经开始落下来了，唯一好的一点就是，这个星辰，不是如同流星那样，直接坠落下来，真的要是那样的话，恐怕菩提道祖跟浑天道祖再怎么不舍得，也必须动用太极图和盘古幡了，如果星辰冲击真仙界，天知道真仙界还能不能存在。

　　可是缓慢降临下来的星辰，到时引出来了另外一个问题了，这个星辰到底是什么星辰，来自于何方，为何会缓缓的降临到真仙界，到底其中，会有怎么样的变故。

　　星辰的星力浓郁，可是借助着太极图，菩提道祖还是可以对星辰进行一番的分析，通过这么一番的分析，算是简单的出来，这个星辰，如果没有算错的话，应该是属于东方青龙一系的，算的上是二等的辅星，这样的辅星非常的庞大，甚至比主星还大上一圈，在上古，曾经有辅星坠地，直接就打掉了十分之一以上的洪荒，那可是最初的洪荒世界，是受到了上古混沌之气的加成的，换成现在的真仙界，如果这个辅星是真的流行坠地的话，整个真仙界就四分五裂了。

　　辅星接近的速度并不快，整整三天的时间，都在慢慢靠近，当辅星接近到了防护罩的时候，防护罩连一点抵挡的能力都没有，直接的就碎裂开了，几个教主级别的先天灵宝的碎片和器灵，几乎在瞬间，被碾压的粉碎，当体积和重量，达到了一定的程度的时候，任何阻挡都是徒劳的，本身是整个真仙界的保护罩，现在却如同一个纸糊的一般，彻底的碎裂开去，化为了无数的元气碎片，飘落到了四面八方。

　　“防护罩破了！”周良怅然的叹道，此时，不但他这么的说，其他的，一直都关注着星辰坠地的人，都在这么说，突如其来的星辰，打破了真仙界的平静，接下来，迎接着他们的是什么，这么大的一个星辰，完整的辅星，总不可能是随随便便的前来的吧，他们的到来总是有目的，甚至是有什么人在后面操纵的吧，到底接下来要做什么，谁也说不清楚。

　　纯净的星力，笼罩在这个星辰之上，被周天星斗大阵吸收走的，只是它微乎其微的一小部分，甚至不会影响到它的运转，因为星辰已经突破了防护罩，等于是进入到了真仙界的核心层面之上，一些人已经可以看到星辰上面的一切，似乎有无数的建筑物，还有密密麻麻的，如同是蚂蚁一样的人。

　　他们到底是人，还是其他的，太远了，根本就看不清楚，可是所有聪明的，都开始准备了，天知道接下来要发生什么，这个星辰，到底是存着善意，还是恶意，前者的话，恐怕没人相信，花费了这么大的代价，走了这么远的路，终于到了真仙界，只是为了破开真仙界的防护罩，为真仙界增加一枚星辰，这肯定就说不过去。正因为是无数个不确定性，才让人心中如同压了一块大石一样的难受。

　　菩提道祖，浑天道祖，已经开始未雨绸缪了，星辰的体积虽然庞大，可是总体而言，不过是真仙界百分之一而已，靠近的也是东胜神州和南部瞻洲的交界处，有侧重点的话，必须做出准备，把部队调集过去。

　　可是调集军团的命令下发下去不到一刻钟，另外一个让人震惊的消息传来了，整个真仙界的传送阵，全部都失去作用了，无法传送任何人了。

　　传送阵，可以说是真仙界的一个基础，庞大的真仙界，能够分成四大洲，相互之间的联系这么的紧密，一方面是道祖之间，没有太多的矛盾，可是更大的，还在于传送阵，正是传送阵的存在，道祖的命令，才能够顺利的传达下去，发布到了各个方面，而各个方面的讯息，才可以以最快的速度，传递上来，总之，形成了一片网，把整个真仙界都网络到了其中，可是现在，最重要的一个网破碎了，没有了传送阵，整个真仙界的力量，等于是分布在了整个世界的各个方面，根本就形成不了一股合力，当然了，面对打击所能够做的改变，也就少了很多。


第二百九十章 蚊道人

　　传送阵可是大事，当消息汇报到了菩提道祖这里的时候，菩提道祖都惊呆了，从传送阵布置好了开始，传送阵几乎都没有出现过什么大的问题，当然了，一些个别的传送阵因为使用或者阵器破损，而带来的问题，这些问题一般换了一部分的阵器，也就解决了。

　　现在，却不是这个问题了，整个真仙界的传送阵，都已经出了问题了，那么一定是空间大道出了问题，菩提道祖对于各种大道都非常的熟悉，空间大道，更是他最强横的一门大道之一，这不刚刚运起空间大道，以前很容易就联通的空间大道，顿时变得艰难和滞涩了起来。

　　菩提道祖的脸色顿时就变了的，整个真仙界的空间力量，全部都被引动了，此时处于一片的换乱之中，空间风暴彻底的在真仙界纵横，别说是空间阵法，就算是空间大道，现在都没有办法好好的调用了，这才是真正的大麻烦，如果拥有别的大道还好办，一些专精空间大道的，或者说刚刚进入到太乙金仙层次，不是专精于别的大道，立马实力会降低好几成的。

　　到底，天空中的星辰，使用了什么办法，影响到了整个真仙界的空间力量呢，这点菩提道祖都做不到，甚至调用太极图的力量，也同样做不到，这不是属于道祖这个层面，所能够掌控和使用的力量。

　　菩提道祖的心微微的下沉，自从注意到了天星向着真仙界而来，他就十万分的准备，不知道这个天星，到底是为何而来的，但肯定是有歹意的，却没有想到，歹意会这么大，威胁也这么的大，或许，多年以来的安逸，让他失去了警惕。

　　“白起，你让勇毅军准备着吧！”菩提道祖淡淡的说了一句，相对于其他几个州，西牛贺州的准备算是完善了，周天星斗大阵的大量布置，再加上漫长岁月累积的星力，让周天星斗大阵的防护能力，扩大了好几倍的，最少，在几个聚居点里面，防护能力极强，当然了，天知道天上的星辰，会下来什么，可星辰主要的位置，还是在东胜神州和南部瞻洲那边，跟这边，还是有一段距离，到时候，见机行事吧的。

　　由于星辰的到来，造成的地动山摇，影响了很多人，不少人都不知道发生了什么事情，看着天空中，巨大的天星，慌乱是肯定的，不少人，甚至直接的想要前往比较安全的所在，最起码是甲等军团的驻扎地，军队，在某种意义上，应该是自保能力比较强，切比较安全的所在。

　　可惜传送阵不能用了，不是一个，而是所有的传送阵无法使用，慌乱，就在这一刻蔓延了，对于真仙界而言，虽然高手辈出，可是大部分的修士，还只是真仙和金仙层面的，他们单单依靠自己的，根本就无法自保，就如同凡人世界的普通凡人跟武林高手之间的区别一般，面对着大的灾难，他们慌乱是正常的。

　　另外一些慌乱的，就是刚刚进阶到太乙金仙的，甚至手下还有一票的手下的，他们借助着太乙金仙的实力，是可以组成战阵的，空间核心的作用，就是起到一个战阵的核心作用，在低等的战阵之中，这个特别的重要，也只有更高层次的战阵，比如混元为主导，或者几个混元互为核心的时候，空间的力量才会逐步的减弱，等于一下子，整个真仙界的战阵也都变化了，低等的战阵几乎都被废掉了，这样的损失，可不是一般的大。

　　菩提道祖他们发现空间阵法无效的时候，周良等人，也同时发现了，本身因为星辰接近真仙界，切击碎了真仙界上面的防护罩之后，星辰的敌意已经非常的明显了，所有人都发现这是一场大劫，能不能挡住，这很成问题，天知道会发生什么事情的。

　　军阵再一次的集中了，周良作为核心，周天星斗大阵不用他来操心，自然有彰武县亿万的修士护卫者阵法，比起他控制的时候，或许会差一点，可是他组成军阵之后的威力，却要比周天星斗大阵大上一点，攻击和防御，很难说那个是对的，那个是威力最大的。

　　正是这么的组成军阵，问题一下子出来了，位于最核心的周良，想要用空间核心调集阵法之中的力量的时候，却遇到了很大的问题，他似乎很难的调集核心，空间之力也很难运转。

　　周良是何等聪明，顿时从这里面发现了问题的，立刻派人去调查周天星斗大阵外面的传送阵，果然，传送阵已经失去作用了，整个彰武县，大部分的空间宝物，也很难的引导，事实已经非常清楚了，不管如何，有一股不知名的力量，在影响着整个真仙界，最少，他影响了空间力量，还好发现的早，如果真的在组成军阵，对上敌人的时候发现这一点，后果不堪设想。

　　500年的时间，周良不是一点进步都没有的，在各种大道的支撑之下，周良已经彻悟了包括元素大道在内的诸多大道，起码在引导上面，不是只有空间大道一个选择，至于朱鹮，就更加是如此了，水行大道达到极限的她，空间大道本身就是附带的，他可以轻松无比的借助着水行大道引导战阵之中的力量，而不必动用空间大道。

　　周良在向着朱鹮讨教了之后，自己又尝试了一遍，虽然五行没有归一，运转起来有些滞涩，但是周良的实力远在朱鹮之上，哪怕这些大道动用的并不习惯，可是在引导军阵的运转上，很明显，比朱鹮要大的多，这样军阵勉强运转起来，却比之前要弱上几筹，这已经是周良能够调整的最大地步了，看着天空中，非常缓慢接近的星辰，周良的心一步步的下沉，到底，接下来，对于他，对于彰武县，对于麾下的修士，甚至是对于真仙界，将迎来什么。

　　周良，菩提道祖，甚至是整个真仙界的修士，都在看着天空中，逐步接近的星辰，他们却不知道，星辰也在同样的看着他们，在星辰上，最中央的战堡之中，三个身影正站在哪里，俯视着下面的世界。

　　“乌巢，这就是你吃亏的真仙界，看起来不怎样吗？”一个浑身上下，都布满了猛兽图案的壮汉，略微不屑的对着乌巢说道。

　　“百兽，是深是浅，你下去看看，不就知道了！”乌巢依然是那样隐隐的表情，他明知道百兽是为了激怒他，却不动声色，表面上看，真仙界真的没什么，也就是几个道祖而已，有混沌钟在手，除非是掌握了太极图和盘古幡的菩提道祖和浑天道祖的，剩下的他都能够对付，可是能够对付的就完了么，上古最大的一块的真仙界，集中了上古洪荒大陆的大半土地，即便是上古最强的几个老祖的血河老祖都不敢轻易的动作，就这么的简单么？

　　从本心而说，乌巢乐的百兽去吃亏，可是任务压下来了，占领和攻陷整个真仙界的任务，才是他目前需要做的重中之重，其他的，都不是什么问题。

　　三个人之中，另外一个，是一个很瘦很瘦，身穿着绿色袍子修士，看起来瘦弱的一阵风就可以吹走的样子，在三人之中，唯一没有说话，只是静静的站在哪里，连句话都没有插嘴，乌巢斜眼看了他的一下，满脸的忌惮，相对于头脑简单，只是控制着的百兽军团的百兽，他其实更疑惑，为什么会把蚊子派过来，这可是上古的一个能人，他是一只蚊子修炼而成的，却拥有极强的能力，他最大的宝物，就是他的一张嘴，几乎能够吞掉教主级别的宝物，上古佛门的中宝十八莲台，就是被他的直接吞掉了六品，变成了十二品莲台，那可是教主级别最顶尖的先天灵宝。

　　“儿郎们！”百兽一声大吼，整个星辰上，全部兽群都昂首吼了起来，沉浸在万兽之吼之中的百兽很满意，随手一挥的大喊道：“下面，将会是你们的乐土！”

　　碧水金晶兽，瑞兽，雷鸟，白虎，青鸾，雷龙，剑齿虎，无敌巨象，一个个上古之中传说的神兽，就这么的一一出现在了星辰之上，他们几百个，几百个的成群，组成了一个个的小队，然后在百兽的命令之下向着下面猛冲下去，就如同一群群的蝗虫一般。

　　“蚊兄，乌巢，看我的本事！”

　　乌巢撇撇嘴，没说话，如果这样就能够让真仙界屈服，别说是血滴子了，就算是他当年，就足以灭掉真仙界，这些，几乎是毛毛雨了，只是数量庞大。

　　星辰下面，正好是东胜神州和南部瞻洲的交界地，这么一群庞大的神兽下去，着实起到了很大的作用，他们的威力强悍，又各自拥有本命的技能，同级别的修士对上他们，还真的是不行，除非是结合成阵法，可是对于低阶的修士而言，组成阵法哪里是那么容易的，空间力量已经失去效果了，对于一般的修士而言，只能够孤军奋战，又怎么是这些身经百战的，肉身强大无比的妖兽的对手，几乎是瞬间，就被打的落花流水了。

　　“看到了么，成功的登陆了，看我把整个真仙界拿下！”百兽兴奋的说道，却如同独角戏一般的，无论是乌巢，还是蚊道人，都没有上前附和，说了半天之后，他果断的闭嘴了。

　　真仙界就没有什么反应么？乌巢略微有些怀疑的看着下面，虽然借助着空间风暴的力量，让整个真仙界的传送阵都无法使用了，大部分低层次阵法和军阵也都失去了作用了，可是不应该如此的薄弱啊，不应该啊，不过真仙界的广大，远比百兽想得要可怕，这些妖兽数量庞大，可是真的要占据整个真仙界，恐怕也要相当的时间，他们或许是正好碰到的薄弱之地，没有碰上真正的硬骨头。

　　妖兽军团大概是在10天之后，碰上硬骨头了，他们清理干净了下面的一大片广阔的区域，然后逐步的向外，10天的时间，纵横的十来个郡，终于扩张到了州府，在州府之中，他们碰到了驻扎在这里的两个乙等军团。

　　哪怕是乙等军团，他们的统领，也最少都是太乙金仙巅峰的人物，虽然实力互有高低，但是有一点是肯定的，领悟的一定不只是空间大道，面临着空间风暴，空间大道无法发挥作用，可是其他的大道，却可以起到穿针引线的作用，军阵的威力，没有下降多少。

　　真仙界最大的力量，就是军阵了，有了军阵的保护，修士们的实力可以完整的发挥出来，这绝对不是壹加壹等于二的，而是绝对的大于二。

　　一个乙等军团，碰上千人队的妖兽，双方力量看似差别不大，妖兽也是经过了之前的次次大胜，直接就冲上来了，可是还没有动手，就被军阵来了一个下马威，凝聚成型的力量，骤然的在远处进行了袭击，一道流光斩，直接干掉了两头巨大的瑞兽，混元层次的瑞兽，即便在百兽军团之中，也算是不大不小的高手了，可是只是一次攻击，就被斩去，着实给了百兽军一个下马威。

　　受到攻击的妖兽，肯定就不能这么的算了，不但呼朋引伴，而且疯狂的冲击着这个乙等军团，大战因此而起了，乙等军团没有后援，只能够凭借着军阵和地利，他们林获得利用军阵的种种特性，一步步的削弱百兽军团，偶尔一击，却是打在要害，差不多战了一个时辰，上千只的妖兽，被彻底的干掉了，乙等军团却只消耗了不到一成的实力，可以说是大获全胜了。

　　赢了这一只百兽军团之后的乙等军团，没来得及高兴，他们敏锐的感觉到了，在四面八方，有无数的百兽围了上来，作为乙等军团，识时务一直是关键，牛刀小试，歼灭了一只妖兽队伍，却不能够停留在原地，离开的逃开了，类似的事情，在接下来的几天之中不断的发生，可是对上百兽军团，也唯独乙等以上的军团，才能够反杀百兽军团，剩下的，基本上都被百兽军团给击溃了，训练有素的军团还好说一点，几乎能够逃走大半，可是平民百姓，就没有那么的幸运了，几乎被妖兽给围杀了。

　　一个月之内，哀嚎片野，几乎整整两个州郡，都被屠杀一空了，而附近赶来的军团也终于到位了，白甲军佛怒军距离太远了，再加上圣人也要留一手，现在的讯息是，只是一批神兽和妖兽，他们的实力，或许比普通人要强大一点，可是碰上军团，还是不行的，特别是甲等军团一去，几乎是碾压，十来个甲等军团，围绕在妖兽肆虐的地区的外围，灵活机动的一通的攻杀，很是大大的清理了一通，估计最少有一成妖兽，被干掉了。

　　一成，相对于百兽军团庞大的数字来说，这已经是一个天文数字了，甚至连百兽都被惊动了，站在星辰之上，看着烟雾弥漫的真仙界，疯狂的怒吼着。

　　乌巢微微的想笑，真仙界如果真的这么容易拿下，他也不会几次三番的前来，看到几个甲等军团，就让百兽焦头烂额的，对他也就不报什么指望了，从某种意义上说的，百兽军团在一定意义上，只是袭扰的作用。

　　乌巢转而面向蚊道人，道：“道兄，看来要你出手了！”

　　“真是麻烦！”蚊道人这么说的，却没有真正的拒绝，他们三个是肩负命令而来，巨大的星辰，不是说移动，就能够移动的，真的移动到真仙界，付出的大家，真的是一点都不小，耗费也巨大，百兽不过是一个方面，现在证明他无法做到，那就只有选择蚊道人的了。

　　蚊道人在上古就非常强大，在道祖之中也极为有名，只不过他是独行侠，后来被佛门控制，最近才被的救出来，在佛门之中，蚊道人炼化万千，凝练了一批的化身，这些化身跟蚊道人的本体一样，都是巨大的蚊子，可以说是无坚不摧的，想想，蚊道人连教主级别的至宝十八品莲台都可以轻易的吞下六品，如果不是被圣人发现的早，说不定整个十八品莲台就会被葬送了，而不是最后还剩下十二品。

　　所以蚊道人的化身，几乎都拥有蚊道人哪一个可怕的嘴，无物不吞，无物不破，这才是最最可怕，血滴子和血神分身，同样能够达到这样的效果，可是蚊道人的实力，可比现在，还没有恢复全胜状态的血河老祖要强的多，分身也更多，一共是360个分身，正好对应棋盘上361的位置。

　　伴随着蚊道人的身体一晃，无数的分身，开始向着四面八方而去，阴冷在瞬间传来，甚至连依然在抱怨的百兽，都吓了一跳，大大的后退了一步，没有敢跟蚊道人站在一起。


第二百九十一章 大劫到来

　　几百只巨大的蚊子，就这么的从蚊道人的身上出来了，冲向了下面的真仙界，蚊道人，百兽，甚至是乌巢，对于这个蚊道人非常的信服，根本就没有关注下面。

　　蚊子冲向了下面，直接的冲向了几个阻挡住百兽军团的甲等军团，整个真仙界的甲等军团非常的强悍，可是碰上了上古洪荒时候，就非常出名的蚊道人，哪怕只是他的分身，也是势如破竹的，当蚊子的大嘴，冲向了军团的阵器的时候，直接用嘴，就吃掉了阵器之中最坚硬的部分，真仙界的修士，哪怕是的甲等的军团，也抵挡不住这样无孔不入的进攻，当第一个的甲等军团，被这样的攻击，直接的灭掉，化为了虚无了之后，剩下的军团，也都退开了，面对着无从抵挡的力量，他们也会怕，也会后退。

　　菩提道祖在第一时间，接到了讯息，整个真仙界的军团，都被这一股的力量给打退了，哪怕是几个的超的那个军团，包括白甲军，佛怒军和勇毅军在内的军团，都未必能够抵挡住这样的攻击，上古，能够吞掉教主级别的灵宝的强者，蚊道人的分身，这是何等的强横，最少，不是乌合之众能够抵挡的。

　　为了避免不必要的损失，他们开始整合力量了，真仙界，对于他们而言，普通的修士，对于他们，是基础不假，可是在大劫到来的时候，这样的基础，对他们而言，没有多大的作用，几个圣人的圣地，都被新的周天星斗大阵所包围了，甚至是从周围调集了大量周天星斗大阵阵器，组成了几个庞大的阵法，然后，把周边的人员，都给调集到了这里，这样形成了八九个相对稳定，有相距不算太远的防护区域，在这些防护区域之中，安全性是得到保证的。

　　这些区域的安全性能得到了保护了，可是其他的地方，就差了点，菩提道祖等人，也是没有办法，只好把关于蚊道人的事情，传播到了四面八方的，详细的讲述了关于蚊道人的厉害，剩下的，就有这些人自己来抵御了。

　　无相真人和二元道人，算的上是第一时间，接到了这个讯息，对于师傅的决定，他们只能够是无语了，蚊道人，上古传说之中，就是大名鼎鼎的人物，在上古，对上了圣人，都可以不落下风，如果不是实力相差太远了，也不会被圣人一举成擒，可是现在，不知道多少年过去了，以当年的实力来推断的话，他们的实力更强，也更加的可怕的，这样的人物，居然加入到了这么一战之中，这代表着什么，一瞬间，在无相真人的眼里，出现了一丝的暗淡，没办法不暗淡，面对着无法战胜的对手，他们能够做什么。

　　“师兄，师傅也说了，让我们自主的抱群，那么我们不去去彰武县！”

　　彰武县？无相真人微微的一愣，他很清楚，彰武县代表着什么，彰武县是二元道人的徒弟所在的地方，哪里面的防护，比上洪州，要强大一点，要知道，哪怕是道祖，他们的力量也有限，周良公开了周天星斗大阵的阵器的炼制方法之后，道祖针对这个周天星斗大阵，做了很大的努力，也炼制出了一大批的周天星斗大阵，可是跟对方早在几百年前，甚至是更久的时间之前，就已经布置下来的周天星斗大阵，还是差了一点点，现在的洪州的周天星斗大阵，不过是500多个阵器，跟一千多个比起来，之间的实力差别，何止是几倍的程度。

　　除此之外，人员的差别，也是一个极大的方面，彰武县，虽然是刚刚的成立了，可是周良从老家，带来了这么一大批的修士，在这些修士的支撑之下，彰武县可以说是的人员众多的，万亿的庞大数字，即便是一般的州，都未必有这么多的人员，在这么庞大的人员的支撑之下，只要补充了一部分高层的修士，彰武县能够拥有的后劲和底气非常的足，这也是彰武县的优势所在的，可是底蕴的差别，让彰武县，在某种方面上面差了一步，这是无相真人犹豫的地方。

　　“师兄，你到底在想什么，难不成是怕蚊道人到了这里？”二元道人，看到无相真人略微的有些犹豫，略显不虞的说道。

　　“这个的倒不是，现在的洪州也很好！”

　　“可是师兄，你自己平心而论，洪州能够抵挡住蚊道人么？”

　　二元道人的话非常的清楚，甚至是无相真人都非常的明白，洪州，是完全无法抵挡住蚊道人的，当蚊道人到来的时候，洪州恐怕只有一个选择，要么是举手投降，要么干次，就是鱼死网破，完全没有第三条路可以走的，无相真人，对于整个洪州，是有深厚的感情的，他无论如何，也不会愿意举手投降，可是玉石俱焚，恐怕是他接下来，唯一的可能了。

　　“师兄，既然洪州没有办法守下去，何不跳出来，洪州既然不可守护，何不把精力和力量，用在彰武县！”

　　二元道人说的如此的郑重，到时让无相真人多想了一些，对啊，洪州既然没有办法了，何不把周天星斗大阵的阵器，包括是洪州的人员，调集到彰武县去，那样的话，彰武县的人员和力量都集中了起来，不知道能不能度过现在的难关，可是在某种的意义上面，彰武县应该比洪州守护起来要好很多。

　　无相真人沉思了良久，他非常的明白，现在是一个非常关键的时刻，蚊道人的分身，现在，还在遥远的东胜神州，可是谁能够保证，这个时间会持续多长的时间，万一蚊道人冲到了西牛贺州，恐怕他们再怎么的想，在怎么的努力，都会变成泡影，可是要放弃洪州么？

　　二元道人不管他，他心中非常的清楚，整个真仙界，面对着这么一场的大劫，真仙界现在没有能力对于蚊道人，百兽军团这样的下手，那么死守等待机会，就是唯一的选择，想来，菩提道祖，浑天道祖等人，也在继续着力量，一旦力量达到的时候，他们会立刻的行动的，到时候，整个真仙界，甚至是整个战局，都会发生变化，可是在此之前，首先要保持住真仙界种子，他们能够积累更长的时间，能够获得更多的力量，挡住这一场战斗，对于他们而言，才是最重要。

　　二元道人已经做出了决断，整个真仙界，或者说是整个西牛贺州，距离他们最近的，差不多有10个周天星斗大阵，他们的阵器的基本上都是跟洪州差不多，可是人员和高手之上，或多或少的，都会有些不同，对于二元道人而言，此时也是拉拢的机会，现在，包括菩提道祖在内，在一定程度之上，都已经放弃了某些想法了，他们必须要收缩力量，无论是勇毅军，还是甲等军团，现在都考不上了，现在能够依靠的，恐怕只有乙等，甚至是三流，不入流的军团，这些力量集中到一起，如果借助着周天星斗大阵的保护，应该是能够起到很大的作用的。

　　一些讯息传送了出去的，能够接到二元道人的讯息的，或者是相互之间，有着极为深刻的关系的，或者，本身就拥有一股庞大的势力的，他们都听说过周良，甚至知道，周良再之前面对血滴子的时候，他的周天星斗大阵的作用。

　　大部分的地方，周天星斗大阵都是刚刚的调整的，周天星斗大阵的作用虽然很大，可是真正研究透彻，甚至对于周天星斗大阵的了解达到极限的人，还真的是少出，大部分，只是勉强的发挥出周天星斗大阵的基本性的作用，根本无法发挥出周天星斗大阵的全部功效，这对于周天星斗大阵来讲，其实是浪费。

　　道祖传播四方，把现在真仙界所遇到的恶劣环境，讲述给了每一个人听，一些接到讯息的，心中的混乱可想而知，现在有一个地方，发出邀请，而且还是之前对付妖兽，对付血滴子，都起到了非常强横效果的，顿时，心中的想法也就变了的。

　　对于大多数人而言，他们是不会管，当时的血滴子，借助着二元道人，无相真人，甚至是菩提道祖的力量，他们关心的，上古血河的主人，血河老祖的分身血滴子，就是死在了这里，这才是最重要的，不管如何，这里的周天星斗大阵是真正的强大，那么联合起来，说不定，真的可以拥有极为强横的力量，这个，才是最终的关键。

　　二元道人的讯息，刚刚发出去，不到2个时辰的时间，就接到了差不都一百个回复，他们包括了差不多10个周天星斗大阵阵法的范围的，数以亿万的人口，可他们都共同的同意了二元道人的提议，对于他们而言，活着永远是最重要的。

　　二元道人完成了联络，却发现无相真人诧异的看着他，他略微的有些不好意思的问道：“怎么了，师兄？”

　　“师弟，我小看你了，没想到你搞得这么大？”

　　“师兄，你觉得现在的情况，不搞得这么大，能够活下来么？”

　　无相真人不说话了，对于他而言借助着道祖的某些传讯，他非常的清楚，接下来他将要面对的什么，上古的蚊道人，即便在上古都是一只脚都抖三斗的人物，他的到来，意味着什么，没有道祖坐镇，没有强悍极品先天灵宝位后盾的话，他们就只能够凭借着自己的，再多的人也没用。

　　正是二元道人的努力，无相真人，连通着整个的洪州，都已经同意了他的意见，不管接下来遇到怎么样的磨难的，和在一起的力量，永远是最强大的，面对着难以想象的局面，所有人都不客气了，准备搬家。

　　从洪州到彰武县，之前麻烦一点，不过却只用走过两个传送阵而已，大部分的修士，对于传送阵非常的熟悉，可是对于的飞行，就步熟悉了，要前往彰武县，最少需要3天以上的时间，这样还是一切顺利的额情况下。

　　二元道人，早已经在无相真人做出了决定的前面，就已经把讯息，传送给了彰武县，彰武县，确切的说，是周良接到了讯息之后，第一个想法不是惊喜，也不是诚惶诚恐，而是不可能，以周良的实力和自信，应该是没有任何害怕的地方，可是这么大的一群人聚集到了这里避难，这在周亮的意识之中，这还是第一次出现，彰武县，甚至之整个洪荒世界，遭遇到了这样的危机，屈指可数，这代表着什么，一个滔天强者。

　　可惜外部的压力，依然是非常的强大，对于周良而言，上古的蚊道人，他代表着上古最顶级的力量，这样的力量，如果真的到了彰武县的时候，无论是他做出的周天星斗大阵，还是整个彰武县亿兆的真仙，对于这屋力量，都完全没有办法，即便是在上古，封神大战，引起了众多圣人在其中的争夺，蚊道人都活得好好好的，他借助着自己的实力，还有一点点的机缘巧合额，成功的逃掉了性命，可是，在整个世界之中，他逃掉一次，并不代表永远，蚊道人怎再怎么说，也纸是在规则的允许范围之中的。

　　不管周良此时怎么想的，这么大的一件事情，就这么的就决定了，他要接受，甚至根据传讯过来，众多周天星斗大阵的阵器数量，也做了一个完整的总结，差不多周围，重要的大型聚居点，包括是聚居点周围的周天星斗大阵，基本上，都被周良弄回来了，差不多得10倍于周良之前布置周天星斗大阵，甚至一些不重要的地方，也都一一的拿回来了，就这么的，周天星斗大阵构筑了彰武县最关键的景物的。

　　既然已经决定了，无相真人，从来都不是拖泥带水的人物，他几乎瞬间，就完成了阵法的准备，虽然说周天星斗大阵的阵法，只是走天星都本身，按道理说，整个棋局，从来都没有完全的下完，现在洪州城，除了的无相真人和二元道人，其他人对于各自的前途，都是非常有信心的。

　　大量的执子，甚至是曾经在最底层，已经升级无望了，却在不停的提升着自身的实力，大批的洪州修士，在第一时间，抵达了彰武县，一下子，人口太过庞大了，差点让周良稍不留神的，承受不了如此庞大的数量的。

　　人员的补充，还是在其次的，周良本部缺乏人员，从青玉学院带来的，到现在，还真的是人不全，以往羡慕他们人多，可是真的人多的情况系，很多的空谈，是没有任何的效果的。

　　二元道人和无相真人是第一波回来的一群人之中，安顿好了人员之后，两位师长，还是暂时编到了周天星斗大阵之中，面对着周天星斗大阵，什么都可以忘却。

　　第四天，第五天，才是整个彰武县，最热闹的时间，因为之前有人开始逐步的到了，之前洪州，让彰武县有些拥挤，可是现在，更多的，比如也是菩提道祖过问的，一下子，人员骤然的膨胀了起来，保守估计，一共是12万亿，也就是说的，整个彰武县的人口扩张了10倍。

　　之前彰武县人口超过万亿，这已经是一个非常庞大，让人震惊的数字，如果没有青玉学院的支持，没有这么多年，一只都持续不断的有人员过来，再加上彰武县本身缓慢的增幅的话，这个人员的数字，绝对不会达到这个程度，可是现在，众多修士集中了过来，只是周天星斗大阵的阵器的数字，就高达10万个，也就是说，周围最少50，甚至是100个周天星斗大阵阵法的人员，都已经冲过来了，聚集到了彰武县之中，他们要求的，不过是一个平安，不过是把所有人都抱成群，这样的话，在面对未知的力量的话，会好一点。

　　周良也非常的清楚，这个时候，是绝对不可以怠慢的，这些修士，来自于四面八方，他们的实力，也是千差万别的，贸然的集中到了一起，总会引起动荡的，周良的做法，可以说是非常到位，周良在庞大的人口的帮助下，在周天星斗大阵的外围，又布置了超过100个的连环阵法，基本上，都是以周良的实力位根本，借助着才俊们的画笔，才真正的出现在了他们的世界了。

　　100个，连环阵布置的完成了，周郎在布置的时候，在一定的程度上，是完成了的最细微的地方的，他们的力量可以结合成一个整体，在操纵者的作用下，经过了操纵者的引导，去对众多有威胁的人，进行保护，可是真仙界的秩序，面对着强大的敌人，在第一时间就消失的无影无踪了的。


第二百九十二章 幽冥天网

　　看着从未有过的庞大阵法，周良心中感慨，可更多是一股成就感，一直以来，对周天星斗大阵的研究就极为的深入研究，可是这么庞大的阵法串联到一起，却是周良第一次的制作，当然了，除了本身彰武县的人员，还有附近的一些知名的阵法大师，他们或者有门户甚至是观念上面的争执，可是面对着共同的危机，他们却齐心合力了起来。

　　从来到真仙界开始，周良一直都算是自己打拼，很少动用合力的，但是这一次，却让周良发现了自己的不足之处，虽然周天星斗大阵已经布置的足够完善了，却还有不少细微之处的问题，这些问题，不影响到周天星斗大阵的运转，这也是一直以来，周良没有发现的原因，经过了这样的调整了之后，整个周天星斗大阵的运转效率提升了五成，别小看这五成，这代表着一系列的提升，总体而言，战斗力何止提升的数倍，这还不是最关键的，对于能量冲击的容纳程度也提升了很多，面对着连甲等军团都无法应付的蚊道人，这样的提升，对于最后保住性命，非常的重要。

　　此时，菩提山上，菩提道祖也在想着方略，这段时间，整个真仙界的损失可以说巨大，可是对于道祖而言，他们的损失却不大，只有一个甲等军团，还有若干的不入流军团的损失，对于坐拥四方的道祖来说，不算什么，道祖更加关注的是高端的力量，或许勇毅军损失了，他们会很的心痛的，但是其他的，基本上，不会有很大的影响的。

　　可是任由蚊道人的分身这么的肆虐，也不是一个办法，毕竟真仙界的基础，还在于下面的人员，损失过大，总要有闲荡的时间，慢慢的来弥补，对于马上要遭到大变的真仙界而言，这样的损失，能够避免，也就避免的好。

　　“已经调查清楚，人员在哪里么？”菩提道祖沉声的说道。

　　白起点点头，这段时间，他们的勇毅军可以说是很辛苦，勇毅军并不是无法对付一个蚊道人分身，两三个，应该没问题，可是蚊道人的分身，之间有着极强的感应能力，只要一个分身遭到攻击，其他的分身就会迅速的前来，一个分身，勇毅军可以对付，两个三个也没问题，可是分身的数量，一旦超过了10个的话，对于勇毅军而言，就很危险了，说不定有全军覆没危险，所以他们只是观察，而没有轻举妄动，真正准备动手的是的菩提道祖。

　　菩提道祖的实力很强，可是贸然的冲上去，蚊道人分身强横的移动能力，说不定，就会跑掉了，这样有些得不偿失了。

　　“道祖，真的要亲自出手么，要不要联络下其他道祖的！”

　　白起的担心，不是没有道理，现在的真仙界，也没有弄清楚，对方到底是什么人，有什么的实力，可是一个巨大的星辰，就这么的弄到了他们的面前，这表明了，对方是一个很强大的人，甚至整个真仙界所有的道祖加在一起，都做不到这一点，很显然，这个对手是一个非常强大的对手。

　　“白起，我知道你的担心，不过放心，不是我一个出手是我们全部！”

　　“全部？”白起呆了呆，然后脸上露出了一丝的欣喜，蚊道人的分身虽然强大无比，可是面对着八个道祖，其中还有太极图和盘古幡这样的强大的法宝，又是出其不意的攻击，应该能够对付这些强大的分身的。

　　“你们就不必跟着去了，目标大不说，还容易出现问题！”菩提道祖淡淡的说道。

　　“是，道祖！”白起恭敬的行礼道。

　　星辰之中，百兽看着下面杂乱无章的情况局面，微微一笑的对着乌巢说道：“看来这个真仙界，也没有什么可怕的地方么，这不是被蚊道兄给打的落花流水的！”

　　蚊道人没有说话，可是乌巢嘴巴却一撇，蚊道人的强大，他早就知道了，可是就这么的托大的话，恐怕，要出问题的，可乌巢也知道蚊道人的脾气，他能够做的，就是尽可能的做出的准备，他的混沌钟也不是吃素的，在特别的时候还是能够起到一定的作用的。

　　就在乌巢等人看着下面的时候，菩提道祖他们也已经到达了特定的位置，八个道祖，如果低调不被人发现的话，他们很容易就可以做到，这里是几个军团花费了辛苦，甚至付出了一些人员的代价，这才得到的讯息，最近这段时间，蚊道人的分身比较集中的地方，他们必须做到万无一失的。

　　八个道祖聚在一起，相互之间看了一眼，几乎是不约而同的露出了一丝的苦笑，对于他们这样层次的修士，会遇到这样的问题，可是破天荒的头一次，在真仙界，他们是最高的，也是主导者，可是却不得不藏匿起来，偷偷的进行。

　　“好了，我们上班，浑天，我们两个先动手！”菩提道祖的眼光，越过了众人，落到了不远处，三个正在游荡的蚊道人的分身之上，他们丝毫都没有发现，自己已经被人盯上了，这个时候，还在不停的寻找着机会。

　　太极图首先的出现，化为了一个大网，向着三个分身笼罩了过去，分身也是极具灵性的，他们发现情况不对，顿时就要逃走，可是浑天道祖怎么可能给他们这个机会，盘古幡同时的出手，强横的盘古幡，化为了一个盖子，把四面八方，全部都笼罩在了其中，让他们无从逃走。

　　太极图和盘古幡的联手，哪怕是蚊道人的分身这样的强大的，也没办法逃脱，徒劳的哀鸣了一声，顿时，被太极图和盘古幡共同的挤压，化成了一片枯骨。

　　蚊道人脸色一白，神光四溢的看着下面，每一个分身，都是他的身体的一部分，任何分身的损失，他的身体，都可以在第一时间感觉的到，顿时，化为了一个巨大的蚊子，向着下方而去。

　　百兽还是一片茫然的，问道：“怎么了怎么了？”

　　“走吧，出事了！”乌巢化为一个黑影跟上了蚊道人，百兽哪怕心中不乐意，也跟着跟上了，就在他们消失的瞬间，在巨大的星球之上，出现了十来个身影，黑漆漆的，看不清楚样子，为首的那个看着三人远去的背影，没有说一句话，然后众人就消失不见了。

　　杀灭了三个蚊道人的分身之后，几个道祖并没有动弹，作为对上古非常了解的道祖，他们很清楚，蚊道人的分身的强大，也就在于蚊子的嘴坚硬无比，无坚不摧的，可是蚊道人分身的本身，智慧极差，很多时候，只是按照命令和本能，分身被灭，其他分身，包括主体，会迅速的知道，可是他们之中的大部分，会向这里集中，如果，在本体阻挡之前到达这里，他们有很大的可能干掉其中的一部分。

　　这就是菩提道祖他们选择这里的根本原因之一，果然，分身们的反应速度，是非常非常的快的，才不到一个时辰的时间，就有11波，超过50个分身冲了过来，可惜他们都是自投罗网的，即便其他的几个的道祖都没有动手，只是菩提道祖和浑天道祖两个人出手，就足以干掉他们。

　　一个的分身被干掉，可是道祖们的脸上，都没有任何的笑脸，容易了，代表着，对方应该还有后招，别的不说，就说是蚊道人，他的强大，就不能不被众人提放。

　　干掉了几十个分身之后，蚊道人的分身也就不在出现了，很显然，对方已经收回了分身，估计距离他们的距离不会太远，八个道祖都准备了起来，这个时候，隐藏是没有任何的作用的，面对着道祖，隐藏下来，不过是一个笑话。

　　差不多等待了一刻钟的时间，天空中，极速的飞过来三个黑点，为首的那个很特别，正是曾经在上古洪荒见过的蚊道人，至于他身后，大家也不陌生，曾经有过几次交手的乌巢，这个家伙，怎么也跟着一起来了，这道有些难办了，至于最后的那个，看起来很凶恶，但是没见过，甚至连气息也不是特别的强大，即便是道祖的实力，却跟众人相比起来差的不是一点半点。

　　双方都是正眼红的时候，直接就开打了，连个客套都没有，菩提道祖迎上了蚊道人，浑天道祖对上了乌巢，至于百兽，随便的上了一个，被大圣至道祖抢到了，剩下的人，几乎都给浑天和菩提道祖掠阵，面对着他们，谁也不敢掉以轻心。

　　这是一场大战，几乎都是势均力敌的，乌巢手里的混沌钟，威力强横，可是浑天道祖身上的盘古幡也是圣人宝物，最少眼前看不出来强弱，另一边百兽，明显不是大圣至的对手，此时已经开始连连后退了，至于蚊道人这边，出乎了所有人的预料，他占据了上风，绝对的上风，即便是菩提道祖拿着太极图，也不一定是他的对手，蚊嘴纷飞，丝毫不弱跟着太极图的硬碰硬。

　　旁边观战的道祖，早就听说过蚊道人的大名，可是真正的对上了蚊道人，才知道他的强大，着实是有些离谱的，拿着极品先天灵宝的道祖，几乎可以是道祖之中的最强者了，在众人的眼里，恐怕比圣人都差不了多少了，对上一般的道祖，不说是秒杀了，可是轻而易举的占据绝对的上风，还是完全没有问题的，在他们看来，这就是圣人的实力，可是见到蚊道人，特别是菩提道祖跟蚊道人的对战，他们才算是真正的明白，真正的巅峰道祖，是一个什么层次的存在，他们甚至可以跟一个掌握了极品先天灵宝的道祖对战，切不落下风，占据这上风。

　　道祖之中也有强弱，这让他们大涨了见识，却也不能让菩提道祖这么被压制下去，对于他们而言，这一战不容有失。

　　几个道祖几乎同时站起来，跟菩提道祖配合了起来，顺便的，东来道祖也加入到了浑天道祖的战团之中，他们相互配合，顿时，占据了绝对的上风，渐渐的，蚊道人等人，节节后退，眼看着就有些退无可退了，几乎失去了的搬回的可能，这时候，无数的网络，突然的出现在了他们的周围，黑色的丝线，带着诡异的光芒，把他们全部的笼罩其中，一瞬间，似乎连周围的环境都变了。

　　正在战斗之中的重任，一下子被这个景象给吓了一跳，反倒是百兽抓住机会，逃出了大圣至的攻击，后退了好多步之后，兴奋的叫道：“是幽冥天网！”

　　上当了么？这是八位道祖心中唯一的想法，难不成，无论是蚊道人的分身，还是蚊道人前来，都是一个局，一个把他们困在这里的局么？

　　蚊道人和乌巢的脸色同样不好看，他们没有想到，派出他们前来，却派出了暗影组作为后手，这无论如何让骄傲的乌巢和蚊道人难以接受，特别是蚊道人，即便在上古，他都是道祖之中，最顶尖的那一群人，多年来，除了败给圣人的那一次，剩下，未尝一败，这种情况之下，造成了蚊道人的心性是极为高傲，可现在暗影组的小动作，似乎是在嘲笑他不行一样。

　　“罗睺，我知道是你，出来吧，为什么过来！”

　　一个高大的黑影，出现在了网络之中，他是如何的出现在网络之中的，谁也不知道他是如何出现，仿佛一下子就站在了哪里，整个人身上，都闪烁着淡淡的黑色光芒，引人注目。

　　罗睺，又是一个上古大名鼎鼎的人物，他的实力，甚至不比蚊道人差多少，作为上古著名的魔道道祖，他的实力还在全盛时期的血河老祖之上，是著名的强大魔道，可是现在，他站在了他们的面前，还是所谓的暗影组的成员，很显然，这个神秘的势力拥有着极强的实力，罗睺这样的强者，就被他们网络，还有蚊道人，天知道，还有多少强横的人物被网络。

　　“蚊道人，你似乎宝刀老了，这么几个人都对付不了，别跟我说，就是太极图和盘古幡！”

　　“我会怕这个！”蚊道人气势突然鼎盛了起来，笑道：“不是自己的本命神器，又没有领悟真正的道的真谛，又有什么困难的？”

　　菩提道祖和浑天道祖的脸色顿时变得黑了起来，他们操纵了太极图和盘古幡，太极图和盘古幡的威力非常的强悍，可是他们在操纵的时候，却总有些力有不尽的感觉，现在，蚊道人这么的说清楚了之后，他们才知道，原来，他们还没有领悟到道的真谛的，对于道祖层面的，要继续的进步，恐怕就是这个道祖真谛了，而罗睺和蚊道人，很显然的，就是领悟了道之真谛的人。

　　难怪他们就这么的强悍，他们领悟的道实在是太强大的，这点在刚刚的战斗之中，已经非常清晰的表现出来，现在该如何做，周围的幽冥天网，很显然，是极为强悍的东西，他们的神识，在接近这个天网的时候，就会感觉到侵袭感，这种负面感觉十足情况，是从来都不曾遇到过的，最少对于他们而言，在短时间之中，是无法突破这个幽冥天网的。

　　“看来，你是不需要我帮忙了，不过也是，我只是给你上一层保险而已，接下来，那就单对单吧！”

　　幽冥天网之上，一层黑色的雾气闪烁的，一层层的黑色网络，开始向下的，把几个道祖全部都分开，分割成了一个个小小方格，全部的道祖都分成了不同的部分，只留下了菩提道祖一个，罗睺疯狂的笑了一下，道：“现在一切都公平了的，蚊兄，你可以动手了！”

　　蚊道人有些无奈的看着罗睺，他很清楚罗睺的脾气的，这个时候，跟他说什么都没用了，他其实很想跟太极图交手，太极图的强悍，刚刚他已经验证过了的，虽然菩提道祖没有发挥出整个太极图的真正作用，可是太极图本身的威力却让他充满了的兴趣的，不能够跟圣人交手，却可以从太极图上面，退算出圣人的一些实力，他上古跟圣人对上一次，可是却没有发现圣人的真正实力，他之前很自信，甚至圣人都不放在眼里，可是这样轻易的被干掉了，这让他对上圣人，有些不自信了，他不知道当时跟圣人的一战，圣人到底是施展了多少的实力，可现在，有一个太极图作为参照，他似乎可以看出来，圣人的一部分根底，要知道，无论是盘古幡，还是太极图，在上古的时候，都是大名鼎鼎的强大宝物。

　　蚊道人缓缓的走上前去，对着菩提道祖，菩提道祖哪怕再不愿意，此时此刻，却只能够走上前来，因为罗睺的出现，不知道这个所谓暗影组，到底有多少人，可以肯定的是，他们肯定是有完全的准备，他们都在对方的算计之中，不太可能逃走，只能够走一步算一步了。


第二百九十三章 12金仙

　　菩提道祖的手，紧紧的握住太极图，太极图上的阵阵寒意，这是菩提道祖得到了太极图之后，第一次感觉到如此的凄凉，蚊道人在刚刚的对战之中，显示出来的强悍的压迫之力的哪怕他拥有太极图这样极品的宝物，却无法发挥出太极图的真正作用，根本不是蚊道人的对手，更何况，周围被所谓的幽冥天网的大阵所包围，他并没有被黑色的网格给困住，可是刚刚，他分明的看到，浑天道祖，用盘古幡去切割幽冥天网，幽冥天网只是稍稍的一晃，没有受到多大的损失，很显然，这个幽冥天网，质地非常的坚硬，即便是四大宝物之中的盘古幡，也很难的才能够把这个幽冥天网给打破，但是要花费多长的时间，就说不准了。

　　菩提道祖的心在下沉，他们八个道祖，如果全部都死在这里，这对于真仙界是多么巨大的打击，虽然真仙界并不是没有了道祖，可是少了太极图和盘古幡，对于整个真仙界而言，是一个巨大无比的打击，说不定，整个真仙界，将会一蹶不振，说不定就失去了整个真仙界的控制权。

　　事情到了这一步了，哪怕心中有再多的想法，也只有把想法抛诸脑后，把心放在这一战之上，对上蚊道人，哪怕心中没有信心，却也必须走过这一道。

　　蚊道人缓缓前行，走到了菩提道祖的前面，眼神丝毫都没有放在菩提道祖的身上，而是落到了太极图上面，相对于菩提，他更加关注的是太极图，哪怕是现在，以他的实力，都无法完全的看出来，太极图的极限在哪里，这就是圣人的本命法宝，经过了无数世代，才最终淬炼出来的真正的宝物，在他的核心之上，有一股力量，这股力量护卫着这个法宝，任何想要得到这个法宝的人，都会受到这股力量的打击，这股力量之强大，哪怕是圣人，也不好受。

　　但现在，确实是得到这件宝物的最佳时机，他们受不了，却可以逐步的引发太极图或者盘古幡之中的力量，最好是把力量消耗了，接下来，得到的这件宝物，也就顺理成章了，对于他们而言，差的就是一件极品的宝物，太极图和盘古幡都是重要的目标，不要说混沌钟，虽然现在混沌钟掌握在乌巢手里，还有相当的威力，但是真正对上古了解的人，就会知道，混沌钟，即便在上古，都不能算是四大宝物之中最强的，经过了上古大战，他彻底的被伤害到了本源，这种在混沌之中诞生的混沌本源，只要损失了，就没有办法恢复，哪怕它凭借着本源，比一般的教主级别的宝物要强大一点，却拥有致命的弱点，或许乌巢那个层次的人，会把它当做宝物，到了蚊道人这个层次，凝练的本命之宝，在各方面，都不比他弱多少，更加适合他的使用，这才是真正的宝物。

　　太极图和盘古幡不一样，从上古洪荒开始，一直都掌握在圣人的手里，他们不但一直都没有损失，还因为圣人漫长岁月的滋养，让他逐步变得更加的强悍，现在太极图比圣人刚开始得到的时候，不知道强大了多少，得到太极图，不但可以拥有一件实力强悍的宝物，而且可以进一步窥视圣人的领域，在蚊道人看来，凭什么圣人的领域就是禁区呢？为什么他们不可以成为圣人呢，从上古开始，漫长的岁月，没有新的圣人产生，恐怕在一定意义上，还是圣人把持了进入圣人的方法，如果能够从太极图上面推论出圣人诞生的方法的话，他蚊道人为何不能成为蚊圣人呢？

　　菩提道祖注意到了蚊道人的目光，他很清楚，这是一种蔑视，可是实力不如人，多少年了，他都没有感觉到这样从上而下的俯视，而他也没有感受过这种仰视的感觉，手微微紧握住了太极图，现在，他唯一的依靠就是太极图了。

　　蚊道人的手微微的升起，指向了前方，淡淡的道：“开始吧，已经等了这么久了！”

　　骤然间的，蚊道人的身影，在他所站立的位置之上消失了，冲向了菩提道祖，道祖感觉到了蚊道人冲了过来，却没有办法反应，最多只是升起了太极图，太极图上阴阳流转，强横的力量，在其中闪烁不已，最终化为了阴阳二气，两种气流会和到一起，面向了前面。

　　蚊道人的蚊子嘴刺向了菩提道祖，却最终进入到了阴阳之气之中，阴阳之气闪烁的，在势如破竹的蚊子嘴之中，被搅动的一塌糊涂的，最终，还是挡住了。

　　菩提道祖脸色发白，他这才发现，刚刚，就在刚刚，蚊道人在激烈的战斗之中，并没有发挥出自己的全部实力，他还有所隐瞒，就这样就对自己占据了绝对的上封，现在，在单对单的情况之下，他拿出了全力，这个全力是快如闪电的，甚至连他都没有反应过来，刚刚差点就吃了大亏。

　　连续的调集力量，让菩提道祖损失很大，看向蚊道人的目光也带着惊惧，其他人的也同样如此，蚊道人果然不愧是上古就知名的妖人，他的实力，着实是远远超过他们的。特别是大圣至等人，他们的心在不停的下沉，面对着这个无法战胜的对手，他们要怎么来应付。

　　“三招，三招之下，我要击败你！”蚊道人傲然的说道，眼神最终，还是落到了太极图之上，微微有些的可惜的道：“虽然太极图很强大，可惜掌握在你这个废物的首重，白瞎了太极图，看来还是我来使用的好！”

　　三招，三招，菩提道祖的心中，在重复着这句话，可是他却没有办法做任何事情，蚊道人显示出来的强悍实力，证明了他完全有能力三招之中干掉自己，夺走太极图，难不成，要动用太极图之中，最大的力量，可是这股力量，是圣人留在太极图之中的，用一点就少一点。

　　犹豫之下，蚊道人动了，同样是快入闪电，蚊子细小，一向是以行动力和无声无息来躲闪危机的，这时候，被蚊道人展现的淋漓尽致的，更何况，蚊道人的嘴，可是把极品的教主级别宝物，十八品莲台都吃掉的六品的家伙，他的嘴，比起极品的教主级别的宝物还要强，此时菩提道祖没有任何的东西，能够挡住这一个强悍到了极点的嘴，唯一能够做的就是动用太极图，借助太极图的强悍，来挡住对手。

　　一招，蚊道人的话语清晰，带着绝对的自信，却对菩提道祖产生了巨大的压力，他不知道该如何去办，此时，甚至连动用太极图之中的圣人之力都不行了，他四面八方，似乎都可能遭到攻击的，蚊道人的话语，无处不在，难道就这么的死了。

　　二招！蚊道人冷厉的声音再一次的响起，菩提道祖心如锅底，正要不顾一切爆炸，引动太极图的时候，一个声音，突然悄无声息的道：“不必担心，太极图我来引导！”

　　一股强悍的力量，似乎在无声无息之中，侵入到了太极图之中，别说是菩提道祖了，甚至连战局之中的蚊道人，甚至是蚊道人身后，那个好整以暇的罗睺，都没有发现这个声音。

　　蚊道人已经调整好了方向，菩提道祖在他高强度的攻击之中，已经是溃不成军了，此时更是露出了致命的破绽，现在，只要他冲着这个破绽，进行最终的攻击，破绽必然无法的持续下去，接下来他可以接受胜利的果实了。

　　骤然的移动到了特定的位置，蚊道人伸出了蚊子嘴，这个蚊子嘴看起来是他身体上面的一部分，但是却是蚊道人的本命宝物，作为上古强者，蚊道人本体之上，最重要的部位，就是这个天生的嘴，几乎在幼小的时候，实力不济的时候，这个嘴帮助了它很多，蚊道人也就越发的注重这个嘴了，通过一系列的方法，提升这个嘴的强度，让他坚韧，无坚不摧，慢慢的嘴变成了他的最大的宝物，看着蚊道人吞噬大量的宝物，可是就本身而言，这些宝物，就会融入到他的嘴之中，让嘴更加的强悍。

　　尖锐的嘴，冲向了菩提道祖，隐秘性非常的好，他相信的菩提道祖根本就挡不住，只要干掉了菩提道祖，太极图就如同一个干净的果实，要落到了他的手中了。

　　就在蚊子嘴冲向菩提道祖的脑袋的时候，异变突然的产生了，太极图上，骤然的演化了起来，阴阳二气，阴为天，阳为地，阴阳互生之下，地水火风自起，雄厚的地水火风之力，咆哮版的灌向的蚊道人，蚊道人措不及防之下，吃了大力，就连他的蚊子嘴，也有些歪了。

　　“什么人？”罗睺向前迈进一步，菩提道祖的力量，他跟蚊道人都非常清楚的，菩提道祖最多只能够发挥出太极图的基础之力，直接的利用其中的阴阳之气，而阴阳演化地水火风，就是太极图的第二个阶段了，要实力到了他们这个层次的人，并且对于太极图极为的了解，才能够施展出这么强横的攻击。

　　蚊道人受到了重创，连续的翻腾出几百米的，这才惊惧的看着太极图，特别是太极图的后面，而罗睺也几乎在同一时间，发现了，这个人，能够无声无息的进入到幽冥天网之中，这代表着什么的，他不但实力强横，对于幽冥天网也非常的了解。

　　人影缓缓的清晰了，一个身穿着杏黄色袍子的修士，突然的出现在了众人的眼前，整个人显得胖胖的，微微的笑容，仿佛是和煦的春风一般，看起来像普通人，多过于像道祖，罗睺和蚊道人，几乎都不约而同的后退了一大步，惊惧的道：“赤精子！”

　　赤精子，阐教十二金仙之一，排名仅在广成子之下，大劫之中削去三花，散去五气，可是根基还在，根器未失去，多年未见，很显然，他已经达到了道祖的巅峰，甚至对于阴阳之道的掌握，达到了一个精通的层面，否则，完全无法发挥出太极图的功效。

　　“是我，没想到，二位老朋友还认得我，菩提老弟是无法发挥出太极图的功效，可我师伯的太极图，却不能让你们这么的污蔑，来来来，我们走上一遭！”

　　赤精子说完，随手的一招，菩提道祖几乎没有任何的反应，眼睁睁的看着太极图，落到了赤精子的手中，太极图落入赤精子手中之后，光芒大做，太极图在赤精子的手中，跟在菩提道祖的手中完全是两个样子，威力更强，隐隐的压迫感也更强。

　　罗睺看了赤精子一眼，最终目光落到了幽冥天网之上，冷笑道：“赤精子，你很强，有太极图的帮助，我跟蚊道友都不是你的对手，不过你也太托大了，居然敢进入到我的幽冥天网之中，现在，就让你看看幽冥天网的威力？”

　　“是么？”赤精子冷冷的笑着，却没有动静，仿佛幽冥天网丝毫作用都不能起到，罗睺怒极反笑，对于罗睺而言，幽冥天网是他的看家本领，此时，外面更是有十二黑暗元辰协助，他不相信集中12元辰的合力对付不了一个赤精子，赤精子太托大了。

　　罗睺立刻的下令，幽冥天网在瞬间，光芒大放，属于幽冥之力的天网开始散发出强横的幽冥之力的，被幽冥天网控制在其中的几位真仙界的道祖，顿时的感觉到了这股力量的不同了，这种幽冥之力，拥有极强的腐蚀性，甚至连道祖，都很难的抵挡这股力量，他们怯怯的发抖，完全无法挡住这一股力量。

　　可是当幽冥之力侵入到了赤精子的身上，赤精子手里的太极图光芒大作，阴阳二起转化而成的地水火风的保护下，幽冥之力不但没有侵入，而且渐渐的被消融。

　　“赤精子，今天就让你死在这里，看你的阴阳二气强，还是我的幽冥之力猛。”罗睺浑身一震，整个身体化为了一团黑气，融入到了幽冥天网之中，幽冥天网得到了罗睺的加持之后，骤然间，气息猛烈了起来，幽冥之气似乎化为了无尽世界，开始向着赤精子猛攻了起来，其他的道祖，因为距离太近了，除了浑天道祖还在勉强的维持之外，其他人都被幽冥之气所侵袭，强横的幽冥之气，让大部分的道祖，都因为这股能量的问题，而昏迷过去。

　　面对着如此气势汹汹的景象，赤精子不但没有任何的害怕，反而微微一笑，当无尽的幽冥之力接近他的时候，他双目圆瞪，似乎带着无尽的威势，大声的叫道：“兄弟们，还不如来！”

　　罗睺听到了赤精子的话，吓了一跳，似乎微微的收摄，就连是蚊道人也看着四周，上古阐教12金仙，威名远播，哪怕是在大劫之中，被削去三花，散去五气，可是根器还在，漫长的岁月之间，要修炼回去，简直是轻而易举的，不过是耗费了几万年的功夫，上古到现在，不知道多少年，他们的实力，早已经达到无法猜想的程度，一个赤精子，就如此的难缠，更何况是十二金仙齐出。

　　果然，一道道的气势，从周围依次的冒起，广成子，太乙真人，玉鼎真人，黄龙真人，文殊广法天尊，一个个在上古赫赫有名的人物，出现在了幽冥天网的周围，十二个人，包括了最后的云中子，他们阐教的12修士，共同组成了玉清诛神大阵，当十二个道祖构筑的大阵，结合到了一起的时候，一道流光闪烁，集中到了一起的力量，直接的冲向了的幽冥天网。

　　幽冥天网很强，经过了罗睺的加持之后，威力就更加的强悍了的，可是面对着大名鼎鼎的玉清诛神大阵，几乎是不够看，这一股强横的攻击，直接的打碎了幽冥天网，所有人都恢复了自由，包括浑天道祖。

　　十二元辰滚地之后，聚集在了罗睺的身后，直接的攻击，让他们的受损严重，可是损失最惨重的，不是别人，正是罗睺，刚刚的碰撞之中，他完全没有想到，阐教的12金仙全部都已经到场，并且组成了玉清诛神大阵，这可是玉清圣人压仓地的本领，除了没有动用玉清的特殊阵器和法器之外，其他的作用，几乎淋漓尽致的表现出来，强横的幽冥天网，几乎被打的溃不成军的。

　　罗睺隐隐的护住十二元辰，十二元辰实力上，比他稍稍的弱了几筹，可是还是非常强大的帮助，他的幽冥天网，如果没有十二元辰的帮助，威力上，最少比之前，差了好几筹。

　　双方开始了对持，十二元辰，对着阐教的十二金仙，当然而来，还有太极图和盘古幡，反顾饭在广成子现身的时候，就已经被广成子纳入到了手边了，他对与盘古幡非常的熟悉，他也有自信，能够把盘古幡给使用好。


第二百九十四章 玉清圣人

　　阐教十二金仙，对上了罗睺和蚊道人，一方人数稍稍少了一点，却拥有盘古幡和太极图，一方人多多，却没有了更好的宝物，孰强孰弱，一目了然，蚊道人和罗睺对视了一眼，几乎瞬间，让幽冥天网开始攻击，腐蚀性的能量，开始向着十二金仙席卷而去，广成子和赤精子，在瞬间反应过来，几乎同时激发了太极图和盘古幡，太极定阴阳，盘古增攻击，两种力量，交汇到了一起，冲向了席卷而来的幽冥之力，瞬间，就把幽冥之力打的七零八落了。

　　可是在打到之后，罗睺和蚊道人等人，已经不见踪迹了，广成子看了一眼上方的星辰，沉声道：“这是白虎星辰，里面蕴含有圣人之力，否则，不会到了这里，到不能随便的去追击！”

　　“算了，我们还是找机会先去见师傅吧！”云中子跟着说道，带着众多师兄们前来真仙界，为的就是前往紫霄宫，紫霄宫被鸿钧彻底的给封闭了，外人根本无法进入，他们也尝试过，按照周良所说的地方去寻找，可惜没有任何的效果，现在只有找菩提道祖等人，好在，正好遇到了他们的危机，算是救了他们。

　　菩提道祖等人，也在广成子的帮助下醒过来了，幽冥之力很强横，可面对着太极图和盘古幡的攻击，它们很快就散去了。

　　“多谢几位道友的帮助！”

　　“我们的出身你也知道，我们来到这里，是有一事相求的！”广成子客气的说道。

　　包括菩提道祖和浑天道祖在内的八位道祖，都诧异的看着广成子，广成子在上古名声极大，在人族兴盛的时候，他是人族的圣王之师，身份非常的高，哪怕是大劫之后，看起来也分外的不同，似乎有一种强横的气息和气运，笼罩在他的身上。

　　菩提道祖和浑天道祖迟疑了一下，道：“紫霄宫的所在我们确实知道，不过去的不容易，容我们稍稍准备一下，可是……”

　　菩提道祖等人眼前迷离，看着天空之中星辰，他们很清楚这两位道祖的意思，也就是说，要想离开不容易，要防备上面的星辰的攻击，之前出头的罗睺和蚊道人，必须要太极图和盘古幡才能够缠住他们，甚至这两件，在菩提他们的手里都没用，必须要在广成子和赤精子的手中，才可以。

　　云中子此时突然的迈步出来道：“众位师兄，真仙界的安危确实非常的重要，要不让他们带我前去，我去拜见师傅和师伯他们！”

　　广成子微微一想，云中子的办法，在某种意义上面，也是不是办法的办法了，对于他们而言，去见师尊，只是尊重，如果鸿钧师祖不愿意放他们出来，恐怕他们全部到场，也没有任何的作用，关于这一次大劫，他们只是听师傅说了这么一点，其中还被乌巢给打破了，他们很想知道，自己将来，要面对的是什么，让云中子前去，是最合适的。

　　事情，就这么的定下来了，稍稍的休息之后，浑天道祖跟云中子出发了，跟上一次不一样，上一次除了道祖还有别人，这一次，全部是道祖，无论是浑天道祖，还是云中子的，都是道祖之中的强者，云中子的实力，甚至还在浑天道祖之上，他们迅速的到达了那个传送阵的所在。

　　之前，因为周良的记忆和提醒，云中子也找到了这个传送阵的所在，甚至尝试着打开，可是很显然，真仙界有一套特殊的打开方法，他们尝试了许多的方法，甚至是暴力，可是没有丝毫成功的可能，不得已，只好放弃，回归真仙界，现在浑天道祖一个人要打开，他当然要仔细的观察。

　　却发现，浑天道祖所做的跟他们一样，唯一的区别就是，当走到最后一步的时候，在浑天道祖的身上，升起了一道符文，这道符文蕴含了巨大的力量，很显然，不是浑天道祖这样层次的修士能够掌握的，云中子见状，几乎是彻底死心了，如无意外，这个符文，应该是鸿钧道祖留在上古洪荒的，确切的说，对应的是洪荒最大的一份气运，此时洪荒破碎，真仙界继承了洪荒之后，浑天道祖这样八个道祖，自然而然的就继承了其中的气运，难怪之前，他们无论做了什么都无法打开，甚至暴力破解，他们的实力极强，广成子和赤精子几位师兄弟，甚至还是道祖之中的佼佼者，道祖的巅峰，可是要看跟谁谁比，碰上鸿钧亲自落下的符箓，他们的实力再强，也完全不够看。

　　云中子有些明白了，以后的，要想来到紫霄宫，还是需要浑天道祖这样土著来帮忙的好，借助着哪一个符箓，浑天道祖成功的打开了这个传送，森然的门户，出现在了他们的面前，只要越过了这个门户，就是紫霄宫了，穿过门户，进入到紫霄宫之中，紫霄宫，作为鸿钧的驻锡之地，可以说恢弘强悍，当年云中子跟随师父，也过来几次，可是此时，却感觉到了分外的不同，无数的禁制，彻底的把紫霄宫给护卫到了其中，这些禁制，别说是他，就算是十二金仙联手，也会落得身死道消的，圣人都能够困住的禁制，怎么有简单的。

　　浑天道祖指着前面的紫霄宫道：“这就是紫霄宫了！”

　　云中子当然知道，也没有多说什么，直接的走上前去，公然的对着紫霄宫行礼道：“师尊，师叔师伯，云中子来看你了！”

　　声音盘旋，似乎极为巧妙的通过了紫霄宫的重重禁制，进入到了紫霄宫之中的，之前云中子在周良的万物图之中，设下禁制，就能够成功的进入到紫霄宫之中，更何况是现在亲自出手，更是轻而易举的，一股股的音波，终于穿透重重禁制，进入到了紫霄宫之内，似乎没入进去，没有丝毫的回应，可是接下来，一道金光，直接的破开了重重的禁制，出现在了云中子的面前，金光一闪，化为了玉清圣人的样子。

　　云中子对于玉清圣人记忆犹新，连忙拜倒在地，口称师傅。云中子的师傅，也就是玉清圣人，对于圣人，哪怕是浑天道祖都不敢有丝毫不敬，连忙跟着拜倒在地。

　　玉清圣人扫了浑天道祖一眼，然后把目光放在了云中子的身上，问道：“好，云中子，没想到你居然能够到了这里，我虽然出不来，可是一切都好，外面怎么样了！”

　　“现在外面大乱，白虎星辰，已经到达真仙界了！”

　　“白虎星辰？”玉清圣人长叹了一声，悠悠的道：“没想到他的实力恢复的这么快！”

　　“师傅，到底是发生了什么事情，移动白虎星辰，可不是我们的实力能够做到的！”

　　玉清圣人微微的点头，道：“对，之前我也只是怀疑，不过现在可以肯定，准提在外面！”

　　“准提？”云中子大惊失色，准提是佛教圣人，实力强横，却有些睚眦必报，上古的大战，虽然圣人插手了，可是如果没有准提在其中兴风作浪，恐怕最终也不会产生那么大的破坏性的，再怎么不齿准提的行为，可是准提毕竟是圣人，他为何会不在呢？哪怕是三清都无法逃出紫云宫，何况是准提。

　　“准提当年，在做事情之前，就已经预见到了后果了，他用了精血化身！”

　　“精血化身？”云中子一下子明白了，精血化身，说白了，就是用大量的精血，包括是一半的神魂，构成的化身，这样的化身实力极强，不但一制作出来，就拥有了的本体最少一半以上的实力，最重要的是，一旦化身成型，就会有巨大的可能性。

　　精血化身很好，成长也不错，可是制作起来太过困难，一次要消耗一般的精血和大量的神魂，一次失败之后，最少要调养数亿年，故而在上古，拥有滴血化身的热闹，还真的是不多。

　　可是准提，居然凝练的滴血化身，利用这个化身，在外面留下了这么的一种可能性，而神魂大损的本体，则老老实实的呆在紫霄宫之中，居然瞒过了的鸿钧祖师。

　　“我们要怎么做才好？”云中子问道，在几大圣人之中，准提的实力是最弱的，可是再怎么弱，也是圣人，留下了拥有他一半实力的滴血化身，又经过了这么多年的滋养，滴血化身，现在的实力妥妥的达到圣人的层次，一想到面对的是圣人，云中子的头疼了起来。

　　“好了，接下来，我们还是出不来，一切就要靠你们了！”玉清圣人淡淡的说道。

　　“可是师傅？”云中子的还想说什么，却被玉清圣人打断了，道：“我知道你们担心什么，我这里有几个阵图，其中还包括了你师叔的诛仙阵图和诛仙四剑，哪怕是滴血化身，充其量，也不过是一个化身而已，既要重视他，却也不能太重视，我相信你们！”

　　玉清圣人说完，随手一摆，几个小小的东西，飞向了的云中子，分别是四个带着森然之气的长剑，这分明是通天教主的杀伐之器诛仙四剑，当然了，也还有跟着诛仙四剑是一起的诛仙阵图，两个结合起来，才是整个世界，第一套杀伐至宝，必须四圣才能够破解的诛仙阵，就这么的落入到了云中子的首重，跟随者这个的，还有一些小玩意，这些在圣人眼里的小玩意，无论是在阐教的十二金仙，还是真仙界留下来的这些道祖看来，这些都是机制不菲，却威力强大的宝物。

　　玉清圣人不能够无休无止的在这里交谈，跟云中子简单的嘱咐了一下，主要是这一战的要点，白虎星辰，要过来不容易，可是既然过来了，就不能够随随便便的消灭，最多稍稍的改动一下，就能够成为真仙界的重要屏障，这在一定意义上会更好，至于其他的，玉清圣人只是说让云中子见机行事，此时，紫霄宫的阵势，突然的产生了强横的力量，直接的把圣人给吸入到了其中，再也不见踪影了的。

　　云中子默默的看着紫霄宫，旁边的浑天道祖，一阵阵的羡慕，圣人弟子果然是强横，这么一来，不但得到了诛仙阵图和诛仙四剑，还有其他的一系列的宝物，还有其他的一些宝物，这些都是圣人亲手制作的，虽然在威能上，未必比得上极品的教主级别的宝物，可是圣人亲手弄出来的东西，在特殊的功效上，绝对在教主级别的宝物之上的。

　　云中子跪地，对着紫霄宫再一次的行了一礼，这一次紫霄宫之行，恐怕是玉清圣人给与他们的最大支持了，恐怕更多的支持就没有了，现在见过了玉清圣人，他算是知道，现在他们的敌人，正是佛门的准提，这位一向以睚眦必报诸称的圣人，要对付起来，真的是不容易的，看来回去之后，还要跟广成子好好的商议一番。

　　同样的通过传送，原路的返回，一路上，云中子跟浑天道祖都没有说什么话，就直接的进入到了菩提山了，此时，所有的圣人，暂且的休息在菩提山之上，到时让菩提道祖欣喜若狂，好好的招待了一番。

　　云中子的回归，几乎牵动着所有人的心，他们都关心云中子在去了紫霄宫之后，发生了什么。

　　云中子原原本本的把紫霄宫的经历给说了一遍，这下子，包括广成子在内的众多金仙，都沉思了起来，准提，这个人，他们大部分都非常的熟悉，当年在上古洪荒的时候，见到了准提，他们多数人还都要恭恭敬敬的说一声师叔，三清是鸿钧祖师的亲传弟子，准提和接引，则是记名弟子，他们的身份差了一些，可是都是圣人，也就默认了这个称呼，现在知道有他的精血化身在外面，似乎是不好办了。

　　“好了，知道了对手是谁，就可以有针对的做出选择，大家看看，接下来要怎么办！”广成子大声的问道。

　　广成子所指的，所有人都非常的清楚，他们所说的，正是天空之中的白虎星辰，这个巨大的天星，拥有着难以想象的力量，虽然没有上到天星之上去，可是隐隐的感觉到天星之上的，澎湃的星力，不知道在上古开始，累积了多少年的力量，现在被一股特殊的力量，一股脑的封闭在了白虎星辰之上，之前只是感慨于这一股力量的强大，现在，已经非常的明白了，这么一股的力量，应该是来源于准提圣人，他的佛道金身，直接的凝练的力量，生生的把澎湃的星力，凝聚到了白虎星辰之中，这恐怕是他们带来的杀手锏。

　　星力的厉害，广成子也非常的清楚，上古巫妖大战，广成子没有参加过的，却也亲身的看到而来这个结果，无数的星力，借助周天星斗大阵凝聚到了其中，最后汇聚到了一起的攻击，这种攻击，会让天地都变了颜色，最少有上千个大巫，在上古洪荒之时，就是i在这个星力集中射击之下，丢掉了性命了。

　　“师兄，要不我们借助着诛仙阵图前去，不求多的，只求诛杀蚊道人和罗睺这样的强者！”一直都没有说话的黄龙真人突然的说道。

　　黄龙真人在众多金仙之中，肉身最强，他的本体也是上古龙族的神龙一族，他的提议倒也贴切，诛仙四剑，在上古，算的上是最顶级的杀伐之宝，又有诛仙阵图作为后盾，12金仙全部出动，再加上太极图和盘古幡，想来，不会出现问题吧。

　　十二金仙，都是非常干脆之人，在听到了黄龙真人的提议之后，特别是同意了这个提议，大家就开始准备了，其实也没有什么好准备的，主要就是分配诛仙四剑，太极图和盘古幡，被广成子和赤精子拿在了手里，现在的这四把剑，就按照实力分配，最终落到了黄龙真人，玉鼎真人，文殊广法天尊，慈航道人的手中，特别是后两者，在大劫刚刚落幕的时候，曾经被准提骗去，成为西方诸佛之一，好在，卒子红，他们还是彻悟了这一切，重新的回归了十二金仙的行列。

　　众人对于三清圣人的宝物，都非常的了解，不用怎么的操练，至于诛仙阵图，当然是在云中子的手里，一方面云中子是所有人之中，对于阵图最熟悉的一个，他潜心的研究阵图，甚至山寨了诛仙阵图，吓走了手拿混沌钟的乌巢，现在，真正的阵图在他的手里，他开始认真的研究，差不多一天的功夫，就勉强的操纵诛仙阵图了，虽然跟首发于心，有着较为明显的却别，但是诛仙四剑和诛仙阵图，在一定程度上，这样的区别，根本不会在短时间，被人抓到。

　　第二天，所有人都操练完毕，开始飞翔了天空，向着白虎星辰而去，远远的看起来，白虎星辰上面，蚊道人等人，正在忙碌着。


第二百九十五章 无功而返

　　蚊道人等人确实在忙碌着，白虎星辰，作为一个重要的工具，哪怕是准提也不会轻易的放弃的，阐教十二金仙的到来，让白虎星辰处于了危险之中，而此时，一股澎湃的圣人之力，从遥远的地方传输过来，直接的激活了整个白虎星辰上面的阵法，一个个白色的阵器，从白虎星辰之上升了起来，澎湃的力量，仿佛充斥在整个白虎星辰之上，甚至连下面的真仙界，面对着这一股力量，也不由得怯怯的发抖。

　　十二金仙，都是极为敏感的，还没有接近白虎星辰，就已经感觉到了白虎星辰的不同，这么一个强横的阵法，他所拥有的力量，远远的超乎了他们的想象，他们停下了脚步，广成子和赤精子，借助着太极图和盘古幡，远距离的观察的白虎星辰，这么一观察之下，顿时看出了这个杀阵，几乎是震惊的道：“白虎猎杀阵！”

　　白虎猎杀阵在上古的时期，没有三大法阵那么的大，可是因为凝聚的是白虎之力，白虎主杀伐，故而，白虎杀阵的威力极强，最关键的是，有圣人之力在其中。

　　阐教十二金仙可不是菩提道祖等人，他们只是从上古存活到了现在，对于整个洪荒世界最高端的力量，只是限于传说之中的了解，根本就没有深入的体味下去，而阐教的金仙，可是圣人的亲传弟子，他们无比的明白，一个圣人的手段的强大，虽然，这只是滴血分身，是用道则和血肉凝聚的分身，可圣人之力，就是圣人之力，有了圣人之力的加持，这个白虎杀阵，甚至比周天星斗大阵更加的恐怖。

　　“大家不要过分的靠近，借助着诛仙剑阵好了，用剑阵的强悍攻击力，直接的攻击白虎杀阵，争取杀伤部分人员！”广成子也清楚，之前的计划，是准备趁着白虎星辰立足未稳，用突然的袭击，攻击蚊道人或者罗睺，可是现在，有了白虎杀阵，他们甚至可以躲在白虎杀阵之中，以逸待劳，这样贸然的攻击，不但不会起到任何的效果。

　　不过，当诛仙阵图展开的时候，整个白虎星辰，甚至是周围真仙界也同样的受到了影响，一个璀璨的，充满了巨大的狂暴之气的阵图，凭空的出现在了天空之中，整个天空任何的光芒都是去了光彩，甚至是近在咫尺的白虎杀阵，同样在这股光芒的笼罩之下。

　　下面，彰武县，连环周天星斗大阵之中，周良他们一直在警戒，不过除了一些跑散的百兽之外，就没有别的危险了，这些百兽，对付真仙界的普通人，或许还可以应付，真正对付起正规军，还是依托着阵法的，几乎是瞬间，就被秒掉了，连续的安逸，让他们心情大定，最起码所有人都不那么的焦虑了。

　　可是周良还是不敢掉以轻心，一个巨大的星辰，就这么的潘恒在天空之中，这多多少少的让人心中没底，特别是周良，每每看到了天空的星辰，心中总在盘算着的，怎么菩提道祖他们没有一点的行动，没有消灭这个星辰呢？

　　可是今天，天空之中的星辰，很明显的，发生了变化，一个巨大的阵图就此展开，四把雪亮的长剑，完美的聚合到了一起，阵图和剑光完美的结合，形成了一个完整的阵法，整个天空之中，没有任何的光芒，能够挡住这个剑光的光芒，哪怕不用去考虑，他们也知道，能够产生如此巨大的力量的东西，不是别的，正是当年通天教主的杀伐宝物，诛仙四剑和诛仙阵图。

　　周良去过紫霄宫，他知道几个上古著名的圣人，目前都被鸿钧老祖，关在了紫霄宫之中，上一次他们前去，获得了圣人的赐予，得到了太极图和盘古幡，很显然，这一次，又有人去，这一次，甚至连这样的杀伐之宝都已经发下来了，要知道上古的诛仙阵图，可是非四圣无法破解的。

　　周良把诛仙阵图的作用给看的高了些，上古的诛仙阵图，确实是非四圣无法破解的，可是站在诛仙阵图之中的，却也是一个圣人，通天教主，实力上比三清的另外两位，要弱了一点，可是对于阵法一道上面的理解和认识，要比其他的两位圣人强大的多，三清之中，太清圣人精于炼丹，玉清圣人精于炼器，上清圣人精于阵法，上古除了奇阵之外的大部分阵法，都是上清圣人流传下来，由此可见他的阵法至高，正因为如此，上清圣人通天教主，才能够完全的发挥出诛仙剑阵的威力，非四圣不破。

　　现在，操纵剑阵的，不过是阐教十二金仙，他们的实力，不知道比上清圣人差了不知道多少，他们操纵的诛仙剑阵，威力上要差一点，又是针对白虎杀阵而去的，当无坚不摧的诛仙剑气破开杀阵的时候，能够起到的威力已经降低到了一个极小的程度，最多把没有保护的百兽给干掉了。

　　好像是杀鸡用了牛刀，阐教十二金仙也对于借助着圣人之力催动的白虎杀阵，有了一个初步的了解的，这个白虎杀阵的威力，着实让人感觉到恐怖，在连续的攻击没有起到什么效果的时候，他们果断的停止了继续攻击。

　　停下来攻击的阐教十二金仙，聚集在一起，等待着广成子的命令，此时，他们是没有能力攻入到白虎杀阵之中，广成子迟疑了一下，还是决定，众人撤退，云中子看了广成子一眼，悄悄的道：“我去看看我徒弟！”

　　“注意安全，快点回来！”广成子知道云中子的徒弟，这一次他们十二金仙能够聚集在一起，在一定意义上面，还跟云中子的这个徒弟有着不小的关系，当然了，面对着杀伐，他们也必须出世，早出来，总比晚出来，要强的多吧。

　　云中子告别了众人，悄悄的前往了彰武县，之前他知道周良在彰武县，在菩提山的时候，借助着菩提道祖，知道了前往彰武县的道路，这样一人悄悄的飞行，速度是非常快的。

　　白虎杀阵之中，蚊道人和罗睺，躲在中央堡垒之中，这是白虎星辰之上的常设堡垒，即便白虎杀阵破碎了，这个阵法也足以抵挡住道祖层次的攻击，白虎星辰，在一定意义上，是准提弄出来的战斗星辰，否则也不会被直接的排到了真仙界，要知道，这是他们的主要目标，即便派过来了，也就证明了，对于白虎星辰，他有足够的信心。

　　刚刚诛仙阵图的攻击，直接的破开了白虎杀阵，攻击到了白虎星辰的表面，可是对于他们这个真正的战堡而言，几乎不可能产生伤害的，可是蚊道人和罗睺依然面容严峻的聚在一起，之前太极图和盘古幡的出现，更多的是让他们有些的头疼，他们再怎么的强大，只不过是一件宝物，阐教十二金仙，也未必能够发挥出他们的全部作用，大不了多让圣人弄点人过来，也就是了，可是现在，诛仙阵图这样的大杀器就弄出来了，当年的阐教十二金仙，在洪荒世界叱咤风云的，面对着诛仙阵图，依然被削去三花，散去五气，这样强悍阵图，基本上堵住了他们单独出击的可能性，谁也不敢赌，一旦被这个诛仙阵图给围起来的，结果一定是死无葬身之地。

　　蚊道人和罗睺，没敢出来，让整个真仙界拥有了一段平静的时光，早已经沦为配角军团们，开始四下的出击，把这片土地上漏网的一些神兽，妖兽，都给一一干掉了，这样的结果让白虎星辰上面的百兽急得直跳脚，可惜因为有诛仙阵图的威胁在，他没有这个胆子走出白虎星辰，只好白白的看着自己的手下，被一个个的清理掉，欲哭无泪，百兽自身的实力，也就是一个普通的道祖而已，他之所以拥有现在的地位，几乎都是手下的妖兽给带来的，对于一般道祖没办法完成的工作，数以亿万的妖兽，可以帮助百兽很多的忙，可现在，这些妖兽，因为突如其来的变故，没有办法全部的弄回来，之后想起来了，也没有敢下去，就这么的一点点的被真仙界清除了，如果不是百兽在老巢还留下了一批备用的妖兽，恐怕百兽真的会被打回原形，成为光杆司令了。

　　云中子来到了彰武县，此时的彰武县，周天星斗大阵的炼化大阵，正在奋力的吸收着天空中，白虎星辰的星力，这是周天星斗大阵自然的吸引，别说是蚊道人了，就算是白虎杀阵之上留下来的圣人之力，都无法阻挡这种星力的吸收，源源不断的星力，注入到了周天星斗大阵之中，周天星斗大阵相对于之前，微微的有些蜕变。

　　周良很清楚，这种蜕变，会在一个漫长的时间之中，慢慢的进行，这个时间上，还真的是漫长，可是现有的星力，却可以让整个阵法，变得更加的强悍，周天星斗大阵本身就是百阵联合，在阵法大师的调整之下，这些阵法的威力本就非常的庞大，现在，又通过了星力的补充，现在整个阵法的威力连环起来，很有些上古周天星斗大阵的威风了。

　　云中子站在外面，看着周天星斗大阵，微微的感慨，自己的徒弟，在真仙界的发展还不错，周天星斗大阵还无法屏蔽住他的神识，他可以轻松的发现，周天星斗大阵之中的一切，庞大的人口，以及差不多的军团，这些共同构筑了一个强横的基地。

　　“周良！”云中子的神识，找到了周良之后，轻声的说道。

　　本身正在努力修炼的周良，第一时间的接到了云中子的传讯，他刚刚听到的时候，还有些不敢相信，再一次的确认了之后，才发现真的是云中子来了，立刻迎了出来。

　　云中子一个人，身穿着杏黄色的道袍，平静的站在那里，出尘的意味非常的明显，看到周良，微微一笑，道：“你看起来不错啊！”

　　“师傅，你怎么来了，也不通知我一声！”

　　“我们感觉到白虎星辰动了，就过来了，这些年一直都在对付它！”云中子指了指天上的白虎星辰，说道。

　　“刚刚是你们动手的，有诛仙阵图也对付不了它么？”周良略带疑惑的问道。

　　“是的，上面有很强的保护力，我们暂时是没有能力对付他的。”

　　周良有些失望，强大的云中子，强横的诛仙阵图，都无法对付的对手，这个白虎星辰的强悍，应该是在他的想象之上的，那么他们怎么办，难不成，要逃走么？

　　云中子笑了，道：“不必担心，他们要出来也不容易，在没有干掉我们之前，应该是没有余力来对付你的！”

　　周良心中，略微的放下了一点心，安全了就好了。

　　云中子扫了一下周良，道祖的力量，直接的在他的身上流转下去，很快的，就弄明白了周良的真正实力，周良走了一条比较艰难的道路，这是在云中子的预料之中的，他略微考虑了一下，道：“周良，你要跟我去一趟菩提山！”

　　“菩提山，为什么？”周良诧异无比的问道，菩提山是菩提道祖的驻锡之地，他要去干什么？

　　“周良，你五行即将圆满，圆满之后，五行的相生相克，会大幅度的提升你五行方面的道的领悟，可是这些领悟，在一定意义上，会的影响对阴阳两个大道的领悟！”

　　云中子所说的，周良非常的清楚，之前修炼五行的时候，这种影响就极为不好了，几乎让他后来，领悟的速度慢的许多，消耗的奇物数量也极为的庞大，跟五行不同，阴阳分属于两个大道，在层次上，两个大道，却会让周良花费更多的功夫，保守估计，比之前的五行大道，最少要花费同样，甚至更多的时间，相对于之前的五个和后来的两个来说，这个大道的领悟差别非常的大。

　　周良很奇怪，云中子应该非常清楚这一点，却在这里提到了这个问题，到底是因为什么？

　　云中子缓缓的道：“阴阳两种大道，要想领悟，最好的可不是什么奇物，而是太极图，你要是跟去了菩提山，我可以让广成子师兄帮助你，动用太极图加强你的领悟，这个时间可以节约的多了！”

　　诱惑不是一般的大，周良考虑了半天之后，最终还是决定跟着云中子前往菩提山，一方面，近距离的去感受，白虎星辰到来了之后，整个真仙界现在的变化，白虎星辰的到来，特别是蚊道人等强者的到来，让真仙界陷入到了某种危机之中，到现在，周良也还没有一个清醒的认识，正好借着这次的机会，进行全面的了解。

　　另外一方面，周良当然是提升自己的，阴阳两种大道，哪怕是在元素大道之中，牵扯过了的，周良也知道，这两种大道领悟起来比较的复杂困难，哪怕有太极图帮助，领悟起来也是非常慢的，趁这个机会好好的领悟一番。

　　说走就走，此时的彰武县，跟之前，已经大不一样了，连环的周天星斗大阵，把彰武县给笼罩的严严实实的，面积上，扩大了上百倍，也只有如此庞大的面积，才能够容纳这么多人，庞大的人口，加上各种的强者，无论无相真人，还是别人，都比周良实力要强，只用把命令给托付下去，自然没有任何的问题的，差不多用了大半天的时间，把彰武县的一切都给安顿下去之后，周良才跟随着云中子，离开了彰武县。

　　漫长的阵法，哪怕绕行，也需要一定的时间，为了照顾周良，云中子没有走的太快，让周良缓慢的走过而来周天星斗大阵的范围，然后，才被云中子夹持着，前往了菩提山，此时，整个真仙界，所有的传送阵都中断了，空间风暴，到现在还没有恢复，而且有越演越烈的可能了。

　　所以，无论是支援，还是行进，都需要用飞，对于用习惯了传送的真仙界修士而言，这样的飞，非常的不适应，可是云中子当年，研究过了无数的先进的飞行模式，无论是金光斗云，还是别的，他沾手而来，道祖的实力，远远在周良之上，这不过才三天不到的时间，就远远的看到了菩提山了。

　　三天的时间，抵达菩提山的附近，要知道，彰武县跟菩提山这边，还不是一般的远，由此可见云中子的赶路本领了，相隔多年，再一次的走上菩提山，周良的心中，多多少少的会有些感慨，一切会顺利么，现在的菩提道祖在干什么，整个真仙界的情形怎么样了，最关键的是，他能否借助着太极图，迅速的领悟阴阳二气，争取让五行同阴阳二气，彻底的平衡起来，为他将来进军混元金仙，打下深厚而完美的根基。

　　“好了，我们进去吧，他们都在菩提道祖的洞府之中！”云中子指着不远处的菩提山山巅，道。


第二百九十六章 领悟太极

　　进入到菩提山并不难，因为现在的菩提山上，集中了整个真仙界最强的力量，10位古道祖，8个道祖，还有阐教十二金仙和云中子，多达三十多位道祖的存在，再加上还有太极图，盘古幡，诛仙四剑和诛仙阵图，这些东西加在一起，或许圣人过来都会头疼，天空之中的白虎星辰，更是不可能派人下来，这个时候下来，纯粹是白白的送死。

　　周良跟着云中子一起的到来，让菩提道祖非常的奇怪，周良他认识，一个他非常看重的后辈，甚至是他空间秘法的传承者，他的徒孙，可是他为什么跟上古的阐教十二金仙认识呢？云中子当年还声名不显，却比菩提道祖要强悍许多，最起码，已经是那个层次的重要弟子了。

　　注意到了大家的目光，云中子连忙的解释道：“周良是我的传承弟子！”

　　传承弟子，菩提道祖豁然的明白了，这曾经是很多上古的强者的传承之道，上古世界，何其的强大，一个弟子遇到名师的几率，跟名师遇到弟子的几率，同样低的可以，往往有无数遇到弟子成才的机会，但是更多的埋没于整个时空的天才，他们或许因为没有遇到各种各样的名师，故而上古有一种方法，叫做留待有缘，就是一些很大名气，或者很强实力的大能，选择用特定的地点建立一个传承之地的方法，对于自己的所学进行传承，这样可以更大的几率，更高的效果找到徒弟，其实菩提道祖的道域，也是同样类似的传承，师傅跟弟子不见面，却是传承者的很多。

　　周良是天才不假，可是在真仙界之外，却有如此境界，没有名师，或多或少有些不可以的，之前还有些怀疑，现在，原来是云中子的传承弟子，这下，所有的疑问都解决了。

　　菩提道祖对于周良是谁的徒弟的问题，并不在意，一个修士，在成名之前，或者说在实力提升到一定程度之前，可以有一个，或者几个师傅，尊师重道，其实只是在心上面的感恩和传承，修士的寿元漫长，弟子超越师傅，甚至是不知道多少代的隔代弟子，都可以超越师祖，有些凡人的伦理之类的，对于修士而言，作用并不大，最多就是各自的尊师重道。

　　云中子拉着周良，跟菩提道祖他们打了招呼之后，就把周良带来了广成子的面前，从上古开始，广成子一直都是他们的大师兄，可以说，整个阐教，除了玉清圣人之外，就以广成子为首，当过人教之师的广成子，眼光极好，一眼就看出了周良的不同，根基扎实，一身玉清神光，甚至连八九玄功，都有不低的造诣，更特别的是年轻。

　　阐教十二金仙，一直以修炼速度快，年轻实力强而著称，没想到无数纪元之后的今天，在真仙界这个地方，还能够遇到这么一个让他动心的后辈，太乙金仙阶段，算的上是修士最重要的一个阶段，从真仙金仙开始，到混元金仙，甚至是道祖，中间就是太乙金仙，除了空间核心之外，太乙金仙还肩负着为未来打下更加坚实，甚至是雄厚的根基重要，关于配合大道的选择，直接关系到以后所能够大道的高度。

　　广成子看了周良一眼，周良身上，仿佛一下子，被广成子的神光所看透了一样，周良浑身一震，却被云中子轻轻的拍拍肩膀。

　　广成子基本上，对于周良的实力，了然于胸了，微微的点头说道：“你就是周良，不错，不错！”

　　其他的几个师兄们，还没有仔细的看周良，听到广成子说不错，也都一一的看过来，十二道道祖的光辉，还是阐教十二金仙的眼光，立刻把周良给看了一个通透，整个身体都感觉到不舒服，仿佛一丝不挂被众人眼光看光的感觉，可是接下来，众多师长的赞许，却让云中子非常的高兴，当年，在九州的时候，云中子只是无心插柳的一次出手，没想到，这么多年了，却成才了，当年阐教的三代弟子，失散的失散，死亡的死亡，现在甚至一个都没有了，谁知道，他们会在现在，达到什么程度，这个年轻，却潜力非凡的，着实吸引了所有人的目光的。

　　“师兄！”云中子凑到广成子的面前，说道。

　　“小师弟，我知道你的意思，这样的后备，当然需要早就，赤精子师弟，太乙真人师弟，你们两个共同出手好了！”

　　“谨遵师兄吩咐！”赤精子和太乙真人上前一步，齐声的说道。

　　广成子的话，让云中子是又惊又喜的，本身，他希望的只是赤精子借助着太极图出手，至于太乙真人，他没敢说，两大道祖联合的出手，这恐怕在上古大劫的时候，最受宠爱的三代弟子，都没有这样的待遇，没想到，在周良的身上实现了，太乙真人和赤精子，是他们师兄之中，对于阴阳大道领悟的最深刻，特别是太乙真人，既然以太乙的为名号，对于阴阳之气的理解更加的惊人，赤精子的实力，加上太乙真人的领悟，绝对是珠联璧合的。

　　“既然两位师兄出手，那我也给点宝物！”一直都没有说话的黄龙真人也说话，他手中出现了一个瓷瓶的，看起来普普通通，可是云中子却兴奋无比，拉着周良道：“快点谢谢黄龙师伯！”

　　“谢谢黄龙师伯！”周良连忙上前说道，他可知道，这些道祖，都是从上古就活下来的强者，阐教十二金仙，他们的家底丰厚，能够让云中子惊喜的，肯定是好东西。

　　可是真的拿到手了，周良却感觉重若千斤的，虽然隔着一个看似普通的瓷瓶，在瓷瓶之中，却仿佛有一股炙热喷发的力量，让他迷醉的同时，微微的有些感慨，这到底是什么。

　　“真龙髓！”云中子到了周良的旁边，轻轻的解释道：“可以帮助你，把八九玄功功行九转的！”

　　八九玄功作为道门第一护身功法，对于道祖的作用不大，可是对于道祖以下，作用可是极为庞大的，可以说，如果周良现在的八九玄功，达到了九转的话，在一定意义上，周良的肉身实力，甚至不会比的混元金仙差多少，这就是一个质的飞跃，肉身的强大，会反应到许许多多的方面之上，首先的就是生存能力，他不再是以前一个小小的杂鱼了，他也算是一个出色的后辈了，所以，这个真龙髓的作用比想象的还要庞大的多。

　　周良明白了一切之后，感激的看着黄龙真人，黄龙真人却憨厚的点点头，周良不由的想到了有关黄龙真人的传说，黄龙真人作为上古阐教十二金仙之一，却似乎是最不受重视的金仙，他跟其他师兄弟们不同，他没有一件拿得出手的宝物，哪怕是最小的，并不能够算在十二金仙之中的云中子，他也拥有玉清圣人赐予的宝物，可是就算是没有这些奇珍异宝，黄龙真人也凭借着他强横到了极点的肉身，在阐教十二金仙之中，排名不低，仅次于广成子，赤精子，太乙真人，玉鼎真人之中的几位，排名稳居六七位的，不算强，也不算弱，可是更加让人称道的是他的脾气，对于小辈，他关爱有加，对于同道，很少有人跟他起过冤仇，这下，对于他这么一个初次加入的子侄一辈，出手这么的大方，让云中子都动容的东西，毫无疑问，应该是极好极好的东西，这种东西，恐怕在黄龙真人哪里也不多。

　　周良深深的看了黄龙真人一眼，把好意记在了心底，对于黄龙真人这样的强者，此时他没有丝毫报答的可能，但是伴随着他的实力的提升，未必没有能力报答。

　　“周良，你过去吧！”云中子轻轻的嘱咐了周良两句，特别是真龙髓的使用方法，这种极品的宝物，使用方法，反而非常的简单，一旦在太极图之中，对于阴阳二气领悟到了一定程度，就可以打开真龙髓，把真龙髓浇灌到身体之上，到时候，自然有太极图负责演化和使用真龙髓，他只用不停的运转八九玄功就成了。

　　菩提山上，空闲之地不少，赤精子选择了一个相对比较平摊的山谷，对着周良道：“接下来，你就在山谷之中，我会演化阴阳，纯粹的阴阳，你仔细感悟好了！”

　　太极图从赤精子的手里飞了起来，阴阳旋转，在赤精子的催动之下，一股股强横的阴阳之气盘旋着产生，并不同于之前对阵罗睺等人的时候，这时候的阴阳之气只是厚重，而没有任何的杀伤力，也没有演化地水火风，只是最纯粹，最普通的阴阳之气。

　　这些才是最好的，赤精子做完了这一切之后，对着太乙真人微微一笑，道：“还请师弟出手！”

　　“正要出手的！”太乙真人随手一点，一点金光，直接的点在了阴阳之气之上，本身平和厚重的阴阳之气，仿佛是受到了某种的牵引一般，变得灵动异常了起来，一份阴，九分阳，两份八分，层层的比例，更多的结合，居然让阴阳之气在没有演化地水火风之前，就变成了一个美丽变幻的世界，其中的奥秘，完全无法猜度。

　　“师弟果然好手段！”赤精子对着太乙真人微微一笑，道：“好了，周良，阴阳之气已经成型，接下来，你能够有多少的收获，就看你的悟性了，你进去吧！”

　　周良对着赤精子和太乙真人拜谢，然后平静的走进阴阳之气的范围之中，渐渐的身影消失了，看着他的身影，赤精子长叹一声，道：“太乙，这一次，不知道到底会战到什么程度？”

　　“打到什么程度，我都奉陪，就是不知道我的弟子，现在何方！”

　　赤精子也跟着长叹一声，太乙真人的弟子，他很清楚，也算是众多弟子之中的佼佼者，他何尝没有弟子，可惜上古大劫开启，后来天下泵乱，他们只能够自保，潜心修炼到道祖的程度，才敢出来走动，可是他们的弟子，一个个的都变成了传说，再也没有一点的音讯，在某种意义上说，周良才算是他们三代唯一可以期盼的。

　　“你说，周良这小子，能够做到什么程度！”赤精子看着阴阳二气没有任何的动静，略显担忧的问道。

　　“这个，还真的是不好说，我看他的悟性，资质，都相当的出色，否则也不可能这么短短的几千年，就修炼到了这个程度，最关键的是，他在太乙金仙这个层面之上，基础打的非常的牢固！”

　　太乙真人也同样的看过周良的根基，很是清楚，周良在完成了空间和元素两个大道之后，选择了最难的选择，彻悟五行阴阳，还不是五行和阴阳两个大的体系，而是五行阴阳之中，金木水火土和阴阳7个最基本的体系，这样的选择，即便是太乙真人和赤精子当年，都没有选择，这样一旦成了，未来的根基打的可是极为的深厚的。

　　“最深的根基，想来应该不错吧，他五行已经不错了，这还是没有依靠我们的帮助的情况下，现在有了太极图，想来会更好！”

　　赤精子跟太乙真人说话的这个关头，周良正沉浸在某种的感悟之中，阴阳，代表着天和地，这是一种最最本源的力量，一生二，二生三，三生万物，一为混沌，二为阴阳，阴阳和合，自生万物，这是整个世界变化的本源，也是周良曾经接触过的，可惜五行太过强横了，几乎屏蔽了周良通过普通的修炼，领悟阴阳的道路，可现在赤精子，太乙真人还有太极图的三重功效，让周良从周围的阴阳之中，直接的提取的本源，本身的根基在行动，强横的悟性，又让他在变化之中，寻求本源。

　　去伪存真，在无尽的变化，近乎逼真的世界之中，似乎找到了最精纯，最根本的阴阳之道，两股细微到了极点的力量，分别注入到了周良的身体之中，这两股气虽然微小，却代表着周良真正的踏足到了阴阳两道，等于是两条崭新的道路，两扇门在周良的面前打开了。

　　太极图之中的变化，瞒不住操控者赤精子，就更加的瞒不过太乙真人了，太乙真人在阴阳二气一道上面的深度，比赤精子还要大，一点点微微的阴阳之气，顿时让他们的脸上，露出了惊喜的表情，他们接受广成子的名字，给予周良好处，在他们的估计之下，即便他们动用了全力，要领悟，最少也要个一两个月的时间，长的话，说不定要一两年，对于活了漫长岁月的两位道祖而言，这点耐心还是有的，本来就打好了持久战的准备，可是周良给他们了一个惊喜，才不到3天的时间，就基本领悟了两条大道，在固定固定，让五行和阴阳，借助着元素大道的帮助运转的话，他们会更快的进步。

　　果然，在两位道祖的感悟之下，周良迅速的步入了正规，元素大道开始运转了，完全无缝的计入到了七种大道之中，让五行，阴阳，甚至单一的大道都运转的顺利。

　　“怎么样，小师弟收的这个徒弟不错吧！”赤精子两人正在感受着周良给予他们的种种惊喜的时候，不知道什么时候，广成子走到了他们的面前的，赞不绝口的夸奖，赤精子这才明白，原来，一直以为，他跟广成子之间的距离在拉近，却没想到，之间的距离不是近了，而是更远了，此时的广成子，让赤精子都有些看不透了，可是他的实力却明白无误的是在道祖阶段，他自问已经达到道祖的巅峰了，难道的广成子已经步入圣人？

　　广成子如果知道了赤精子的想法，一定会大笑的，他确实比道祖的顶峰要强，确切的说，他应该是达到了准圣的程度，所有的大道，还有内功外功，全部都功行圆满，甚至拥有了领域，可是距离圣人却还差一步，但是这一步就是登天的一步，也就是曾经鸿钧老祖拿出来紫气，没有他，永远不可能成为圣人，可惜上古除了几位圣人拥有的，其他的紫气，早已经散失在了天地间，所以整个世界，最强的，也就是广成子这样的准圣了。

　　赤精子正要问些什么，太极图传来阵阵的颤抖，一股股气流涌现，阴阳充斥的太极图之上，居然开始结成了太极图案，并且开始演化地水火风，这不是在他的控制之下演化的，似乎是太极图范围之内推动的，也就是说，是周良。

　　三位道祖，包括是广成子，都吃惊不已，因为敏锐的他们，明显的感觉到，在周良的身上，又有两个大道开始冒起，几人对视了一眼，特别是赤精子和太乙真人，他们还没有见过如此妖孽的，本身以为周良能够花费一定的时间领悟阴阳就不错了，没想到，周良更深入了一步，不但领悟了阴阳，更深入的领悟了五行和太极大道，这可是意外之喜。


第二百九十七章 大道体系

　　周良根本就不知道，在外面发生了什么事情，他坐在太极图的下面，专心致志的修炼，提升自身的实力，在阴阳二气的帮助之下，逐步的领悟了阴阳两种大道，跟之前的金木水火土的五行大道，略微的有些不同的是，阴阳大道更加的深刻，强横，当阴阳贯通，五行流转的时候，之前的空间，元素，甚至是刚刚领悟的阴阳，全部的流转开来，在第一次运转这么多的大道的时候，很自然的，在太极图之中演变了起来。

　　周良的天赋极佳，在元素一道之上，本身就有极高的悟性，有在太极图演化的阴阳太极之中，还有太乙真人的帮助，这一切仿佛是水到渠成了，虽然领悟太极和五行，对于周良而言，算的上是极为的困难的，可是哪怕有万一的机会，周良都会牢牢的抓住，更何况这个机会，还不止是万一，很自然的，两种气息开始浓郁了起来。

　　“空间，元素，五行，太极，加上基础的属性，组成了一个完整的体系，不容易啊！”广成子微微赞赏的说道，也只有到了他们这个道祖的程度，才算是真正的知道，大道的体系的问题的，哪怕是混元金仙，他们只是不断的修炼大道，或许运气好，在大道之中，配合成特殊的体系，然后借助着这个体系提升实力，却没有到了道祖这么的深刻，甚至是一般的道祖，只是懵懵懂懂的知道，他们可以使用这个力量，却说不出这个力量，到底强在了什么地方。

　　元素有关的大道，算的上是力量体系之中最简单的，却也是最不容易的之一，很多人或许是少了这个，或许是少了那个，元素之中互为影响，特别是最后的一两种大道，很容易受到别的影响，一旦各种元素的大道相互的融合之后，将会永远也获得不了组成这个元素体系基础了，周良修炼速度极快，在踏足了太乙金仙之后，迅速的完成了从空间到元素的进展，进而金木水火土的五行，这样的资质，以他的年龄来看，应该是非常不错了，可是是否能够形成体系，还真的是不好说的，后面的两关非常的艰难，可是周良被云中子带来了，广成子又同意赤精子和太乙真人帮助，这就是两个极大的机缘，周良抓住了机缘，完成了最重要的两块拼图之一，又借助着太极图的演变世界，完成了太极和五行两种大道，进一步的深化了自己的实力，从某种意义上说，这一次太极图的领悟，周良节约了大量的时间，特别是最后的两个大道，哪怕是他元素体系拼图完成，要从上面的元素和下面独立大道之中，完成五行和太极的修炼的，最少也要百万年，最多的话，也有人永远都无法完成这中间的转变，可周良却只花费了3天的时间，从这一刻开始，从太乙金仙到混元金仙的道祖之上，周良再也没有任何任何的阻碍，只要大道逐步的深入，达到小成的程度，真元的纯化程度够的了话，就自然而然的迎来天劫，以他的实力，度过天劫，应该是毫无问题的，周良说不定精修几十年，就是真正的混元金仙。

　　感慨了，他们都是上古修炼过来的，有名师指导，上古特殊的环境，也给了他们很多的帮助，可以说修炼速度极快，可是跟周良这么一个妖孽比起来的话，还真的差的不是一点半点的，真的是人比人吓死人。

　　“他现在要干什么，估计要稳定一下，就要使用真龙髓了吧，这个时候正是时候，他的肉体比起一般的修士，要强大的多，却还不是八九玄功的九转，一般要修炼到九转，不比一般太乙金仙到混元金仙的少花多少的时间，可是他却因为黄龙师弟的真龙髓，一下子省去了这么多的时间，从某种意义上，我也有些嫉妒他的，真的是气运无比啊！”太乙真人道。

　　“你嫉妒什么，他是在正合适的时间，获得了合适的帮助，你看这个周良，想不想气运之子！”

　　“气运之子？”广成子和赤精子都惊呼了一声，虽然对于周良非常的看重，也知道周良的未来光明无比，可以说是他们三代弟子之中，最顶尖的那种了，只要给予时间成长起来，慢慢的积累力量的话，进入到混元金仙，甚至是道祖的程度，也都不是不可能的，可是气运之子的高度，这真的有些没想过。

　　气运之子，这是之前没有人注意到，几次洪荒大劫之后，这才慢慢的被人总结出来的，受到了天道的庇护，很自然的就能够获得大量的气运，运气特别好的一个，龙凤初劫的时候，气运之子是黑龙，本身不起眼的黑龙，在龙凤初劫之中，成为最重要的一个力量，他几乎搅动了整个龙凤初劫，甚至祖龙的死都是跟他有很大的关系，巫妖大战的时候，气运应该是属于鲲鹏的，本身鲲鹏就是上古妖族的一个重要人物，可是实力并没有提升那么快，在巫妖大劫之中，他迅速成长，得到了妖族天帝的重用，最终因为他，造成了巫妖冲突，最终埋葬了巫妖二族，再有就是封神大劫，最终的破灭大劫，在这些一个个的劫难之中，总会出现一个气运极好，甚至对于各方面都有极大影响的人，他似乎就是专门的为了这个劫难而来，因为他，整个大劫的破坏力和冲突，会增加很多。

　　“应该不是吧？”赤精子不确定的想到的，虽然周良的成长轨迹，应该可以算的上气运之子，他的气运太过强横了，经常能够逢凶化吉的，可是他的实力，有些低，现在的世界，可不是上古洪荒的世界，很多的修士，修炼只是刚刚的开始的，当年他们金仙的实力，在那个大劫之中，就可以占据着非常重要的作用，现在，道祖都满天飞，甚至还出现了圣人，哪怕只是滴血分身的圣人，他的实力也极为的强横，双方之间的战斗，也几乎都是道祖为基础的，周良的实力，有些弱，现在虽然能够造成一点点的影响，可是这个影响却无法深入下去，对于大局无关。

　　“天呢？不是连环提升吧？”正在聊天之中，赤精子回头注意了一下太极图，几乎是脱口而出的吃惊说道，此时太极图，已经被周良的力量给影响了，周良领悟的全部的大道，全部的都在演化之中体现出来，五行阴阳，两种力量相互交错分合，一股特别的力量，似乎柔和在一起，这种感觉，对于道祖而言很正常，他们修炼也好，使用力量也好，在大部分的时间之中，都是如此的动用力量的，只有完全的领悟力量的体系，并且把力量体系引用到了力量使用上面的，这才能够做到这一点，可是周良，不过是一个太乙金仙啊，还远远的没有达到太乙金仙的巅峰的程度。

　　可是偏偏却出现了，周良的强大领悟能力，对于力量的敏感度，甚至在元素一道之上的天赋，在这一刻，尽显无疑的展现在了所有人的面前，周良很强大，这点所有人都清楚，可是强大到了这个方面，却是闻所未闻的，在这样力量体系的作用之下，每一个大道，都把他的全部力量，都原原本本的展现在了周良的面前，而周良可以一点点的领悟着这些东西，这都是属于天道的自然感应，哪怕道祖们都羡慕的修炼状态，就这么平白的出现在了太极图之中，甚至连太极图都微微的有些震动。

　　“稳住！”赤精子刚刚说完，却看到太乙真人没有来的及出手，广成子却首先出手了，似乎没有带着丝毫的烟火，太极图稳定了下来，一串串的阴阳二气缓缓的注入，保持了整体的稳定，让周良的领悟不受影响。

　　太乙真人看着广成子出手，似乎是大吃了一惊，他再一次的想起了刚刚提到的周良是气运之子的说法，似乎还真的是有可能，周良的崛起，在很短很短的时间之中，几乎是突如其来的出现的，在修炼的时候，一切也是顺理成章的，在真仙界之外，打下了一个厚实的基础，进入到了真仙界，又发展的非常不错，这些都不是只有能力就能够做到的，必须要靠运气了，周良的运气，实在是太好了点。

　　广成子的手段出色，甚至连赤精子也只是看到了他的施展效果之后，才明白广成子做了什么，让他清楚，跟广成子之间的差距的，大了去了，可是他们此时，根本无暇顾及这个，他们关注的是周良的，在这种状态之下，用比别的修士，快了不知道多少倍的速度，深入的领悟着各种的大道，周良很多的大道，都是取巧的修炼上来了，因为少了很多的底蕴，故而他的大道，相对而言，有些不扎实，可是正是因为这样的不扎实，却在这一次大道体系之中，获得了补充和提高，所有的不扎实的地方，在这么一步步，详细的领悟和剖析之中，变得扎实，变得深入，仿佛每一秒种，都是别人几十年，几百年，甚至是上千年的时间，都无法完成的东西，就在这一刻，一连串的完成了，各种的大道，无论是元素，还是五行，或者是阴阳，全部从最开始的初窥门槛的程度，逐步的深入，近乎水到渠成的到了小成，小成之后，这些大道又推动着整体的变动，特别是周良的真元，在这种逐步纯炼的大道的炼化着，快速的向着混元金仙的层次，逐步的迈进，越来越快。

　　“这可真不得了了，本以为我们两个只是锦上添花，让他省去几千年，甚至是上万年的时间，却没想到，居然是这么一个结果，一下子最少省去了十万年，甚至是更多！”太乙真人也跟着说道。

　　终于，周良领悟的巨大波动，惊动了位于菩提道祖洞府之中的其他人，要知道领悟阴阳二气，就是领悟阴阳二气，可是周良的动静简直是有些地动山摇了，短时间走过别人十万年都未必能够做的过的道路，所产生的巨大波动，让所有人都吓了一跳，众多道祖都是敏感的人，特别是其中云中子，周良是他看重的弟子，可以说是他众多弟子之中，唯一看好可以成才的，将来也是可以承受他的衣钵的，借助着太极图领悟阴阳二气，对于有赤精子和太乙真人坐镇，还有什么不放心的，可是左右一看，连广成子都不知道什么时候出去了，发生了什么事情，别在这个地方翻船了。

　　云中子的慌忙出来，并没有瞒住其他的道祖，包括菩提道祖在内的众多道祖也都跟着出来了，包括云中子在内，所有的道祖都看到了让他们终生难忘的一幕，太极图缓缓的悬停在半空之中，阴阳二气自然的流转，仿佛冥冥之中，有一股力量，在推动者他们运转一般，周良盘膝的坐在下面，头上有十来个大道，在不停的流转不息，一层层金色的明文，在他的周围环绕，很显然，在特别的悟道之中。

　　“动静好大，不就是一个阴阳二气么？”东来道祖传声给浑天道祖，浑天道祖生气的对着东来道祖瞪了一眼，却没说话。

　　云中子，包括阐教十二金仙之中的其他金仙，都曾经亲自的观察了周良的道，很清楚，之前周良的身体之中，拥有了多少的大道，对于一般的太乙金仙而言，这样的大道已经足足有余了，强悍无比，可是在他们看来，周良只是一个年轻可取，可是现在，空间，元素，五行，太极，各种基础的大道，足足11个大道，在周良的身上盘旋流转，要知道，之前才不过7个，开什么玩笑，在太极图的阴阳二气帮助之下，领悟阴阳两种大道而已，现在领悟了四种，而目前很显然，是一种特殊的悟道，各种大道的领悟，都在迅猛的提升，金木水火土之中的金木两种大道，已经提升到了小成，其他的也就快了，当整个体系，都完成了小成，体系之中的大道相互的配合流转之下，岂不是要引来天劫，进军到混元金仙的程度。

　　云中子此时，是惊喜万分的，他本来只是想给周良一个机缘，周良已经很接近一个体系了，作为道祖，他非常清楚，一个体系对于将来，对于周良将来提升到底有多少的好处，如果不是周良正好卡在这个程度上，十二位师兄弟又全体在场，再加上太极图，这个师伯的至宝的话，他恐怕也不会打这个主意，却没有想到，歪打正着了，周良不但成功的领悟了这两种大道，还完成了从太乙金仙到混元金仙的跨越过程，这其中省去的时间太多了。

　　大战将起，面对着这一次大劫，哪怕是云中子，都不敢保证，是否能够活下来，更别说是周良了，但是跟之前太乙金仙的实力来说，混元金仙实力更强，活着的几率，也就更加的高了，如果再加上黄龙真人给的真龙髓，肉体和练气两种情况之下，都是混元金仙的话，生存的几率就更高了，甚至两者结合起来，加上大道体系的话，他的实力相当的不错了，在道祖之下，也是难得的大高手了。

　　“师弟恭喜你了！”玉鼎真人跟云中子的私交不错，看到了周良，就不由想到了自己的徒弟，曾经叱咤风云的徒弟，现在连踪迹都没有，留在他们面前的三代弟子，恐怕也只有周良一个人了。

　　“是徒弟争气！”

　　特殊的领悟，总是非常快速的，就在众多道祖出来的时候，周良依次完成了金木水火土阴阳的小成的领悟，甚至连五行和太极两种新领悟的大道，都获得了长足的进步，虽然还没有完全的领悟完成，可是小成，恐怕只是时间关系，这个时间，甚至还不回很久，再见到周良的时候，恐怕在混元金仙之中，都要是数得着的实力了。

　　周良此时，领悟也到了最后的程度了，借助着太极图，意外的进入到了特别的状态之中，周良自动的演化天地和地水火风，可以说几乎是独立完成了对于创世理念的领悟，这么一点点的把领悟的大道掰碎了的研究，所产生的几何效果，最终到了尽头，周良勉强的把大道都提升到了小成的程度，甚至大道体系的影响，真元也逐步的提升，渐渐的这股顿悟之力，也失去了力量了，周良很清楚，这一次顿悟已经走向了尽头，虽然不知道这一次，为什么能够领悟到这么多东西，各种力量相互配合之下，最终所产生的结果极好，不知道省去了周良多少的领悟时间。

　　现在当一切告了一个段落的时候，周良想起了黄龙真人所给的真龙髓，现在是时候打开真龙髓，借助着真龙髓，把八九玄功推高到最终的九转的程度了。


第二百九十八章 九曲黄河符阵

　　真龙髓，周良从来都没有见过，甚至连听也是黄龙真人给他的时候，才真正的听过，想来是真龙身上的一种东西，上古龙凤初劫的时候，真龙大多数都已经隐退了，历经无数的大战和大劫之后，真龙的踪迹早已经找不到了，更别说真龙髓了，黄龙真人所给的，说不定，就是独一份的东西。

　　周良按照云中子所说的，打开这个瓶盖，感觉到一股沛然强大的力量，在这个小小的玉瓶，似乎是一件强大的空间法器，其中设置了众多的大阵，把真龙髓禁锢在其中，里面看上去，是一个灵动的龙，而且似乎要挣脱。

　　小心的放开瓶子，让瓶子倒立，小龙似乎从阵法之中冲了出来，落到了周良的身上，仿佛被炙热的气流所刺激一般，周良感受到了从未有过的剧痛，而周围的阴阳二气，也同样的开始运转，向着周良的身上，冲了过去，压制住小龙，让它无法逃脱。

　　在这样的拉锯战之中，周良迅速的开始感觉到而来这个真龙髓的不同，他是强烈的，如同排山倒海一样，改变着肉身的情况，所有的身体，无论是筋脉，还是肉体，甚至包括了身体上面的每一个细胞，每一个部分，都在这股力量的作用之下，逐步的变得的不同了，身体的细胞，在这股力量的作用之下，缩小了最少千万倍，周良可以肯定，哪怕是巫族的肉身，也没有如此细小的细胞，细胞代表着一个肉体的本源，周良之前修炼所要做的，就是不听的加大肉体的本源，让肉体拥有强横无比力量，这也是修炼的根本，无数细胞的缩小和增加，在一定意义上，为周良打下了一个良好的基础。

　　如果，真龙髓只有这么一点点的作用，充其量是练体圣品，可是他还没有结束，一道道的黄金之气，充斥在了周良的身体之中，最终融入到了细胞的核心之中，淡淡的黄色，自成体系，不停的改动着周良的身体，每一个细胞，从最细小的圆形，向着龙形转换，周良没有见过真龙，他并不知道，真龙髓的作用，就是让肉体向真龙转化，上古的龙族，拥有许多不同等级的龙，可是真龙，是在上古龙族之中，仅次于祖龙的存在，每一个的实力，最少是混元金仙的程度，真龙髓，就是他们提升的圣品，周良的肉体，在短时间之中，获得了巨大无比的提升，太极图产生的阴阳二气，不停的注入到了肉体之中，让肉体逐步的强大，夯实了基础，一转瞬之间，周良的身体似乎猛的扩大了几分，一些龙族的特有东西，比如说龙角，龙爪，也都在他的身上出现，不过很快的，就又恢复了原样。

　　周良的肉体开始慢慢的平静下来，周良的惊喜，却在不停的运转着，对于他而言，在刚刚，非常微小的一点点时间之中，他的肉体，从原来的太乙金仙的程度，跨越了两个级别的提升，不但没有让他的肉体留下任何的隐患，反而让肉体极为的强横，未来不断提升之后，甚至继续修炼下去，肉身会更加的强横。

　　龙族的肉体，相对于其他的妖兽，甚至是巫族，都是最为强横，水生妖兽的终极状态，不是人，而是龙，就足以证明这一点了，真龙，又是龙族之中的佼佼者，即便在龙凤初劫之时，也是龙族的重要力量，这种改变，加上修士的修炼本能，只要周良熟悉了这一个肉体，未来的实力会更强。

　　借助着太极图，周良完成了对于自己最重要的一个蜕变的过程，不但练气一道之上，成功的完成了从太乙金仙到混元金仙最重要的蜕变，比练气实力稍稍弱一点的练体，也同样的提升了两个层次，达到了混元金仙的程度，这种提升让周良一个普通的太乙金仙巅峰的修士，变成了混元金仙之中的佼佼者，如此的变化，可以说是翻云覆雨一般。

　　周围的阴阳之气渐渐的消散，周良也从最深沉的入定之中醒来，因为入定的专心，他不知道他的入定，到底花费了多少的时间，可是，浑身上下，不停的澎湃的强横力量，却让他激动不已，这是属于他的力量，睁开眼睛，太极图不知道去了什么地方了，应该是被赤精子收起来了，周围包括真仙界的，还有阐教的道祖们，都注视着他，三十多个道祖的眼光，看的他心中微微的有些发毛，稍稍的稳定了一下，昂起了胸膛。

　　“很好，徒弟，你做的非常的不错！”云中子兴奋不已，周良的表现，比他预料的，要好上很多的，无论是练气一道之上，还是在练体一道之上，都很是令他满意，在三代弟子之中，哪怕在的几次大劫之中，也算是其中的佼佼者了，这么短的时间，能够修炼到如此地步，更是独步整个阐教的。

　　“这都是师傅的帮助！”周良略微有些不好意思的说道。

　　“好了，接下来，你要逐步的适应新的肉体，争取早日的渡劫，真正的进阶到混元金仙的程度，这样，你的实力会更强！”云中子的轻轻的拍了拍周良的身体，周围，阐教道祖们，也都是欣慰的看着周良，目光之中包含着鼓励，他们对于提携后辈，还是不遗余力的，特别是为首的赤精子和广成子，他们几乎不约而同的想到，如果他们的弟子们，能够在的话，那该多好啊，特别是广成子，他没有亲传弟子，可是作为人族之师，还有许多传承之中，记名弟子和传承弟子非常的多，可惜这些，几乎在历次的大劫之中，都离散的无影无踪了。

　　接下来的事情，自然有道祖们进行处理，周良忙里偷闲的，逐步观察着自己的身体，新的身体各方面，都非常的让人满意，可惜刚刚时间略微的有些太短，周良根本就没有时间看看这个身体到底有那个方面的改变，这么静下来仔细的感觉，却发现，肉身的强度提升了很多，强韧的经脉，能够抵挡住强横真元的大幅度调集，之前，在借助着真元，放出攻击的时候，真元连续在短时间变动，肉体也能够承受的住，周良算是真正的明白了，肉体的强横，在某种程度上，对于真题的实力提升，也是立竿见影的，即便是练气的实力，没有大规模的提升的情况下，他整体实力也会提升三次成的样子，更何况是实力大规模的提升，以前无法修炼，或者无法使用的强横术法，此时都可以使用，当逐步的熟悉了之后，他的实力，会比原来的实力提升数倍都不止。

　　可惜，肉体的提升，还有刚刚太极图上面的变化，并没有把他的真元，彻底的提升到的混元金仙的程度，更遑论引动天劫了，以现在周良的实力，只要引来天劫，度过天劫，几乎是板上钉钉的，可惜，需要数年的时间。

　　此时的菩提山的洞府之中，所有人都参与了激烈的讨论的，有关的当然是天空中的那个白虎星辰了，白虎星辰之上，白虎杀阵的防护，让他们无功而返，可是众多道祖，共同的献策献祭，特别是几位古道祖，他们的实力，或许只是跟菩提道祖他们相当，可是他们无尽的岁月以来，不停的修炼，甚至潜心的研究，很是有一批手段，特别是借助着大规模的符箓阵法，还有一次性的爆破物品，引动白虎杀阵，白虎杀阵再怎么的强横，总是有一定的极限的，一旦超过了这个极限，他们诛仙剑阵，就可以完全彻底的对白虎杀阵之中建筑物，修士进行攻击，想来，能够起到非常不错的效果。

　　方案，在一步步的完善，各种不同的考虑，逐步的加入到了这个计策之中，让整个计策完善了起来，其中大半都是真仙界道祖想出来。

　　其实也难怪，阐教是讲究精英的，当年阐教截教的争执，很大程度上，也是选择人员的不同，阐教讲究的是根器，悟性，天赋无一不高的，可是截教选择的则是有教无类，说不上那个好，可是阐教在考虑问题的时候，多是单打独斗，反倒是截教，他们更多的是依靠阵法，依靠众人的合理，所以包括广成子在内的阐教金仙们，根本就没有考虑合力的问题，却不想被一直都是合力的真仙界修士给解决了，真仙界从太乙金仙开始，就逐步的组成军团，军团，在一定意义上，就是把众人的力量集合到了一起，最终发挥出的集合的力量，面对着诛仙阵图都没有办法的白虎杀阵，蚂蚁啃大象的方法，就成为解决的根本方法了，要知道，白虎杀阵之所以强大，不在于阵法的本身，在于控制着阵法的圣人之力，圣人之力远比道祖的力量强大，就形成了眼前这样化腐朽为神奇的做法。

　　真仙界极为庞大，菩提道祖等人，在真仙界亿万年的累积，最终聚集到一起的符箓，让广成子都有些动容，当年也好，后来的几次大劫也罢，他们阐教几乎都是孤家寡人，根本就没有势力培养，现在看来，高端的力量很重要，可是底层的力量也非常的重要，就好比这个白虎星辰一样，他们没有足够破解的方法，哪怕拥有太极图，盘古幡，甚至是诛仙阵图这三样的强横到了极点的先天灵宝，也只能够望洋兴叹，可是菩提道祖他们拿出来的这些符箓，却让他们看到了希望。

　　阐教弟子，都是炼器大师，可是符阵也不陌生，三清本是一体，早年跟着三清的徒弟，谁没有得到上清和太清两位圣人的指点，炼丹阵法一道，都不陌生，这个时候，简单的辨别了这符箓的强横之后，就开始了紧张的准备，上清圣人的阵法，九曲黄河大阵，在这里重现了的，以九曲黄河大阵最为基础，辅助了超过的亿万的强横符箓，这些会在瞬间，被九曲黄河大阵所引动，一连串一次性的强横符咒，在九曲黄河大阵的作用下，不会直接的被引发出来，强横的符箓，彻底的一次性爆炸，加上九曲黄河大阵的加成，最终会迸发出来的合力极为的可怕，甚至连诛仙剑阵，在一次性的爆发力量之上，都会远远的低于这一股力量。菩提道祖拿出来的符箓，都是高级货，威力都非常的大，在这样的情况之下，很有可能破开白虎杀阵，给诛仙剑阵机会，诛仙剑阵只要深入到白虎杀阵之中，那么白虎杀阵几乎不会有任何的作用，接下来，对于罗睺和蚊道人来说，要么是跟他们决战，要么是逃走，没有第三条路可以走。

　　方案，就在这样的商议之中决定了，十二金仙之中，以阵法见长的广成子，文殊广法天尊开始帮忙布置阵法，九曲黄河大阵布置起来非常复杂，哪怕是两位道祖，也花费了整整10天的时间，才算是完成了骨架，接下来，又在众多道祖的帮助下，完善了整个大阵，当全部的大阵布置下来之后，已经是一个月之后了，一个真正的黄河出现在了菩提山上，全部的符箓，几乎占据了菩提道祖储存量四成的符箓，填充到了这个九曲黄河大阵之中，借助着九曲黄河大阵，慢慢的蜕变着。

　　微微的叹息一声，广成子站了起来，道：“大家，都准备好了么？”

　　“是！”

　　“那就出发吧！”

　　伴随着广成子的一声令下，所有人都出发了，这一次人员不多，也就是操纵着诛仙四剑，加上广成子赤精子的在内的留个人，当然了，还有一个负责引动大阵，这个由广成子代劳了，以他的实力，在引动大阵向着白虎杀阵进行了攻击之后，还有相当的余力，拿起盘古幡，对于攻破白虎杀阵，有诛仙四剑就好了，他跟赤精子过去，只是为了以防万一。

　　六个人前往白虎杀阵，大大咧咧的，根本就没有考虑隐藏，距离还有很远的时候，就被蚊道人和罗睺给发现了，之前广成子他们，借助着诛仙剑阵，对着白虎星辰进行攻击，可惜因为圣人之力的白虎杀阵的关系，所起到的效果极为的轻微，最多就是杀死了几个妖兽和神兽而已，对于百兽来说，这样的损失都不算什么，更何况是蚊道人和罗睺，在他们眼里，即便是百兽，也没有多大的作用，这么快，对方就想到了应对的方法么？

　　“罗睺，你说广成子他们这一次来，到底是用什么方法！”

　　“不知道啊，在我看来，这个白虎杀阵，就是完美的！”

　　“不能够小看广成子，他当年，可是人族之师？”

　　罗睺撇了一下嘴，却没有继续的反驳，他对于广成子非常熟悉，对于广成子的实力也比较佩服，他们两个都清楚，他们现在，还不是广成子的对手，这么一个强大的家伙他，他会想出什么样的办法呢？

　　正在疑惑之中，广成子等人，已经来到了白虎杀阵的面前，对方手里，有三个极品的先天灵宝，掌握在实力不比他们差多少的人手里，他们无论是实力还是宝物，都处于绝对的下风，如果不是白虎星辰还在，他们说不定会落荒而逃的。

　　“他们在干什么！”罗睺疑惑的看着广成子的，从空间之中，掏出来一个奇怪的东西，看起来弯弯曲曲的，有些像是几字，而且其中似乎有别样的光芒流转。

　　“这是？”罗睺拼命的从脑袋之中的记忆之中，寻找跟这个东西相似的东西，可是无论怎么样，都想不起来。

　　这个时候，拿出来这个东西，还是站在白虎星辰之外的，如果蚊道人想不明白对方的针对性，可就怪了，可这个东西有用么，无论是蚊道人，还是罗睺，对于面前的这个白虎杀阵，都是充满了信心的。

　　“我怎么看着这惋惜像是一条河！”

　　“一条河？”罗睺的突然说话，让蚊道人有些迟疑，仔细的想了一下，几乎是抬高腔调，大声的说道：“是黄河！”

　　没错，看起来流转不已的，还有整体的形态，不正是洪荒时期的著名大河黄河么，跟黄河牵扯上的，恐怕只有上清圣人的九曲黄河大阵，这样的阵法，即便是的在截教之中，也算的上是顶级的阵法，仅次于的诛仙大阵和万仙大阵。

　　没来由的，罗睺的心猛地巨震的起来的，九曲黄河大阵，在这个时候，出现在了白虎星辰之上，又是由广成子亲自发出的，这代表着什么，代表着广成子对于这个九曲黄河大阵非常的有信心，他可是上一次试验过白虎杀阵的威力，诛仙剑阵都无法威胁到白虎杀阵之中的修士的，这个九曲黄河大阵有作用么。

　　广成子没有去管别人到底在想些什么，直接拿出了由符箓构成的九曲黄河大阵，对准白虎星辰，直接的开始引爆了起来。


第二百九十九章 冲破

　　九曲黄河，取的是黄河的九曲，黄河，是上古洪荒的一条大河，蜿蜒绵薄，几乎跨越了上古洪荒最重要的部分，黄河流域，也是人族的发源地，拥有无数的传说，上清圣人的九曲黄河大阵，借助的就是九曲黄河的意境，把几个强横的宝物为基础，构筑的扭曲阵法，在防御的强度之上，或许不如万仙阵和诛仙大阵，可是他把所有的防御都转换为了攻击，强横的攻击，在一定程度上面，甚至超过了前面的两个大阵，而现在，广成子把他改变成了符阵，正好合乎了符阵的一次性的效果，符本身就是只有攻击的能力，很少有防护的能力，这么多强力的符聚集在一起，被九曲黄河糅合到了一起，顿时迸发出难以想象的光芒。

　　数以亿万计的符箓，各种各样的，按照一定的方法，依次的爆炸开来，真仙界强悍到了极点的灵气，被这股力量直接的抽入到了九曲黄河大阵之中，可以说，周围大片的土地，在一定程度之下，成为了灵气的真空，一些借助着灵气生存的珍贵药材，几乎都会死去。

　　可是对于广成子这样层面的修士而言，一点点的草药，根本就引不起他的注意，他的全部精力都放在了九曲黄河大阵之上了，面对着白虎杀阵，特别是其中拥有的圣人之力的情况之下，这个符阵拥有了最强横的力量，可是这股力量之下，能够突破这个符阵，还真的是不好说。

　　白虎杀阵之中，罗睺紧张了起来，蚊道人也在罗睺的怒吼之中，想到了黄河的来历，当年上古破碎之后，长江和黄河这两大上古最大的长河，被一个神秘的大能给收取了，反倒是更加广阔的四海，却没有人有这个能力收取，四散到了四面八方，成为了纷繁复杂的现在世界的海洋的。

　　“这个是黄河，不对吧，如果是黄河的话，还打个屁啊！”蚊道人很清楚上古两大河流的强横，白虎星辰虽然强横，甚至还有圣人之力相助，即便面对诛仙剑阵的打击之下，都可以安然无恙，可是一但上古的黄河倾泻而下，那绝对是灭顶之灾，要知道上古黄河，可不只是有水，他还拥有上古储存下来人望和寄托，这些加在一起，形成的强横威力，真的要全面爆发出来，即便是圣人都必须退避三舍，更何况是一个小小的拥有圣人之力的星辰。

　　“不是黄河！”罗睺迟疑了一下，猛然的想到了，道：“那就是九曲黄河大阵了，当年上清圣人曾经传授过徒弟！”

　　九曲黄河大阵，蚊道人不算陌生，甚至也曾经观察过，可是那个大阵跟眼前的，有明显的不同，长期以来的危机感，让他心生疑虑，道：“罗睺，我觉得我们还是准备一下，圣人所给的大挪移符，我们还是准备一下，万一出现问题了，也好有个防备。”

　　两个人都是一代强者，在上古洪荒时间，也是人人喊打的人物，他们别的经验不丰富，可是逃跑的经验却非常的丰富的，未言胜先言败，他们都是道祖巅峰的强者，即便在圣人的手里，也是极为少数的，他们手里拥有圣人亲手炼制的大挪移符，这种挪移符借助着圣人之力，拥有着不可思议的能力，是真正的跨区域的，跨星域的挪移，对于逃跑而言，简直是利器。

　　不说蚊道人跟罗睺准备挪移符，就说位于白虎星辰上面的其他人，包括百兽，包括乌巢，都已经看到了天空之中的黄河，百兽是后来成长起来的，可是乌巢却是洪荒的土著，他很清楚黄河的威力，心中一定，手中的混沌钟一个闪烁，一股莫名的力量，就此升起了。

　　混沌钟，是上古极品宝物，哪怕经过了打碎了，也经历了众多的磨难，可是它的神秘之处依然强横，上古他能够在大劫之中遁逃，就是因为他的一个定向传送功能，可以传送到妖族的老巢，不过传送的代价有些大，一旦传送，混沌钟已经修补好的地方，会再一次的破碎，跟随他传送而去的，恐怕只有钟体的部分，跟之前，在大帝陵里面的一样了。

　　九曲黄河彻底的燃烧了起来，无尽的符箓全部依次的展开，整个真仙界，都看到了一个难以忘怀的景色的，一个比太阳更加庞大，更加命令的星辰，骤然的升起，整个真仙界，甚至是地底的世界，也开始出现了光芒，这一股的光芒，横跨在整个真仙界之上，甚至穿透了整个真仙界，向着外侧爆发，而此时，广成子随手一挥，九曲黄河符阵向着前方白虎杀阵，猛的杀了过去。

　　白虎杀阵，此时，仿佛是变成了纸糊的一样，面对着九曲黄河凝练的符箓的力量，亿万符箓，被集中到了极小的地方，彻底的爆发出来，无尽的力量，在这一刻，彻底的显露出来了的，这是属于阵法的力量，也是属于真仙界亿万年珍藏的力量。

　　“光辉，闪烁！”菩提山上，万丈光芒之下，菩提道祖悠然的站在那里，似乎无尽的力量在其中宣泄，他也万万的没有想到，符箓，会在这一刻迸发出了如此的光明，至于周良，也从最深沉的入定之中醒来，呆呆的看着天空，符阵，可以说是周良起家的东西，多年以来，周良都不曾放弃过符箓，可是符箓最终所展现的这股力量，让他动心，让他惊醒，看来，对于符阵也好，对于符也好，他还没有彻底的领悟下来。

　　白虎杀阵之中的圣人之力，开始消散，一瞬间，当威力大到一定程度的时候，哪怕是圣人之力，也只能够退避三舍，早有准备的黄龙真人等人，趁机拿着诛仙四剑，冲入到了白虎杀阵之中。

　　“完了！”罗睺和蚊道人对视了一眼，撕开了手中光彩夺目的符箓，这是圣人赐下的，并不是破开空间的方法，仿佛是把两个空间褶皱了起来，不过，这个褶皱的幅度非常之大，大的超乎想象，一瞬间之后，两个人都消失了。

　　“大挪移符！”广成子愣了一下，冷笑的说道：“看来，这两个家伙，都跑掉了！”

　　跑掉了两个人，还有别人，罗睺跑掉了，可是他的手下，还有百兽，还有乌巢，失去了白虎杀阵的保护，被阐教的道祖杀入到了阵法之内，他们能够做到的，就只能够是死亡，百兽也好的，罗睺的手下也好，几乎没有多少的抵抗，就被诛杀了，可是乌巢却不见踪迹。

　　广成子等人，从上古一直厮杀到现在，每一个人都是经验极为丰富的，不会犯错误，很显然，乌巢并没有在他们的眼皮底下逃走，那么，他就是用特别的方法跑的，搜索了一圈之后，广成子找到了一个钟柏一样的东西，他骤然的明白了，乌巢应该是借助着混沌钟逃跑的，为了逃跑不惜毁坏混沌钟的。

　　混沌钟这个跟太极图，盘古幡齐名的宝物，从上古到现在，可以说是多灾多难，本身实力强横，却遇人不淑，没有掌握在圣人的手中，掌握在了妖族的天帝之手，开始了他的悲惨之旅，上古的几次大劫，遭受到了几次的重创，后来干脆分成了两半不知所踪，现在，再一次的破碎了的。

　　先天宝物，之所以是先天，那就是天地生就的，拥有天地的一道气运，一道力量，如果破碎，轻则受创，重则降级，之前，混沌钟表现出来的，跟上古洪荒时期相比，差的是很远的，而现在，再一次的受到了重创之后，这件宝物的作用，几乎等于没有了，即便在有生之年，可以恢复的话，他最多，也就是先天灵宝的巅峰，比不上之前太极图和盘古幡的地位了。

　　这么一件宝物，就这么的完结了，对于修士而言，其中的悲鸣不言而论，广成子叹息一声，把这件宝物给收了起来，这件宝物哪怕不是全部，也很珍贵，从中间，可以感悟到很多东西，特别是对他这样的准圣而言，说不定是另外一个层面的提升。

　　白虎星辰的事情，算是基本上解决了，白虎杀阵也被他们一一的收集起来，可是面对着白虎星辰，广成子等人迟疑了，白虎星辰是圣人的力量，来到了这个真仙界，其实在他的上面，已经没有了圣人的力量，可是从某种意义上说的，他还是可以被圣人控制，这一场大劫，到底会迈向何方，到现在，即便是广成子，也不知道了，留着这个东西，很是头疼啊。

　　“算了，广成子师兄，我们先回去，暂时，这个白虎星辰也走不掉，接下来商议一下再说吧！”赤精子主动的说道。

　　广成子点点头，白虎星辰送过来，是圣人的手段，可是要从真仙界收回去，那就不是圣人手段了，即便是鸿钧老祖也做不到，上面的所有阵法，甚至是每一个角落，都已经清理一遍了，接下来，到底如何处理，再商议了。

　　几人向着菩提山飞去，还没有飞近，一股天劫之气，骤然的笼罩了整个菩提山。

　　“混元之劫！”几个道祖都是见多识广的人物，在瞬间，就认出来，这个天劫不是别的，正是混元之劫，混元之劫仅次于道祖之劫，在大劫到来之时，诞生一个混元金仙，也算是非常不错的，对于他们的实力的增加，很有些作用。

　　几人落下，广成子随便的跟师兄弟们讲了一下这一次的经过，可以说这一次并不麻烦，最多，就是搜索人员费事了一点，也没有去多长时间，算是圆满解决了，随口一问，是什么人渡劫，云中子却兴奋的说道：“我徒弟！”

　　“你徒弟，周良？”广成子诧异无比的问道，没办法不诧异，要知道，周良刚刚给他们留下了极为深刻的印象，本来只是的领悟阴阳二气，却把太极和五行全部都给领悟了，还意外的进入到了特殊的状态，一下子所有的大道全部都小成了，节约了最少是10万年以上的时间，这些也倒罢了，现在，这才多长时间，就又渡劫了？

　　云中子一脸兴奋的解释道：“刚刚师兄释放九曲黄河的时候，我徒弟观看有感，又进入到了顿悟的状态之中了，这不醒来之后，就引动了天劫！”

　　顿悟，又是顿悟，对于别人来讲，梦寐以求的东西，可是对于周良而言，似乎如同吃饭喝凉水一般，说顿悟就顿悟，说渡劫就渡劫，哪怕广成子这些，心态极为平和，面对着如此妖孽，心中不免也不平了起来，这个天赋也太高了吧，随随便便，就提升了。

　　在菩提山的山腰，周良盘膝坐在一个高台之上，刚刚被九曲黄河引动的炙热白光所引动，他出来观看，无数符箓，在九曲黄河阵法之中纵横，却一直都逃脱不了九曲黄河，最终，当力量加成到了一个极点，甚至提升起来的时候，他猛然的有所得，他的身体，可是混元金仙巅峰的身体，可以算是真龙之体了，这么长时间，他也没有探测到身体的极限，九曲黄河大阵，似乎给了他一个启发，他的真元，依靠现在的方法，不停的凝练的话，怕不是要几十年，上百年，才能够最终的达到引动天劫的程度，可是他为什么要继续等待呢，他的力量，完全可以用另外一种方法，九曲黄河的方法么？

　　说干就干，周良几乎瞬间，就盘膝下来了，这里是什么地方，道祖之地，又什么人能够威胁到他，几十个道祖都在附近，他直接的调用自身的真元，真元流转，无尽的力量，开始在他的身体之中，纵横四方，以前，真元的运转速度，都是按照顺序，平平淡淡的来的，而现在，周良人为的加速之下，所有的真元，都骤然的增强，不停加速，在经脉之中流转，这样的加速，是杂乱的，是无章的，很必然的，就碰到了外围的经脉，如果换成别人，这样的运转，很有可能经脉破碎，走火入魔，可是周良的身体，即便在混元金仙之中，都是佼佼者，都是数得着的强横，这些太乙金仙层面的真元，哪怕加速到了极限，都无法动摇他的经脉，最多是一点点的疼痛罢了，多年的修炼，洗精伐髓的痛苦，他都能够忍受下来，更别说这么一点点小小的疼痛了，周良咬紧牙关，继续的加速着。

　　杂乱无章的真元，不停的在身体之中四下游动，周良甚至在杂乱之中，看到了某种的必然，一道道的力量，隐现其中，一直以来，都没有太多提升的力量，在瞬间，展现了迷人的光芒，他猛然的知道了，自己到底是差在了什么地方，在瞬间，又一次幸运的进入到了顿悟的状态之中了，身体，经脉，真元，从原来的无序，渐渐的变得有序，从原来平和，渐渐的变得激荡，在这个顿悟之中，周良的真元，很幸运的达到了的突破混元金仙的标准，甚至在这个基础之上，更进了一步，比混元金仙还要精纯的多，也强横的多的。

　　这个顿悟的时间，并不是很长，也就是从广成子他们放出了九曲黄河，到最终收起，可是对于周良的好处是巨大的，他最少省去了上百年的时间，以后再也不必为真元的精纯度不够而担心了，他现在的真元精纯度，绝对可以说是强大到了极点，最重要的是，他的真元够了，可以引动天劫了。

　　修士，到了最高的层面之上，每一个步骤，之间的差别都非常的巨大的，每一次的提升，对于修士而言，都极为的关键，这代表着修士之间的实力差别，每一步的提升都相当的不一样，借助着力量的加成，让周良经脉之中的力量开始不停的充斥了起来，最终，凝聚到了极点之后，开始慢慢的提升自身的实力，达到了混元金仙的程度。

　　混元金仙，周良在其他的方面之上，都已经准备到了相当的程度了，现在真元只要足够了之后，天劫自然而然的产生了。

　　天劫开始慢慢的汇聚了，天劫，是天地自动的出现的力量，这股力量开始向着周良的身体之上充斥了下去，一道道的向着周良打了下来，按照道理说，这样的力量，对于任何的修士而言，都会有一定的危险性，可是对于周良而言，这些完全不具备一丁点的危险性，他的肉体，已经在真龙髓的推动之下，变成了混元金仙的程度，这种程度的冲击，只能够进一步的蜕变他的身体，根本就不会造成任何的影响的。

　　天劫一层层落下来了，最终，消散了周良的身上，被金色的光芒所笼罩，周良在通过了天劫的考验之后，自然而然的提升到了的混元金仙的程度，成为了一个真正的混元金仙，混元金仙的力量，在他的身上流转不休，让他充满了力量，他仔细的感受着身上的一切，真正的，属于是混元金仙的力量，是如此的强横，他完全驾驭住了这股力量。


第三百章 噬魂白蚁

　　“周良，你的真的不错！”周良刚刚从天劫之中醒来了，云中子就迎上来了，对于这个徒弟而言，此时的云中子，绝对是十二万分的满意的，短短的时间之中，他就完成了从真仙，金仙，太乙金仙，甚至是混元金仙的突破，当然了，他不认为周良能够在短时间之中，从混元金仙更进一步，可是这样的实力，在现在的大劫面前，已经算是非常的够用了。

　　“都是师傅指导的好！”

　　广成子也跟着走过来，赞许的对周良道：“很不错，已经是混元金仙了，接下来，最好在大道体系之下，逐步的深入，这样会非常的好的。”

　　周良点点头，他哪怕是进入到了混元金仙的层面，可是跟广成子比起来，差的太远了，无论是修真的知识，还是修真体系认识。

　　“对，师兄说的对，元素体系是一个很庞大的体系，你现在算是刚刚的入门了，只有继续的深入下去，让你的体系逐步的融入，精通甚至是掌控，才有可能进入到道祖的程度，广成子师兄这么的说你，很显然，是对于你非常的重视的！”

　　道祖，周良刚刚进入到混元金仙的程度，甚至连混元金仙的力量，都没有完全的掌握的情况之下，道祖，是一个比较遥远的境界，天知道，要到什么时候，才能够到道祖的程度。

　　“对了，云中子，我们已经攻破了白虎星辰，蚊道人和罗睺，都已经逃掉了，这个白虎星辰，你看是怎么处理的好！”

　　“这！”云中子迟疑了一下，天空之中的白虎星辰，庞大无比，里面甚至在核心的位置之上，还有圣人之力，要是不好好的处理的话，说不定，下一次的攻击，这个白虎星辰还能够有威胁，越早处理越好。

　　“师傅，众位师伯，我有一个想法！”周良突然插口的问道。

　　“你说！”

　　“师傅，还记得我们彰武县的周天星斗大阵么？”

　　“周天星斗大阵？”云中子的眼前一亮，周天星斗大阵也算是上古奇阵，可是即便在上古的时期，妖族占据着这个天地的情况之下，也没有奢侈到，用一整个强横的星辰，制作周天星斗大阵，白虎星辰，虽然是伴星，可是体积非常的庞大，如果对于它进行了一定的切割，构筑一个完整的周天星斗大阵，借助着本体同出一源的情况之下，这个周天星斗大阵的威力会更加的大，在目前的程度之下，会有相当的效果的，还有一条，甚至云中子也想到了，白虎杀阵，这个不算是特别强横的阵法，在拥有了圣人之力之后，都能够拥有强大的威力，甚至正面的挡住了诛仙剑阵的攻击，如果是周天星斗大阵的话，想来威力会更加的强大。

　　“这倒是一个好办法，云中子师弟，接下来的事情就靠你了，你把整个白虎星辰给分割了！”

　　“是！”云中子说完，回过头，看着周良，道：“你也跟着我前来！”

　　白虎星辰上，周良算是第一次来，在地面上的时候，就感觉到这个星辰极为的庞大了，可是真正的站上去，才算是知道，这个星辰到底有多么的庞大，几乎都有整个真仙界几十分之一那么大了，站在上面，才算是感觉到庞大而荒凉，蚊道人和罗睺他们已经跑掉了，留下来了破败的白虎星辰。

　　周良用神识慢慢的感觉着白虎星辰之上的星力，跟彰武县的周天星斗大阵不太相同的是，这里面的星力浓郁而充沛，在核心的位置，几乎是如同实质一般。

　　“好好的一个星辰，现在要被切割掉了！”周良叹息一声，却没有停下来，他跟云中子实地的测量了一下，这个庞大的白虎星辰，可以被分成千亿的不同的小块，每一个小块，都足以布置下来一个庞大的阵器，所以，必须在切割的时候，需要预设一些，让未来炼制阵法的时候，方便一点，云中子和周良花费了真正三个月的时间，这才完成了设置和切割的准备工作，接下来就是繁重的切割工作，真仙界在菩提道祖的组织之下，派出了大量的混元金仙，聚集在了白虎星辰之上，对于白虎星辰进行切割，白虎星辰之地非常的坚硬，哪怕是万千人在这里努力的工作，也足足花费了整整10年的时间，把千亿的小块，都已经切割成功，切割之后的，没有多动，炼制阵器，这样白虎星辰碎片，是最佳的材料，即便在的阐教金仙之中，能够炼制的，也只有广成子，云中子等寥寥数人，当然了，才基础的处理工作，可以交给其他人，只要在核心状态之中，由云中子亲自的设置好了。

　　整整百年的时间，一晃而过，周良一直都跟着云中子，看着云中子的炼制阵器，道祖的手段，还有云中子在炼器之中的细微之处，一点点的，毫无保留的，都展现在了周良的面前，周良本身在炼器一道之上，就非常强横，可是这百年的时间，专心致志的学习炼器，现在，如果有机会，再一次的炼制周天星斗大阵的话，周天星斗大阵的阵器的威力，会平添一层楼。

　　千亿的阵器，百年的时间，终于炼制完成了的，这时候，就显示出来云中子的强横实力，他居然可以让全部的阵器，都融入到了一个后天极品灵宝之上，形成了一个完整的阵器，这样带起来比较的方便，其中，云中子还拜托了菩提道祖，前往了一次紫霄宫，玉清圣人，在其中注入了圣人之力，这个阵器经过了圣人之力的淬炼之下，变了一个模样，外面看起来变化不大，可是内部的变化，非常的深入，整个阵器变得整个不一样了，威力上，绝对会比白虎杀阵更大。

　　这百年的时间，真仙界的变化不大，因为没有人的捣乱的关系，上一次蚊道人和罗睺逃走了之后，就再也没有其他的势力入侵到真仙界，仿佛一下子平静了下来。

　　可是任何人都知道，对方既然把白虎星辰都派了过来，很显然，是不会停下来的，这个时间，累积的越长的话，产生的冲击就会越大。

　　其实真仙界这100多年来，也没有闲着，大量的资源，符咒法器，都在集中了起来，特别是符箓，之前，广成子在攻击白虎星辰的时候，所展现出来强横威力，让包括菩提道祖在内，都开始把符阵组织在一起，这些符阵，使用的符箓，还有组织的符阵，他们的威力，比不上九曲黄河大阵那么的猛烈的，可是每一个的攻击，也基本上等于九曲黄河攻击的十分之一左右，这样的攻击，已经足够强横了。

　　真仙界的变化，都是在暗地里面，四面八方的探查，却一点都不少，在这样的探查之中，没有任何的踪迹，广成子心中沉甸甸的。

　　“这么漫长的等待，真的不知道什么时候是个头！”菩提道祖看着原来越多的符箓，这些都聚集到了一起，慢慢的组成符阵，一些阵法也提前的布置完成了，在整个真仙界的大部分的地方，都布置了强横的阵法，足够的保证相当大批的修士，处于安全的阵法之中。

　　广成子坐在盘古幡的下面，从拿到了盘古幡开始，广成子就在考虑，如何的借助着盘古幡，跨越从准圣到圣人的这个关键的一关，可惜现在没有鸿蒙紫气，盘古幡之中的鸿蒙紫气，早就被玉清圣人使用了的，他最多的只能够感悟，广成子也没有想要炼化鸿蒙紫气，可惜，领悟了这么长的时间，最终的结果却是，如果没有鸿蒙紫气，几乎不可能跨越从准圣到圣人的这个巨大的关卡。

　　真仙界突然的震动了一下，似乎受到了某种冲击，道祖们都非常的敏感，他立刻知道了真仙界，遭遇了某种问题。

　　广成子的神识，迅速找到了震动的位置，一个空间出口，源源不断的金色和尚，从那个缺口之中层层叠叠的出现了。

　　“八部天龙的军团！”广成子诧异的说道，之所以诧异，是因为八部天龙军团并不强横，甚至连之前的蚊道人和罗睺两个人的力量结合都比不上，对方把这个军团给的派了出来，到底是为了什么？

　　“没这么简单吧？”几个道祖聚在一起，商议了一下，八部天龙军团，算得上上古强横的军团，可是层次上面，基本上，跟白甲军，勇毅军，在同样的一个档次上面，考虑了一下之后，还是让白甲军和勇毅军等四大军团，冲向了缺口的所出现的位置。

　　借助着传送阵，迅速的冲到了那个空间缺口的位置，把八部天龙军团给堵在了哪里，双方开始捉对厮杀了，无数的术法，无数的法术，无尽的力量，在方寸之地的交错，每时每刻都有破灭的力量在充斥着。

　　道祖们虽然没有过去，却在高度紧张的情况下，关注着这个地方，既然真仙界被冲击，肯定没有那么的简单，果然，当的八部天龙军团冲杀了一段时间之后，空间通道哪里，又出现了大批的兽人战士，万兽战士，这是上古兽人军团，每一个都悍不畏死，实力强横。

　　万兽战士的到来，不但没有打消道祖们的疑惑，相反疑惑就更大了，两个强横的军团，加在一起，并没有能力动摇真仙界的根基，他们最多是跟四大军团混战在一起，甚至也落在了下风。

　　正在疑惑之间，空间通道之中，再一次的传来的动静了，这一次动静稍稍的有些大，一个个巨大的身躯，出现在了洞口的位置，缓缓的向外，当露出真正的容貌之后，广成子在内的几人都惊呆了，赤精子甚至失声的叫了出来：“祖巫！”

　　从空间通道之中走出来的，不是别的，正是上古大地上面的王者，巫族的祖巫，这下，没有任何人能够坐得住了，祖巫，是何等的人物，何等的强横，哪怕他们未必是真的，十二个祖巫的出现，也让他们绝对无法坐视的，几乎瞬间，都消失在了菩提山的传送通道之上了。

　　祖巫出现，借助着的万兽战士和八部天龙军团，给他们开辟的空间，让他们站定了，开始组成十二都天神煞大阵，十二都天神煞大阵也算是上古最强横的阵法，上古的阵法，各有优略，周天星斗大阵是最广博的阵法，诛仙剑阵，是攻击力最强横的阵法，至于十二都天神煞大阵，则是最神秘的莫测的阵法，都是在祖巫的神秘力量推动之下，形成的完美的结合阵法，而现在，祖巫出现在了，十二都天神煞大阵也布置完成了。

　　广成子等人，出现在了空间的外围，近距离，仔细的感悟着这些祖巫，很明显的，应该不是原版的祖巫，或许是漫长的岁月之下，经过了种种的劫难之后，他们的力量散失了，十二都天神煞大阵，却是完美的组成了一体，形成了相对强横阵法。

　　准提果然是神通广大的，居然连祖巫都弄到手了，看起来实力强横，可是从某种意义上说，没有了上古巫族祖巫的力量强横，甚至连傲气都没有了，感觉到只是一个皮，在祖巫之血的推动之下，强行的召唤出来的祖巫，上古到现在，巫妖大战之中，圣人已经成为圣人了，准提如果有心的话，别说是祖巫之血，就算是更强的盘古之血，都未必不能够准备下来，这些被强行召唤出来的祖巫，他们又借助着本能，组成的十二都天神煞阵法，他们的威力，非常的强横的，甚至可以对大部分的道祖产生巨大的威胁。

　　这就是准提的杀手锏么？广成子心中不太确定的，祖巫强横，组成得到十二都天神煞大阵也非常的精妙，可明知道整个真仙界拥有的强大的实力，却只是把十二都天神煞大阵给派了过来，到底是为了什么呢？

　　眼前的情况，却无法在等待下去了，十二都天神煞大阵结合到了一体之后，开始慢慢发挥作用了，四大军团，对上八部天龙军团，还有万兽战士，还可以，但是对上十二都天神煞大阵，他们绝对不是对手，哪怕心中还有一点点的疑虑，他们还是迎了上来。

　　诛仙剑阵在四个道祖的配合之下，四把诛仙剑剑气纵横，冲向十二都天神煞大阵，上古三大阵法，只有十二都天神煞大阵跟周天星斗大阵，相互之间对抗过，也不是绝对的力量对抗，可是诛仙四剑跟十二都天神煞大阵，从来都没有对阵到一起，现在，这样的机会来了，当然了，只有诛仙剑阵，略微的有些单薄，广成子操纵的盘古幡和赤精子操纵的太极图，也跟着对抗了起来，至于其他的道祖，则各自的准备符阵，准备应对不必要的危险。

　　诛仙剑阵跟都天神煞大阵撞在了一起，变幻莫测碰上了攻击强横，居然是都天神煞大阵微微的占据了上风，祖巫在上古，如果是全胜的状态之下，基本上都是准圣，否则的话，上古的巫族，也不可能跟作用四方的妖族对抗，妖族的数量，可是比巫族多出了数亿倍的，没有强横的个体，减少他们之间的巨大差别的，是不可能的。

　　可惜只是微微的占据了上风，后面还有一个赤精子和广成子，盘古幡和太极图，一个是真正的准圣，实力强横，就实力本身而言，要超过眼前的任何一个祖巫，再加上极品的先天灵宝盘古幡，太极图和诛仙四剑，这三个结合到了一起，所产生的威力的，绝对是强大的，直接就把祖巫给压制住了。

　　云中子站在后面，看着场面已经被控制下来了，心中微微的安定下来了，不管如何，这一关算是过去了，几乎是下意识的看向空间之中，却发现空间之中，似乎还在蠕动，似乎还有东西在慢慢的出来，这祖巫也都出来了，还有别的么？

　　慢慢的，不但是云中子看出来的，菩提道祖他们，也都看出来了，他们都集中了精力，看着空间出口之中，无数虫蚁出现在了空间出口哪里，白色的蚂蚁，头上有一个晶莹的晶体，众多凶悍的虫蚁冲了上来，向着周围军团，席卷而来。

　　“噬魂白蚁！”云中子惊呼了一声，似乎猛然的惊醒一般，大声的叫道：“快点，不要让他们冲起来！”

　　噬魂白蚁是上古一个非常奇怪的蚂蚁，他们以人兽的魂魄为食，单独的并不可怕的，当大量的噬魂白蚁聚集在一起的话，甚至可以对道祖，都产生影响，此时冲出来白蚁不算太多，可空间通道还没有停下来，一层层，一片片的开始出来，很有些无休无止，无边无际的感觉，当这个的数量和力量，集中到一个可怕的程度的话，即便是云中子他们这种道祖的强者，也必须退避三舍，这才是准提带来的最大杀器，前面的所有的力量人员，都是位了噬魂白蚁做准备的。


第三百零一章 变故

　　周围空出了大量的空间，菩提道祖他们开始行动了起来，一个个的符阵，接二连三的开始闪烁起来，符阵是由符箓构成，所有的符箓，都需要从周围调集力量，融入真元，这才能够产生作用，符阵叠加在一起的情况之下，周围的灵气大量的被抽调之下，大量的使用，在这种情况之下，连续的爆炸符阵，只会让符阵的威力逐步的降低，反而起不到什么作用。

　　菩提道祖他们，早就计算好了周围的灵气情况，一层层的符阵砸下去，把速录保持在一定的程度之上，这样噬魂白蚁一片片的被消灭掉，可是空间通道之中，白蚁出现的速度一点都没有降低，反而加快了速度的，云中子等人的表情开始凝重了起来。

　　另外一边，跟着诛仙剑阵对阵的十二都天神煞大阵，似乎在最开始的配合之后，慢慢的开始散发出威力了，起源于巫族世界的大阵，也绵延了巫族的韧性，这些借助着大量祖巫之血激发的祖巫，在真仙界的特殊环境之中，特别是接触了地面之后，莫名的大地的力量，被都天神煞大阵给激发了出来了，慢慢的注入到了祖巫的身体之中，让祖巫的身体慢慢的提升了。

　　广成子也看出来这种情况，祖巫在祖巫之血的支撑之下，还有大地的力量的帮助之下，似乎还能够坚持到相当的程度，地上的噬魂白蚁数量开始慢慢的增加了，噬魂白蚁已经开始逐步的影响到了金仙层面的修士，当然了，四大军团，他们最低的实力，也是混元金仙，这样的影响也在承受的范围之内，只不过这种对神魂的冲击，多多少少的会让他们的动作出现问题，跟万兽战士和八部天龙军团的对阵之中产生了不少不必要的损失。

　　广成子的战斗经验非常的丰富，特别是看到噬魂白蚁的数量提升了起来，噬魂白蚁非常的可怕，在一定程度上面，比之前的所有东西都要可怕的多，当它的数量，增加到了可以影响到道祖的层面的情况下，对于整体的战阵，会产生极为剧烈的效果的。

　　这个时候，必须阻止他们的堆积了，广成子立刻站了出来，盘古幡在他的手中，骤然的扩大了，似乎拥有无尽的威能，无数的道的力量，在广成子的推动之下，排列组合，形成了一个完整的体系，盘古幡在广成子准圣力量的支撑之下，最深远的力量被彻底的引发了出来，一个漩涡和中心，以盘古幡为中心，破灭的力量直接的冲向了十二都天神煞大阵。

　　准圣的力量，第一次在真仙界，彻底的展现出来了，周围所有人，包括是道祖在内，都为这一股的力量感觉到颤抖，他们第一次真切的感觉到，同样身为道祖，力量的差别居然会如此巨大，他们甚至感觉到，如果广成子想要杀死他们的话，恐怕他们连一点点的抵挡的能力都没有，哪怕广成子不操纵着盘古幡，他们也绝对没有任何阻挡的能力。

　　盘古幡的威力的，冲向了面前的十二都天神煞大阵，祖巫的力量，在这股强横到了极点的力量之下，整个大阵受到了影响，广成子并没有针对阵法全部，他只是针对其中的两个祖巫，广成子的力量，加上盘古幡，准圣，哪怕只是没有完全炼化盘古幡，却可以从间接的激发出发属于盘古幡的真正力量，在上古的宝物之中，盘古幡的攻击力是数得着的，单体的攻击力，甚至在诛仙剑阵之上，准圣的力量推动之下，两个祖巫顿时受到了重创。

　　阵法，之所以就是阵法，他就是借助着阵法，把所有的力量都集中到了一起的，一旦失去了两个祖巫的力量，十二都天神煞大阵的威力，就立刻的降低了很多，本身，十二都天神煞大阵跟诛仙剑阵，应该是比较平和的，两者的力量相差不多，有些势均力敌的感觉，现在此消彼长之下，特别是赤精子也发威了，他控制着太极图，太极图跟盘古幡比起来，守强攻弱，他主动控制着太极图，挡住了对方阵法的攻击，让诛仙剑阵可以完全的展现威力，诛仙剑阵的强横攻击力，在这一刻尽显无疑，锐利的攻击，几乎让天地变色了，四道凛冽的剑光，在道祖的力量推动之下，撕裂了对方的阵法，直接把四个祖巫，都圈在了其中。

　　几个强横祖巫，直接在诛仙四剑的冲击之下，剑光直接重创了他们之中的三个，本来就被广成子打破了的平衡，在一次的打破了，十二都天神煞大阵开始岌岌可危了。

　　噬魂白蚁出来的速度，开始慢慢的加快了，大量的白蚁，层出不穷的出现，对于周围的影响越来越大。

　　云中子他们，也知道，这个时候，他们再不出手的话，就无法抑制住噬魂白蚁的增加了，现在的噬魂白蚁，对于他们没有多少的影响，可是当噬魂白蚁的数量明显增加的时候，即便他们也无法忽视白蚁的强大了。

　　几个道祖一起出手了，无尽的岁月之中，都没有相见的他们，在这段时间，变化还是相当的大的，他们的力量跟之前，是一个体系的，可是到了道祖的层面上，开始出现了一层层的变化，大量的大道结合到了一起，所展现出来的力量变化万千，真仙界的诸位道祖才算是真正明白，哪怕实力一样，哪怕境界一样的，圣人传承下来的徒弟，拥有的力量变化和力量体系就完全不同的，他们以前不知道向着那个方向发展，不知道该如何的开始修炼，现在似乎从这些道祖的身上，看到了一些未来的方向。

　　属于云中子的变化，属于慈航道人厚重，还有其他的几个道祖的不同的变化，一一的印证在了噬魂白蚁的身上，噬魂白蚁一片片的被清理干净，白蚁出现的速度似乎略微的有些降低了，这是噬魂白蚁出现之后，速度第一次的降低了，这让云中子他们把心稍稍的放下了。

　　这样的情况，差不多持续了一刻钟的时间，空间似乎感觉到了这种情况，一个吞吐之下，噬魂白蚁出现的速度在骤然间，开始加快了起来，真仙界的十位古道祖也跟着一起上前一步，他们一直以来，都没有怎么说话，当然了，也就没有出手，可是现在，他们一起走了前面，他们十道同样的大道流开始聚在一起了，就仿佛是机械一样，十个人居然领悟的和修炼的大道都完全一样的，这样的整齐，少了许多的变化，可是大道本身的力量，却可以无缝的集合在一起，即便不是什么阵法的，也完全可以聚集在一起，他们的加入，10个人，发挥出来的，并不是10个人的力量，几乎是几十个人的力量，噬魂白蚁开始一片片的被干掉了，因为他们10个人的加入，清理的速度，在一定程度之上，很明显的提升了，噬魂白蚁开始大片大片的减少，不但增加的被干掉了，聚集下来的，也都一步步的减少和缩小了。

　　广成子正在威力全部开动的状态之下，推动着盘古幡，消耗也非常大，这样的消耗，即便是准圣，也有些承受不了的，这个时候，噬魂白蚁的数量开始大幅度的减少了起来，他也就放松下来，攻击的频率开始放松了下来的。

　　接下来，空间通道就没有别的变化了，很奇怪的，这么多的噬魂白蚁，被他们这些道祖联合起来，一点点的清理完毕了，包括是那些祖巫，也在围剿之下，一个个的被干掉了，当所有入侵者都被干掉了之后，现场回复了平静，甚至连那个空间通道，也都消失的无影无踪了。

　　“到底是怎么回事，广成子师兄？”赤精子有些郁闷的问道，这一仗来的没头没尾的，虽然说，他们没有遇到什么波折，似乎是顺理成章的解决了，可是正是这种顺理成章，就让包括赤精子在内的全部道祖都感觉到很奇怪，太顺理成章了，在某种程度上，就是有问题，他们对阵的不是之前的任何一个对手，对方不是道祖，而是强横的圣人，怎么这么容易的被解决了，要知道之前的白虎星辰，其中蕴含了强横的圣人之力，他们如果不是用真仙界的大量累积，组成了九曲黄河大阵，也破不开的白虎星辰上面的白虎杀阵，更无法威胁到位于阵法保护之中的众人即便是这样，干掉了白虎杀阵之后，他们也没有抓住最重要的三个人，蚊道人，罗睺，还有乌巢，几乎都跑掉了。

　　“我也不知道，这些东西怎么这么就放在这里了！”广成子蹲在祖巫的面前，仔细的探查着祖巫身上的精血，组成祖巫之身，最少要一滴祖巫之血，这样的祖巫之血，并不能够支撑太长的时间，刚刚的强度和支撑的时间，绝对不是一两滴的精血就能够完成的。

　　果然，广成子探查了一一圈之后，发现每一个祖巫，都是最少10滴精血才组成的，这样的话，十二个祖巫就是120滴，这即便在圣人的手里，也不是一个小数目，要知道上古祖巫几乎都陨落，他们的身体，几乎都融入到了真仙界的土地之上，即便是圣人，能够收取到的精血，数量也不会太多，最多也就是几千滴的样子，这么一下子拿出来了120滴，即便是圣人出手，这样的代价也太大了，为的就是噬魂白蚁么？

　　噬魂白蚁虽然可怕，威力也够强，可是要积累到一定的数量的情况下，才拥有强横的作用，最关键的是，广成子很清楚，对于一般的神魂不太稳定的，会有相当的影响的，可是对于阐教的十几位道祖们，几乎不会有太多的影响，他们的神魂稳定，修炼了相当神魂，他们的神魂，几乎不会被影响。

　　动了这么大的动静，花费了这么多的祖巫精血，就是为了这么一点点的事情么？

　　这点别说广成子不会相信，即便是其他的几位道祖也同样的不相信，残留在这些祖巫身体之中的精血，还停留在这里，伴随着祖巫的身体慢慢的化去，会慢慢的融入到这个土地之上，这些只有圣人才又能力把他们提取出来，其他人哪怕知道这些祖巫的精血比较的强横，却也只能眼睁睁的看着。

　　思考，考虑，却怎么也理不出来一个头绪，甚至是广成子都紧紧的皱着眉头，对于这些事情一点都不了解的真仙界众多道祖们，完全不知道发生了什么事情，众多的军团开始进入到了这片土地，仔细的检查着周围的一切，把有用的东西，都聚集了起来。

　　“不对！”广成子正在观看的时候，敏锐的感觉到了某种的不同，似乎就是在祖巫之身上面出现的，他直接的放出了属于准圣的气息，神识盘旋以下，注入到了祖巫之身之中，祖巫身体之中，所有的精血，似乎并没有死去，充满了活性，似乎在某种的激发状态之下的。

　　“似乎忘记了什么东西？”广成子思绪猛烈的在转动，噬魂白蚁除了噬魂之外，似乎还有别的作用，猛然一个曾经尘封的记忆，在广成子的心中浮现了起来，似乎在漫长的岁月之前，在噬魂白蚁还没有出现的时候，似乎是什么人，为了某种目的创造出来了噬魂白蚁。

　　记忆就像是尘封的大门，在广成子的心中，开始被打开了，那是上古一个很不起眼的小人物，他借助着几种魂魄的生物，构筑了噬魂白蚁这样强大的生物，本来是为了强横魂魄，构筑一个强大魂魄加强自身，可惜噬魂白蚁太强大了，直接把这个小人物给干掉了，那些噬魂白蚁在不起眼的小地方繁衍生息，最终形成了大乱，几乎纵横了上古整个洪荒界，无数的生灵因为它而灭绝，最终在几位圣人的共同出手之下，才算是灭了这个噬魂白蚁。

　　正因为噬魂白蚁在上古的名声太大了，几乎所有人见到噬魂白蚁，只会想起他曾经的熊熊威名，却几乎不会有人想起当初创造他的倒霉的小东西，一个强横的魂魄，这是为了什么呢，如果加上众多祖巫的精血，会构筑成什么样的东西呢。

　　广成子的脸色大变，大声的说道：“快离开哪里！”

　　大部分道祖，都没有想明白，广成子为什么会这么的说，可是阐教的这些道祖们，几乎都瞬间的行动起来了，无尽岁月之中，无数的经历，让他们形成很强的默契，这种默契让他们在转瞬之间，就完成了转移。

　　道祖的实力强横，真仙界的空间和屏障，几乎无法阻挡住他们，一个瞬间之后，他们就从整个战场的最中心的位置，冲到了最外围，他们聚在一起，云中子的还慌忙的问道：“广成子师兄，到底发生了什么？”

　　“我也不太清楚，看看再说吧！”广成子面色凝重的说道，心中的不安预感，在一瞬间，加强了许多，仿佛是一个巨大的阴影，直接的投射到了他的心中，不详的预感，在一定的程度，变得更加厚重了。

　　几个道祖出来的动静比较的大，菩提道祖迟疑了一下，还是跟着出来了，广成子刚刚的表现，几乎在所有人的心中，都留下了极为深刻的印象，广成子这么慌忙的肯定有事，他们稍稍的慢了少许，可还是跟着出来了，菩提道祖来到了广成子的面前，略带询问的道：“广成子师兄，到底发生了什么？”

　　“如果没有别变化的话，这里一会会有一个很强大的东西出现！”广成子没有去看菩提道祖，他眼神一直都盯着整个战局的最中心，哪里有一大片的各种各样的尸体。

　　“很强大的东西？”菩提道祖微微的有些迟疑，眼前几乎是一片的狼藉了，到处都是尸体，无尽的尸体，白蚁，祖巫的，还有那些万兽战士和八部天龙军团的尸体，全部都聚集在一起，杂乱无章的，显得特别的凌乱，在这么凌乱的地方，怎么可能会出现强大的东西。

　　正在疑惑之间，几个祖巫的身体，似乎迅速的聚合到了一起，还有周围众多噬魂白蚁，他们的神魂，也被凝练到了一起，莫名的力量，在这些躯体之中流转不休，特别是那些祖巫之血，12滴，属于不同祖巫的祖巫之血，似乎在各种神魂的力量的催动之下，聚合到了一起，形成了一股特别强横的风潮。

　　“这是？”菩提道祖他们是知道的，曾经的死亡巨尸，就是在众多的躯体和尸体借助着幽冥之雾的帮助下，组合到一起，形成了一个强大无比的怪物的，可是跟眼前的变化比起来，不知道差了多少，果然让广成子说对了，在那片地方，会有一个相当可怕的东西出现，现在真的出现了。


第三百零二章 盘古真身

　　“这玩意到底是什么怪物？”在场的众位道祖，都算是见多识广的人物，可是如此猛烈的气息，还是第一次的看到，之前的种种战争兵器，最多也就是道祖层面的，可是现在，眼前的这一个战争兵器的气息，很显然，应该在道祖初级层面以上，不断散发出来的气息，甚至比之前的广成子全力以赴的推动盘古幡的时候，还要来的可怕的多。

　　广成子一直都在观察着其中的变化，无尽的噬魂白蚁，加上祖巫之精血，似乎在产生微妙的变化，那个外表看来极为惊人，甚至很庞大的怪物，似乎也没有这些精血和神魂的内部变化来的重要。

　　广成子此时，没有实力组织内部的变化，可是神识监控整个祖巫之血的变化，却是轻而易举的，120滴精血，果然不是白白的丢在这里的，它在噬魂白蚁庞大的身躯和神魂的共同影响之下的，产生了非常奇怪的变化，120个祖巫之血的，在这股神秘的力量作用之下，逐步的完成了分裂和融合的过程，最终似乎融汇到了一体，一滴晶莹剔透的金色血液，在最核心的地方出现了。

　　“盘古精血，居然是盘古精血！”广成子大声的说道。

　　盘古精血，这是传说之中的精血，盘古开天辟地，最终身死，他的身躯化为了亿万的洪荒土地，天空中的星辰，巫族妖族，甚至是三大圣人三清，来源于他的身体，眼睛，神魂，还有四大极品的先天灵宝，也是上古宝物盘古首重的开天神斧给的化作的，他们是极品宝物的唯一来源，其他的任何的宝物，都比不上开天神斧所化的宝物。

　　因为盘古陨落的时间太过漫长，后来洪荒世界成长起来种族，大多数在盘古陨落的时候，都只是最初，甚至还是没有的状态，盘古精血几乎都化入了天地之中，有的化成了天地灵宝，还有些遁入到了天地之中，化为了各种的洞天福地的，真正留下来的极少极少。

　　无数先贤，包括圣人在内，都在研究有关盘古精血，祖巫精血都可以诞生出一个祖巫之身，拥有着莫名强横的力量，如果炼化出一个盘古精血，说不定可以召唤出一个盘古金身，先不提盘古跟祖巫之间的巨大差距，就算只是召唤出一个不完整的盘古之身，就可以领悟盘古所拥有的力量。

　　要知道，上古一共分成了两种流派，练气流和肉身流，盘古毫无争议的是肉身成圣，甚至是肉身超脱的最强者，甚至化身天道，成为整个世界天道控制的一部分的鸿钧老祖，他即便在他最强的时候，也没有大道盘古的层次，盘古永远是整个世界的唯一，圣人在现在的状态之下，要想提升，已经是非常困难了，三清也好，两位佛道圣人也罢，他们花费了无尽的岁月，都没有新的提升，盘古之身的出现，哪怕是不完整的，哪怕是的不曾完全的领悟清楚，一丝一毫的领悟对于圣人来说，已经是极为珍贵的了，他会让圣人的肉体，在原有的基础上，提升无数倍。

　　本身，广成子心中，还算是有底的，那个巨大物体的强横程度的，最多也就是准圣的层面，超自然的造物，很自然的，就没有了自然生物的灵动作用，即便无法真正的杀死他，却依然可以禁锢住，甚至是封印他，可是盘古精血的出现，让他没了这个把我。

　　盘古精血，上古圣人苦苦的寻觅，都没有得到一滴，可是现在，却真真正正的出现在了他们的面前，即便转化为的盘古真身，没有上古盘古的强横力量，可是盘古跟祖巫相比，完全不是一个体系和层面上的对比，哪怕盘古真身能够存在一刻钟的时间，也足以把整个世界人员，全部干掉。

　　“走，离开这里！”广成子不再解释了，立刻果断的带着众人离开了，几个道祖连一句交流都没有，就直接跟着广成子就离开了，菩提道祖他们却面面相觑，他们不知道发生了什么事情，可是现场之中的变化，能够让强横如广成子这样的，如此的忌惮，这个玩意很显然，不是他们能够对付，能够成为真仙界的一方大豪，无论是菩提道祖，还是东来道祖，他们都非常精明，迅速选择了他们最佳的选择，菩提山。

　　如果换别的时间，菩提山，并不是最佳的选择，可是现在的，伴随着整个白虎星辰都被切割，炼制，成为了周天星斗大阵，环绕在了整个菩提山的周围，甚至其中也被注入了一丝圣人之力，如果说，这个世界上，有一个地方最安全的话，也唯独只有菩提山了，如果菩提山无法保护着他们的安全的话，以他们的实力，无论是逃走到了哪里，都无法逃掉的。

　　众多道祖如同风卷残云一样的回来了，通过的是传送阵，略微耽误了一点点的时间，速度也不快，却也在盘古精血没有彻底完成之前，回到了菩提山，众多道祖，军团的回归，让菩提山多了一丝的凝重，周天星斗大阵被彻底的开启了，一层层的大阵的力量，叠加在了菩提山上，周围的灵气，也被禁锢到了极点，本身，正在入定之中，慢慢的感悟，大道的神奇的周良，也被这一股的力量给惊醒了。

　　出来的时候，整个菩提上已经是严阵以待了，发现是不对之下，正要离开，可是周围的周天星斗大阵意境彻底的开启了，周围的一切都无法进出，哪怕周良是被道祖看重的弟子，都无法进出，周良哪怕是说破了天，都无法说动看守在周天星斗大阵上面的弟子，没办法之下，周良只好转身回去，去寻找菩提道祖。

　　菩提道祖所在的地方，还是在山顶的位置，现在却戒备森严，整个真仙界最强大的四大军团都驻扎在这里，周良也找不到熟悉的人员，根本就见不到道祖，周良正要想别的方法，这个时候，整个真仙界猛然的一震，似乎大地都被某种东西猛的踏了一只脚。

　　远处，在空间阵法所在的地方，一个巨大的家伙出现了，他的身体如同山岳一般的高耸，他的身体强大无比，手里是一个巨大的山峰，浑身上下，似乎都有神秘的神光力量，在身体之中流转不休，力量在他的身上汇聚，随便一步之下，就让整个真仙界为止震动。

　　“来了！”菩提道祖沉声的说道，10位古道祖还是盘膝坐在那里，周围的一切，对于他们而言，都完全没有关系，他们的全部心思，都放在修炼之上，这也是他们的境界能够达到这么高，攻击力极为强横的根本原因。

　　虽然道祖回归了菩提山，为了接下来的危机，所有人都调集到了菩提山上，剩下的则次第的放在了比较广阔的环境之下，对于那个周围的情况，进行监控，菩提道祖他们非常的清楚，这个家伙，他们是无法对付的，可是要弄不清楚，这些东西到底是什么，他们会非常不甘心的。

　　“刚刚一震之下，周围5万里范围之中，所有的生灵，无论强弱，全部灭掉！”菩提道祖沉声的说道，事情的演变，已经的超出了他的想象了，也就是说，刚才的一脚之下，周围布置的全部的眼线，恐怕还没有看清楚，这个玩意是什么，就已经全死了，一脚之下，周围震死了5万里，无论强弱，全部一体的被干掉，这种强度的攻击，别说是他们了，恐怕在强大一点，也未必能够实现这一切。

　　当然了，正因为没有观察者传回来任何信息，如果有的话，菩提道祖就会知道，这样的一击之下，不过是盘古金身的随手一击，这样的攻击非常的强横。

　　接下来的震动连绵不绝，真仙界震动个不停，菩提道祖他们哪怕躲在周天星斗大阵之中，面对着如此强横的攻击，能不能挡住这一股攻击，真的是不确定，他们唯一确定的是，哪怕他们身为道祖，只要正面的面对这个怪物，也就是死一个字。

　　真仙界之外，相对于真仙界相当遥远的地方，广成子等人站在那里，他们的面前，出现了一层巨大的水幕，这是玉清宝典之中才有的强横秘技，可以不惊扰任何人，在远距离看到景象，但是这个景象，没有任何的能量波动，只是最基础的影像而已，但是这样的影像，对于这些阐教的道祖们非常的重要。

　　他们借助着水幕，算是看清楚了一件事情，那就是盘古之血真的存在，而且被准提圣人在他们的眼前召唤了出来，远远的看过去，无论是攻击力，防御力，还是杀伤力，都远比道祖都要强大，广成子的实力很强，可是他的眼光更强，如果他流在原地，单独的对阵这个盘古之身，恐怕撑不过三十次攻击，就会被这个盘古之身打死。

　　广成子虽然见过圣人出手，可是准圣跟圣人之间的差别，可的以说是天壤之别的，他几乎无法确定，到底是盘古之身，举手投足之间，就有天地之力，他力量强横到广成子都要变得微不足道的程度了。

　　而接下来，广成子他们主要在几个方面，力量，移动速度，包括的力量运行体系等诸多的方面，对于这个盘古真身进行了系统的分析，包括力量的运转，可惜水幕是一个非常远距离的观察术法，但是他降低到了一定的程度，安全性能上面加强了许多，可是在观察的效率和正确性上面，就差了不知道多少的，他们只能够略微的推算出来，整个盘古真身，在盘古精血的催动之下，整体的力量运转非常强横，远远的，根本就看不出来这个力量到底是如何的运转的，只能够略微的有所得。

　　盘古真身几乎把小半个的真仙界都给破坏了，一跺脚之下几万里，速度也不慢，差不多一刻钟多的存在时间之中，差不多有大半个东胜神州这么大的面积，几乎都被破坏殆尽了，人员上面全部被干掉了，城市和各种的建筑，损失的数量非常的庞大，一刻钟之后，盘古精血催动出来的盘古真人，他的能量最终达到了极限，盘古精血的力量，慢慢的消散掉了，庞大的，几乎不可能摧残掉的身体，在一瞬间之中，整个身体失去了支撑，各种的力量在一瞬间迸发了出来，周围数以亿万里庞大的面积，所有的一切，无论是生物，城镇，建筑物在内的全部东西，都被这股力量直接消散到了无形的程度。

　　盘古真身终于消散了，可是无论是在菩提道祖还是广成子，他们的心中，全部都是沉甸甸的，特别是广成子，他从眼前的这一滴盘古精血之中，看出来全部了，上古的祖巫精血，几乎都被圣人们给收取掉了，每一个圣人平均的数量，估计就是在几千滴的样子，或许准提在实验或者计划的时候，消耗了一部分，可是能够组成盘古真身数量，还相对的有些庞大，这些可是掌握在圣人的说中，圣人不同于他们，只能够远远的看着盘古真身的肆虐，实力上最多不过准圣的他们了解的多，而且还不是一个两个的盘古真身，如果准提圣人，在这些盘古真身的力量之中，感悟到了什么，可是毫无悬念的，圣人能够感悟的力量，肯定要比他们大的多，现在的准提，哪怕是滴血分身，肉体的实力在进一步的提升了之后，他最终会到什么程度，现在广成子的心中也没底了，似乎这一次大劫的发展和变化，开始慢慢的向着不受控制的方向发展。

　　广成子担心的是接下来的大劫，可是菩提道祖却是真正的担心了，整个真仙界五分之一左右的地方，被打成了一片废土，哪怕是这些修士，对于高端的道祖而言，作用不是特别的大，可是如此大量的损失，还是让他们元气大伤，要知道现在，伴随着众多的符阵的作用，人员，在一定程度上，也成为整个真仙界的潜力和持久力，这么一大批的修士被干掉，对于他们接下来的持久的战斗，影响不是一般的大。

　　盘古真身已经消散了，对于整个真仙界的威胁，也降低了，菩提山上，周天星斗大阵开始慢慢的散去，戒备还是在戒备，却没有之前控制的那么的严格了，方方面面的消息，从四面八方都传输了回来，各地的损失，几乎是赤裸裸，损失之大，在真仙界的历史上面，都是第一次，周良却接到了朱鹮他们报平安的讯息，这个强悍的盘古真身，几乎把整个真仙界肆虐了一个遍，可是幸运的避开了菩提山和彰武县的位置，跟别的满目疮痍比起来，哪里几乎是分毫未损，这已经是不幸之中的最大幸运了，经过了一次次的经历之后，特别是亲身跟云中子一起，完成了对于整个菩提山周围的周天星斗大阵的布置，周良很清楚菩提山附近，特别是周天星斗大阵之中，是整个真仙界，到现在为止最安全的所在，周良几乎在最早的时间，见到了菩提道祖，并且征求了他的同意了之后，把整个彰武县的人员给迁移了过来，其实这段时间之中，整个真仙界，都在进行迁移，之前没有想到，这一次大劫，下面的人员，整个真仙界的全部人口会这么的重要，现在发现了以后，就把人员都给迁移了过来，现在菩提山，可以说人员非常的集中，甚至远远在彰武县之上，哪怕彰武县人员众多，又在菩提道祖的提议之下，彰武县最终获得的面积，只有之前的五分之一了。

　　哪怕是人口集中度提升了五倍，可是为了安全，无数的修士开始向着菩提山挪移了过来，盘古真身仿佛是盘踞在所有人面前的一个大闸刀，面对着盘古真身，人们更多只能够选择，盘古真身不选择他们，这是他们活命的唯一机会。

　　花费了整整的三个月的时间，把彰武县的人员给全部的调集了过来，此时，整个菩提山的附近，集中了整个真仙界全部人口的百分之五十，精华人口的百分之九十，可以说，完成了整体迁移，而菩提山的附近，人员的密集程度，也达到了极限的程度。

　　最密集的地方，几乎是彰武县之前的十五倍，而最稀疏的地方，也拥有彰武县的三倍，如此庞大的人口聚集在一起，形成了一系列的问题，可是菩提道祖都用极大的勇气和耐心，慢慢的解决，几个月之后，当一切步入正轨之后，广成子却发过来了一个让人窒息的消息，在遥远的天际，最少有20个大小不一的星辰，向着真仙界而来，按照他们的速度，最多30年的时间，就将要抵达真仙界了。


第三百零三章 大批星辰

　　几十个星辰，就这么的接近真仙界，任谁都知道，这是一个巨大的考验，之前的白虎星辰，就已经让人头疼了，现在几十个，到底发生了什么事情，还有30年的时间，就要接近真仙界了，这应该是一个巨大的考验，天知道，接下来，真仙界将迎来如何的考验。

　　阐教的道祖们，也在这里安定了下来，当然了，广成子也去拜访了圣人，玉清圣人，在知道了盘古精血的存在之后，沉默了良久，却没有说话，又赐予了广成子一件东西，其实三大极品先天灵宝，都已经赐予了众人，圣人的手中，就没有别的东西了，这一次赐下的，不是别的，就是一些圣人之力，相对于别的，圣人之力在很多的方面，都有很广泛的用途的，别的不说，用他催动盘古幡和太极图，跟圣人推动没有多少的分别，只不过，消耗的圣人之力比较多，广成子获得的，也就是三四次的样子，这点，只有等到最关键的时候使用。

　　这些外面发生的事情，周良都不知道，周良现在，完全沉浸在了对于元素体系的理解之中，相对于之前的元素大道，元素体系更加的深远，无论是向上向下，都拥有无数的方向和理解，无数的可能性，让周良沉迷于了其中，本身，周良对于元素大道的理解，就达到了相当的高度，这样的入定之中，几乎是突飞猛进的。

　　就在这样的感悟之中，周良度过了元素体系最关键的阶段，他从最根本的地方开始逐步的深入，每一种大道都是小成的地步，慢慢的向着更高的层面而去了，无论是深度广度，或者实力本身，都在迅猛的提高着。

　　在这样快捷的提升自身的实力的时候，周良度过了进入到混元金仙最关键的阶段，当实力慢慢的稳定下来，相对于刚刚进入混元金仙的层面，又提升了几倍实力的时候，一道道的光芒，骤然的来临到了整个真仙界的上方，星力，周良能够感受的到的星力，几乎充斥在整个真仙界的上面，几十个不同的星辰，跟之前，只有一个白虎星辰的时候，几乎是截然不同的，周良可以感受到周围不停攀升的星力，可是一道沉甸甸的东西，就这么的压在周良的心中，几十个啊，几十个的星辰，慢慢的接近真仙界，他们肯定不是为了提升真仙界的星力浓度的，他们肯定是怀着别的目的而来。

　　周天星斗大阵，已经全面的开启了，30年的时间，越来越近的星辰，由整个的白虎星辰，加上圣人之力构筑的周天星斗大阵，吸收的能力，比之前周良布置的超大型的周天星斗大阵，几乎大出了百倍，浓郁的星力充斥在了周天星斗大阵之中，可是所有负责操纵周天星斗大阵的修士，都面色凝重，这个不是决战，胜似决战，到底圣人会拿出来什么样的手段。

　　菩提道祖的居所之中，所有的道祖都聚集在这里，他们还是利用光幕，只有这个，能够在不惊扰对方的情况下，看到对方的虚实，此时此刻，就算是大胆的云中子，都不敢前往，天知道准提圣人手中还有什么东西，万一弄出来一个类似于盘古精血的东西，任多少道祖都不够看。

　　这一次，似乎准提圣人，没有弄太奇怪的东西过来，不过每一个星辰之上，各种各样的妖兽数量不少，似乎从古至今，每一次在洪荒世界，造成了相当大的危机的妖兽，都可以在这些星辰之上，找到踪迹，当然了，类似噬魂白蚁那样的强大的不可思议的妖兽，却没有，这个或多或少的，让众多道祖的心，放了下来，广成子的心中，闪过了一阵的疑惑，似乎感觉到，对方采用的，是某种的添油战术，别的不说，如果白虎星辰，跟噬魂白蚁一起过来，就在白虎星辰之上，聚集成相当的数量，就凭借着他们杀死的那个数量，就足以让所有道祖，起码是真仙界的道祖头疼，在辅助蚊道人和罗睺，再加上白虎杀阵的存在，说不定的，真仙界的道祖，就会陨落一些，绝对没有办法像现在这么的安逸的！

　　警铃，开始在菩提山周围响起了，这是关系到所有人生死的一战，关于真仙界的危机，几乎通知到了前来菩提山的每一个人，不用什么催促，也不用什么动员，既然能够来到菩提山，每一个人都知道，要面临着巨大的危机，没有人抱怨，更没有人想要离开周天星斗大阵，见过菩提山附近周天星斗大阵的巨大威力，所有人都很清楚，这是整个真仙界最安全的地方，面对着生死存亡的一刻，所有人都迸发出了强横的力量，短短的时间之中，整个真仙界，符箓的产出开始激增了，所有人都清楚，对付危机，他们大多数人，都无法直接的产生力量，可是符箓，却是他们能够尽的一部分力量，这个时候，什么都不用说了，制作符箓是最关键的。

　　周良也上了战场，他作为混元金仙，特别是道祖看重的混元金仙，属于是一个中枢的管理者，他负责协调和领导超过10万个周天星斗大阵的阵器，现在，每一个阵器的周围，最少也是10个人，他们随时可以在阵器的操纵者没有力量，或者是死亡的时候，替补上来，参加阵器操纵的，绝大多数，都是混元金仙以上的修士，太乙金仙以下的，除了少数特别能力的，剩下的，都安安静静的在菩提山的周围，他们全部都在制作着符箓。

　　在菩提道祖的手里，现在已经集中和设置了超过5000个不同的符阵，九曲黄河就有超过100个了，这是整个真仙界的存货，其中不乏有上古流传下来的强横符箓，现在，都已经融入到了这些阵法之中，让这些阵法，在原有的威力之上，又平添了一层威力。

　　差不多在众多星辰，抵达到真仙界的一天左右的时间，快捷运动的星辰，就如同到站了一般，骤然的停下来了，这个时候，星辰的模样，完全都看的到了，在星辰之上，没有风光，有的只是密密麻麻的妖兽，他们虎视眈眈的看着真仙界。

　　“好多，好多！”云中子叹息的说道，他的眼力，几乎可以完全的认出来这些妖兽，每一个都是大名鼎鼎的，传说中，以龙生九子之中的全部，上古神鸟青鸾和白鹭，还有众多其他的，无数妖兽，或者是有妖兽血统的怪物，都云集在星辰之上，在距离真仙界一日路程的地方停了下来，就这么的平静下来，仿佛有一个巨大的石头，就这么的压在每一个人的心中。

　　一天，两天，三天，连续的接近一个月的时间，上面的星辰没有任何的动静，他们仿佛是在建立者自己的巢穴，仿佛像是自己家一样。这些星辰之上，没有任何的东西，仿佛就只是来到真仙界，用来繁衍生息，仿佛要永远的过下去一般。

　　刚开始的时候，没有任何人提出，前往这些星辰之上，可是等待的时间太久了，云中子突然很不耐烦的说道：“怎么办，广成子师兄，要不我们和几个师兄弟们出去一下！”

　　“稍安勿躁，看看他们到底想要什么！”面对着众多的妖兽，周良其实心中也在想，对方到底干什么，准提圣人，是以为非常可怕的，前面的几次，都留下了后手，特别是面对着噬魂白蚁的时候，如果不是他们见机快，说不定就要全部的留下来，盘古真身，哪怕只是召唤出来不完整的盘古真身，也不是道祖能够对付的，或许圣人能够在他的面前，走过几招，可是他们面对着盘古真身的时候，除了逃跑，就还是逃跑了。

　　漫长的等待，就这样的一天天的过去了，周围的星辰，平静的下来，差不多等待了一个月的时间，终于所有的负面的东西，在这么一瞬间，爆发了出来，众多道祖的意见也不统一，不过大部分的意见，就倾向于实验一下看看，如果对方有阴谋的话，也在这一次实验之中看出来，对方的阴谋到底是什么，如果没有，在一定程度上，削弱一下对方。

　　广成子迟疑了半天，最终，还是少数服从多数的意见，让众人试一试，在整个菩提山上，众人最强大的东西，除了周天星斗大阵，就只有诛仙四剑构成的诛仙剑阵，道祖们，无法发挥出诛仙剑阵的全部功效，可是远远的攻击还是可以的，四个道祖，拿着诛仙四剑，出了周天星斗大阵，在众人殷切目光之中，放出了四道剑气，强横的剑气，经过了诛仙剑阵推动之下，飞向了其中的一个星辰，在那个星辰之上，是大批大批的梦魔妖兽，这种妖兽看起来不起眼，却是非常的强大，可以借助着梦来杀人，梦中的东西越是古怪，杀人的手段，就越发的强横，即便是道祖，也有不小心被梦魔妖兽偷袭的记录。


第三百零四章 再起封神

　　几道剑光，就要接近到了这一个星辰上的时候，下面的梦魔兽丝毫都没有任何的感觉，看着几乎可以毁天灭地的剑光，落到了他们的上空，一层柔和的光芒闪烁，属于圣人的力量，加上周围的阵器作用，生生的挡住了这道剑光。

　　黄龙真人等人看了一下这个防护，不免的在心中长叹一声，早知道没有这么的简单，果然，把几十个星辰，就这么推到了真仙界这边，又有足够的防护，可以肯定，里面的妖兽，一定是在积蓄力量，当力量积蓄到了一定的程度的时候，他们一定会展开攻击的，诛仙四剑都破不开的防御，那就只能够凭借九曲黄河了，可是几十个，有这么多的九曲黄河么？

　　广成子的目光凝滞，他的耳边不由想起了玉清圣人所说的话，这一次大劫，完全是准提一手造成的，甚至在当年的封神大劫，跟准提也有很大的关系，他几乎是一手操纵了很多的事情，这些是后来，在紫霄宫的漫长岁月之中才的慢慢的想到的，之前只是有些怀疑，可是当准提留下的分身在外面纵横的时候，他们算是真正的明白了，准提在下一盘很大很大的棋。

　　现在的真仙界，紫霄宫外面的世界之中，是没有任何的圣人存在的，三清都很清楚，要成为圣人，不但要各种的大道进入到一个极为深刻的程度，还需要鸿蒙紫气，这可是盘古开天辟地之后，就产生的特殊之气，整个世界来说，也只有16条，八条落到了鸿钧的手中，造就了包括鸿钧在内的七个圣人，剩下的混沌钟，盘古幡，太极图，诛仙四剑之中各有一条，还有4条不知所踪，漫长的岁月之中，谁也不知道他们到了哪里，可以毫不客气的说，整个世界，最多只会诞生出16个圣人，现在，更少了，盘古幡，诛仙四剑，太极图之中的鸿蒙紫气，已经被他们三清分别的吸收和炼化了，加强了自身的实力之后，让整个世界诞生圣人的可能性降低到了一个非常低的程度了，故而，即便是他最重视的大徒弟，当年在上古洪荒之中，也经受过了许多的锻炼，享受的功德之气也不少，可惜没有最基础的鸿蒙紫气，哪怕是各方面都已经达到了标准了，也只是在准圣的层面之上，距离圣人，还有一个很遥远的距离，凭借着这些人，哪怕拥有真仙界的地利，最多是勉强维持，可是现在，准提连盘古精血都搞出来了，他的目的是什么，别的不说，准提准备了这么久，想来，他手中的牌应该会很多的，别的不说，七八个盘古真身，到了真仙界肆虐一番，加上准提手中的力量，还有他本人，广成子等人，哪怕有三头六臂，也绝对无法裆下如此猛烈的攻击。

　　这么说来，准提的目的，就不是真仙界了，而是另有目的，说不定，他针对的不是真仙界，而是鸿钧老祖，这才能够说得通准提一系列的表现。

　　玉清圣人的话，到这里，就结束了，可是在广成子的心中，却掀起了一阵阵大的波澜，这就是悲哀啊，本以为认真对付的对手，却发现自己不过是对方微不足道的一个方面，这样的打击，多多少少让的广成子很沮丧，要找到对方的目的，对方的布置，才能够针对这些布置，进行针对性的准备的话，面对一个圣人的算计，他们几乎毫无胜算。

　　那么，准提圣人的目的，到底是如何呢？

　　天空中，无数的星辰，让整个真仙界亮如白昼，雄厚的星力，让真仙界陷入到了星光的海洋之中，浓郁的星光，造成了整个真仙界灵气的波动，不过不是向坏的方面，是向着好的方面，星力本身就是比灵气更高一个层次的力量，上古妖族之所以在天空布置周天星斗大阵，防护只是很微不足道的一个方面，借助着周天星斗大阵，凝聚周天星力，才是最重要的方面，上古妖族能够培养出一个庞大的军团，周天星斗大阵的作用占据了九成。

　　黄龙真人略带沮丧的回到了洞府之中，对广成子报告道：“广成子师兄，我们没有完成任务！”

　　“没关系，我们的对手是圣人，我们拥有的手段他都知道，可是圣人所拥有的手段，我们完全都不知道，如果，如果不是……”广成子说道这里，不知道该如何的往下说下去了，对于众人而言，都是在漫长的岁月之中成为道祖，每一个人都拥有自己的骄傲，在知道自己居然不是什么主要目标，只是一个幌子的时候，会如何的去想。

　　黄龙真人没有在意广成子是如何想的，之前白虎星辰的遭遇，让他们在出击的时候，就有一定的预感，没成功却也不怎么的在意，反倒是广成子眉头紧皱，顿了一下，道：“看样子，我们现在所受到的压力是非常大的，那么大家都给朋友传递一下讯息吧，争取多邀请一些朋友过来的！”

　　“这？”赤精子等人，差异无比的看着广成子，他们几乎不愿意相信，这是广成子所说的话，可是准提圣人的压力实在是太大了，他们想了一下之后，觉得还是按照广成子所说的比较好，向着四面八方，无论在上古，还是在漫长的岁月之中，他们或多或少的，都有不少的朋友，现在，是时候跟这些朋友进行联系了。

　　拥挤的人潮，让菩提山上面的大部分的修士，多数时间，都是在自己的住所之中，潜心修炼，虽然说人员众多，可是星力的出现，弥补了灵气的不足，天空中高悬的星辰，之前大片地方遭受灭顶之灾的事实，让所有人都安安静静的在这里，恐怕整个真仙界，这里是最安全的地方，如果这里也不行的话！

　　传讯的讯息，并没有被阻挡，广成子很清楚，这些讯息已经飞到了四面八方，甚至在漫长的一个多月的等待之后，第一个讯息反馈了回来，广成子的一个五福居士的朋友传回来讯息，会连同三寿道人在内的几个朋友，共同的前往真仙界。

　　五福居士也好，三寿道人也罢，都是实力强横的道祖，否则也不会跟广成子结为朋友，他们这一批如果一起前来的话，对于真仙界的实力而言，是一个很大的提升，或许，对付天空中的这些星辰就不会这么的无力了。

　　广成子等人并不知道，在天空中的星辰上，最外侧的那个毫不起眼的星辰，在背靠着真仙界的那一面，一个看起来很奇怪的高台，还有一个巨大的金色长幡，周围更是布置了密密麻麻的符文，看起来非常的古怪，而在金色的长幡之上，一连串金色的名字，闪闪发光，广成子，赤精子，菩提道祖等人的名字，豁然在列，如果广成子能够亲自的到这里，看到了上面的名字的话，一定会惊呼，封神榜。

　　没错，上古封神大劫，虽然不是让神州陆沉，洪荒世界破碎的最大的劫难，却是在那一场大劫之前，最重要大劫之一，圣人都已经下场了，不过却没有打起来，也没有产生巨大的后果，鸿钧老祖只是警告了一下，却没有引起众多圣人的重视，在下一次的大劫之中，圣人也忍不住出手了，引起了神州大劫，整个洪荒都被打碎了，天地之道都为止崩裂，最终引发了圣人的暴怒，几个罪魁祸首，也被罚到了紫霄宫之中了。

　　这才是准提的真正目的，之前所做的一切，都是为了这个，无论是死在真仙界的百兽，还是噬魂白蚁，甚至是盘古真身，都是为了这个做准备，借助着庞大的尸体和镇魂，还有准提花费了亿万年，才慢慢修炼成功的肉身和圣人之力，他凝聚出了这个封神台，封神榜和封神大阵，重启封神，只有封神完成了，天地才会最终的稳定下来，到时候清者上升，重塑天庭，重者下沉，重为地府，开启六道轮回，产生无量功德，只有凭借着这些，准提才能够让神魂合道，达到跟鸿钧老祖一样的档次，甚至有所超越，这也是准提的真正目的。

　　现在，封神榜刚刚树立起来，应劫的人还没有达到一定的数量，这个时候开启封神，必然会失败，他不但没有任何的效果，反而会引起鸿钧的注意，准提历经无尽岁月的准备，当然不会前功尽弃，用了漫长的岁月瞒过了鸿钧，甚至一手推动了几次大劫，花费巨大的代价，留下了滴血分身，为的就是这一次封神，在这个星辰的周围，准提布置的是九天龙象大阵，这是不输与周天星斗大阵大阵的强横阵法，又有海量的圣人之力注入，即便被发现，也是安全的。

　　平静的度过了一年的时间，天空中的星辰，只是在哪里，没有丝毫的变化，借助着这么多星力的吸收，整个真仙界，特别是菩提山的附近，周天星斗大阵获得了长足的提升，无数的星力注入到了周天星斗大阵之中，菩提山这边的周天星斗大阵，是一整个白虎星辰构筑的，实力强横，吸收星力的效果也非常的刚猛强横，无尽的星力就这么的沉积在了周天星斗大阵之中，借助着圣人之力的推动，不但让整个周天星斗大阵，获得了巨大的提升，也让圣人之力更加的圆润强横，如果这样的局面继续的持续下去的话，周天星斗大阵绝对会在百年之中，更上一个台阶，未必不得上当年妖族亿万年累积的周天星斗大阵强横，却也攻击防御强大，几乎不可能被攻破。

　　菩提道祖巡视了整个菩提山，周天星斗大阵实力提升之后，面积也相对于之前微微的扩大了，菩提山暂时不太方便有更多的人，哪怕是空间拓展了之后，眼下的这一批人，已经达到了菩提山能够容纳的极限了，再提升的话，不用别人打上来，只是菩提山之中的人员内杠，都会让实力大大的减少。

　　空间拓展，一些地域可以获得一定的扩张，特别是彰武县的，这些年以来，整个菩提山，混元以上的高手，大部分都在结阵，逐步的熟悉周天星斗大阵，想要在大劫的时候，运用周天星斗大阵进行抵挡，至于下面的众人，就只能够炼制一些符箓，用符箓组成符阵，从侧面上，支援他们。

　　真仙界的修士们，制作符箓，不过是附带的，所以制作的水准不高，可是当年周良在青玉学院，甚至是蓝色学院的时候，一直都对符箓特别的重视，符阵也是他一个很强大的杀手锏，故而彰武县的人员不但众多，制作符箓的手段也非常的强，又采用了特殊的方法，每一个人的效率，几乎是同等实力真仙界的修士的10倍以上，加上庞大的人员，所以产出非常的惊人，可以说，每日产出的符箓之中，有千分之二都是从彰武县这里出来的，质量也非常的好。

　　这样的产出量，短时间，或许菩提道祖不知道，时间长了，当然就知道了，所以，这一次，对于周良的奖励，就是把他们居住的面积，扩张了一倍，本身，彰武县众修士所在的位置，密度上，就是中等偏上的，这一下提升了一倍之后，更是冠绝了整个菩提山，除非是一些混元金仙以上的修士的居所，就数得上他们了，对于这样的情况，眼红的有，可是当彰武县的产生彻底的暴露在了所有人的眼前的时候，他们只能够默然的接受，符箓的数量，已经成为所有修士贡献的一个非常重要的指标，混元金仙以下的修士，在这一场大劫之中，几乎没有任何的作用的，他们唯一能够做的，就是制作符箓。

　　大部分修士，对于彰武县的待遇，都是心悦诚服的，一部分潜心的去钻研，如何更快的，制作出更好的符箓，也有相当大的一部分，前来向着彰武县求教。

　　马天放把其他势力的请求告到了周良这里，周良考虑了一下，还是同意了，这一场大劫，周良知道的，没有道祖清楚，可是一次次的战斗，现在整个局势的变化，无不清晰的告诉了周良，这一场大劫的深度和广度，恐怕是前所未有的，即便是道祖他们，都没有必胜的把握，在这种情况之下，能够提升整个真仙界，或者说是整个菩提山这边的实力的东西，他当然是会给的，漫长的岁月之中，真仙界异常丰富的资源，造就了现在无尽的库存，以现在菩提山的产出速度，哪怕是1000年的时间，也无法把这些符箓材料给消耗完毕，这是一个很庞大，很庞大的数字，如果在一定程度上增加产出的话，变相的是在某种程度上，提升整个真仙界的实力。

　　从第二个月开始，符箓的产出开始略微的出现了提升，到了第三个月，效果彻底的显示出来了，整个菩提山范围之内，符箓的产出效率提升了5成，甚至连性能上面，都有略微的提升，这是一个庞大的数字，这对于整个真仙界的提升，现在真仙界符阵的建造速度提升了一倍，未来，伴随着这种提升的继续和深入，如果大部分都能够大道或者接近彰武县的程度，整个真仙界生成符箓的速度会提升好多倍的。

　　无心插柳之下，居然得到了这样的好处，这未免让菩提道祖意外连连，顺着这个思路，把奖励的规定放在了明处，在另外的一方面，继续的促进整个菩提山的符箓生产，从此，繁忙和机械，在一定程度上，成为了菩提山附近，混元金仙以下的修士日常的写照了。

　　七八道流光，绕过了星辰所在的位置，冲向了真仙界，星辰对于他们没有丝毫的阻拦，仿佛是很轻易的就越过了这一关，他们正是得到了广成子邀请的五福居士和三寿道人，他们在上古的散仙之中，非常的有名，经过了无尽的岁月修炼，他们的实力也都突破到了道祖的程度，正因为每个人都有独有的特长，他们到了道祖之后，实力也比较的强横，他们的到来，在一定程度上，大大的提升了真仙界的实力。

　　前来的修士，一共是7个人，其中有五个，是道祖巅峰的强者，至于五福居士和三寿道人，更是实力堪比与准圣的强者，五福居士的五福乾坤击，三寿道人的追魂魔手，都是强悍的秘法，威力绝伦。

　　7个强者的加入，一定程度上，让菩提山的道祖们为之一震，一些等于甚至超过阐教道祖的实力，让他们对应对接下来的挑战，信心更加的充足了，而在封神台所在的星辰之上，高高飘扬的封神榜上，一道金光闪烁不已，七个名字，也跟着广成子等人的名字，出现在了封神榜上。

　　一个身影，悄无声息的出现在了封神台之上，峥笑着看着上面的字迹，开启封神，会封出361个正神，722个辅神，这些加在一起，是一千多个人员，他们只能够由的混元金仙以上的人员来填充，可是其中有81个位置，必须由道祖层面的来填充，现在，整个真仙界，道祖的数量，已经达到了38个了，跟之前相比，大大的迈进了一步了。

　　身影想了一下，拿出了一个金光闪烁的大笔，灵动的在封神榜上，又添加了12个名字，这样的话，道祖的数量，一下子超过了50个，写完之后，他疯狂的一笑，把手中的笔丢弃在了封神台上，然后飘身不见了。

　　从五福居士等人到来了之后，接下来的好消息不断，阐教的道祖们，不同于菩提道祖，只是在真仙界，他们的脚步，几乎是遍布了整个世界，上古洪荒崩溃，天地大劫之后，洪荒的生灵和先天魔神们，损失惨重，可是并不是所有人都陨落掉的，一些有特殊的存活本领的大能们，还有一些没有陷入到大劫之中的修士们，他们基本上都逃得了性命，大劫之后，寻找了一个地方躲了起来，经过了漫长的岁月之后，他们的实力大部分都是混元金仙的层面，少部分成为了道祖。

　　由于基数极为的庞大，这一部分的人员加起来极为的庞大，阐教金仙认识的，怕不是有百人之多，这么多的道祖，接到阐教道祖邀请前来的，差不多有60多个，他们集中在半年左右的时间之中，陆陆续续的前来了真仙界。

　　以前难得一见的道祖，现在，接二连三的到达真仙界，开始，大家的心中只是高兴，能够在相当程度之下，提升整个真仙界的实力的，谁能不高兴呢，可是慢慢的，大部分人都看出来的问题了，几十个星辰就这么的悬在上方，既不攻击，也不做别的，他们拥有圣人的防护罩，他们无法对付，难不成，是到了真仙界看风景的么？众多的道祖前来，在相当大的程度上，提升了整个真仙界的实力，这些力量结合在一起，加上符阵的强横作用，恐怕就算是圣人，也会侧目的，可是强横的准提圣人，对于此一点都不担心，几乎是放任这些道祖来到了真仙界，现在的真仙界，几乎拥有了将近70名的道祖，恐怕是从盘古开天辟地到现在，还没有那一次大劫，能够聚集这么多的道祖。

　　广成子几乎是日夜的思索，却偏偏不知道对方在干什么，甚至前往询问圣人，圣人也都是一头雾水的，面对着这样不明的情况，他们所能够做的，就只是等待了，等待着对方图穷匕首见。

　　“广成子师兄，我邀请的敷海真人也来了，跟他一起的，还有他的一众朋友，差不多是九个的道祖！”云中子匆匆的到了广成子的面前，说道。

　　这半年的时间之中，超过40个道祖的前来，可是一次性的来了9个道祖，其中还有敷海真人这样，实力高强的道祖，广成子也不得不重视起来，亲自的前往迎接，9道金光，从高空缓缓的向着大地靠近，当然了，他们的路线，是整个的绕开了星辰所在的位置，道祖们邀请的时候，都简单的阐明了邀请的原因，这些星辰，就是重点讲述的，没有谁会白痴的直接对准星辰而去，大多数都是绕行一段距离，然后才过来的。

　　9道金光，绕行到了极限，然后画出了一个圆弧，向着真仙界降落的时候，一道淡淡的光芒，突然的射向了他们，下面的广成子等人，心中一紧，难道，准提圣人就要出手了，可是淡淡的光芒，穿过了他们之后，就没有产生什么后果，金光的速度丝毫的不慢，向着菩提山而来。

　　广成子诧异无比，过去的一年多时间之中，见过了太多太多的怪异了，到底准提圣人要做的是什么，正在此时，一股莫名的感觉，骤然的在他的心中升起，仿佛有一个无形的牵引，从他的内心深处而来，向着二十多个星辰之中，最后的那个星辰而去。

　　这种感觉非常的熟悉，不但是广成子，身边的赤精子，还有云中子都感觉到了这股神秘的牵引气息，能够让这么多人，特别是道祖，都感觉到的这股气息，肯定不是简单的，这是？

　　久远的回忆，在他的心中升起，当年，他还只是一个金仙的时候，依然感觉到了这股气息，不过，只是一瞬间，这股气息就被师尊玉清圣人给斩断了，可是这种不受控制的感觉，依然让他记忆犹新的，转瞬间，广成子几乎脱口而出的道：“封神榜！”

　　简单的三个字，就如同一个厚重的巨石，直接的压住每一个人的心上，包括赤精子，云中子在内的所有人，都在瞬间，明白了准提的目的，他准备重启封神。

　　当年的上古大劫封神，牵扯到的，不过是金仙层面，当然了，在上古虽然有圣人，可圣人之下，最强的也不过是太乙金仙层面，混元都是极少数，更别说是道祖了，金仙已经等于是中坚的力量了，可是就算如此，上古的那一次大劫，依然是整个世界的劫难，无数的修士陨落，捉对厮杀之下，不知道有多少修士，永远都成为了尸体，现在，准提的胃口非常之大，他之所以派出星辰，等待了这么长的时间，为的就是让真仙界，拥有相当数量的道祖，而接下来，才是真正的考验，之前的几次试探，几次拼杀，他们拼尽了全力之下，不过是为了准提做出了嫁衣，准提借助着庞大的死亡人口，几乎是用了众多强者的血肉，熔铸了一个真正的封神台，胃口大的直接把道祖牵扯到其中，如果没有预料错误的话，这一次牵扯到的道祖，应该是数量的极限81个，而其他的混元金仙，又不知道上榜了多少。

　　果如广成子预料的那样，在对所有的道祖进行了吸引之后，二十多个星辰开始闪烁着夺目的光彩，一个个的阵法被打开，直接的投射到了上一次盘古真身肆虐过的地方，庞大的圣人之力，把星辰之上的全部生物，大量的人员和物质，都投射到了上面，瞬间，无数的城市都拔地而起了，众多的怪物，组成了一个又一个的势力。

　　星辰做完了这一切之后，结合到了一起，形成了一个庞大无比的星链，莫名的力量和圣人之力在其中运转，醒目的封神台和封神榜，直接的走上了前台，封神榜的力量，笼罩了整个真仙界，如此巨大的变动和能量波动，把所有人都惊动了，所有的道祖诧异无比的看着目前的变化。

　　“完了，完了，居然是封神，准提圣人真的够狠的！”云中子失声的叫道，广成子和赤精子也是脸色不好，对于他们而言，很清楚封神代表着什么，封神榜一旦炼制出来，在绝对的规则之力之下，会引起天道的认可，天道只要认可的东西，除非在联通各种因果支线之前，截断这些因果，否则的话，当这些因果全部的产生，混在一起的时候，只有完成封神之后，才能够破除这些因果，也就是说，一旦封神开启，即便是制作了封神榜，一手推动封神的准提，都不能干扰，只能够看着封神完成，但是从某种意义上说，这个封神在准提的主导之下，已经完成了，当年的封神，是鸿钧主导，鸿钧到底在封神之中，获得了什么样的好处，没有一个人知道，可是看后来鸿钧可以合道，就知道这个封神的好处不小，广成子到这一刻，才算是真正明白了，准提的所图之大，远远超乎了所有人的想象，他的目的，是准备超越鸿钧，最起码，要跟鸿钧站在一个起点之上，很显然，在过去漫长的岁月之中，相对于被困在紫霄宫的圣人，他已经收获了大量的好处，盘古真身，说不定已经研究个透彻了，肉体成圣的本领，估计也练就了，只有拥有近乎绝对的实力，他才有能力，踏上这一步，开启封神。

　　“好了，已经被笼罩了，别说什么有的没有的，接下来，就是考虑封神，虽然只有万一的希望！”广成子说话的声音低沉，他几乎完完全全就落入到了准提的预料之中了，如果不是之前他们的一次次的搏杀，如果不是邀请的众多道祖，说不定这个封神就没有办法开启，他们的所有准备，所有努力，现在回过头看看，不过是一个笑话，他们就如同棋盘上面的棋子，一点点的被对方推动着，完全没有跳出对方的布置，一步步的走到了今天的这一步，现在图穷匕首见了，他们除了接受，就没有别的办法可以做了。

　　9道金光最终的落下了，当先的是敷海真人，他的脸色非常不好的，他们没有广成子等人见多识广，可是当飞下来的时候，直接的受到了封神榜的照射，不知道发生了什么事情的他，却敏感的感觉到，这不是一件好事情，刚刚抵达真仙界，就遇到了这样的事情，让远道而来，为了云中子而奔波的敷海真人心中很是不爽，就连表面上的客套都不见了。

　　云中子跟敷海真人简单的寒暄了两句，然后就把敷海真人迎进来，接下来就是集中了全部道祖的座谈，主要讨论这一场封神大劫的事情。

　　“封神，这不可能！”敷海真人是第一个跳起来的，他本来只是来支援的，以为人员众多之下，可以说是顺风顺水的，却没有想到，涉足到了如此复杂，如此可怕大劫之中，上古洪荒时代的封神，几乎把整个世界的大部分高手都涉足进来了，金仙一下子被干掉了几百名，真仙也有很多，现在，整个世界，处于最顶端的就是他们这些道祖，可是他们的心中就有极大吸引力的封神榜，他们二哥都逃不了。

　　“不用说了，封神是已经确认的，天上的星辰，已经结合成了星链，封神台都已经出现了！”

　　“那么破坏他如何！”五福居士试着问道。

　　广成子脸色凝重的摇摇头，道：“几乎不可能，除非我们拿出全部的符阵，还要在准提圣人不在场的时候，才有可能成功！”

　　此话一出，包括五福居士，三寿道人在内的全部巅峰道祖，都一句话不说了，准提圣人花费了这么大的精力，一手主导的封神，怎么可能不加以防备，看着天空中的星链，很显然，准提圣人对此作出了很多的防护，如果再加上圣人本身的话，哪里几乎是不可能被打破的。

　　“我们就只能等待封神的开始么？”

　　“是的，我们只有等待封神开始，封神开始之后，会有一系列命令和体系下来，我们未必会一定失败的！”广成子说这句话的时候，自己心中也没有底气，上古封神大劫的时候，双方的厮杀多么的惨烈，即便他们十二金仙，被师尊斩断了跟封神榜之间的因果联系，可是在封神大劫之中，依然被卷入其中，差点就有性命之危，好在师尊和师伯救援及时，否则的话，就不是削去三花，散去五气这么的简单，身死道消，也不是不可能的，现在，他们已经跟封神榜建立了联系，在这场大劫之中，就只能够依靠杀死对手，或者战胜对手，来获得气运，获得活命的机会，谁都知道，这样的机会不容易获得，几乎是九死一生的，即便是广成子，也不确定自己能不能在大劫之中，超脱出来。

　　七十多位道祖，此时，一句话都说不出来了，谁都知道，面临的是怎么样的暂难，九死一生都不为过，在这一场大劫之中，能够凭借的，除了自身的实力之外，就只有幸运了，没有运气，哪怕强大的修士，照样会陨落，有了运气，哪怕实力再差一点，依然可以活下来，这就是他们唯一的机会。


第三百零五章 封神规则

　　无数的道祖就这么的沉默了，在座的道祖，都算是经历了上古的洪荒大劫，他们都很清楚，上古洪荒的封神，到底有多么的恐怖，只要被封神的因果给笼罩下来，几乎没有可能超脱，或者肉身被毁掉，真灵登上了封神榜，几乎是永远的被奴役，除非这个封神榜自己的毁掉，或者，就是肉身真灵全部的成为灰灰，永远的散失在了这个天地之间了。

　　大部分被邀请而来的道祖，心中拥有的，就只是悔恨，如果，如果他们没有来到真仙界，没有介入到这个封神的环境之中，说不定，他们能够躲过这一场天大的劫难，超脱升天。

　　“各位，我知道，这一次，是我们邀请你们前来真仙界的，可是你们觉得，你们躲不掉么？”广成子注意到了眼前的这种局势，突然地说道，突如其来的话语，让所有因为被邀请到了这里，而感觉到郁闷的道祖，或多或少的心中不爽，一些比较没有城府的，甚至是怒在脸上。

　　“你们对于这一场大劫了解的不多，云中子，你解释一下吧！”

　　云中子，在广成子说话的瞬间，就明白了广成子所说的到底是什么，作为多年的师兄弟，他们之间的默契，已经是非常的到位了，在瞬间，就道：“是的，我们这一次的大劫，应该是从漫长的岁月之前了！”

　　云中子娓娓道来，从最开始，准提圣人涉足到了第一次的封神开始讲起，然后又讲到了洪荒破裂的那一次大劫，深入浅出，却把每一个因果，每一层的关系，都讲述的非常的到位，从点到面，敷海道祖的脸色顿时的就变了，五福居士，三寿道人也同样的陷入到了沉思，来的五六十个的道祖，其中就以他们三个为尊，他们三个的实力，相对于其他人，应该是远远的超出的，他们很容易的分析出来，云中子的讲述，到底有没有什么夸张的地方，他们在当年的大劫，无论是封神大劫，还是洪荒破灭的大劫之中，都不是劫难的最主要的力量，对于那一场大劫都是一知半解的，可是正是这么的一知半解，让他们明白，云中子所讲述的东西，到底是真的还是假的。

　　没错，全部都是真的，甚至他们都没有办法举出来例子来反驳，当年的事情，就是这么的发展的，一切的一切，都没有任何的问题的，敷海道祖首先得沉默了，然后是五福居士，三寿道人，还有一个又一个的道祖，漫长的岁月之中，他们的修为，修炼到了一个极高的程度，可是他们的知名度并不高，在更高层面，更强实力的道祖认可了云中子所说的这一切之后，所有人都沉默了。

　　圣人，可以毫不客气地说，准提圣人，是目前的世界之中，唯一的圣人，以圣人的强大之处，选择出来了这么漫长的时间，最终准备好了这一切，可以说，整个世界之中，所有的道祖都跑不掉，即便不是他们，也有其他人，在他们看来的，整个世界之中，最强横的道祖，最强大的土地，都被算计到了其中了，他们几乎不太可能的逃走。

　　沉默了良久之后，五福居士打破了他们之间的平静，略微的有些垂询的问道：“封神开启的话，是不是就必须要应劫了么？”

　　五福居士说出来了大家的心里话，之前大家的心态出现了问题的，甚至有些失去了平衡的情况下，他们心中所想的，也真的就是应劫了，能够修炼到了道祖的程度，所有人都不想死，上古的那一次封神，几乎把洪荒之中，数的住的真仙金仙，全部的包裹在了其中了，那可是洪荒的初期，各种的修士，修炼的岁月并不长，除了天然的圣人三清，天赋异禀的准提接引女娲之外，其他人，能够达到道祖的层次，已经是最大的幸运了，整个洪荒的世界，道祖是数的住的，巫族的祖巫，妖族的两大天帝，妖师，其他的，也就是镇元子，福禄寿等少许的天地圣灵造就的存在，就这样，大批的修士应劫，甚至连阐教的金仙也不例外，不死，已经是圣人的所为了，现在，没有圣人的存在，对方还有一个准提坐镇在后面，这几乎是一个必死的结局。

　　“众位道友，你们对于封神了解的不多，我们可是亲身经历上一次封神的存在，封神，并不是谁主导就一定可以完成既定的目的的！”太乙真人主动的说道。

　　这话到是让所有人都不在说话了，众多的道祖，他们的实力虽然非常的强横，可是他们的底蕴，跟阐教的金仙相比，差的不是一点的半点的，要知道，阐教的金仙，在上古的时候，就已经是得道的高人了，在修道的初期，经过了漫长的岁月，并且拜入到了圣人的门下，经过了玉清圣人的培养，可以毫不客气的说，是得到天地的钟灵，完全是得天独厚的，只不过一次封神之后，削去了三花，散去了五气之后，他们浪费了相当多的时间的时间，哪怕后来又修炼上来了，中间的耽误，却让他们在相当长的一段时间，销声匿迹了，可底蕴犹存，他们所说的，应该是有关封神的。

　　“对，圣人开启了封神之后，等闲是无法影响整个封神，封神之所以这么的强横，关键在于他被天道所认可，违反了封神的规则，就代表着违反天道，所以这么强横！”广成子沉声的说道。

　　“那我们被天道的因果所笼罩，要怎么才能够摆脱！”

　　“天道的因果，并不是牵扯到一根的，而是多根糅合到一起的，因果牵扯到了其中的情况之下，只要把所有的因果斩断的话，就可以从因果之中超脱出来！”

　　“斩断因果？”敷海道祖差异无比的问道。

　　“没错，杀死跟你因果相连的对手，让对手走上封神榜，就能够斩断因果！”广成子回答道，可心中，不免对当年的师傅，玉清圣人佩服无比的，当年的圣人，在遇到了封神大劫的时候，直接把落到了他们身上的因果线给迁移到别人身上，这样多多少少会出现一定的隐患，这也是十二金仙，全部都削去三花，散去五气的，但是人都活下来了，特别是阐教的三个人，没有遭遇任何的灾劫。

　　现在，一切都不一样了，面对着准提圣人精心准备的封神，很显然，他们就处于了相当不利的位置，当年玉清圣人能够做到的，准提圣人依然可以做到，这样的话，很多的他麾下的圣人，就没有了因果关系，这样对他们而言，是非常不利的。

　　当然了，圣人也不可能完全让因果屏蔽，毕竟封神大劫，是天道认可的，众多的修士，争取天地的气运，必然会造成天帝的灵气散失，天道会在一定程度之下，诞生封神大劫，消灭大部分的修士，并且让一定的正神作稳天庭，镇压四方，这是堂堂正正的，圣人的作用，只不过是让因果不牵扯，但是只要走进大劫之中，就有可能被因果之线重新的牵扯上去，当年十绝阵还有诛仙剑阵之中，十二金仙遭遇灾劫，如果不是圣人救援的及时，恐怕他们十二金仙，就真的要成为过去式了。

　　广成子的一番解释，让对于封神大劫并没有多少了解的众人，算是明白了，封神大劫之中的因果，虽然他们被封神大劫所牵引，可并不是没有一丝一毫的胜算，只要努力，用因果牵扯到别人，甚至杀死别人，取代自己的因果，当然了，不能胡乱啥，必须选择大劫的因果人，这样才又可能最终脱离出去。

　　很难，非常难，对方有圣人坐镇，哪怕不出手，居中协调之下，也比他们强悍的多，可总比之前，没有任何的希望，来的好的多。

　　天空之中的星辰，把一个个的妖兽，送到了相应的位置之后，一个巨大的传送阵出现，上百道祖带着流光，从传送阵之中出现，只有其中的十来个，是带着封神大劫的因果的，剩下的，完全没有因果，很显然，他们是来应劫的，一旦劫数过去，他们就会离开，对于他们而言，就如同是过来走走过场一般，要在这样的劫数之中，把他们拉入因果，难度不是一般的大。

　　几十位，对付一百多位，很显然，准提圣人的准备，比想象的还要严密的多，几乎不给他们多少选择的机会，可是此时此刻，他们唯有拼命了。

　　“对了，我来的时候，还邀请了百花仙子他们！”敷海道祖突然的说道。

　　“百花仙子！”所有的道祖，眼前猛然的一亮，不是说百花仙子的实力有多么的强横，因为百花仙子是一群人，包括牡丹仙子，兰花仙子，莲花仙子在内12位道祖，在道祖的数量上，恐怕是仅次于的阐教金仙的庞大实力，而且都是女人，修士之中，女人相对于男人，在威慑力和攻击力上，有着天然的不足，百花仙子这么一批道祖的实力不强，只有百花仙子，牡丹，兰花和莲花算的上是道祖上等的，其他的都是道祖初级的，他们的到来，更多的是增加厚度，或者对于某些内心阴暗的，是增加了一些进入到封神榜上的名额。

　　没有出现什么意外，到了半个月之后，百花仙子等人到来之后，笼罩在整个真仙界的封神大幕终于徐徐的拉开了，关于封神的规则也定下了，军团争霸，真仙界的道祖主攻，准提麾下的道祖主守，攻击的路线是固定，其他的，就各自凭借自己的能力和水平了。

　　规则到时不难，攻击和防守，在一定程度上，很难的讲清楚，谁占据上风，防御的时候，有阵法和地利可以仰仗，可攻击却可以凭借着又是的力量，选择攻击和突破的方向，距离的如何，需要配合和调整，可是总体而言，真仙界的总体实力，还是略微的处于下风，这让广成子很是头疼，好在，漫长的岁月和战争之中，让广成子养成了很好的素养，首先并没有考虑失败的问题，先从最好的方向，逐步的收集对方的基本实力，然后根据实力，对于自己的阵营，进行一定的调整。

　　好在封神大幕虽然开启了，并不是要立刻进行战斗，刚开始，双方只会是试探性，相对于小的阵营和阵营之间的战斗，最起码，大规模的，道祖层面的战斗，基本上都不会展开的，可是这样的战斗，却是相对而言伤亡最为惨烈的，真仙，金仙，太乙金仙，甚至是混元金仙，要知道整个真仙界，混元金仙的数量并不多，可是在封神榜上，却只有1000个左右的位置，其中的很大一部分，还被道祖占据了，从这个意义上说，大部分的混元金仙，在这一次封神大劫之中，连上去封神榜的机会都没有，直接就会在大劫之中，相互的争斗之中，化为了灰烬，这是没有办法的事情，甚至是道祖都没有能力阻拦的。

　　越来越多的道祖聚集在了菩提山上的，菩提山就这么大的范围，很多的消息是瞒不住的，天空中星辰的模样大变，联通了一起，无数的因果相互的缠绕，让一些心智聪明的修士，很轻易的就从其中，看出来了一些东西，一个大的变革，甚至是大劫难即将到来，恐怕这些道祖都是为了如此，上百名的道祖，聚集在一起，大多数的修士，无法想象，到底是什么样的大劫，才会引来这么多的道祖，在他们眼里，高高在上，甚至是永生不朽的存在的道祖，说不定，也会在这样的大劫之中，真正的陨落，这样的后果，不会有人想得到的。

　　周良，还有真仙界的一些强横的混元金仙，接到了道祖的命令，来到了菩提道祖的居所，广成子他们没有能力，看出来每一个人身上的因果线，这是他们天然的弱势，他们只是有能力，感觉到自己身上的因果之线，对于将要应劫和对战的对象，有一个比较直观的了解，可是对于别人的因果之线，就不能，也不可能有了解了，那是圣人的领域。

　　可是通过筛选，或者占卜和感悟，还是把一些实力上接近，或者可能是应劫之人的混元金仙给挑选出来了，这个数量，比全部的数量差不多多出了两倍，几乎不太可能有漏网之鱼了。

　　周良就是在这个情况下，知道了这一切，封神啊，传说之中的玩意，现在真真正正的出现在了他的面前，甚至他自己，也是封神之中的应劫之人，按照菩提道祖的说法，他们这些混元金仙，有很大的可能的，会成为炮灰，如果封神榜上有名字的话，还好一点，可以成为辅神，坐镇天庭，当漫长的岁月之后，重新的获得超脱，甚至是成为道祖，可是如果没有名字的话，就要尽量的保住自己的性命，这样的话，才有可能活下去。

　　真的很嘲讽的，刚刚度过了几次难关，甚至一些平静，让周良感觉到，最大的难关已经度过的时候，却迎来了这么一档子事情，封神啊，最惨烈，最恐怖的劫难，神秘的准提圣人，居然给他们来了这么一下子，无数的真仙，金仙，太乙金仙都会死去，甚至连道祖和混元金仙都会死去，在这样的大劫之中，甚至道祖都不保险，更何况他这么一个刚刚进入到混元金仙的小字辈。

　　虽然借助着真龙髓，借助着对于元素等系列大道的深入理解，周良的实力，远远的超过普通的混元金仙，菩提山的混元金仙之中，真正实力超过他的，不足一百位，可在混元金仙之中都有对手，更何况更强的道祖，对上的话，真的是有死无生了。

　　这是天地大劫，是被天道所认可的，所以，可以毫不客气的说，没有任何一个人，能够彻底的躲开这个大劫，也就是说，躲了没用，就好比第一次封神，手里拿着落宝金钱的武夷山散修，他们可是躲在老巢之中，当灾劫到来之后，依然会被找上门去灭掉了。

　　一众混元金仙的心态，跟周良差不多，本身，他们作为整个真仙界的佼佼者，在一定程度上，除了几位道祖之外，就数得着他们了的，可是现在，几百位的道祖，仿佛不要钱的一样，纷纷的压下来，他们顿时成了第二档次的，这还不是重点，还摊上了这个封神大劫，生死都无法自己操控，这种感觉，对于自由自在的修士而言，太痛苦了的，安逸的日子，漫长的岁月这么的过下来，谁愿意陷入到死地之中，无论是死劫之中，化成了灰灰，永世无法超生，还是身死道消，进入到封神榜中，成就神道，都不是他们的选择，可惜天道已经运转了，已经进入到封神区域的，再也逃脱不了封神的影响了。


第三百零六章 万剑大阵

　　周良缓缓的回归，这一次封神，跟上古的那一次封神一样，属于是特定的攻击路线，无数星辰带来的，就是众多的妖兽，当然了，也有不少的军团，这些聚集在一起，他们就是这一次封神的阻碍，虽然说，封神主要对准的是混元金仙和道祖，可是道祖之下的，却也是九死一生啊。

　　“周良，到底发生了什么事情，怎么你的脸色这么的难看！”朱鹮温柔的声音响起，周良叹了一口气，简单的把事情的经过给讲了一下，虽然曾经他们两个人的实力差不多，可是多年以来，特别是几次奇遇之后，周良进入到了混元金仙，可是朱鹮，也不过是太乙金仙的初期，距离混元金仙，都有一段比较遥远的距离，在这一次封神大劫之中，就算是混元金仙都是炮灰一样的存在，更别说是太乙金仙了的，周良第一次感觉到自己的实力太过弱小了，他不知道多么的渴望着力量。

　　“放心，我不会有事的！这一场大劫之中，你也保护好自己！”朱鹮淡淡的说道，就如同清风一般，周良拳头微微的握紧，什么都不如掌握在自己手中的力量，过去漫长的岁月，彰武县已经累计了相当的实力，就让这个实力，来的在猛烈一点吧。

　　一道金光骤然的落下，云中子来到了周良的身边，对于周良这个弟子，云中子是相当的重视的，特别是推断出来，周良有可能应劫之后，更是关怀备至的，这一场大劫，对比的是道祖们的强横，道祖们会施展出各种各样的手段，相互的拼杀，争取杀死对手，争取让对方取代自己在封神榜之上位置，这样才能够斩断杀劫，获得超生。

　　可是，在道祖之下，相互的争斗就更加的惨烈了，道祖们，混元金仙们，并不可能单独的拼杀，他们必须要组成军团，在人海面前，道祖或许还有些办法，混元金仙就太弱小了，干掉任何的一个混元金仙，要填入的，说不定，就是十倍，百倍，千倍万倍的普通修士的性命，这也是封神大劫惨烈的根源，可是明知道惨烈，却没有人不这么做，为了争取那一线的生机，他们不得不努力了。

　　“我找了几个朋友，给你弄到了一些东西，你好好利用吧！”

　　云中子说完，就离开了，仿佛不太看重周良一般，可是周良心中却是不一样的，能够被云中子这么郑重的拿来的东西，肯定不是一般的东西，他回到了住所之后，才打开了云中子给他的那个口袋，口袋肯定是空间装置，不过周良也没有想到，会是如此的庞大，差不多算下来，有曾经青玉学院那么的大，在庞大体积之中，堆满了各种各样的装备。

　　没错，就是装备，军团的装备，云中子等道祖，是从上古过来的，上古宏大的军团，还有参加封神和破灭大劫的缴获，基本上，都在这个里面，最重要的是，还有他跟几个朋友借来的东西，来到了真仙界的这些的道祖们，他们之中，有不少，是身家丰厚的，他们基本上，都算是孤身一人的前来到真仙界，没有手下的势力，更不太可能拉起一个势力，真正的军团对决，是混元金仙以下的才可以的，要到了道祖的层面，多是一些单对单，最多，使用一些阵法，这些累积下来的东西，对他们而言，特别是参加大劫的众人而言，是没有丝毫的作用的，除非他们愿意在真仙界拉起一票的人马。

　　可这样的话，就轮到真仙界的道祖不乐意了，毕竟人家是地头蛇不是么，所以众多道祖经过了商议，算是达成了共识，他们会支援真仙界一批的东西，用于加强真仙界的防护的，当然了，这些道祖最精品的装备，肯定不可能拿出来的，这些都被云中子借了出来。

　　看着手中长长的清单，周良心中，除了震撼，就还是震撼了，整整60亿的高品级的装备，从铠甲到最内层的内甲一应俱全，这可不是菩提道祖炼制的那些制式装备，这是从上古洪荒流传下来，并且精心保护的，其中甚至还有2亿套的装备是太阳铠甲，这可是当年妖族天庭最精锐的太阳战士的装备，太阳战士足以万亿之多，可惜在巫妖大战之中，已经随着妖族彻底的埋葬了，多年以来，众多的道祖收集和修复了部分的装备，这是云中子从超过20名交好的道祖手里得到的，此时正逢大劫，一旦过不去，那么一切休提，过去了，什么都好说，这也是他能够借到的根本原因，当然了，交情也是其中非常重要的一个方面，这些好东西，菩提道祖他们怎么都要不过来的。

　　装备这方面，只是一个方面，云中子所给的东西之中，最重要的还有阵法和丹药，阵法是类似于道域，却比道域更加强大的，有了这些，彰武县的修士们，可以更快的提升实力，彰武县拥有极为庞大的人员优势，现在大部分的境界是金仙，这点在真仙界的层面上，已经算是够用的了，可是跟封神相比，还是要差一点，装备再好，没有操纵装备的人，也不行，一个军团的实力，更多是落到了每一个个体的身上。

　　道祖的出手，特别是一些精于炼丹的道祖，还有阵法，这些叠加起来，会在短时间内，让彰武县的一些天才，实力获得突飞猛进的发展，最少，30年之中，进步到了太乙金仙的层面这是没问题的，到时候，周良的军团，由原来的若干太乙金仙，大批金仙和真仙组成的军团，一下子，就会变成由大批太乙金仙为主的军团，这样的实力，加上装备，周良的军团，会一下子从原来的普通军团，跃升到跟甲等军团，甚至是更强军团相等的程度了，这样，在整个大劫之中，周良会拥有相当大自主权和存活能力。

　　周良暗暗的感慨了一声，师傅还真的是关心他，有了这些东西，他，彰武县的修士，在一定程度上，活下来的几率，何止大了百倍，他立刻的把东西分发了下去，别人获得了这么多的东西，或许还因为人员的关系，无法给每一个人穿上的，可是周良这边，彰武县庞大的人口基数，顿时就产生了良好的效果，第一天，所有的装备都有主了，在经过了适应性训练了之后，全部都被派到了阵法之中，在阵法之中，他们会领悟各种的道，进而领悟空间大道。

　　所有人都清楚，这是一场前所未有的强横考验，在这样的考验之中，没有谁能够一定活下来，可是留在这个军团之中，借助着这些装备，集合成一股的强横的力量的情况之下，他们能够活下来的几率才最大，所以每一个人都全力以赴，阵法之中，不时的传来悟道的气息，这是云中子所给予的阵法的作用，云中子的阵法，不同于菩提道祖的道域，作为圣人的亲传弟子，他对于大道的领悟，更加的深入，更加的有体系，他的阵法，没有菩提道祖那样，只要领悟了，这个大道就消失的弊端，他会循序渐进，帮助每一个人，从无到有的来领悟大道。

　　周良满意的看着他们训练，自己却陷入到了另外一件事情之中，在云中子所给的东西之中，铠甲，阵法，丹药之类的，只不过是其次的东西，真正重要的东西是另外一件，军团阵法。

　　军团也是有阵法的，上古修士，多有聪明才智，从上古到现在，总计有六种阵法，盘天大阵，福海大阵，风灵大阵，云山大阵，金玉大阵和万剑大阵，不同的大阵，代表着一种特殊的组成方法，可以把无数人的力量，聚集成一体，真正的发挥出合力，就好比最强的盘天大阵来说，只要拥有30亿以上，实力上达到了金仙的修士，完美的借助着大阵发挥出威力的话，这个大阵将拥有道祖的攻击力。

　　这可不是开玩笑的，这是真的，上古的六大阵法，具体的成因，已经不可考究了，可是在上古，大规模的军团战之中，这样的大阵所发挥出拉的威力，绝对是让人叹为观止的，只不过，不是每一个人都有能力推动一个大阵，道祖之中也不是人人都可以，当然了，道祖是没有必要推动这个大阵的。

　　云中子见识广博，又是玉清圣人之徒，可是上古六种军团大阵，他也只是会了2个，盘天大阵跟万剑大阵，盘天大阵攻守兼备，万剑大阵以攻击为主，都是一等一的大阵，如果周良能够领悟他的话，在他操纵之下的军团大阵，一定可以发挥出无可伦比的功效。

　　可惜，要领悟大阵并不容易，周良自问，对于周天星斗大阵，还有十二都天神煞大阵，都有一定的了解，也见识过庞大驳杂的阵法，可是看到了这些，他才知道，什么叫做复杂，其实盘天大阵也好，万剑大阵也罢，他们的最基础地方，不算复杂，可是对于配合度要求极高，特别是操纵整个大阵的领导者，必须有随机应变的能力，要想让上亿的修士一起做一个动作，步出错的可能性，几乎没有，哪怕是钢铁一般的意志，人多也会出现问题，再加上复杂的环境，特别的攻防转换，出现问题的几率也就更高了，但是大阵之所以是大阵，就是因为，只要熟悉了大阵的基本构成方法，控制着可以根据的当时的情况，进行微调，每一个人出现问题的时候，或者一批人出现问题的时候，根据不同的情况，进行不同的处置，这样，哪怕是一堆的新手，只要稍稍的练习之后，整个阵法也能够发挥出极为强横的作用。

　　看到了整个阵法的描述，周良叹为观止的同时，也微微的有些感慨，太繁杂，也太可怕的阵法了，牵扯到了几十亿，甚至更多的人员，要对每一个地方都清晰，脑子里面，甚至操纵上面，每时每刻都需要调整，都需要变化和运转，这就不是普通的能力所能够做到，难怪，没有多少混元金仙能够控制，甚至到了现在，大部分的阵法还都失传了。

　　阵法繁杂，甚至是恐怖，周良不知道能否完成这个阵法，但是只要努力，说不定会有机会。

　　封神大劫，是从上古到现在，最可怕的大劫之一，不但代表着他深度和广度，也代表着他的死亡率，近乎九成以上的死亡率，除了圣人，连道祖都不免被控制，朝不保夕的，这种情况之下，每增加一点的实力，就代表着将来，能够多上一份的存活。

　　封神已经开启了，但是并不代表，接下来就会战斗，固定的模式，固定的因果，需要一段时间的累积，这段时间，并不会非常的漫长，最多也就是百年左右，在百年之中，大范围的攻击，是不太可能发出的，只是小范围的，比如探查对方的虚实，找出一些情报之类的，这些，跟周良没有关系，周良如果不是云中子送来装备的话，本身也能够分到一些装备的，再怎么说，他也是别菩提道祖看好的，有可能是应劫之人，只是他已经有了，婉拒了之后，菩提道祖也就没有强求，把属于他的，分给了其他的地方，为了这一次的封神，真仙界这边，又重新的组成了的100个军团，都是把甲等乙等和丙等，重新的打散，加入了一些强悍的混元金仙之后，最终的成型的，他们装备，大部分也更新了，剩下，也都交给了一些有实力的混元金仙。

　　越来越多的军团开始成立，有关周良的名声，也开始慢慢的广博了起来，特别是周良的2亿太阳战士铠甲，这可是在上古就非常出名的，属于是妖族战士近卫的铠甲，它的实力可不是一般的强横，也正因为如此，一些弱一点的混元金仙，开始向着周良靠拢了。

　　混元金仙，哪怕是最弱的混元金仙，他们在彰武县，也是一方大豪，最起码的，也都是一州的州长身份，到现在，伴随着洪荒大劫，州长的身份不算什么，可是在真仙界，满长的累积之中，这些州长，实力强横，控制势力也非常的强大，没想到，却在封神大劫的威胁之下，加入到了周良的阵营之中了。

　　进入到真仙界之后，周良一直都是独立的发展的，即便是二元道人，也没有过多的要求他，本来准备就这么的发展下去的，可是封神大劫的出现，还是让他做出了一些的改变，一些主动靠拢过来，想要加入到他的军团之中的混元金仙，经过简单的鉴别之后，几乎都已经加入到了军团之中，到是大部分的太乙金仙都被拒绝了，只留下了那些混元金仙的亲朋好友们，就这样，周良的军团增加了700多个混元金仙和2万多个太乙金仙，这样的数字，相对于60亿的军团来说不算什么，可高端实力却有了很大的增长，如果不是封神在上面压制着，说不定整个军团的权力，会变得失衡的。

　　周良当然不会让这件事情继续下去，这些只是暂时的，当彰武县的修士，大批的太乙金仙成长起来，数字超过亿万的话，整个平衡，绝对能够扭转回来的，现在的关键，就是如何把阵法全部的领悟通透。

　　盘天大阵和万剑大阵，周良必须要从两者之中选择一个，周良只是迟疑了少许，毫不犹豫的选择了万剑大阵，一方面，相对于盘天大阵，万剑大阵相对比较容易一点，二来万剑大阵是基于金属性的阵法，周良对于金属性的感悟，在一定程度上，是最高的，在选择了它之后，想来会进行的很好的。

　　安顿好了众多的修士，让他们适应装备，跟彰武县的修士进行合练了之后，周良就沉浸在了对于阵法的感悟之中，不得不说，周良选择万剑大阵，真的是正确的，万剑大阵确实跟他的有缘，虽然在领悟的时候，遇到了很多的问题，甚至产生了一连串不好的反应，可是伴随着详细的记录，还有云中子对于大阵的感悟，周良还是勉强的把万剑大阵给学了下来，当完成的一刻，在他的神魂之中，分散的神魂，在瞬间，结合成而来一个又一个的长剑，森然的剑气带着莫名的强横，周良突然有一种天地万物都尽在手中的感觉。

　　这就是万剑大阵的精髓，周良感受着神魂之中的长剑，万剑大阵，在初步的掌握的时候，每一个剑都是白色的，然后经历赤橙黄绿青蓝紫，到黑色，金色等几种准便，万剑大阵才会真正的拥有不可思议的神通，把所有的修士的力量，都糅合到一起，显示出真正的道祖攻击的威能，他们，整个彰武县的修士，包括朱鹮，才能够在这样复杂的封神大劫之中，逃得性命。


第三百零七章 万箭穿心

　　菩提山的北面，周天星斗大阵的外侧，现在封神已经开启了，一般情况之下，不会有什么超过强度的攻击，故而整个菩提山这边，周天星斗大阵的外侧为中心，很大的一个范围，成为了一个大兵营，大部分负责攻击的军团，都出来驻扎了，毕竟，在周天星斗大阵之中，更多的一些弱者，他们还在用不停的制作符箓，来发挥他们的作用，这样，如无意外的话，他们应该是最安全的，而真正的军团，特别是负责实战的军团，他们都在外面，现在的真仙界，军团的变动非常的大，一个个新的军团，就这么的成立了，新的军团，新的装备，新的队友，新的配合，一切都是新的，军团相对而言破坏性非常的大，周天星斗大阵虽然足够强横，不怕内外的攻击，可是里面的面积有限，贸然的攻击，只会让周天星斗大阵里面一塌糊涂，这样是绝对的不可取的，左右依托着周天星斗大阵，也是一个比较安全的地方，所有新成立的一百个军团，基本上都次第的分布在周天星斗大阵的旁边，也算是一个个的营地。

　　周良他们就是如此，因为云中子提供的诸多装备，特别是万剑大阵，要想掩饰，甚至不能在的周天星斗大阵的附近，周天星斗大阵很强大，可是万剑大阵相对于道祖层面的强横攻击，如果打在了周天星斗大阵之上，绝对会让周天星斗大阵受到冲击，现在的周天星斗大阵，已经成为了真仙界最后的屏障了，也是大本营，如果这里被拿下了，那么一切都全完了。

　　“大家站好了，不要紧张，随着我的控制来好了！”周良淡淡的笑着，上古最强大的几个大阵，只要控制着彻底的领悟，知道了布置的方法之后，是不用多训练的，最多让他们明白大致的攻击方式，知道在那些情况之下，顺着进行某种的攻击就好了，这些对于都已经达到了金仙层面以上的修士而言，不难，过去的岁月之中，哪怕在云中子阵图的帮助之下，整个彰武县获得了长足的发展，可是时间还是太过稀少了，制约彰武县的还就是这个，彰武县的人才数量和人才密度，远比真仙界其他的地方都强大，对于彰武县的大部分修士而言，只要按照现在的方向发展下去的话，逐步的用时间来慢慢的夯实基础，大部分的修士达到太乙金仙，是没有问题的，少部分达到混元金仙，也完全没有问题，可惜封神大劫已经开始了，没有这个时间给彰武县，没有这个时间给周良和他麾下的这些修士，所以现在就只能够争分夺秒。

　　过去的几十年时间之中，伴随着阵法的投入，丹药的投入，还有大量珍贵修炼方法的投入，彰武县的发展还是不错的，从只有两个太乙金仙，发展到现在，超过了6000万个，这些都是在近来几十年涌现出来的，云中子给的大阵帮了大忙，当然了，这些修士的努力，也占据了很重要的方面，总之，加上了众多的混元金仙，还有彰武县涌现出来的这些，彰武县的军团，已经初具威力了。

　　在周良的命令之下，所有人都排成了一个奇怪的阵势，这是周良经过了多方的研究，发现的布置万剑大阵最强的，也是最适合的站位，周良稍稍的准备了一下，周围所有人的位置，都很清晰的显示在了他的神识之中，神魂之中的那一道剑光，骤然间开始闪烁着光芒了。

　　万剑大阵在周良的神魂中形成，这一把长剑，如同一张大网，网络住了大阵之中的每一个人，所有人，似乎都受到了大阵的控制，自然而然的开始随着大阵，开始了一系列的运转，包括哪些混元金仙。

　　靠向了周良的混元金仙，在这一刻，才算是真正的明白，周良到底有多么的可怕，他们自然不自然就被控制了的，甚至连真元运转都有些不受控制了，当然了，他们都算是见多识广的，分明的感觉到，这一个大阵的强横，他们的真元，很巧妙的成为其中的中流砥柱，经过了几次运转，形成了一个有一个的长剑。

　　万剑大阵，凭借的就是真元形成的长剑，无尽的真元，无尽的人员，在装备的共同引导之下，会把力量集中到了一体，之前的军团战阵，更多的是以空间核心，把所有的力量集中到了一体，力量强大是强大，可是无论是质量上，还是攻击的强横度上，都还是太乙金仙的层面，最多控制着是混元金仙，勉强达到混元金仙的程度，在一定意义上，只能够说是人多势众而已，可是万剑大阵，这样传说中强横的大阵，他是真正的大阵，可以完美的把所有的力量都集中到一起。

　　打个比方吧，道祖的绝对实力，最多，也就是混元金仙巅峰的100倍而已，可是100个混元金仙，完全不是道祖的对手，这就存在一个力量强度和精纯度的问题，道祖跟混元金仙之间，有着一个非常遥不可及的距离，这几乎无法用人海战术来弥补。

　　上古的几大奇阵，利用的就是特殊的天地规则，形成的一种特殊的阵法，这种阵法，可以用复杂的转换过程，可以通过这样复杂的转换过程，被真元逐步的纯化，现在在阵法之中形成的万剑，每一个都是远超够的混元金仙巅峰层面，距离道祖，恐怕只是差了一点点，然后再通过万剑大阵的转换，组成的万剑大阵，真真正正的拥有了道祖的攻击力，当然了，只有万箭穿心算是道祖攻击，其他的只是准道祖，真的碰上了道祖而言，也只有一拼之力，拼完之后，败的几率非常的高，但总体来说，已经算是军团之中，最强横的，完全对决起来，即便是曾经的四大军团，都未必是周良军团的对手。

　　万剑大阵的控制之下，无数长剑，开始凭空的形成了，一个个的，剑气凛然，似乎要划破天际一般，强横的剑气，带来了沉重的威压，周围，跟他们靠近的军团，无不被这股威压所惊动了，开玩笑，准道祖层面的攻击，对于天道，对于天地规则所产生的那种压迫感，直接的顺着周天星斗大阵，向着四面八方而去，也因此，惊动了正好在周天星斗大阵外侧的两位道祖。

　　东来道祖和浑天道祖，他们两个正好负责在的周天星斗大阵警戒，如此强横的力量，很自然的，让他们注意到，这股力量，如果是针对菩提山而来，他们有必要干掉他，毕竟这一股力量，是大部分军团都对付不了的，可是到了近前，才发现，原来波动是来自周良这边，周良得到了大批的装备，他们都知道，这是属于他的东西，再加上阐教的道祖支持，现在别看来了这么多的道祖，恐怕也只有阐教的是最大的势力，不但实力够强，对于封神的了解也非常的到位，在这种情况下，没人会来招惹周良。

　　可是本土的道祖，或多说少的会觉得有些大材小用，这么好的东西，如果给别人的话，能够发挥出来的作用，不知道比给周良能够发挥出多少，周良是天才不假，短短的几百年的时间，就从一个小小的真仙，一路的走到混元金仙，走过了别人几万年，甚至是几千万年，都未必能够做过的道路，可是他的底蕴实在太少了，特别是彰武县的，一片真仙金仙的，他们能够发挥出这一批装备的真正作用么，真的不如把东西拿下来，装备给他们手下的强大兵团，说不定就创造一个强横到了极点的军团。

　　可是真正的看到周良发挥出这些装备的作用的时候，才发现，他们错了，而且是错的非常的离谱的，周良不但完全的发挥出的这些东西的作用，而且发挥的这么的强大，看着树立在空中长剑，每一个都是超越普通的混元金仙层面的，即便是四大军团也不过是如此，而且是那么的多。

　　“东来，看，又有变化了，这个剑阵不简单！”

　　浑天道祖所说的，正是周良操纵着阵法，按照万剑大阵的方法开始运转了，无数长剑以非常玄妙的方法运作了起来，越来越快，东来道祖和浑天道祖都有些看不明白，这些长剑到底是怎么的运作的，感觉到非常的奥妙，最少他们都看不明白的，肯定是强横无比的，最关键的是，通过了一系列的运转了之后，所产生的那一股锋芒，即便是他们两个，也赶到了寒澈入骨的。

　　东来道祖跟浑天道祖的脸色，顿时大变了，能够让他们感觉到锋芒的，也就是说，这股力量，最少能够威胁到了他们道祖，哪怕只是威胁，这其中的意味就截然不同了，道祖跟混元金仙，看起来是很接近的，但是却是两种截然不同的概念，作为圣人之下的最强者，道祖可以完全无视大部分的威胁，即便是数以亿万人组成的军阵也是如此，从来不曾听说，有一个军阵，能够让混元金仙，发挥出道祖的实力，这是违反了天地法则的。

　　可是周良却表现出了这一切，他攻击，哪怕只有道祖层面的，哪怕只是一击的情况之下，他的军团的地位，在一定程度上，也是截然不同了，这是一个最强力的军团，没有人会小看他了。

　　万箭穿心，果然是万剑大阵最强横的攻击，万剑穿心，不但让周良消耗了大量的心力，即便是整个阵法的其他人，他们的力量也被抽取了不少，也就是说，目前为止，他们只有放出一次万箭穿心的能力，放完之后，整个阵法只剩下最基本的功效了。

　　当然了，这是不熟练的结果，整个万箭穿心，消耗未必会那么大，只不过很多的力量，都浪费掉了，周良估计，伴随着他的逐步熟悉，最多，也就是三次的能力，当然了，未来周良在大道的感悟上，逐步的深入，力量提升，特别是对于万剑大阵的了解，逐步的深入到了某种层次，还有构成群的修士，实力有相当大的提升的时候，比如太乙金仙的数量翻个百倍，到时候，万箭穿心的次数可以增加很多，到时候，即便对上了真正的道祖，只要不是类似赤精子这样，特别变态的，其他，还是能够借助着万箭穿心的攻击僵持住。

　　这已经是一个不可思议的结果了，对于普通的修士而言，哪怕是混元金仙，面对着道祖的时候，只能够是战战兢兢的，看道祖的心态，如果道祖要难为一个混元金仙的话，哪怕是在万千人之中，他也完全不会有任何的机会，这是过去，无数人用血的事实证明过的。

　　“好，周良，真的不错！”东来道祖降下来了，至于浑天道祖，他就回去了，他还要负责引导整个周天星斗大阵，虽然说封神开始，对方也在稳固防线，来攻击周天星斗大阵的机会非常少，可是不怕一万就怕万一，面对着无尽岁月之中，难得一见的大劫，没有人会掉以轻心的。

　　东来道祖的突然降临，让周良吓了一大跳，自然而然就无法掌控整个万剑大阵，再加上之前，因为施展万箭穿心，消耗的有些大了点，这么一下子，整个阵法就有些崩溃了，好在，万剑大阵，主要就是周良用神识来操纵的，崩溃了之后，只是有一点点的冲击，稍稍的松口气，也就没事了，到时其他人，似乎有些不习惯，似乎还沉浸在刚刚万箭穿心的感悟之中，这种感悟对于每一个人来讲，都是印象深刻的，反倒是只有周良一个人，看到了东来道祖降临，快步的走到了东来道祖的身边，道：“见过东来道祖，不知道道祖降临有何贵干！”

　　“看你的阵法很强，到底是什么阵法，这么的强悍的！”东来道祖说这话的时候，注意到了周良的表情，笑着道：“对了，周良你还有什么需要么，只要我办得到的，可以全力以赴的支持你！”

　　东来道祖突然的热情，让周良略微的有些不习惯，他不知道，正是他的万剑大阵，让东来道祖彻底的改变了态度，也是，在未来的大劫之中，兵对兵，将对将，道祖大多数都是单独的行动的，对上的话，就是硬碰硬，或者阵法对阵法，至于道祖之下的混元金仙，则是负责军阵，捉对厮杀的，在相对的程度之下，周良这个点如果强悍的话，对于整体的影响非常的大，低层次的无法影响高层次，但是低层次的损失太多了，对于高层次的影响可就不一般了，东来的麾下，也有不少的军团，他们如果能够得到周良的帮助，恐怕损失会少很多，谁不希望手下的人，能够多活一些。

　　“东来道祖过奖了！”周良感觉到奇怪，所以就没有要求什么，云中子所给的东西，已经够多了，再加上周良并不想在自己的军团之中，插入过多的别的势力，本身，他手下的力量，就因为不少混元金仙的加入，而被稀释了不少，最少，在手下的大量太乙金仙没有成长起来之前，他不太准备再增加力量，再怎么增加，哪怕是把全部的太阳铠甲，都换成混元金仙，也不过是跟道祖僵持的时间长一些，现咋除非周良在万剑大阵的方面，有了一些突破性的进展，领悟的程度进一步的增强，从小成进入到了大成的程度，才有可能，让攻击力提升，否则，只是增加持续性而已。

　　周良不知道自己的变化，会让东来道祖变化这么大，可是周围的大部分军团，都懂得的，如此强横的攻击，他们也望而生畏，对周良顿时交流多了，再加上回到周天星斗大阵之后，关于周良大阵的事情传开了，一些其他的道祖，军团长等，也都来套套近乎，顿时让周良非常不习惯，一直到云中子出现，周良才明白了，自己领悟的这个万剑大阵，到底代表着什么，也难怪了，周良目前的实力只是混元金仙的上层，甚至连巅峰都没有到的情况之下，他虽然感觉到了万剑大阵发出的万箭穿心非常的强横，可是强到什么的程度，却没有一个直观的感觉，毕竟，他不知道道祖的威能，到底能够表现在什么样的地方。

　　现在，有云中子指点，他才知道，有了万剑大阵，并且有了这么多新的装备之后，他到底能够发挥出多大的威力，道祖层面，虽然只是一两次的攻击，可是对于战斗是够用的了，军团的作用，更多是针对别的军团，除非有道祖盯上，不然的话，他是比较的安全的，封神大劫，什么样的可能性都有，拥有了这个万剑大阵之后，从一个层面上说，周良终于又了自保的能力。


第三百零八章 剑道

　　云中子在知道了周良的情况之后，哈哈一笑，却又沉下来了，这段日子，确切的说，过去的50年时间之中，他们并不是一直都没有动的，对面的阵势，他们或多或少的用了各种的方法去刺探，着实损失了不少的人员，甚至有几位道祖，因为探查，还受到了重创，好在有精于疗伤的道祖，没有陨落，可也从细微之中，看到了事态的发展，不好，恐怕是真的要不好了。

　　覆巢之下无完卵，云中子很清楚，这一战的关键，恐怕还在道祖的身上，道祖如果受到了大的损失，甚至全军覆没的话，混元金仙们，除非全数投降，否则几乎不可能获得超脱，甚至连封神榜都未必上去，真的不知道到底是上榜好，还是不上榜好。

　　漫长的时间，对方也没有怎么的掩饰，一些讯息，还是被真仙界这边知道了，双方的对比，真仙界这边，是拥有的85名道祖，而准提圣人的麾下，却拥有了107位之多，其中有半数都是曾经的妖族大圣，当年巫妖大战的时候，被准提道人托庇，放在特别的地方，洪荒大劫的时候，也被隐藏了起来，现在终于露出来了，这么多年，又有圣人亲自指点，其中三分之一，都是巅峰高手，甚至其中也有一个准圣。

　　准提坐下的准圣，名叫三生道人，是洪荒一株奇物三生树所化，三生树，春为三生树，夏为三生泉，秋为三生果，冬为三生石，端是神奇无比的，后来经过了准提圣人的点化，即为的三生佛祖，一路走来的，现在，也是准圣的层次，甚至连广成子都不敢小看他。

　　除了三生道人，还有几十个道祖巅峰的强者，其他的最弱的，也是像乌巢这样人，在上古拥有着偌大的名声的强者，一个个都是响当当的，最关键的是，这么漫长的岁月，准提圣人已经弄出来盘古真身了，天知道在盘古真身之中，领悟到了什么，只要是传承下来，一点半点的，这些道祖们的实力必然很是强横，本身实力占据优势，又拥有数量优势，这一次，真的是凶多吉少了的。

　　各方面的讯息都已经汇聚上来了，几十个道祖，一起坐在厅堂之中，却沉静的没有一个人说话，这一场战斗，波及的非常广泛，想要万全之策，却也找不出来，反到是信心一直在下沉的。

　　“好了，总这么的呆着，又有什么好办法，对了告诉大家个好消息！”云中子看着众人聚在一起，又不说话，也讨论不出个什么方法，索性道：“我徒弟，已经练成万剑大阵了！”

　　“万剑大阵！”广成子有些动容的说道。

　　“怎么了，大师兄，这个还是你给我的！”

　　广成子脸色不变，可是云中子也弄不清楚，他到底在想些什么，少顷之后，广成子说道：“赤精子，你那里有一个先天剑胚么？”

　　赤精子迟疑了一下，先天剑胚可不是一般的东西，是洪荒开天辟地的时候，承接了开天神斧的一次攻击，在金属性的气息浓郁的地方的，历经了亿万年的累积，才形成的，当然了，他比起先天形成的剑器要差了一点，但可塑性非常的强，只要注入了相当的力量，慢慢的塑炼成型，也算是一种难得的异宝了，赤精子不修炼剑，这一件先天剑器，对他而言，没有多少作用，但是他的弟子之中，却有一个剑法练的非常好的，这个先天剑胚是留给他的。

　　“把他给周良吧！”广成子不容置疑的说道。

　　“可是？”赤精子略微的有些迟疑的，先天剑胚算的上一件难得的宝物了，这么的拿出来，还真的是不甘心。

　　“我知道了，大师兄难道是让周良修炼乾坤无极万剑大阵！”

　　赤精子眼前猛的一亮，作为师兄弟的，他清楚乾坤无极万剑大阵是什么，是当年上清圣人，根据万剑大阵做的一个改动，可惜上古的几大奇阵，就算是初步的掌握，已经是一件非常困难的事情了，更别说这种改动版的，要比万剑大阵困难百倍的，当然了，威力也是相当的强悍，上清圣人作为三清圣人之中，对于阵法理解的最深刻的，借助着万剑大阵的改变，让万剑大阵蜕变了起来，威力比原有的威力的，大出了百倍的，道祖跟道祖之间，差别巨大，可是最强的道祖，跟最弱的道祖之间，基本上相互的差别基本上也就是百倍而已，周良能够凭借着万剑大阵，让整个军团拥有跟道祖正面对抗的能力的，当这个能力扩大到了百倍的话，只要是施展出来，不但是拥有跟普通的道祖正面对抗的能力，甚至拥有高端道祖的能力，面对着的普通的道祖，在一定的配合之下，甚至可以做到击杀。

　　击杀道祖，这在大多数人看来，是不可能的，可是上清圣人，借助着万剑大阵做出的改动，让他变成了可能。

　　越是强大的阵法，越是复杂的阵法，要修炼的难度就越大，乾坤无极万剑大阵，修炼的难度极大，不但要首先掌握万剑大阵，还需要有一件先天剑胚，这些还是最基本的，复杂程度比万剑大阵要强大的多的，能够领悟到万剑大阵的，除了道祖之外，都是强者之中的强者的，可是在这些人之中，要想继续的领悟乾坤无极万剑大阵，几乎是百不遇一的，当然了先天剑胚难找是一个方面，关键还在于悟性。

　　“好，云中子，给你的！”赤精子立刻拿出来了，一个看起来巨大的岩石，上面却有冲天的剑气，一看就知道，不是简单的东西。

　　“多谢师兄吧！”云中子兴奋的拿过了这个先天剑胚，然后转向广成子，乾坤无极万剑大阵因为领悟起来的非常的困难，当年上清圣人也没有留下多少的秘方，几个师兄弟之中，只有广成子哪里有，广成子也没多说什么，直接丢给了云中子，云中子正要离开，给周良送过去，一直都没有说话的百花仙子，突然的说道：“云中子道兄，先等等！”

　　“百花仙子道友，有什么指教么？”

　　“刚刚听说您有一位弟子，领悟了万剑大阵，我这里正好有一个剑石，是上古万剑老人留下来的，或许有所帮助！”

　　“万剑老人？”云中子也有些动容了的，万剑老人算的上上古的一个奇人了，虽然修为不算太高，可是对于剑道的领悟，绝对算的上整个洪荒世界最强的，当年不过是真仙层面，就可以勉强可以施展万剑大阵，到了太乙金仙的层面，甚至可以把万剑大阵全面运转起来，当然了，他手下没有那么多人，也没有那么多的装备，充其量是凭借着众多的剑，构成的万剑大阵，万剑老人就是凭借着万剑大阵，发挥出比混元金仙，甚至是勉强堪称与道祖的实力，也算是洪荒时期的一个强者的。

　　他留下来的剑石，在一定程度上，对于万剑大阵，甚至是乾坤无极万剑大阵的领悟，都有相当重要的作用，可是万剑老人陨落的很早，他留下来的剑石数量极为稀少，从上古到现在，基本上就没有听说过，有多少人有的。

　　现在封神在即，时间有限，或许在广成子和云中子看来，周良是个人才，未来一定可以把万剑大阵领悟到一定程度，可是这都需要时间，封神大劫是一个漫长的过程，或许周良能够的在这个漫长的时间之中，完成了对于万剑大阵的领悟，但是那已经不知道是什么时候的事情，或许，连施展出来都没有，就被干掉了，有了剑石，最少能够节约上百年的时间，说不定一下子，能够在万剑大阵进入到一定的程度，甚至连乾坤无极万剑大阵，也能够入门了。

　　云中子看了百花道祖一眼，道：“多谢，大恩不言谢了！”

　　云中子拿着先天剑胚，还有剑石，乾坤无极万剑大阵一起拿给了周良，这么多的东西，特别是云中子详细的介绍了这些东西的来历和作用，顿时让周良惊喜无比，换成之前，他说不定没有这种紧迫感，现在，完成了万剑大阵的领悟，有了初步的自保能力之后，周良对于获得更多，更大的力量，有了很强的追求，可惜短时间之中，无论是阵法的组成，还是周良本身的力量，还有万剑大阵，都不太可能有太多的提升，现在有了剑石，乾坤无极万剑大阵，还有先天剑胚，在一定程度上面，拥有了提升的可能性，而且很大的。

　　在云中子离开了之后，周良吩咐了手下自己来修炼，自己则拿着剑石和先天剑胚，回到了洞府之中，要炼化剑石和先天剑胚，需要一个比较安静的环境。

　　首先拿出的是先天剑胚，先天剑胚之中的庞大剑气，让周良感觉到浑身一震，剑道，周良不算陌生，不然的话，也不会修炼成功万剑大阵，可是当接触到了先天剑胚，特别是的其中的庞大精纯的剑气，周良突然的感觉到，自己似乎走入到了某种的误区，剑阵，虽然不太需要剑道，可是如果周良能够领悟剑道的话，说不定效果会更好的。

　　这种明悟之后，周良把手中的先天剑胚给放在了一边了，云中子给他们的阵法，非常的全面，几乎包括了全部的大道，剑道作为大道之中最强横的一个大道之一，在彰武县这边，布置了足足有三个，分别对应初级，中级，高级的大道，周良之前因为自己在元素大道之上逐步深入，几乎没有别的想法，却没想到，有一天，还能够用到剑道的时候。

　　迈步走进了初级剑道大阵之中，这是一个庞大的剑的世界，到处都是大剑小剑，巨剑，刺剑，各种各样的剑，融入到了这些阵法之中，周良之前，习练过凡人的剑道，可是凡人的剑道，跟真正的大道比起来，是完全不是一个层次的，周良修炼过的万剑大阵跟凡人的剑法结合到一起，产生了莫名的感悟，一下子让他融入到了周围的阵法之中，各种各样的剑，从四面八方，飞向了周良的身边，他的意识就这么的融入到了，阵法之中，默默的感悟大道。

　　强横的剑意，就这样的在周良的身上冒起来，进入到这个大阵之中的修士不少，大家正在羡慕，有人，能够这么快的感悟剑意，却发现，领悟的居然是周良，周良在整个青玉学院，算是传说之中的存在，他的成长，已经成为了整个青玉学院的传奇了，只要是周良，那就没有什么不可能的，他创造的奇迹无数。

　　周良深深的沉浸在了这股对于剑道的感悟之中，剑道说困难也困难，说简单也简单，只要感觉到剑道的真谛，也就领悟了，周良本身就已经领悟了万剑大阵的，万剑大阵就是剑道大成的产物，之前周良的没有领悟到，但是只是差了一层窗户纸，这么领悟下来，剑道在瞬间，就入门了，甚至直接就越过了小成，向更深的层次运转了起来。

　　很快的，初级阵法，已经被周良领悟完毕了，他信步的又走进了中级阵法，中级阵法，很显然的比初级阵法的深入的多，不过，对已经入门的周良来说，各种剑道几乎在心中流转不休，一点点的流转心头，周良不但领悟了剑道之中的真谛的，还从其中领悟到了万剑大阵之中没有领悟到的东西，万剑大阵，既然是跟剑有关系的，周良之前运转的时候，最多就是按照阵法的构成来推动，威力大是大了，可是有些死板，周良之前，只是觉得，或许是对于剑阵的领悟，没有达到更深的层次，现在才发现，原来是见到没有深入到一定程度的结果。

　　剑道到了一定的程度，对于剑的理解也逐步的深入了下去，特别是剑跟剑之间，他的运转和运用，在一定程度上，是有规律的，周良之前是不知道这个规律，所以只是强行的按照阵法的能力，uidong整个的阵法进行运转，很多时候，在很多的地方之上，产生了无用功的。

　　周良现在，领悟了的剑道的情况之下的，各种剑，在某些最合理的程度之下，得到了完全的推动，这样的推动之下，等于是拿着三分力量推动了十分的力量的，完全不是像之前那样，用了十五成的力量的，才推动了整个万剑大阵的力量，这样的情况之下，仅仅是万剑穿心这一招，之前，最多只是能够施展一次，最多当练习熟练了之后，能够施展两三次，现在，只是这样的提升，就能够让周良施展五次，当力量更加的精纯，实力推动更强的时候，说不定就是十次，二十次，这是一个很强大的次数，对于周良而言，之前只是拥有了跟道祖对抗的资格而已，现在，这个资格更加的强横，甚至能够跟道祖正面的过几招。

　　这让周良更加深入的沉浸在了剑道的领悟之中，在进入到了第二个中级剑道的阵法之后，逐步的，又进入到了最深层的剑道之中，如果说初级和中级，只是打基础，不停的拓展周良在剑道这一道上面的领悟的话，那么，更深层次的剑道，就是剑道之中最精纯的地方，领悟了它，就会明白，剑道之中所有的真谛，召之即来，就是强横的剑气，这种剑气，威力强横，甚至可以影响到周围的环境，对于一般的修士而言，特别是整个彰武县的庞大的数目的修士而言，能够领悟到这一层，只有3个人，而真正的把这一层领悟清楚的，几乎是一个人都没有。

　　剑道易学难精，跟普通的剑术，是差不多的，特别是最精深的地方，当然了，这只是普通剑道之中的最精深的地方，不是万剑老人领悟的那种深入的剑道，可是在真仙界所有的修士之中，能够领悟到剑道的，却是很少的。

　　不过，周良却是例外，因为这些剑道的运行方法，大部分，都在万剑大阵之中领悟过了，周良现在重新走一遍，就如同是再复习一遍而已，在一步步的领悟之中，周良有些明白了，万剑大阵，说是万剑，应该算是金属性的，但是在一定意义上，他还是深入到了剑道之中，剑阵也是剑道之中的一个，他复习一遍之后，深深的领悟到了剑道的真谛，一下子的深入其中了，保守的估计，只要是他在剑道之上，完全领悟了，万箭穿心，可以施展最少一百次，这等于是一定程度上，大大的提升了他全部力量，让他有了跟道祖抗衡的基础。

　　如此的进步，让周良兴奋无比，当在阵法之中，领悟不到更多的东西的时候，开始准备炼化先天剑胚了，他相信，伴随着他连续的炼化先天剑胚和剑石的时候，他的万剑大阵必然会获得蜕变的。


第三百零九章 初战

　　周良坐在洞府之中，先天剑胚就平静的放在他的面前，跟上一次相比，这一次，似乎感觉截然不同了，精锐的剑气在其中运转，周良可以感觉到其中的锋芒，先天剑胚，果然是名不虚传的。

　　摆正了先天剑胚，周良把真元缓缓的注入到了先天剑胚之中，先天剑胚顿时散发出了无尽的金光，周良仿佛看到了曾经，盘古开天辟地的那一斧，这是所有的先天剑胚之中，都拥有的盘古开天辟地的额那一道斧气，这些有大有小，甚至，修士能够从中间领悟多少，就看他的运气了。

　　周良在剑道之上，已经达到了相当的程度，特别是剑道阵法，已经完成了全部，他很清晰的感觉到了先天剑胚之中的气息，甚至隐隐约约的看到了盘古开天辟地的英姿，哪怕只是一瞥，可是其中的感觉，顿时不一样，那个巨大的身影的，所代表的李良玉梅，在一瞬间，给了周良更多的感悟，特别是那简单的一斧，给了周良一种排山倒海的感觉的，这种感觉，无论是在阵法之中，还是在剑道之中，应该是都没有的，可是这是比剑道更加猛烈的力量，哪怕周良只是感悟了一点点，这样的一斧子留在神魂之中，在神魂之中留下了这么一个影子，只要在出剑的时候，使用到这个，整个的威力，能够在原有的基础上，攻击力会翻上好几倍。周良不知道，自己弄到了什么，不久以后，在军团施展的时候，他才发现了盘古斧的巨大威力的。

　　领悟到了盘古的真意之后，周良才开始真正的炼化，其实炼化先天剑胚，并不困难，先天剑胚到底有多么的强横，就是看炼化之后，未来的发展，炼化者能够吧力量提升多少，主要还是看剑胚未来的演化，周良炼化这个先天剑胚，目的就是为了操纵的万剑大阵，未来，这个先天剑胚，几乎是必然，会成为万剑大阵的核心，周良控制着这个核心之后，到时候，施展万剑大阵的时候，就会更加的省力，在一定的程度上，整个万剑大阵的持续力，还会有相当的提升，可以说，周良几乎能够榨干大部分阵法参与者的力量的，在一定程度上，决定整个大阵能够持续的，就换到了这些参与者之中了。

　　先天剑胚之上，迸发出了强横的力量，先天剑胚化为了一个金光，注入到了周良的身体之中，而真元也在神识的精确控制下，形成而来整个万剑大阵的核心，完成了这个基础之后，周良算是初步的炼化了的先天剑胚，未来只要逐步的改变，熟悉，让先天剑胚，按照他的预想，逐步的结合成型，这才是先天剑胚的最终归属。

　　先天剑胚的炼制完成了的，周良又拿出了剑石，作为万剑老人留下来的，蕴含着万剑老人的一些剑意的剑石，周良也是非常的感兴趣的，感悟剑石就更加的简单了，只用把剑石融入到了身体之中，属于万剑老人的剑意，自然而然的，就会散发出来，这是依靠着万剑老人的剑意凝聚而成。

　　一道剑光冲天而起，强横的剑意，拥有者极强的排他性，甚至让周围，都受到了巨大的压制，周良小心的让自己的神魂，跟这个剑意，结合成了一个整体，一位身穿白衣的老人，在剑气之中纵横，就如同一个灵动的精灵一般，最关键的是，他展示的，正好是万剑大阵。

　　周良自问，在万剑大阵的理解上面，已经进入到了一个相当的程度了，可是见过万剑老人的施展，他才知道，自己到底有多么的肤浅，万剑老人并不是催动万剑大阵的，他似乎只是推动着剑道自然的运行的，有时候，只是稍稍的推动一下，就可以让万剑大阵迸发出的别样的光芒，只是这样的小技巧，就让周良顿悟连连，更何况其中蕴含的深刻的剑意。

　　剑石的剑意，并不长，差不多就是一刻钟左右的时间，周良也沉浸在了那样的感悟之中，无数的剑的意境，在心中流转不休，一道道的剑意，一个个的种子，围绕着先天剑胚形成的哪一个盘古真意的周围，一道道的光芒，连接成了网络，最终，纵横了起来，周良从这个网之中，感觉到了剑的真意，对于曾经，在洪荒世界，拥有着偌大名声的万剑老人，充满了敬意，虽然他的实力，在上古不算顶尖的，可是在剑道这一条路上，走的更远了，远到他现在，都没有看到他深浅。

　　剑石用完了，力量也消耗殆尽了，周良睁开了眼睛，他的眼睛之中，居然有一股剑意透出来，这是炼化剑石，并没有完全的使用完毕的力量，现在融入到了身体之中，剑意方面，比之前最少进步了五成，对于万剑大阵的理解，也达到了一个比较高的程度的，打个比方吧，之前的小成，大约是3成的程度，现在还没有到大成7成程度的，却最少也达到了五成的地步，万剑大阵是相当复杂的大阵，进入到小成的程度，每前进一步，消耗精力和时间就相当的多了，保守的估计，这个剑石，最少节约了他百年的时间，并且他还感觉到，在未来一段时间之中，伴随着剑石的力量，还有剑意领悟的继续深入下去，周良估计，在未来的3年时间之中，他对于万剑大阵的理解，可以进入到六成，甚至是六成五的程度，到时候，没有达到大成，整个大阵的威力，不会有巨大的提升，可是持久性和精纯性，会在原有的基础上，获得一个较大的提升，到时候，万剑大阵会拥有真正跟道祖对抗的实力，一些弱一点的道祖，甚至拥有击败对方的实力。

　　剑石和先天剑胚相互的使用了，周良稍稍的稳定了一下，平复了心情之后，周良开始看云中子给他的最后一件东西，乾坤无极万剑大阵，这是脱胎于万剑大阵的，可是当周良打开玉简的时候，却看到了一片的混元，无数杂乱无章的气息和光芒，在大阵之中不停的闪烁，就好像是一个充满了光芒和光线的星团，而不是一个剑阵，真正的剑阵。

　　诧异的同时，周良更加的深入的看下去了，这个东西，是广成子给的，按照云中子的说法，整个阐教的道祖，只有广成子一个人有，这是上清圣人亲自做出来的改变，因为太过复杂了，就算是道祖，也未必能够理解，留着也没有多少的作用，只是广成子留着备用。

　　正因为如此，如果这个阵法，太过容易的领悟了，周良还有些不相信了，他仔细的感觉着的，其中的变化，目不转睛的，一小时，两小时三小时，在漫长的时间之中，周良在逐步的感悟之中，居然从这些光芒之中，看到了某些万剑大阵的感觉。

　　当然了，这些感觉，只是稍纵即逝的，周良一共感觉到了上百次，才算是最终抓住了一个，当把他跟万剑大阵相互印证之后，才发现，上清圣人，对于整个万剑大阵的每一步，都做出了改变，只有把这些改变，全部都领悟掉了之后，才能够真正的施展出来乾坤无极万剑大阵。

　　这可是一个繁重的工程，难怪就连道祖，也都没有深入下去，因为这些改变不是一个个的出来，而是杂乱无章的，周良很奇怪，因为万剑大阵在修炼的时候，只是驳杂，而不是这样的杂乱无章，一直到很久之后，当周良彻底的领悟了乾坤无极万剑大阵之后，才真正明白，不是上清圣人故意这么弄得，这已经是最好的方法了，乾坤无极万剑大阵所拥有的阵法精髓，跟普通大阵很不一样，如果真的列明白的话，说不定，会让人越来越糊涂，反而是这样，一点点的，按部就班的进行的话，反而容易许多，只要有一定的天赋，再加上一点点的耐性，总能够从中间领悟出来的，当然了，最后的几个改变非常的困难，花费的时间，会非常的多的。

　　周良从来都不是一个急性子的，相反，他的性格非常的沉稳，在领悟这些大阵的时候，更是有先天的优势的，杂乱无章，那就仔细的感悟好了，万剑大阵，逐步的跟这些感悟融入一起，周良的剑道和剑石之中蕴含的剑意，似乎在这里起到了一些作用，跟别人一直都没有多少的提高相比，他能够一次性感悟到的变化，开始越来越多了，从之前的一次感悟到三四次，到后来，居然增加到了一次三四十次的，甚至有更多的趋势，这样的变化，让周良从中间寻找合适的选择，速度越来越快。

　　时间慢慢的过去了，一年，两年，三年，整整10年的时间，周良都沉浸在了这种，感悟之中，一点点的剑阵，逐步的融入到了周良的身体，哪怕没有完全的领悟乾坤无极万剑大阵，万剑大阵本身的实力，似乎也有了一定程度的提升，这倒是意外的惊喜。

　　就在周良全力以赴的领悟着乾坤无极万剑大阵的时候，这一次封神的第一战也拉开了序幕，经过了初期的侦查和试探之后，第一场战斗，在两个新组建的军团，跟三个妖兽军团撞到了一起的，当然了，这也是双方都忍耐到了极限，虽然说真仙界负责攻击，可是真仙界却一直都没有攻击，另外一方忍不住了，开始了试探，吞月兽军团，七星兽军团，还有金角兽，三个军团各有千秋，但都是强力的攻击妖兽，吞月兽以月光为食，拥有着强大的肉体和恢复能力，肉身的力量，尤其强大，七星兽对应天空种的七个星辰，七只以上，都可以组成不同的阵法，在阵法之中，这些妖兽的力量是叠加的，金角兽则拥有一个最坚硬和强横的金角，金角拥有无坚不摧的能力。

　　总体而言，三个妖兽军团，基本上都是以肉体见长的，而这两个军团是刚刚组建的，对于妖兽还不熟悉，顿时就被打了一个措手不及，半数被灭，特别是领导者的那些混元金仙们，几乎无一逃脱，对方最多损失三成而已。

　　“看来，封神是真的开始了，果然不出我们的所料，普通的混元金仙，是不可能上封神榜的！”云中子沉声的说道，现在，只是最初级的碰撞，这样的碰撞之中，基本上，道祖只是看着，不是道祖冷血之类的，而是刚开始，只是初步的实力对抗，如果道祖进入，顿时会引发一场大战，无论是力量处于一定弱势的真仙界一方，还是准提圣人的哪一方，这个时候，引发大决战，都不是双方愿意看到的，大家都在试探，争取占据一定的优势，最终，把优势转换成为胜势，这才是最终的选择，一次封神是一个漫长的过程，只要是对于这个有所经历的人，都会非常的清楚，在几个道祖的眼里，这些都是可以牺牲的，故而他们没有提点，几乎是眼睁睁的看着这两个军团被击溃，最终大半的死去。

　　这些人的死去，唯一的作用，就是证明了他们之前的一个想法破产，那就是用一定的混元金仙，填充封神榜上面的位置，这上面的位置，应该是有指定的，或者已经填上名字的，这些名字都已经确定了，剩下的，基本上，死了就是死了，如果没死，度过了这一次的封神大劫，才算是过关的。

　　“好了，我们回去吧，接下来才是真正的考验！我们准备一下，看看路线到底如何的选择！”广成子目光凝重的道。

　　“要不要，让周良上去试试？”云中子试着问道。

　　“不，周良是我们最后的希望的，秘密武器，暂时，还是不让他暴漏的好！”

　　“那接下来，我们要怎么办？”云中子有些担忧的问道。

　　“接下来，策划一次进攻好了！”广成子说道：“我们攻击的路线基本上已经固定在哪里了，不过，我们不能正面进攻，正面进攻对方最强的地方，这不是英勇，是傻，我们要攻击他们的薄弱地方！”广成子随手一指，在空中出现了地图，上面是已经侦查到的结果，包括了现在准提圣人麾下全部的布置，整个封神，分成了九关十八洞，一百多名道祖，就分布在这27个地方，有多有少的，最雄厚的是最后的仙人洞，包括三生道人在内的37个道祖在其中，还包括了超过100个妖兽的种族，实力强大，他们应该是负责最后决战的，一般情况之下，他们是不可能出现，其他的关卡，基本上，都很平均的分布在周围，形成了重重的防护，在云中子看来，根本就没有薄弱的地方。

　　“这里！”广成子所指的地方，不是别处，正是仙人洞附近，在仙人洞附近最外围的那个关卡，名叫三山关，这里因为是在最外围，故而，只有两位道祖坐镇，但是两个道祖除非是道祖出现，他们不会出手的，因为是靠近仙人洞附近的，三山关的妖兽阵营非常的强横的，分别是腾云兽，夜游兽，他们是两种很奇特妖兽，腾云兽是一种云兽，可以形成一片云雾，把自己包裹在云雾之中，云雾不但可以增强他们防护力度，也增加了一层隐藏，云雾里面，是腾云兽的天地，他可以自由无比的在云雾之中自由的运转，很难的在云雾之中锁定。

　　如果腾云兽是一种很特殊的妖兽的，夜游兽就更加的特殊了，夜游兽白天睡觉，夜晚出动，在夜晚之中，因为夜的关系，妖兽可以融入到夜色之中，即便是强大的混元金仙，也很难的把握到他们的存在，在战斗之中，如果连对手都无法锁定，无法找到，就只能够随便打碰运气，这样的情况之下，这些妖兽要对付起来的非常的困难，可以说，是最边缘的地方，最难过的一关。

　　广成子点点头，道：“如果只是这些妖兽本身的话，要对付的话不容易，可这两种妖兽，都是逃避性非常强的，极为难缠的那种，可是如果他们赖以生存的东西都不在了呢？”

　　“师兄，你是说让我们对他们下手！”

　　“不，不是，我并不想引发大战！”

　　云中子愣了一下，他歪着头想了一下，作为道祖，对付这两种妖兽，并不难，他们的隐匿的水准非常的强悍，可在道祖的面前，却是完全没有办法躲过去的，道祖如果想要对付这些的妖兽的话，随便就的干掉他们了，但是如果不是道祖出手，除非是大量的军团，采用覆盖攻击的方法，可这样一来，对方也会调集，那样不也是决战了么？

　　“你看着个！”广成子在怀里一掏，两个圆滚滚的东西在他的手中闪烁，一个呈现出淡淡的青色，一个则是乳白的光芒。


第三百一十章 领悟

　　“这是？”云中子的眼前一亮，他在炼器一道之上，算是众多师兄弟之中，最强的一个，故而对于各种珍贵的炼器材料，非常的明白，眼前的这两个东西，放在了云中子的面前，云中子几乎是第一时间就看出来了这个东西到底是什么，惊喜的道：“太阳宝石，狂风宝珠！”

　　太阳宝石和狂风宝珠，是两种很特殊的天材地宝，太阳宝石是秉承天地阳气所产生的，拥有太阳的光芒，一切的隐含和阴魂，在他的面前，都会荡然无存的，这种宝物，在别的地方，或许只是类似于夜明珠一样的东西，有些地下世界，会用他作为替代的光源，别的，就没有什么作用了。

　　可是用在夜游兽身上，却是最佳的选择，黑夜给了夜游兽无尽的防护和隐秘，但是光明却成为他最大的杀手，特别是大量的夜游兽聚集在一起的时候，太阳宝石会起到奇效，至于狂风宝珠，更加如其名，狂风宝珠是狂风的精粹，只要他在的地方，就会有狂风产生，而且无休无止，对于修士没有太多的实质性的杀伤作用，可是用在腾云兽的身上，却是极为的合适的，两大宝物，把两种妖兽引以为荣的优势，彻底的抵消了，如果在辅助精于肉身搏杀的军团，对他们进行攻击的话，效果会更加的好。

　　事实上，也是如此的，得到了太阳宝石和狂风宝珠的帮助之后，隶属于的菩提道祖的甲等的军团白云军团为核心，组成的军团，成功的攻入了三山关，干掉了九成的腾云兽和七成的夜游兽，本身，这应该是一个酣畅淋漓的大胜，可惜周围的两大军团，战龙军团和狂狮军团开始向着三山关的附近靠近，两大军团都是以肉体著称的，白云军团的肉身实力，还是弱于对手，为了避免不必要的损失，白云军团果断的退出了，双方又恢复了一个均势，但是暗地里面的争斗一直都没有停下来，小规模的战斗不断的进行着。

　　周良此时，还沉浸在乾坤无极万剑大阵之中的，在逐步提升的速度之下，周良逐步的领悟了乾坤无极万剑大阵，虽然还没有完全掌握，但是从一定意义上面，算是明白了它的精髓，乾坤无极万剑大阵，是上清圣人，借助着乾坤的无极，把阴阳之气，融入到了万剑大阵之中，让万剑大阵独特的金属性，拥有了阴阳的属性，从某种意义上变化更多，通过了阴阳属性的叠加淬炼，力量才会在阵法之中流转，加成到极高的程度，不但让混元金仙层次的力量，一下子突破到了道祖的层面，甚至有所超出，这才是乾坤无极玩家大阵的根源。

　　周良本身，就专精于元素之道，太极之道也是阴阳之道，跟乾坤之道稍稍的有些不同，却有很大的相同的地方，周良就是凭借着这个基础，还有万剑大阵本身的基础，一步步的领悟，从最开始的缓慢，到最后的快捷，一步步的走过来，距离最后一步越来越近了，可是越到了最后，就越发的艰难，按照周良的估计，最多的还有最后的百分之一，就可以完成对于乾坤无极万剑大阵的领悟了，可是就是这么的百分之一，足足的花费了周良20年的时间，几乎是之前一半的时间，到了最后，每一次的感悟出现，都是已经重复的，很少有新增加的，这就让周良很多时候都做了无用功，好在是周良，他对于感悟之中的这种情况，是早有准备的，这下子把心彻底的沉入到了对阵法的感悟之中，有时候，感悟不到心的东西，就去领悟旧的东西，久而久之，就能够从旧的东西之中获得感悟，进而推动新的东西，就算是给了周良这个乾坤无极万剑大阵的广成子，也不会想到，这个大阵周良能够这么快的领悟，这不过是50年的时间，就已经只差最后一步了。

　　周良的脸上，充满了平静，剑阵就剩下最后的一步了，虽然是最关键，也最重要的一步，可是对他而言，只是最后的一个完善，通过对于以前的阵法的系统的感悟，包括跟万剑大阵之间的印证，现在的万剑大阵已经突破了六成五，逐步的向着大成阶段的七成迈进了，乾坤无极万剑大阵，经过了上清圣人的改造之后，威力大增，可是他再怎么说，也只是脱胎于万剑大阵的，万剑大阵的进步，肯定会从一个方面，推动乾坤无极万剑大阵的进步，说不定，在周良初步的掌握的时候，就不是最基础的，而是小成了。

　　小成层面的万剑大阵，威力就比刚刚掌握的时候，不知道大出了多少，更何况更加强横的乾坤无极万剑大阵，周良不知道，伴随着他的实力的逐步提升，他终于有了在封神之中立足的本领了。

　　终于，长达了两年的漫长等待，最后的一个步骤，终于完成了，周良不但完全掌握了乾坤无极万剑大阵，对于乾坤大道，这个跟的太极大道有些不同，却同样强横的大道，也有了一点点的不同，甚至跟太极大道相互的有所印证，只不过，周良在元素大道之上，开的口子已经太多了，五行，太极，甚至连金木水火土和阴阳，也在逐步的深入，再兼顾乾坤，就有些力不从心了，可是没想到，却从一个大阵之中，领悟了一点。

　　大道，之所以那么的困难，就是因为不同的大道之间，有着极大的干扰，要想一步步的完成，难度极大，就好比两个天才，他们修炼乾坤大道，或者太极大道的时间，会在一个相当短的时间，可是要掌握了其中高一个，在掌握另外一个，消耗的时间，最少也是三倍以上，现在周良已经掌握了太多太多的大道，所以，再掌握其他的大道，这个困难是极大的，周良也没有准备再涉足乾坤大道，这算是意外的所得了。

　　除了乾坤大道，在周良的神魂之中，一共形成了三把剑，还有两道气息，三把剑分别对应乾坤和金属性，而两股气流，这代表着阴阳二气，三把剑和阴阳二气，在未来控制着乾坤无极万剑大阵的时候，会化作整个大阵的催化剂，所有的力量，经过了他们的催化之后，会产生翻天覆地的效果。

　　推门走出洞府，刺目的阳光，照着周良，从星辰到来，封神开始，到现在，最少也有六七十年的时间了，在漫长的时间之中，哪怕是星辰上储存了再多的星力，也会被周天星斗大阵一点点的吸收下来，现在星光几乎已经被吸收的差不多了，庞大的星光，给周天星斗大阵增加了很多的能力，现在菩提山附近的周天星斗大阵，已经脱胎换骨了，到处都弥漫着强横的星力，看起来非常的可怕，可是整个菩提山的附近，却弥漫着一股哀伤的气流，周良已经闭关太长时间了，他根本没有掌握到目前真仙界的情况，其实不用他去问，就知道，现在的真仙界，应该受到了巨大的损失。

　　在菩提山的山顶附近，周良找到了师傅云中子，他此时情绪并不高，正阴沉的坐在哪里，即便知道了周良的到来，却也一句话都不说。

　　云中子没有说话，周良当然也一句话都没有说，就在旁边立着，好半天之后，云中子才悠然的道：“周良，你知道么，短短的五十年的时间，我们就损失了7名道祖了！”

　　周良早就从真仙界的沉重气氛之中，就已经知道了，肯定损失巨大，可是7个道祖，着实让他吃了已经，要知道，整个真仙界也不过是七八十个道祖，这下子，最少少了一成了，他试着问道：“那对方呢？”

　　“对方，死了两个！”

　　周良彻底的沉默了，7比2的比例，即便是他们占据了上风，这个比例也绝对是接受不了的，本身就庞大的差距，再一次拉的更大了，不但真真切切的造成了庞大的思想压力，在一定程度上，也让所有真仙界的道祖在想，到底要不要继续下去，怎么的继续下去。

　　相比而言，真仙界的这一批道祖，不过是赶鸭子上架的，他们只是临时的召集在一起，用来对方对手的，完全都没有考虑好，自己会被拉入到封神之中，也正因为如此，打打顺风战，还好办一点，毕竟占据了上风，顺风顺水的好一点，一旦落到了下风的程度的，各种各样的心态就产生了，虽然说现在真仙界，还有众多的道祖，甚至还有大批的军团，可是士气已经丧失了，要怎么才能够挽回。

　　“师傅，告诉你一个好消息，我已经完成了对乾坤无极万剑大阵的领悟，可以布置阵法了！”

　　“好了，你领悟的好！”云中子说这句话的时候，明显的有些心不在焉的，下一刻，他猛然的醒悟了一样，大声的问道：“什么，你完成了领悟，是真的么？”

　　周良重重的点点头，能够在几十年的时间之中，领悟这样繁杂的，即便是道祖，也未必有能力和天赋领悟的东西，周良的心中，还是非常的骄傲的，当然了周良在领悟这些东西的时候，并不是完完全全的凭借着自身的力量，先天剑胚和剑石的帮助，非常的巨大，如果没有这两件东西的话，周良现在，几乎不太可能完成对于乾坤无极万剑大阵的领悟，可是外力在一定程度上，是力量的一种，周良跟菩提山的这些道祖相比，恐怕差的就是时间了，没有足够的时间，没有足够的领悟，他几乎不太可能达到道祖的程度，从另外一条路上，给自己增加自保能力，就成为了他唯一的选择，他不但做到了，而且做的非常的好。

　　“太好了，太好了，你真的是帮大忙了！”云中子大声的说道，他从广成子哪里，得到了乾坤无极万剑大阵的时候，更多的是为周良争取到一个机会，万剑大阵，对于周良而言，是够用了，可是对于整个封神的大局而言，没有多少作用，最多代表着周亮跟道祖对战的时候，会有一定的自保之力，不至于碰到了道祖，就变得缩手缩脚的，只能是被追杀的份，只有真正的掌握了乾坤无极万剑大阵，才能够像是当年的万剑老人那样，真正在低境界的时候，拥有跟道祖抗衡的本领，成为了整个洪荒世界少有的强者。

　　可是希望是希望，希望跟现实相比，永远是有一个比较遥远的距离，这点云中子也都清楚，周良闭关了，他们没有动用，为的就是一份希望，现在，当希望真的落到了面前的时候，这种惊喜，绝对是让人兴奋的，云中子几乎立刻的说道：“周良，你等下，我这就去跟广成子师兄说去！”

　　看着云中子兴奋的而去，周良还没来得及告诉他其他事情，就一窝蜂的不见了，周良就只有苦笑了，在领悟乾坤无极万剑大阵的时候，周良几乎把剑石和先天剑胚之中的力量，彻底的发挥和利用了起来，特别是两者之间的印证，从先天无极万剑大阵之中的感悟，一下子让万剑大阵进步很多，哪怕从小成到大成这代表着质量的飞跃，可是周良依然平稳无比的垮了过来，甚至在七成的程度没有停下来，进步到了七成五的程度，万剑大阵大成了之后，每一分都是一个非常难以迈过的难关，一下子进步到了七成五，甚至是连周良自己都没有想到的事情。

　　万剑大阵的领悟获得的提升，对于周良的效果极为明显的，从小成到大成，三成到七成，这中间，万剑大阵的威力，最少提升10倍以上，也就是说，以前，周良的攻击力，勉强的达到了道祖初级的层面上，最多只是跟道祖对抗的话，现在，则是全面的超越，碰上初级道祖，都有一拼之力，碰上更强的中级道祖，也能够势均力敌了，这代表着基本的实力的提升，乾坤无极万剑大阵本身就是脱胎于万剑大阵的，万剑大阵的提升，对于他的提升，一点都不小，并且在乾坤无极万剑大阵的加持之下，再提升了20倍，几乎要达到了道祖巅峰的实力，众多的人员，可以提供海量的能量，甚至持续作战能力，远远高于普通的道祖，最关键的是，他不是道祖。

　　军团，军团的操纵者，他到底是什么层次的，这点在道祖的眼里，会非常的清楚，可是复杂的万剑大阵，甚至是乾坤无极万剑大阵，在这方面，可以起到良好的掩饰作用，在一定程度上，可以起到一个奇兵的作用，别小看这个奇兵，如果运用的合理的话，一定能够起到相当的效果，甚至大大的鼓舞士气。

　　云中子去的快，回来的也快，只用了一点点的时间，就回来了，跟他一起来的，当然是广成子了，广成子上下打量着周良，却没有从周良身上感受到任何的气势，万剑大阵更多的是心的体悟，是力量的运转，对于境界了，实力什么的提升并不多，最多能够在周良身上看到剑道的进步，可是到了广成子这样准圣的程度，这点的力量，根本就不放在广成子的眼里，他更加看重的是万剑大阵。

　　“施展一下吧！”广成子表情凝重的说道。

　　“这里？”周良看看周围，这里没有众多的人员配合，按道理是无法施展的，可是炼化了万剑老人的剑石，也见识过万剑老人是如何的施展万剑大阵的，周良可以凭借一些灵器级别的长剑，施展一下万剑大阵，会给自己的实力带来提升，却无法提升到道祖的层面，万剑老人在万剑大阵还有剑道上面的领悟，已经达到了一个超凡脱俗的水准，比周良现在的实力，不知道强大了多少倍，周良比不过是正常的，可是让广成子看一下，还是可以的。

　　云中子张张嘴，却最终没有说一句话，云中子很清楚，在过去的这段时间之中，他们真仙界，特别是他们十三个阐教的道祖，承受了巨大的压力，他们是所有道祖之中最强的一个势力，也是势力最强大的，可是面对着对手的咄咄逼人，不但没有什么进展，却因为种种原因，失去了7个道友的生命，这或多或少，是一个重大的挫折吧，广成子这段时间，也在考虑反击，可是一直以来，都没有太大的成效，如果他出手的话，一定可以留下几个的道祖，可是他如果出手了，一切就无法挽回了，决战会在瞬间展开的，这对于真仙界来说，绝对不行，要知道，准提圣人，位了这一天，不知道准备了多少年，甚至从上古巫妖大战的时候，就开始准备了，他们每拖一天，就可以让真仙界多上一份的底蕴，多上一分的胜算。

　　“好，请师父和师伯指点！”周良看了云中子一眼，看到了云中子点头，立刻说道。


第三百一十一章 进攻盘丝洞

　　灵器长剑，他的手里有，还数量不少，无论是当年的缴获，或者是彰武县制作出来，周良手头上随便弄点，也有万把之多，上万的灵器长剑，也只有周良这样的强者，才能够控制下来，万剑飞起，灵动异常，这些控制，如果别人施展起来，或许会叫上一声好，可是在云中子和广成子这样道祖眼里，却不算什么，一般的混元金仙都能够操纵，他们更加关心的是接下来。

　　周良的神魂之中，三把长剑和两气，围绕在一起，然后喷薄而出，强横的剑的精髓，直接的卷起了无数的长剑，之前他可以用一柄剑，控制住万千的修士，而现在，不过是上万的长剑而已，一道道森然的剑气，直接的喷薄而出，上万的长剑，一一的按照他的控制，一个个的飞到了空中，迅速的结合成了万剑大阵的样子。

　　气息吞吐，沛然强大，云中子是一个有见识的，短时连连的点头，周良这个万剑大阵，已经深得万剑大阵的三味了，应该是已经进入到了大成的阶段了，就这一点上，他就非常的满意，这才多长时间，万剑大阵从小成到大成，不但需要努力，更需要资质，这两点，周良一点都不缺。

　　广成子却没有动，他更关心的是乾坤无极万剑大阵，普通的万剑大阵虽然好，不过是让真仙界增加了一个道祖层面的高手，可是完全没有办法扭转现在真仙界的不利局势，或许在一次突如其来的情况下，会让真仙界占据一点点的上风，可是长期下来，实力不够的，还是真仙界。

　　周良并不知道，在这么短短的时间之中，云中子和广成子心中，会想到这么多的东西，他用三把长剑定住了周围的长剑，万剑大阵稳稳的立在这里，然后把神魂之中的二气放了出来。

　　阴阳二气围绕着万剑大阵运转着，这种被上清圣人修改过的乾坤秘法，几乎针对这每一把长剑进行改动，微小的变化，几乎一刻不停的，可是在细微的调整之中，整个万剑大阵的气势顿时的发生了变化。

　　“果然？”广成子心中大喜，之前虽然周良说自己领悟了的，可他或多或少还是有些不托底，毕竟关系到未来的布局，他焦头烂额的想了这么久，没想到却被周良轻松的解决了，不确定的话，绝对会心中没底，可他也没想到，周良能够在这么短的时间之中，不但掌握了乾坤无极万剑大阵，还把这个大阵给掌握的这么的好，这种天赋，简直是从未听说过的，之前，或许只是把周良看成了不错的后辈，可是这一件事情之后，广成子再也不敢小看周良了，只要给周良足够的时间来修炼，来发展的话，周良的实力突破道祖，甚至是道祖的中期，高级，恐怕只是时间的问题，再加上有乾坤无极万剑大阵作为后盾，一切都不是问题的。

　　周良的阴阳二气在剑阵之中不停的运转着，特殊的力量盘旋环绕，万剑大阵本身加持和扭曲的力量，在这一股力量之下，变得更加精纯，特别是最后，所有的力量汇聚到一起，借助着周围强横的灵气，周良只是混元金仙的力量，甚至有向道祖转变的迹象。

　　道祖跟混元金仙之间的差别，几乎是天差地别的，周良剑道和万剑大阵的领悟又不是在巅峰的层次，无论如何都不可能单人达到道祖的层次，可是如此的提升，已经是实打实的蜕变了，从这一点上，绝对算的上真正的掌握了乾坤无极万剑大阵了。

　　“师兄，我说的不错吧，我这个徒弟，是个好样的！”云中子兴奋的说道，看周良的表情，也变得不一样了起来。

　　“好，不错！”广成子这么惜墨如金的人，看到周良的进步，也不禁赞赏，作为曾经的人族圣师，能够入得了广成子眼里的，是相当的少的，可是周良是真正让他感觉到满意的。

　　“师兄，那么我们商量一下，到底要怎么去做！”

　　“好！”广成子点点头，然后对周良道：“你也跟着来！”

　　周良跟着云中子等人，来到了议事大厅，所有的道祖都在其中，其中的版署，周良都没有见过，那些道祖也大多数都没有见过周良，却看到周良这么一个混元金仙跟着走进来，都好奇的看着周良。

　　“混真等几位道祖的死，我一直很痛心，我决定，偷袭一次，争取搬回这一局！”广成子沉声的说道，回来的路上，他略微的想了一下，最终还是决定先不，告诉大家，周良的实力之强，只有他跟云中子才知道，一个掌握了乾坤无极万剑大阵的混元金仙，只要有足够队员支持的话，所迸发出来的实力，比一个道祖后期的还要强横，关键就在于乾坤无极了，无尽的人力，会让周良拥有沛然强大的力量，这股力量，又在乾坤大道的加持之下，达到了道祖后期的程度，如果出其不意，对上了一些弱一点的道祖，直接就可以杀灭了，他们之间最大的差距，就在于对方的道祖比他们多出了接近30个，上一次7个道祖的死亡，就是如此，本身势均力敌的战斗，一下子冒出来了十多个道祖，顿时占据了压倒性的多数。

　　广成子没有露出周良来，只是策划了一次行动，由10个道祖在前，吸引了对方超过20个道祖的时候，他们会出现，出其不意的攻击，广成子也会亲自出手，顿时让所有人的精神都振奋了起来，广成子是什么人，准圣层面的高手，一般的道祖，在他的面前，几乎无法抵挡，恐怕一个照面下来，就被打败了。

　　看着众多道祖兴高采烈的走了，广成子和云中子面面相觑的，说实在，广成子根本不可能轻易的出手，要知道，双方的最高端力量，本身就是相互牵制的，别说是广成子，就算是赤精子都不能轻易的动的，一旦他们动了，那就代表着真正的决战，双方会彻底的厮杀到一起，这是他们不愿意看到的，双方的高层实力差不多，可是在道祖的总数之上，却差了三十多个，这绝对是无法弥补的庞大数字。

　　“云中子师弟，等下你亲自的负责，给周良的军团，填充足够的人员！”广成子沉声的命令道。

　　阵法，就是这一点的好处，如果能够填充足够的人员，阵法的威力，会大上很多，乾坤无极万剑大阵的强横，广成子是非常的清楚的，周良之前的军团还不错，可是跟真正的巅峰军团比起来，还是有一定的差距。

　　就这样，周良的军团之中，填充了差不多1万名混元金仙，和上亿的太乙金仙，从一定意义上，可以说增加了几十倍的实力，这些都是从真仙界之中精挑细选出来的，只要填充到而来周良军团之中，持续作战的能力，顿时能够增加几十倍，这一次，周良到时没有拒绝，因为周良现在的实力，已经进展到了一个不可思议的程度了，道祖之下，没有人是他的对手，万剑大阵也好，乾坤无极万剑大阵也好，都拥有极强的凝聚力，一般的混元金仙碰上他，几乎是秒杀的，绝对的实力，造就了绝对的自信，他相信，即便是任何人有别样的想法，他也能够压制的住。

　　周良既然同意了，云中子一挥手，所有补充的人员，都已经到位了，这时候就可以看出来万剑大阵的好处了，万剑大阵的驳杂，主要是针对万剑大阵的操纵者而言的，对于万剑大阵的操纵者，他们必须要领悟万剑大阵的每一个步骤，每一个细微的地方，都必须熟悉起来，这样才能够控制住整个万剑大阵，可是对于其他组成部分而言，他们只要明白基础的东西就可以了，对于大部分的修士而言，最多是几天的时间，就能够上手了，他们在整个大阵之中，所起到的作用，就是力量的提供者而已，在万剑大阵的推动之下，为整个攻击贡献力量而已。

　　果然，演练了三四天的时间，整个阵法已经基本上正常了，所有人都可以按照周良的控制，在合适的时候，施展出的合适的力量，因为加入了这些强者，可以说，整个阵法的威力又平添了一个层次，对于周良而言，也非常的满意。

　　周良的阵法，演练的完毕了之后，云中子也告诉了他们接下来的安排，接下来对阵的是盘丝洞，盘丝洞除了众多蜘蛛妖和蜈蚣妖之外，就是九位道祖，七个的本体是蜘蛛精，他们在上古时候，就是很强恒的蜈蚣精，成为人形之后为害一方，后来就失踪了，却被准提圣人弄去，跟两只蜈蚣精配在一起，双双的进入到了道祖的层面，蜈蚣精和蜘蛛精都精于阵法，虽然是普通的道祖层面，却也实力强大。

　　真仙界这一边，除了周良前去之外，还有就是百花道祖们，12个百花道祖，他们的实力相近，又精于配合，实力上，应该在对手之上，如果没有别的一场的话，应该可以的拿下他们的。

　　在出发之前，云中子悄悄的告诉周良，如无意外，除了蜈蚣精和蜘蛛精之外，靠近盘丝洞无底洞，会有7个道祖支援蜘蛛精，可是他们就没有支援了，周良刚开始，可是针对普通的蜘蛛精和蜈蚣精，他们的数量非常庞大，也只有他们结合成阵法，才能够对付，当然不能够用万剑大阵，这有可能引起对方的注意，这一批人，也是各自有各自的军阵的，一直要到对方增员的到来，周良出其不意，杀死其中的一些，争取取得这一战的胜利。

　　云中子说的轻松，可是周良却从这个中间，看到了沉甸甸的责任，他没有想到，这一战，居然是他担当主角，其实这也是难怪的，因为乾坤无极万剑大阵的帮助，他能够发挥出来的实力，已经相当于一个道祖后期，甚至在持续性和攻击性上面，比普通的道祖后期要强横的修士了，如果出其不意，在对方没有防备的情况之下，直接的打破对方的配合，完成杀死几个道祖的任务，应该不难，可是接下来呢，对方会眼睁睁的看着他来动手么？对方一定会报复的，这就要看广成子怎么做了。

　　封神已经开启了，这是笼罩了整个真仙界的大劫，如果的广成子他们失败的话，即便周良再怎么的强横，也绝对无法挽回败绩，他必须要拼尽全力。

　　百花仙子他们，已经准备好了，十二个的百花道祖，他们都是女的，并且以百花为本体，相互之间，可以组成一个百花大阵，聚集百花的香气，威力很强恒，这样的联合实力，即便在上古洪荒的事情，也是非常少有的。

　　周良的军团，分成了十来个，只有彰武县的一直都跟在他的身边，他带出来的弟子们，不放心分散到别处去，分散到别处的话，也发挥不出来他们的真正功效，反而会白白的牺牲的。

　　真仙界的动作，小心而近身，百花仙子他们，是藏匿的高手，他们悄悄的隐藏在军团之中，就如同一个普通的攻击一般。

　　“三生道友，他们又行动了，这一次似乎很普通，只是普通人！”一个三头六臂的法相金刚，沉声的说道。

　　他是准提圣人坐下的佛道强者，怒目金刚，肉身强横，练就了一身肉体实力，甚至不比祖巫差多少，神识方面，就差了一点。

　　“是么，有12个道祖前来，蜘蛛精他们肯定会吃大亏的！”

　　“什么？”怒目金刚顿了一下，道：“看来，什么都就瞒不过道友，我们要怎么办？”

　　“我已经派人通知了无底洞，蝎子他们会去的！”

　　无底洞之中，有7个蝎子精，他们的实力，还在蜘蛛精之上，特别是最强九头蝎子，他是道祖后期的高手，只是他一个人，就非常难缠，必须要百花仙子出手，才会对付他。

　　广成子其实非常清楚，在百花他们一动的同时，别人或许发现不了，可是三生道人肯定是其中的例外，除非广成子这样的准圣，颠倒阴阳，隐匿了天机之后，才有可能，这点即便是广成子，要施展起来，消耗也非常的大，不到万不得已的时间，绝对不会施展，他这意思的目的，根本就不用躲藏，周良的力量只要聚集在一起，就是一个强大的，几乎可以对付大部分普通道祖的存在，又是出其不意，战果一定非常的大，但是取得了战果之后，还需要是保存战果，不能让战果最终被对方夺回，那样的话，他们这些人也要出动，只不过，要到最后了。

　　周良算的上是后面进入到战场之中的，无数的蜘蛛精和蜈蚣精，几乎把整个盘丝洞都给布满了，漫山遍野的都是巨大的蜘蛛精和蜈蚣精的，密密麻麻的，超过了的修士的数量，不过他们丝毫不惧，这些蜈蚣精和蜘蛛精，相互之间，只有简单的配合，面对着他们的军团，完全不是对手的，终于军团的杀戮，引起了道祖的关注，一个身穿着金色服饰，衣着暴露的女子，出现在了他们的面前，紧接着，六个同样服饰的女子，和两个奇形怪状的男子的，也都一起的出现了。

　　他们是守护者盘丝洞的道祖，他们正要向前，一股花香充斥在了他们的周围，12朵奇花也跟着出现，香气扑鼻，让他们瞬间停下了脚步，无论是蜘蛛，还是蜈蚣都是剧毒，他们长期处在比较阴暗潮湿，甚至是恶臭，所以对于花香非常的敏感的，十二朵奇花在出现的同时，他们就瞬间构成的同时，他们就发现了，顿时9个人构筑到了一起，形成了五毒大阵，7个巨大的蜘蛛和两个巨大蜈蚣，共同构筑了一个充满了毒气的大阵，顿时被十二朵奇花微微的逼开，可是同样为阵法，十二个道祖的力量，很明显的，是在九个之上的，十二朵奇花微微的占据了上风，压制着五毒大阵，容乃公五毒大阵，有些后退，可是组成阵势的道祖，不是那么容易被干掉的，哪怕占据了一定的上风。

　　周良看着上面的情况，开始通知周围，所有的军团向他集中，他相信云中子所说的话，这个时候，还有7个强横的蝎子道祖，会向着这里集中而来，而他的目的，就是为了趁着这样的机会，出其不意的发挥攻击，到时候，把乾坤无极万剑大阵的力量，彻底的发挥到了极致的情况之下，应该可以出其不意的干掉他们，蝎子道祖的实力虽然强，可是不过是道祖的中期，被偷袭的情况之下，他们几乎不太可能挡住属于剑阵的攻击，只要做到了这些，哪怕只是杀死的其中的四五个，这一战，他们就胜利了。


第三百一十二章 杀灭

　　周良在召集队员们，虽然对抗妖兽的时候，这些军团被分散到了不同的位置，现在，听到了命令，就立刻的集合起来，这点上面，在刚刚集合到一起的时候，就已经做过了类似的训练，从分开的状态到集合的状态，花费的时间并不大，而且不容易引起别人的注意，最多就是觉得他们处于了下风，聚在一起而已，道祖层面的争斗，吸引力都在天看天空中的百花大阵和五毒大阵之上，即便是有增员的力量，还有周围观察的，也不会把目标放在他们的身上。

　　距离开战，差不多一刻钟左右，百花大阵实力强横，可是他的实力，并不足以全面击溃五毒大阵，虽然五毒大阵岌岌可危，却挡住了百花大阵的一次次进攻，百花仙子有些着急，本身他们以为对上对方9个道祖，能够轻易的拿下来，却没想到，是这么的一个结果，如果对方的增援前来，恐怕等待他们的，就只能跟对手硬拼和等待着广成子的援助，这对于一个道祖来说，略微的有些接受不了。

　　正在此刻，在第二层的无底洞里，7个腥风向着这边迅速的过来的，速度极快的，很显然都是道祖的实力，其中的一个气息非常的猛烈的，很显然，是道祖之中的佼佼者，道祖后期一样的存在，这样的存在，即便是百花仙子对上了，都未必有胜算，他们全力的压制着五毒大阵，却没有在外围防护，如果他们真的冲杀一番的话，说不定，会造成他们的巨大损伤。

　　百花大阵微微收缩了一下，由全力以赴的对着中心的五毒大阵进行攻击，现在，收缩了一些攻击，增加了一些防护，百花仙子干脆就空了出来，她对于自身的实力非常的有信心，即便是他一个人，在短时间内，挡住对方7个强大道祖的攻击，应该没有问题。

　　七个强大的蝎子精来的极快，蝎子也属于五毒之中，如果这些蝎子加入到五毒大阵之中，在一定程度上，对于五毒大阵是一个很大的提升，这也是把蝎子安排在无底洞的根本原因，为首的铁钳道祖，正要命令对着百花大阵冲击，只要冲击到了百花大阵之内的话，基本上，他们就不会处于下风，甚至因为五毒大阵的增强关系和道祖人员的压倒性多数，干掉百花大阵的部分成员。

　　铁钳道祖的命令之下，七个身影共同的向下结合成了一个锋锐的尖端，向着下面的百花大阵冲了过去，百花仙子丝毫都不惧，轻轻的抚了抚，一道香风闪烁，无数的花朵在这一片空间闪烁，向着七个蝎子席卷了过去，几乎所有人都在包裹之中。

　　看着声势强横的攻击，铁钳道祖却微微一笑，看似声势强横，在一般的道祖之中，应该是这样的，可是在他这样道祖后期的强看来，不外如是，他挥舞着铁钳，向着百花仙子之际冲了上去，直接的攻击百花仙子的身体，毫不留情，顺道的，还吩咐道：“你们分开攻击！”

　　七个蝎子精，他们一直都在一起，相互之间的配合，别说有多么的默契了，几乎在铁钳道祖下了命令的同时，所有的道祖都分开了，非常巧妙的配合，由铁钳一个人，牵制住了百花仙子，剩下的，各自找寻自己的目标。

　　百花仙子心中一紧，他最怕的就是这个，所以刚才施展的是百花绝域，百花绝域是她的绝招，攻击面广，却消耗极大，没想到，被铁钳看穿了，他的攻击是为了打乱他们冲过来的阵势，现在被铁钳一个人，把所有的攻击都给抗住了，虽然会让铁钳受到一点点的伤势，可是对于道祖后期的强者而言的，这点最多是轻伤，对于他的行动没有任何的影响，反倒是百花仙子微微的吃亏了。

　　百花仙子心在下沉，这一批道祖，特别是后来的这些，真的是令行禁止，这六个强者下去，肯定会造成一定的伤亡的。

　　百花仙子和铁钳道祖都没有想到的是，周良已经在下面做好了充分的准备的，所有的人员都聚集到位了，其中蜘蛛精和蜈蚣精，对着他们阵营进行了一次次的冲击，为了避免不必要的损失，他已经的施展了部分的剑气，可惜在众多道祖对阵的时候，他们这点小小的波澜，根本就引不起任何人的重视，无论是现有的道祖，还是在周围观察的道祖，他们的都把目光投入到了战圈之中，相互战斗的那些道祖上面，根本就不会注意到下面情况，在大部分的道祖的心中的，混元金仙层面的军团，也就是在混元金仙层面的对阵而已，根本就不可能影响到道祖层面的战局。

　　周良一直都在注意着上面的一切，寻找着施展的机会，他很清楚，正面的对战的话，恐怕他最多就是牵制两到三名的道祖，这样情况之下，对于整个战局，根本就没有任何帮助，只有选择特殊的地方，出手和偷袭，才能够对于改变占据产生作用的。

　　当铁钳等七个道祖，一起向下冲击的时候，对于周良而言，也是一个巨大的考验，他当时就有些忍不住出手了，可是最终的情况之下，他还是忍住了，没有任何的动作，静静的等待机会，铁钳做出来的选择，是最正确的选择，可以让百花仙子和百花大阵，不攻自乱的，起到最佳的效果，可是如果有人在背后埋伏的时候，还是一个高手的话，这样的分散兵力，在一定程度之上，就属于是自寻死路了，他们分散了力量，而且把后背留给了偷袭的人。

　　这是最佳的机会，周良也很清楚，这样的机会的，稍纵即逝，周良当然会紧紧的抓住这个机会的，万剑大阵几乎在瞬间布置完毕，下面阵营瞬间，就发生了改变，首当其冲的就是下面的那些蜘蛛精蜈蚣精，他们顿时被万剑大阵组成的那股强大的气息摄住了，根本就没有敢进攻，如果这个时候，有任何的一个道祖，注意到这一切的话，恐怕会提高警惕的，可惜准提圣人座下的道祖，包括三生道人在内，都没有注意到下面发生的变化，更何况是上面的道祖。

　　不过，一直都监控着变化广成子，一直都没有关注着上方，决定着这一次战斗胜负，绝对是周良了，上面任何人的表现，都不会放在他的眼里的。

　　“云中子，周良很优秀，他的时机抓的很准，看来，我们要过去一趟了，老对手，不要恼羞成怒的好！”

　　“看来，要对持一次了！”云中子也兴奋的说道的。

　　下面的万剑大阵迅速的成型，大成的万剑大阵，反应的速度，比之前，最少快了一倍以上，在这样的反应速度之下，完全成型了之后，开始注入到了阴阳二气之中，属于乾坤的力量，迅速的加持在阵法之中，周良在重新的领悟了乾坤无极万剑大阵之后，还没有真正的全力以赴的推动，现在，这样战斗的极端情况下，他兴奋了起来，以前所未有的激情和兴奋，推动了整个乾坤无极万剑大阵的强横，无数的剑气从阵法之中生了起来。

　　下面骤然的迸发出如此强横的力量，不但超过了铁钳道祖的想象，也让百花仙子吃惊了，她执行这个任务，心中就有些没底，他之前没有想到，广成子的支援，是否能够到位，可是后来一想，如果广成子过来支援的话，会打乱整个的布局的，说不定会引发决战，可是已经开始争斗了，那么就不能多想了，取得胜利，保住性命才是关键，现在看来，他们的整个行动，就是为了这个杀手锏，虽然不知道下面到底是什么，可是能够在突然间，爆发出这么强大的力量，还没有引起任何人的关注的，很显然，都不是不同的攻击，她必须拖住铁钳道祖，省的他去捣乱。

　　剑光把留个蝎子精全部都笼罩在内了，看起来，这些剑光，跟之前的百花仙子的攻击差不多，可是剑阵在这个方面，有着天然的优势，可以说，在同一时间，会迸发出足够的力量，对于巅峰道祖而言，虽然并不足以致命，可是对于普通的，或者中级道祖而言，这样的攻击，毫无防备之下，足够致命。

　　无数的剑光，冲向了6个道祖，他们根本就没有防备，特别是攻击还在背后发起的，他们正按照铁钳道祖的命令，对着前方的百花大阵攻击，眼看就要成功了，却没想到，攻击从背后而来，而且还是这样凛冽的，几乎周良在瞬间，连续的发出了成百次的连续攻击，这些攻击，就如同一个死亡的洪流一样，疯狂的冲向对方，别说他们没有防备，就算是有防备，又能够做得了什么，致命的剑光力量，开始疯狂的穿透他们，6个道祖，4个人直接的被剑光穿过要害，打碎了属于道祖的大道核心，神魂俱灭，剩下，也被重创，连反应的能力都没有。

　　来了7个，一下子，等于是干掉了6个，还是跟铁钳道祖朝夕相处的，铁钳道祖发出了凄厉的怒吼：“不！”然后疯狂的想要向周良冲过来，在他看来，周良就是一个掌握着强力攻击手段的小孩，对付他是最容易。

　　“想走么，哪里那么容易！”百花仙子一晃之下，拦住了他，他们的实力相差不多，甚至百花仙子还占据上风，怎么可能，让他逃掉，她的眼里极高，很容易的看出来，周良的攻击力，也就是跟他们相当，如果铁钳过去，说不定就会引起不必要的大麻烦，反倒是如果对付五毒大阵的话，就会有奇效，本身百花大阵对于五毒大阵，就是压倒性的优势，现在，如果有了周良的万剑大阵的冲击，肯定能够取得优势的。

　　周良看着铁钳被百花仙子锁定，他控制着军团之中的队员，飞上了天空，向着被百花大阵困在其中五毒大阵冲了过去的，他没有进入到百花大阵之中，而是在远处，操纵着乾坤无极万剑大阵进行攻击，万剑穿心，在瞬间，被周良发挥到了极致，向着五毒大阵的方向，进行了覆盖攻击。

　　因为少了百花仙子，把话大阵对上五毒大阵，还是占据优势，却没有取得压倒性的优势，现在五毒大阵节节后退，有些应接不暇的感觉，却还可以支撑，可是万剑大阵到来，都是道祖层面的攻击，又是大面积的覆盖攻击，躲开了这个，躲不开这一个，一波攻击之下，9个人顿时伤了两个，虽然是轻伤，可是周良的持续力非常的快，每一次发出攻击的间隔，比起别的道祖，最少省去了一半左右的时间段，在这样的攻击之下，一片一片的组合攻击，顿时让这些道祖遍体鳞伤的，本身处于下风，又遭受了周良这样没道理的连续攻击，伤亡立刻开始增大了，短短的一刻钟时间，五毒大阵彻底的被摧毁了的，首先是两只蜈蚣被干掉了，没有了五毒大阵的阵法，他们的实力大打折扣，接下来，越来越快，在第一个伤亡出现100息之中，所有人都被屠戮一空了，百花仙子他们，在干掉了五毒之后，形成了百花大阵，本来，百花仙子的实力，就跟铁钳道祖差不多，现在又形成了阵法，加上有周良这样一个相当于道祖后期，攻击力和攻击频率都极高的人的帮助之下，很快的铁钳道祖也被重创了。

　　就在百花仙子正要干掉铁钳道祖的时候，远处一股庞大的威压，向着这边冲了过来，百花仙子的脸色大变，他是道祖后期的强者，很熟悉，这不是道祖层面，能够发挥出来的攻击，很显然，他们的杀戮，被对方发现了，对方的强者三生道人，过来报复了，几乎瞬间，决定百花大阵后退，组成了防护阵法。

　　眼睁睁的战果，就这么的被放弃了，周良心中不甘，可还是跟着百花大阵一起后退了，当退出了铁钳道祖的攻击范围的时候，铁钳道祖无力的坐倒在地，刚刚，他已经拿出了自己的全部本领，为的就是这么一线生机，刚刚的一刻之间，简直是太可怕了，短短的两刻钟时间，就有15个道祖躺在了这里，还不单单是最低级的道祖，其中也有他的手下的中级道祖，这可是一股庞大的力量，可是面对着对方突然爆出来的力量，可以说对方挖了个坑，他却跳进来了，很明显，对方的目的，不单单是蜘蛛精和蜈蚣精，还有他们这些后援。

　　他有些不明白的是，到底对方使用了什么，会让一个混元金仙，拥有不低于他这样的实力，可是沉重的伤势，让他无法动弹。

　　强横的压迫力，不是别人，就是三生道人，三生道人是负责这一次封神的，可以说，对于这一次封神他非常的有信心，他们的高端实力，比真仙界，最少高出了30个左右，最重要的是，他们的低端实力，也应该在对方之上，这些准提圣人，都已经的提前的计算好了，大部分的因果都被掐掉了，可是就在封神之中，是天地大劫，很多时候，连圣人都无法控制，说实话，三生道人这一次行动，是有一定的死亡率的，也就是上封神的比率的，带来的这些，属于是准提圣人手下的大部分精锐力量了，这些力量可以有损失，但是不能损失巨大，虽然说他损失比率，不止15个，可是这么一次性的损失了15个，对他而言，是一个巨大的巨大的失败。

　　之前，借助着2个道祖，换掉了真仙界的7个，他很不满意，这一次，本身准备要把百花道祖他们全部的留下来，却没有想到，最终是这个结果，他们偷鸡不成蚀把米，不但没有把别人给留下来，反倒是道祖被留下来，如果不是他来的快，说不定一个道祖后期的也会被留下来。

　　准圣的强大压力，直接的笼罩住了包括百花仙子在内的所有人，甚至连百花仙子，都在这股强大的气势，怯怯的发抖，这可是道祖后期的强者，可是面对准圣层面的强大压力，他甚至连动弹都很难，更何况是普通的太乙金仙和混元金仙，面对着这样属于准圣的恶意的气息外放，顿时开始不舒服了起来。

　　周良苦笑的看着周围的一切，这个或许是军阵唯一弱的疑点吧，力量提升，流转起来，乾坤无极万剑大阵瞬间的激发出来，形成了一个整体，用于抵挡这股铺天盖地的力量，乾坤无极的力量迸发出了光芒，苦苦的挡住这股气势，当阵法的力量全面的流转，阴阳二气盘旋环绕之后，铺天盖地的力量也渐渐的平稳了，他们众多修士才恢复了，此时，在天空中，不知道什么时候，出现了一排密密麻麻的身影，看起来让人心生惧意。


第三百一十三章 后续影响

　　三生道人一直都很关注，这个一手让他的道祖死亡的家伙，到底是拥有了怎么样的实力，当时他是远程的观察，能够把握住一些东西，可是周良爆发出来的力量太发达了，太快了，三生道人也估计了几种可能性，却没有想到，居然是上清圣人改造过的乾坤无极万剑大阵，这个阵法在上古大战的时候，基本上没有出现过，或许是太繁杂了，或许是太困难了，所以基本上都没有出现在大战之中，一些初级的道祖，几乎不提可能学会这样的大阵，没想到，被一个混元金仙层面的掌握住了，这还真的是天纵奇才，为了未来，为了的准提圣人的大计，他绝对不可能容周良活下来的。

　　三生道人是达到了准圣层面的强者的，对于各种大道和大道组合的理解，已经达到了一个巅峰的状态，甚至在这些领悟上面，比广成子都要强大的多，广成子是玉清圣人的弟子，玉清圣人实力强横，是在准提圣人之上，可是那是在无数年前，洪荒大劫之前的事情了，这么多年，玉清圣人被困在紫霄宫之中，跟众多的弟子，根本就不得相见，即便是相见，也是有限的一点点的时间，在这个一点点的时间之中，就算是略微的交流下都是不可能的，最多是宣布一些命令，更别说是指点了。

　　可是三生道人，却一直都跟随着准提圣人，准提圣人早有准备，这么漫长的岁月之中，他的实力已经进步到了一个极为强横的程度，在一个宫殿之中闭关，跟在外面体验，尝试不同种的生活，其中的变化截然不同，最起码，准提已经领悟了盘古真身，最少在肉体的强横程度上，他的实力，比玉清等三清圣人要强横的多，这么多年，一直都跟随着准提圣人的他而言，三生道人的实力更加的强横，对于大道的理解更加的深入。

　　一道道的威压，直接的压制着周良，属于准圣的气息，一直都压迫着周良，周良很清楚，眼下的这个强横的家伙，他的力量，直接对准了周良本身，他是准备要干掉自己，对上普通的道祖，中期，后期，甚至是巅峰道祖，周良都不会害怕，借助着乾坤无极万剑大阵，他可以正面的跟道祖巅峰修士对战，在短时间，基本上，都不会落于下风，可是面对准圣，这完全是另外一个概念上的东西，周良相信，如果他想的话，随时都有可能直接的干掉他。

　　害怕，恐惧，这是周良的第一感觉，绝望之中的力量，似乎在他的身上流转，第一次感觉到，死亡是真的距离他这么的近，几乎瞬间，就是死亡了。

　　“哈哈哈！”一声敞亮的长笑，突兀的在这片空间响起，属于三生道人的力量，犹如潮水一般的回落了，瞬间，周良和百花仙子等道祖，感觉到的压力，一瞬间之下，消失的无影无踪了，不用去看，不用去考虑，周良他们很清楚，广成子他们到来了，在这一次封神大劫之中，也唯独有广成子，才能够挡住三生道人这样准圣的强横气息。

　　周良回头一看，果然，在另外一端，一群身影矗立在哪里，正是真仙界其他的道祖，在数量上，比这边的，大概少了20多个，可是气势上一点都不弱，特别是为首的广成子，盘古幡，就在他的头顶之上盘旋旋绕，金色的光芒闪烁，气势逼人。

　　都是准圣的层次的，虽然说三生道人的层次，比广成子要高那么一点点，可是有盘古幡在手，广成子的攻击力极强，即便正面的跟三生道人对阵，也能够战胜对手，更何况，此时真仙界这一方，士气大震，干掉了对方15名的道祖，重创一名，在一定程度上，他们之间的对比，拉回到了一定的层次之上，虽然准提圣人一方，道祖的数量，还是要超过20个左右，可是有了周良这么一个变数，看周良随手杀死六七个道祖的实力，很显然，在高端实力的对比上，他们应该是弱于对手的。

　　封神，其实最主要的还是这些道祖，其他的，完成了杀劫就是的，混元金仙，只要是差不多的层次的，基本上，都是有资格登上封神榜的，最多，只是谁因果多一点，谁的因果少一点而已，在这样的情况之下，又有谁愿意，把自己投入到其中。

　　“三生道友，久违了，封神一战之后，我们有多长时间没有见到了，不知道道兄感觉如何！”

　　三生道人看着广成子，从封神开启开始，三生道人最关注的，也就只有广成子一个人，准圣，算是圣人之下的第一人，对于道的理解，已经达到了一个极致的情况之下，他们举手投足之间，就可以干掉一个巅峰道祖，可以说，所有的道祖在他们的面前，只是帮手，分别无外乎大小的关系。

　　“我们走！”三生道人迅速的做出了决定，虽然，这一次损失巨大，可是周良未来，能够起到的作用，无外乎一个后期的道祖，连巅峰都不是，潜在的力量，最可怕的就是他还没有出手的时候，就好比最强的刀，永远在刀鞘之中一样的，一旦刀出鞘了，无论他造成了多么大的损伤，只要不是决定性的一击的话，他只能是他现在的力量。

　　广成子等众多道祖，看到了三生道人的离开，也挥手带回，所有人都沉浸在兴奋之中，这是一场巨大的胜利，可以毫不客气的说，一下子杀死了对方15个道祖，最少在道祖的人数上，让他们之间减少了，从原来的30个的差别，一下子减少了20个人，一下子拉近了10个道祖之间的差别，这可不是什么阿猫阿狗的，这可是道祖啊，整个世界，除了圣人之外的巅峰力量，就好比之前的真仙界，控制着真仙界，这么广大范围之中的，也只有4个道祖而已，现在，面临着封神大劫之下，真的乱世之下不如鸡了。

　　“好样的！”广成子兴奋的对着周良赞扬道，其他的道祖，特别是参加整个战斗的百花仙子他们，看着周良的眼光，顿时就不一样了，他亲身的参与整个战斗，非常清楚，无论是之前的五毒大阵，蜘蛛精和蜈蚣精，还是后面的蝎子精，他们实力，基本上都是道祖之中的高手，可是，在周良的万剑大阵之下，几乎没有抵挡的余地，虽然之前是偷袭，后面是配合百花大阵进行攻击，可是周良所表现出来实力，最少是相比于道祖后期的层次，能够在这样的劣势之下，多了这么一个高手，对于整个真仙界来说，是一个强心剂，一直以来，都被算计，感觉到士气已经失去的众人，顿时气势如虹了起来。

　　众多道祖，在庆祝完了之后，就分别的出去了，可是在众人出去的一瞬间，广成子的脸色，立刻的拉了下来了，其他的几个阐教的道祖们，他们的表现也同样是差不多的，都是一副凝重的表情，周良来到这里，没有人让他出去，他也就小心的坐在这里，没敢多说一句话，面对着13个强横道祖，包括广成子这么一个准圣，亲身的面对准圣之后，周良很清楚，准圣代表着什么，哪怕他的实力，已经进展到了一个匪夷所思的境界了，可是面对着准圣，除了秒杀还是秒杀。

　　好半响之下，广成子才悠悠的说道：“三生道人成长了，很沉稳啊！”

　　没有人接下来广成子的这个话茬，别的道祖或许不明白，只有他们这些师兄弟们，明白广成子的命令，他很清楚，这一次，并不是为了占据一点点的便宜，他们的目的，就是跟对方产生一场混战，这一次的封神来的太过突然了，他们的实力，又处于绝对的下风，在这种情况下，时间拖得越久，就越危险，天知道，一个圣人，在漫长的岁月之中，准备了多少东西，过去准提圣人通过了漫长的时间，积累了无数的东西，在过去的几次攻击之中的，已经尽显无疑了的，无论是星辰的攻击，还是后来，盘古真身，他们所拥有的力量和威力，简直让所有人匪夷所思的，在这样的情况之下，越早决战越好，虽然，对方拥有比他们多30个的道祖，可是在高端实力上，特别是高端实力之中的配合中间，绝对称得上是一流的，真的要对阵到一起的情况之下，他们未必会败，最起码他们这些强者，应该能够逃得性命，毕竟，封神榜，最多也就是需要八九十个道祖而已，只要道祖的数量到了，双方绝对不会拼命的。

　　这个计划落空了，对方极为的冷静，过去的岁月之中，广成子跟三生道人接触的不多，可略微的听到了一些东西，所以知道了周良的力量之后，专门的设定了这么一个，用16个道祖的性命，让对方激动，有很大的可能，能够引发全面的冲突，在全面的冲突之下，他们能够获得机会。

　　“好了，别说了，既然不成功，那就等待着接下来的战斗吧！”广成子虽然是这么说的，可是一股悲观的情绪，还是沉浸在了所有人的心中，云中子扫了一下周良，对着广成子点点头，然后带着周良出来了，广成子等人，深深的看着周良的背影，第一次见到周良的时候，他们之中大多数人，都以为，周良只是一个云中子的弟子，他们众多的弟子，很正常的，可是进入真仙界之后，短短的这么多年，周良的实力进展的非常快速，从太乙金仙，到混元金仙，现在又因为阵法的关系，达到了道祖的层面，进步之快，让人咋舌。

　　可以说，未来在整个封神大战之中，进步最大的，恐怕就只有周良了，可惜暂时性的，周良的实力，已经进步到了一个瓶颈期，除非他在剑道之上，或者说在乾坤无极万剑大阵上面，进一步的获得更大的提升的话，他的实力要想进展就很难的。

　　云中子带着周良，离开了议事堂，来到了一个较为空旷的地方，停下了脚步，回头说道：“周良，你太让我感到高兴了，我真的没想到，你能够提升到这种程度！”

　　周良微微的点头，却没有说话，他能够进步到这样一个程度，是方方面面的原因，最关键的，还是自身的努力，或许在万剑大阵上面，领悟的能力，远远的超过其他人，不但在万剑大阵上面了解，进而在乾坤无极万剑大阵上面的了解，也非常的深入，所以走到了现在的程度。

　　“好了，接下来的战斗，会更加的惨烈，你有什么要求么，提出来，我全部的都满足你！”

　　周良摇摇头，目前的情况之下，他的实力，基本上，不太可能有较大的提升，可以毫不客气的说，基本上，能够提升的，能够强化的，已经达到了一个极限了，短时间，除非是有大量的剑石，或者其他的一些，有利于提升大道领悟的宝物，在全方面的提升他剑道，或者其他的众多大道的领悟程度，否则的话，要想提升整个乾坤无极万剑大阵的力量，几乎是不可能的。

　　“好了，继续努力吧，接下来，估计对方攻击的重点，就是你了，要小心点！”

　　周良很清楚，他杀死和帮助杀死了15个道祖，绝对可以称得上，对方势力的眼中钉，作为混元金仙，控制着军团，他几乎很难的被发现，道祖好被监控，整个真仙界，陷入到了的封神之中的道祖，差不多接近200个，这些道祖，每一个在三生道人这样准圣的神识监控之下，都如同一个明镜一般，当然了监控混元道阻更加的容易，可是每一场大战，参与的道祖，或许只有十几二十个，可是参与的混元金仙可就多了，10倍，甚至是100倍都不稀奇，周良的军阵，在刚开始，没有运转的情况之下，根本就看不清楚端倪，一旦暴起，威力绝对非常的强横，等闲三四个道祖，根本就不是周良的对手。

　　准提圣人的阵营之中，愁云漫天的，所有人都沉思着，这一次的损失太大了，对方没有死亡，甚至连受伤的都没有。

　　这种情况，是所有人都没有想到，大家都不约而同的把目光投向了三生道人，三生道人坐在高台之上，一句话都没有说，甚至，连脸上的表情，都没有怎么的变化，平静的如同没有发生过任何事情一样。

　　“怎么，不过是一战，就泄气了！”三生道人突然的说话了：“你们要这样，如何能够完成圣人的嘱托，我们是为了道祖参加封神的，陨落的诸位，已经登上了封神榜，在另外的一个方面，去弘扬圣人的荣光，反倒是你们，这么唯唯诺诺的，成何体统！”

　　下面众多的道祖凛然了，他们是道祖不假，可是上面，还有一个三生道人，还有准提圣人，他们没有真仙界的道祖那么多的顾虑，有圣人，有封神榜作为后盾，很快，就恢复了原有的士气。

　　“好了，多余的话，我也就不说了，接下来，全力以赴扑杀那个阵法的，想来，对于你们而言，很容易吧！”

　　一道命令，就这么的下达了，接下来的时间之中，无数的道祖，都在寻找周良的踪迹，而周良，也在云中子的建议之下，不在出动了，他充其量，只是一个奇兵，现在，奇兵的作用已经完成了，也形成了丰硕的成果，最少，干掉了15个道祖，极大的拉平了双方之间的差距，可以毫不客气的说，周良等于一举让双方，都站在了同样的水平线上面，当然了，接下来的战斗，会更加的残酷的。

　　之后的整整50年的时间之中，周良一直都在闭关修炼，无尽的大道需要他逐步的去完善，去修炼，元素大道无边无际的，周良只有走上了这一条路上，才算是真正的明白了向上向下拓展，都有无数的大道在等着，甚至有些大道，不进入到某一个层次，即便实力再强的，比如不是专精元素的，哪怕广成子这样的准圣，都未必能够接触的了，这是属于道的世界。

　　周良涉足的范围，略微的有些广泛，空间，元素，剑道，这是不同类型，不同方面三个大道，相互之间的差别极大，要想融合在一起，几乎是不可能的，可是乾坤无极万剑大阵的出现，却给了一丝融合的可能，周良在跟道祖正面战斗的时候，突如其来的产生了这种感受，然后借助着50年的时间，深入的修炼了进去，而外面，搏杀每时每刻都在进行着，几乎每一分钟都有人死去，可是封神榜上，几除了二十多个道祖，其他的，还空空的，无数的生灵，为了这一场大劫，而付出了生命，可对于他们而言，几乎是白白的牺牲，形神俱灭。


第三百一十四章 决战

　　周良闭关的这50年的时间，外面的战斗，越发的惨烈了，当然了，都是道祖层次以下的，道祖真正参与的战斗很少，多是军团的战斗，不知道有多少的混元金仙，在这一次的战斗之中，丧失了性命，一个又一个的金光，落到了封神榜所在的星球之上，原来，空荡荡的封神榜，现在多了上百个名字，道祖20多个，剩下的，都是混元金仙。

　　真仙界，再一次的处于了绝对的下风，准提圣人做出的准备非常的全面，所有的妖兽也好，修士也好，数量上比真仙界还要多，最关键的是，他们是防守的态势，防守，永远比攻击来的省力，来的方便，借助着特殊的阵法和关口，他们的损失，只有真仙界的五成。

　　伴随着伤亡的增大，双方的战局，开始升级了起来，道祖层面的碰撞开始出现了，虽然双方都在克制，三生道人也好，广成子也罢，尽可能的用低端的实力，消耗对手，可是混元金仙数量比道祖多，又能够多多少，不可避免的，道祖的战斗越来越多。

　　周良闭关起来了，所以三生道人想要的干掉周良的计划，基本上破产了，战斗越来越多，越来越惨烈，他也把周良的事情，抛到了一边去了，全力以赴的应对这一场的战斗。

　　从闭关的地方出来，周良看着周天星斗大阵，几十年的时间过去了，周天星斗大阵更加强横了，虽然，星辰上面的星力，已经是很少了，可是因为星辰对于星力的吸引，再灌输到了周天星斗大阵之上，周天星斗大阵开始慢慢的发生了蜕变，因为星力的关系，周天星斗大阵的防护能力，相对于之前，几乎上升了数倍，可以毫不客气的说，即便不动用星力，周天星斗大阵也足够挡住盘古真身层次的攻击，可以说，真仙界拥有了一个真正固若金汤的阵法的。

　　“周良，你出关了！”云中子见到周良，是非常的高兴的，问道。

　　“是的，师傅，在闭关下去，也不会有更多的提高了！”周良在50年的时间之中，全力以赴的领悟，无论是剑道，还是乾坤无极万剑大阵，都获得了巨大的提升，前者真正的稳定住了根基，让他深入到了剑道这个攻击性见长的大道之中，而后者，也从小成的程度，提升到了领悟5成的程度，乾坤无极万剑大阵本身就驳杂，即便是广成子，花费了无尽的岁月，也不过是大成而已，周良这样的层次，可以说非常的不容易。

　　“好了，正好有任务，你跟上一起吧！”云中子也没有多问，周良的悟性一流，他很清楚，短短的几十年的时间，对于别人而言的，或许只是一个时间，可是对于周良，却是飞跃的进展。

　　这段时间以来，伴随着伤亡的增加，即便是云中子这样道祖，也开始参与到了行动之中，混元金仙层面的战斗，惨烈无比的，可是道祖层面的，就更加的惨烈了，大家都知道，慢慢的大决战就即将到来了，大家都在为了最后，平添一份气运，真仙界相对而言，是处于下风，可是他们非常的努力，没有出现最初的时候，7个换对方2个的事情，基本上，算是平分秋色，双方打成了15对15。

　　平分秋色，可是对于真仙界而言，还是非常不利的，他们没有缩短差距，对方多出来的20个道祖，当双方的数量越来越少的时候，越发的关键了。

　　这一次的行动，广成子没有带队，作为准圣，他的作用，就是对抗对方的三生道人，只要三生道人不出手，他是不能出手的，这个及时默契，也是规则，一旦乱了的话，对于真仙界更加的不利。

　　“周良来了，看来这一次，我们要占便宜了！”赤精子说道。

　　“师伯，有什么任务，你就吩咐吧！”

　　“这一次的任务是攻打三山关，芦笛洞和万重洞，对方一共有27名道祖，而我们出动的是40人！”赤精子简单的介绍道，27个肯定不可能是对方的最终人数，可40个，已经是真仙界动用的大部分的力量了，这是广成子精心策划的一战，用了大量的军团，围攻7个关口和14个洞，隐藏他们的真实目的，可以说，要拼尽全力了。

　　周良这段时间在闭关，他的手下，基本上都在休息，只有后来调入到他的麾下的，参加了几次的任务，这一次出来之后，又重新的补充了，可是周良去发现，这段时间，真仙界的混元金仙的损失，还真的是有些大，大片大片的军团区域，都空下来了，这些都是真仙界的精英，甚至是一些真仙，都被调集过来了，为了一壮声势。

　　赤精子开始准备战斗的事情，云中子则小声的把这段时间的形势，给周良简单的介绍了一遍，过去的50年时间之中，可以说每天都在大战，真仙界通过努力，拔除了对方的2关4洞，可是三生道人的麾下，力量没有损失太多，封神之战，最终的目的，肯定是干掉对手，剩下的7关23洞，一直都横在他们的面前。

　　人员出动了，漫长的战斗岁月之中，大家都有了变化，特别是真仙界这边，以往修士的那种散漫，那种平淡，渐渐的消失了，取而代之的是训练有素，是绝对的纪律，只有纪律，才能够让他们的损失更少。

　　周良见到了他的手下，略微的合练了一下，周良惊喜的发现，比之前更好了，反应速度更快，这是几十亿人大型阵法，其中把包括了大量的混元金仙。

　　三山关，是一个重要的节点，之前，真仙界拔除的两个关口，都是边缘的，这一次的三山关，却是在中心的，他是联络两边关口的重要节点，只要拔除了这个，附近的四个关，基本上，就失去了相互支援的能力，再拔除起来，相对容易的多的多。

　　正因为三山关的重要，三生道人在这里囤积了重兵，包括巨人军团在内的几个主力兵种，基本上都在三山关的附近，之前几次攻击，都被巨人军团所阻挡了，真仙界这一方，损失比较的大。

　　赤精子他们排着整齐的阵容，前往了三山关，几乎是第一时间，就被三生道人发现了，当他们抵达的时候，周围四关12洞的军团，都集中到了三山关，道祖的数量，更是达到了60个，可以说，三生道人，也把大部分的力量，都调集到了三山关的附近。

　　“60个，不错！”赤精子的脸上，充满了笑容，40对60，要知道他们的人员，都是精锐，就战斗力上说，应该是相当于对方的50个，60个，可以说是占据了绝对的上风，可是三生道人不会想到，几十年都没有出来的周良，已经出关了，哪怕是周良没有任何的提升，当年他的实力，已经相当于10个道祖了，现在，伴随着提升，想来是更多的额，这一战，如果打的好，说不定，可以灭掉对方的大部分的力量，整个封神道祖，恐怕就会凑齐了。

　　“上！”赤精子的命令下达了，所有的道祖都开始上千，分别的对上了之前挑选的对手，赤精子也主动的上去，接下了两个道祖巅峰的对手，太极图在手，赤精子的实力，提升的非常多，抗下两个完全没有任何的压力，赤精子主动的上前，其他人也都各自选定了对手，一时间，在三山关这里，大战四起，100个道祖，就这么的捉对厮杀了起来，而下面，军团也在疯狂的搏杀，真仙界一半的军团，被调集到了这里。

　　三生道人很奇怪，真仙界的道祖们，难道是疯了么，明显处于下风，特别是道祖的数量，他之所以派出这么多的道祖，就是为了避免一战，作为大劫准提圣人一方，他们计划的，不过是损失十几个道祖而已，现在，数量已经大大的超出了大道了32个，这对于三生道人而言，是一个巨大的耻辱，他不能让这件事情继续下去了。

　　到底发生了什么，让真仙界的这些道祖们，明知道不敌，还依然要战斗呢？三生道人几乎是下意识的在下面的军团之中寻找着。

　　周良也在其中，他想起了赤精子之前所说的话，这一战，关系重大，他不能有丝毫的留手，其实他能够做到的，也非常的有限的，只要他出手，对方那边一定会有反应的，他必须要快，快速的把所有的力量都迸发出来。

　　集中了军团，周良开始运转了万剑大阵，几十年的潜心修炼，让周良对于万剑大阵的领悟，更加的深入了，特别是剑道这个大道，之前周良，不过是通过阵法，激发了属于剑道的大道，领悟能力惊人的周良，很容易的就进入到了剑道这个大道的领域之中，可是他所施展的，都是最基础的，完全没有自己的东西。

　　50年的时间，让周良从剑道之中，领悟了属于自己的东西，五行阴阳，这些周良最熟悉的元素大道，彻底的深入到了剑道之中，形成了周良独特的风格。

　　比之前更快的时间，万剑大阵完成了，并且向着乾坤无极万剑大阵开始转变了，气势的变化，在瞬间，引起了三生道人的注意，盘丝洞一战，是封神战役的重要节点，可以毫不客气的说，之前是意气风发的他们，在之后就有些缩手缩脚了，一下子损失15个道祖，就如同一个当头一棒，把他们打的有些晕，每一次战斗，都在考虑周良是否出手的问题，也因此耽误了不少的东西，好在周良接下来没有再出手了，时间久了，三生道人不免的，就把这件事情给忘记了，没想到，在这一战之中，周良突然的出现了。

　　周良的实力，早就在三生道人的估算之内，一个道祖后期的高手的，他的实力，最少相当于三四个普通的道祖，这下突然出现了之后，难怪赤精子敢于面对着多了20个道祖的阵营，还敢出手，很显然的，他是因为周良，因为周良可以帮助他拉平中间的差距。

　　三生道人心中一惊，立刻的下令了，全部的道祖，向着三山关集中，可惜，道祖们有些分散了，毕竟不只是三山关，其他的六关，依然是有人攻击，声势还颇大，要过去，最少需要一刻钟的时间。

　　一刻钟，别说是一刻钟，就算是几百息的时间，对于周良而言，已经是够了，当乾坤无极万剑大阵最终的成型了之后，庞大的乾坤之气，开始在阵法之中流转，周良哪怕是50年的时间，咩有运转过的乾坤无极万剑大阵，可是对于大阵的掌控，已经是非常的到位的，乾坤无极万剑大阵的威力，被周良彻底的激发了出来，无数的剑光，在乾坤无极万剑大阵上面升起，对着五个道祖席卷而去。

　　周良的爆发太突然了，实力又非常的惊人，这些被笼罩在一起的道祖，几乎没有任何的防备，他们还要应对面前道祖的攻击，几乎是一瞬间，就被大量的剑光给穿过了。

　　乾坤无极万剑大阵的威力巨大，周良挑选的道祖，也不是道祖之中，比较强横的，都是弱一点点，毫无防备之下，被无数的剑光穿行过去，结果就只有一个了，一个照面之下，5个道祖就此了账了。

　　首战告捷，周良没有停下来，继续的向着其他道祖攻击了过去，这一次他的目标稍稍的小了一点，是三个。

　　在场的道祖，都不是弱的，战斗经验极为的丰富，准提圣人的一方，实力本身就占据了优势，他们的道祖数量，还是多了一点，包括被周良乾坤无极万剑大阵笼罩的三个人，还有另外的三个人，脱离可战圈，向着周良逼近了，周良想要跟之前那样，偷袭的杀敌，几乎是不可能的。

　　6个道祖，对上周良一个人，加上之前，周良干掉的5个，等于说，周良一个人，就牵扯了11个道祖，本身，准提圣人这一方，实力占据的明显优势，在一瞬间，灰飞烟灭了，赤精子很会抓住机会，借助着周良突然袭击，而让他的对手分心的一瞬间，太极图开始展现实力，赤精子的力量，几乎全部都注入到了太极图之中，太极图的阴阳二气，被催动了起来，结合成了一个完整的太极，攻守平衡之下，向着两个道祖席卷而去。

　　赤精子出手的同事，其他的道祖也跟着出手了，他们都是强者之中的强者，把握机会的能力也非常的强，哪怕是一点点的机会，就可以让他们占据上风，更何况是对方失神的情况之下，加强进攻的情况之下，差不多有七八个道祖，在瞬间被重创了的。

　　加上周良之前干掉的5个，属于准提圣人这一方的道祖，一下子损失了超过10个了，顿时，双方的局势，被彻底的扭转了。

　　周良这边，状况并不是很好，他的实力，最多相当于4个道祖联手，可是对方一下子来了六个人，好在，只是普通的道祖，没有中期或者后期的，他全力的防守，算是勉强的挡住了对方的攻击，可是有些困难。

　　赤精子对周良非常的重视，当然不会眼睁睁的看着周良出事，在一番的争斗之后，他们这一方的道祖，一下子空出来了几个，虽然说压力还是很大，可是赤精子几乎是毫不犹豫的，把3个道祖给派了过来，有三个人，帮忙承担压力，接下了对方的三个道祖，周良所需要面对的，只有3个人了，这下子，攻守互易，周良从守势之中，转换过来，万剑大阵，本身就是全面攻击的大阵，防守根本无法发挥出他的功效，一旦攻击的情况下，顿时威力无穷，哪怕是面对了三个道祖，也是打的有声有色，很快的，就确立了绝对的优势。

　　战局越发的惨烈了，道祖之间，几乎打出了全力，短短的一刻钟的时间，最少有20个道祖陨落了，其中，属于真仙界一方的有8个，属于准提圣人一方的陨落了12个，加上之前的，这一战之中，又是25个道祖上了封神榜。

　　三生道人终于带着他麾下的道祖，赶到了现场，于此同时，广成子也赶到了，他们两个人都相互的监控着，准圣的实力，相对于普通的道祖而言，太过强大了，三生道人和广成子，任何一个人出手，巅峰的道祖，也无法挡住他。

　　战团慢慢的分开了，各自阵营，回到了各自的阵营之中，这一战之后，准提圣人麾下的道祖的力量，被大幅度的削弱了，从原来30个优势，一下子减少到了11个，虽然还是两位数的优势，可是真仙界这一方，质量上占据优势，特别是阐教的13个道祖，他们都是其中的佼佼者，相互的配合和战斗经验，也极为的丰富，等于从某种意义上说，准提圣人这一方，优势已经荡然无存了。

　　双方各自分开阵营，对持了起来，三生道人的目光落到了周良的身上，如果眼神能够杀人的话，恐怕周良早就死了无数次了，正是因为周良的出现，让本身大占优势的他们，落到了现在的这个局面，直接和间接死在周良手下的道祖，已经超过了20个，可以毫不客气的说，周良一个人，几乎主导了这个战局。

　　封神开始，才短短的百年多的时间，可是上封神榜的道祖已经达到了79个了，要知道，道祖上榜不过是81个名额了，还剩下2个，本身，三生道人到了这里，主要的目的，是送真仙界的这一方的道祖上封神榜，现在，道祖的名额只剩下4个了，虽然三生道人非常的不甘心，可再继续下去，只是徒劳的增加死亡，到时候损失更大。

　　他们比真仙界多了30个道祖，没想到战到现在，真仙界的损失不过是30个道祖，在79个上榜的道祖之中，他们足足有49个，多了不少，可以说，他这一战，已经是失败了，即便回去，也会遭到准提圣人的苛责的。

　　“广成子，还剩下两个名额，我们来一场约战，不死不休！”三生道人对着广成子大声的说道。

　　广成子很明白，三生道人此时到底在想些什么，这一次封神，他们仓促的加入，死伤惨重，最终的结果，却是让人振奋的，多杀死了对方19个道祖，自身却也损失了30个，要知道，整个真仙界原来的道祖也不过是18个而已，这个损失不可谓不大，所以三生道人会提出这个条件，其实更多额，在于挽回，他希望能够拉广成子下水。

　　广成子当然不怕三生道人，三生道人的境界，要比他稍稍的高一点，肉体的实力也非常的强，真的要战斗的话，广成子未必是他的对手，可是现在的广成子手里，拥有盘古幡，这个是玉清圣人的攻击之宝，这样的话，在一定程度上，可以拉近甚至超越三生道人，最少，已经立于了不败之地了。

　　“好，没问题，我算一个，赤精子算一个，只要我们这一战完成，接下来，道祖就不要牵扯到封神大劫之中了！”广成子说道。

　　“好！”三生道人点头说道：“我们击掌为誓吧！”

　　准圣层次，只要说出来的话，就必然带着天地的法则，再加上击掌为誓了之后，就具有极大的效力，封神榜上，属于道祖的名额，即将满了，接下来的只要道祖不参与，封神大战很快就能够见到结果了，拥有了周良这个大杀器，可以毫不客气的说，只要道祖不插手，基本上，留下来的这些妖兽，几乎是死定了，只要干掉了这些，封神榜上面的名额，就可以凑齐了，封神大劫自然二人的就过去了。

　　三生道人和广成子击掌为誓，定下了这一战将在后天举行，这一战之后，他们的全部道祖都会退守，真仙界这边也一样，剩下的，就看底下的人，如何的完成杀劫了。

　　谈好了一切之后，双方就脱离了接触了，有什么，就后天的战斗之中来说了的，广成子走到了周良的身边，问道：“周良，谢谢你，你太让我高兴了！”

　　在这一战之前，或者说封神开始的时候，谁也不会想到，周良一个小小的混元金仙，在这一次封神大劫之中，起到了这么关键的作用，可以毫不客气的说，如果没有周良，封神会向那个方向发展，或许，81个名额之中，绝大多数，都是他们真仙界的道祖，就跟最开始的2比7的比例一样，可是正是因为周良的两次出手，干掉了20个道祖，让他们取得了绝对的优势，把对方逼到了绝境，等于一下子赢了这个封神大劫。

　　“好了，我们回去吧，周良，等到越战结束了之后，我们道祖都不插手战斗了，接下来，还要靠你了！”

　　周良点点头，没有道祖参与，这几乎已经变成了他的舞台，只要把人杀够了，完成了全部杀劫的情况之下，封神大劫会自动的完成，笼罩在他们头上的阴云，就会消失了，当然了，这是针对周良而言的，对于广成子来说，他还不清楚，到底准提圣人要做什么，一次封神，应该不会那么的简单吧。

　　广成子是见过的准提圣人的，当年的时候，就感觉到准提圣人非常阴沉，正天板着脸，仿佛别人欠他好多钱一样，花费了这么大的精力和时间，布置了一次封神大劫，损失了大量的道祖，就这么的万事大吉了么？

　　可是，关于这一次封神大劫，广成子知道的东西太少了，他根本就不知道准提到底的目的是什么，也就无从了解了，只有走一步算一步，最关键的是，回头去找师傅问问情况。

　　两天的时间，一晃就过去了，他们再一次的来到了三山关，此时的三山关已经改造了一下的，主要是推平了整个关卡，道祖层面的战斗，空间太小了，是不行的。

　　三生道人，此时已经下场了，眼神直接的看着广成子，广成子微微一笑，也跟着下来了，双方远远的站着，相互的打量起了对方，三生道人拿出了一根树枝，这是圣人赐下的，准提圣人的本体是菩提树，这个是菩提树的树枝，经过了准提圣人亿万年的修炼之后，已经是顶级的先天灵宝了，在准提圣人的手中，拥有着偌大的声势，现在，这一场封神非常的关键，他就把这件宝物，赐给了三生道人了。

　　三生道人既然已经拿出了宝物，广成子也不客气，直接的拿出了盘古幡，跟三生道人不同的是，盘古幡的气势很足，本身，盘古幡就比菩提树高一个档次，一个是顶级先天灵宝，一个是极品先天灵宝，实力上的先天就弱了几分。

　　三生道人随手一挥，菩提树枝闪烁着力量，他的本体也是三生树，虽然有几种的形态，可是最重要的，还是三生树的本身，所以木属性大道，是必须掌握的，三生道人在木属性大道之上极为深入，从上到下，基本上，所有的体系都已经完成了，力量出奇的强横，借助着菩提树枝延伸出来，一个属于木属性的风暴，就此成型。

　　众多的道祖，都站的很远的，可是众人的眼光都是非常好的，一眼就看出来了三生道人的这一招，强横无比，准圣果然是准圣啊，这一招之下，恐怕一般的后期道祖，说不定一招都当不过去，要挂了。

　　广成子不慌不忙，三生道人的这一招，看起来非常的强横，可是说白了，这也是一种试探，准圣层面的战斗，每一个步骤都非常重要，他们收集过一些关于广成子的资料，可是再怎么的收集的，都不如直接的面对面所表现出来的真实。

　　盘古幡晃动了一下，无数金色的光芒闪烁，广成子轻而易举的挡下了这一击，随口的道：“认真点，如果你不认真的话的，恐怕今天，就是你的死期！”

　　三生道人的心在下沉，刚刚的随手一击，试探的意味很强，可是对方的表现，着实的出乎了他的所料，盘古幡，果然不愧是盘古幡，是圣人手中的最强大的宝物，当年准提和菩提，两个人，之所以没有能让佛教真正的立足，就是没有镇压气运的宝物，这么多年了，最多就是找到了混沌钟，可惜混沌钟已经受损严重了，哪怕是准提圣人全力以赴，也无法发挥出混沌钟的原来威力，只好把他交给了乌巢。

　　接下来的战斗，越发的平淡了，可是只有道祖才能够看到其中的凶险，他们两个都是准圣的层次，举手投足之下，就是强大的攻击，激烈的能量在其中碰撞，广成子已经开始占据了上风了。

　　真仙界的这些道祖，看到这个事情的发展，脸上都露出了笑容，准提圣人的那一片，则惨云一片的，这两场决斗，他们把握比较大的，就是三生道人，所有人都清楚，三生道人的实力，应该是在广成子之上的，三生道人木属性大道，已经领悟到了一个极限的程度了，哪怕是准提圣人，作为圣人，也不过是掌握的力量比他强而已，真正的大道上面，并不比他高出多少，可是他们单单就漏算了一个盘古幡，作为上古就跟随着三清的宝物，玉清圣人手里的至宝盘古幡，他的威力强横，可以完美的把广成子属于准圣的力量，彻底的引发出来，所表现出来的力量，压倒了三生道人。

　　三生道人心中焦急，可是广成子手段强横，经验丰富，他很清楚，这个时候，稳住就好了，如果他这边出现波动的话，肯定会给对方机会，有盘古幡作为后盾，只要他不乱了阵脚，胜利是一定属于他的。


第三百一十五章 封神结束

　　不能再等下去了，三生道人很清楚，这个时候，如果再不改变现在的局面，当力量累积下来的话，他就没有办法翻身了，这一场的对决，是生死大战，一直要一方死去，上了封神榜才结束的，上榜，或许对他而言，未必一定是坏事，可是能不上榜，就不上榜，一旦上榜的话，就走的是神道的道路，未来无法提升，即便从封神榜上下来，也永远的失去了更进一步的机会。

　　多少年了，整个世界，没有新的圣人诞生，准圣到时有了几个，关键就在与鸿蒙紫气，可惜从上古到现在，鸿蒙紫气已经不知道多长时间，就没有出现过了，或许是真的没有了，可怎么说，还有一线的机会不是么？

　　战局之中，一直都控制着场上的局面的广成子，突然的感觉到，三生道人的气息，突然的发生了改变，本身浓郁充沛的木属性的气息，在一瞬间，变成了另外一种气息，一种更加古老和古朴，而三生道人的身体，也开始增大了，变得越来越强横了。

　　果然，广成子心中暗动，之前，他就估计过，准提圣人既然已经能够借助着祖巫之血，凝结出盘古精血，对于盘古真身的研究，肯定是大道了一个极为深入的程度的，他亲自指点的弟子，肯定拥有强大的肉身，可是一直以来，三生道人就是借助着菩提树枝，动用木属性的力量，感情，这种力量，最少对于三生道人而言，还没有完全的掌握，肯定有一定的后遗症的，否则，三生道人也不会这么的被逼入了绝境之后，这才施展出来。

　　广成子微微的后退了几步，稳稳的操纵着盘古幡，相对于别的，盘古幡是他最大的根基，无论对方那里，发生了怎么样的变化，盘古幡这边，都不能改变，也不会改变，力量再一次的注入到了盘古幡之中，金光闪烁，而三生道人的身体已经变成了之前十倍，浓郁的盘古气息，很显然，应该是借助着盘古精血激发的。

　　一滴盘古精血，可以化出来一个盘古真身，存在的时间略微的少了点，可是这里布置关卡的地方，基本上，都是盘古真身清理出来的，当时，就算是广成子，也不得不避其锋芒的远遁，三生道人跟盘古精血结合在一起，所展现出来的力量，绝对是超越了准圣层面的，当然了，肉体的力量，根本无法支撑盘古精血全面的爆发，那是超越了的普通圣人的力量，可就算如此，这股力量，也足够的惊人了。

　　三生道人的转变，终于结束了，高大的身体，俯视着广成子，说实话，他并不想要融入盘古精血，融入了盘古精血，就很难的再祛除，他的肉体，就会发生变化，可此时此刻，为了活命，他必须要这么做。

　　三生道人双手握拳，强横的力量，在他的身上凝聚了，对准广成子，攻击了过去，肉身的攻击，直接撕裂了气流，周围的灵气，在这样的攻击之下，开始化作了真空，所有的灵气都在这么一拳之下，粉碎了。

　　三生道人的攻击，来的太过猛烈了，广成子有些不防，被一拳打在了的盘古幡之上，盘古幡震动不已，被这股力量直接的打中了，金色的光辉开始凌乱了，四面八方的散了开去，广成子被这样的一击给打退了。

　　一击之下，广成子已经是略微的知道了对方的攻击力，可以毫不客气的说，借助着盘古幡，算是勉勉强强的挡住了这样的一击，如果这样的攻击持续下去的话，盘古幡能不能挡住还两说，他很明白，不能再这样的被动挨打了，必须要闪开攻击。

　　广成子脚下不停，开始了飘忽的闪烁，身法这一方面，广成子也是非常不错，在躲闪开始之后，广成子意外的发现了三生道人的这个状态的弱点，身体增大了，肉体变得强横无比了，可是速度上面，就稍稍的慢了一点点，哪怕只是一点点，可是对于现在来说，这是他躲开攻击的唯一的机会。

　　三生道人连续的攻击，可是10次攻击之下，最多只能打中一下，就这么一下，大部分的攻击，也会被周良闪过去了，可以毫不客气的说，三生道人几乎很难的伤到广成子，可是广成子也很艰难的，毕竟，只是躲闪，赢得不了比试的，他此时只能够闪开，等待三生道人消耗力量，或者这种状态散去的，他根本无法攻击。

　　时间就在对战之中，慢慢的过去了双方的对决，持续了整整一天，三生道人的状态开始出现了波动，首先力量开始下降，速度也开始了下降，当这个力量和速度，下降到了一定程度的时候，一股黑血直接的从三生道人的身体之中喷了出来，盘古精血，对于身体的负担，是在是太大了，三生道人的身体，也只是支持这么一天左右的时间，现在伴随着盘古精血深入到肉体之中，强横的取代了三生道人的血肉，反噬终于出现了。

　　广成子的脸上，露出了笑容，他所料的没有错，终于等到了，这一天的战斗，对于他而言，是极为考验持续作战的能力的，在连续的躲闪之中，他也受到了不大不小的伤势，一波波的攻击之下，累积的伤，此时也到了爆发出来的时候，他知道，如果对方再坚持一下，比如是半天的时间，说不定他就完蛋了，可是现在的胜利者是他。

　　三生道人，终于把力量给收了起来，盘古精血被他凝聚到一起，不再是激发的状态了，少了这个盘古精血，三生道人很明显的，萎靡了很多，他似乎任命的看着广成子，道：“好了，你赢了，你可以下手了！”

　　盘古幡再一次的闪烁着金光，冲向了三生道人，这一次，三生道人没有躲避，也没有抵挡，任由盘古幡，穿过了他的身体，灭绝的力量，在他的身体之中，彻底的爆发了出来，死亡终于降临到了三生道人的身上，一道金光，从遥远天际闪过，然后把三生道人的神魂，接引到了封神榜上。

　　广成子没有阻拦，封神榜的强大，是基于天地规则的，不以任何为改变的，更何况这一次约战的目的，不过是位了填充封神榜上，属于道祖的名额，现在已经80个了，还剩下最后的一个。

　　广成子回头看向赤精子，赤精子站了起来，走到了下面，默默的等待着，相对于广成子，他的优势更大了，要知道，本身他就是道祖巅峰的强者，再加上有太极图，两种相加之下，他可以应对两个道祖巅峰的强者，更何况现在是单对单。

　　三生道人的死，给了另外一方巨大的打击的，士气上面的，还有莫名其妙的失败感，如果，不是封神榜上，只有81个名额的话，估计他们都要上榜吧，人选是早就定好的，当他走下来的时候，赤精子愣住了，因为这个对手，并不是他所预料，道祖巅峰的强者，甚至连强者都不是，只是一个普通道祖前期的修士。

　　这样的修士，别说是动用太极图，就算是赤精子空手，都可以干掉他，很显然，他是被挑选出来的弃子，本身就是为了放弃的，他的脚步显得极为的沉重，脸上也露出了艰难的表情。

　　到了这一步，事情基本上，也就解决了，广成子放松了心情，至于赤精子，没有花费太多的时间，直接的拿起太极图，全力以赴的一击之后，对方的神魂，就奔着封神榜而去了。

　　“好了，战斗结束了，按照约定，你们可以选择一个地方等待封神结束！”广成子看着对方的道祖，居高临下的说道，成王败寇，他干掉了三生道人，又是准圣的，只要他想，他随时可以把面前的人全部都留下来，可是已经击掌为誓了，广成子当然不会违反誓言，再说了，也没这个必要，封神已经结束了，下面只要弄到了足够多的混元金仙应劫就好了，其他事情，根本就不用他去考虑了。

　　广成子这么说，准提圣人麾下的道祖也当然是同意了，说实话，他们还心中怯怯的，虽然有很大的信心，广成子会放过他们，可是世事无绝对，现在他们的生死，都掌握在别人的手上，这种感觉，很让人担心的，广成子按照约定，放过了他们，他们当然不会过分，直接的选择了一个关，进了那里，其他妖兽，军团，全部被他们赶出去了，也就是说，接下来的事情，他们就不管了。

　　广成子带着道祖们，得胜回来，专门的嘱咐了周良，接下来一切，就以周良为主导，负责专门对妖兽群进行攻击，这样能够尽可能的，最大限度的保护真仙界的混元金仙们，要知道，封神的这段时间，不但道祖陨落的很多，就算是混元金仙和太乙金仙，也都陨落了很多，整个真仙界，几乎是被犁了一遍一样，高手死伤的太多了。

　　广成子对于周良的军团，进行了重新的编组，其他混元金仙，基本上也都充实到了周良的军团之中，左右周良施展的是乾坤无极万剑大阵，借助的是整体的力量，他是最主要的操控者，其他人，只要稍稍的合练一下，就可以了，成型非常的快的。

　　数量庞大的混元金仙，充实到了他的队伍之中，在一定程度上，又提升了乾坤无极万剑大阵的威力，周良接下来，就不用担心力量不够的问题了，他率领着军团，来到了崇云关，这里看起来到处都是妖兽，可是感觉上，有些凌乱，很显然的，当道祖们都不去管他们之后，妖兽们的智慧，只会让这里越辩越乱的，周良果断的布置了乾坤无极万剑大阵，杀入到了其中，简直是杀人如麻，才短短的一天时间，就把崇云关的妖兽给清理一空了，其中干掉了差不多2000个混元金仙，这些混元金仙之中，上到封神榜之上的，只有不到150个，可见上封神榜的混元金仙数量之少，之苛刻，不过这也让周良微微的有些放心了，他不用对付每一个关卡，只用清理掉一部分就好了，可以少造很多的杀戮。

　　这样的日子，一共经历了15天，当周良清理了5关15洞之后，天空中的星辰上，一个金色的光芒骤然的爆发出来了，包括广成子在内的全部道祖，都把目光投到了空中，这代表着什么，参加了一次封神的广成子很清楚，封神榜上，改上去的人，都已经上去了，全部的接近1000个名额，也都基本上到位了，接下来，就是封神了，一个身影，突然出现在了封神台上，干枯瘦小，可是的眼神之中，却透着某种的神秘光芒。

　　“准提圣人！”广成子轻声的说道。

　　准提圣人，他们阐教的金仙都很熟悉，当年，第一次封神的时候，一度准提圣人跟阐教走的很近，不少的行动，都是共同完成的，可是没想到，这么多年过去了，特别是所有人都被鸿钧老祖抓到了紫霄宫之中，准提圣人还在外面留下了一个滴血分身，借助着滴血分身，加上这么多年的修炼，准提圣人的实力，已经达到了一个匪夷所思的境界了。

　　准提干枯的脸上，看不到任何的表情，他挥舞着封神榜，一个个的名字，对应了一个个的神位，有强有弱，却对应了天庭的每一个职位，这个过程，看起来很慢，实际上，却很快，完成了这一切之后，1000多个身影，出现在了封神榜的上方，天地的规则，在瞬间，降临了下来，对应着封神榜上的选择，形成了一个个的神职，莫名的力量，开始在封神榜上汇聚，遥远的星空之中，一座辉煌的天庭就此的成型，未来，这些神们，会汇聚到了天庭之中，各自处理各自的神职。

　　准提做完了这一切之后，就默默的停下来了，心中闪过了无数的念头，他为了这一次的封神，不知道准备了多长的时间，可以说，耗费了大量的心力，最终，封神完美的完成了，可是损失有些大，51个道祖，甚至还有一个他非常看重的三生道人，可以说，损失巨大，可最大的目的，还是完成了，封神完成了，天地自然会降下功德，现在的世界是一个破碎的世界，可是一旦封神完成，这个世界会在天地规则的帮助下，慢慢的回复，虽然比上古洪荒要少了一点，可是一个完整的大陆，会诞生更加强横的规则，那才是准提的目的。

　　从上古洪荒开始，准提都在一直准备着的，他在下一盘的很大的棋，当年他的实力不如三清的时候，非常的低调的，可以说大部分的情况下，为三清马首是瞻的，后来，伴随着心中一直膨胀的欲望，他做了很多的准备，一直到了现在，他已经准备的非常到位了，实力上也已经超过了三清了，可现在，准提的目标更加的广大了，他的目的是为了超越鸿钧，鸿钧老祖作为天道的代言人，是整个世界最强的存在，说圈禁圣人，就圈禁了，这是让准提一直不服气的地方，这么漫长的岁月之中，他借助着的盘古真身的帮助，取得了一个又一个的突破，现在，已经触及到了那个更深的层次，圣人跟天道，期间还是有较大的区别，可只要洪荒恢复了，他必然可以借助着那一次的功德，一举获得提升的，要知道，鸿钧老祖也不是最开始就合道的，一直到了封神之后，才完成了合道的壮举，这给了准提指明了方向。

　　此时，封神已经接近尾声了，所有神位已经都有人上去了，而准提圣人借助着封神榜，把所有的神，都投注到了天庭的位置，然后海量的功德降落下来，准提默默的吸收了这些功德，在心中开始计算，功德的数量还真的不少，可是不足以让他提升到某一个高度，只好把功德储存了起来，下一步，当洪荒重新的恢复的时候，他能够获得的功德会更多的。

　　准提看着下面，他的眼睛，深深的看到了广成子的身上，广成子浑身巨震，圣人，这就是圣人的力量，玉清圣人也是圣人，可是广成子很肯定，玉清圣人的实力，应该没有准提现在这么强，无尽的岁月过去了，准提还只是一个滴血分身，却已经成长到了这个程度了。

　　接下来，准提轻轻的一挥手，一连串的星辰，就这么的消失的无影无踪了，接下来，下面的九关二十七洞，还有所有的道祖，妖兽，也都跟着消失的无影无踪了，而最后，当准提跨过虚空，消失的无影无踪的时候，广成子的心，这才放了下来，圣人，哪怕是没有任何恶意，没有任何的动作，他所代表的威压，却也让广成子这样的准圣强者都有些心颤的，他很清楚，准提对于他们而言，没有什么恶意，如果他想，他随时都可以把他们全部杀灭的。

　　封神就这么的结束了，就如同开始的那么的突然，结束的，也非常的突然，整个真仙界，却如同大被洗了一遍一样，中坚力量的混元金仙，太乙金仙基本上都被洗了一遍，死去的数量众多人员，现在真仙界可以说是空太多了，好在，众多道祖的到来，特别是后来来的，他们见识了整个封神大劫之后，才算是见识到了什么叫做惨烈，他们这样高高在上的道祖，也成为封神大劫的目标，死去的道祖很多，让他们第一次感觉到，道祖也很脆弱。

　　战斗之中，培养出来的感情，果然是最深的，几十位道祖，都留下来，对于真仙界而言，也是一个极好的，让真仙界的实力更强，道祖还可以选拔，培养人才，要知道，他们虽然过来是单人的，可是他们还有徒子徒孙们，还有一个个手下的势力，这些，几乎都会在未来一段时间，前往真仙界，这一批人很好的补充了真仙界的缺口，只要再待一段时间，真仙界就可以恢复了，在说了，还有从青玉学院过来的人员，总体而言，只要是不超过了真仙界的人口上限，多少人都能够容纳的下来的。

　　真仙界这边，也陨落了几位道祖，东来道祖，大圣至道祖，都在这一次陨落了，最低层次的道祖，本身就容易陨落，碰上了更强的，说不定一个照面之下，就被干掉了，现在，菩提山的位置之上，被作为整个真仙界的中心，这里也有足够的资格作为中心，漫长的岁月之中，周天星斗大阵吸收了足够的星力，目前已经蜕变成了最强大的防护阵法，广成子这样的准圣，借助着盘古幡的帮助，都未必能够打破这里的防御，最多，也就是突破一层，因为周天星斗大阵阵器的数量巨大，现在是足足10层，这里可以说是真仙界最为安全的场所，所以大部分的道祖，会住在这里，当然了，像浑天等道祖，他们还会在自己的洞府之中，负责管理他们的一些事物。

　　封神，就这么的结束了，周良也在广成子的高度评价之下，回归了彰武县了，现在真仙界，人口几乎降低了好几成，特别是名泉郡，几乎是空掉了一半以上了，彰武县本身就是修士密集程度极大的地方，这空了这么多，所以彰武县周边四个县，被划入到了彰武县的范围之中了，好在周良这里，还有不少的星辰碎片，勉强的做出来几个周天星斗大阵，防护在那边，最强的，还是在彰武县之中的周天星斗大阵，因为漫长的岁月，加上封神的星辰，吸收了更多的星力，要知道，彰武县的这一套周天星斗大阵，可是所有周天星斗大阵之中，建立最早的，比不上菩提山上的周天星斗大阵那么的强横，却也不差，经过了漫长的岁月，特别是主动的吸收运转，现在的周天星斗大阵，积累了更多的星力，并且在星力的帮助之下，产生了让人难以想象的蜕变，现在周天星斗大阵已经变得足够的强大，星力一部分储存在周天星斗大阵之中，另外的一部分，则注入到了周天星斗大阵之中，在潜移默化之中不停的改变着周天星斗大阵，现在的周天星斗大阵，跟之前，已经有了很大的变化了，更加的精细，威力当然会更大了。

　　搬家，布置阵法，忙乎了差不多十几年的时间，周良这才平静下来，有时间仔细的感悟自己的所得，说实话，经过了大战，特别是突击的修炼之后，周良现在的力量已经处于一个高原区了，接下来，到底是继续向着融合各种大道的道路走下去，还是专精于元素法则，周良现在是该选择的时候了，本心而言，周良应该在元素大道之上，继续额深入下去，这是他的最基本的东西，也是最早领悟到的东西，早在九州大陆的时候，他就曾经深入的修炼过。

　　可是另外一个方面，却更加的强大的，要知道大道拥有不同的属性，不同的大道跟大道之间，有着巨大的区别，可是相对立或者截然相反的两种道，如果能够融合到一起，反而能够产生难以想象力量，就如同阴阳，水火之类的，再加上还有乾坤无极万剑大阵作为后盾，周良在这一次封神大劫之中，之所有有如此惊艳的表现，大部分是因为乾坤无极万剑大阵，这个可以让周良发挥成比一般的后期道祖还要强横的大阵，恐怕在相当长的一段时间，会成为他主打的力量，周良不太可能每到一地，都带着他的军团，可是伴随着实力深入，特别是对于剑道等的理解，达到一个更高的层次的话，周良可以借助着不同的灵器长剑，达到组成阵法的程度，到时候，实力也会非常的强大。

　　迟疑了一段时间，周良最终选定了融合大道，接下来，就是不断的深入万剑大阵，万剑大阵周良不过是领悟到了七成五的程度，只是大成一点点，接下来，要逐步的深入，还有剑道，周良最多只是入门而已，现在，要沿着这个方向继续的深入下去，耗费的精力也不是一点半点的，可以毫不客气的说，这些大道，这些方向，哪怕是任何的一个，都需要一个聪明的修士，花费相当的时间，更何况是齐头并进的，周良足足花费了数百年的时间，才调整好了一些，万剑大阵进展到了9成，9成之后，就越发的困难了，几乎每一次进步，都有可能花费几年，甚至是几十年的时间，剑道也达到了一个更深的层次，两者叠加起来，周良只是施展了乾坤无极万剑大阵，只是借助着千万的长剑施展，就能够让实力勉强的达到了道祖的层次，如果借助军团施展，威力会更大。


第三百一十六章 星辰位移

　　别人的力量，注定是别人的，不是自己的，这一点，周良非常的清楚，之前的封神大战，不过是在特定的环境之中，周良收获了战果，接下来，是否一直都这么的幸运，还真的是不太好说，最少说，在没有大劫的时候，相当长的一段时间之中，周良是没有办法带着军团到处走的。

　　封神结束了，属于周良军团的，除了彰武县的，其他都回归到了各自的地方，最起码，那些混元金仙，太乙金仙，是不可能跟着周良到彰武县的，接下来，要想提升，就必须靠自己，彰武县，也就是在云中子的帮助之下，才出现了一小批的太乙金仙，这样的实力，或许在彰武县，在名泉郡这样的小地方，算是不错了，可是真正进入到大阵之中，这些人的实力，最多只是支撑周良到达道祖层面而已，持续作战的能力还不强，未来的彰武县，还有一段漫长的道路要走，暂时，周良真的不方便，把他们带在身边，他们有自己的路要走。

　　整个真仙界，似乎恢复了平静，几百年的时间之中，越来越多的势力，开始进入到了真仙界之中，他们的到来，在一定程度之上，弥补了真仙界因为封神大劫而造成的损失，越来越多的势力加入其中，似乎产生了莫名的效果，各种修炼体系，如同百花齐放一样，给了真仙界带来了越来越多的流派。

　　之前，真仙界只有18个道祖，其中的10个，还是修炼的同一种功法，取得是结合到一起的力量，最多只是八个道祖，各自的传下来的功法，其中基本上没有圣人体系，现在，众多的道祖之中，阐教的13个金仙不说了，他们都是玉清圣人的嫡传弟子，他们传承的，是属于玉清圣人的玉清宝典，当然了，目前的传承还没有下来，可是小范围的，周良因为这一次立了大功，得到许可，他的弟子可以传承部分的功法。

　　圣人的绝学，先天，就比别的高出了一个层次，周良之前看着众多弟子修炼速度过慢，也着急过，可是没有授权和许可，他根本不敢，也不能给任何人传承，甚至是朱鹮，一个八九玄功，就必须要到真仙界，见到真仙界有类似的传承之后，这才敢传承下去，现在，云中子放开了，哪怕不是全部放开，一部分的传承，已经让阐教的根基，在整个真仙界扎下去了。

　　除了阐教之外，其他圣人体系，也都有传承，百花仙子，他们获得了太清圣人的部分传承，第一代百花仙子白牡丹，跟当年太清圣人的再传弟子，八仙之中吕洞宾有所瓜葛，得到部分的太上忘情篇和一些纯阳神功的传承，还有就是上清圣人，上清圣人有教无类，在很多时候，留下的传承最多，来到真仙界的道祖们，到时有一小半是上清圣人的传承，各种各样的传承，叠加在了一起，数量极为的庞大。

　　除了圣人传承之外，还有各个体系传承，比如是当年妖族的传承，一些特殊种族，比如说巨人种族，或者黄金种族的传承，这些，让真仙界的基础传承，获得了激烈的碰撞，很多或许对于别的修炼方法，只是普通人的存在，或许是另外的传承，找寻的极品天才，修士，只要找到了适合自己修炼的道路，必然会获得突飞猛进的进展。

　　这下子，真仙界的各种天才，获得了井喷般的发展，几乎每天都有新金仙，太乙金仙，甚至是混元金仙诞生，真仙界经过了漫长的累积，甚至是其他世界经过了漫长的累积，所形成的一大批困在巅峰的修士，或许尝试了另外一条路，获得了突破，除了没有道祖产生，混元金仙也产生了不少。

　　高端实力之上，几乎在一瞬间，就补充完毕了，整个真仙界似乎也陷入到了欣欣向荣的境地了，位于菩提山上的大本营，接收到了各地的发展，很是欣慰，特别是已经开始传道的诸位道祖，道的传承，代表着他们的影响力和触角的传输，此时的真仙界，哪怕经过了几次大劫，人员损失巨大，可是却是一个欣欣向荣之地，灵气丰厚，动植物资源丰富，修炼的资料也非常的丰富，这是天然的传道好的场所，再加上漫长岁月以来，所累积下来的力量和修士，才造就了这个局面。

　　看来，一切都没有太大的问题了，几百年的平静，似乎让所有人都觉得，和平似乎降临了，之前的大劫也已经过去了，不会再有杀戮了，真仙界似乎有能力保护自身的安危了。

　　这似乎是一种错觉，却是一种温暖的错觉，整个世界欣欣向荣，快捷的发展的时候，一个突如其来的东西，打破了平静，一些以星相修炼为主的修士，突然的发现，最少有十来个庞大的星辰，发生了位移，星辰位移，这是很少发生的，星辰，特别是现在世界的星辰，都按照自身的轨道，相互之间，是有重力在作用着呢，要向移动，需要耗费的力量非常的庞大。

　　当然了，之前封神大劫，来的星辰应该是除外的，准提圣人目前所拥有的力量，是所有人都无法想象的，广成子这样的准圣，都完全的看不出来对方的实力，到底达到了一个什么层次，封神结束的时候，一个举手投足，就把一连串的星辰给送走了，甚至看不出来，是怎么送走的，送到了何方，就这么的一手实力，反手之下，就能够灭掉真仙界，难道是准提圣人，又在移动星辰？

　　包括广成在内，都深切的觉得，实力应该不会这么的简单，封神之后，天庭形成了，可现在跟上古洪荒不一样，天庭对于他们也没有更多的管辖权，这样的情况之下，天庭会干什么。

　　“好了，大家讨论，也讨论不出来什么结果！”广成子制止了道祖们争吵，道：“不就是星相位移么，继续的观察，看看这些星相，到底为什么在位移！”

　　命令下达了，大部分的修士，都开始观察起了星相了，星相，本身就是修士修炼的一个重要的大类，观察星相，不但可以了解周天星图的运转，还可以从星相的变化之中，领悟包括重力，星光，星形，光属性，在内的诸多大道，在一些修士哪里，市场非常的大，之前只是零散的发现，这样全民上前的观测，顿时收获的东西开始多了起来，大概3天之后，所有讯息又一次的汇总到而来广成子这里，这一次得到的讯息更加的惊人，包括太一，乾坤在内全部重点星辰，一些大型的星云，甚至包括一些星团之类的，全部发生了位移，而且位移的数量还相当的不少，最关键的是，全部的位移方向，都是指向了真仙界。

　　现在真仙界，并不在上古洪荒的位置，这里已经偏离了太远了，包括准提在内的道祖，花费了相当的时间，慢慢的积累起来的，在最开始的岁月之中，亲自的前往四方，把一些星辰，给拖到了真仙界的附近，漫长的岁月，才形成了现在美丽富饶的真仙界，并不是说，他们不想和不愿意再扩大真仙界了，完全是因为这样去做，因为周围比较近的，比较大的，都已经拖过来了，遥远的那些，要弄过来耗费的时间太大了，再有就是，有些地方，有很多的土著，土著并不好缠，林林总总的，有着各种各样的原因，所以真仙界就变成了现在这个样子。

　　现在，所有的星辰，星云，星团，零散的大陆，似乎都向着真仙界产生了位移，这代表着什么，难不成，这些部分，会向着真仙界主动集中么？这到底是为了什么。

　　所有的道祖，都把目光对准了广成子，在场的所有人之中，也只有广成子实力最强，他们还是玉清圣人的弟子，甚至亲自的参加过一次封神，肯定知道，这些动作之中，所包含和代表的意义？

　　广成子眉头紧皱，说实话，他真的想不到，这么大的星辰位移，到底是为什么，可是他明白，这么庞大的星辰位移，所牵扯的力量，是让人难以想象的，星辰，每一个都有他独特的位置，哪怕是上古洪荒破碎，天崩地裂，可是大部分的星辰位置，还聚集有陆地，星力，就是在这些星辰的帮助下，逐步的聚集，并且输送到四面八方的，现在这些星辰动了，首先要解决掉星辰和星辰之间的强大应力，这股应力，是天地的规则，自动的产生的，这股力量，远远超过了所有人的想象，即便是强大如同准提圣人，也完全做不到。

　　广成子有些高估了准提圣人的能力了，封神完成了，天地星辰会产生一个归属，这个归属，就是对于天庭的众神的，之前的那一次封神，天地没有崩溃，也就没有重新的任命星主，因为这要在别的星主手中夺走这个，对于封神完成，还虚弱的天庭来说，这几乎是不太可能的，可是现在，完全不一样了，所有的星辰，都没有星主，只要任命下来，把一个星辰交给一个人，就可以很容易的控制天地星辰，星辰对于整个世界的作用，是节点，是根基，一旦这个节点和根基破灭了，整个世界的平衡也就破灭了，这就是准提圣人的目的，重新恢复上古洪荒，虽然经过了一次次的破灭，经过了四分五裂之后，上古洪荒的土地损失不小，可是恢复一个比真仙界大上几倍的庞大大陆，完全没有一点的问题，这些星辰，这些大陆，这些星云和碎片，会全部的汇聚到一个大陆之上。

　　思考了半天，也想不明白，为什么准提圣人，会花费了这么大的力量，这么做，可是广成子没有放松警惕，这样的大规模的运转，消耗的力量，是一个天文数字的，准提圣人怎么会做这样的无用功呢，想到准提圣人，花费了亿万年的时间，来布局，来潜伏，一直到占据了绝对的上风之后，才图穷匕首见，广成子就发麻，在他看来，准提圣人完全有能力，一个人，把他们全部都干掉，可是他没有，他只是设置了一系列的东西，甚至是封神，这一次封神，因为周良的出现和帮助，破坏了三生道人的大好局面，甚至逼得三生道人，不得不跟他采用正面对决的方法，决了一个你死我活的，最终，他胜利了，三生道人上了封神榜。

　　整个封神榜81个道祖名额，真仙界这边的是30个，而准提麾下的是51个，其中还包括了三生道人这样珍贵的准圣，广成子不否认准提圣人很强大，甚至比玉清，太清和上清圣人还要强大，可是要说他能够培养多少的准圣，他不相信，准圣的出现，都是可遇不可求的，漫长的岁月之中，慢慢的获得的，甚至准圣的境界，比圣人还要高。

　　这不是骗人，当年的几个圣人，只有三清是走了准圣这一步，然后借助着鸿蒙紫气，成就了圣人的，其他的三位圣人，都没有做过这一步，准提和菩提，都是依靠宏愿成圣的，女娲则是借助着的功德成圣的，故而，六大圣人之中，三清最强，准提菩提其次，女娲最弱，甚至三清之中，也因为领悟的法则，有着微微的不同的，也造成了三清之中，太清圣人是最强的，玉清其次，上清最弱。

　　准圣，特别是准圣巅峰的困难，即便是六大圣人之中，也有三个没有达到，甚至三清之中的玉清上清，也没有达到准圣的极限，否则的话，他成为圣人之后的实力，不会这么的弱小的，也只有太清圣人，是完美的达到了准圣完美的状态，进而成为圣人的，他也是所有圣人之中最强。

　　一个三生道人，这样一个准圣巅峰状态的准圣，就这么的被送上封神榜，准提圣人居然一点都没有在意，只是过来主持了封神之后，就离开了，是准提圣人太能忍了么，要知道，现在的圣人，都被控制在紫霄宫，没有鸿钧道祖的放行，他们一个都不能离开，外面，只有准提这样一个圣人，可以说，只要他想，他完全可以为所欲为，这样的情况下，他都没有动手，他在意的是什么呢，天地规则，还是鸿钧老祖，广成子的心中，想的更多的是后者，或许，因为鸿钧老祖的存在，准提圣人只是推动了一次封神，而没有继续其他的动作了，而这一次，很显然，又是更加严苛的考验。

　　广成子思虑众多，可是现在得到情报，实在是太少了，根本不足以支撑他得到结论，好在，只是星辰位移，而不是什么直接的威胁，整个真仙界，开始了外松内紧的过程。

　　因为不是封神那样的直接大劫，没有召回分散到各地的军团和道祖，可是命令还是悄悄的下达了，这些人员，必须做好准备，有什么需要，直接的调集回来，至于菩提山，周天星斗大阵已经全面的开启了，几百年之后，周天星斗大阵跟之前，有了很大的区别，虽然星辰已经离开，吸收星力的效率，相比于之前，有了极大的降低了，可是漫长的时间，加上本身的累积，让周天星斗大阵的效率有了极大的提升，吸收的星力，基本上达到了封神时候的三分之一，漫长的时间，带来的星力累积，让周天星斗大阵逐步的向着最终极的状态变化，到处都充斥着淡淡的星光。

　　各方面的消息，开始传输过来，短短的10天的时间，经过了不间断的检测，发现了星辰位移的速度并不快，如果说以前的星辰是静止不动的话，现在最多增加了10左右，从这个方面来说，如果这个星辰，要移动到真仙界，最少需要100万年，100万年，对于修士而言，不算是一个很漫长的时间，可是对于广成子他们而言，却是意外的惊喜，现在的真仙界，各种的修炼体系，相互的对撞的厉害，知识和闪光点，就在这样的对撞之中，获得更大的提升，越来越多困在境界之上的修士，通过这样的碰撞和修炼，成功的突破了境界，虽然现在还没有一个道祖诞生，可是在真仙界，还有各个势力之中，有成千上万的混元金仙巅峰的强者，他们只要经过了漫长岁月的修炼，突破道祖的可能性很大，现在有100万年的缓冲，他们会增加一批道祖，在这样的情况之下，道祖的数量增加，特别是大批量的增加，对于他们的力量累积来说，非常的关键。

　　就在广成子他们踌躇满志的准备的时候，一个半月之后，星辰位移到达了一定程度之后，整个世界的节点也达到了极限，距离真仙界最近的世界，首先的力量和引力产生了缺失，让整个世界的完整体系发生了改变，距离真仙界最近的四个大陆，其中就有一个青玉学院作为落脚地的那个大陆，开始向着真仙界飞了过来。


第三百一十七章 万仙剑阵

　　这个大陆，距离真仙界非常的近，不过因为太过贫瘠了，既没有什么珍贵的矿物，也没有什么灵气，所以这么多年了，真仙界，只是把这个大陆放在这里，甚至在搜索四方的时候，都没有把这个大陆，并入到整个真仙界之中，所以才能够作为青玉学院当年来到真仙界，落脚的大陆。

　　一直以来，因为这个大陆相对比较的稳定，也没有什么大事发生，跟真仙界的距离也保持在相应适中的位置，可是现在，伴随星辰的力量逐步的失去，各种各样的力量牵引也没有的情况之下，这个大陆开始向着真仙界而来了。

　　广成子皱起了眉头，遥远的星辰，一个个的，都相对比较的庞大，可是距离真仙界很是遥远，可是近处的这些大陆，才是真正需要关注的，他们距离真仙界非常的近，只要是去了防护，他们可以随时的落到真仙界之上，大陆跟真仙界之间的碰撞，即便对于真仙界而言，也不是一件好事情，如果不把一些东西处理好的话，对于真仙界，是一个个的灾难。

　　难道，准提圣人，想用这种方法，彻底的打掉真仙界么，如果是以前，或许真仙界没有别的能力，破解这一点，可是现在，真仙界涌来了大量的道祖，还有众多的混元金仙，太乙金仙，这些人员数量庞大，足以对付这些大陆了。

　　广成子没有时间考虑太多了，这个大陆距离真仙界的距离非常的近，哪怕它向着真仙界移动的速度非常的慢，最多10年的时间，就会落到真仙界之上，大陆跟真仙界之间的距离，相差的极为巨大，可是借助着牵引之力，落到了真仙界，也会让真仙界受到相当的影响，最起码大陆跟真仙界碰撞的位置，方圆的几个县，绝对不会有任何生物存活，即便是道祖，都未必能够挡得住这股力量相互的碰撞。

　　“布置万仙剑阵！”广成子召集了诸位道祖，开始下命令了，万仙剑阵，是属于上清圣人的强横剑阵，以万仙著称，当年的截教，有教无类，可以说门下弟子众多，万仙剑阵可以说是最容易发挥出他们的合力的一个大阵，分为普通版本，中级版本，和高级版本。

　　普通版本，就是普通的剑仙，普通的法宝，能够把力量集合到一起，威力上，甚至还没有周良领悟的万剑大阵来的强横，中级的，是借助一批极品的灵宝，或者先天灵宝，共同构筑的，上古封神时期，截教布置的就是这个版本，而最终极的，就是以诛仙剑阵和诛仙四剑为枢纽，罗列在万仙剑阵的核心，共同构筑的一个强横的阵法，最好是有上清圣人在此，那才是截教最终极的力量，几乎可以屠圣的威力。

　　现在，上清圣人还被困在紫霄宫，只有以广成子这样的准圣，诛仙阵图和诛仙四剑作为核心，联络了25位道祖，2万5000个混元金仙，以五五梅花的阵营，对准着天空，这是一个固定的大阵，除了诛仙四剑之外，还有许多的固定布置，现在只有10年的时间，他们没有办法布置的太完善，不过这个大陆并不是很庞大的大陆，相对而言，也没有什么生灵，只要差不多就好了，所以，10年的时间，最终，还是勉勉强强的，完成了整体的布置，此时，大陆已经在头顶了。

　　真仙界的所有人，都看到了这个大陆，并且从一个尘埃一样的小东西，慢慢的变大，从上一次的封神之后，真仙界的大部分修士，都已经有些习以为常了，真仙界，现在已经处于某种比较奇怪的时刻了，在这个时刻，什么事情都有可能发生。

　　大陆越来越近了，庞大的两个物体之间，都会有牵引和相互的道的作用，更何况是一个大陆，位于大陆的下方，几个县的方圆之内，不少的规则开始凌乱，并且产生了一些奇怪的现象，下面正好被大陆对着的县，所有的民众，都开始慌乱了，好在各个县都有传送阵相互之间联络，大部分人员，都传送到了其他的地方而去了。

　　四道剑光，在大陆靠近真仙界还有一天的时候，突然的冒起，强横的压力，几乎压制住了西牛贺州，参加过封神，或者有些见识的人，很清楚，这是属于诛仙阵图和诛仙四剑的力量。

　　周良也被这股力量所惊动，从闭关的位置出来了，他因为一直都在修炼剑道和万剑大阵，过去的时间之中，已经初步的完成了对于体系划分，现在需要的不过是水磨的功夫而已，正在他努力修炼的时候，突然暴起来的气息，让他震惊了，诛仙四剑，一直都掌握阐教的金仙的手中，现在的真仙界已经恢复了平静了，一般而言，这些阐教金仙们，应该不会随便的出手了，毕竟，他们已经属于整个真仙界最高端的力量了，可是他们还出手了，还是动用了诛仙四剑，这个极品的先天灵宝，杀伐之器，在攻击的威力上面，甚至比太极图和盘古幡更大，因为他是四位一体的，所产生攻击力也极大，难道是又有了什么敌人。

　　天空中，诛仙四剑已经分列了，而对准的方向，正是那个庞大的大陆，周良并没有认出这个大陆，原因就在于，大陆在向着真仙界移动的这段时间之中，微微的产生了变化，空中大陆，姿态和形态的变化，必然会引起整体的变化，这一个也是如此，周良愕然的同时，略微的有些奇怪，为什么这个大陆会在这里。

　　可是没有人解释给周良听，诛仙四剑在位置决定之后，又是几万个不同大小的力量，注入到了其中，在天空中形成了一个密密麻麻的网络，周良惊奇的看着这一切，最少动用了几万混元金仙，还有相当数量的道祖，否则不会形成如此庞大，网络性质如此强大的力量体系，很显然，这个力量体系的目标是天空中的大陆。

　　大陆丝毫都没有感觉到下面的变化，还是依靠着原来的速度，一点点的向着真仙界靠近，诛仙剑阵似乎没有任何的反应，任由他慢慢的靠近，慢慢的，慢慢的，大概是大半天的时间，天空中的力量体系，逐步的结合，似乎在某种莫名的力量之下，结合成了一道光芒，有着诛仙四剑和诛仙剑阵的帮助之下，这个力量结合到了一个非常强横的程度，终于，当力量全部的汇聚到了一起，直接的冲向了那个大陆。

　　周良屏住呼吸，看着天空之中的大陆，他感受着这一股精纯无比的力量，所展现出来的威力，这股力量，如果是之前的三生道人在面前的话，恐怕也会被他直接的干掉，这是足以杀死准圣层面的力量。

　　两者的接触，说时迟，那时快，力量在落到大陆上的时候，大陆微微的一震，仿佛被某种的力量打中了一样，似乎一下子停止了移动一样。这是大部分的弱者所看到的情况，只有像是周良一样的混元金仙强者，才可以看到，这一股力量，在击中了大陆的一瞬间，已经展开了对于大陆的疯狂破坏，这个庞大的大陆的所有的根基，力量，都被这股力量所破坏，毕竟，他们的目的，不是为了打碎这个大陆，哪怕剩下体积再小，也足足有大山一样的庞大，必须要粉碎他们。

　　这也是广成子拿出了万仙剑阵的根源，只有万仙剑阵，才能够集中大部分的人的力量，最终融汇到一起，这一股力量，远比任何人想象的都要强横和可怕的多，在这股力量的打击之下，这个大陆，果然破碎了，无尽的尘埃，淋淋洒洒的落到了真仙界，大部分，都在真仙界的灵气之中化为了灰烬。

　　当然了，物质，几乎是不可能被能量所击溃的，他们会化为重量，化为真仙界的一部分，补充到了真仙界之中，只不过这只是第一个而已。

　　广成子的眉头紧皱，一点也没有击溃了这个庞大的大陆而感觉到高兴，这个大陆是击溃了，可是接下来呢，天知道，还有多少的大陆前来。

　　“师兄，我们要怎么办！”

　　“调集整个真仙界的力量，让所有的资源向着万仙剑阵汇聚，这是真仙界的第一要务，如果，可以的话，让真仙界的全部道祖，都在菩提山上来！”广成子面色沉重，却一点都没有客气的说道，这已经是非常危急的关头了，不知道准提到底的目的是什么，可是一个个的大陆前来，特别是一些还有人，还有强大的土著的大陆，这对于真仙界，是一个极大的考验，一个接着一个的战斗，会在漫长的100万年的岁月之中打响，而最终，当遥远的星辰，最终碰撞到真仙界的时候，才是最后的考验，在这个漫长的100万年之中，他们必须要大起精神，不能够有丝毫的携带。

　　“是！”云中子大声的听令道，接下来，正要离开，却又被广成子给制止了，道：“对了，让一些强者，去四面八方探查，争取把周围的星图给弄过来，我们要了解的这些大陆碰到真仙界的时间！”

　　星图，这点云中子知道，甚至要在整个世界之中活动，星图是绝对必不可少的，没有星图，一窝蜂的乱撞，只会迷失了自己的方向，而现在，星图有特别的意义，那就是知道的他们接下来，所要面对的是什么。

　　大量的人手，都被放出去，还有更多的人向着菩提山汇聚，现在菩提山上，整个周天星斗大阵之内，已经成为了一个巨大的工地，无数的修士，都在这里，疯狂的劳作着，永固体的阵法，万仙剑阵现在包括的范围越来越大，除了最核心，位于周天星斗大阵之内的这些，周围还有超过100个卫星大阵，如果有需要，他们也都会在瞬间投入使用，几倍于第一次攻击的混元金仙，还有数量更为庞大的太乙金仙，金仙，几乎都进入到了大阵之中，真仙界平静的生活，是他们用尽了努力而换来了，他们也不愿意这样的平淡生活离开了他们，他们必须要努力了。

　　第二个大陆，大概在第一个大陆到来之后20年之内到来了，接下来的不到3年的时间之中，一共有7块大陆到来，都是距离真仙界最近的那些大陆，上面已经没有任何生物了，都是空荡荡的，只有大陆本身的大陆，所以，对于真仙界而言，只要把他们击碎就可以了，连续的击碎众多的大陆，化为的尘埃，让真仙界已经不复之前的仙气盎然，灵气似乎因为一些大陆的注入，变得更加的浓郁了，可是天空几乎都被灰色的尘埃所笼罩，真仙界的大部分修士，都有别的事情，根本就无暇顾及这些尘埃，最多是一些真仙层面的修士，借助着化雨术，一点点的清除，可是上一个还没有清除干净，下面的一个又到来了。

　　这样的日子，灰暗而紧张，慢慢的度过，周良也是在诛仙四剑出手的第二年，他来到了菩提山的附近，主要是按照真仙界的统一安排，做了一些阵法布置上面的动作，这种工作对于一直以纪律为约束的青玉学院的修士而言，是最适合他们的工作，他们做的非常好，在纷乱复杂的真仙界之中，形成了一道别样的风景。

　　“周良，你过来一下！”这一天，正在看着手下的工作，云中子的声音突然响起了，周良的各方面领悟，都达到了一个系统，一个体系，所以，现在不用每天都沉浸在感悟之中，这样反而会造成一些影响，没有效率，反倒是把心放在周围的事物之中，慢慢的借助着这些事物，感受着真正的到，来的容易很多。

　　周良来到了云中子的身边，云中子并没有说话，只是把周良拉倒了一边，周良看着云中子神秘的样子，不知道他要干什么，云中子带着周良，七扭八歪的来到了周天星斗大阵之中，找了一个比较僻静的场所，这才说道：“周良，接下来，要你来出手了！”

　　出手？周良微微的诧异，过去的日子之中，真仙界出手不少，可是都是万仙剑阵的出手，主要是要对付大陆，也只有万仙剑阵这样的庞然大物，才能够真正的对付，其他，真的很难对付这些，要知道，个人的力量，除非是达到了准圣的程度，否则，对于大陆的影响，几乎是微乎其微的，道祖，可以打碎一个大山，可以打碎一个县，可是郡呢，更何况是还有些大陆，甚至相当于真仙界的州，即便是万仙剑阵，也需要连续的发射上百次的攻击，才能够勉强的把这个大陆打碎，留下的碎片也从原来的粉末，变成了一个个巨大的碎片，好在，相关的地方，在大陆到来的时候，已经清理干净了，对于真仙界是有一定的影响，可是这个影响，在总体而言，并不算太大。

　　“周良，这一次不一样，我们全部的道祖，都必须要进入到万仙剑阵之中，甚至大部分的混元金仙和太乙金仙，现在，周围的全部阵法，都已经全面的开启了，机动的力量有限，才让你出手！”

　　在云中子的介绍之下，周良才知道，原来这个大陆很是庞大，差不多有当年洪州的两倍那么大，能够相当于真仙界两个州的面积，在整个真仙界周围而言，已经算是非常庞大的了，当年真仙界最终汇聚的时候，这样的大陆，几乎可以肯定，是要并入到真仙界之间的，之所以没有并入，就是因为他上面的土著太过凶恶了。

　　这个大陆，上面是残存的一批上古妖兽，恐鳄，这种恐鳄体态庞大，又是以族群的方式，集中到一起生活的，故而非常的难缠，除非把他们全部的抹杀掉，当年菩提道祖他们，就是这样的去想的，也是这样的准备去做的，可是最终，还是没有做到，原因就在于，在恐鳄的族群之中，有几只岁数非常的庞大，已经出现了返祖的现象，他们的实力，几乎相当于一个道祖，又是肉体见长，加上众多的其他庞大族群，他们实力几乎不低于几个道祖的结合，最终，因为耗费太大，还有可能造成某种的伤亡，最终，这片大陆被放过了，没想到，到了今天，却成为了一个隐患，只要他们到来了，对着他们进行攻击的时候，这些恐鳄，肯定是要来阻拦的，这个时候，就必须有人来清除他们。

　　周良这才明白了这一次的任务，他就是清楚他们的，甚至他的手下，除了彰武县的修士之外，就只有一些零散的金仙了，换成几百年前，封神的时候，周良无力对付他们，可是现在，伴随着对于剑道，对于乾坤无极万剑大阵的理解逐步的深入，周良的实力，不知道提升了多少，别说有军团作为后盾，就算是没有军团作为后盾，他可以足以对付他们。


第三百一十八章 情报

　　听从了云中子的命令，欣然的从云中子这里接到了任务的，周良对于接下来要干什么，可以说非常清楚，回到营地之后，周良召集了差不多两亿的军团，这是周良麾下最精锐的力量，穿着的都是曾经天庭的太阳战甲，太阳战甲，是当年妖族天庭的卫士战甲，不但用了最珍贵的材料制作而成的，还被太一用特殊的方法，放入到了太阳之中，接受着太阳真火的淬炼，整体非常的坚固，结合到一起之后，所放出来的力量，会蕴含一丝的太阳真火，极端的厉害。

　　2亿，对于真仙界的军团来说，不算什么，特别是率领过数十，上百亿的超级大兵团的周良而已，只算是一个小小的军团，在几百年前，封神的时候，周良还需要庞大的人流，帮助他凝聚力量，可是现在，伴随着实力的显著增强，周良的控制力，和调集灵气的能力，相比于之前，有着显著的提升，大军团的作战，在移动能力和一些方面，有了一些弱点，反而不如这样的小军团来的顺畅，控制也更加的灵便。

　　2亿人之中，都是周良精挑细选出来的强者，他们每一个人，都有金仙以上的修为，或许对于之前的彰武县来说，要达到这个，难度相对而言非常的大，可是对于现在的彰武县来说，却是非常的容易的，几百年的时间之中，不但夯实了周良在大道上面的基础，也让彰武县，沿着既定的道路，向前猛的发展了一番，周良对于自己未来的道路理解上面，更上了一层楼，目的性极为的明确。

　　实力提升的同时，彰武县也获得了巨大的发展，得到了云中子的允许，周良可以把属于玉清圣人的一些功法，在彰武县传承，哪怕是末节的功法，圣人的功法，总比的青玉学院当年，甚至比菩提道祖的功法还要强，修炼的效率还要好，再加上漫长岁月以来，慢慢的累积的一些注入阵法，修炼的诀窍一些的东西，这些东西，潜移默化的改变了彰武县修士的修炼结构，慢慢的，金仙越来越多，太乙金仙也相应的越来越多，现在2亿人员之中，太乙金仙以上的，几乎占据了一半，金仙之中，也都是佼佼者，大部分的实力，都堪比于太乙金仙。

　　这些是彰武县最精华的力量，2亿的军团，身穿着耀眼的太阳战甲，齐刷刷的站在周良的身后，哪怕周良没有运转乾坤无极万剑大阵，也显得极为的彪悍，很有些军队的味道，他们几乎都是跟着周良，转战封神，每一个都经过了实战的考验，每一个都是可以信赖的，整体的感觉让人惊叹。

　　“大家都很熟悉乾坤无极万剑大阵了，按照你们对于阵法的理解，演练一下！”周良的命令刚刚下达，下面的人，就按照他的命令，开始了一系列的运转，这里靠近周天星斗大阵，附近的星力运转剧烈，这些人都是熟手，以前全部都有经验的，即便不用阵法推动，也做的是似模似样的。

　　周良就是通过这些动作，观察着军团队员的表现，跟几百年前相比，确实是进步了，不但是实力上面的进步，对于整个阵法的领悟也进步了。

　　乾坤无极万剑大阵，对于队员们的要求，不算高，大部分的成员，只是一个提供力量的工具而已，可是如果队员们表现的熟练，训练良好的话，对于整个阵法流畅度，力量运用精确度，都有着相当的提升，只不过没有控制着的领悟提升来的大，但是目前来说，这样的提升，给了周良意外的惊喜。

　　“周良，你过来！”云中子看着集合的众人，他专门过来，观察下面军团的表现，因为这一次，是境外的拦截，很明显的，不能带那么多的人去，必须要一定层次的，才能够承受外面世界跟真仙界的不同变化，显然的，周良挑选的人不错，他满意的点点头，对周良叫道。

　　“师傅，我是现在就出发呢，还是？”周良略微诧异的问道。

　　“当然不是现在出发，那个大陆，距离我们，差不多还有半个月的时间，我本来想给你一定的时间休整，看样子，应该是不用了吧？”

　　周良点点头，然后跟随着云中子，前往了菩提山，此时的菩提山，已经不是当年，菩提道祖的道祖之地了，菩提道祖把他的道祖之地移到了别处，现在菩提山，只是一个单纯的山，可在几百年的时间之中，经过了众多的道祖作用，形成了几十个道场，而最大的，也是处于山顶位置的，就是属于阐教，此时，面对着危机，这里也成为了大本营，大部分的命令，都是在这里下达的，这里也成为了真仙界，一个非常重要的中心节点，遥控的指挥着整个真仙界。

　　走进了阐教的大殿，没有一点神秘和幽静，反而给人的感觉是忙碌无比的，几位道祖，都收了一些记名弟子，这些算是目前真仙界的精英们，现在，在这一场大战之中，还排不上用场，不过一些跑腿的，或者上令下达一样的东西，他们还是可以承担的。

　　他们目前也就承担着这些工作，此时，因为恐鳄的世界即将到来，整个真仙界要面临着非常严苛的考验的情况之下，他们也相对的比较的忙碌，中心的大房间之中，包括广成子在内的十二金仙都在，看到周良，广成子等人的脸上，露出了一缕笑容，周良可以说是他们培养的最出色的三代弟子，没有之一，原因就在于，周良能够借助着军团，借助着万剑大阵，拥有道祖的实力，甚至看比喻他们之中的某些人。

　　看似平和的洪荒之中，几乎可以肯定，是以强者为尊的，只有强者才受到尊重，就好比现在，被众多的道祖收为弟子的这些精英们，他们在真仙界，甚至放在上古洪荒，都应该是天才的一批人，可是天才，永远代表着后辈，代表着被培养，代表着他们的实力，远没有独当一面，可是周良现在，已经能够跟整个真仙界的高层平起平坐，哪怕他只是一个三代弟子。

　　这点，周良从周围的修士，羡慕的目光之中，就可以很轻易的看到，这些他改变不了，或许千百万年之后，当这些修士，修炼到了人生的巅峰，达到了相当的境界之后，或许也能够拥有，但是不是现在。

　　“周良，快过来坐，让你赤精子师伯，给你介绍一下，有关恐鳄大陆的情况！”广成子招呼道。

　　恐鳄大陆，本身是没有名字的，或许他自己有他的名字，可是在真仙界，是没有他的名字的，危机到来的时候，才用他们独特的种群结构，给了一个恐鳄大陆的命名，这个名字也算是比较的贴切的，那个世界，真的遍地都是恐鳄。

　　面对着这一场劫难，特别还是超过了100万年的漫长时间的劫难，无论是广成子，还是其他的道祖，都分配有相应的任务，有些繁琐的任务，也只有道祖这样的强者，才能够自如的控制着，比如赤精子，他就是负责整理和汇总情报的，所有外出探查情报的队员，都会把最终的讯息，汇聚到了赤精子这里，由他分类整理之后，最终形成情报分析，交给广成子来分析。

　　从发现星辰移位，特别是有大陆向着真仙界而来之后，真仙界的动作特别的快，道祖们做出了决定之后，一共分成了12000个不同的小组，每个小组都是以相对比较精干的混元金仙，他们分成了十二个不同的方向，向着各自方向的星域，进行着地毯式的搜索，每一次找到了大陆的踪迹，都会对大陆做出不同的评估，这些评估，包括了几个方面，大陆体积，大致资源的分布，有没有主流的妖兽或者人员，倾向性是什么，移动的方向和速度等等。

　　周良走向了赤精子，他打开了一个巨大的星图，上面密密麻麻标注了无数的大陆，看的周良头皮都有些发麻，他虽然很清楚，在真仙界之外，环绕着真仙界的庞大虚空之中，拥有无数的大陆，可是大陆多到了现在的这个程度，还是让周良无法想象，他除了认识星图最中央，庞大的真仙界以外，其他的，真的如同天书一般，一头雾水的。

　　“周良，你看这里！”赤精子知道周良的心中，在想些什么，微微一笑，并不在意，这么庞大的星图，别说是周良了，就算是他，也是在漫长的过程之中，逐步的熟悉和完善星图，刚开始给他这个的话，他也未必能够完全的记忆下来。

　　伴随着赤精子的随手一点，在星图上，一个大陆突然的开始闪烁，骤然的扩大了之后，出现在了周良的面前，这个星图，居然是类似与万物图一样的宝物，从到了真仙界开始，万物图对于周良的作用越来越小了，不过万物图用来作为地图倒是很好的，可以随时关注其中的任何一个角落，随时可以放大缩小。

　　“这个恐鳄大陆，是一个非常庞大的大陆，从面积上面，相当于真仙界两个州的面积，可是厚度极大，是一个不规则的菱形，在其中有各种的矿脉，甚至有一种名叫洪玉石的珍贵矿物，他是组成大型传送阵的必须材料，在整个世界都非常的稀少，当年真仙界曾经有过不少，但是因为在全真仙界布置的大量的传送法阵之后，渐渐的使用完毕了，反倒是这个所谓的恐鳄大陆，有不少。”

　　赤精子点出了重点，洪玉石，这是一种很特殊，也很珍贵的材料，也就是说，这个大陆，在洪玉石没有开采完毕之前，还真的不方便直接的打碎的，打碎了之后，洪玉石也变成岁末了，虽然经过漫长的岁月，在真仙界的灵气的滋养之下，他们还是会成长成一条条新的矿脉，等待的时间，未免太长。

　　除了洪玉石之外，赤精子深入浅出，慢慢的介绍，一点点的把恐鳄大陆的基本情况，介绍给了周良知道，在这样的深入浅出之下，周良知道，一共有10个混元金仙，和众多的太乙金仙，一起详细的调查恐鳄大陆，甚至因为调查恐鳄大陆的情况，还损失了不少，第一个前往恐鳄大陆的小队，就是不小心，直接大大咧咧的过去了，结果被全灭，后来的不敢那么大胆了，小心的探查，才算知道整个恐鳄大陆的具体情况。

　　恐鳄大陆，最强的，就是那些返祖的，拥有龙的血脉的恐鳄，恐鳄说白了，是上古神龙血脉的一支，龙凤初战的时候，龙族凤族，麒麟族一起竞争大陆的霸权，却最终三败俱伤，龙族凤族，剩下了极为稀少的血脉，退守到了星空的深处，地面上只有麒麟族了，十不余一的，甚至在之后的漫长岁月之中，麒麟一族彻底的灭绝，可以说当年赫赫有名的宗族，对于洪荒的影响，几乎可以说是微乎其微的。

　　不过龙族性淫，又是水陆的霸主，当年留下了近乎无限的血脉，现在妖兽的世界之中，拥有龙族血脉，几乎占据着整个世界妖兽种类的十分之一，这样庞大的数字，即便是后面占据世界巫妖二族清剿，也杀不胜杀的。

　　龙凤初劫之后，巫妖逐步占据了整个洪荒世界，妖族控制了天庭，巫族控制了大地，作为被龙凤麒麟三族欺压过的对象，他们对于龙凤等种族，保有极大的戒心，天知道，什么时候，这些上古强横的种族，上古强横的种族会卷土重来，对于这些拥有龙凤血脉的打击，也是不遗余力，对凤族的打击，几乎把凤族的血脉干掉的差不多了，可是龙族却不成，恐鳄就是其中没有清剿干净的那种。

　　恐鳄就是龙的血脉之中，比较近支的一种，他们天生拥有强横的肉体，虽然是鳄鱼的模样，却比一般的鳄鱼大的多，生下来，就有百丈多长，成年之后，更是高达千丈，庞大的身躯，拥有着强横的力量，虽然说需要30万年才可以成年，一般成年的恐鳄，他们的实力都是真仙层次的，一些精锐的甚至可以达到金仙，这样的种群，实力绝对可以说是强横的，最关键的是，他们的繁衍非常可怕。

　　在大陆上面的介绍之中，主要提到了这个恐鳄，没有别的了，整个大陆，就只有恐鳄这么一个族群，大陆也被改造成了比较适合恐鳄居住的，到处都是沼泽泥潭，最关键的是，这些调查者，因为恐鳄太过强横的关系，没有去到恐鳄大陆的各个地方，只是根据现有的数据，还有一些边角的调查，最终合计出一个惊人的结果，这个结果却让包括赤精子在内的众多道祖吓了一跳，看起来只有真仙界两个州那么大的恐鳄大陆，恐鳄的数量，太过庞大了，拥有成年恐鳄，超过万万亿，这可比真仙界的两个州的人口强大的多，应该是多了好多倍了。

　　整个真仙界，能够在人口密度上面，跟他们相比的，恐怕也只有彰武县能够跟他们相比了。彰武县，算的上是周良的地盘，为了帮助青玉学院安置人员，当然了，也为了自己方便管理和累积势力，彰武县的人员，大部分是集中到一起的，只有在上一次封神的时候，才扩大了几个县而已，就算如此，也足够密集了，一般的小县，最多有彰武县现在万分之一，甚至更少的人员，真仙界地广人稀，到处都不缺乏空间，人员住的比较的松散。

　　可是恐鳄大陆就不一样了，从上古洪荒破碎了之后，恐鳄就在这个大陆上生活，成年恐鳄实力相当于真仙，而且寿元非常的漫长，恐鳄的生育能力又相对比较的发达，故而漫长岁月累积之下，就形成了这么一个满是恐鳄的星球，这些恐鳄分成了13个族群，分别对应13个恐鳄老祖，当年了漫长的岁月之中，这些老祖之中的部分，都因为这样那样的原因，陨落了或者死去了，可是留下来的9个，全部都是道祖层次的，最可怕的是其中一个最老，整个恐鳄大陆，一半以上的族群，都是他的后裔，他的实力也是最强的，几乎相当于道祖后期。

　　一个道祖后期，8个道祖初期的，这样一个势力绝对强横无比，难怪当年真仙界对他没有办法了，再加上恐鳄的肉身强大，因为拥有着龙族血脉，在防御力，恢复力，甚至是一些特殊术法的免疫程度上，恐鳄都是一流的，对于普通道祖而言，要对付他们并不容易。

　　周良有些明白了云中子专门把他弄来的缘故，连忙站直了身体，朗盛的说道：“师伯，那么我应该怎么做，或者说，需要我来做什么，我保证完成任务！”


第三百一十九章 预设战场

　　赤精子看着踌躇满志的周良，脸上露出了欣慰的笑容，对于他的态度很满意，道：“很简单，我们不会让你去对付那个最强的恐鳄老祖！”

　　“为什么，我对付起来，应该没什么问题啊！”周良很有自信的说道，早在几百年前，封神大劫的时候，周良就能够对付道祖后期的高手，现在，经过了封神的考验，特别是连续的杀戮之中，所彻悟的那种感觉，又经过了几年的感悟之后，最终完善了整个大道，周良现在相信，哪怕对付道祖巅峰的都没有任何的问题，更何况是一个普通道祖后期的，恐鳄的肉体，在低级的阶段，应该是非常的有用的，强横的肉体，让他在跟别人的对战之中，占据了绝对的上风，可是对于道祖层面的来说，肉身就成为感悟天道规则的障碍了，一直以来都依靠强横的肉身，对于道的领悟，必然会落到了相对比较次要的位置，周良认为，他对付他们完全没问题！

　　“我知道，你对付起来没有问题，可是你的任务，不是对付他们，是其他的，最强的恐鳄，由我们万仙剑阵直接的对付，想来第一次的攻击就可以锁定他，如此庞大的族群，肯定会有漏网之鱼的，也不能够靠近真仙界攻击，恐鳄的族群太过庞大，他们的个体的实力太强大了，好在他有弱点。”

　　赤精子所说的弱点，周良很清楚，恐鳄的肉身强大，可是即便是恐鳄的本体恐龙，他们都是生活在沼泽之中，既可以在沼泽之中生活，又可以在水中生活，属于是两栖类的生物，可偏偏的他们没有什么飞行的能力，空中，跟水中是完全不同的概念，所以恐鳄个体实力太强，没有远距离度过虚空的能力，但是近距离，勉强的在空中飞行，还是可以的，当恐鳄大陆距离真仙界的距离在10天以内的话，实力达到金仙层面的恐鳄，是可以跨越虚空，借助着引力的作用，快速的降临到真仙界。

　　周良并不害怕这些恐鳄，在他的眼里，这些恐鳄，只不过是垃圾，肉体强横无知者而已，但是只要这些恐鳄降临到真仙界，他们的降临，对于真仙界，绝对是一个灾难，恐鳄大部分只是金仙以上的实力，真的跟人类修士战斗起来，大部分金仙层面的人类修士，都不会是他们的对手，肉身强横，恢复力很强，只要不是一次性强力攻击，攻击到他们的要害的话，根本就不会有任何的影响，恐鳄的实力也不会有什么大幅度的下降，可是人类修士就不行了，除了少部分的体修，大部分的人类修士，肉体脆弱，持续的作战能力很差。

　　真仙界不是只有高端的力量，还有庞大规模的低端力量，高端力量，代表着最顶尖的实力，低端力量代表着持续的发展能力，两者的任何一个损失了，对于真仙界而言，都是一个巨大无比的损失，所以，会找周良前来，就是为了在万仙剑阵发起攻击的时候，周良必须全面的拦截从恐鳄大陆上升起来的恐鳄，最关键是那些太乙金仙，甚至以上的高手，尽量的一个都不让他们落到真仙界之上。

　　经过了赤精子的解释，周良终于明白了，点头道：“我明白了，我要什么时候动手！”

　　“还有15天的时间，恐鳄大陆就会进入到预定的位置，你最好提前的准备，最好是在7天之后出发，这样可以宽松的达到预设的地点！”

　　从赤精子这里，获得了所有的信息，周良就回去了，没有见过恐鳄，可是通过这些信息，对于恐鳄有了一个比较直观的了解，肉体巨大，肉体强横，恢复力强大，可是移动速度不快，飞行并不是他们擅长的，这些或许在将来，会成为他们对付恐鳄的杀手锏，只要他灵活运用，接下来，胜利必然是属于他的。

　　当然了，在赤精子这里，他也知道，面对着整整一个大陆的恐鳄，面对着强大到了极点的龙系妖兽，当然不会派遣他一个人，他只是最前面的第一道防线，当无尽数量的恐鳄，四散逃跑的时候，除非周良是圣人，否则的话，根本就拦不住，他只用在第一波，把大部分强大的都给干掉就可以了，特别是那8个强大的道祖，最强的那个由万仙剑阵点名，这八个，是必须要周良来做到的。

　　只有8个，顺便再干掉一些混元金仙之类的，这个任务，对于周良而言，不算特别的困难，甚至很轻松。

　　接下来的一段日子之中，周良只是休息，让手下的军团，开始演练阵法，争取达到完美的程度，这些对于他们而言，都是非常熟悉的，日常之中，也经常做训练，所有的队员们让周良感觉到满意，金光闪闪的铠甲，也做到了整齐划一。

　　出发的日子终于到了，2亿人整整齐齐的站在一起，等待着专门给他们准备的庞大飞船，到了约定的时间，5艘庞大的黑色飞船，逐步的降临了，整个飞船，呈现出一个巨大的冬瓜模样，在飞船的表面，密密麻麻的分布着大量鳞片，这是从妖兽之中，精心挑选出来的，他们的防护力一流，又可以免疫阻力，达到增加速度的作用。

　　这种飞船是封神之战之后，才开发出来的，阐教的道祖，精于炼器，对于真仙界以往的飞船进行了特别的改动之后，最终形成的飞船，防护力极为强横，飞行速度和容纳的人员，也非常庞大，2亿人，只是需用5艘飞船，而且相对而言，每个人的居住环境，还相当的大，有足够的空间活动和修炼。

　　飞船默默的升空，在所有人都没有注意到的情况下，没入到了无尽的虚空之中，当离开了差不多一天的时间，再回头看着真仙界，感觉仿佛是被无数尘埃所笼罩，这个局面，不知道还要持续多久，周良很奇怪，难道没有一个不打碎大陆，就把大陆融入到真仙界的方法了么？

　　摇摇头，把心中的这种奇怪的念头给驱逐出去，这些不是他考虑的问题，应该是广成子这样的强者考虑的东西，他只要完成自己的任务就好了，进入到真仙界，或者从从踏出九州的那一刻，战斗，就已经成为了他的本能了，变强，变强，再变强，逐步的变强，不停的变强，跟着各种各样的对手战斗，一遇到战斗，周良都忍不住兴奋无比，这一次也不例外，希望恐鳄不会让他失望吧，或许他们会让他产生战斗的激情。

　　飞船在操纵者的驾驶之下，他们都是精心培养出来的，封神之战之后，类似的飞船，整个真仙界一共也不过是30艘，每一艘的驾驶员都是天之骄子，是从层层之中选择出来的强者，可是周良是众多道祖最看重的三代弟子，可以说，即便是广成子也都高看周良一眼，这些天之骄子们，对于周良，绝对不敢托大，很多的东西，都是询问了周良的意见之后，才开始执行，对着恐鳄大陆的航线，一共有两条，一种是直接从真仙界飞起，绕一圈，调整了航线之后，对着恐鳄大陆而去，这样不管如何，都不会错，早晚都能够到达附近，另外一种是直接的切入到恐鳄的航线之中。

　　周良果断的选择了第二种，此时恐鳄大陆距离真仙界越来越近，越快到达越好，顺着这个方向，差不多走了5天左右的时间，周良抵达了目的地的。

　　这是一片虚空，其实现在真仙界跟恐鳄大陆之间范围之中，全部都是虚空，所有的大陆，早就已经冲到了的真仙界，被万仙剑阵粉碎，化为了尘埃，落到了真仙界之上，而现在，终于也轮的上这个所谓的恐鳄大陆了。

　　战场是预设的，赤精子他们根据着情报，提前的告诉了周良的，这一片空间，是布置万先打针，最佳的场所，第一，这里是虚空一片，这里不会受到任何的遮挡，在这里，万仙剑阵的攻击只要调整到位了，每一次的攻击都会极为的精确，另外一点就很精确了，这里曾经是被真仙界击毁的一个大陆所在的位置，在星辰没有位移之前，那个大陆，在这里存在了无尽的岁月，早就凝练了丰厚的元气，虚空不是空的，可是元气的补充，却很不方便，这里，算是给周良提供了一个适合的场所吧。

　　下了飞船，感受着周围莫名强横的能量，周良的心，没有来由的开始兴奋了起来，大声的命令道：“立刻，组成阵营！”

　　下面的众多军团战士，他们很快的听从周良的命令，开始预设了战场，他们需要在这里，设置乾坤无极万剑大阵的基本构造，准备迎接接下来的战斗，尽可能多的阻挡从恐鳄大陆上飞起来的恐鳄，不让他们落到真仙界去，去祸害真仙界的修士。

　　周良预设了战场之后，看着远处不断飞近的大陆，远处的大陆，看起来比想象之中的要庞大的多，毕竟，两个州的面积，即便是在真仙界，也是一个庞大无比的土地，特别是飞在了空中，恐鳄是沼泽穴居的动物，整个大陆，看起来，像是一个很庞大的沼泽，到处都是泥泞，对于真仙界的大部分修士而言，这些沼泽，有些很难的生活，对于恐鳄而言，却是最美的生活场所，在泥泞之中，密密麻麻的恐鳄，就在哪里，最大的那些，甚至有真仙界的一个小县那么的庞大，这样的，一共有9个，周良知道，这些应该就是赤精子所说的那些，实力在道祖层面的恐鳄了，这就是拥有上古洪荒血统的强横妖兽，也就是未来他的对手。

　　飞船把他们放在这里，就离开了，他们会在偏离航线的地方，找寻一个安全的所在驻扎着，飞船虽然因为阐教的改动，相对于之前的飞船，速度快了很多，攻击力和防御力也快了很多很多，但是他们并不是战斗的飞船，对于修士而言，战斗力最强的永远是自己，是军阵，而不是这样庞大的，只能够作为运输工具的飞船，他们在战场之上，不但帮不了什么忙，反而会拖累整个他们军团。

　　2亿人，在凡人的世界，是一个庞大的数字，人上一万浩浩荡荡，可是在虚空的星空之中，2亿人并不是很大的数字，排列在一起，也就是一小片而已，周良看着所有人整齐划一的军容，满意的点点头，道：“好，大家都是我精挑细选出来的，都知道纪律的，将下来，我们马上就要迎来大战了，我们要对付的，就是在恐鳄大陆上，那八个大家伙，这一战很步容易，我们要怎么做呢？大家建议一下？”

　　周良嘴里，淡淡的说道，看似不经意，却也全神贯注的看着每一个人，说实话，对付恐鳄，说起来容易，可是密密麻麻的数量，着实让周良头疼，要真正完美的干掉他们，真的是也不容易！

　　“师傅，我们不如采用松散式的阵法？”

　　“此话怎讲？”周良的眼前一亮，问道。

　　“师傅，我们要对付的是恐鳄，这么庞大的数量，真的要四散逃走，非常的可怕，我们也阻拦不了，要尽可能的在这一个战线之上，削弱他们的力量，要完全挡住，这几乎是不可能的，所以采取松散式的阵法是最适合的！”一个战甲上面，披着淡淡的黄色流苏的修士，主动站起来说道。

　　说话的人，周良认识，不是曾经的彰武县的高层，应该是在封神大劫之中，才算崭露头角的，此时，在周良太阳战士大阵之中，算的上是一方的统领，负责前左的防线，他很年轻，甚至不是第一批来到了真仙界的修士，最多，当年在青玉学院之中，周良曾经在大可之中，不是专门监控的，却也是很机灵的人。

　　松散式的阵法，这是周良在完成了对于的乾坤无极万剑大阵的改动之后，才可以施展而出的阵法，之前，周良只能够借助着固定的套路，任何的改变，都会让整个万剑大阵不复存在，可是松散式的阵法，是在周良现在，掌握了10个以上的剑魂之后，才可以施展的，可以把2亿人的团队，分成10个不同的部分，每一个部分，最少可以单独对付混元金仙巅峰的强者，在周良的专门控制下，可以对付道祖的强者，而所有的阵法力量，在周良这个核心和枢纽的控制之下，完全可以对付道祖后期的强者，这也是他们最好的选择，要拦截整个大陆，需要卡住的节点，实在是太多，也太庞大了。

　　周良微微的皱起了眉头，松散式的布置方法，好处非常的明显，可是却有一个极大的弊端，一旦遇到了强大的对手的话，很容易会被各个击破的，整个阵法的核心在周良的身上，只要周良没有问题的话，这个大阵也不会受到多少的打击，可是这一批人，是周良从彰武县，精心挑选出来的，从青玉学院的时候，就已经跟着他，大部分人，都是第一批前来真仙界，其他的，也都是在漫长的岁月之中，逐步的涌现出来的强者，这样的人员，周良怎么可能愿意他们白白的损失掉，对面除了万千的恐鳄之外，最重要的，就是9个道祖层面的恐鳄，虽然最强的那个，需要由广成子亲自点名，他对于广成子的实力，还是非常认可，广成子借助着万仙剑阵，应该能够对付，可是不怕一万，就怕万一，万一广成子一击没有干掉，或者干脆没有打中呢，万一被这个恐鳄给逃走了怎么办？

　　这是很现实的问题，周良差不多考虑了一刻钟的时间，道：“还是先不布置松散式的，还是集中吧，被这些道祖层面的恐鳄，全部的干掉了之后，我们再考虑松散式的！”

　　周良思前想后之后，才觉得这是对他们最有利的选择，对于整个彰武县的修士而言，是最大限度的保全人员，可是漏过去的想来会不少，周良相信，广成子他们，不会，也不可能，把全部的宝，都压在他的身上，他们肯定有一些应急，或者改动的预案，到时候，帮他扫尾就好了，抛开了这些跑掉的，剩下的，几乎会被周良包了饺子，想来，战果也是非常的巨大的。

　　周良下定了决心，已经开始呈现出分散式的布局的战士们，非常迅速的转换了阵法迅速的布置，紧缩型的阵法，就是把大部分的人员聚集在一起，形成了一个相对比较密集的阵法，整个乾坤无极万剑大阵的核心，就在周良，是周良借助着剑魂和乾坤之气，相互合作之下，才能够化腐朽为神奇的，而在周良没有催动之下，就是普通的一堆人，可以一旦周良催动了这个阵法，他必然会变成撒旦，天与地都在他的掌控之中，他必然会完成这一次的任务的。


第三百二十章 斩首

　　在周良的命令下，所有人都围绕着这个方位，开始组成了阵法，能够被周良挑选出来，身穿着太阳战甲的，都是训练有素的，都参加过不止一次的战斗，甚至乾坤无极万剑大阵的运转之下，大部分也超过了3次，都是老手了，即便面对着严苛的考验，他们也都很平静。

　　整整的两亿人的巨大方阵，连一丁点的声音都没有出现，整体产生的那种厚重的感觉，让周良很是满意，这一次的行动，周良没有跟他们讲述，恐鳄大陆的事情，目前只有真仙界最高层的这一批人知道，一个充满了怪兽的世界，还正在向着真仙界飞行，这种事情，真的传开的，必然会产生不必要的麻烦，这个对于真仙界来说，并不是好事情。

　　广成子他们，没有限制周良，不把消息说出去，可是周良也一直到上了飞船，离开了真仙界，才告诉大家的，参展的所有人，对恐鳄大陆的一些基本的情况，了解了一些，在他们的眼里，除了最强的那个恐鳄，略微的有些难缠，剩下的，基本上不存在什么影响。

　　几百年前，封神大劫的时候，他们之中的绝大多数，都跟随着周良，是周良军团的重要基石，杀道祖，就如同杀鸡一样，死在他们手中的道祖，最少也有20个以上，这些道祖之中，还不全是的初期。

　　杀戮会让一个人成长，杀戮会让一个人平静，现在的军团就是如此，更何况，几百年来，伴随着云中子放开了一些传承，周良在彰武县，传承下来了一部分的圣人传承的，这一批人，都是周良最看重的弟子，天赋，经验，甚至是纪律一个都不缺，实力相对比较强横，站在一起，果然像样子。

　　战场布置好了，军团没有动作，默默的等待，都是强横的修士，几天的时间，又怎么会等不了，周良的目光，投向了遥远的星空深处，在哪里，有一个巨大的大陆，正在向他飞来，心中回味着众多道友，花费了心力，甚至是生命换回来的，关于恐鳄的第一手资料，金仙以下，甚至是太乙金仙以下的恐鳄，对于周良而言，什么都不是，关键还在于太乙金仙以上的恐鳄，恐鳄的强大，更多的是基于肉体和本体上面，在低端的层面上，比如真仙以下，混元金仙以下，优势非常的大，反倒是混元金仙和道祖层面，优势在减少，甚至是处于绝对的下风。

　　周良修炼到了混元金仙，他知道到了混元金仙以上，更多依靠的就是道了，对于肉体的依赖会有，可是对于道的依赖会更大，在这样的层面之下，恐鳄他们依靠着本能发展起来实力，根本就没有任何的优势，别的不说，只是看他们相距的这么的近，都没有被下面的恐鳄所发现，就知道恐鳄对于道的理解有多么的少了，最起码神识是绝对的短板。

　　2天的时间一晃而过，远处的大陆的，慢慢的近了，从原来的差不多有水桶大小，变成了一座小山的大小，真正的用肉眼看过去，黑漆漆的，周良选择的位置，处于空荡荡的虚空之中，好在阵法集中了，目标较小，没有引起下面的波动，这让周良吃惊的同时，却有些平静，他负责的就是阻击，最起码，大规模的杀伤恐鳄大陆的道祖层面，混元金仙层面恐鳄，突然的发起攻击，可以最大限度的杀伤。

　　怀中的计时法器，开始震动了，每一个大陆，都是不同的时间，这是一个习惯的问题，甚至他们所在的位置，跟真仙界，时间的流转也微微的不同，好在云中子考虑到了这一点，给周良了一个计时器，别看小小的，只有巴掌大小，耗费的材料可不少，经过了云中子的炼制，勉强的达到了先天灵宝的层次，周良使用过几次，效果不错，无论任何时候，都能够精确反应各个地方的时间，相互对照，或者闭关的时候使用，都很方便，可惜太贵了，周良自己有一个，道祖也有，可是巅峰的混元金仙，却不是人人都有的，只有跟道祖们关系最近的，或者是表现特别出色的，才会赐予。

　　这已经是约定的时间了，远处不断接近的恐鳄大陆，还没有发现周良，索性他也没有运转万剑大阵，大陆距离他们所在的位置，差不多还有一天多的距离，即便是其中最强的道祖飞行，也会需要2个时辰的时间，现在以周良对于乾坤无极万剑大阵的理解，别说是2个时辰，就算只有200息的时间，都可以全面的开启大阵，他不着急，甚至有闲暇回头看看真仙界，之前的几次万仙剑阵对于大陆的攻击，他都观看过，是在近距离观看的，却从来没有在星空之中，观看过万仙剑阵的攻击，这里距离真仙界，实在是太过遥远了，广成子如果控制万仙剑阵的话，会表现出怎样的强力呢？

　　正在此时，周良的眉毛猛的一动，回头看向真仙界，这个时候，遥远的真仙界之上，一道光芒骤然的升起了，无数的光点跟着这个庞大的光芒闪烁，从普通的状态，一路快捷的冲了过来，漫长的距离，仿佛在这一道光之下，显得特别短暂，只是一刻钟的时间，就从遥远的真仙界抵达周良的身边。

　　要知道，周良从真仙界，乘坐着庞大飞行器，也花费了四五天的时间，这个剑光的速度，最少也是飞行器的几百倍，剑光的控制极为的精确，哪怕是范围很广，却没有一点触及到周良和周围的军阵，一瞬间，从周良的军团旁边穿过。

　　近距离的感受过这个万仙剑阵的威力，从来都没有这么近距离的来感受着，这种凝练到了极点感觉，真的是一种非常奇妙的感觉，仿佛是充满了杀机，毁灭一切的感觉，在一定程度上，让周良感觉到莫名的奇妙，这一股力量之中，被广成子糅合了很多的东西，在近距离感受着凛冽的杀机的情况下，似乎真的让周良的道获得了感触。

　　这种感触，让周良惊喜，如果顺着这个感觉，向下，深入的感悟，想来，应该会得到很大的收获的，此时，却不是感悟的时刻的，只要这一道剑光，落到了恐鳄大陆之上，战局一定会开启。

　　周良用神识跟随着那一道剑光，剑光非常精准的跨越了庞大的距离，冲向了恐鳄大陆的，当靠近恐鳄大陆的那一侧，恐鳄大陆之上无数的恐鳄，似乎也在这股绝对的力量面前，变得脆弱和慌乱，特别是其中最大的那个恐鳄，他庞大的身躯，似乎以不可思议的敏捷，想要向恐鳄大陆的另外一端逃窜。

　　周良的心中一紧，难道就这么的让他逃走么，这么一个道祖后期的家伙，周良虽然不会很怕他，可毕竟麻烦，他跟几个道祖层面的恐鳄联手的话，周良这边就无暇顾及别的恐鳄了。

　　巨大的身躯灵巧的跳了起来，可是跳的快，当到了高空，正要向周围而去，躲开剑光的时候，它浑身一个巨震，然后掉了下来。

　　周良的神识极为敏锐，分明的发现，在剑光之中，有一股强横无比的威压，在刚刚，直接的攻击到了这个家伙，只是蕴含了广成子和其他诸多道祖的威压，借助着万仙剑阵，把这些力量，彻底柔和到了一起，最终形成的绝对的压制力，让包括道祖后期在内的恐鳄，全部都无法的动弹，眼睁睁的看着这一道剑光，精准的打在了那一只最巨大的恐鳄，也就是几恐鳄老祖的身上。

　　有着真仙界一个小县那么大的恐鳄，在瞬间，就被这一道剑光给劈成了两半，强大的肉体，强横的回复能力，在绝对的力量面前，他就是一个笑话，谁也无法挡住这一刀道光芒，不但是这个巨大的恐鳄，还有他周围几乎是十个县左右的范围，都被剑光的力量所笼罩，所有的恐鳄，包括下面的沼泽，几乎在一瞬间，被打的粉碎，打成了彻底的虚空。

　　一直都观察着这一切的周良，稍稍的松了一口气了，一只体态庞大，力量几乎达到了道祖后期的恐鳄，他虽然能够对付，却需要全力以赴，这样的情况下，很自然的，就失去了对于其他东西的拦截，这对于周良而言，是绝对不愿意看到的事情，现在，最大的家伙，被干掉了，剩下的，最多也就是道祖初期层面的，没有高等传承的妖兽，只是依靠着本能的传承和强横的血脉肉体，拥有的道祖层面的力量，在他这么一个杀人如麻的强者面前，真的不够看。

　　恐鳄大陆之上，因为这一次突如其来的攻击，把他们之中最强的老祖宗给干掉了，跟随着老祖宗的，还有一些精锐的后辈，老祖是整个恐鳄大陆最强大的人，跟随者他，是后辈们的荣耀。正因为所有精锐都被干掉了，整个恐鳄大陆都沸腾了起来，无数的恐鳄，从沼泽之中钻了出来，仿佛一瞬间，出现了无数的恐鳄出现了。

　　密密麻麻的，真的如同蚂蚁一般，周良感慨于恐鳄大陆的人口密集程度，大路上的这些恐鳄，开始动了起来，恐鳄是龙裔，可是传承的龙血，大多数都传承在肉体的上面，没有传承到智慧上面，神识更是极差，可是动物对于危险的那种敏感性，还是让他们发觉到了危险，恐鳄无法感觉到遥远地方，到底有没有什么人，确切的说，是没有神识，从哪个方向到来的攻击，他们是清楚的，首先腾飞而起的，就是在万仙剑阵攻击的方向，附近的那些的恐鳄，他们对着真仙界的方向，努力的飞了起来。

　　恐鳄的身体太过庞大，也太沉重了，飞行的姿态非常的奇怪，有些像是一个笨重的猪在天空之中飞行，又可以看到实力的不同，实力高一点点的，速度就稍稍的快一点，这让他们明显的分出了不同的层次，也让周良心中的一些疑惑，开始打消了，对于他而言，如果整个恐鳄大陆的恐鳄，全部的冲上来的话，哪怕他有2亿人，哪怕他有三头六臂，也对付不了这么多人，如果分成了不同的层次，一点一点，一片片的到来的话，这样，还真的容易接受一点，甚至只是添油战术，过来的，还不够他杀的。

　　神识仔细的监控着恐鳄大陆，大概在第一批恐鳄飞起来半个时辰之后，位于其他位置的几个道祖层面的恐鳄，开始向天空中飞了起来，相对于普通的恐鳄，似乎这些道祖层面的恐鳄，更加的聪明，他们似乎察觉到了这样的添油战术，集中了一批人，八个道祖，加上周围密密麻麻的，差不多一大圈的恐鳄结合在一起，向着真仙界而来。

　　他们的反应不可谓不正确，甚至想的也对，可惜对于他们而言，灭顶之灾，似乎来的更快了一点，广成子可是准圣啊，准圣的实力，基本上可以笼罩这一片的星空，当这些恐鳄的行动，早就在广成子的眼里了，所以，当他们抱群了之后，来自真仙界万仙剑阵的攻击，也跟着第二次袭来。

　　万仙剑阵全部的开启，需要的能量太多，每一次打击之后，都要等待一段时间，这个时间是一刻钟左右，当然了，广成子如果全力以赴的推动，加上道祖们的帮助的话，这个时间会缩短一些，可是一天的时间，最多也就是150次左右的攻击，刚刚第一次攻击之后，广成子之所以没有攻击，是因为没有合适的目标，这不是一个空无一人的大陆，大陆上，有着数量庞大的恐鳄族群，面对着这些，他需要选择比较合适的对象，这八个道祖，把大部分的强大的恐鳄集中到了一起，本身是为了抱团群暖，争取拥有更大的力量，却成为了万仙剑阵的目标，这一次，万仙剑阵并没有玩什么集中攻击，直接让万仙剑阵多个方向开火，呈现出覆盖攻击的态势，向着这一批的恐鳄，覆盖了过去。

　　这一次，速度稍稍的慢了一点，差不多要一刻钟多一点的时间，才能够到达周良的附近，可是就在到达周良附近的同时，又是一道的光芒，从遥远的真仙界冒起了。

　　双重连续攻击，这是的广成子卡准了时间，连续发起的两次攻击，这样的攻击，会对恐鳄最密集的地方，进行两次连续的打击，如果击中的话，战果会非常的恐怖。

　　恐鳄们的神识不足，在这一个情况之下，就成为了最大的弱点，他们根本就没有发现远处前来的万仙剑阵的剑光，当第一道金光，出现在了他们的视野范围之中的时候，为首的几个道祖层面的恐鳄，才算是看到了这些剑光，他们惊慌的躲闪，强大龙裔特别是道祖和混元金仙层面的，他们对于大面积的攻击，只要不锁定他们，他们还是有及时的时间反应过来，要知道，这可不是第一击，那一次是广成子通过协调吊机，让所有的道祖威压，加在一起的，所以才能够固定住那个道祖后期的恐鳄，原因无他，它的威胁稍稍有些大，现在，做不到这一点，也没必要做到这一点。

　　道祖恐鳄的实力，还是很强的，反应过来之后，在非常紧急的关头，躲过了这些攻击，可是剩下的，太乙金仙和金仙层面的，就没有那么好运了，一下子都被连续过来的剑光，给干掉了一大片，这攻击是针对道祖恐鳄而去的，普通的恐鳄，又怎么可能挡住，几乎在剑光传过去，一大片一大片的虚空，化为了虚无。

　　这样的攻击，连续的到来了两次，绝对引起了恐鳄们的警醒，这些恐鳄智慧不足，神识也不足，并不代表着他们傻，他们也借助着特殊的方式，形成了一个独特而又庞大的族群，这个族群之中，有着极为严密的控制方法，从上到下有很严密的体系，在这个体系之中，从上到下，有着极为森严的纪律，伴随着几个为首的恐鳄几声大吼，抱团的恐鳄再一次的散开了。

　　真仙界的光芒不再闪烁了，万仙剑阵每一次动用，就需要25个道祖的合力，道祖的力量，也不是的随便的使用，没有可以打击的目标，总不能杀鸡用牛刀吧，散开的恐鳄，从原来固定状态，慢慢的开始动弹了，连续的打击，损失巨大，他们也清楚，既然聚在一起不行，分开慢慢走了，顺便的，几个道祖也命令弱小一点的恐鳄，开始返回恐鳄大陆，突如其来的攻击，让他们有些慌张，飞起来才知道，大部分的太乙金仙和金仙层面的恐鳄，在出外攻击的时候，基本上没有多大的作用，他们或许还以为，万仙剑阵的攻击，已经是最大限度的攻击了，因为最少有一个时辰，没有新的攻击了。


第三百二十一章 连续斩杀

　　军阵之中，周良看着众多的恐鳄族群，分成了不同的两个部分，其中一个比较少的部分，向着这边的阵法而来，另外的，开始回归了恐鳄大陆之后，周良才对广成子的安排，心服口服的。

　　广成子可以说是智计无双，就在真仙界，借助着三次的攻击，彻底的分化了恐鳄群，第一攻击，干掉了恐鳄族群最大的老祖，算的上是一次成功的斩首行动，杀死了对手，也彻底的激怒了恐鳄族群，他们开始向着周良这边，向着真仙界攻击。

　　接下来的第二次攻击，第三次攻击，让他们结合在一起的阵势散开，接下来，周良只用对付零散的对手而已，没有相当的时间，根本无法动摇周良这边的万剑大阵，反而有些像是添油战术一样的前来，这对于攻击力强大，攻击持续的周良来说，这恐怕是最佳的方法了，最适合他攻击的方法了，只要他想，他完全可以在很短的时间之内，解决掉全部的战斗，每次一都可以利用阵法的优势，来攻击对手，甚至杀死对手所用的时间之短，比他们过来之间的间隔还要小的多，避免了很多的不必要的麻烦，甚至周良估计，如果可能的话，他说不定，能够把全部的恐鳄高手给留下来。

　　周良的神识一直都在关注着这些人的变化，特别是那些那些道祖，恐鳄他们速度不一样，飞行的难度相对比较的大一点，他们之间因为之前停顿迟疑，拉开了距离之后，差不多相互之间的间距，在100息左右的。

　　也就是说，如果这些道祖到而来阵法的身边的话，周良所应该做的，就是100息干掉一个道祖，似乎很有挑战性，这不是人类修士，而是特殊的妖兽，甚至周良只是知道他们的基本造型和样子，什么擅长，什么不擅长，一点都不知道，要在慢慢的摸索之中，才能够知道。

　　第一个道祖来到阵法的攻击范围之中时候，还没有发现周良他们，周良在距离还有2刻的时候，开始运转了乾坤无极万剑大阵，神识核心长剑，闪烁着光辉，化为了十个淡淡的虚影，向着四面八方而去，融入到了每一个参加阵法的修士身上，强横的剑光，似乎把他们融为了一体，森然的剑气开始出现，然后周良又把乾坤无极的力量运转。

　　剑的力量，乾坤的力量，迅速的把2亿多人结合到了一起，在融合的瞬间，一道炙热的光芒，开始在星空之中闪烁，仿佛是一轮太阳。

　　之前，周良早操控阵法的时候，从来都没有操控过太阳战甲的阵法，这一次，纯粹的太阳战甲之下，感觉分外的不同，在控制着众人的时候，就有一股莫名的炙热的太阳之力，在周良的身体之中流转了一圈，激动的他差点没有叫出来，当力量盘旋环绕之后，重新汇聚成型的时候，在万剑大阵的前方，似乎阳属性更加激发了一点，一道炙热的火光，附着在每一个剑上，闪烁着属于太阳的光芒。

　　阴阳属性的不平衡，很容易引起阵法的崩溃，可是这一点，并没有影响到周良，这个阳属性，仿佛是额外的攻击一样，周良很清楚，这应该是太阳战甲所带来的福利吧，运转力量，开始催动了整个剑阵，向着前方猛冲了上去，在他的正前方，一个庞大的，道祖层面的恐鳄，正在张牙舞爪的飞来。

　　恐鳄在太阳的光辉开始闪烁的时候，才发现了周良等人的存在，恐鳄没有神识，看什么，都只能够用眼睛去看，无法预见到周良，更别说是防护。

　　恐鳄有些庞大的身躯，在周良的眼里，看起来像是鳄鱼，可是体积却比鳄鱼大了好多好多，这一只道祖层面的恐鳄，怕不是有彰武县的一半大小，每一次微小的动作，都有些地动山摇的，周良微微的有些奇怪，恐鳄这么庞大的身躯，在恐鳄大陆之上，密度却比彰武县大，他们到底是怎么生存的，想想都觉得恐怖。

　　周良不知道，恐鳄的身躯庞大，可是所居住的地方，整个大陆，看起来就是一个大沼泽的样子，鳄鱼本身就是密密麻麻的住在一起的，跟人不一样，需要环境，需要空间，对于更强的修士而言，还需要一圈的势力范围，用来培育一些东西，用于修炼和炼器。

　　可是对于恐鳄而言，完全不存在，肉身就是他们的一切，他们的所有就是在不停的成长之中，淬炼肉身，广成子利用万仙剑阵，干掉了最强的那一只恐鳄，依靠的不单单是强横的攻击力，万仙剑阵，在广成子的控制下，攻击力确实不低，甚至在某种情况之下，还非常的高，恐鳄的生活习惯，还是其中的关键，密密麻麻的恐鳄叠加在一起，连最强的那个老祖级别的恐鳄，他的身上也是爬满了恐鳄，对于恐鳄来说，趴在一起，或者叠在一起，根本就是没关系的事情，比人类修士大上无数倍的恐鳄，可以在恐鳄大陆生存下来，原因就是如此，甚至这个恐鳄大陆，除了泥潭，还是泥潭，泥潭之外，就全部是恐鳄了，根本没有别的。

　　乾坤无极万剑大阵运转，闪烁着光芒，周良的万剑大阵自然的被对方发现，对方发现了周良的动静，道祖层面的，哪怕神识不强，可是攻击已经近在眼前了，求生的本能还是有的，恐鳄庞大的身躯转动，缩小了面对周良的面积，他身上，抖动了一层细密漆黑的鳞片的，这是属于来自龙裔的传承，是真正的龙鳞。

　　上古神龙，除了传承给恐鳄血脉意外，也把龙鳞给传承了下来，恐鳄的鳞片，比不上上古神龙那么的强大，也不是一般能够比拟的上的，正是这一层鳞片，让上古的恐鳄，不至于在上古洪荒破碎的大劫之中，彻底的灭族，并且繁衍生息了下来，上古时候，这样的灭族事情，不知道有多少，特别是巫妖二族，非他们的族类，几乎全面的清剿。

　　普通的恐鳄，都是老祖们繁衍下来的，他们大部分没有见过外人，即便是知道一些东西，也都是道听途说的，这一个庞大的道祖层面的恐鳄却不一样，他是在上古洪荒生存下来的，即便当年在上古洪荒之中，地位不高，最多算是一个强大的妖兽而已，根本就没有资格参与到整个大陆甚至天空的争霸之中，可是他还是知道，眼前的这一批小家伙，应该是所谓的人类修士。

　　人类修士，恐鳄穆勒的眼神之中，透出了一丝的颤抖，当年的大战，天崩地裂，他们十几只恐鳄，也只是在沼泽之中怯怯发抖，包括他们之中的最强者基森，哪怕是实力超过对手的，也不敢轻举妄动，正是这种谨慎，挽救了他们的命运，今天，这种好运气到头了。

　　基森已经死了，直接被劈成两半，穆勒这才想到，到底是怎么样的攻击，才能够达到这样的效果，造就了这一切的就是这些看起来小小的，丝毫都不起眼的家伙们，对于他们，穆勒不敢有丝毫的大意，调整了身体，以最强大的防御状态，对准了对方，张开了所有的鳞片。

　　看着巨大的恐鳄笨拙的调整，众多队员们本身对于恐鳄的那种恐惧，在瞬间，消失的无影无踪了，看着这个恐鳄看起来比较恐怖和可怕，体态庞大，甚至整体给人的感觉强横无比，可是笨拙的动作，让他们看到了希望，如果他们灵活的攻击的话，很容易对付的。

　　周良心中默默的计算着，只有100息的时间，不然下一个恐鳄也都上来了，这样不断累积之下，对于周良不是一个好事情，他控制着整个的阵法，让剑魂，在阵法之中流转不休，然后，无数的剑光，凝聚在了阵法的前方，向着之前恐鳄的身上，猛的砍了下去，动作极快。

　　穆勒尽量的躲闪，恐鳄在空中移动能力的不行，在这一点，彻底的表现出来了，灵动的剑光，封死了恐鳄躲闪的任何角度，躲过了几次剑光闪烁，最终，被剑光打中了，剑光落到了恐鳄的身上的时候，恐鳄坚韧的表皮，被剑光破除掉了，仿佛不设防一般，一道道巨大的伤痕，出现在了恐鳄的身上，淡淡金色的鲜血在瞬间迸发了出来。

　　果然是龙族的血脉啊，周良暗叹了一声，金色鲜血是龙族血脉的特有的，哪怕是淡淡的，其中龙血蕴含的浓度，也相当的高了，周良心中闪过了很多的念头，可是手上的动作，却一点都没有慢下来，要知道，最多一百息的时间，后面的一个道祖层面的恐鳄就将过来了，周良未必会把这些强横的恐鳄看在眼里，可是这样的情况之下，能不增加负担，就不增加负担，万一越来越多的恐鳄聚集在一起，也是一件很麻烦的事情，周良不想把自己陷入到某种苦战之中。

　　第一次接触到恐鳄这种家伙，必须要找到弱点，万剑大阵的灵动剑光，一点点的实验，恐鳄的要害，对的，每一种妖兽，都是有要害的存在的，或自然，或不自然，恐鳄是周良从未接触过的强大妖兽，要找到他们的弱点，特别是在短时间之内，对于周良是一个巨大的考验，2亿太阳战士，在这一刻，给了周良很多的帮助，特别是太阳金光，对于破甲有着极强的作用，恐鳄强悍到了极点的肉体，鳞片，一点都没有挡住太阳金光的攻击，一层层的被破开，哪怕是强横入道祖层面的恐鳄，面对着周良这样一系列的攻击，能够做的，也只有是被动挨打，连续的好多次之后，黯然的倒下了。

　　穆勒倒下了，整个庞大的身躯，失去了所有生命的灵气，魂的气息，已经从他的身体之中出去了，整个星空之中，就只剩下巨大的尸体，88息，在100息之中，完成了任务，可是所剩的时间不多，抓紧时间，喘了几口气，然后目标对准下面一只，他此时此刻，没有多少时间休息，只有把这些道祖层面的全部干掉，才能够休息。

　　不过，让周良感觉到奇怪的是，本身，应该还有10多息，才能够抵达万剑大阵攻击范围的恐鳄，在这一只死的一瞬间，停下来了脚步，难道发现了？

　　一百多息以后，周良才知道，恐鳄的神识不算很强，可是恐鳄和恐鳄之间，在近距离的情况之下，有着特别的联络，仿佛是某种心电感应一般，这一只强悍的老祖的死，在瞬间，就向着四面八方传递着，所有的恐鳄似乎震动了一下，接收到了讯息，最早的就是那个最近的家伙。

　　如此的异动，当然瞒不过周良，试探着向前，恐鳄反而在后退，他有些明白了，根基恐鳄们的动作，周良叹了一口气，本来，还有可能各个击破的战术，似乎在这一瞬间就破产了，毕竟，恐鳄能够形成一个族群，能够从上古活到现在，一定是有他独到的地方的，最关键的就是这一点，恐鳄之间，有着某种感应之前周良就略微的有所感觉，而现在，不过是确认了而已。

　　这种变化虽然不在周良的预料范围之内，可是既然知道了，那么就应对好了，接下来，需要应对的，不单单是一只，是一群甚至是更多，当然了，这些恐鳄聚集在一起，是不可能的，原因就在于，遥远的真仙界之上，真仙界的广成子，不会让他们聚集在一起的，只要他们的密度达到一定的程度，可以在万仙剑阵的打击之下的话，广成子就会立刻的出手了，一刻钟的时间，对于广成子而言，绝对可以把打击的密度放在最强了，他的乾坤无极万剑大阵，强横无边，只要不是有相当数量的恐鳄聚在一起，他丝毫都不怕。

　　这么多的恐鳄，如果广成子想的话，直接的锁定住他们之中的最强者，一一的点名的话，绝对可以一个个的从道祖到混元金仙，可是这样对于万仙剑阵而言，打击的情况下，消耗太大了，这里距离真仙界，有些太过遥远了，这么遥远的距离，消耗不是一般的大，在这么漫长的距离之下，要攻击的话，几乎要动用广成子等道祖的全部实力，这样的情况下，攻击的话，消耗绝对不会小，能减少攻击，也就减少攻击了。

　　故而，这个情况下，广成子最多就是监控着，不让恐鳄形成大规模的抱团，这样已经算是很减轻周良的压力了的，什么样的刀最强，别说是什么宝刀，只有不出鞘的刀，才是最强的。

　　接下来，距离周良最近的恐鳄，没有上来，等候着下面的一个靠近了他，因为之前剑光的关系，恐鳄没有敢组成较大的团队，剩下的7个，分成了三个部分，两个，两个和三个，本身在100息之内，就会赶到周良乾坤无极万剑大阵的攻击范围的道祖，因为后撤的关系，跟后面的这个道祖，组成了一个团队，差不多在300息之后，向着周良的万剑大阵攻击了过来。

　　没办法偷袭，只能够强攻了，两个强横的恐鳄，分成了两个方面，交叉的向着周良攻击了过来，周良却心情平淡，刚刚对付那一只恐鳄的时候，因为时间上，相对比较的短暂，他并没有完全的找到恐鳄的弱点，最多，只是知道了那些地方，打击起来比较的容易罢了，不过这样已经足够了。

　　有弱点跟全面均衡的摸索，这样的攻击，绝对是两回事，这样的情况之下，周良别说是单独对付两个，就算是三四个也完全没有问题，面对着挑战，周良不但没有丝毫的紧张，反而因为大战即将到来的情况之下，兴奋了起来，下面，军团战士们，心情稍稍的有些波动之后，就恢复了平静，刚刚的那个强大的恐鳄，他们亲自的攻击的情况下，才用多多长的时间，不到100息的时间，就干掉了对手，异常的轻松，这些都是久经考验的战士的，他们都是经过了封神的考验，两个恐鳄，只要把他们的实力，跟之前他们对付的人员，做了一个初步的对比了之后，他们就知道了，面对着他们，对付起来，其实并不难。

　　力量流转，剑气再一次的在周良的心中汇聚，万剑大阵和剑道就是这样，都是使用的方法，使用的越多，整体的威力也就越发的强大，更何况是有侧重点，周良按照之前所得到的经验，避开了恐鳄身上，防护力比较强大的部分，转而选择比较弱的，两个猛扑上来的恐鳄，面对着周良强势剑光，几乎没有太多的反应，只能是被动挨打，在周良的剑光之下，浑身各个地方，都是破绽，稍稍的挣扎了一下，然后，就被乱剑之下，分尸了，又干掉了两个。


第三百二十二章 道祖亲至

　　连续的两次的战斗，斩杀了3个道祖，周良心中有底了，跟人类修士一样，这些恐鳄，也有自己的弱点，比如凡人的弱点是头部，是心脏，可是恐鳄的弱点就是它的腹部侧下方，那里有一个很不起眼的小小的黑色半月体，如果不仔细看，就会淹没在鳞片之中。

　　半月体的下面，是恐鳄的心核，恐鳄的心核，是恐鳄身上最重要的部分，恐鳄的全部力量，都是通过这个心核运转，在恐鳄做出任何改变之前的时候，这个心核也就开始运转，这让周良有些兴奋，在抓住心核的时候，只要抓住心核的转变，毫不停歇的对着心核进行连续的攻击的话，干掉恐鳄，几乎是板上钉钉的，这是之前周良连续的干掉了第一个道祖恐鳄之后，获得的心得。

　　正因为如此，周良面对着第二只和第三只的时候，做出了尝试，完美的开始了整个的攻击，从上到下，毫无一丝的滞涩，剑锋直指对方，两只强横的恐鳄，面对着周良如此不讲理的招式，周良的剑光还特别的多，不是仅仅指向一点点的，知道了恐鳄的要害了之后，周良的万剑大阵，每一把剑，都有着极强的杀伤力，对于恐鳄的攻击，都有了巨大的威胁。

　　力量流转，再流转，剑光不停的在恐鳄的身上闪烁，最终，恐鳄被干倒了，这一次，恐鳄的尸体，不算恐怖，因为恐鳄受到的伤势，几乎集中到了腹部，换成在地面攻击，恐鳄的腹部，都会在巨大的鳞片的包裹之中，很难的攻击到，毕竟，这里是恐鳄的要害，他们趴在地上，借助着大地，作为了自己的屏障，可是这一点，对于不擅长飞行的恐鳄而言，腹部在空中的时候，却成了不是弱点的弱点，周良没有花费太多的功夫，就成功的攻击到了对方的心核，心核是恐鳄的弱点，面对着对于心核的打击，哪怕是道祖层面的恐鳄，他们也基本上不可能有任何办法，心核被毁掉，生命里强横的恐鳄，最终，还是被彻底干掉了。

　　连续的三个道祖被干掉，讯息通过特殊的方法，传给了恐鳄之中的每个恐鳄，如果说第一个道祖层面的被干掉的话，他们还以为是出其不意的话，连续的第二次，两个道祖层面的恐鳄被干掉，这已经代表着冥冥之中的某种必然了，后面的几个道祖，再一次的放慢了脚步，前面的两个，等待着后面的那个，最终，聚集在了一起，5个道祖，他们聚集在了一起。

　　周良的心中，略微的有些凝重，眼神看向那个地方，也变得郑重了起来，五个强悍的道祖，特别是肉体见长的，聚集在一起的话，还是会让他非常头疼的，很快的，脸上的这种凝重的表情，在一瞬间，消失的无影无踪了，为什么，因为他看到了位于真仙界的闪光。

　　广成子终于还是出手了，也对，如果只是两个，或者三个道祖聚在一起的话，对于广成子来说，出手就根本没有多大的意义，两三个道祖，以他对于周良的理解，周良干掉他们，顶多比对上一个费点功夫罢了，不会给周良造成很大的麻烦，可是5个，特别是肉身强横的道祖，聚集在一起的话，那就是完全的不一样了，要知道，肉身强横的道祖，恢复能力也强，5个人，其中一个躲闪和修养，剩下的极尽全力的挡住周良的攻击，短时间，周良还真的没有太多的办法，即便花费一定的时间，把他们彻底的，全部的干掉的话，那么剩下的恐鳄，也都会越过了他们之间的防线，进入到了真仙界的领域，恐鳄的数量，稍稍的有些庞大，庞大到他都忌惮的程度。

　　5个道祖层面的强者，聚集在一起，这已经是恐鳄大陆留下来的最强横的势力了，只要打死了这一批人，接下来，恐鳄大陆，已经没有什么翻腾的余地了，剩下混元金仙，再多，周良都无压力。

　　这一次，万仙剑阵的剑光又不同了，周良可以很明确的感觉到，三种攻击的不一样，第一个攻击是绝对的，是凝聚在一起的最强的攻击，这个攻击，即便对于广成子而言，也不是随随便便的发挥出来的，这样的攻击，很难被防御，甚至被躲闪，故而包括恐鳄大陆最强的那个家伙，那个最强最大的恐鳄，面对着这样的攻击，最终能够做到的，就只有是白白的被干掉了，还连累了其他的众多的徒子徒孙们。这是广成子第一次出手，代表着万仙剑阵的强大，还有广成子的控制力，都精确到了一定的范围了。

　　第二次攻击，面对的则是已经聚集在一起的庞大的恐鳄群，这一次，表现的是广成子细微的控制，万仙剑阵的力量，被广成子分成了无数份，在这样情况下，最考验的是细微的控制力，这里并不是万仙剑阵的旁边，这里是万仙剑阵距离很遥远的星空的位置，在这个位置之中，哪怕最初的角度有很小的差别，最终，都会变得相对的遥远，广成子能够把所有的力量，聚集在一个相对比较小的范围之中的情况下，说明他力量精确性非常的强，哪怕是相距了很是遥远的距离，他这一点上，做的也非常的好。

　　第三次，又不一样了，周良看起来跟第一次一样，可是当这一道剑光，从他的近处闪过的时候，他才发现，这一次的攻击，跟之前的那一次，有着很明显的区别，上一次的攻击，是集中，是破坏一切，是凝练一切的攻击，而这一次，非常的明显的，这种攻击，一旦集中到了既定的地点，必然会产生大规模的爆炸，而爆炸之后的剑光，就会无序的向着四面八方攻击，这样的攻击，绝对可以说是无法阻挡的，几乎每一道，都对于道祖层面的恐鳄，有着极大的杀伤力。

　　恐鳄在这样的攻击之下，显得非常的笨拙，他们的神识弱小，根本无法发现远距离的攻击，当发现的时候，作为野兽的本能，他们能够做到的，只是四散的逃走，其实对于有智慧的道祖而言，这样的攻击，原地却是最安全的。

　　果然，他们勉强的逃出了这个范围，这是广成子故意的，要是他们留下来，即便是最初，针对最强的道祖的哪一个攻击，都未必能够，完全的干掉全部的道祖，距离太过遥远了，恐鳄的肉体，又太过强横了，强横的肉体，可以把万仙剑阵的全部攻击吸收掉，而剩下的人，就可以借助着这个死掉的道祖，逃过一劫。

　　对于周良而言，只要广成子帮忙干掉两三个道祖的话，剩下的，对他而言没有任何的压力，他可以很轻松的，就干掉他们，甚至不会耽误太多的时间，可是对于广成子而言，这是耻辱。

　　从成为了玉清圣人的弟子之后，广成子一直都是一个骄傲的人，一路的顺风顺水过来，怎么可能会的留下这么大的瑕疵，这对于他而言，不过是花费点功夫的事情。

　　周良仔细的看着那一道剑光，这一道剑光之中，所蕴藏的理念，所蕴藏的对于阵法，对于剑道的控制几乎是已经的达到了极限的程度，在这样的控制之下的，周良学到了很多的东西，之前第一道剑光的时候，就感悟的那些东西，在瞬间，在他的心中流转。

　　许多滞涩的地方，还有许多不明白的地方，甚至是三种不同的大道之间的相互结合，似乎在这一刻，有些迎刃而解的感觉，周良不知道，短短的一瞬间，他自己的道，已经获得了一个相当大的提升了。

　　力量流转，这就是属于更高层面的眼界，只可意会不可言传的眼界，可是在一定的意义之上，这种力量，代表着未来，周良可以少走很多的弯路。

　　当从感悟之中醒来的时候，那一道剑光已经爆炸开来了，广成子对于微观的力量的控制，已经达到了一个巅峰的程度了，果然，就在几个道祖的闪躲的位置中间爆炸开来，这一次的绝对的力量，并没有的找寻任何一个人的方向打过去，而是无差别的向着四面八方爆射开去，虽然少了不少的控制，精准性也不够，可是杀伤力却是剧烈的提升。

　　本身，刚刚躲过了剑光的攻击，惊魂未定的众多道祖，吃惊的发现，他们以为自己躲过的剑光，又如跗骨之蛆一般，向着他们疯狂的席卷而来的，他们此时，已经没有丝毫的能力的，躲开这样的攻击，此时，周围的360，几乎都是剑光，攻击也是无处不在的，他们徒劳的闪躲，却没有的产生任何的效果，看着力量在自己的身边爆炸，终于，一道剑光穿插到了他们的身上。

　　“我们上去！”周良命令到，这些恐鳄道祖，距离他们的位置，已经非常的近了，在这么近的距离之中，周良只要下命令，做多两刻钟的时间，他们就可以到了战团的附近，此时，对于广成子非常的有信心，可是还是抱着收尾的心思，冲了上来，走到了5个道祖的群之中。

　　事实也从侧面的证明了周良的想法，广成子的攻击，哪怕是相隔了这么远的距离，却也依然产生了效果，5个道祖，被干掉了4个，其他的哪一个，就是重创，他甚至连移动的能力都做不到，周良上去，很轻松的就完成了补刀，彻底的干掉了这个还在苟延残喘的道祖。

　　到此，整个恐鳄大陆，全部的巅峰，全部被干掉了一个不留，剩下的，只是混元金仙巅峰的强者，周良想了一下之后，让阵营散开了。2亿人，分成了100个不同的小团队，他的剑气，会分别的对着他们进行加持，这样，每一个团队，都可以阻拦一批恐鳄，这样可以最大限度的减少疏漏，见到了广成子的骄傲，周良才算真正的明白，在上古的时期，属于阐教的骄傲，要么就不做，要做就要尽量的做到做好。

　　人总会拥有群胆，当抱群的时候，总是会拥有一定的信心，聚集成团的恐鳄，似乎是被老祖们的全部死去所刺激到了，他们开始迅猛的向着这里冲了过来，不同与道祖的单人单人的，到了混元金仙的层面的，就是多人了，几个结合在一起，看起来很强大，可是跟道祖相比却是相差太远了，特别是当几个道祖死去了之后，众多的混元金仙结合在了一起。

　　他们不知道，这样做，正中了周良的下怀，从某种意义上说，周良并不害怕他们在一起，乾坤无极万剑大阵有足够的力量，对准几个，甚至是几十个混元金仙，他们怕的是，对方四散逃走。如果他们四散逃走的话，周良的实力，相对而言，比较的弱一点，他不太可能完成对于他们的拦截，肯定会有相当大的一部分，逃走了。反倒是聚在一起，给了周良很大的机会，周良可以对他们进行集中的击杀。

　　一批又一批，越是杀，对方甚至让阵营越发的集中，就越发的让周良感觉到兴奋，当全部的混元金仙，被击杀了大半的情况之下，这些混元金仙才算反应过来，如果再继续这么下去的话，等待着他们的，恐怕是全部的混元金仙都被击杀，他们才如梦初醒一样的四散逃走，可是到现在已经晚了，除了周良的队伍之外，在不远的地方，连续的过来了十来只队伍，都是强横的混元金仙带队，他们大多数都是强大的混元金仙，太乙金仙极少，所以，就很容易轻松的就占据了优势，对于恐鳄展开了追杀。

　　大量的人手的帮助之下，这一片空间的恐鳄，很快的被大部分的击杀了，剩下的，也没有四散在星空之中，对于妖兽而言，有一个很鲜明的表现，那就是当危机来临的时候，他们不会选择逃走，大部分的时间，会选择逃往老巢，这对于妖兽而言，大部分时间，是他们救命的法宝，可是在少部分时间，特别是在现在的情况之下，反倒是成为了他们的催命符，面对着如狼似虎的强者，他们只能够是被清理一空，真仙界的人员伤亡很小的。

　　周良看着还在追杀着恐鳄的修士，只剩下一些零散的恐鳄了，剩下的，都已经回到了恐鳄大陆了的，他已经干掉了最多数量的恐鳄，大部分的道祖，也都是他来清理的，接下来的事情，就不用周良去做了，自然有这些修士负责，他找到了附近的飞船，巨大的飞船，闪烁着黑色的流光，战斗之中，没有时间享受，此时，他需要的是绝对的平静，来真正的来领悟之前的所得，广成子操纵的万仙剑阵，给了周良很多的领悟。

　　就在周良准备登船的时候，一道流光，骤然的飞来，是一道讯息，周良很诧异，在这个时候，还有什么人，会给他传来讯息，接过来一看，周良微微的有些诧异，居然是来自云中子的，他不能离开，甚至还要首先在恐鳄大陆建立了一个临时的营地。此时的恐鳄大陆，距离真仙界，最多只能够剩下10天的距离了，还建立临时营地，难道，不怕这个大陆，直接的跟真仙界相碰撞。

　　云中子并没有让周良等待多久，他很快的就到了，跟着他一起的，居然还有赤精子，太乙真人，文殊广法天尊等四个道祖，四个道祖一起前来，而且包括了赤精子合格在阐教之中，仅次于广成子的强大道祖，他们到底在恐鳄大陆发现了什么。

　　“好了我们下去吧！”云中子淡淡道。

　　等待云中子，已经花费了2天的时间，恐鳄大陆已经越过了周良，到达了周良的身边，周良甚至为了留在大陆的附近，跟着走了几天。

　　周良的是一个人下去的，虽然说现在的恐鳄大陆，绝大部分的恐鳄，都被清理的干干净净了的，可是上面的泥泞环境，并不是每一个人都能够适应的，此时的恐鳄大陆，被挖出了一个个的巨大的坑，在到处是泥泞，没有支撑的大陆之上，挖掘这些坑，并不难，这些大坑，就是一点点的挖掘出来的。

　　洪玉石是一种特殊的液态宝石，就在这些泥泞的沼泽之中流转不朽，在经过了特别的方法，凝固了这些泥泞之后，他们成功的开采了，大概能够制作1000万个传送阵的洪玉石，这是一个很大的数字，能够得到这么多，从某种意义上，着实让真仙界意外不已，这些洪玉石可以在未来，构筑大量的传送阵，让整个真仙界的运转效率更加的高。

　　可是这些东西很重要，并不代表，要惊动云中子等强悍的道祖，他们几个人一起的出手，到底是为了什么，难道这个大陆之上，还被发现了比洪玉石更强悍的宝物么？


第三百二十三章 创意的想法

　　周良回头看了看云中子，试探着问道：“师傅，你们到底是过来干什么？”

　　“还能干什么，过来把恐鳄的世界，移动到特定的位置？”

　　“什么，移动到特定的位置？”周良微微的有些诧异，难不成，这一次，不把恐鳄的世界给消灭掉了，而是要移动。

　　周良详细的询问云中子，到底怎么移动，原来，在混元金仙他们开采洪玉石的过程之中，实地的观察了恐鳄大陆的情况，其中的一个混元金仙，提出了一个创意，那就是，能不能不击碎恐鳄大陆，采用一定的方式，让恐鳄的世界斜插入整个真仙界的体系，不跟真仙界碰撞，采取比较特别的方法，抵消从远处而来，带来的强大的动能，这样一来，就会形成真仙界的一个卫星，这个卫星相对于其他的卫星，有些太过于庞大了，围绕着真仙界，最多环绕几年的时间，可是几年的时间，会慢慢的消减他冲向真仙界带来的动能，这一片土地，有一定的可能，会很小碰撞的情况下，融入到真仙界，这可是意外的创举了。

　　要知道，这么长时间，真仙界过来的众多的大陆，这些大陆有各种各样的，毫无疑问，这些大陆，基本上都是被万仙剑阵强横的攻击力所打破，化为了尘埃，洋洋洒洒的进入到了真仙界之中，他们尘埃，此时成为了真仙界，无法解决的顽疾，就现在的尘埃来说，要自然降下去，需要接近100年的时间，如果未来更多，天知道真仙界到什么时候，才能够重新的看到蓝天白云？

　　蓝天白云，或者对于几百年前的真仙界修士而言，是每天都可以看到了，有些厌恶的场景，可是自从大陆的飞向了真仙界之后，这些，已经成为了某种的奢望了，可以说，除了一些强者亲自的出手，清理了周围的尘埃之外，剩下的，蓝天白云，几乎是不可能看到的。

　　这都是很现实的情况，之前，因为考虑有关真仙界度过劫难的问题，没有考虑这些小的，现实性的问题，现在，伴随着尘埃影响的加剧，即便是的广成子和赤精子，都不得不正视这些尘埃，因为他已经开始影响到了真仙界的灵药种植了。

　　灵药的种植，对于普通的修士，有作用，对于巅峰修士而言，他们最多的就是依靠天赋来感悟，灵药什么，没有太多的作用，可真仙界的变化太大了，短短的几十年的时间之中，整个真仙界的药材产出，相对于之前，有了极大的降低，差不多降低了九成。

　　这些药材，对于低阶的真仙，金仙来说，作用极大，药材，除了特殊的灵气环境，特别的条件，还有光照，湿度，等一系列的条件，所以，一些比较珍贵的药材，要想生产或者获取，是非常的困难的，没有了足够的药材，会让低阶修士受到了极大的困扰，最鲜明的例子就是，整体进阶的速度在变慢，一些以前非常常见的药材，现在变得很少，或者比较少了起来了。

　　这是没有办法的事情，尘埃对于整个真仙界都有影响，广成子等人，从开始的不重视，慢慢的变得重视了起来，灵药，对于巅峰修士而言，没有多少的作用，可是对于普通的修士，作用极大，高端修士，永远是真仙界最重要的存在，可是所有的高端修士，是从低端修士而来的。

　　当这个影响，逐步的扩散开来的时候，广成子等人想要开始解决的问题了，如果道祖还有大量的混元金仙，全力以赴的话，应该可以解决这个问题，不过是一些尘埃，采用某些降雨术的方法，还是可以让尘埃落定的。

　　他们的大部分时间，需要放在万仙剑阵之中，这才是真仙界的根本，无数飞来的大陆，需要解决掉，在这个关键的时刻，有任何的一个大陆，哪怕是那种最小，最开始，靠近的真仙界的那种大陆，撞到真仙界之上的话，那个乐子可就大了，撞击的范围之中，寸草不生，就算是周围，还有扬起来的尘埃，比这样击碎的星辰来的大的多，所以，从某种意义上说，不解决了飞来大陆的这个根本性的问题的话，任何的想法，几乎都是徒劳的，没完全就没有一点点的意义的。

　　要解决这个问题，几乎是非常的困难的，众多道祖也在想办法，最多就是自己多努力努力，让这个尘埃的后遗症稍稍的小了一点，最多就是治标不治本的，大家也知道，这样做是错误的，却没有任何的解决方法，生存和环境，永远是生存最重要。

　　这个负责清理恐鳄大陆的恐鳄的混元金仙，在意外情况之下，突发奇想的提出了这个问题，似乎在另外的一个角度上，让大家豁然开朗。

　　卫星，大家都知道，很多的星球上面的，都有一些卫星，这些卫星围绕着星球进行运动，很常见，有的甚至是这个星球体系的一部分，可是在这些修士的眼里，这些卫星都是一些比较小的，球型的世界，基本上都有一些卫星，因为球星的世界，引力比较的平均，卫星可以较长的时间，呆在天上，反倒是一些不规则的世界，都是没有卫星的，或许在相当久的时间之前是有的，可是在不规则的引力之下，这些卫星，基本上，都会陨落到了大陆之上。

　　真仙界是一个非常庞大的大陆，还是非常不规则的形状的，要在它的周围形成卫星，这非常困难，即便意外的形成了，也会因为真仙界的引力方面不太统一，卫星无法保持一个相对比较平稳的态势，这样的话，最终的结果是，卫星往往支持不了太多时间，就落到了真仙界之上，在真仙界，比较漫长的历史之中，类似的事件层出不穷，有几个真仙界著名的山脉，就是在卫星陨落下来，形成的，他们跟地底山脉没有任何的联系，两者之间的灵脉也是分开的，这就形成了非常奇特的自然景观，两种截然相反的地貌或者灵气状况出现在了同样的一个地方。

　　可是现在，考虑的并不是这个卫星，能不能持续不断的在上面，只是一个缓冲，只要有了缓冲，借助着引力之间的微小差别，抵消这个大陆从远处移动过来的庞大动能，这样的话，会以较小的速度，甚至是零速，下落到了真仙界特定的地点，这绝对是一个创意一般的想法，如果能够完成这个的话，未来，真仙界在遇到大陆的话，或者干脆击碎，或者就采用这个方法，一直困扰他们很多年得年的尘埃的问题，恐怕真的是可以解决的。

　　为了收集证据，实地考察，广成子非常的重视，派出了包括赤精子，云中子在内的众多道祖，共同研究这个事情，他们也在周良清理干净了恐鳄，就来到了恐鳄大陆。

　　周良知道了这一切之后，震惊异常，这个想法有些太匪夷所思了，却也合情合理的，最终没有多说什么，这是广成子已经独断决定的事情，几个道祖也都最终的同意的东西，对于周良而言，按照命令，跟着执行就行了，其他的管不了那么多，也不能管的那么多的，这个影响非常的大，几乎决定了接下来，整整100万年，他们整个真仙界的行动方法，想到了之前，在万物图上，所看到的，密密麻麻，近乎让人皮麻的大陆，周良除了诧异就是诧异，果然是一个伟大的系统性的工程，这个攻城所代表的东西，绝对是周良无法想象的。

　　众人降落到了恐鳄大陆之上，恐鳄大陆上面，到处都是沼泽，到处都是泥潭，无数恐鳄的尸体，堆积在这个大陆之上，这都是众多的修士清理出来，世界跟世界的碰撞，有的只是血与火，完全没有半点的人情可以讲的。

　　这些恐鳄的尸体，肯定不会原地的留在这里，会有专门的人，一点点的把这些尸体，用火焰消灭掉，化为尘埃，最终埋入到了土中，这样他们就不会产生瘟疫，进而影响到其他的生灵。

　　几位道祖，顺着恐鳄大陆的转了一大圈，细细的分析了整个大陆的运行态势，多亏了周围的大陆，都飞向的真仙界，真仙界的周围，没有大型的大陆，或者星球之类的，对于恐鳄大陆的影响，也降低到了最低的程度，最关键的是，恐鳄大陆是一个沼泽为主的大陆，这种大陆，即便对他本体进行攻击，抛洒出来的，也只是沼泽的，泥水或者泥浆，那这样的东西作为参照物，毫不客气的说，对于真仙界绝对可以算的上是最佳的选择，即便出现什么问题，再做出补救，也完全来得及，在这样的选择之中，既定的路线已经确定下来了。

　　接下来，越来越多的道祖，混元金仙，都来到了真仙界，这些数据，都经过了这些强者们到位的计算，数据越来越精密，需要计算的东西也越来越多，在几天的时间之中，完成全部的测算，这对于这些强者而言，也不是一个容易的事情，好在这是第一次，是一个沼泽大陆，即便计算出现了某些的错误，也是可以弥补的。

　　终于，在恐鳄大陆靠近真仙界，还有3天的路程的时候，第一次的改变开始了，这是对恐鳄大陆第一次的变向，也是最重要的一次变向，只要这一次达到了目的，接下来的事情，就节约很多的东西。

　　参加这一次变向的人很多，除了云中子，赤精子等4个道祖，还有17个道祖，一共是21个道祖，除了这些人之外，有超过20万的混元金仙，分布在恐鳄大陆上面的各个关键节点之上，就算是周良也一起投入到了这一次变向之中。

　　当云中子的一声令下后，开始运作，有的力量是向前的，有些力量是向后的，还有干脆就是在挖泥巴，清理一定方位的力量比例，这些力量，不能太强，也不能太弱，总之非常的严苛和复杂，在大家都做到了以后，整个大陆，微微的向东北偏西的方向，挪移了八度，别小看这个八度，失之毫厘谬以千里，更何况距离如此之远的八度，有了这个八度，足以让恐鳄的大陆，在接近真仙界的时候，斜斜的擦着真仙界过去，这是整个计划最关键的一个地点，当然了，众多道祖也在实验，这个到底有没有一个的强制性，这些大陆，是否是的准提圣人弄过来的，如果真的是准提圣人弄过来的，那么这个大陆，在一定程度上，是不可以移动的，现在可以移动了，这才相当层面之上，已经让周良彻底的放心了。

　　众多道祖们都计算的非常的清楚，只要没有准提圣人的影响，大陆的移动几乎是板上钉钉的，靠近真仙界的位置，各种力量的影响也就越小，整个大陆移动控制，也就越发的精确，毫无影响，却要计算诸元比较少的情况下，对于任何道祖来说，不是一件为难的事情，只要有一定的时间就好了。

　　这样的话，卫星从某个角度切入进去就好了，真正困难的是要计算整个真仙界的引力，这就不是一件容易的事情了，要知道，真仙界太过庞大了，庞大的面积，无尽的山脉，包括后来被广成子打碎的大陆，这些大陆纷纷扬扬的，变成了尘埃，落到了整个真仙界的各个地方，要计算他们的重量非常的困难。

　　在星空之中，大部分的星辰，还有少部分的星系，他们的核心，都是圆形的，这种圆形，对于四面八方的引力都是相等的，在这个圆形的星体的周围，无所谓引力的问题，可是真仙界不一样，庞大无比的真仙界，根本不可能以星体的形式出现，太过庞大的体积，只有不规则的大陆，才是正确的选择，这样就不用考虑自转的问题了的。

　　自转，是普通的圆形星辰，维护住自身引力的一个方法，可是对于庞大真仙界而言，需要的力量，不是一般的庞大，要想让这个庞大的星辰转动起来，需要的力量，不知道是多么的庞大，哪怕是全部的道祖，甚至是圣人，加在一起，也无法的影响到整个真仙界，就如同当年的洪荒世界一样，洪荒世界太过庞大了，庞大到了天圆地方，根本是固定在哪里不动，只有日月星辰围绕着他旋转，只不过那是完整的洪荒大陆，所有应力，都达到了完美的释放，引力也相对的比较的平均，这样的情况之下，围绕他们的卫星，几乎不会降落下来，这也是洪荒大陆满天星辰稳定的根本原因，星主们最多只是推动者星辰，围绕着整个洪荒世界运转就好了的。

　　现在，真仙界，稳定庞大，可是在应力上面，远没有达到原来的应力程度之下，必须做出精确的控制，不然的话，即便是切入到了正确的角度，进入到了真仙界的卫星面，也会因为引力的微小的差别，变得不规则，甚至掉落下来，按照他们的估计，恐鳄大陆，最少要围绕着真仙界，转动超过300圈，这样才能够把应力等消耗完毕，最终落到了真仙界之上，才不会引发大的麻烦。

　　众多的道祖，聚集在一起，形成了一个力量的运转，恐鳄大陆，在其中，经过了几次变向，几次的改变之后，开始慢慢的融入到了真仙界的轨道之中，以37度角，顺着真仙界进入到了其中，在这样的角度之下，所有的应力，达到了一个相对的比较平等的情况之下，庞大的，几乎有真仙界两个大州那么庞大的恐鳄的世界，就这么的倾斜的角度，注入到了的真仙界之中，稍稍的一个倾斜之后，平稳了。

　　这一点是最关键的疑点，即便是赤精子，也抱着一定的担心，如果这一方面，出现了任何的一点点的错误，都会让这个变化产生问题，要知道，恐鳄大陆经过了一系列的改变之后，还拥有相对比较庞大的动能，他可能落下的地点，已经开始疏散了，可是一旦这里撞击到了真仙界之上，还是可能会造成大的灾难，最起码，尘土的飞扬，都会让人们无法忍受。

　　当恐鳄大陆在道祖们的控制之下，经过了几次的变向，按照37度角，成功的切入到了真仙界之后，所有人欢呼一声，这是一个伟大的创举，集中了全部人的力量，不但需要的力量非常的庞大，而且控制也极为的细微，云中子等几位道祖，几乎全力以赴，他们不断的调整着恐鳄大陆的方向，最关键的是，他们实实在在的监控着整个大陆的细微变化，即是的做出指挥和调整，只是从恐鳄大陆所在的位置，到真仙界的短短三天时间之中，细微的控制，一共是21次，这其中，除了控制者的指点之外，还有更多人的努力，他们共同才完成了这一切。


第三百二十四章 准圣的小道

　　恐鳄大陆距离真仙界非常的近了，一般的真仙，哪怕是肉眼都可以看到这个庞大的大陆，距离真仙界越来越近的，之前，连续的有大陆前来真仙界，真仙界的修士们，早已经习惯了这一切，甚至隔段时间，没有什么大陆落下来，还觉得不习惯，可是如同恐鳄大陆这么庞大的，着实不多见，最关键的是，本来，当这些大陆靠近真仙界的时候，万仙剑阵都会闪烁光芒，强横的攻击，把庞大的大陆，彻底的打成碎片，可现在都已经十分接近了，却也没有任何的动静。

　　到底发生了什么，下面观看着恐鳄大陆来临的修士们，震惊无比的看着天空中的大陆，这个比之前任何一个大陆都要庞大的多的大陆，如果真的落到了真仙界之上，会造成怎么样的麻烦呢？

　　恐鳄大陆越来越近，当近到一定的程度的时候，突然的动弹了起来，稍稍的改动了一下方位，下面正在担心的修士们，很明显的看到了这一切，他们都是真仙层面的，也不是什么都不懂，很显然，这一次，有人对着天空中的大陆做出调整，一个想法，几乎在大部分人的心中冒起来，难道是卫星，真仙界的上面，现在是没有一个卫星的，可是在漫长的岁月之前，曾经有过几个卫星，不过慢慢的都落下了，难不成，道祖们的目的是为了把这个庞大的大陆，变成真仙界的一个卫星么，或者是借助着环绕真仙界，抵消他的庞大动能。

　　不得不说，这些修士，都还脑补的可以，基本上把整件事情都已经想的差不多了，远处的恐鳄大陆开始了进入到真仙界轨道之后的第一次变相。

　　恐鳄大陆切入到真仙界的时候，是用37度角，这个角度，是进入到真仙界轨道，最适合的角度，也是众多的道祖，通过了大量的计算得到的，这样可以在进入到轨道的同时，大量的消耗恐鳄大陆的动能，一个庞大的大陆，又从遥远的天际飞向了真仙界，经过了一次次削弱之后，他的动能也足以震动一切，而现在，慢慢的进入到了轨道之中，很不规则的在真仙界的上空移动，当经过了梧州甘露郡的时候，骤然的震动了一下，无数黑色的物质，从它的身上，抛洒了出来。

　　下面的众人一阵惊呼，谁也不知道到底发生了什么事情，这些黑色的东西，四散的落到了真仙界之上，虽然打碎了不少的花花草草，可是对于真仙而言，几乎是没什么的伤害，甚至是大一点的树木山石，都没有太多的影响。

　　一直到这些黑色的物质，落到了真仙界上，众多的真仙，这才发现，原来这只是一些泥浆或者是泥水之类的，如果不是从远方大陆飞来，带了很庞大的动能，这些黑水，最多只是相当于下了一场雨，不过是雨大了一点。

　　恐鳄大陆之上，云中子等道祖们，面色凝重的看着周围，之前那一次，是对恐鳄大陆进行一次的分离，对于别的大陆而言，分离代表着巨石的落下，对于真仙界而言，还不如直接的击落的，可是泥水不同，再怎么说，也只是一点泥水而已，在特定的方向，震动了整个恐鳄大陆，抛洒出了差不多五十分之一的泥水，对于恐鳄大陆的瘦身分身的关键。

　　“成功了！”云中子实地的观察了一切，特别是得到了下面的反馈信息，恐鳄大陆成功进入到了真仙界的轨道，在不规则的引力的作用下，开始沿着一定的轨迹，从最外层的，一步步的进入到真仙界的轨道的最内层，接下来，会在这种不规则的力量的作用之下，逐级的落下，最终会降落到了真仙界之上。

　　“同喜同喜！”旁边的道祖过来恭贺，他们花费了大量的时间，调整属于恐鳄大陆的力量，最终，完成了这一切，让恐鳄大陆一路的按照既定的目标，深入到了真仙界之中。

　　万事开头难，一旦这个开头开好了，接下来就容易多了，最困难的第一步，已经做到了，恐鳄大陆进入到了真仙界的轨道，第一次抛洒的黑水，也没有造成任何的影响，接下来，就顺理成章的照做就好了，甚至，伴随着恐鳄大陆的缩小，完全不需要那么多的道祖再上面。

　　趋势是极好的，甚至顺利的让人发指，可接下来众多的修士，会在这里，继续一年的时间，其中，会经过超过200次的变相，其中的半数，需要抛开泥土和泥浆之类的，尽可能的减少一些消耗，这样的情况之下，最终恐鳄大陆，最多只是留下十分之一的体积，这对于真仙界的影响就会很小很小，然后才会在力量和引力的引导之下，逐步的降落到了真仙界之上，不再是以尘埃的模式，四散的落到了真仙界，而是一个整体。

　　广成子等人，对于这个恐鳄大陆，是非常看重的，这一次，几乎是其他的大陆的一个样板，直接关系到接下来，他们工作的顺利，对于恐鳄大陆的调整，也越来越到位了。

　　接下来的事情，自然有专业的人员进行，这对于周良而言，没有太多的事情了，他带着队员们回归，刚刚到了驻地，让队员们分散，长时间的战斗，让所人的心中，略微的有些疲惫，需要好好的修整一下的。

　　彰武县，已经搬迁到了万仙剑阵的内侧，密密麻麻的分布着，这些年，真仙界发生事情太多，也太可怕了，如果这一次的目标，菩提山不帮助，还是躲在周天星斗大阵的旁边好一点。

　　让各单位，按照一定解密了一些东西，让周良对于此事的现状，有了一个清醒的了解，周良的脑子计算的非常的快，所有的一切在他的心中流淌，看来，这一次回来之后，需要做的事情很多。

　　在恐鳄大陆的一战之中，别看是取得了酣畅淋漓的战斗，可是对于周良这样的强者而言，其中有很多大大小小的毛病，周良就必须解决这些，战斗力上，不会有特别庞大的提升。

　　回来已经半个多月了，天空之中的星辰，数量丝毫都没有减少，不过位移却多了很多。这天周良正准备继续督促他们修炼，可突然之间的了云中子的命令。

　　完成了对于恐鳄大陆的接受，让恐鳄大陆变成了真仙界上空的一个比较庞大的卫星，这对于真仙界而言，不过是度过了一个比较大的关口，这个关口度过了，代表着未来，有着更大的可能性，可是接下来，需要做的事情，也就越多了，一些小一点的大陆，这还好办一点，毕竟，这些大陆，要进入到卫星的轨道，需要的力量不大，多是一些道祖，带着部分的修士，就可以了，改动不大，在卫星的轨道之上面，也会停留的相对比较少，最多一两年的时间，就会降落到了整个真仙界，成为了真仙界的一个部分，可是一些比较大的，就需要在真仙界的上空，停留上相当的一段时间，这样的情况之下，要想让一个个的卫星都按照一定的规则，在天空之中飞行，就需要体系的考虑很多的东西了，别到时候，好不容易把卫星步入到了相应的轨道之中，反而因为卫星的相撞，而造成了更大规模的损失了的。

　　周良再一次的来到了指挥部，这里，看起来没有多少的变化，依然是忙碌无比，广成子看到周良到来，主动的起身，对于周良这个三代弟子，广成子也是越用就越发的顺手，周良军团，调集起来，比一般的道祖要容易一些，所发挥的作用，比大部分的道祖，都要强悍的多，特别是针对大量的族群的时候，还可以灵活多变，这对于广成子，多了一个选择，未来在遇到了类似的事情，一定不会让人吃亏的。

　　“周良，你很好！”广成子深深的看了周良一眼，似乎从周良的身上看出来了什么，诧异的道：“你似乎对于道的体悟更深入了一步！”

　　“对，师伯，我就是从你对于恐鳄大陆的三次攻击之中，得到了一些收获！”周良没有隐瞒，左右这些东西也没有必要隐瞒的，可是对于广成子而言，却如同掀起了轩然大波，对恐鳄大陆的三次攻击，广成子是亲自的曹总的，可以说，那些攻击是什么样子的，广成子是一清二楚的，他调用了多少的力量，使用了多少的道，看似简单，可是这些，无不包括着广成子对于道的领悟，其中的闪光点非常多，也非常的大，这对于广成子而言，是本能，是基本的释放，甚至一半的道祖，都未必能够完全的理解，可是现在，在一个普通的混元金仙，勉强算的上是巅峰的混元金仙的哪里，通过了近距离的观察着他的攻击，看到了一些东西，哪怕这些东西，非常的少，非常的轻微，这些毕竟是属于某些理解的东西。

　　“周良，你再看看！”广成子的眼光，在一瞬间，变得深邃了起来，仿佛是蕴含了某些莫名的力量，周良几乎是下意识的向着广成子看过去，在瞬间，就被广成子的光芒所吸引，那一股神秘的力量，盘旋环绕着，进入到了周良的眼睛之中。

　　传承宝瞳，这是一种上古的传承方法，上古的传承之中，不但名师难找，就算是爱徒也很难找到，原因就在于，绝大多数修士，都是采用隔代传承，通过特定的方式，选择徒弟，或者开辟一个一个洞府，认为的设置特定的阵法，在比较独特的条件下，选择徒弟。

　　广成子是准圣，他的实力，非常的强悍，并且掌握了传承宝瞳这样一个，可以完全的借助着自身的神识，模拟这一切，然后把自己对于剑道，空间，甚至是万剑大阵的理解，注入到了周良的脑子之中，这样的方法非常的危险，一不小心，就会出现问题，即便是广成子之前，也不敢轻易的传承下去，毕竟，如果领悟能力不够，在理解上面，陷入到了某种的死循环之上的话，很容易的整个脑袋都会爆掉的。

　　可是现在，周良出色的领悟，让广成子觉得，这样做，未必是一件坏事情，说不定，周良的实力，继续的提升之后，在接下来的大劫之中，会产生更加重要，也更加强大的作用。

　　莫名的光芒，注入到了周良的脑子之中，周良的脑海之中，出现了无数的个光点，如同萤火虫一般，在他的身体周围，不停的盘旋闪烁，不停的运转，可是当他接触到了任何一个光点的时候，却发现，这些光点，代表着某一种的小道，一个很简单，很清晰的小道。

　　周良非常清楚的知道，自己是被广成子，拉入到的某种境界之中，在这种境界之下，周良相信，这是广成子给他的某种好处，一些基本的传承，可是这些传承，应该是以大道作为起点的吧，为什么会是小道呢？他现在的实力，已经过了要依靠小道的程度，小道对他的威力，也基本上等于零。

　　周良所领悟的小道，非常的多，也非常的庞大，可以毫不客气的说，达到了混元金仙的这个境界之后，只要他想，他完全可以领悟无数的小道，速度也相对的比较快，可是对于混元金仙，小道根本就没有任何的作用，有用的是大道，可是大道一来，不是那么容易的掌握的，二来，领悟了更多的大道，也未必能够让实力得到较大规模的提升。

　　就好比之前的周良，元素，空间，五行，太极，后面的剑道乾坤，一个个的大道，如果单一而言，威力并没有得到很大的提升，要想更进一步的提升实力，必须把这些大道融合在一起，这种融合的过程，非常的复杂，也非常的艰难，哪怕是周良这样的，如果不是深入的领悟了万剑大阵和乾坤无极万剑大阵的话，要想融合，不花费个几万年的水磨时间，根本不行，就这样的情况之下，他也是花费了几百年的时间，还是在剑石和先天剑胚的帮助之下，这才完成了感悟，可以说是借用了一点点取巧的方法，这才勉强达到现在的完成了这一切。

　　广成子到底要干什么，不过，广成子在周良心中的地位不低，每一个道祖，都有自己的独到之处，特别是阐教的道祖，他们都是被圣人手把手叫出来的，每一个，都是寄予厚望的，哪怕在封神之中，被削去三花，散去五气，他们依然是圣人看重的弟子，圣人为了他们的恢复，创造了无数的条件，否则，他们不能，也不可能，在现在，达到了目前，道祖的层面的，这其中不单单是一个天赋可以说的过去的。

　　更何况，广成子在众多阐教金仙之中，还是更高一层的存在，他不但是准圣，对于道的理解，达到了一个相对比较恐怖的程度，而且，他是曾经的人族帝师。

　　人族帝师，并不是那么容易达到的，当年的洪荒，人族并不是整个天下的吧主，无论是巫族，还是妖族，对于人族的打击，都不与毅力，由此就可以知道，广成子的传承是多么的恐怖。

　　他既然传承了小道，就必然有小道的作用，这一门小道，是一门非常简单金属之道，算是金属性道之中，比较简单的，周良本身，在金属性之上的理解，非常的强大，这样的小道，以混元金仙的层次看来，觉得非常的平淡，周良很清楚，这些东西，应该都是属于各种小道了，广成子传授给他的就是这些，可是这些有什么用呢，周围的环境，并没有跟随者周良的心态，产生变化，永远是这么一成不变的，到最后，干脆不去想了，就假设这是广成子的目的好了，他大不了照做就完了。

　　既然如此，那就领悟好了，一个小小的金属性的小道，领悟而来，不算特别的困难，随便的感悟感悟，也就领悟的差不多了，很快的，周良甚至可以施展开来，当领悟了这么一门的小道之后，周良瞬间，感觉到了一些东西，这是一种金属性的特别运转，可以在剑道之中应用，可以加强剑道的剑光的稳定程度。

　　在领悟了这个金属性小道之后，瞬间，周良就有了别的感觉，另外一个光点，对他产生了巨大的吸引，当他靠近了那个光点之后，却发现，又是一个小道，这一次，是一个空间小道，属于空间运转的一个比较偏的小道，空间震荡。

　　空间震荡，在空间小道之中，运用的比较少，这样的震荡，多用于在大型的远距离的传送之中，减少这样的震荡，增加安全性和舒适性，可是在这样空间运用之中，很难运用到其他的之上，所以算是鸡肋的小道，可是连续的两种小道，却给了周良，完全不一样的想法，因为他突然的想到了，如果把金属性，跟之前的空间震荡，结合到一起，震荡的金属性例子，这似乎有些搞头。


第三百二十五章 小道的强悍

　　心中有了这样的想法，周良开始尝试着运转金属性和空间震荡，这两个小道，都是很普通的小道，即便在广成子给出的传承之中，也不是比较强大的传承，几乎瞬间，就让两种小道开始融合了，淡淡的光芒闪烁，金属性跟震荡结合在一起，居然产生了化腐朽为神奇的作用，两者结合的非常的完美，整体的威力，似乎在原有的基础上，提升了好几倍的样子。

　　周良尝试着运转，金属性在剑道之中，有很多的运作方式，金属性可以加强剑气的韧性和锋利度，这是金属性最基本的作用，周良的剑道达到了一定的程度，这样的加持，只不过是百尺竿头更进一步，带来的提升并不多，可是当周良把空间震荡也融入到金属性中之后，顿时，化腐朽为神奇，金属性化为了离子，加入到了空间震荡之中，坚硬的离子跟空间震荡相结合，柔韧度是没有了，可是锋利度，不知道加强了多少，剑道，本身就是攻击的属性，柔韧度只是一个相当次要的方面，可是攻击力的上升，这对于攻击见长的剑道而言，提升的幅度可真的是不少啊。

　　周良微微的有些惊诧，他从来没有想过，两个毫不起眼的小道相结合，就会让一个攻击提升这么多，这完全是一门大道带来的提升啊，难道，一直以来，都忽略了这一点，又接下来尝试着实验了一次，越是实验，越觉得融入进去，非常的容易，甚至还可以对锐利程度进行调整，让颗粒变成锯齿状或者别的其他的状态，这样效果更强。

　　尝试了之后，周良微微的叹息一声，没有无用的大道，只有不懂运用的人，似乎很显然，广成子要告诉他的就是这个，是让他从不同的角度看待各种的小道。

　　两个小道领悟完成了之后，周良尝试着去感觉，想找到感觉比较强烈的道，不过茫茫空间之中，无数的星点，都在空中飘浮，可感觉比较强烈的，就没有太多的感觉了，周良仔细的感悟了一圈，没有太强烈的感悟，或许广成子的指点，只是两两结合，或者，真的没有更多的大道可以融入到其中了，微微的有些失望，可迅速的，周良就把这种失望的心情给抛开了，这一片，有这么多的光点，按照之前的经历，这些的光点，都是一个个的小道，并且小道跟小道之间，也有相互的连接的话，这个小道到底有多少，哪怕两个，三个，甚至是十来个，能够对于他的整体实力，有一定的提升的话，对于周良而言，这个提升的幅度，就绝对不小的。

　　周良又随手的接近了一个，这一次，这个小道是水滴，水滴是周良借助朱鹮的帮助，领悟的小道之一，在水属性上面，周良的天赋绝对比不上朱鹮，即便现在，周良的实力达到了道祖的层次，可是在水属性上面的理解，还真的没有朱鹮深入，只不过因为时间的关系，朱鹮的实力没有得到迅猛的提升，可是这也就够了。

　　周良融入到了水滴之中，深入的进去了，广成子这里的所有光点，全部是极为深刻的领悟，不是简简单单的领悟一门小道，或者会使用它，而是真正的融入其中，了解它的成因，甚至会对各种的小道进行一些调整和改动，让这些小道更加适应施展。

　　差不多花费了一点点的时间，把水滴这一门小道给融入了，水滴的小道，周良还真的没有好好的理解，水滴看起来是很小，也很弱，但是他有完整的水属性的脉络，最关键的是，在水滴之中，周良看到了属于水的柔韧，也看到了属于水的张力，水的表面张力极强，如果应用起来，会有意外的效果。

　　用了很短的时间，周良就略微的感悟了水滴真谛了，最关键的是，在感悟了之后，几乎是迅速的，周良就感觉到了另外一种小道，也是金属性的，不过是金属性的水银小道，水银跟水滴相似，又有不同，最关键的是，两者相互融合之后，就会产生一种奇怪的道，它兼顾了两者的特点，还能够爆炸，溅射的力量非常的强，在一些比较特别的地方，会有相当的作用。

　　就这么的，周良沉浸在了悟道之中，在进入到了混元金仙的巅峰，领悟了众多大道和大道体系，甚至已经形成了自己通往道祖的道路的周良，这才发现，原来，他还有很多东西都没有真正的感悟他，这些东西，别看看起来丝毫都不起眼，可是里面的学问大了去了。

　　这下子，周良算是真正的融入其中了，仔细的感悟广成子留下来的众多道，一次次的去感悟不同的小道，这一片空间，几乎是无边无际，这样的小道非常的繁多，不知不觉之下，周良就领悟了成千上万，每一次小道的感悟，都能够给周良一种莫名的感觉，是一种思路，一种思考问题的方法，似乎广成子在循序渐进教他，如何的把基础夯实。

　　周良这才发现，他之前的理解，微微的有些错误，可以毫不客气的说，之前的感觉不对，因为，小道之中，蕴含着的东西，未必会比大道少多少，不同的小道结合，众多的小道结合，带来变化繁多，对于周良的促进也很多。

　　最关键的是，这些小道，是广成子精心挑选出来，他们大部分都不是一个系列的，也就无法领悟大道，不领悟大道，就不存在什么大道之间的冲突问题，大道的冲突，这是周良建立了大道体系之后，才发现的，大道众多，很多的大道之间，也是相互影响的，就比如现在周良领悟的，基本上都是一个系列的，唯一分开的空间和剑道，也在乾坤无极万剑大阵的帮助之下，渐渐的融合到了一起了，可是现在周良领悟其他的大道，比如死亡光线，比如幻影神针，这些排名前列，且威力巨大的大道，根本就是极为困难，本身大道之间的相互作用，就让周良不太可能有丝毫的进步。

　　广成子帮忙考虑了这一点，周良也就没有了顾虑，他所用做的，就是把小道融入到大道之中。这就好比大道作为骨干，作为根茎，小道作为融入到根茎，融入到体系之中的，在这样逐步的融入的小道，一点一滴的进入到了这些大道之中，不停的帮助这些大道，补充着大道的不足，一个两个的小道，或许对于整体的大道，影响的不大，可是提升却是迅猛的，最关键的是，众多的小道的融合，也给了周良方向和窗口，到了混元金仙以上，要想进入到了道祖的层面，就需要掌握更多的大道，把这些大道相互的融合到了一起，这样才能够发挥出属于大道混合的作用，这种混合，远远超过了普通的两种大道之间的叠加。

　　大道融合，暂且而言，周良还达不到，现在的这种融合，在一定的程度，是借助着阵法，逐步的把大道融合到了一起，这属于是从外到内的强硬融合，在一定程度上困难非常的大，效果也非常的好，堡垒旺旺是从内部攻破的，在外部而言，损失较大，也未必一定成功，可是从内就不一样了，只要找准了方向，沿着这个方向，不停的向前，总会成功的。

　　大道是小道而来，众多的小道，会融合成一个大道，当大部分的小道，都能够融合在一起的话，大道的融合，恐怕就变成了顺利成章的，这点周良现在没有想到，可是不久以后，他就看到效果了。

　　周良的领悟程度很强，对于各种大道的理解，也达到了一个相当的程度，可是他唯一差的地方，就是修炼的时间太短了。这是周良不是短板的短板，修炼的时间，实在是太短太短了，要知道，周良满打满算，从修炼到现在，有没有几万年，没有漫长的时间累积，又怎么能够达到相应的高度，别说是道祖了，就算是混元金仙的巅峰，哪一个不是几千万年，甚至是亿万年，才修炼到的，周良感觉头疼的大道和大道融合，会在将来的时间之中慢慢的用时间这个磨刀石，慢慢的磨练成型，这才是的周良未来的方向，可以毫不客气的说，对于周良来说，只要给他时间，他必然能够突破到道祖的层面。

　　可惜了，现在正好处于世界变革的时期，一个个的事件冲突，层出不穷，不会给周良这个时间，就好比之前遇到的封神大劫而言，骤然的就到来了，如果不是周良运气好，借助着强悍到了极点的领悟能力，把万剑大阵给领悟了，就说一次封神，他一个太乙金仙，说不定就会成为炮灰，彻底的淹没在了众多的炮灰之中，恐怕连上封神榜的可能性都没有了。

　　周良沉浸在了这种感觉之中了，终于，把所有的小道都过了一遍，其中两个三个，四个的小道融合层出不穷，甚至在相互印证之下，一些小道之中更多的东西被感悟出来，小道和小道之间的联络更多了，后面的绝大多数时间，周良都是在理顺，不同的小道组合，跟小道组合之间的联络，这些大幅度的联合，带来的好处就更多了的，着实让周良感觉到兴奋。

　　哪怕是无穷无尽，哪怕是在庞大的范围，只要是有数的，这个领悟终将完成，仿佛是经历了亿万年的时间，这才从广成子构筑的这个传承的空间之中醒来了，可是睁开眼睛，却看到了广成子的微微一笑，周围的所有的景物，都跟他进入的时候，没有任何的改变，很显然的，广成子是施展了一念万年的法术，帮助周良进行的感悟，可是现实之中，才过了一瞬间。

　　周良很清楚，他应该是被广成子，用特殊的方法，拉入到了一个奇特的空间，其中应该有很深入的时间印记，这才能够让他在这么短的时间，领悟了这么多的小道，几乎如同天上繁星一样的小道，错综父爱的小道联合，甚至还有众多的小道体系，这是完全不一样的一种感悟，那种获取力量的感觉，让周良迷醉，恭敬的对着广成子道：“多谢，师伯！”

　　“谢我干什么，这是你的努力！”广成子微微的赞许道，这句话还一点都不是假的，这个传承之中，几乎包括广成子全部的基础，当然了，不相干的，或者能够引起歧义的小道，广成子没有放入其中，这也是为了周良好，万一这些道，引发了周良领悟，真正的领悟了一门不匹配的大道，影响整体的战斗力还算其次，他的大道之间产生冲突，甚至是对抗，这才是真正的得不偿失。

　　可是这么庞大数字的小道和小道组合，对于混元金仙，甚至是道祖层面而言，这已经是极限了，按照广成子的预计，本身，周良最多也就是领悟个两三成，这样的领悟，对于周良未来，绝对是非常到位，估计节约周良大量的时间，要知道周良如果自己慢慢的去感悟的话，没有个两三千年，绝对无法感悟到如此多的小道，更何况众多的小道，完全的已经彻底的领悟，并且把小道完全的融合到了一起。

　　哪怕是小道，要一下领悟完成也是不容易的。

　　当然了，广成子也没有想到，周良能够领悟这么多，在他看来，他给出的这些传承，周良能够领悟七成，已经算的上是极为出色的了，这几乎是道祖巅峰能够达到的，可是在这个传承之中，只要是广成子传承下来的，周良都领悟了，也就是说，周良把广成子的传承，领悟了十成，这代表着什么，广成子拥有的大部分基础，他都拥有，只是最末节的小道，可是从小道到大道，可比的凭空的领悟大道要强横的多，最关键的是，小道之间，都有了相应的平衡融合，以这个为起点的话融入的大道，也会比别人融入的大道强悍无数倍，这才是真正的奠定基础，难道，未来，在阐教的三代弟子之中，又会诞生一个准圣。

　　阐教源远流长，可是现在有可能诞生准圣的一个没有，当然了，在远古的封神时期，阐教曾经是有三个准圣，这也是阐教强横的象征，一个是曾经的阐教副教主燃灯，还有一个是跟随者玉清圣人多年南极仙翁，不过，燃灯在封神大战之后，脱离了阐教，加入到了准提圣人的佛教之中，加入佛教之后，就不属于阐教的人了。

　　另外的一个南极仙翁，在封神大劫之后，就不知所踪了，所以现在整个真仙界，就只剩下广成子这么一人了，准圣层面的强者，要么干脆就是早年先天魔神，或者就是极有天赋和根器的，广成子的诸多师弟们，他们的天赋，比一般的天赋都强大的多，不然也不会走到道祖的层面，可是道祖以上，就已经是极限了，从道祖到准圣的层面，需要的，不单单是天赋，天赋是要的，机缘，领悟，甚至是大道的根基，一个都不缺少。

　　这么多年了的，对于众多师兄弟们，该创造的机会，他也给他们创造了，甚至一些资源，也倾斜了，可是哪怕是对于当年阐教而言，拥有的三清的支持，再加上下面众多的出色弟子，突破准圣，都是可与不可求的，二代弟子，只有广成子，才突破了，其他的，哪怕是无尽岁月，天赋才情一样都不少的情况之下，都没有完成最终的突破，这代表着什么，准圣比圣人更难，已经成为了至理名言了。

　　广成子本身，对于造就准圣已经不抱什么希望了，却没想到，在已经放弃了，丝毫都不去奢望的时候，却有这样意外的惊喜。

　　对于周良，对于大部分人而言，这一次，不过是一次简单传承，这样的传承，广成子最少为很多人做过，可是也只有周良做的最好。广成子在周良融入的最关键的时刻，完成了对于大道融合的基础，可以说，在一定程度上，给周良奠定了根基，虽然说这个根基相对的比较的薄弱，可是周良在这一次传承之中，彻底的完成了对于广成子所领悟的绝大部分的小道的彻底的融入的话，这样之下，只要随着这个方向，继续的拓展下去的话，想来未来方向是可以肯定。

　　“好了，周良，别想那么多了，好好的修炼，未来一定是属于你的！”广成子略微有些激动的说道。周良不知道，广成子对于他，有这么大的期许，要知道，他现在还是混元金仙的层面，大道领悟的不错，通往道祖最关键的疑点已经做到了，可是让周良自己来看，绝对突破道祖，他是想都不敢想的，现在的世界，道祖已经成为整个世界最强大的力量，能够突破道祖，不知道要花费多少的时间。


第三百二十六章 龙腾大陆

　　周良闭上眼睛，仔细的回味着从广成子哪里得到的东西，数以亿万的小道，每个小道跟小道之间，都有一些联系，这些联络非常的微妙，在广成子教导之中，给了周良很多想法，这些想法糅合到一起，就形成了一个个特别的想法，让他回味无穷。

　　好半天，当周良终于从感悟之中醒过来的时候，才发现，广成子正微笑的看着他，他愣了一下，道：“师伯，对不起！”

　　广成子看着周良，心中充满着激动，淡淡的道：“没事，你让我很骄傲！”

　　广成子的话语，一点都没有夸张，对于广成子而言，一个准圣的胚子，这恐怕是任何圣人都梦寐以求的，鸿蒙紫气，现在已经不可寻，那么准圣，已经是他们能够培养出来的最强者，任何一个准圣，对于圣人而言，都是非常珍贵的，要知道，当年三生道人的死，准提圣人可是暴怒异常的，可他却不能抹去广成子，因为广成子是在封神大劫的时候，干掉三生道人的，如果他贸然出手，广成子已经是上了天道的人，也就是说，在鸿钧老祖的座前挂下名号的，这样的情况之下，他要是贸然动手的话，说不定就会引起鸿钧的注意，这是准提圣人所不愿意看到的，现在还没有到对上鸿钧圣人的时候。

　　“对了，师伯，你现在叫我过来，到底是为了什么？”周良忍不住想到了正事了，广成子既然这么的叫他过来，肯定是有原因的，刚刚的传承之后，周良就完成了道的领悟，却才刚刚想起来，问广成子叫他而言来干什么。

　　“你完成了对于道的领悟，可以说接下来，道的领悟对你而言，就是不断的深入，融入到各种道的修炼方法，闭关对你而言，没有太大的作用了，道的领悟并不是闭关能够领悟出来的，必须要靠你自己，接下来，就全要靠战斗了，正好，我接下来，需要对一圈的星辰大陆，进行清理，这个需要你来帮忙！”广成子平静的说道，仿佛说的不是决定很多的大陆生死存亡的事情，而只是一个非常平淡的事情。

　　因为恐鳄大陆，融入到了真仙界的体系之中，现在真仙界，倾向于把大部分的星辰融入，这样的话，很多道祖，就需要分开去，这样的情况之下，道祖的力量，就有些捉襟见肘了，特别是密集带的地方，到时候，就不是一个一个大陆的降临过来，而是一批，这时候，提前的清理，让这些大陆，不会同时的抵达真仙界，还有，就是对这些大陆之上的一些人员，妖兽之类的，几乎不太可能留下来，也没有可能直接的被并入到了真仙界，这种情况下，提前的清理，对于他们而言，是唯一的选择。

　　广成子已经把大部分的机动力量，都派遣出去了，整个星空，涉及到的大陆太多了，一些比较强横的大陆，甚至拥有跟恐鳄大陆相似的实力，去的人少了，人的实力弱的情况下，说不定就会产生，众多问题，万一陨落一两个，就容易出现问题，现在，能够完成信得过的，就只有一些实力强横的，比如道祖后期的强者了。

　　周良目前的实力是混元金仙的巅峰，可是一旦周良借助着乾坤无极万剑大阵的话，周良所发挥出来的实力，远比一般道祖后期强横的多，经过了漫长岁月的磨练，经过了广成子的提点，周良即便没有军团修士的帮助，所表现出来的实力，也是强大的，几乎要超过道祖后期了。

　　广成子对着赤精子点点头，赤精子召唤出了星图，完整的星图，就这么的展现在了周良的面前，随手一点，其中西北偏东方向的上百个不同的大陆，赤精子专门的点了出来，分布在一片包括了几百个大陆的，其中有人的大陆只有一百个，最强横的几个，一共有3个，一点点的点出来这些大陆，其中，特别被点出来的，却只有一个。

　　龙腾大世界，如同其名字一样，是龙裔的乐园，龙裔，恐鳄也是龙裔，可是跟着龙腾大世界的龙裔比起来，差的不是一点半点，龙腾大世界的龙裔并不是恐鳄大陆那样，是单一龙裔，是众多的龙裔混在一起，从最高等级亚龙系，他们几乎都是龙族的直系，上古龙族，伴随着龙凤初劫之后，大部分的神龙死去，剩下的一些，也在巫妖二族的不停的清剿之下，慢慢的消耗殆尽了，在这样的情况之下，亚龙，已经成为了龙裔之中，最强悍的对象，他们也就是龙腾大陆的王者，然后就是一些龙裔，比如地行龙，恐龙，翼龙，飞龙等等，他们是最庞大，也是最中间的力量，这些构成了龙腾大陆的主要力量，再然后，就是一些有了一定的龙的血脉，各种各样龙兽，他们强大的有山龙这样跟一个山峰那么庞大的龙兽，小的有蚊龙这样几乎比蚊子还要小的龙兽，总之应有尽有，数量驳杂的让人感觉到惊叹。

　　当然了，龙腾大陆面积也极为的庞大，可以说是周良负责的这一片地方之中，最强大的一个大陆了，他足足有西牛贺州的一半那么的大，要知道，一个西牛贺州可是包括了几十个大洲，哪怕是一般，也是二三十个庞大的大洲，比恐鳄大陆，几乎大出了几倍，这样的情况之下，这个大陆拥有着无数的环境，有些像是真仙界一样，变化多端，灵气丰厚，到处都充满了奇异的物产。

　　也正因为如此，这个龙腾大陆，才拥有如此复杂多变，数量繁多的环境和龙裔妖兽，他们也足够强大，最强的，是被称为是十二龙祖的存在，他们的实力全部都在道祖的后期，是各个族群的顶梁柱，剩下的，几乎每个族群都有两三个，三四个不等的道祖层面的妖兽，差不多这样的妖兽，有100多个的。

　　赤精子刚刚介绍了这个情况，也把周良给吓了一跳，要知道，真仙界如此庞大，拥有了如此繁多的资源，如此广阔的人力资源，这才拥有了现在的这番基业，但是道祖的数量，不过是18个，其中还没有比较强悍，最多就是普通道祖而已，为何龙裔要多几倍，而且最关键的是，这些道祖，周良一个人绝对对付不来的，开玩笑，只要十二个强悍的道祖，组成一定的阵法，对于周良展开全方位的攻击，周良说不定，就会饮恨当场了，他虽然强大，可并不盲目，一些无法匹敌的对手，他是绝对不会去对抗的，再怎么说，从某种意义上面，他也只是混元金仙的层面。

　　“放心，周良，龙腾大陆也是我们的重点，他们正是借助着龙族的血脉传承，才拥有如此的庞大的势力，在上古洪荒世界的，恐怕是借助着同仇敌忾，这才生存了下来，这么多年，不同的龙族之间，都有不同的矛盾，他们并不是铁板一块的，他们之间有着这样那样的矛盾，这都是我们能够利用的，我们也都派出了一批的人员，进入到了里面，他们会给你很大的帮助的。”

　　赤精子所说的，其实也就是之前所做，当年，阐教分散，可是阐教的众人，没有放弃重新崛起阐教的努力，这其中，真仙界，基本上不再阐教的眼里的，毕竟，真仙界除了庞大之外，就算是从高手的数量，发展的前途，甚至是方方面面上面，都绝对不能排在第一位，大家关注的，主要是包括龙腾世界在内的五大世界，这些世界之中，高手数量庞大，人员众多，真仙界，如果不是经历了封神之后，恐怕也聚集不了这么多的道祖。

　　可是现在，封神在真仙界开启，从一定意义上，证明了整个世界的人望和气运，还是在真仙界之上，这种情况之下，真仙界必然会成为中心，要维护这个中心，必须要打掉其他的世界，他们先期进入到那些世界之中的力量，哪怕是面对着准提圣人的咄咄逼人，哪怕是面对着封神，也不曾把他们调集回来，而现在，却要动用这些了。

　　赤精子没有直接的告诉周良，这些布置下来的东西，是历经了阐教亿万年的累积，周良很让他们放心，还是按照一定的顺序，这个龙腾世界，是他们第一个动手的大世界，不但需要把龙腾世界拿下，还需要把其中的大部分力量给拿下来，这样才能够考虑之后的众多大世界，所以综上所述，周良这一次去目的，就是为了潜伏，顺便是把阐教的一些实力整合起来，这样的话，才能够在未来的危机之中，占据优势。

　　面对着两个师伯的期许，周良也不能够多说什么了，进入到真仙界之后，周良可以说，各方面的进步非常的大，可是他最关键的，还有最具跨越性的进步，还是在广成子和赤精子的帮助下才完成的，广成子和赤精子，帮助了他，完成了对于乾坤无极万剑大阵的领悟，这让他在封神大劫之中，活了下来，对于一场波及到整个真仙界的大劫，这样帮助，足以让周良赴汤蹈海了，更何况是广成子刚刚的帮助。

　　迟钝的周良，并不知道，之前，广成子的帮助，帮助他奠定了大道之基，有了这些，他真正的获得了准圣所获得的一切，要想进阶到准圣，需要的只是时间关系而已，否则的话，他会更加的感动。

　　“两位师伯，我要什么时候前去？我需要准备一下，通知他们出发！”

　　“不，周良，除了你意外，别人谁也不能去？”赤精子平静的说道。

　　赤精子的话，让周良愣住了，这么多年，包括封神大劫之中，手下的军团，已经成为了周良的根基，没有了手下的军团，周良的实力，在一定程度上，已经降低到了一个非常恐怖的程度了，难道是镜子要难为他么？

　　赤精子摇摇头，道：“不让你带人去，一来人多，容易引起别人的注意，这一次是秘密的潜入，另外一方面，这个龙腾大世界非常的苛刻，必须要有龙族的血统，才能够进入！”

　　“什么，龙族血统，我没有龙族血统啊？”

　　“我没有啊！”周良略显有些茫然得道。

　　“错了，你有！”赤精子的话语之中，带着某种的决然，周良这才知道，他有龙族的血统，那就是龙之精粹，也就是曾经黄龙真人给他的，那是龙的精粹，可以帮助周良拥有一部分的龙之血脉，龙腾大世界，外表包裹着一层祖龙之气，这股气息可以保护拥有龙血的后裔，但是一定程度上，对于没有龙血的，是一个极大的杀伤，即便是道祖，要想平白无故的进入其中，也非常的困难。

　　听到了这一切，周良忍不住有些哭笑，这样的话，周良就不能带着手下的军团了，无论是太阳军团，还是人类修士，先不说能不能过去，即便能够过去，在哪里都太过显眼了，反倒是周良，借助着真龙髓提升了肉体的实力之后，跟龙腾世界的半龙半神的强者很是相似，即便有些不同，也不会引起太多人的注意，那个世界，高手太多了，比真仙界要多的多。

　　“见机行事！”赤精子说了这么一句话，然后递给了周良一个锦囊，这是被广成子用准圣的手段封印和隐藏过的，只有相同层次的准圣，才能够感觉的到，要想打开，必须要实力比广成子强，龙腾大世界，虽然高手众多，人员也很强大，可是这方面的人一个没有，当然了，这不是唯一的打开方式，按照广成子的设定，有几个条件，一旦条件达成的话，还是可以打开，要打开的时候，就必须要等到比较关键的时刻，这样的情况之下，才能够把这个锦囊的，当然了，还有一种方法可以打开，就是在必死的绝境之下。

　　绝境，赤精子和广成子提到了这一点，却让周良心潮澎湃，已经多长时间了的，都不曾听说过这样的警告，对于周良而言，危险似乎是很久很久之前的事情了，这是极为新奇的挑战，不过周良还是欣然的接受了。

　　周良欣然的接受了，广成子就不说话了，周良则按照命令，开始准备出发了，按照跟广成子的约定，他手下彰武县的修士，除了做一些琐碎的工作之外，就不会上战场，对于道祖和准圣层面而言，他们的力量，对于他们而言，几乎是微乎其微的，少了周良，他们几乎什么都不是了，从这个意义上面，也算不错了，安顿好了彰武县的众人之后，周良则离开了彰武县，他需要乘坐着广成子专门为他准备的小型飞行器，跨越漫长的星空，前往龙腾大世界的空域。

　　这是一个漫长的行程，赤精子很明确的告诉了周良，要完成这一切，并不是一年两年能够做到的，必须沉入下去，用漫长的岁月，慢慢的来，说不定就是几万年，甚至几十万年的时间，可是这么一个庞大的世界，无论是把这个世界纳为己用，还是让这个世界沉入到他们真仙界的体系之中，或者把不利于他们的人员都斩杀一空，都是必须的，要是等到这个世界撞击到真仙界的那一刻，对于真仙界而言，那绝对是一场你死我活的争端，到时候，真仙界，未必能够在这一场争斗之中，占据绝对的上风。

　　从真仙界，到所谓的龙腾大世界，距离上，相对的比较的遥远，差不多要穿过大半个世界，几乎要比之前从九州到真仙界的距离，还要远几倍的样子，最关键的是，那是一个很奇怪的世界，周围一切，都跟龙腾大世界没有任何的关系，当年龙腾大世界的旁边，还有七八个不同的小世界，其中最强的也有道祖层面的，可是之前，阐教他们开始渗透到龙腾大世界的时候，就曾经看到过的周围的大陆，发生了许多的战争，这些战争，几乎是毫无例外，非常的惨烈，相互之前的动静非常的大，别说是道祖层面的强者了，就算是普通混元金仙都可以轻易的感觉到这一股力量，更何况是属于道祖层面的，这些阐教的修士，本以为龙腾大世界就要反应过来，却没想到，龙腾大世界，丝毫的不在意，仿佛这些世界，从来都不曾出现过一样的，根本就没关系，他们杀啊杀的，到最后，整个大陆成为了一片白底，或者是两败俱伤。

　　趁着两败俱伤的关系阐教的顺便的把周边的实力，给清理个一空，大部分的力量，都被阐教所收拢了投入到了龙腾大世界，这些势力，虽然龙腾大世界不是在意去，却也不会据金额，留在龙腾大世界好了，其他的，就没有那么的方便了，不管如何，龙腾大世界所拥有的100多位道祖，都如同一个庞大的巨石，沉重的压在了周良的心头。


第三百二十七章 抵达

　　周良手头上，有一份详细的，有关龙腾大世界的资料，在这么一路上面，仔细的研究着这一切，越是深入的研究下去，越是感觉到，这个所谓的龙腾世界，非常的神奇，不但地域广大，强者的数量也相当的多，到处都充满了肉体强横的龙裔，到处都拥有着奇怪的环境，可是他们却自成一体，仿佛是跟真仙界一样，默默的过自己的小日子，跟任何人也没有交道，平淡的发展。

　　和平之中，没有什么争斗，也没有什么战争，却拥有这么多的道祖，是地域的关系么，为什么会这样，难道不是努力占据重要的作用，是所谓的天赋，用哟天赋的，总比没有天赋的更强悍。

　　飞船化为了一道流光，向着遥远的天际而去，这一次行程，几乎跨越了整个世界，他乘坐着飞船，这个由广成子等人设计，云中子等人亲自的施工的小型飞船，是真正的小型飞船，最多只能够容纳五六个人，速度却非常的块，之前，带着2000万人庞大飞船，飞向恐鳄世界的那个，速度已经比之前接引战舰要快的多，可是那个跟这个比起来，完全不值一提。

　　黑色的小飞船，化为了一道流光，穿行在以黑色为背景的星空之中，周良从真仙界，前往九州的时候，其中花费了几年的时间，这些时间，几乎都用在了路上，而这一次，这个时间，就节约很多，哪怕从真仙界，到龙腾大世界，花费的时间，在9个月左右，龙腾大世界到真仙界之间的距离，比之前的真仙界和九州距离，最少多出了5倍以上，按照这样的来说的话，这个速度，起码提升了十几二十倍，这个速度，绝地称得上非常的快捷了，快如流光。

　　9个月，对于凡人而言，也不是一个很漫长的时间，对于修士更是如此，周良仔细的考虑了有关龙腾大世界的一切，争取把每个比较关键的地方，都考虑在内，这一战，即便广成子等人没有特别的强调，可周良很清楚，来到龙腾大世界的重要，100多个道祖，哪怕其中有部分拉入到他们的阵营，就会让他们的实力大增，可是如果这一批人，如果被别人拉拢过去，后果将会是不堪设想的。

　　远远的，龙腾大世界在望了，从赤精子哪里获得的全部的星图，周良选择的是最近的路，也顺便的考虑了一下龙腾大世界向着真仙界移动的距离，这些全部都在考虑的范围之内，正好是切入到了龙腾大世界的前面。

　　龙腾大世界的周围，是一大片的大陆密集地带，龙腾大世界不同，最少跟真仙界不同，他是真正的整块大陆，是当年从洪荒世界那样，分出来的整块的世界，不是真仙界那样，一点点的，如同老鼠拉扫把一样，一点点的从遥远的星空，把周围的大陆，都拉倒了真仙界之上，就这两点上，盘龙大世界各方面，比真仙界更好。

　　不过，现在发展起来，说真仙界是得天独厚也罢，说真仙界是狗屎运也罢，面临着圣人的进攻，真仙界，就真正成为了大地的中心，以周良也好，广成子也吧，都非常的清楚现在的真仙界，应该是寄托着某种的力量，这一点，准提知道，他一个圣人，反手之间，都可以灭掉整个真仙界全部的修士，可是他没有，他不但没有，反而在营造着某一种的规则，在这一种的规则之下的，所有人包括他自己，都按照这个规则而来。

　　流光逐步的向着前方，星光密集的地方，慢慢的而去，在周良的面前，有一个整体呈现出淡淡的紫色，等边三角形的小小大陆，在飞船的前进之下，距离他越来越近了，周良看着逐步扩大的它，脸上露出了平静的笑容，终于到了。

　　三角大陆，这个大陆的面积不大，大概只有彰武县的十分之一那么大，却是前往龙腾大世界的最重要的地标性建筑之一。

　　上古大陆洪荒破碎，整个大陆被打碎成了各种各样的形状，大部分都是很不规则的，可伴随着世界之间力量的相互作用，一些小型的，会固定下来，还是保持着原来的形状，相反，一些大型反而会变了模样，比如可以吸引到周围的卫星，或者是其他的大陆的，慢慢的自转和旋转，最终会形成球型的，只有类似真仙界这么庞大的大陆，才会保持本来的样子。

　　不过类似三角大陆这样绝对平等的，等边三角形的大陆，还真的是不多见的，三角大陆，在周良的眼里，就算是一个进攻的龙腾大世界的跳板，从这里开始，整个龙腾大世界，就呈现在了他的眼前了，这是一个很庞大，很驳杂的大陆结合体，周围，密集的大陆带，可以不客气的说道，这个三角大陆，在真仙界是不可能存在的，早就已经融入到了龙腾大陆之中了。

　　飞船一个漂亮的转身，正好从侧后方，绕过了三角大陆，进入到了以龙腾大陆为中心的大陆带，说实话，周良也算是一个见多识广的人了的，可是他几乎没有见过如此密集的大陆带，要知道，在真仙界附近，少有这样密集的大陆带，九州附近到时有，只不过跟这里比起来，还是差太远了，几乎每个大陆到另外一个大陆之间的距离，不超过一天的时间。

　　密集的大陆之中，周良一眼就看到了那个庞大无比的龙腾大陆，看起来黑黑的平淡无奇，可看起来却厚重无比，让人看到，就不愿意挪开，周围所有的大陆，就如同辅星依附在主星周围的，形成了一片璀璨的星海。

　　周良现在的任务，非常的简单，那就是按照既定的需要，对于这些大陆进行略微的调整，此时的这些大陆，相互之间的距离，是在是太密集了，在这样的距离之下的，如果真的是到了真仙界的附近的话，真仙界，根本就没有多少时间对付了，众多的秘笈的大陆，如果全部的冲向真仙界的话，真仙界根本就承受不了，按照之前恐鳄大陆的先例，这样几乎都相距的很近的大陆，冲向真仙界的话，每一个之间的间隔，不会超过一天，一天，哪怕是广成子他们有三头六臂，也对付不了这么多，必须要提前的做出反应。

　　周良最终，还是按照广成子的布置，开始行动了，赤精子曾经很详细的确定了大部分的大陆的位置，并且做出了计划，周良所需要做的，就是找到了这些世界的一个个的节点，通过这些节点，一点点的控制着这些世界，从最根源上，开始对这些大陆进行轨迹上面的改动。

　　第一个，当然是参照物三角大陆，三角大陆很小，要改动它就非常的容易，周良站在三角大陆的最中心的位置，布置了几个大型的推动阵法，这个阵法会在漫长的岁月之中，逐步的发挥作用，这是通过赤精子计算过，只要这个过程持续上百年，必然会把三角大陆的轨道推出整整10度，这样话虽然在引力的推动之下，还是会最终前往真仙界，可是这个时间，会拖长很久。

　　完成了第一个阵法布置，周良继续下去，一个个的吧这些节点都给处理了，他尽可能的放低了气息，生怕影响到了周围的龙腾大世界，不过广成子他们交给周良的东西，最终证明是对的，龙腾大世界，完全是自己呈现出自己的体系，他们相互之间，根本就没有什么影响，也没有类似的交流之类的，外面发生了什么对于他们而言，没有多大的关系，这些大陆，在他们的眼里，几乎都是贫瘠之地，甚至连一些基础的材料，还有基础矿物之类的，都没有的放在眼里。全部的矿物都不在意，更何况，现在是一个人没有，没有一丁点值钱的地方，这下子，他们就更加更加的不愿意了。

　　完整了对于这些大陆的调整，确切的说是对着他们加了一把力，在最初，速度极慢的时候，这些对于真仙界而言，非常的关键，被周良处理过的那些大陆，可以增加10％的速度，从真仙界，到龙腾大世界，周良驾驶者飞行速度极快的飞船，都需要走过3个月的时间，更何况速度更慢的大陆，他们估计，要花费几万年，甚至更多的时间，到达真仙界，几万年的话，10％的速度，最少旅程减少10％，也就是几千年的时间，最起码，当龙腾大世界抵达的时候这些星球跟龙腾大世界之间，已经拉开了相当的距离，这样的话，就不必担心，这么一大片的大陆密集地带，冲入到了真仙界的时候，就会造成很可怕的后果的。

　　这些大陆都调整完毕了之后，周良吧目光的投向了不远处的龙腾大世界之中，广成子他们，曾经详细的介绍了龙腾大世界情况，龙腾大世界的外面，长期的笼罩着一层浓郁的龙气，这是上古死去的祖龙，留下来的一股精纯的气息，正是这股气息，才保护了龙腾大世界，度过了洪荒破碎之后，最弱小的阶段，在龙气的保护之下，他们才算是最终的成长了起来，有了现在这么繁盛而强横的龙腾大世界，可以说，这个龙气是整个龙腾大世界的保护神，也是进入到龙腾大世界的屏障。任何跟龙族没有一点关系的人，通过龙气的时候，都会被龙气群起而攻之，上古祖龙的强横，即便是后面的圣人，都未必敢小瞧他，这样的龙气，对于的大部分道祖，都有极强的杀伤作用，故而，相对而言，整个世界的龙裔而言，却是保护，却是通行证。

　　正是因为如此，开始时候的龙腾大世界，没有太多的龙裔，甚至种类也不多，也就是几个龙种，他们是被祖龙之气保护下的，龙裔的苗子，代表着占据着大地的龙族气运的一小部分，也正是如此的，现在的龙腾大世界开始越发的兴旺发达了。

　　淡淡的，如同墨绿色的龙气，就如同一个充满了腐蚀性的强酸一样，可以把所有的物品都给腐蚀掉，这股力量，对于别人，或许是死亡，对于现在的周良而言，却如同沐浴着春风一样的，祖龙之气，对于同源的龙血精粹，有着极强的加成作用，周良已经很久都没有提升肉身，似乎在祖龙之气的滋养之下，慢慢的提升的，这种感觉，跟之前的有着明显的不同，甚至带有一丝期待。

　　现在的周良，在道上面的提升，远远的高于肉体，八九玄功也达到了极致，这是道门的第一练体功法，所修炼的极致，也不过是混元金仙而已，道祖层面的修炼，几乎没有，这个世界之上，如果说练体最强的，就是盘古了，可是盘古也没有走到肉身证道的这条路，最关键的是，盘古肉身，传承下来的，也就只有巫族了，巫族依靠的不是修炼，不是道，而是天赋，其他的，现在又多了一个准提圣人，他在盘古精血的帮助下，逆向的推定出盘古真身，借助着圣人强大的领悟能力，走到了今天，肉身上面，可能更进一步之外，其他的人，最多也就是八九玄功的极致，没想到，现在有略微的提升，虽然只是略微的，却让周良的肉身，从混元金仙的极致，微微的提升了一点点。

　　对于有些人，一点点的提升，或许就带来了未来无尽的发展，周良自己就感觉到，似乎在这样的提升之后，他度过了一个类似的瓶颈或者极限，达到了一个更高的水准，可是从另外的一个意义上面的，他没有后续的修炼功法。

　　肉身的锻炼，不是如同凡人的世界，拿着东西锻炼，到了混元金仙以上，他也有一套系统的方法，哪怕是强如准提圣人，也是花费了无尽的岁月，借助着盘古真人，逆向的推断出来了一些锻炼的方法，现在依然是秘而不宣，除了少部分流传出来，让下面的弟子们修炼之外，剩下的基本上就秘而不宣了，除了他麾下的人，其他人都不知道。

　　周良相信，不是准提道祖不想传承这些东西，估计这些东西，必须要有极高的要求，比如达到圣人，或者是最起码是准圣的程度，才能够开始修炼，并且，还有一部分的后遗症，所以这个方法才没有大规模的推广。很可惜了，周良没有功法，突破了这个关口，却因为没有后续的修炼方法，如果，如果他有的话，只要潜心修炼一段时间，最起码，会在肉身上面达到道祖的程度，他现在的实力比较强大，可是还只是混元金仙的程度，面对着越来越乱，越来越复杂的整个世界的局势，周良真的感觉到，实力应该是越强越好的。毫不犹豫的穿过了这个墨绿色的祖龙之气，不过下面，就没有类似的对于肉体方面的提升了，仿佛好不费力的就穿过了这个屏障。

　　一股清新之气传来，让周良浑身一震，在周良的印象之中，一般的龙族一般是生活在相对比较恶劣的地方，比如说，火山地带，到处都充满了硫磺制气，或者说，类似与恐鳄那样，生活在沼泽之中，却没想到，这里居然是一片田园的风光，跟真仙界很想，却在灵气的浓度和活性上面，一定意义上面，是超过真仙界的。

　　果然是一个好地方，只有整个真仙界八分之一大小的地方，却拥有如此强大实力，一想到12个都是后期的道祖，周良就感觉到一阵阵的震动，这样的力量，加上众多的族裔，可比真仙界现在都要强大的多，这一股力量，如果融入到了真仙界，对于真仙界的提升，不知道有多大的帮助呢。

　　这样的可能性并不高，甚至可以说，应该会是非常的困难的，因为这么多年了，龙腾大世界都是以自己的方法在生活着，在不断的前进，自成体系，正因为龙气的存在，他们对于周围的一切，都不关心，也不在意，甚至到现在都没有发现，自己的龙腾大世界，在向着真仙界移动，龙裔，可不是只有恐鳄那样，只有肉体，而没有别的，特别是亚龙等龙种，他们既继承了来自于祖龙的强悍肉体，又有强悍的智慧，这些加在一起，才成为了龙裔强横的根源，他们即便是现在没有发现，一旦真仙界相对的比较接近，引力什么的发生了巨大的变动的情况之下，他们很容易就可以看出来，到底发生了什么事情的，这也是广成子提前让周良前来这里的最根本的缘故。

　　看看周围，这应该是一片比较平坦的丘陵地带，到处都是类似这蕨类的植物，这应该是恐龙，特别是食草类恐龙，比较喜欢的食物，难道这是一片食草恐龙的领地。


第三百二十八章 血脉验证

　　按照从赤精子哪里得到的情报，龙腾大世界之中，占据了整个世界最大的族群，应该就是恐龙了，相对于亚龙，恐龙的族群庞大，却少有智慧的，智慧比恐鳄要稍稍的强大一点，可是也只是强大一点而已，它们基本上，还超脱不了兽的范畴，不过恐龙却拥有者即为的庞大的族群，在漫长的岁月之中，恐龙慢慢的成长，几乎遍布在各地。

　　这么一大片的旷野，应该能够生活不少的食草恐龙，食草恐龙是肉食恐龙的食物，加上一些飞龙和小型的恐龙，构成了一个很庞大的恐龙族谱，周良来到这个世界的时候，选择的方位他是知道的，可是现在，似乎应该确认到底在那个具体的地方。

　　只有明白了自己在什么地方，才能够决定，接下来，需要干什么，周良之所以选择这么一个比较偏僻的地方，而没有选择其他地方，目的就是找一个清净的场所，周良没有把握战胜对方，龙族肉体上面的优势，实在是太大了。

　　赤精子的情报之中，有关的龙腾大世界的基本讯息是有的，比如说是城市和修炼圣地，龙腾大世界选择的不是门派，或者是学院一类的模式，他们更加类似于当年，洪荒世界的师徒和家族相结合的方式，一些庞大的种族家族，控制着整个龙腾大世界的一切，分成了严密的等级，其他的零散的龙裔，要想进入到更强的领域之中，必须要加入一个家族。

　　12个强横的道祖后期强者，构成了龙腾大世界的最强的一流家族，他们是整个龙腾大世界的巨无霸，几乎独占了整个龙腾大世界的一切资源，其他没有到达后期道祖，却拥有道祖的家族，是二流的，再然后，以混元金仙位主导的三流和天一金仙为主导的四流，再然后是不入流的，严苛的等级，构成了整个龙腾大世界的力量体系，当然了，漫山遍野的龙兽和恐龙，他们没有走上修真这条路，就不算是家族的。

　　周良混元金仙的实力，按道理说，可以组成一个家族，他身边的人太少了，这种情况之下，贸然的组成家族，反而会成为笑柄，有人的地方就有江湖，龙也一样，都在龙腾大世界之中，龙腾大世界很是庞大，甚至，说资源丰富，可是在丰富的资源，也会有一定的侧重点，本身一定数量的家族，在这里面吃饭，现在突然多了一个，所有人都会非常的不习惯，这是很正常的情况的。

　　周良来的目的，是为了把龙腾大世界拉入到真仙界的阵容，就必须对于这些现有的实力，进行分化瓦解，进而进行拉拢，这个过程不是说他现在就要做，目前，他能够做的，就是慢慢来看，看看到底怎么才能够做到这一切，收集一些资料，是非常必要的，广成子获得的资料，也未必是现在就有的资料。

　　好在，在龙腾大世界有一个客卿制度，强大的，却没有家族帮助，或者家族受到了某种的打击，没有足够的资源，让他推动他的家族向前发展的情况之下，这些家族往往会选择另外的一种方法，比如说成为另外一个强大家族的客卿，凭借着客卿的实力，调集一部分的实力，来帮助自己发展。

　　这倒是一个好的选择，周良现在，只知道，自己应该是处于龙腾大世界的西北偏东一点，这里，应该不是龙腾大世界的核心地带，核心地带是一个龙带，跟外面的祖龙之气一样，也同样是祖龙留下来的，是祖龙一个脊柱，顺便的绵延的胸骨，哪里是整个龙腾大世界的最精华的所在，周良也是因为哪里太过精华了，所以才选择了这里较为偏僻的地方。

　　前面传来轰鸣的奔跑声，周良顺着看过去，一排巨大的角龙从树林之中出来，庞大的队伍，很有一种万马奔腾的感觉，极目的看去，差不多有上万只的样子。

　　庞大的森林，成为了角龙天然生活的领地，他们可以幸福的从一个地方，迁徙到另外的一个地方，周良让开来，正要离开，为首那一个庞大的角龙，突然口吐人言的说道：“你是外来的龙裔吧！”

　　一个庞大的，足足有周良几十倍高的角龙突然的口吐人言，这或多或少的会让人感觉到惊悚，似乎看到了周良的奇怪的，角龙在地上一滚，化为了一个高高的壮汉，还是比周良高大的多，却不用那么仰头看着的古怪了。

　　“我是乔多福家族的服部，不知道你是从哪里来的。”壮汉平静的问道。

　　龙族也会化人，不过那些需要相当的实力，就好比普通的，拥有龙族血脉的，他们或许在金身的层面，就可以化人，可是天赋越高，实力越强的，化人就非常的困难，类似角龙这样的体态庞大，龙血额浓度相对的比较高的，要化人最少也需要真仙的层次。

　　周良看着服部，服部也在观察着周良，说实在的，龙腾大世界不是没有人来，可是直接到来，就是人类的样子的，很少很少，因为祖龙之血的存在，能够进来的，都是龙血的后裔，甚至连龙腾大世界龙族都没有想到就是，周良是借助着龙血精髓而变成了伪龙裔，也无怪乎他们想不到，上古洪荒龙凤初劫之后，龙凤两大超级种族，已经失去了在世界上生存的可能了，无论是巫族，还是妖族，为了避免龙凤两大种族，死灰复燃，都做了极大的努力，封杀着属于龙凤的一切，纯血的龙凤，几乎在漫长的岁月之中，被杀戮完毕了，黄龙真人之所以能够得到龙血精粹，原因就是他的本体是神龙一族，只不过，在上古，就已经成为了玉清圣人的徒弟，他所拥有的，是纯正的龙血精粹，这对于大部分龙裔来说，几乎是不可能的，周良的本体，从某种意义上，应该是算的上都是第一代的龙裔。

　　“你好！”周良对着服部丁点头，说道。

　　“你应该是外面来的，对于这里的事情不知道，外人来到龙腾大世界，是不能随便乱跑的，先到城市里面，去鉴定血脉归属，然后发放了龙牌之后，才能够自由的行动，你可以选择加入的不同的家族，或者干脆自己流浪，作一个流浪的强者。”服部看着周良一脸茫然的样子，连忙主动的上前说道。

　　周良从服部这里，得到了很多关于龙族的讯息，也知道了，距离这里最近的一个城市，就在2000多里之外，这个里也是龙族的单位，差不多就是3度左右，这个距离，对于普通的角龙，来说，是一个很漫长的距离，没有化为人形的角龙，在一定程度上，只能够在周围100里附近行动，很少有超过100里这个数字的。

　　恐龙们，特别是呈现出庞大族群的恐龙们，他们之间的大部分，几乎一辈子，都会在这一小片的土地上过下去，大部分的恐龙，都还没有开启智慧，他们只是能够凭借着本能，在这个龙腾大世界生存下去。

　　腾云飞行，周良有闲暇看着下面的一切，如画一般的草原之上，点缀着众多山峰树林，除了角龙之外，梁龙，等一系列的龙族，都平静的生活在这里，一副完美如画的田园风光，特别是走了200里之后，在天空中还出现了包括翼龙在内的大批飞行的龙类，周良看着如此繁多的龙种，不有苦笑，龙族还真的是最淫的种族，别的任何一种种族，都不可能制作出这么庞大，数量巨大的龙种，可是偏偏龙族可以。

　　飞行之中，周良也没有闲着，他仔细的看着下面的一切，包括恐龙的种类，族群，甚至想要在其中寻找，是否有龙修，可龙族跟人类，明显的不一样，就好比之前的那个，如果他没有化为人形，如果他没有口吐人言，恐怕周良也不会发现，有这么的一个家伙，就出现在他的身边。

　　1000里的距离，对于现在的周良来说，并不是一个非常遥远的距离，甚至在周良可以的控制速度情况之下，他们还是很快的到达了，这是一个庞大的城市，却也是一个开阔的城市，因为的跟人类修士不同的是，这里是没有城墙的。

　　没错，就是没有城墙的，这跟龙族的习惯有关系，他们所拥有的，只是巢穴，从上古开始，龙凤初劫之前，龙凤都是整个世界的霸主，没有人敢于挑战龙凤的地位，完全不要城墙之类的，至于后面，被绞杀之下，他们也没有形成城墙的这个观念，毕竟对于他们的敌手而言，即便是上了城墙，也没有丝毫的影响。

　　差不多1里的方圆之中，密密麻麻的分布着无数的巢穴的，龙族是有领地意识的，不是如恐鳄那样，随便的密密麻麻的聚在一起，周良首先就注意到了一个巨大的，有些像是肋骨的东西。

　　这就是服部所说的龙血验证器，他是取材神龙骨架，经过特殊的炼制，才的出来的。

　　这种龙骨，是收集了上古龙凤初劫的时候，战死的神龙的尸骨，本身是位了炼制一种龙族的至宝的，可惜后来，大部分的龙族，都迁徙到了这个龙腾大世界之后，这样的打算才算最后的落空了，留下来的就只有这些，经过了炼制之后，可以准确的辨别出种族，龙脉的浓度，还有实力。

　　龙的城市，跟人类的城市微微的有些不同，不是一片的平原地带，是一个比较崎岖的丘陵地带，高高低低的山峰，布满了这些地方，在这些地方，山顶是最尊贵的地方，所有的强者们，都在山顶上驻扎巢穴，而从山顶到山地，则是不同实力的分布的，非常明确的代表了这一点。

　　龙族的城市之中，大部分的龙族，是用本体，当然了，也有不少，是用人类的身体，低阶的层次下，肉体成为作战的最主导的因素的话，本体比人体有着相当大的优势，可是到了一定程度，比如说太乙金仙，甚至以上的层次，人体的优势，在一定程度上，就要显现出来了，要知道，人类，为什么能够在大劫之后，几乎占据了大部分的大世界，分布的范围之广，几乎让人惊叹，原因就在于，人类是先天道体，在上古洪荒，无数种族之中，人类，是最适合领悟大道的种族。

　　所以，大部分太乙金仙以上龙族，一般都会化为人体，尽可能的领悟更多的道，这样的人类躯体，对于大部分的修士来说，不重要，只有修成人形，很少会换回来的。

　　周良进入的时候，没有引起丝毫的注意，甚至当他进入到了龙血面前的时候，也没有引起丝毫的注意的，按照服部的介绍，周良把手放在了这个上面，这个骨头被特殊的炼制了之后，在尖端非常的锋利，可以很轻松划破任何龙族的皮肤，包括是最强大的神龙一族的身体，也可以轻易的划破的。

　　几滴鲜血，出现在了骨头之上，淡淡的金光，在骨头之上出现，然后融入到了骨头之上，骨头经过了无尽的岁月，不知道有多少的龙族，曾经在这里验证过自己的血脉，龙血的本身，就代表着某种的力量，在这样的力量推动之下，一道道的金光，在骨头之上闪烁，然后突然骨头光芒大作。

　　周良也不知道，为什么会发生这样的事情，难不成，他的身份暴漏了，可是按照黄龙真人所说，只要是融入了龙血精髓，龙血会自动的同化他，这样的情况下，只是凭借着的血脉来验证的话，基本上不可能有任何的问题，想来，祖龙之气都没有怎么样他，更何况是这个神龙之骨，这个神龙之骨的作用和地位，还远在祖龙之气之下的。

　　正是冲天而起的金光，惊动了整个城市，大部分的人，整个城市，差不多1万个山峰之上的巢穴，都腾起了一道道的身影，他们能够居住在这个城市之中，还是在山顶，要么是一个家族的领导者或者最强者，或者干脆就是强者之中的强者，他们几乎不约而同的被这个光芒所惊扰，一些人，甚至眼神激动迷离的看着那个光柱，浑身都有些颤抖了。

　　周良默默的关注着飞起来的这些人，不得不说，这些强者们的实力相当的高，他们之中，周良最少已经看到了差不多6000个混元金仙层次的强者，要知道，这个数量几乎占据了整个城市最顶端的这些老祖们的一半以上了，这个不过是龙腾世界众多城市之中的一个，甚至还不是最重要的城市，周良选择降落的地方，并不是在核心之上，真正的核心，是祖龙的胸骨所在的庞大的家族城市带，这里最多算的上是偏远的地方，几乎连不入流的地方都比不上。

　　可是正因为偏远的地方，才这么的引人注目的，刚刚之所以会闪烁出那么迅猛的金光，原因就在于，龙血的浓度，能够在这个验证器上验证的，基本上都是龙血的浓度在六成以上的，别小看这个比率，真的来算的话，即便是强横的恐鳄的族群，龙血的浓度能够达到六成以上的，也只有混元金仙层面的强者，其他的，几乎都不太可能大道，恐鳄虽然在龙裔之中，属于比较高端的那种，跟龙祖的距离也非常的近，可是他的大部分力量，都用来的补充肉体了，所以恐鳄的肉体有余，可是血脉不足，这才是他真正的弱点，这个弱点，一只困扰了他很多年。

　　当然了，一些更近的龙裔，比如说亚龙，天生就拥有7成的血脉，所以亚龙一族，才算是在整个真仙界拥有者极高的地位的，因为血脉的问题，他们的实力非常的强横，也因此，造就了龙腾大世界比较森严的地位对比，这些地位对比，基本上就是从种族和血脉上面来的。

　　当然了，在检验血脉之中，唯独有一种情况是会出现金色的光柱的，九成血脉以上的，一般而言，亚龙等近种的龙裔，要到道祖的层面，才能够达到九成的血脉，一般而言，只要激发了，绝对可以算的上的整个龙腾大世界的大日子，哪怕是强如龙腾大世界，每一个道祖的出现，都会让龙腾大世界如同过节一样。

　　所有的高手，都聚集到了一起，看向周良的时候，却异常的吃惊，因为他们看到的，不过是一个达到了混元金仙层面的高手，这样的层次，居然能够达到九成，这是怎么回事，难道宝贝出错了么？

　　被周围中多的修士看着，周良略微的有些不好意思，这时候，一个看起来很雄壮的强者，似乎从他的样子上面，应该是亚龙种的强者，虽然是混元金仙，可是他的血脉浓度，不过是八成，他仔细的观察着周良，不知道过了多长时间，这才骤然的大惊道：“难道是神龙属！”


第三百二十九章 祖龙山

　　“神龙属！”这简单的三个字一出，所有人都震惊了，神龙一脉，可以说，是宗族最主要的战力之一，当年，祖龙的直系后裔，就是所谓的神龙属，拥有龙族的一切精华，可惜在龙凤初劫之后，大部分都已经陨落了，剩下的，还没有彻底的成长，就已经被斩杀殆尽了。

　　面对着曾经的强和，巫妖二族从来都不会放弃，对于他们的斩杀，后世的漫长岁月，只有零星的神龙能够活下来，这也是漫长岁月之中，龙腾大世界，没有一个拿得出手的强者的根本原因，亚龙一族，在一定程度上，无论是天赋，还是实力上，都是稍稍的差了一点，跟真正的神龙相比，差的比较大的，正因为如此，才会让这里多么漫长的岁月了，到了现在，还没有一个强大的出现，几乎是所有人都以为，神龙一族已经彻底的灭亡了，最少，龙族是没有办法重现往日的荣光了。

　　没有人说一句话，恐怕周良目前的状态，也唯独有神龙属这么的一个解释，神龙之骨闪烁着金色的光芒，代表着血脉浓度达到了一个极高的程度，这点是做的不得假的，冲天而起的金光，无不表明了，这是一个九成血脉以上的龙裔，如果是道祖层面的，也还好说一点，可是不是道祖，只是一个的混元金仙的层次的，这代表着什么，只有神龙属这么一种来解释了。

　　一个神龙属突然出现在了这个腾龙大世界，不管他到底为什么而来，已经不是他们能够解决的了，所有人都面面相觑，特别是守卫神龙之骨的人，他们是负责为所有检验龙裔，分发的令牌。

　　在整个腾龙大世界，这样的分发点，遍布在各个城市之中，当然了，主要针对的，不是外来者，每年，从外面到来腾龙大世界的龙裔，几乎是很少的，更多的是本地的龙裔，无尽的腾龙大世界，拥有海量的原野，在广阔的原野之上，有着无尽的龙族，这些龙族有的就是一只野兽，基本上，这辈子都不会有强大的时候，有的却机缘巧合，成为了新的龙族，这些，就会来到城市，通过验证之后，获取自己的身份，这里每年都会发放大量的身份，获得身份之后龙族，才能够在整个世界生存下去，他们或者独行侠，单独一人的闯天下，或者，干脆就成为某些家族的人员，在第一次的时候做出选择。

　　不过那些多是一些血脉在5成以下的，超过了5成就会引来众多的追逐，可是九成，这是从未有过的事情，负责分发号牌的一群人，为首的那个迟疑了一下，试着说道：“公子，我们这边，是没有资格给你发放号牌的！”

　　“那我怎么办？”周良依然是这么一种云淡风轻的样子，仿佛所说的，并不是他的事情一样，平静而悠然。

　　“这！”为首的迟疑了一下，似乎做出了一个很难做下的决定一样，毅然的道：“请跟我们来！”

　　为首的那个，是混元金仙巅峰的强者，骤然的化了本体，这是一个庞大到了极点的翼龙，比不上的之前的恐鳄老祖，却也极大，宽大的翅膀，用力的挥舞着，口吐人言的恭敬道：“请公子上来，我带公子前往组龙山！”

　　祖龙山，周良微微的一震，在赤精子的情报之中，祖龙山，是一个非常重要的所在，就是祖龙的脊柱最为核心的部分，几根粗大的肋骨结合到一起，形成的，可以说是整个龙腾大世界最重要的地方，哪里到处都是龙气，即便是12个一流的家族，都没有这个资格住在祖龙山的，哪里是众多的家族公推的圣地，只有一些祭祀留在哪里，负责对祖龙进行祭奠，在一些比较重要的情况下，那里是议事的场所。

　　周良愣了一下，他没有想到，会掀起这么大的动静，到组龙山，心中一阵阵忐忑，不知道该如何是好，可是接下来的情况，更是让他吃惊不已，所有人都集中到一起，大声的说道：“我愿意一起的！”

　　一个接着一个的龙族，化为了本体，当然了，都是飞行龙族，他们簇拥在周良的身边，在外侧的，还没有化形，还是留在这里，超过百万的龙族，最差的也是太乙金仙层面，还有大量的讯息传送出去，这些讯息传往什么地方，不言而论，肯定是一些家族了，整个腾龙大世界就是以家族位基本构成的，一个九成血脉的龙族，代表着什么，几乎所有的家族都会注意的吧，可是这些讯息一旦传出去，那就是意味着，如果周良不同意的话，恐怕他在整个龙腾大世界，没有立锥之地了的。

　　“请把！”那个翼龙再一次的催促了一下，周良不得已，只能够是走一步算一步了，踏上了翼龙的背部。

　　翼龙翻腾，挥舞着翅膀，其的他的龙族，几乎都是飞行一类，也都飞了起来，当然了，跟上翼龙的，只有十分之一，也就是十万人，他们或者是以速度见长的，剩下的全部是混元金仙以上的强者，龙族，特别是在龙腾大世界的龙族，每一个的混元金仙，可是比恐鳄一族还要强横的多，就是这些力量，都让周良不敢轻举妄动，从这个城市飞起，很快的跨到了另外一个城市，还没有接近，就有更多的龙族飞了起来，跟他们结合成了一体，然后向着遥远的远方而去。

　　看着背后，越来越多的龙族，周良的脸上，除了苦笑，就还是苦笑了，他的预料，似乎稍稍的有些偏差，他没有想到，原来神龙属，在整个腾龙大世界的地位如此之高，只是一个可能是神龙属的，就吸引了如此多的强者，最弱的也是太乙金仙层面的，而混元金仙的也越来越多，除了没有道祖出现之外，其他的，腾龙大世界的龙裔们，出现了太多了。

　　密密麻麻的龙族，就这么簇拥在翼龙的身边，无数的翅膀，几乎是热天蔽日，可以说，周良几乎获得了国王般的迎接，可是这样以来，这就更加的让周良无法动作了，他无论做什么，都需要面对着堆积如山的龙裔。

　　周良稳定了一下心神，前往祖龙山，无外乎就是跟神龙之骨一样的验证过程，之前的那一关，就过去了，现在这一关，应该也没有多大的问题，既来之，则安之。

　　周良平静了下来，有了一点闲情逸致，看着周围的风光，翼龙的速度似乎极快，走的方向，面向组龙山，似乎越是靠近组龙山，城市就越发的密集，这不，这段时间以来，城市出现的越来越多了，差不多经过了十个城市，来到了祖龙脊柱的地方的时候，三个更加巨大的翼龙，挥舞着翅膀，向着他们而来。

　　周良感觉到身下的这个翼龙，身体微微的颤抖，同为翼龙，身下的这个，不过是普通的翼龙，而这个时候，飞过来的这三个，有着很鲜明的蓝翼，看起来极为的威武。

　　龙兽的身体，基本上，都是跟着实力而来的，是李越强，本体就越发的庞大，眼前的这三个，明显比脚下的这个大上了好几圈，脚下的这个，基本上看起来，已经算是混元金仙之中的较强者了，而眼下的这三个过来的，肯定是更强，难道是混元金仙的巅峰，在周良的想法之中，越是庞大的肉体，却容易迷失在这股力量之间。

　　可是伴随着三个巨大的翼龙，越飞越近，周良就知道，自己是判断错误了，这三个距离他越来越近的翼龙，很明显，是三个道祖，都是翼龙一族的，翼龙一族之中的蓝翼龙族，他们属于是12个第一流的家族之中的一个，他们的实力强横，最关键的是，他们的翼龙，移动的飞行速度，总是一流的。

　　从偏僻之地，到中心的祖龙山，一共需要经历千万里，哪怕是在翼龙强横的飞行速度之下，也足足花费了1个多月的时间，看着远处充满了龙气，墨绿色的，看起来非常高耸入云的组龙山，周良叹息了一声，没想到会有这么大的动静，不过既来之则安之，最多，就打开锦囊了，想来，广成子会在他的锦囊之中，放了相应的布置，不会就这么的白白的就让他死去的。

　　祖龙山，是整个龙腾大世界的圣山，庞大的队伍在靠近了祖龙山之后，开始放慢了速度，不是每一个人，都有资格上到祖龙山上的，跟着周良来的大部分人都不敢轻易的上去，过去的一个月时间之中，聚集过来的修士越来越多，其中甚至包括了17个道祖，而在祖龙山上，还有12个看起来非常伟岸的身躯，他们都单独的站在那里，可是站在那里的感觉，却如同一个巨龙一般，死死的盯着下面的。

　　不用通报，甚至不用询问，周良也知道，这十二个巨大的身影，不是别的，正是真仙界一流家族，12个龙祖全部的到此，他们很清楚，一个真正的神龙一族，对于他们到底有多么的重要，亚龙一族无法更进一步，实力到了道祖后期，就无法在进展，原因只有一个血脉不纯，如果不是真正的神龙血脉，根本迈不过最后一步，哪怕他们就没有能力走出整个龙腾大世界，作为上古最强横的种族之一，龙族很清楚，他们的整体实力虽然很强，却少了高手，打个比方吧，看起来他们的实力很强，甚至比真仙界还要强大，真的要战斗起来，别说是广成子，这样一个持有了极品先天灵宝的强者，就算是三生道人这样，准圣极致的，都可以轻松的干掉他们，花费的无外乎时间的问题，在高端之中，数量已经不会成为基础了，面对着绝对的力量，有时候，数量往往会成为累赘，对于上古就受到了巨大的打击的龙腾大世界而言，他们的实力的够了，少了的就是最高端的实力。

　　高端实力，永远对于任何时候，任何的修为层次下，都是极为重要的，就好比准提一样，只要是他想，随时反手之间，都可以干掉真仙界的一切，可是最终，他没有这么做，丝毫没有留下任何一句话的，就离开了。

　　在祖龙山之上，在半山腰上最中央的位置，有一个巨大的肋骨，被他们炼制成了跟各个城市的一样的测试工具，用各个城市的测试工具，或许还有可能会出现问题，可是如果使用了这里的测试工具，是一定不会出现任何的问题的，这也是周良来到这里测试的最根本的原因，一个神龙的出现，对于龙腾大世界而言，太过重要了。

　　测试就在完整瞩目之下进行了，周良也不得不硬着头皮上了，这个时候，在所有道祖的瞩目之下，由不得他，不管他如何躲，如何的不愿意的，他还是要走上去的。

　　眼神落到了那个巨大的肋骨之上，本以为周良只要到达祖龙山，就必须完成检测的过程，可让人意外的是，周良居然被带入到了客房之中，他得到了一个晚上，宝贵的休息时间。

　　虽然不明白到底是为了什么，可是有了这个休息的时间，总比没有这个休息的时间好很多，这么一晚上时间，足够周良打开那个锦囊了，如果在翼龙的背上，不管以什么样的方式，打开锦囊的话，都不保险，说不定，就有不必要的麻烦，这是周良尽量避免的。

　　周良被翼龙格林带进了一个华丽的楼阁之中，而此时，在另外一个巨大的议事厅之中，所有十二个一流家族的老祖们，正在激烈的交锋的，一个神龙的出现，一个强悍的神龙的出现，对于他们而言，都是一个一件了不得的事情，这个人员，到底如何的分配，才是最重要的。

　　他们十二个家族，几乎代表了整个腾龙大世界全部的力量，他们也是腾龙大世界最重要的十二个家族。

　　争论了半天，也没有一个结果，一个这么重要的人，每一个都想要争夺，可是每一个家族，都不太可能获得周良，他们只能够争论和妥协，最终决出了一个解决的方案，那就是看个人，在周良的身份确认了之后，他的归属，第一次重要他选择了那个家族，就是那个家族的人员。

　　紧锣密鼓的争论，差不多持续了几个时辰的时间，周良却在忐忑，不安，之中，度过了来到祖龙山的第一个夜晚，可是在夜半时分，外面出现的传来动静了。

　　周良微微的有些奇怪，到底是什么人，冒着得罪周良的危险，也要来到这里，他们到底要做什么，要知道，现在的周良，可不是一个不问一名，刚刚来到腾龙大世界的存在，他已经通过了神龙之骨，检测出了拥有疑似神龙血脉的存在，一旦确认的话，周良就会成为一个重要的角色，虽然未必会比得上那些一流家族的家主，可也会成为举足轻重的人员。

　　吧嗒一声轻响，那个人，似乎丢了一件东西进来，很显然，这个东西，是专门丢给他的，周良一直锁定着这个人，可惜他浑身上下都被一件长袍所包裹着，这种特殊的，经过了处理的长袍，神识也好，目光也好，都头透不进去，很显然，对方比不想要让周良知道。

　　来到了这个危机四伏的世界，来到了这个，比真仙界，还要强大了好多倍的世界，周良很清楚，多一事不如少一事，这个人，看起来没有恶意，即便有恶意，他又不能做什么，连忙的从房间出来，院子里，不知道什么时候，丢进来了一块石头，看起来很不起眼，可是在周良的监控之下，几乎是没有任何藏身的地方的，这是一个拳头大小的石块。

　　为什么，为什么会有这样的石块，投入到了周良的身边，周良拿起了他，仔细的观察了一番，这是一个没有任何字的石头，仿佛就是周围随便的找到的石块一样，如果周良不是一直都监控着外面，这个石块，放在他的面前，也不会有任何在意，太普通了。

　　可是这个石块，却让周良欣喜若狂的，小心的把石块给弄进了房间之中，在房间中，他小心的对着四面八方进行检查，当发现了没有任何疏漏的时候，这才把这一块白色的石头，放在了面前，周良用特别的方法尝试着去打开这个东西，可怎郑打开了之后，却发现，不是别的，正式之前商议好的信号，虽然人没有出现，但是他们讯号，还是让周良放下心来，因为他们居然都已经融入过的黄龙真人的龙血精髓，虽然他们进入到这个世界，刚开始的时候，没有周良这么的瞩目，可是这么多年，也有人修炼到混元金仙的层面，这样的层面，也曾经黄金光芒，不过，验证了之后，都没有任何的问题。


第三百三十章 神龙洞

　　阐教曾经作为封神大劫的主导势力，一个圣人为主导的强悍力量的，在广成子的主导之下，已经进入到了腾龙大世界之中，赤精子给的情报之中，只是告诉了周良，在这里会有一些人的帮助，可是这些人是谁，到底能够给予什么样的帮助，却一点都没有说，现在，在嘉奖出现验证的关键时刻，有人给了答案，这个石头告诉了周良，其实很简单，直接去验证了。

　　正是这个石头，给了周良信心，不管如何，既来之则安之，不管如何，只要进入到了腾龙大世界，通过了祖龙之气的防护，周良感觉，应该就没有什么问题的，再说了，这么多人都已经进入到其中了，说不定，就没有什么问题了。

　　就这样的，周良住了一个晚上，第二天昂首挺胸的就参加了这个严重，跟之前，似乎没有多少的区别，看着周围的人员比较的多，似乎道祖层次的修士，也比较的多，周良也没有在意，按照之前，神龙之骨的方式，验证了一下，当巨大的祖龙之骨，划过了周良的身体。

　　这个祖龙之骨，绝对算得上是的神兵利器，周良的身体，在一定程度上面，算的上比较强大的，可是面对着祖龙之骨，哪怕祖龙之骨上面，是圆润的，几乎没有任何的锋芒，可是却轻易而居的划破了周良的肌肤，一滴滴带着金色的鲜血，融入到了祖龙之骨之中，当第一滴的鲜血融入的瞬间，一道的金色的光芒，闪烁了其中，这一道光芒，是那么的璀璨，几乎让天地都跟着变色，之前在神龙之骨上面，显示的是这样，现在，在祖龙之骨上面，显示的依然是这样，只有九成的血脉，才会出现这样的结果，很显然，如果说神龙之骨，说不定，还会出现问题，那么祖龙之骨，应该不会出现问题的，周良还真的是神龙血脉。

　　结果没有错，可是这样的情况，让周良吃惊不已，他明明不是，为什么来到龙腾大世界，就是了，如果说这样的方法能够进入到龙腾大世界，即便是祖龙之骨，都验证不出来的话，那么能够前来的，最少也成千上万的了。

　　周良在验证的时候，听到了一些东西，那就是周围的窃窃私语的，说是，即便是神龙属，也未必能够达到这种程度，要知道，神龙属，也只有超越了混元金仙的程度，才能够大道9成的血脉，可是周良明明大道了，难道，周良猛然的想到了，之前进入到了腾龙大世界之中的时候，似乎受到了某种的力量牵引，他的整体力量，似乎在一定程度上，提升了一个档次，突破了某种的瓶颈，可惜，是因为他没有相关的功法，他无法整整的获得这个层次的好处，可是他毕竟是突破了，这或许是他在验证之中，获得了如此的变化的根本原因。

　　周围的所有人，都注视着周良，对于腾龙大世界来说，终于有了一个神龙属，还是强悍的混元金仙，他们龙腾大世界一直都期盼着，有这么的一个出现，现在终于出现了，庆祝，对于他们而言，是难得的，是从未有过的事情，可是对于周良而言，是一种煎熬，他不知道，自己的命运，将向着什么方向运转，周围无数的修士，特别是众多的道祖的存在，让他根本就没有办法轻举妄动。

　　不管如何，庆祝终究会结束，在周围的众多龙裔的庆祝甚至是疯狂了之后，周良被带入到了祖龙山的一个特别的所在，在周良的面前，有一个个的洞穴，看起来，跟普通的洞府，没有任何的区别，就好像是一个很普普通通的存在，可是带周良来到这里的人，淡淡的说道：“这里，是整个腾龙大世界之中，最重要的地方！”

　　最重要的地方？周良略微的有些诧异，看着面前的一切，似乎很普通的洞穴，看不来任何的不同？

　　“这里是传承之地！”那个莫名的声音，带着一丝神奇的诱惑，却低沉而沙哑，似乎在哪里听过这种声音，却不确定，短短的几个字，如同是大鼓敲响一样，让周良震撼无比。

　　传承之地，别说是腾龙大世界，就算是任何一个微小的世界之中，传承之地，永远是最重要的地方，周良询问了之后，才知道，原来在这里，无数的洞穴之中，存在着无数的传承，其中大部分的密洞，都被他们打开过，这里的密洞，几乎都是秘密的传承，是按照血脉的浓度而来的，血脉的浓度越强，就可以打开越多的洞穴，这里的一个个的洞穴，代表着不同种类的龙裔的传承，从普通一成血脉的普通龙兽，一直到最终的亚龙，亚龙的道祖，最多能够打开的，就是前面的洞穴，他们估计，差不多就是8成9，这已经是整个腾龙大世界能够打开的极限了，接下来的7个洞穴，基本上都打不开，对于整个腾龙大世界来说，之前只是感觉到，或许是命运，可是周良的出现，让他们有了更多的选择。

　　周良看着前方，一个个整齐划一的洞穴，这样的洞穴一共是七个，周良所需要做的就是走进第一个。

　　人在屋檐下，不得不低头，面对着眼前的情况，他能够做的，也只有走一步算一步了，既然能够得到了祖龙之骨的认可，在一定意义上，周良已经算的上是神龙之身了，这些或许在现在，是非常珍贵的，对于当年的龙凤初劫的龙凤而言，不什么特别重要的，因为神龙一组和凤凰一组虽然强横，却也只是基本兵种，龙凤初劫的时候，太乙金仙以上的龙凤，参与到大战之中的，不下万人，这些基本上都陨落了，他目前，在周围的道祖的眼里，也只是一个小白鼠一样的存在，他能够做的，就只有继续的走下去。

　　周良没有办法拒绝，他甚至没有办法选择拖延的战术，想了一下之后，他对着后面说道：“我需要去其他的洞穴看看！”

　　周良的要求，算的上是合情合理的，他是第一次前往腾龙大世界，或许他可以进入到那些洞穴之中，看着众人对于洞穴极为的忌惮，他很清楚，这些洞穴，应该埋葬了不少的天才，一些对于自己有信心的天才，或许进入过这些洞穴之中，不过结果，恐怕都不好，不然的话，这些道祖层面的，不会选择一个刚刚进入到腾龙大世界的龙裔做实验，这就给了周良机会。

　　“你要怎么，才能够进入！”一个阴沉沉的声音，突然的问道。

　　“我要尝试过其他的，我的肉身不纯，贸然的进去，说不定，不会起到任何的效果！”周良说这句话的同时，也在看着周围的龙裔，有任何变化，他都会立刻的做出响应，小命重要，他在众目睽睽之下，别无选择，只能够向前，而不能够后退，这个或许对于腾龙大世界来说，是绝域，是绝地的地方，对于周良而言，是最后的一根稻草，无论他怎么想，这一根稻草，就必须要抓住。

　　不过接下来的变化，让所有人都兴奋无比，因为那个负责把他推入到洞穴的道祖，似乎有些迟疑，很显然的，无数的讯息，在方寸之地上面，不停的闪烁，不停的运转，他们在交流，在讨论，这就是周良的机会。

　　进入到了腾龙大世界，龙族的功法，这也是周良的目的所在，龙族功法绝对可以算的上非常强悍的，就肉体的淬炼程度上，几乎可以跟巫族的功法相比了，甚至更强的，当然了，只是到亚龙一族的，真正的好功法，当然了，之后还有神龙一族，可是这倒是一个机会，这些基础的功法，对于现在，肉身大道了混元金仙巅峰的周良来说，提升不多，却可以让周良循序渐进，一直以来，周良都在考虑，到了混元金仙以后，肉体该如何的修炼，一直都没有头绪，迄今为止，肉体上实力最强的，只有准提圣人，他已经参悟出来，混元金仙层面的肉身，可对于周良来说，除非去投降准提圣人，否则，肉身绝对无法得到提升。

　　投降准提，是绝对不行的，周良一直都看不惯准提圣人别的什么都不管不顾，只看结果的这种想法，这不是他认可的东西。

　　交流终于结束了，负责看守周良的龙裔，脸色阴沉，道：“你可以进入到其他的地方！”

　　这句话，就如同一个命令一般，让周良心中大喜，他几乎瞬间，就进入到了最低级的那个洞穴之中了，刚刚走进了洞穴之中，周良就被龙气所笼罩在其中了，龙族的功法很简单，无外乎是通过一定的方法，搬运气血，让气血纯化，从不纯的龙裔，逐步的向纯化的龙裔进发，这是一个循序渐进的方法，可是对于周良现在而言，他的血脉已经纯炼到了一个相当强横的程度了，少了这个过程，只是熟悉这个过程，把血脉等都熔炼到了一起之后，就形成了，周良从最开始一成龙血开始，到9成龙血，一共只花费了不到一年的时间。

　　终于，当时间到了之后，周良真正的站在神龙洞的面前的时候，这一下子，周良感觉到其中的浓郁气息，甚至在这股纯化的气息之下，他甚至感觉到了凛冽的杀机，不用去询问，以往，应该有无数的修士，走进到了这个洞穴之中，可是结果毫无例外，都是死亡，换成没有进入到其他的洞穴之中，周良或许会迟疑，可是现在，掌握了大部分的龙族功法之后，把自身的血脉，提升到了一个巅峰之后，如果他都无法进入到这个洞穴之中，恐怕整个腾龙大世界，没有任何人能够进入到其中了。

　　周良昂首挺胸的进入到了神龙洞，漩涡一样的龙气，在他的周围盘旋环绕，似乎要将他撕碎，强大的血脉，散发着无以伦比的力量，平抑了狂暴的龙气，在众目睽睽之下，周良走进了神龙洞之中，周围的龙裔愕然了，要知道，周良进入到腾龙大世界，算是掀起了轩然大波，可以说，包括12个一流家族在内的众多强悍的家族，他们对于周良的想法是复杂的，或许，周良真的是一个神龙属，可是现在的腾龙大世界，是不需要一个神龙属的，最终，想要在神龙洞之中获得修炼功法的想法，占据了上风，一些家族的老祖的支持之下，周良的这一次探寻得以了成型，可是包括最看好周良的修士，都不愿意相信，周良会真的进入到了神龙洞中。

　　可是眼前的现实，却铁一般的证明了这一点，大家都盯着周良，看着他的一举一动，想要从他得动作之中，获得收获，神龙洞，算的上上古龙族，最真的传承，只有神龙，才算是龙凤初劫时期，真正的龙族，亚龙，恐龙，只是低贱的奴隶。

　　周良进入到了龙洞之中，仔细的观察着周围的一切，龙洞之中分成了四个考验，分别对应了四种不同的处理方法，都是针对龙裔的血脉进行的变化，这些东西，甚至是现在的周良，都看不出其中的根源，非常的精妙，无尽的力量疯狂的注入了周良的血脉之中，推动者这些方法对于龙血的处置，在这种最纯粹的处置之下，周良的血脉开始纯化，这个纯化的时间非常的漫长，周良足足花费了千年的时间，才完成了这一切，龙血从原来的九城，上升到了九成一，别看是这么小小的一分的情况下，周良的肉体，获得了巨大的提升，最少提升了10倍以上，真正的从混元金仙的层面，提升到了道祖的层面，这是真正拥有道祖的力量，在遇到那些道祖初期的恐鳄，只是凭借着肉体，而不需要用万剑大阵，就可以的干掉对方，一点都不困难。

　　最重要的是，所有的道祖层面，不单单是道祖层面这么的简单的，道祖层面，算的上是真正的强者，会受到天地之气的照应，道祖层面，几乎已经纳入到天道了，苏虽然不能融入天道，控制天道，可是一点点的感悟，却让周良对于大道的领悟，在原有的基础上，获得了巨大无比的提升，要知道，本身周良的大道，进入到了一个高原的阶段，在这个高原的阶段之上，要想彻底的领悟，需要时间，顿悟，又是可遇不可求，在这样的情况之下，周良又获得了顿悟，在一定程度之下，周良的实力，又进展了，虽然还没有达到道祖的层面，去如同一层窗户纸，随时都有可能突破，对于周良而言，这不亚于省去了无数的时间，本以为几万年，几十万年才能够突破的，现在已经找到了这个契机了，相信，按照这个时间，不断的进行修炼的话，多则万年，少则千年，周良必然可以真正的走到道祖的层面之上。

　　不同于封神，这一次的大劫，似乎让周良非常的警惕，恐怕只有到了道祖的层面，才能够真正的发挥出全部的作用，甚至到了道祖层面，他还需要借助着方方面面的东西，逐步完成对于一系列的到的领悟，争取尽可能的提升自己的实力，哪怕只有一点，可是对于特定的人来说，却极为的重要，就从这一点来说，神龙洞果然强横无比。

　　周良感慨无比，他来到腾龙大世界，目的只是把腾龙大世界拉入到整个真仙界的体系之中，完全咩有想到，进入到腾龙大世界，就会收获如此珍贵的东西，周良渴望进入到道祖阶段，也曾经想过，要如何的进入到道祖的层面，过去的漫长岁月之中，周良借助着对于道的理解，已经开始构筑道的体系，周良对于自身的悟性，极为的明白，可以毫不客气的说，周良的悟性说是第二的话，整个真仙界，就没有悟性超过他的，即便是如此，他要想达到道祖的层面，需要的时间，最少是千万年的，可是现在，他居然突破了这一点，在腾龙大世界之中，获得了机缘，一下子在肉体上进入到了道祖的层面，这虽然是取巧的作为，却真正得到了天道的认可，只要接下来，按照这个方向，继续的前进，他突破道祖的时间，绝对是可以缩小到非常短的时间。

　　从悟道之中醒来，周良看着空荡荡的洞穴，只是通过了第一层的考验，周良就获得了这么多的功法，针对不同的肉体，进行不同的修炼，逐步的提纯肉身和血脉，对于身体带来的提升，是非常的可怕的，周良本身的基础就极为的强大，可以毫不客气的说，周良的肉体，已经达到了一定的极限，现在更上一层楼的情况下，就如同某一种的平静，被彻底的开启之后，接下来，会出现一个快捷的增长期。


第三百三十一章 传承

　　周良在神龙洞之内悟道的时候，外面所有龙腾大世界的高层，聚集在门口，特别是12个强大的道祖后期修士，说实话的，让周良进去，不过是一时的想法，神龙洞，在过去的漫长岁月之中，吞噬了不少英才的性命，周良能否解开这个秘密，绝对是一个未知数，能够被祖龙之骨认定，唯一一个只有混元金仙层面，就拥有九成血脉的家伙，应该能够解开吧。

　　心中是这么的想的，可是没有一个人认为，周良就能够轻易的解开这个秘密，可是事实摆在眼前，周良不但成功的进入到了神龙洞之中，切解开了这个秘密。

　　所有12个老祖，都非常的清楚，神龙洞的秘密代表着什么，他们12个人，都是亚龙的层次，历尽辛苦，这才把亚龙的众多功法，给领悟完毕，中间花费的辛苦，不足以为外人道，也正是彻悟了亚龙的秘法，他们才走到了老祖这个层次的，可是这么多年了，他们没有在突破一步，是因为天赋不够么，能够走到今天的这个层面的，他们每一个人都是天赋异禀，否则，整个腾龙大世界芸芸众生，也不会只有12个一流家族了，很显然，是功法不够，现在，他们有机会领悟更高的功法，这简直是天降鸿运啊，他们平静的脸上，微微的出现了一缕潮红。

　　12个道祖之中，八部天龙家族的道祖，看着周良的眼光分外不同，他不是别的羡慕和期待的眼光，而是某种的特别，似乎是凶狠，厌恶，甚至是仇恨。

　　不知道过了多长时间，在神龙洞之中的周良，突然的动了起来，缓缓的走了出来，所有人都很明显的感觉到，周良的不同了，如果说，之前的周良，还是被石头掩盖住的璞玉的话，现在，已经光芒万丈了，没有人会怀疑，周良的天赋实力，目前，整个腾龙大世界，最强的也不过是亚龙，血脉再纯正，修为再高，也不过是亚龙而已，可周良是神龙，之前或许还会有所怀疑，现在，周良已经解开了神龙洞的秘密了，他们很清楚，现在周良的实力，比他们而言，要弱一点，但是弱也弱不到哪里去，只要周良把从众多洞穴之中，领悟到的东西，分类汇总和领悟一下，周良必然会变得更强了。

　　万众瞩目，几乎所有人的目光，都集中到了周良的身上，周良曾经看过这样的目光，祈求，期待，甚至带着一点点疯狂，周良知道他们要的是什么，他们要的是他从神龙洞之中得到的东西，或许，对于周良而言，是一个普通的功法而已，可是对于整个腾龙大世界来说，那是让人疯狂的秘笈。

　　敝帚自珍当然不是周良会做的，面对着万众瞩目的目光，周良也不可能这么做，这些东西，都是从神龙洞里面得到的，在瞬间，周良做出了一个决定，双手伸展，十个手指灵动的在空中划着特殊的符号，一道又一道的流光，注入到了其中，最终形成了12个闪烁着不同光辉的小点，这是周良从神龙洞中得到的东西，当然了，不是全部，现在的情形，即便给了全部，也未必会让人相信，他不可能独霸神龙洞的，虽然，进入到神龙洞之中，他会获得巨大的好处，神龙洞之中的神龙之气，对于他修炼龙族的功法，有巨大的促进作用，可是那是腾龙大世界的神龙洞，他所要做的，就是帮助众多的老祖，度过进入神龙洞的关口，而这个，是最合适的！

　　连续的施展了12个法诀，周良微微的有些疲惫，这不是普通的功法，这几乎是让周良把从神龙洞之中，收获的感悟，全部的集中起来，虽然传承功法更快和更轻松，但周良知道，这是他唯一的选择。

　　12个光点，在12个老祖诧异的目光之中，飞向了众多老祖，第一家族的老祖腾龙老祖，整个腾龙大世界之中最老的，也是实力最强的那个老祖，点开了的光点，金光闪烁的，一道道金色的光芒，在老祖的身上盘旋环绕，腾龙老祖的脸上，露出了的一丝的愕然，然后就是惊喜的，气势毫无遮挡的在他的身上散发出来，无尽岁月之中的雄厚累积，在瞬间，获得了收获，一个个属于道的光辉，充斥在他们的身上，然后气势猛的增长了。

　　漫长的岁月，无尽的修炼，让众多老祖早早的就达到了瓶颈的状态，积年累月的打熬和修炼，不过是让实力微微的有些提升，可是这短短的一瞬间，他们就提升了这么多，这代表着什么，那个光点绝对是一个好东西，剩下的11个老祖，不约而同的点开了这个光点，然后同样的光芒在他们的身上闪烁，12个祖龙，几乎不约而同的进入到了顿悟之中，在过去，无尽的岁月之中，他们对于龙族练体的后续功法，不知道修炼了多少，也领悟了多少，可是每一个方向都没有走通的可能性，不过基础打的非常的牢固，这下子，知道了这些基本的修炼方法，就像是捅破了哪一张窗户纸一样，所有的一切，在一瞬间，仿佛彻底的领悟了，彻底的通透了，所有的一切都来的那么的容易，来的那么的快，他们不约而同的进入到了顿悟之中。

　　顿悟就是这么的简单，周围围观的人来说，却不是这么想的，他们看向周良的眼光也有些不同了，期待，谁都想提升实力，可是提升实力那是那么的容易的。

　　看着众多期待的目光，周良微微一笑，打开神龙洞的钥匙，都已经给出去了，其他的又有什么关系，直接坐下，在众目睽睽之下，开始了第一次的讲道。

　　周良平淡的，把从神龙洞之中得到的功法，一点点的讲了下来，众多老祖们，都获得了好处，其他的人也很是眼热，可是周良的讲道，说出来的这一切，那些功法，给他们的感觉是云里雾里，龙族的修炼功法，血脉之道，绝对可以算是非常严格的，没有足够的血脉，没有到达一定的程度就无法修炼，上古的龙凤，未必一开始，就是神龙一脉，这样的有，可是很少，大部分还都是由弱点的，进化而来的，漫长的岁月之中，逐步，逐步的进化成了龙族的中坚。

　　龙族，终究是暴虐的，能够耐得性子的很少，特别是亚龙恐龙一族，他们只道是周良藏私了，正要发作，腾龙道祖的突然仰天长啸了起来，原来，他已经消化在金色光团之中的东西，睁开了铜铃般的大眼睛，欣然的看着周良，点头说道：“不错！”

　　腾龙老祖都说不错，很显然，这个功法应该是真的，而且对于腾龙老祖有了很大的帮助，腾龙老祖很满意，以第一家族在整个腾龙大世界之中的地位，即便周良一有所隐瞒，其他人也不敢说什么，那些暴虐的家伙，几乎瞬间，都偃旗息鼓了，不敢在再说什么了。

　　腾龙老祖说了这句话之后，转身走向了神龙洞，周良在给老祖的东西之中，说的很详细的说明了，进入神龙洞的标准，之前的老祖，只是差了一点点，现在，领悟了这些，老祖的实力应该够得上进入神龙洞的条件了，至于进去之后，领悟多少，就是老祖自己的事情了。

　　能够成为腾龙大世界最强的老祖，掌控着最强的家族，腾龙老祖在第一家族很有威信，哪怕他走向神龙洞，众多后辈们，满是担心的，可是却没有敢说话，担心着，期待着，看着腾龙老祖走进了神龙洞，能够来到这里的，对于神龙洞，都非常的熟悉，要知道，神龙洞对于不达到标准的，直接会在神龙洞的力量之下，化为齑粉，道祖的力量虽然强大，可是神龙洞几乎凝练了整个祖龙脊柱的力量，这是整个腾龙大世界的力量结合，别说是道祖后期的强者，即便是道祖巅峰，甚至准圣层面的，也受不了这个。

　　曾经会落下来的力量，这一次，没有落下来，腾龙道祖，进入到了洞穴之中了，属于第一家族的人们，欢呼了一声，这是腾龙道祖的胜利，也是第一家族的胜利，接下来，一个又一个的道祖，进入到了洞穴之中，神龙洞，这个曾经神秘的，把整个腾龙大世界所有的修士都挡在外面的，可是现在，却向他们敞开了大门。

　　那些因为周良讲道听不懂的人，也突然明白了，不是他们听不懂，而是他们没有资格听得懂，神龙洞，能够把整个腾龙大世界这么多的龙裔，都困住这么长时间的地方，怎么可能有简单的功法，或许，只有老祖这个层次，才能够懂得吧。

　　以前的禁地，现在，不是禁地了，周良或许他们信不过，可是12个一流家族的老祖，他们加上家族，几乎控制了整个腾龙大世界大部分的力量，在场的绝大多数道祖，跟他们都有千丝万缕的联系，虽然，他们不太可能获得原版的，从神龙洞得到的修炼方法，一些改动过，或者是一些修改过的还是可以的，当然了，一些人开始把之前，周良所说的东西给记录下来了，不管他们能不能理解，不管他们能不能听懂，周良没有必要，在这些方面，骗他们，也就是说，周良所说的，应该都是真的，字字珠玑，这样的机会，可不能放过，他们都是强者，哪怕不认真听，也可以记下来一些内容，一些相互熟悉的，会对照一下，这样一篇完整的经文也会出来了。

　　看着一个个的道祖，走进了神龙洞，似乎在其中获得了感悟，周良微微的一笑，经文已经讲完了，至于他们听得懂听不懂，那就不是他能够操心的了，又一次回头看了一下神龙洞，没有继续的进入神龙洞，暂时而言，在没有把龙血进一步纯化，最起码，也要纯化到九成二的地步，不太可能继续下去，好在，有了第一次突破，接下来，要想突破，应该会容易一点点的，接下来继续呆在神龙洞不是什么好事情。

　　修士就是这样，突破了任何一个关卡之后，再一次的突破，就会一步步的容易了起来，每一个成的关口，对于任何的修士而言，都是非常重要的，不然的话，从小成到大成，不会以3，7来划分了。

　　现在整个真仙界的事情，基本上，都被交给了别人，清理各个大陆，让一个个来临的大陆，都变成卫星，最终融入到了真仙界之中，周良所要做的，就是做好龙腾大世界的事情，现在的龙腾大世界，已经慢慢的相信了他，最少，在神龙这一脉上，他天然的成为龙腾大世界的一个重要的分子，更何况是修为上，只是道祖的初期，还是肉体上达到了道祖初期，还没有彻底的稳定下来，可是相信，不长的时间之后，伴随着他的大道，逐步的进入到道祖行列之后，大道和肉体，都是初期的情况之下，他的实力，必然会有一个比较突飞猛进的进展，这对于周良来说，是一个非常重要的进步了，也只有这样，他才能够站稳。

　　龙腾大世界的道祖们，都进入到了修炼之中，道祖的强横，每一次修炼的时间，都相对的比较的漫长，周良也潜心的修炼，神龙洞是他天然的修炼场所，毕竟对于他而言，神龙洞充满了神龙之气，对于这样的修炼效果极佳，这个久未打开的神龙洞，在所有人的眼里，散发着不可思议的神采，重新迸发了属于他的光芒。

　　周良换换的向外而去，一路上，不时的看到羡慕和特别的目光，终于，当他就要离开人群的时候，一个道祖走到了他的面前，哪怕是化成了人形，他的身材也相当的高大，想来本体应该是一种特别庞大的龙，不知道是地行龙还是飞行龙，不过他的衣着，周良认识，应该是属于腾龙老祖的家族，第一家族的。

　　整个腾龙大世界，每一个家族都有名号，或者是家族龙兽的本体，或者是一种称号，但是唯一的例外，就是第一家族，他代表着整个腾龙大世界的第一，不但拥有整个腾龙大世界最强大的腾龙道祖，也拥有最强的影响力，直接从第一家族出来的家族一共有三个，有着深远影响的，还有两个，这代表着第一家族，在整个真仙界，近乎绝对的力量。

　　“我是龙战，腾龙老祖是我的爷爷！”这个道祖直接的开门见山的道：“我代表第一家族邀请你加入！”

　　龙战的表情略微的有些倨傲，作为道祖，作为第一家族的成员，作为腾龙老祖的直系子弟，他有这样的骄傲，可是让他万万没有想到的是，周良直接的拒绝了，来自着腾龙大世界最强悍家族的邀请，他应该受宠若惊，可是不知道怎么的，见识了众多老祖的威势，周良突然有些不愿意加入家族了，哪怕是强横的第一家族。

　　婉拒了龙战，也同样婉拒了周围邀请的几个家族，周良就在祖龙山的附近，扎根下来了，祖龙山算的上腾龙大世界的一处圣地，基本上，大部分独行者，都会在祖龙山的附近，选择一个地方安顿下来，这里灵气，比不上一流家族的内部领域那么的强，却也是整个腾龙大世界少有的。

　　周良没有特别的选择灵气比较浓郁的地方，到了他现在的程度，灵气的浓郁与否，对于他的影响不大，灵气浓郁一点，少花费一点时间，累积力量，灵气少一点，多花费一点时间而已，力量总会达到一个瓶颈，到了道祖之上，需要的是感悟，是突破一个又一个的关卡，只要突破了，就能够迅速累积足够的力量。

　　周良现在就是如此，他不必考虑，能量是否足够的问题，他必须沉淀下来，把从神龙洞收获的一些感悟，细细的过一遍，让身体，让肉体记住这些修炼，特别是从普通的龙兽，一直到亚龙层面的，周良只是走马观花的过了一遍，主要是为了更好的修炼和理解神龙洞之中的功法，现在，这些也需要一一的打基础，万丈高楼平地起，有时候，漏过了基础，就等于漏过了最重要的部分，在一定程度之上，等于是在挥霍天赋，浪费时间，周良虽然不是以肉体修炼见长，可是在腾龙大世界意外的突破了道祖，在相当长的时间之中，周良最大的仰仗，应该就在肉体之上，他必须要好好的挖掘一下潜力，把肉体修炼的每一个部分都补充上来，这样才能够让实力发挥出十成。

　　因为是一个普通的修炼场所，肉体修炼又不用大道修炼那样，需要闭关，更多的是练习，让肉体的变化，深入到骨髓，深入到身体的每一个部分，完成了这些之后，才算是真正掌握了肉体的精髓。


第三百三十二章 魔鬼峡谷

　　周良在祖龙山，随便的找了一个洞穴，就开始了闭关修炼，从最基础的开始，一步步的夯实自己的根基，虽然，周良的肉体已经突破了，从混元金仙到道祖的层面，可是现在的周良，根本就发挥不出来，属于道祖层面的力量来，原因就在于根基不稳，周良几乎是依靠外力提升到这个层次的，他的根基不稳，甚至连基本的能力，都无法发挥出来。

　　这样的事情，不能说不好，换成龙族其他的修士，获得了这个机缘，肯定无法得到寸进，因为他们不知道其中所蕴含的法门，可是对于周良而言，这完全没有问题，周良的领悟能力超群，再加上肉体，本身也不是他提升的重点，级别已经提升上去了，那么周良就可以站在更高的平台上，俯视所遇到的问题，反而看的更加的清楚。

　　从最基础的肉体本身的修炼，再到皮肉，再到骨头，血脉，骨髓，一步步的修炼过来，周良在扎扎实实的修炼之中，逐步的夯实着自身的根基，肉体的每一个部分，都犹如臂指，似乎他又一次的碰触到了的那种玄妙的境界。

　　周良曾经听人说过，道祖，是一个很奇特的阶段，到了道祖阶段之后，就会得到天道的认可，可以说，天道面前，是没有芸芸众生的，即便是混元金仙的层面，也不过是蝼蚁，可是道祖不一样，无论在肉身，还是在大道，能够达到道祖的程度，可以毫不客气的说，都是一时俊杰，他们的运转，本身就跟天道，跟世界的运行，有着千丝万缕的联系，故而他在突破的时候，有一次窥视天机的机会，也就是看到天道的运转。

　　除了自己，没有人知道，这个窥视天机的机会，能够获得什么，可是毫无例外，每一次窥视天机的机会，都会让修士的大道境界，有了巨大的提升，周良肉体达到了道祖的层次，可是究其本源而言，似乎还没有获得天道的认可。

　　之前，周良以为，或许是力量不足，感悟不够，现在看来，根本就是没有夯实基础，只有依靠自身，在自身的运用之下，真正的突破了道祖这个阶层之后，才算是真正得到了天道的认可，周良此时，就站在门外，只差那么临门一脚了。

　　临门一脚，往往困扰了无数的人，君不见真仙界，腾龙大世界，有多少的巅峰混元金仙，他们哪一个不是天赋异禀，才能出众的，作为道祖之下的境界，混元金仙，对于大部分世界而言，那是神话，那是传说，可是这些神话和传说，却偏偏困在了这个境界。

　　淡淡的一层膜，看起来，一点都不起眼，却代表着天道的认可，周良仔细的回味着，他已经把从亚龙一下，近乎所有的修炼方法，亲自的实验了一遍，就感悟能力和达到的境界而言，他已经完全的，可以发挥出肉身，属于道祖的力量，接下来，是时候深入的接入到神龙功法之中了。

　　神龙功法的强横，进过一次神龙洞的周良，非常的清楚，那是真正的典籍，修炼肉身的无上佳品，可是不同的时期，看这个，感悟绝对不同，之前，周良是囫囵吞枣，最多发挥出了神龙功法的一点点的威力，可是现在，他彻悟了亚龙以下的全部功法，再看向神龙功法的时候，感悟更加的不同了，神龙功法，最主要的好处，就在于提升血脉，没错，能够让实力达到神龙的程度，肉身的其他提升，基本上，已经达到了极限了，要想再提升的可能性不大，难度却不知道提升了多少，只有对于血脉的提升，才是最佳的提升方法，之前周良的一下子突破，不过是之前累积了巨大的力量，借助着神龙功法的爆发，如果任由他继续下去的话，说不定，会逐步的沉下来，到时候，会停留在混元金仙的层面，甚至永远都无法提升，可是现在，周良已经把所得消化完毕了，接下来，就是继续的推动，让所得彻底的变化为最真的力量。

　　神龙功法运转，血脉如同沸腾的岩浆一般，奔腾滚烫，周良真切的感受到了血脉之中的提升，甚至，他感觉到了那一层的薄薄的迷雾，临门一脚，在逐步的蓄积之下，骤然的发出，仿佛是发泄一般的怒吼，直接充斥在了祖龙山。

　　眼前的祖龙山，没有多少人，以前因为周良打开神龙洞而聚集的人流，基本上都回归了，可是剩下的人，几乎看到了永远都无法忘怀的一刻，周围，无数的龙气，就如同漩涡一般的向着周良汇聚了过来，强横的如同龙卷风一般，周良如同一个饕餮一般，吞噬着无尽的龙气，终于，一个金色的光轮，在周良的背后升起，他终于突破了从混元金仙到道祖的这个关卡，而天道，就这样的，在他的面前展开了。

　　没看过天道，没有亲眼的看过天道的，永远不会知道，天道有多么的壮美，整个世界，整个从微观到宏观的巨大世界，都是在天道的监控下运转的，周良道祖的实力够强吧，突破时候的惊喜，在这个强横的天道面前，连一丝一毫的骄傲都没有，天道的一丝一毫的力量，就足以撕碎他，甚至连同他脚下的这个大陆，也都同样的撕碎。

　　感慨，畏惧，崇拜，这就是天道，带给周良的一切，肉身的道祖，是可以得到天道的认可，可是认可的程度不高，天道，是大道的根基，只有真正的进入到了大道之中，才能够得到天道的认可，肉身，算是很低的层次，最多，只能够在天道之上，挂上一个号而已。

　　这个挂号，能够让人感悟天道的时间非常的少，周良的师傅云中子，早在周良突破了金仙的时候，就曾经无数次的介绍过，讲过天道的重点，纷繁复杂的天道之中，要想窥视哪一点真谛，非常的困难，周良只能够凭借的感觉，随便的找寻周围的一个巨大的天道，融入了进去。

　　每一个天道，都是混合体，融入了不同的大道，融入的大道之多，有些骇人听闻的，周良选择的这个，就是融入了无数大道的巨大天道，让他兴奋的是，在大道之中，一缕剑光，让他惊喜异常，几乎是毫不犹豫的，周良就开始主动的融入进去了，无数精粹，无数的感念，在一瞬间，从他的身体之中流转不朽，终于，当他睁开眼睛的时候，那是一股喜极而泣的感觉。

　　大道，天道，其中不知道差别多少，畏惧和崇拜，永远是修士上进的阶梯，周良似乎又真正的找到了方向了。

　　时间还有一点点，周良几乎是无差别的融入，哪怕只是一点点智慧的光芒，都会让他在未来的感悟之中，收获巨大，终于，属于天道的赐予结束了，周良怀着收获的巨大惊喜，还有蛋蛋的惆怅，从感悟之中醒来，看看有些简陋的洞穴，微微的叹息一声，是该换一个地方了。

　　肉体的修炼，最少是花费了百年，再加上悟道的时间，此时，周良已经不在引人注目了，想来，因为他而造成的风潮，渐渐的过去额，虽然，周良是一个神龙族，虽然周良天赋一流，未来的发展光明，可是没有成功，永远只是天才而已，要想涉足到整个腾龙大世界的高层领域，他道祖层面的实力，还远远不够。

　　周良的身形，渐渐的模糊，然后，化为了一个巨大的食草龙，三角梁龙，是整个恐龙家族，最大的一支，他的体态庞大，力量强横，在腾龙大世界之中也是享有盛名，周良现在，要想隐藏，对于庞大的腾龙大世界来说，几乎没有办法，他对于这里太不熟悉了，融入永远是最佳的方法，一滴水，只有进入到大海之中，才不会被别人找到，一个人也是一样，融入到人群之中，是最佳的选择，他现在是龙，熟悉了所有龙族修炼方法的他，变身成为龙兽，真的是一点困难都没有的。

　　巨大的身形，缓缓的下山，作为整个腾龙大世界数量最多的龙兽，哪怕是祖龙山，也有他们的踪迹，缓缓的融入到了龙群之中，慢慢的迁徙，花费了两三年的时间，终于逐步的走到了外面的圈子之中。

　　悠然的在草原上漫步，不时吃了一些植物，周良看似轻松，可是心中有一股警兆，一直都没有散去，很显然，应该是有人还在盯着他，不，很快的，周良就把这个念头给驱散了，过去的几年，周良一直都保持着身形，警兆似乎也消散过几次，很显然，对方应该是没有看到他的变化，只不过是大量的人手，监控所有有可能疑惑的东西，周良，只是其中的一个，他甚至感觉到，这种监控，越来越轻了。

　　过去的两三年之中，周良看似闲庭信步，可是对于道的感悟，一直都没有停下来，从天道之中，窥视的哪一点，最大的收获，还是剑道，周良直接就融入到了那一股剑道之中，对于剑道的感悟是最深的，剑道，这个以攻击为主的大道，算的上周良比较晚介入的大道，在周良目前的攻击手段之中，算的上最强的，特别是乾坤无极万剑大阵，他的攻击强横，跟剑道有直接的关系，只借助着天道，窥视了这一点之后，周良在短短的三年之中，实力进展的非常的迅猛，剑道，几乎都要提升到十成的程度了。

　　天道，果然是天道，对于大道的促进，简直是化腐朽位神奇的，除了剑道之外，后面融入的大道，大部分都不是周良所需要的，周良只是简单的感悟了一下，可是相关的好感悟，促进了周良在大道之上的巨大提升周良本身的天赋一流，加上就肉体上面的提升，特别是提升到道祖层面的肉体，让他的悟性和领悟能力，在瞬间，上升了一个极大的台阶，这对于周良而言，高原之上，每一步的提升，都代表着更进一步，当所有的大道都柔和到了一起的时候，周良的猛然的发现，他已经完成了进军道祖的一个最重要的转变，那就是构筑大道组合。

　　进入到道祖阶段，并不是说，你的大道都修炼到了极致，无可提升的状态，而是你要借助着一系列的大道，构筑一个大道的组合，这个大道组合，不是说，随随便便的构筑几个大道就可以了，必须要依靠天道的认可来搭建，周良窥视天道，让剑道突飞猛进，成为了这个大道组合之中，最重要的一个基础，剩下的，就是空间，元素等周良早已经领悟到一定程度的东西，这几大基础，可以说共同构筑了大道组合的基础，只要周良顺着这一步，潜心的进行研究的话，突破的实际不远了。

　　心中的警兆，再一次的提起，周良睁开了眼睛，故意低着头的，隐藏着眼神之中，因为突然提升和感悟，带来的金色光芒，金光一闪而逝，接下来，周良的神识，在短短的时间之中，获得了巨大的提升，质和量都上升迅猛，突然扩大和加强的神识，在距离他300多里的地方，发现了一些东西，差不多有10个都是混元金仙巅峰，身上穿着的都是五花八门的战甲的修士，才正趴在哪里，对着他进行监控，远距离观察的灵器，几乎不离开他的身体，详实的记载着他的一举一动。

　　神识继续扩大，周围，除了这10个人之外，再也没有别人，再看看周围，已经走到了腾龙大世界的外圈，腾龙大世界分成了几个区域，最重要的，就是祖龙脊柱，那是祖龙留下来的，对于整个腾龙大世界非常重要的地带，以祖龙脊柱的滋养，形成了一片一流家族的驻地，哪里是腾龙大世界最繁盛，也是最发达的地方，在脊柱之上延伸的，是肋骨，仅次于脊柱，至于肋骨连接的众多小骨骼，那就次之，这些一环一环的，就构成了腾龙大世界最核心的地带，也是最发达的地带，整个腾龙大世界，混元金仙的九成，道祖的九成九，几乎都聚集在那个地带，可以毫不客气的说，那是绝对的精华地带的。

　　此时的周良，已经彻底的离开了这个精华地带，周围是一圈圈的小山，跟刚来到腾龙大世界的时候，正好相对，也是相对贫瘠，龙兽比较多的地带。

　　荒凉的场所，永远是杀人灭口的好场所，周良几乎是瞬间，就选定了场所，就在前方100多里的地方，哪里有一座绵延的大山，峡谷悠长，看起来更加的荒凉，三角梁龙群，他们会在峡谷的一侧绕行，可是每年都有部分的梁龙，误入峡谷，在漫长的峡谷之中，是没有任何的食物的，这些梁龙，大部分都无法走出峡谷，在峡谷之中，留下了一个个巨大的尸骨，警告者后来者，千万不要误入。

　　这里，应该是杀人灭口的最好场所，周良摇晃着脑袋，跟着梁龙群慢慢的向前，按照周良，对于整个梁龙群的估计，最多就是一天的时间，也就是傍晚时分，他们就要抵达峡谷，还真的是一个绝妙的地方。

　　夜色慢慢的降临了，庞大的梁龙群，在夜色的笼罩之下，蒙上了一层黑色，这一群梁龙，是从3000里外迁徙过来的，他们的目标，是在1000多里外星星草原，哪里水土丰富，植物繁盛，是梁龙天然的生活场所，为了前往哪里，他们已经走了大半个月的时间了，估计，再有个几天就可以到达。

　　星星草原，算的上这一群三角梁龙的诞生地，其实，这一大片的三角梁龙，大部分都是星星草原诞生的，可是星星草原虽然肥美，却无法容纳这么庞大的人员，成年的梁龙大多数都必须除外迁徙，只有在每年有限的时间，比如说冬季草枯的时节，才能够回归星星草原，他们这一群，也是到星星草原越冬的。

　　走过峡谷，大队的梁龙群转变的方向，向着一侧绕行，而周良则神不知鬼不觉的进入到了这个阴森恐怖的峡谷之中，他的动作很快，但是却没有隐藏，他相信，那些监控者，一定会监控着他的。

　　果然，拿着灵器远远的观看周良的修士，立刻发现了周良的变化，那个拿着灵器的修士，向着首领报告：“目标已经进入到了魔鬼峡谷！”

　　魔鬼峡谷，首领发出了梦魔一般的笑容，森然的道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我们追了这么久了，也该有个了断了，我们走！”

　　10个身影，在夜色之中，融入到了空中，一个个如同大蝙蝠一般，向着远处黑色的峡谷，无声的而去，巨大的山脉，就如同两个沉睡的巨人一般默不作声，黑夜，魔鬼峡谷，似乎又要平添了几缕冤魂了。


第三百三十三章 杀灭

　　一只庞大的三角梁龙，走在魔鬼峡谷之上，周围，高耸入云的高山，魔鬼峡谷跟周围，甚至腾龙大世界绝大部分的山脉都不一样，他似乎是一个完整的山脉，被劈成了两段那样，两边斧凿一样的凭证，上面，还有微微弯曲的包裹，把整个峡谷包裹到了其中。

　　两边突出的峭壁，形态各异，仿佛是鬼怪一般，强横的狂风吹过，扫过周围的不规则峭壁，呼啸声传来，鬼魅一般，庞大的高山，对于梁龙这样数百丈的庞大身躯都来的高大，周良估计，周围的山，最少也是百里高，两山交界的峡谷，反而略微的有些窄，只有千丈左右，看起来，这个魔鬼峡谷，应该是两头小，中央大的，在他的神识之中，前方百里的地方，峡谷的宽度会增加到万丈左右。

　　也似乎深了，峡谷之中，温度明显的比外面，降低了一点，越是走进，越是明显，一股阴风吹过，一阵尘土扬起，周良看到，在左前方，有一个巨大的尸骨，看起来，应该也是一个三角梁龙，比周良变换的体型稍微的小了一点，头部的位置，向着他，在这一个白骨之后，还有几个巨大的尸骨，看着他们的巨大的身体，应该是梁龙，长颈龙和剑龙，这也是附近常见的恐龙。

　　这些龙的脑袋都是向外的，魔鬼峡谷非常的漫长，里面气温较低，恐龙在其中，找不到食物，这也是让周围的恐龙色变的原因，这里算是入口，这些累累白骨，都是误入到了魔鬼峡谷之中，在发觉不对，就向后而去，可惜最终，还是没有办法从魔鬼峡谷之中出来，他们就只能够把性命，就这么的留在了魔鬼峡谷之上，就如同一个个痕迹，留在了阴冷的峡谷之中了。

　　缓缓的前行，甚至速度比之前外面跟着梁龙群的时候还要慢，可是神识却丝毫都不停留向后扫描，他很期待，那些在暗处的家伙，能够快点跟上来。

　　事实上，跟随者也没有让周良失望，差不多在他进入到魔鬼峡谷50里左右，十来个身影飞进了魔鬼峡谷之中了，周良清晰的看到，他们正是之前，一路监控着周良的人，他们在进入到了魔鬼峡谷之后，用法器远距离的确认，周良还在峡谷之中，就开始加快了速度，想周良追踪过来。

　　快速的奔行之中，十个人保持着相对完整的阵型，差不多奔跑了20多里，最前方的四个人，明显的加快了速度的，从周围越众而出，剩下的六个，紧紧的防护着后面，呈现出了一个扇形的样子，断掉了周良所有的后路。

　　看着他们的动作，周良微微一笑，果然是计划周全，这是操着要把他彻底给留下来的心思，10个混元金仙层面的高手，看样子，实力还不低，看来是对周良之前的实力，有了全面的评估，可惜他们来的不是时候，周良的实力，借助着的神龙洞的功法，还有之前的所有洞穴的功法，已经完成了一个统一，实力大大的进展了一步，已经超越了混元金仙的层面，10个混元金仙，根本就奈何不了他。

　　十个人继续的接近的，似乎在距离周良20里的地方，稍稍商量了一下，然后一起动作了，一个人都没有留下，周良的脸上，露出了笑容，他最怕的就是对方自大，一半人，甚至一部分人来对付他，那样的话，还真的是麻烦呢，天知道，他们有没有把讯息传出去的方法，只要错开了一定的距离，哪怕周良有通天彻地之能，也未必能够禁绝这么多人远距离传讯。

　　四个家伙，悄无声息的从天空飞过，在前方50里的地方，埋伏了下来，他们选择的都是悬崖峭壁，在上面随便找了一个凹槽，然后用一些特殊的法器，隐藏了下来，至于后面的，加快了脚步，在身后10里的地方，这才放慢了脚步，等待着最终包围圈的成型。

　　周良的神识之中，很清楚的看到，这些人在包围圈成型之后的放松，似乎一切尽在掌握之中了，周良的脸上，露出了一缕淡淡的笑容，此时，夜已经非常的低沉了，此时也没有丝毫的月光，月黑风高杀人处，周良缓步的接近前方的四个人，当快要到了，还有不到百丈的时候，那十个跟随者，似乎感觉到，一切没有任何问题了，开始加快了脚步，向着周良掩杀过来。

　　周良的脸上，露出了淡淡的笑容，以梁龙的身躯，露出的这个笑容，真的有些是诡异，对他而言，不说乾坤无极万剑大阵，就算是肉身，他现在也已经真正的迈步到了道祖的层面，道祖跟混元金仙，哪怕是巅峰的混元金仙，也是完全两个概念，如果真的是十个道祖前来，他或许还会头疼，考虑一下，到底如何的出手的问题，10个混元金仙，根本不在话下。

　　10个混元金仙，高速的向着周良接近，周良却一点都没有发觉，这让这些人非常高兴，他们几乎可以肯定，对方应该不是目标，10万人，监控之下，为了避免打草惊蛇，他们几乎不允许出手，贸然的出手，也是因为机会太难的了，长期的监控，让每一个人都有了惰性，哪怕面对着一个三角梁龙，他们也拿出了全部的本领，无数的光影，就这么的从十个混元金仙的手中喷薄而出了。

　　狂暴的攻击，向着周良席卷而来，周良没有躲闪，任由他们攻击，其中的七成落到了身体之上，身体是最庞大的，打击面广，剩下的，也都是三角梁龙的要害位置，为首的那个混元金仙，脸上露出了狰狞的笑容，还不忘说一句：“不要怪我，要怪，就怪你自己吧！”

　　话语之中带着决绝，10个强悍的攻击，最终都打在了周良的身上，属于混元金仙的强横攻击，一番地动山摇，烟尘四起，最终，当硝烟散去，巨大的身影又出现在了原地，狼狈，痕迹，可是身形却站的稳稳地！

　　周良刚刚，是在做尝试，他想尝试一下，到底腾龙大世界的10个强悍混元金仙拥有着怎么样的威力，最终的结果表明，他们的攻击实力着实不小的，道祖层面的肉体，跟混元金仙层面的攻击比起来，也不是可以无视的，最少，周良的身体，多多少少的受了一点点的伤，有的伤势严重，有的伤势轻微，加上周良变化之后的折算，从这一点上来算的话，这个攻击着实不低，如果当混元金仙的人数再扩张10倍的话，甚至会对道祖产生威胁。

　　这在真仙界，是几乎不可能的了，真仙界，别说100个混元金仙，就算是一千个，一万个，如果没有阵法作为后盾的话，连一个道祖的皮毛都未必能够威胁的到，要知道，即便是周良，借助着乾坤无极万剑大阵的帮助，也是集中了数亿的强者，还有珍贵铠甲帮助之下，这才能够对付道祖，换做其他人，只是一盘散沙，道祖基本上，只有道祖可以对付。

　　这也从侧面上表明了，在腾龙大世界，道祖真的不算什么，没有领悟道，没有真正的掌控大道，只是道祖层面的肉体力量，比混元金仙强大，却也有限，这样来说道祖的力量已经大大的打了折扣了。

　　一次试探，已经足够了，再怎么说，也只是肉身攻击，周良还没有拿出全部的力量，乾坤无极万剑大阵就不用了，那是压仓底的东西，万剑大阵就好了，以他的强横，足以把众人给留下来了。

　　10人的集合攻击，被一个梁龙硬挡下来了，为首的那个混元金仙，算的上是见多识广的，知道不好，一般的梁龙，哪怕是同样混元金仙层面的，都没有这样的实力，他们负责监控周良，最开始最少是10万的人手，可是疑似和分裂，让他们一次次的分开，因为周良的特殊性，他们没有绝对的机会，不敢轻易的出手，现在才发现，面对的是正主，一番交战之后，才真正的明白，正主的可怕！

　　首领迅速的决断，大声的道：“卡尔，菲力，贝克，我们一起挡住他，剩下的快逃！”

　　10个似乎是训练有素的，四个人越众而出，他们是十个混元金仙之中最强，换做一般的道祖，或许会被他们抓住机会，腾龙大世界的道祖比混元金仙强的比较有限，4个混元金仙巅峰，配合默契，还是决死攻击的，足以缠住道祖层面100息，100息之后，六个向着四面八方逃窜的人，最起码，能够逃走一部分。

　　混元金仙首领做出来的选择，从一定意义上说，应该是他们最佳的选择，可是他们碰到的是周良这样的怪胎，一道道森人的剑气，从四面八方，包裹着10个人，他们终于变色的，是真正的变色。

　　看着有些慌乱的十个人，周良的脸上，露出了一丝狰狞的笑容，道：“这时候想要逃走了，可惜了，晚了，再见吧！”

　　伴随着周良的话音落下，无数的长剑，骤然间的出现在了周良的身边，进入到了腾龙大世界这么长的时间了，动用长剑和动用剑阵的机会，还没有，此时用出来，感觉到异常的舒坦和畅快。

　　剑光似慢实快，当几个人惊魂未定的想要为别人争取时间的时候，却发现，他们十个人，全部都被剑光所笼罩了，他们已经失去了最后逃走的可能性了。

　　剑光笼罩，万剑大阵流转，几乎罩住了周围的50里范围之内，在魔鬼峡谷之中，却也有些相得益彰的，无论是谁，在这种情况下，都逃不出去，周良索性没有继续的下手，他很想知道，到底面对的是什么，他自问，从进入到了梁龙群之中，悄无声息的，就做出了许多的布置，比如悄悄的小幅度的改变形体，让形体跟一些梁龙相似，借助着梁龙的一次次的分群和合并，最起码把大部分的追兵给甩开，可是到了现在，依然有这么多的追兵，这就代表着对方一定派出了相当庞大的势力，日夜不停的监控着周良，在拿不准的情况下，也一直是隐忍，否则的话，这么庞大的势力，其中再有几个道祖层面的强者，即便周良再强悍，也无法抵挡住这么多的强大的家伙。

　　在一瞬间，周良微微的有些后悔，说实在的，他有些小看腾龙大世界的强者了，他们对于他的监控，或者说是有心人对于他的监控，从来都没有放松过，但是这种想法，几乎在一瞬间，就消失的无影无踪了，开玩笑，祖龙山那么热闹的地方，是一个修炼的好地方么？纷繁复杂的人员，他想要闭关，哪怕是布下重重叠叠的防护，对方也会有无数的意外造就，这样的话，他根本就没有办法领悟法则，突破到应有的程度上去。

　　这一路上，算是比较危险的，甚至差点可能陨落，可周良相信，他的选择是没错的，眼下，只要干掉了他们，接下来，周良可以迅速找一个僻静的角落，这里已经是龙兽密集的区域了，或许会有各大家族的探子，比如周良来到的时候遇到的那些，可是周良的变化之术，可以变化为不同的形态，只要周围没人，变化了就是了，一路变化之下，他敢肯定，没有人能够追得到他。

　　周良平静的问道：“说吧，是谁派你来的！”

　　“做梦去吧？”几个被剑锋的笼罩的修士，依然是这么的嘴硬，周良从对方的态度上，慢慢的清楚，从这些人嘴里得到，很可惜，可很快的，周良从这种可惜之中清醒过来，不过他的目的也只是寻一个僻静的场所，现在已经找到了，不知道就不知道了，对方既然对他敌意这么的大，以后只要他在腾龙大世界活动，肯定会碰上的，周良的目的，并不是自己修炼这么的简单，他是为了控制整个腾龙大世界的主导权，最起码，不让腾龙大世界落到准提圣人的手里，当实力足够的时候，肯定要行动的，现在不知道也好。

　　剑光搅动，就如同万千飞雪，美丽之中带着残酷，在漫天的飞雪的映衬之下，周良改动了万剑大阵，本来的剑光的锋芒，在一定程度上，变成了龙族的爪子，这样的改动，稍稍的会减少剑光的攻击力，可是庞大的数量，对于10个混元金仙而言，还是灭顶之灾。

　　死亡就在这一刻降临了，十个混元金仙，早就知道是如此，他们的脸上没有任何的害怕，决绝和瓶颈的在剑光碾杀之下，一一的死去，一个个现出了本体，什么样的都有，还大多数都是恐龙，分别是蛇龙，恐爪龙，翼龙，飞龙，绿龙，蓝龙等众多的品种，数量之复杂，也让周良微微的咋舌，从某种意义上，周良的另外一个念头落空了，从他们的口里，问不出来什么，周良原来准备在他们的形体之中，看出来踪迹的，如果这些混元金仙，是来源于一个种族的话，他基本上可以确定了，现在这么多的种族，却让他头疼了。

　　一个想法，在周良的心中闪过，没有线索，何尝不是线索，众多龙裔的结合，代表着什么，从某种程度上，也让周良把范围缩小了，因为能够有这么强的实力的家族，肯定毫无疑问，应该是一流家族，只有一流家族才有这么强悍的底蕴，这样的话的，很明显，最终就是几个一流家族，比如钢铁龙家族，八部天龙家族和第一家族，他们都是混合龙族的家族，他们是众多龙裔的结合体，其中的龙族种类和数量，都是非常的庞大的。

　　周良对于12个家族了解不多，可是对于其中的一个家族，却有些警惕，八部天龙家族，这个跟准提座下八部天龙军团一个名字的家族，他们会有关系么，庞大的腾龙大世界，准提真的一定都不在意吗？

　　这些，似乎都是问题。

　　干净利落的解决了这些家伙，周良的心稍稍的平静了下来，随便的搜索了一下，他很清楚，既然是大家族，肯定不会留下大的漏洞的，很显然，事实却是如此，在他们的身上，周良得不到任何的线索，之后，他就迅速的离去，好不容易干掉了这些家伙，赢得了一点安宁的时间，周良可不想被这个庞大的势力所缠上，这么多年的众多感悟，他必须好好的沉积一下。

　　周良最后的检查了一下现场，看看这里，再也没有别的疏漏，就算是一点点微小的线索，都没有留下来，腾身越到了空中，在跃升的中间，庞大的梁龙，转变成了一个翼龙，飞翔了空中，一个滑翔，向着魔鬼峡谷之外而去，平静的魔鬼峡谷之中，留下了一连串的尸体，跟周围众多的白骨为伍，在惨淡的月光之下，散发着别样的光芒。


第三百三十四章 剑道领悟

　　夜逐渐的低沉，旋风呼啸般的在魔鬼峡谷之中怒吼，吹着峭壁上的突出部，发出了一连串鬼哭狼嚎，显得一片的凄凉。

　　差不多在周良消失的半天之后，魔鬼峡谷的上空，几道流光闪烁，最终，悬停在了空中，突然的出现的几个身影，庞大的身躯，强横的气势，证明了他们是强大的道祖，甚至其中的一个，还是道祖后期的气息。

　　龙鳞，八部天龙家族的老祖之一，也是八部天龙家族隐藏下来的势力，掌控着八部天龙家族的隐藏力量龙鳞组，这是一个由12万混元金仙构成的强悍力量，负责八部天龙家族的一些暗地活动。

　　在腾龙大世界，达到了老祖级别，也就是道祖后期的修士，是可以开辟新的家族的，可八部天龙家族跟别的家族不一样，别的家族，会开辟新的家族，成为得到了腾龙大世界认可的新的一流家族，第一家族就是这样做的，他的直系和影响的家族，几乎占据了整个一流家族的一半，可是八部天龙家族不一样，他在暗中积蓄着力量，即便拥有了老祖级别的强者，也都把他们隐藏起来，或者在八部天龙家族之中闭关修炼，或者控制着地下实力。

　　从周良出现，几乎所有人都对周良万众瞩目，在周良完全传授了进入到神龙洞的方法，让12个老祖进入神龙洞之后，大部分的家族，都放松了对周良的监控，可八部天龙家族没有，龙鳞组负责了这一次的监控，特别是在周良变身逃走之后，动用了极大力量，几乎是接力一样的对周良进行监控，如果不是周良小心谨慎，说不定就被大军合围了。

　　“乔恩，你的人最后的讯息，就是在这里附近吧！”龙鳞略显有些森然的问道。

　　一个体态庞大，身上带着明显霸王龙气势的龙修，点头道：“龙鳞大人，是的！”

　　“分头找找吧？”龙鳞冷冷的下达了命令，几个贵为道祖的强者，立刻开始了地毯式的搜索，面对着了龙鳞，他们也不再坚持什么风范了，差不多百来息的功夫，就找到地头了！

　　周良没有刻意的隐藏，只是把剑光化为了利爪的攻击，看起来更像是龙族做的，不是修士的剑光做的，在领悟了真正龙族修炼的方法之后，特别是对上实力差了一个等级的敌人的时候，效果是非常明显。

　　看着地上庞大的身躯，检查着这些龙的尸体，龙鳞心中有些答案，乔恩也开始汇报：“应该是有七八个共同出手，他们应该都是金属性的巨龙，攻击力很强横，应该是混元金仙巅峰层面的！”

　　乔恩是按照腾龙大世界的标准来预测的，龙鳞对于他的答案也深以为然，他们完全没有想到，下手的，根本就不是这个世界的龙，而是修士，使用的也是一个阵法，所以看起来，像是有很多龙共同的攻击。

　　龙鳞沉吟了一下，道：“看来，我们有些小看这个新来的神龙了，他在这个世界，应该有一股势力，好了，该看的我们都看了，接下来，严密的监控的金属性巨龙一系，还有三角梁龙，不要再让他跑掉了！”

　　龙鳞离开了，如果不是周良这个新晋的神龙的踪迹，本也不需要他这么一个道祖前来，八部天龙家族极为庞大，哪怕作为隐藏的老祖，他每天的工作也非常的繁重，没多少的功夫浪费在这里，死掉十个混元金仙，又算的了什么。

　　剩下的道祖，他们各自的选择了一个方向，把人员都给调集出来，现在已经确定，正主，应该是在这里，那么其他地方的监控，也可以放下了，不管如何，先把这里弄好再说，秘密的触角，开始想外扩散，超过10万的混元金仙，都集中到了这一片贫瘠的土地之上。

　　八部天龙家族庞大的势力开始在周围慢慢的流转，这一次，再也不是之前那么温和，而是有些大杀四方的感觉，强横的修士，直接的动手，几乎让这一片变成了白地，不过，他们还是晚了一步，就在这些人聚集在魔鬼峡谷的时候，周良已经化身为翼龙，全力以赴飞行，目前已经跳出了这个圈子。

　　在距离魔鬼峡谷300里的地方，一个看起来稍稍小的翼龙，正在夜空之中滑翔，周围，还有大群的翼龙在嘻嘻，在觅食，周良化身的翼龙，丝毫都不起眼，他甚至也跟其他翼龙一样，不时的俯冲下来，从地面抓捕一些小动物。

　　翼龙的速度，比一般的地行龙都要快的多，比不上修士的速度，却也不差，周良已经引起了别人的关注，此时此刻，当然不可能极速飞行，差不多花费了三天的时间，已经离开了魔鬼峡谷差不多3000多里，这是一个很大的距离，此时，从四面八方集中过来龙鳞组，此时，才在周围300里的方圆开始行动，哪怕是混元金仙强大无比，可是地上的龙兽也一点不少，哪怕是一头头的放在他们的面前，又能够杀死多少。

　　远遁了3000里之后，周良从翼龙，变化为大翼绿龙，慢慢飞出了核心区域之后，然后有化身为蛇龙，迅即龙，剑龙等一系列的常见的地行龙，这样之后，才在一处小溪的旁边，化为了仓鼠，连续的变化，而且全都保证了周围200里之内，没有任何危险的情况之下，周良相信，不太可能有人，还盯着他，在一定程度之上，他安全了，按照对于整个腾龙大世界的了解，这里已经是边缘的丘陵地带，没有太高的山，到处都分布着比较低等的龙兽，在这里要找寻一个安全的所在，并不容易，可是这一次的闭关，对于他非常的重要，他必须找寻一个合适的坐在。

　　魔鬼峡谷的周围，最少是一到两万里范围之内，周良是绝对不会考虑的，原因就在于他干掉了10个强横的混元金仙，哪里，在将来的一段时间之内，肯定会成为监控的焦点，这种情况之下，哪怕他布置的在严密，也会在地毯式的搜索之下，被发现，反倒是远了之后，没那么多的问题，腾龙大世界这么大，对手哪怕是一流家族，甚至是所有的一流家族，都结合起来，也不可能一寸寸的搜索开来，腾龙大世界太大了。

　　追着仓鼠群的脚步，周良开始了漫长的迁徙，其中，又变化了几次，都是流动性大，比较常见的，足足花费了大半年的时间，移动到了距离魔鬼峡谷直线距离3万里之外的格林山脉。

　　格林山脉，算的上外围一处比较著名的山脉了，当然了，跟中央地带，动辄万里高大山比起来的，差的不是一旦半点，最高处也不过是千里而已，不过这里地势险峻，各种各样的山脉形态都有，最关键的是，这里有众多的断裂带，且龙气很贫瘠，甚至连恐龙都很少，大多数，都是一些龙血浓度在两成以下的普通龙兽。

　　绵延的格林山脉，在别的龙修的眼里，是一个穷山恶水之地，恐怕连停留，都不愿意过多的停留，更何况是有修为的龙修，在这个龙气单薄到极点的地方，恐怕一刻都不愿意多呆。

　　周良此时，已经化为了一个柴狗，它只有很微薄的龙族血脉，依靠着捕杀普通兔羊等非龙生物为食，算的上整个腾龙大世界，最为低级的龙兽之一了。

　　崎岖的山路，并不好走，周良也不能飞起来，就只能是慢慢的，可是逐步的深入的过程中，周良还是对格林山脉非常的满意，这里很大，很复杂，随便的找一个山涧，就能够沉下来修炼，略微的做出布置，让周围的龙兽无法进入，真的是一个不错的场所。

　　周良对这一次的闭关场所非常的重视，可以说，这一次闭关的成败，关系到周良是否能够突破道祖的层面，肉身上已经突破了的，大道的领悟也已经达到极致了，可是突破道祖，依然非常的困难，一丁点的疏漏，就有可能前功尽弃，轻则徒费时间，重则永远都没有办法踏足道祖。

　　现在的世界，越来越混乱，就好比无数大陆向着真仙界飞去一般，一些普通的修士，都看出来不简单了，更何况周良这样的强者，他来到腾龙大世界，刻意的提升实力，现在终于看到了进军道祖的曙光，这个时候，他是不可能让任何地方出问题的，要知道现在没有道祖的实力，甚至来说，没有广成子这样的准圣实力，根本就没办法在大劫之中度过。

　　周良略微的花费了一个月的时间，深入到了格林山脉的深处，终于在一个穷山恶水的地方，找到了一个峭壁，峭壁如同斧凿一般，被劈成了两半，在两半之中，有一个斜向下的裂缝，如果不贴着的峭壁来看的话，从外面，根本就看不出来，顺着裂缝深入几百丈之后，周良决定再向上挖掘，形成一个竖井，然后再开挖洞穴，这样的地方，他相信，长时间的修炼，完全没有问题的。

　　对于别的龙兽，甚至是恐龙，要做到这一切，都很难，可是修炼了龙族功法，肉身已经极为强悍的周良，只花了一天的时间，就完成了整体的挖掘，所有的土方石块，都被炼化掉了，在里面形成了一个三百丈左右，宽敞而隐蔽的洞穴，看着完工之后的洞穴，里里外外的看了一圈之后，周良很满意。

　　宽大的洞穴，隐秘的环境，除了灵气稍稍的差了点，其他就没有什么问题了的，在洞穴的外侧，布置了一批阵法，尽可能的隐蔽气息和味道，以避免有龙兽误入，然后周良这才开始了在腾龙大世界之上的第一次闭关。

　　周良，首先梳理了大道，周良现在最重要的大道，就是元素，剑道和空间三种，而元素之中，又细分了五行，太极和乾坤等等，众多的大道，已经形成了一个基本的框架，之前的构架是以的元素为主的，这是周良最熟悉的，也是最擅长的，可是从突破了肉体道祖，在天道之上留下烙印之后，一切都变了。

　　被天道认可，这是一个极为难得的机会，大部分的修士，都没有这个机会，在这个极短的机会之中，把握到天道的变化，周良的天赋一流，又经过了云中子的细心指导，在这个关键的时刻，他一点都没有浪费，几乎把全部的时间，都用在了感悟之中，当然了，运气也非常的好的，三大大道支柱之中，周良收获了一个剑道，而且是剑道之中最强横的混合攻击剑道。

　　周良之前所领悟的剑道，是为了乾坤无极万剑大阵，可以说整个剑道，就是为了他服务的，可是剑道，作为大道之中的一个大项，蕴含了许多不同的大道，甚至连金属性也跟剑道有一定的关系，广成子当年，只是传授了基本的小道，等于是给周良打下了一个基础，天道之中的剑道，则是在这个基础之上，丰富了整个剑道，周良此时，对于剑道的构筑，有了一个深刻的体味，他基本上布置了以基础剑道为核心，毁灭，枯荣，阴阳，七情，六欲，幻剑，双剑，百剑，万剑等基础大道为基础众多剑道，可以说剑道分开面非常的广大，也取代了元素大道，成为了周良最基础的大道。

　　剑道主攻击，由此搭建的体系，攻击性极强，周良现在需要做的，就是逐步的从领悟的小道之中，完善这些大道。

　　揣摩和感悟，是非常困难的，别人可能上万年，都未必能够领悟到一个大道，可是周良有了天道的感悟，还有之前广成子帮助打下的基础，可以说顺畅的完成了一个个的大道堆积，每一次遇到瓶颈的时候，只要把天道那一股剑道的感悟拿出来，就顺理成章的获得了突破，一个个的困难的体系，就这么的在周良的面前，一一的解决了，各种的剑道，又开始促进本身剑道的提升，甚至触类旁通之下，也推动了之前大道的进展。

　　闭关修炼的日子，快如流水，一千年的时间，几乎是在无声无息之中过去了，外面几乎是翻了天，八部天龙家族开始不断的扩大搜索范围，寻找周良的踪迹，当时魔鬼峡谷的附近，整整1000里的方圆，亿万只龙兽，几乎被屠杀殆尽，八部天龙家族的做法，当然引发了不少一流家族的反弹，几乎是跟第一家族对持了起来，龙兽，看起来不怎么强悍，却是所有腾龙大世界龙族修士的基础，就好像是凡人和修士的关系一样，凡人在修士面前，绝对是蝼蚁，挥手可以带走一片，可是如果修士把凡人彻底的灭绝了，那么修士也会灭绝了，修士从凡人之中而来，凡人是他的根基，没有了足够的凡人数量，根本就不可能诞生出有天赋或者灵根修士，更别说是庞大的修士族群。

　　龙兽也一样，刚开始八部天龙家族的屠杀，对于众多家族而言，根本不在意，一个修士如果怒起来，灭掉一个城的凡人，根本不算什么，可是一旦他连续屠杀的话，就犯了大忌了，八部天龙家族目前的状况就是如此，连续屠杀了1000里方圆的龙兽，怕不是有几万亿，甚至更多的数量，再杀下去的话，天知道会不会把整个龙兽都给灭绝了，这是所有一流家族所不愿意看到的，他们的干预顿时出现了。

　　两个老祖的对持，还有众多的混元金仙，战斗几乎是一触即发的。

　　不过最终，龙鳞还是忍下来了，现在八部天龙家族还远没有准备好，跟整个腾龙大世界之中，最强大的实力第一家族发生冲突，再者说了，既然周围1000里方圆之内，都没有找到周良，在扩大范围，找到的可能微乎其微，为了这样比较微薄的可能性，再这么的找下去，发现的可能也不大，与其这么的得罪第一家族，还不如暂时的偃旗息鼓，当然了，暗地里面的调查还是不能少的。

　　就这么的八部天龙家族跟第一家族的第一次大规模的碰撞，就这么结束了，第一家族跟龙鳞对上了，对于八部天龙家族冒出来的一个老祖级别的修士，也不算太在意，八部天龙家族毕竟是整个腾龙大世界老牌的家族了，在第一家族看来，整个腾龙大世界，唯一看不清楚的就是八部天龙家族，他们冒出来一个老祖也正常，谁没有一点隐藏势力呢？

　　就这么的，一场争斗就这么的消弭与无形了，两大实力之间的争斗，没有打起来，另外一边，周良也到了最为关键的时刻，短短的1000年的时间之中，周良在剑道上面的体悟，也到了最关键的时刻，无数剑的奥义，在他的身上，不停的流转，川流不息，最终都化为了一个凛冽的剑气，驻足在了周良神识核心！


第三百三十五章 再回祖龙山

　　剑气驻足神识核心，这之前周良也不是没有经历过，乾坤无极万剑大阵就是这样，现在差不多有十来道剑气，就驻足在周良的神识之中，不过这些剑气，似乎跟眼前的不一样，过去的1000年的时间之中，周良完成了对于剑道周边的全面了解，可以毫不客气的说的，对于剑道的理解，已经深入到了剑道的每一个方面，只不过，在大部分的剑道之中，都处于初级，略微的进入，或者小成的阶段，可是综合到一起，剑道的强度上，不知道大了多少，特别是众多剑道糅合到一起，形成的这个剑道核心，几乎可以说是霸气侧漏的，比之前剑气强悍的多。

　　这个剑道精髓所构成的核心，注入到了周良的神识之后，属于乾坤无极万剑大阵的核心，似乎慢慢的向着这边的核心移动过来，一共18把剑气核心，一把接着一把的融入到了剑道核心之中，各种各样的剑道，似乎在这一时刻，开始交融，万剑大阵要的就是普通的剑道，可是当剑道本身的品级提升，也会带来整个剑阵的提升，当这些剑道核心相互的交融了之后，最终融入一起，不分彼此的时候，周良发现，对于剑道上面，他的领悟更深了一个层次。

　　千年的修炼，到此，暂时告了一个段落，周良之前的修炼，不只是修炼本身，而是构筑一个大道体系，大道的体系，关系到一个修士，从混元金仙，到道祖的转换，道祖之所以能够得到天道的任何，实力强横，就在于这个大道的体系，单一的大道，基本上，是不太可能得到天道的认可，以为天道，本身就是一个混合，糅合了绝大部分大道的天道，才会这么的可怕，周良在进入到道祖的时候看到了，天道是无数的大道的结合，他甚至都数不清，到底有多少的大道，总之让他感觉到无边无际的。

　　可是在众多大道之中，周良第一个就感觉到了这个剑道，剑道的锋芒，即便是糅合了众多的大道，都没有挡住剑道的锋芒，以剑道作为基础，在辅助着其他大道的帮助，应该是可行的，事实上，也是如此，当所有剑道都完成了，强横的剑气在神识之中扎根了之后，其他的各种大道，都不约而同的来到了剑道的身边，盘旋环绕，逐步的向着和谐发展。

　　就这样很自然的，让周良完成了道祖之前最终的突破，无数的大道，都猛的向前前进了一步，元素，五行，太极，乾坤，空间，剑道，甚至是金木水火土阴阳，这些对于旁人而言，比较难以理解的大道，在之现在的周良面前，很顺畅的完成了大部分的突破和修炼，让周良的实力，相对于之前，有了极大的进展，开始逐步的拓展，周良算下来，已经领悟的大道有了41个之多，每一个都进展到了一个极深的程度，普通的金木水火土阴阳，也开始向着更深的层次运转，更关键的是，周良不但领悟的大道极多，每一个大道之间的融合也极多。

　　当年广成子的帮助，在这里，收获了丰硕的成果，对于大部分的修士而言，领悟尽可能多的大道，才是关键的，周良却从小道入手，借助着广成子给他打下来的基础，慢慢融合，小道和小道融合，借助着更多的小道和小道融合一步步的提升，一点点的融入，在不停的努力之中，一点点的增强了对于小道之类的理解，进而把这个结果，应用到了大道之上，正是这样的循序渐进，正是这样的慢慢领悟，周良现在所拥有的大道，基本上融入了七八成了，最强的，当然是剑道了，其次才是元素，五行，太极，乾坤，空间，属性的力量，也慢慢的融入的其他的领域，让周良的道，突然的大道了临界点。

　　道祖，道祖，道之祖，他们的天然的对于天地大道有着无以伦比的理解能力，从上到下，完成了一个非常完善的体系，现在的周良，也就是这么的做的，把所有的道，大道，最起码是大成了之后的大道，搭建了一个的真正的大道体系，这个体系之中，剑道作为脊梁，作为最根本的支柱，之后才是其他的大道，这样的体系完美的集合到了一起，再加上小道帮忙的大道融合，更加的完美统一了。

　　就在这个大道盘旋环绕到了一定程度之后，周良发现他进入到道祖的契机，居然在这一刻，突然的来临了。

　　每一个道祖，都拥有一个自己的大道体系，这个大道体系对于每一个道祖而言，都非常的关键，这关系到他的力量核心，道祖，哪怕是道祖被打成重伤，削去了众多的力量，道祖依然不会消亡，只要他的力量体系还在，他可以凭借着这个力量体系，慢慢的再修炼回来，可是一旦这个力量体系坍塌，或者是外界用力直接的打成了碎片，或者干脆就是信仰和领悟彻底的缺失，后者更加的可怕，因为这代表着对于一个道祖的最直接的打击，道祖几乎不可能会被恢复的。

　　之前，周良在封神的时候，干掉的那些道祖，就是这样的，面对着周良的乾坤无极万剑大阵，面对着毁灭性的，和无法抵御的攻击，他们能够做的，恐怕也只能够是死亡。

　　周良构筑了这些，等于是在广成子的教导下，知道走过了道祖这个关键路径方法，如果不是肉体强横，如果不是曾经窥视了一下天道，被天道融入其中的话，周良没那么快，也基本上不可能走到这不步，可一旦走过了这一步之后，接下来，就是一片坦途了。

　　又过了几百年的时间，周良终于完成了这个搭建的过程，并且把构筑着道祖的每一个大道，都梳理的清楚了，周良这才长长的出了一口气，接下来，这个核心就会自动的运转，形成了道祖控制道的一个基础，所有的道，经过了这个基础的加持，经过了这个基础的帮助之后，必然会获得化腐朽为神奇的效果，当这一点做到的时候，周良就会成为真正的道祖。

　　周良醒过来了，接下来，跟就是一个慢慢推动的过程了，就如同累积力量一样，当力量够了，自然可以提升到了道祖的层面，可是这个时候，这个周围贫瘠的灵气，就有些不够了，周良必须要离开这里，最起码，要进入到灵气更加丰厚的地方，才可以，当无数灵气累积而来，他自然而然的，就可以突破到了道祖的层面了。

　　在周良的周围，甚至在整个洞府之中，满是灰尘，就连周良的身上，都累积下来了厚厚的一层灰尘，因为周良只是考虑防护和隐秘的问题，倒是没有布置避尘阵法，不过，这样以来也好，更加的真实，一千多年的时间，都没有任何的事情，不就证明了这一点么？

　　大道体系构筑了，各种的大道，也逐步的融入到了一体了，只等到累积足够的能量，就可以突破，这对于周良来说，有问题么，只要，他逐步的从这个格林山脉，慢慢的进入，当最终到达祖龙山的时候，必然可以最终的突破。

　　道祖啊，终于到了道祖的这个层面了，这可不是肉体上面的道祖，是真正的，属于大道层面的道祖，有了这些，又是以剑道为主的，别的不说，乾坤无极万剑大阵的威能，就可以得到巨大的提升，到时候，剑光闪烁，周良有足够的信心对上任何的一个家族，哪怕他是一流家族。

　　周良随手的一伸，剑光闪烁，化为了一个个的小点，一点一滴的把身上的，和整个洞穴的灰尘，都聚拢到了一起，既不会伤到每一个灰尘，又一个不剩的，当整个洞穴的灰尘，集中到了一起的时候，化为了一个偌大的灰球，剑光闪烁，一道水流，从剑光之中喷薄而出，这是水属性大道跟剑道共同构筑的水剑，在流水的吹拂之下，灰球变成了灰水，然后在洞穴之中消失了。

　　周良哈哈一笑，收起了位于洞穴之中的阵法，这些阵法，对于现在的周良而言，已经有些微不足道了，可是他还是小心的收起来，这些东西，说不定，在某些时候就派上用场了，就比如之前的情况，他真要一步步的把这个阵图给制作出来，就不知道，要耽误多少的时间。

　　重新的看到了蓝天白玉，重新的看到了草原，周良感觉到一片的怅然，那种从内心深处而喷薄出的情感，似乎充斥着他的心中，脚下一弹，身形，就化为了一道流光，他放出了属于道祖层面的气息，向着前方，快速的行进。

　　这里是穷山恶水，根本就没有几个龙修，一个道祖层面的龙修出现，或多或少会引人注目，幸运的是，一路上，没碰到几个，当进入到了腾龙大世界修士比较密集的地方的时候，周良反而慢了下来，之前只是一种恣意的放纵，是周良闭关一千多年之后的一种发泄，这种放纵，如果不是背到极点的情况下，但是现在不一样，必须要合乎清理，不能在那样的引人注目，他现在还没有达到无视任何人的程度。

　　傲然，平静，贵气，这就是现在周良的表现，而在进入到了核心地带之后，周良是一个新面孔，可是道祖的实力，还是让人不敢靠近，他缓缓的向前接近的，而进入到了腾龙大世界的核心之后，龙气在大幅度的上升，周良大道体系在自动的吸收着这些龙气，一股股的累积到了周良的身体之中，慢一点，反而更加的顺畅。

　　从普通的龙骨，到肋骨，然后再逐步接近脊柱，龙气呈现出不同的层次，周良细微的感觉到了其中的差别，而龙气，也在这样的不停累积之下，慢慢的填充到了周良身体之中，去补充那属于大道的核心，看着龙气被打散，转换为最精纯的力量，一点点的补充到了大道核心之中，周良就忍不住来计算，到底要多长的时间，这个大道核心才能够真正的补充完毕，不过，眼前的情况是快了。

　　一路上顺利，前前后后，差不都花费半年的时间，迂回曲折，终于，在周良再一次踏上了祖龙山的时候，大道核心之中能量充满了，无数构筑着大道核心的大道，似乎在一瞬间分散了的，似乎化为了最最基本的颗粒，有些像是广成子给与周良的传承那些，众多的基本小道，就如同璀璨的繁星一般，分布在身体的各个部分，然后又依照着小道结合的方法，两两三三的结合到了一起，这下子，周良才真正的发现，原来，之前广成子传承给他的东西，非常的有深意，这样的结合，是突破道祖的最基本的东西，并且当细小的结合，最终化成了完整的，最终的大道结合体之后，一丝明悟在他的心底彻底的升腾起来了，并且，周围龙气，也跟着奔腾了起来。

　　周良的肉体进入到了道祖的层次，基本上，是没有什么变化的，可是当所有大道结合，走过了最后的一步，真正的踏足到了道祖的层面的时候，他突然感觉到，周围的一切，似乎在一瞬间，都发生了变化，无数的龙气，大道，甚至脚下的祖龙山，也跟随者他突破，而产生共鸣，如钟鼓般轰鸣不已。

　　这样的变化，不单单影响到了周良一个人，还影响到了周围，特别是祖龙山上，因为周良的突破产生的大道共鸣，让所有的祖龙之骨都响起了龙吟，想不引人注目，都不行了。

　　这样的变动，所有的混元金仙以上的强者，都感觉到了，一些人呆住了，他们不知道到底发生了什么事情，似乎从未遇到过这样的事情，难道是祖龙发威了？只有道祖以上的强者，才知道，这是天道做出来的自然的反应，一旦有人在大道一道之上，进入到了道祖的层次了，就必然会引发这样的反应。

　　现在，12个一流家族的老祖，依然是在神龙洞之中，他们可没有周良的天赋，他们最多，就是在神龙洞之中，领悟了部分的诀窍，可是这么一领悟之下，就感觉到深如大海，基本上就在这里呆着了，可是剩下道祖，可是清楚，他们甚至知道，进阶到大道道祖的地步，到底有多么的困难。

　　跟人类不同，龙族，只要是血脉浓度达到了，肉体的提升，就是的顺理成章，可是其他的方面，比如大道，他们的提升就相对的比较缓慢了，整个世界，领悟了大道，进入到了的道祖的层面，数下来，整个世界只有12个，也就是说12个一流世家的老祖，也就是大道了道祖后期的那些强者，其他的，都没有，最弱的一个道祖，在道的领悟之上，连混元金仙都不是，等于是肉体跟大道上面，差了整整两个级别。

　　肉体强横，即是他们的优势，也是他们的弱点，没有了强横的肉体，他们会逐步的想到，该如何的提升自己，在大道方面的领悟，提升对于道的理解，提升实力，而有了肉体，前期的任何的关口，都可以借助着肉体的突破，生生的突过去，天赋不好，对于道的理解不深入，那么约一个阶层不行，那就是两个阶层，比如说，周良现在，肉身只是提升了一个层次，就可以帮助他节约了无数从混元金仙到道祖的打熬的时间，如果这个层次是两个阶层呢。

　　普通的龙族就是这么过来的，根基打的非常不牢固，这正是因为这样，他们的每一步突破，都过的非常的艰难，这也是没有办法的事情，对于他们而言，有时候，肉体比道更重要，十二个老祖知道，自己也走过弯路，可是一个种族之间的固定性格，怎么可能，也不太可能这么容易的改变。

　　祖龙山这里，可以毫不客气的说，应该是道祖集中的地方，不但有独行的一些道祖，还有属于各大家族在这里常驻道祖，他们几乎都不约而同的出来，寻找共鸣所产生的方向，一个新的老祖就诞生了，能够大道领悟超过肉体的，在整个龙腾大世界，一个都没有，上古也没有，那是领悟大道更加好的一族的专利，对于龙族而言，稍微低一点就很恐怖了，只要是大道上面，达到了道祖，几乎可以肯定，未来是一定可以走到道祖后期的程度的。

　　所有人都在道祖之中寻找，也就是数十个道祖，很快就找了一圈，相互的来看，却没有发现一个人是的，所有道祖层面的，都没有突破的迹象，不可能一个没有。难不成，龙腾大世界，真的出现了一个妖孽，就在所有人都在想，要不要在其他的一些混元金仙层面上，寻找一下，这时候，大部分的道祖心中，不约而同的想到了一个名字，神龙属的周良。


第三百三十六章 天道感悟

　　对于大部分腾龙大世界道祖而言，周良是一个传奇，这么多年都没有人进入的神龙洞，就这么的被他进入了，十二个一流家族的十二个老祖，在进入到神龙洞之中，到现在还没有出来，但是所属各个家族的修士们，已经得到了直观的好处了，老祖们根据神龙洞的部分功法，做出了比较完善的修改之后，传送出来，现在大部分属于大家族的道祖所修炼，效果绝对是立竿见影。

　　所有人都在寻找，众多道祖的眼神非常的好，大家都把目标集中到了前方，产生了天象的位置，所有人都忘不了所看到的一幕，在天象之下，一个看起来并不高大的身影，昂然的站在了半山腰上，天空中无数的力量所产生的共鸣，让人沉醉。

　　果然是周良，一千多年前，时间不算久远，周良过来的一幕，至今还很明晰的印在大部分的修士心头，周良来的时间太短了，也就是几千年的时间，周良的大部分时间都在闭关，他根本就无暇顾及周围的一切，跟其他人的交流也少了，如果不是印象太深刻了，他们或许不会知道，还有这么个道祖。

　　道祖们的目光，可以说，是整个祖龙山的风向标，所有人都注意到了这个不起眼人。

　　一阵阵的惊叹声，在龙修哪里传播开来，周良非常的年轻，修士看人，更多的是从迸发出来的那种气息，从这一点上看，周良所表现出来的气势，应该是一个很年轻的龙族，当然了，这个气势，因为周良本体是人类的关系，出了一点点的偏差，足足把周良的岁数，比之前扩大了十数倍，即便如此，周良依然非常的年轻。

　　年轻的修士，不可思议的实力，众多的道祖，至今还清晰的记得，周良在一千多年前，不过是肉身刚刚的突破道祖的层面而已，这么快，大道也突破了么？

　　“难道是神龙洞功法？”一些道祖失声的说了出来。

　　虽然众多道祖不太相信，却只有这么一个解释，神龙属，在上古时期，就曾经是整个的龙族的主流，现在的腾龙大世界，之所以没有的堪比与祖龙的高手，恐怕真的是跟血统有关系，他们区区亚龙，恐龙，都因为神龙洞之中的功法，获得了很大的好处的，更何况属于神龙本身呢？

　　“不会吧？”一个道祖有些羡慕的看了周良一眼，道：“这也太妖孽了吧？”

　　“可是天象之下，你们觉得谁可能，我们的龙腾大世界，会诞生一个妖孽么？”

　　对于龙修而言，真正从大道之上，进阶到道祖的层面，非常之困难，就算是他们这些，刚刚接触过神龙洞功法的，感觉有非常明显的提升，却不约而同的感受到了大道深似海。

　　其实也很正常，整个腾龙大世界，绝大多数的道祖层面的龙修，大道上最差的，只是太乙金仙的程度，绝大部分是混元金仙，却也只是初期，后期的，基本上，已经算是整个腾龙大世界闻名的强者了，混元金仙跟道祖之间的差别到底有多大，周良一路走过来，是非常清楚的，可以说天上跟地下的差别，如果不是机缘巧合，如果不是周良在众多机会之中，夯实了根基，周良即便有这么多的奇遇，也别想走到这一步来。

　　周良慢慢的向上走，天象似乎也在跟着他，这下子，整个祖龙山的修士，都把目标集中到了周良的身上，周良进入到了腾龙大世界之后，已经创造了很多的奇迹了，甚至可以毫不客气的说，包括祖龙，甚至是上古龙凤初劫之前，龙族占据着整个洪荒世界的资源的情况之下，都没有诞生这样的家伙，周良到底是怎么做到的。

　　周良此时此刻，完全沉浸在了对于天道的感悟之中，周围整个祖龙山，对于他产生的力量的加持，似乎让他的力量，真切的融入到了这个世界之中，祖龙山，这是上古祖龙，最重要的几个骨骼组成的，其中有着祖龙意志，腾龙大世界漫长的岁月之中，不是没有人在大道之上，达到了道祖的层面，可是他们没有神龙之血，或者说，他们的血脉浓度，并没有达到可以跟整个祖龙山共鸣的程度。

　　可周良不同，黄龙真人是真正的神龙，他所凝聚的龙血精粹，足以让周良的身体发生改变，融入龙血，然后一步步的修炼，比如阐教的八九玄功，比如巫族的，甚至是龙族的功法，现在这些，在周良修炼之下，彻底的突破了那个临界点。

　　周良感觉到，一股强横而古朴的意志，席卷而来，周良此时刚刚突破道祖的层面，对于大道的构筑和道的理解，可以说，是有自己的独到之处的，可是这一股强横的力量，却如同当头一棒一样，直接的把他所有的骄傲，都给打的粉碎了，之前，周良也知道祖龙的强横，不然的话，腾龙大世界就不可能拥有外面强横的祖龙之气，还有庞大的祖龙山和祖龙脊柱，在腾龙大世界，周良最佩服的，还是祖龙脊柱，庞大的祖龙脊柱，几乎构成了整个腾龙大世界的脊梁，所有的大型家族，修士，都是依托在龙脊的附近的。

　　可是祖龙他一向是以肉体强横的，当年龙凤初劫之后，祖龙陨落，也多多少少的让周良有些看轻，可是如此澎湃如海一样的气息，却让周良震惊，当年在封神时期，周良可是近距离的感受过三生道人的气势的，当时排山倒海的气势，几乎把周良压制下来，如果不是乾坤无极万剑大阵的帮助，他甚至是无法动弹。

　　三生道人作为巅峰准圣，在道一道之上，甚至比广成子更加的强横，这点也是广成子都认可的，可是现在，周良才知道，祖龙这样在上古都纵横一方的强者，哪怕他已经陨落了无数年，可是他的气势，依然比三生道人这样的巅峰准圣更加的强横，周良丝毫都不怀疑，如果这一股气息，想要对付他的话，他几乎没有任何抵挡的能力，神识和精神，会在瞬间，被这股气息，直接的冲垮。

　　好在，这一股气息，不是对着周良来的，他就如同大海一般，包裹着周良，天象和这股气息结合在一起，直接的打开了天道。

　　跟之前，肉身打开的天道，有着明显的不同，之前的周良，充其量，只是借助着肉身突破了道祖，得到了天道共鸣，集中了全部力量，打开了天道的一个缝隙而已，根本就没有可能挑选，只能过撞运气，最终，周良的运气还不错，他撞上了一个剑道为主天道，借助着剑道为主的天道，周良完成了对于体系的调整从原来的偏重元素系，慢慢的转变成为了剑道一系，可以说改变非常巨大了，如果换成别人，未必能够成功，甚至有可能出现问题，可周良却凭借着天道，凭借着自身对于道的良好感悟，花费了不到2000年的时间，完成了这种转变，逐步的构筑了大道体系，甚至现在，突破到了道祖的层面。

　　现在，凭借着突破道祖层面所引发的天象，周良开始打开了天道，不是普通的打开，天道仿佛一下子被打开了一个巨大的缝隙。

　　天道严密而森严，之前肉身道祖层面的时候，周良所打开的天道，不过是一个小小的缝隙，他就只能够是管中窥豹一样，只能够选择一个比较合适的大道进入，算是一个巨大的补充，从某种意义上，提升对于道的理解，原则上，大道提升到道祖层次，比肉身要强，可也是强大几十倍而已，最多之前是一道缝隙，现在可能是一个比较大洞口，可是席卷而来的祖龙气息，跟晋级天道的气息，结合到了一起，居然打开了一个庞大无比的缺口，虽然不是把天道彻底的剥离到了周良的面前，却让周良窥视到了一缕的天机。

　　在之前周良的眼里，天道是复杂和杂乱无章的，因为他看到的，都是大大小小复杂的大道混合体，之所以选择剑道，还不是因为，剑道的特别，即便在混合体之中，也是一道剑的样子，所以周良哪怕想选择类似元素方面的大道，也不得不投入其中，要知道，肉身打开的缝隙，会非常快的恢复的。

　　可现在，借助着祖龙的气息，最终打开的这个观察口，把整个天道都落入到了周良的眼力，口子越大，看到的东西也就越多，也越发的清晰了，最少在周良的眼力，整个天道，是一个复杂的体系，这些体系，如果在小范围之中，是复杂的，是杂乱无章的，可是从更高的层面来看，却是严密而森然的，可以说，这些体系都按照固定的方法在运转，严丝合缝的，没有一丁点的变化，这既代表着天道的森然，也代表着天道的严密。

　　哪怕只是惊魂一瞥，周良已经把天道的体系，给融入到了神识之中，天道，就是无数大道产生的结合，完美而严密的体系，才构成了整个天道，目前，天道距离周良都非常的遥远，他甚至连彻底的掌控大道，都没有完全的做到，可是这么的一撇，对于周良将来，逐步的在大道的体系之上向上，甚至是未来的道祖中期后期，准圣层面的，都有相当的帮助。

　　周良非常的清楚，此时，绝对不是窥视天道的机会，虽然这个机会很难得，可还没有会走的时候，就别想去跑，周良现在，最多是看一眼，为以后提升留下基础，剩下的，当然在天道选择上面，如果是普通的道祖提升，往往没得选择，或者选择的余地很小，可是看现在撕开的天道缺口来说，周良的选择余地很大，非常的大，这个缺口比一般的道祖，不知道扩大了多少倍，也就是说，这个缺口留下的时间会非常的久，这种情况下，周良就不用如同其他的道祖，在突破的时候，没头苍蝇一样的乱撞，绝大部分的道祖，在突破道祖的时候，都没有找到合适的天道融合，对于他们未来的发展，绝对是一个巨大的阻碍。

　　可周良不同，他甚至可以精挑细选，不过他的力量有限，刚刚突破了道祖的层次，哪怕去融入天道，最多也就是融入4个不同天道，再多的话，哪怕自己强行去融入，也感悟不到任何的东西，周良得益于的祖龙的帮助，在天道之中停留的时间比较久，可是极限还是摆在那里，是无法突破的。

　　由此可见，真正被圣人，或者上古大教培养出来的人员，跟那些草头班子相比起来，差别还真的是非常的大，周良之前，不但得到了广成子的指点，成功的突破道祖，突破之后，对于天道的感悟也不一样，对于这其中的变化，也是门清的，虽然进入到天道之中，最多只能够融入四股，这多多少少的有些空入宝山不归的感觉，周良的心态很好，既来之则安之，尽可能在这个中间，收获最大的好处别。

　　眼看着众多天道，每一个巨大的支撑，就是天道体系的一部分，周良之前融入的剑道，不过是天道众多体系之中，微不足道的一小部分，周良稍稍计算了一下，的体系，他恐怕无法完成，可是小的，比之前的剑道体系更大一点，切完美结合在一起的体系，还是可以找寻出来的。

　　花费了一点时间，找到了这么一个体系，四个构成的要件之中，有三个是蕴含有剑道的，这符合了周良挑选的条件，剑道为主，最让周良兴奋的是，还有一个单独的，居然是以元素为主，这简直是天降下来的好东西，周良就是以剑道为主，元素为辅的，改变了力量体系，投身到剑道，可是元素一道在周良的力量体系之中，依然占据了相当的地位，最关键的是，周良现在对于两种大道之间的配合，只是粗粗的知道，需要的正是这样的大道体系的结合。

　　找的就是这样的体系，周良一扑之下，开始融入到了这个体系之中，无数大道，似乎都完美的融入到了这个体系之中，周良的身上，更多的小道被激活了，这些广成子传承过来，看似毫无联系的小道，在这一刻，迸发出了神秘莫测的光彩，一个个的小道，就如同一个个的网络，他们或许现在，只是一个小道，可是体系建立之后，就是一个个大道的根基，这些大道，或许之前，要理解非常困难，可是现在，伴随着周良一步步的融入到了天道之中，领悟起来非常的容易。

　　这就是适合的大道体系的好处，从古至今，这么多的道祖之中，能够在进入到道祖之际，进入到了天道之中，进而进行感悟，就来的顺理成章的多了起来，伴随着一个个大道的领悟，哪怕只是一个最基础的，甚至连真正的运用都算不上，却成为了周良大道体系的良好补充，一个大道的力量微薄，众多大道结合在一起，这个力量，可就不微薄了，相反，还非常的强横，周良似乎迷失到了这种感悟之中。良陷入到了这种感悟之中，甚至没有注意到他身体，似乎不受控制，缓缓的向前走，目标不是别处，正是神龙洞。

　　祖龙山上，大部分的道祖，因为周良突如其来的突破，给镇住了，一些心怀不轨的人，比如八部天龙家族的道祖，这个时刻，才想到，或许应该对周良进行攻击，可是庞大的天道，几乎波及到全部的祖龙脊柱，这些力量，吸引着周良向着神龙洞而去，也禁锢着祖龙山的诸多道祖，那些心怀不轨的道祖，想要向前走，去威胁周良的时候，却受到了整个祖龙山的强悍压制，他们努力的想要动弹，却发现越往前，就越困难，不过是走出了10步，强横的压力，甚至让他们这样的道祖强者都寸步难行的地步了。

　　八部天龙家族的异动，也引起了其他家族的关注，一个道祖层面的强者，一个新的一流家族的开启，这都是一件大事，八部天龙家族有这样的动作也很正常，可是当他们同样的向前走的时候，才发现，他们也无法动弹了。

　　这就是祖龙的威力，周良之前在神龙洞获得了功法，已经让他们注意了，现在，更是得到了祖龙的认可，这个突破的天象如此的恐怖，远远超过了其他老祖突破的迹象，难道周良接下来会更进一步，越居到他们所有人的头上？

　　这是所有人都不愿意看到的，也不想看到了，可是现在，周良的大势已成，他们所有人想阻挡也没办法阻挡，天象，祖龙的帮助，这两者已经让周良在祖龙山上的安全无忧了，此时的他，陷入到了感悟之中，不自觉的，走过了从祖龙山的半山腰，一直到神龙洞的不长也不短的距离，进入到了神龙洞之中。


第三百三十七章 家族

　　在知道了周良安全之后，那一股由天象造成的强悍气势，这才消失，神龙洞，对于现在腾龙大世界来说，也只有老祖层面的，才能够进入，这样的话，不管别人怎么想，要不要对周良不利，其他人，在这个时候，对于周良已经无法影响了，更别说对他进行攻击了。

　　周良不知道，期间发生了这么多的问题，如果不是祖龙遗泽的保护，他说不定，就会被八部天龙家族的人击杀当场了，此时的他沉浸在了某种感悟之中了，剑道为主的天道，不但帮助周良获得极大的提升，剑道的各个体系，也都获得了完美的提升，从剑道的各个分支体系，再到剑道本身，都会获得巨大的提升，最关键的是，属于剑魂本身。

　　之前周良凝练了以剑道位基础的剑魂，现在，在天道的加持之下，急剧的膨胀，各种剑道，在身体之中冲突不已，本身完整的大道体系，也因此而急剧的攀升，最终，扩张为了原来的10倍左右。

　　大道体系，扩张了十倍，不代表实力扩张的十倍，大道体系属于是感悟方面的，要想彻底的发挥出来，还是要寄托本身的力量，力量如果算是基础的话，大道和大道的体系，就只能够算的上增幅。

　　大道的感悟，慢慢的平静下来，绝大部分主要大道，基本上已经达到了大成，更高层面的大道，本来艰难的领悟，在这里却顺理成章，非常的快捷的完成了领悟，还有许多其他的大道，这些哪怕只是基础的理解，却为了整个大道体系添砖加瓦，一层层的大道，比之前更强，更加有效。

　　最直接的效果，就反应在乾坤无极万剑大阵之上。本身乾坤无极万剑大阵就非常的强大，周良把这一门阵法修炼到了一个极高的程度，可是真正突破了道祖层面，周良才发现，原来大道体系，能够让阵法获得如此猛烈的提升。

　　本身剑道精粹，已经取代过一次乾坤无极万剑大阵的剑气，而现在，伴随着剑道的深入，各种不同的剑道，完美的融入到了大剑道之中，从一个侧面，提升了整个大阵的提升，是极为可怕的，周良这才发现，道祖层面要理解大阵，要提升大阵是多么的困难，之前广成子之所以没有再使用这个大阵，不是因为他没有能力，原因就在于这个乾坤无极万剑大阵有一定的极限，这个极限，甚至还不如他的实力，所以就不使用了，可是对于现在的周良而言，极限还没有达到，剑道的提升，让大阵的凝聚力和爆发力更加的强横，保守的估计，能够达到道祖的巅峰，未来伴随着实力的增长，实力提升的可能性很小，却可以增强韧性和持续性。

　　惊喜是一个接着一个的，周良享受到大道的领悟，无论是剑道，乾坤，空间和元素等大道，都达到了一个相当的程度的时候，力量体系相互完善的时候，力量开始汇聚了的。融合，完整，汇聚，所有的一切，就仿佛是一股股明悟，一个个的突破了一道道的关口，显示了极大的体系性，周良相信，即便是道祖，在道的领悟上，初期的，超过他的一个都没有，澎湃的力量，几乎让他振奋，这一次，没有什么道祖之劫之类的，但是周良很清楚，他已经得到了天道的认可，真正的成为了天道的一个部分。

　　天道是非常严苛，只有道祖才能够得到天道的认可，到了圣人的层面，就是运用了，至于真正的天道一体的，从上古到现在，整个世界，也只有鸿钧老祖一人，周良现在，终与迈上了这一条路，当然只是起步的阶段。

　　剑道，空间，元素众多的大道，都已经达到了就成，甚至道的理解，也到达了道祖，周良就剑道上面所发挥出来的威力，比他的根本实力，最少跃升了一个小小的层次，一旦运起乾坤无极万剑大阵威力上，必然会更强，基本上周良只是道祖初期的层次，加上肉身的实力，也不过是道祖初期巅峰，可是在剑道和乾坤无极万剑大阵的共同帮助下，周良终于在力量上，达到了道祖的巅峰。

　　周良终于依靠个人，在这个世界，特别是龙腾大世界的这个世界，拥有了的强悍的基础了，接下来，就是要完成这一次任务的事情了，之前，周良在腾龙大世界之中，一直是默默发展，他并不是忘记了任务，而是没办法去执行，在一个拥有这么么多道祖的世界里面，要想把它们拉入到自己的阵营，这非常困难，就算是周良现在，都很难，过去不过是混元金仙层面，就更难了。

　　龙腾大世界这么多年，不知道有多少强者，他们固定的采用原有的模式，可以说闭塞，是他们唯一的选择，现在到底要如何，还真的不好说，周良的手指上，不知道什么时候，出现了一个奇怪的石头，这个石头，正是当年，在检测血脉之前，在祖龙山休息的时候，有人提醒他丢进来的，正是这块石头，让他没有了慌乱，勉强的融入到了这个世界之中，也获得了现在的收获，可是正因为闭关和修炼，让周良对于这个世界的认识非常的浅薄，除了之前所拥有的那些东西之外，周良根本就没有新的了解，甚至连这个世界的大致势力范围，都知道的很少，勉强知道的，也只有12个老祖为首的十二个一流实力，至于其他的，一概不知，对于他而言，腾龙大世界就真的是这样么？

　　力量体系，修炼方法，这些，周良知道，可是人与人之间的关系，家族和家族之间的矛盾，甚至是整个世界的控制体系，这些，周良都不知道，也都不清楚，哪怕拥有绝对的优势，强势的压迫之下，人家未必会归顺，反而会产生反弹，这就对整体的目的，有很大很大的影响了。

　　叹息一声，力量只是基础，没有力量就万万不行，有了这个基础之后，还需要方方面面的帮助，这些早就进入到腾龙大世界的潜伏着，是周良天然的选择，要怎么的和他们联系呢？

　　周良正在疑惑之际，在这个时候，一抹流光，在他的身上流转了一圈，最终注入到了周良的储物袋之中，光芒不停的闪烁，周良愣了一下，神识探入到了储物袋之中，却发现，闪烁光芒的不是别的，正式周良精心保护的锦囊，那个被广成子亲自给他，能够在关键时刻救了他的性命，却因为进入到腾龙大世界之中，没有机会使用的锦囊。

　　此时的锦囊，似乎感受到了周良拥有了超过道祖的力量，突然的闪烁光芒，周良下意识的把这个锦囊拿在手中。

　　锦囊看起来很普通，除了闪光之外，就没有别的了，记得广成子当时曾经说过，在关键的时刻会救了他一命，既然广成子这么说，这个锦囊之中，应该有不可思议的力量，不过此时，他应该是毫无危险的，看看周围，此时他才发现，不知道什么时候，已经到了神龙洞之内了，甚至并不是在神龙洞的第一次，而是在第二层，第一层，12个老祖此时，应该沉浸在了某种状态之中，完全没有感觉到周围的一切，甚至连他刚刚感悟和天象那么大的动静，都没有惊醒他们。

　　眼神落到了锦囊之上，周良几乎是下意识的打开了手里的精囊，这才发现，锦囊是一个空间法器，似乎在某种力量的封印之下，此时封印只是打开了一层，在那一层之中，放着一个小小的羊皮纸模样的东西，仔细的看了一圈，应该是一个的被炼制过的符纸，上面密密麻麻的字体，写着大片的字，拿来一看，这些字都是用密文来书写，周良被广成子传授过了密文，通过这些密文，周良看出来，这是一系列的名字，前面是家族，后面是名字。

　　家族名字，家族代表着他们所在的位置，而名字代表着他们本人，周良略微的有些吃惊，不是别的，就为这么多的名字，这些名字应该是一个个真正的修士，代表着这么多年来，阐教排到的龙腾大世界的人员，一共是210个，遍布在各个的家族，当然了，12个的顶级家族之中，只有4个名字，不但少，而且应该是地位不高，因为在名字的背后，没有职位，看来，一流的家族真的是难以进入，剩下，的都是在下面的各个小的家族，不但拥有名字，还有简单的职位。

　　周良很清楚，这应该是一部分的名单，是为了准备，当他的实力足够的情况之下，进行筛选，现出来他适合控制的人员的，这些人员，甚至是人员背后的家族，应该是广成子所说的，可以拉拢的，甚至是可以控制的，这个对于他而言，非常的重要，他完全无基础的在这个世界发展，跟有一定的基础的，这个产生的最终后果，是截然不同的。

　　手轻轻的敲在这些名单之上，再一次的确认，把名单上面的一切，都给记录下来之后，一道剑光闪烁，带着火光的剑气，直接的穿透了这个符纸，这一张纸无风的自燃了起来，对于他而言，哪怕是用密文书写的名字，也不能够放在这里，避免任何的危险性。

　　周良所能够知道的不多，不过，他知道，他必须也应该出去了，这些名单，将成为他在腾龙大世界立足的一个根基，要征服一个庞大的世界，单单依靠一个人单枪匹马，是绝对不行的，这些会成为周良的根基的，看了一下还在闭关之中的众多老祖，周良直接的离开了的神龙洞。

　　出去，简简单单的出去，周玲没有想到，外面的热闹是超乎他的想象的，看到周良，轰鸣声响起，众人似乎都把目光投射到了他的身上，一阵阵的惊呼传来：“，看，他出来了，果然是道祖的气息。”

　　一群人围了上来，一个普通的道祖，在龙腾大世界之中，不算是什么，可是领悟了道的道祖，几不得了了，先不说他的战斗力，就算战斗力不足，漫长的岁月也会让他的战斗力提升，一个新的巅峰强者的出现，一个新的家族就会诞生，最关键的是，他还只有一个人。

　　周良不清楚整个腾龙大世界的家族体系，他看着众人带着狂热看着自己的时候，或多或少的有些惶恐，之后周良才知道，原来，在腾龙大世界，家族并不是固定的，一个人也可以创造家族，一个人的情况下，他要建立家族，必然会依托其他人，在龙腾大世界，普通人是没有多少前途的，必须的依靠家族，只有依靠家族，才能够得到全部的资源，全部的认可，一些基础的东西，更是需要众多的家族成员去共同完成，也因为如此，周良现在的情况，这些就代表着未来。

　　“请收下我吧，我愿意加入你的家族！”一个看起来混元金仙巅峰的龙修，一下子来到了周良的面前，大声的说道。

　　“你算什么东西，还是收下我吧，我是道祖！”

　　“一个道还在太乙金仙的道祖算什么，我都的混元金仙了！”又是一个道祖上前，热情的说道。

　　一堆人聚集在周良的面前，一个个的愿意加入家族，让周良微微的有些诧异，难道，这些能够到了祖龙山的修士，都是没有家族的。

　　周良的想法，还真的是八九不离十，他们还真的是没有家族的，他们的实力强横，却大部分都是独行侠，或者实力让他们骄傲，让他们不愿意加入一个小的家族，最顶级的一流家族，他们有自己的一套固有的体系，外来者，要想进入到家族之中，获得家族的认可，所需要的努力非常的多，甚至考验的时间也非常的漫长，谁也不愿意花费这些时间，这只是针对剩下的人而言，过去的漫长岁月之中，也有人成功的通过了考验，加入到了那些家族之中，可是只是少数之中的少数。

　　不过周良又不一样了，周良的出现，代表着一个机会，一个新成立的家族，一个注定充满了生机和活力的家族，还有就是，一篇新的人生，正式这些激励着每一个人，甚至包括那些大名鼎鼎的独行侠们。

　　众人的热情，让周良迷茫了，看到了周良的迷茫，一个毛遂自荐的道祖，开始解释道：“兄弟，每一个道祖，都可以组织家族，一般的道祖，最多只能够组织三流家族，然后通过特殊的考核，一步步的升级，可是一流家族却不是考核能够认可的，只有领悟了大道的道祖，或者道祖后期的强者，才可以直接组建，家族是我们龙腾大世界的基本力量，一流家族更是其中的佼佼者，是整个腾龙大世界的重要基石，我们希望有更多更强大的家族的诞生。”

　　在这个热心的道祖的解释之下，周良算的上基本上明白了现在整个龙腾大世界的情形了，龙腾大世界主要是以家族为主要的运行方式，家族就成为最基本的力量，一般的龙族，都会加入不同的家族，借助着家族，获得修炼的功法，还有一切的资源，在这个中间，有着非常细密的公的体系，在这些公的体系之下，形成了一个固定的体系。

　　当然了，不是说有固定体系的情况下，就没有什么独行侠了，独行侠依然会存在的，甚至还有很多。家族的体系，适用于一些循规蹈矩的，可是修士，大部分修士，都是自由飞扬的，循规蹈矩跟他们基本上，是无缘的，他们并不愿意受到约束，所以称为独行的修士，称为独行修士的这些人之中，绝大部分，会因为缺少资源，缺少功法，慢慢的沉沦的，这些剩下来的人之中，大部分都是有别的机缘，慢慢的修炼到了现在这一步的，正式因为走过了弯路，他们也渴望获得一个家族，年轻时候的桀骜不驯，在现在看来，有些像是一个笑话，可是这种情况之下，要想获得相当的境界，除了本身的天赋之外，家族的支撑也必不可少，就好比周良现在这样，在道之上已经突破了道祖的层次，领悟了道祖的力量了，可是要想彻底把道祖的力量融入，甚至修炼到道祖后期的程度，消耗的资源不是一般的大。

　　成立家族绝对是必须达到。周良心中暗道，他闪过了无数的念头，看来成立家族是不可避免的事情，这样是他唯一的选择，既然要在龙腾大世界发展下去，就必须要按照龙腾大世界的基本情况而来，这样的话就不太的突兀，也不会太引起别人的注意了，最关键的是，一些外围的实力，还有阐教在龙腾大世界布置下来的暗子，他也能够逐步的收取回的来。


第三百三十八章 驻地

　　“这位兄台，我现在，是否能够建立一流家族了？”周良略微试探着问道。

　　“不能！”说话的道祖道，语气急促，似乎带着急切。

　　周良的心中，猛地一震，眼神灼灼的看着说话的道祖，说实在的，他有些想不通，为何对方之前说可以，现在说不可以，到底是因为什么，难不成，因为他是外来者，故意的么？

　　似乎注意到了周良的目光，那个热心的道祖介绍道：“确切的说，阁下可以组建一流家族，只不过获得不了一流家族的一些地盘！”

　　热心道祖的介绍之下，周良这才明白，原来，一流家族的关键，并不是实力，整个腾龙大世界，最重要的，就是那一条祖龙脊柱，几乎整个腾龙大世界，所有的拍的上名号的家族，都分布在脊柱之上，现在的12个家族，分别占据着脊柱的一节，他们作为家族的驻地，这些地方，物产丰富，甚至还有很多的特殊之处，所以，占据了这些地方的家族，在相当多的资源上，几乎可以自己，这也是一流家族强悍的根源，不过这样的地方，要想开启，最起码要有的5个老祖共同出手，否则的话，即便进入到了老祖的层面，也别想开启。

　　听到了这个道祖的解释，周良微微的松了一口气，他还以为是无法开启，现在就放心了，这些阐教留给自己的力量，都必须给弄回来，直接的弄太突兀了，可是一个新的一流家族的成立，一些在家族之中，郁郁不得志的人，必然会选择这个时间加入，家族只要同意了，这个家族，首先会拥有一批他绝对相信的人员，然后迅速的成型。

　　扫视了周围一圈，看着周围灼灼的眼光，哪怕是身为道祖的修士，也极为希望加入到他成立的家族，周良点头同意了，第一个加入的，不是别人，居然是那个热心介绍的道祖，看到周良疑惑的目光，那个道祖露出了一口雪白的牙齿，道：“我也是独行好久了，我愿意无条件的加入贵军的家族，怎么不欢迎么？”

　　当场加入的道祖一共有三个，这也是极限了，后来很久，周良才知道，这三个道祖，是祖龙山上的四大天王，每一个人都是强横无比的道祖，即便在腾龙大世界，也是久负盛名的。

　　除了他们之外，还有大量的道祖加入，最强的，是混元金仙的后期，这些人，看起来不起眼，也是独行侠之中，比较出名的强者的，其他的，周良次第的选择，主要在这些人之中，找寻阐教的暗子，果然，不过是半个上午的时间，周良批准了上千个人员的加入，其中，属于阐教的暗自的，居然有70个之多，这几乎已经占据了整广成子个给出的名单三分之一以上，他们大多数是抛弃了原来的家族，加入到周良的家族之中的。

　　当然了，家族建立的开始，这些人员不可能全部的加入家族，只能够从中间挑选出来一部分，毕竟，如果全部的加入到了家族之中的话，对于未来的发展的并不是很有利的，从一定意义上，这些人员，在未来，也可以成为耳目一样的存在，他们会把腾龙大世界的情报和讯息，源源不断的给周良传达，这样的话，周良在未来的市局变化之中，将会拥有难以想象的权力。

　　这在腾龙大世界算的上非常正常，一流家族，在一定程度上，是腾龙大世界的最强者，对于绝大多数的修士而言，吸引力巨大。

　　终于完成了大部分人员的登记工作，因为避嫌的关系，周良没有让人帮助，反倒是那个第一个加入周良的道祖，对周良帮助非常的大，在交流之中，周良知道他名叫蓝增，是蓝龙族人，也算是出身一流家族的，不知道怎么回事，在亿万年前，离开了蓝龙家族，成为了独行侠，在所有独行侠之中，他应该属于是最出色的一个，甚至在周良引动天象的时候，不少人认为，发出天象的，应该是蓝增，不过最终证明是周良。

　　在知道了蓝增的身份了之后，周良对于蓝增的情况，也非常的好奇，甚至有些疑惑的问道：“蓝增，你为什么要加入我的家族！”

　　“因为你啊？”

　　周良微微的有些诧异，极为好奇的看着对方，蓝增微微一笑，道：“世人都说我最有可能从道祖的层面，跃升到老祖的层面可是我非常清楚，这一点，距离我，几乎是天差地别的，我从进入到老祖层面到现在，不知道修炼了多少年，可是就是只差了一点点，你从出现那一天，就引起了我的注意，我不知道你到底是如何，走到了今天的这一步，但是有一点，我非常钦佩，你提升的速度太快了，我想跟你学习！”

　　蓝增说的很直白，也很通情达理，周良微微愣了一下，笑了起来，对于一些大道的领悟方法，他真的可以给蓝增一点帮助，可是更多的东西，却是没有办法的，毕竟他是人类修士，而不是龙。

　　有了这么一个地头蛇，在一定程度上面，周良轻松了很多，看着蓝增的命令下，大部分加入到家族龙修，都按照不同侧重，分配了工作，周良欣慰的同事，也微微的放下心来，他不由得把目标和重点，放在了广成子名单上面有的那些人的身上，很显然，周良的名头，他们是知道的，不然也不会在周良成立家族的时候，加入家族。

　　“族长！”蓝增对着周良叫道。

　　周良还没习惯这个称呼，在蓝增又叫了四五下之后，才听明白蓝增在叫自己，略显不好意思的道：“怎么了，有什么事情么？”

　　“族长是这样的，我们的这个家族，要起个名字，这样才能够拥有家族凝聚力的！”

　　“家族名字？”周良嘴里，微微的重复着这个，心中微微一动，道：“就叫神龙家族吧！”

　　蓝增略微有些诧异的看着周良，作为道祖，他很清楚，神龙意味着什么，也知道，周良的来历的，神龙家族这个，从某种意义上说，对于周良而言，算的上是实至名归的，可是叫这个称呼，在一定的层面之下，在腾龙大世界代表着特殊的意义，在众多一流家族之中，有特指的家族，比如蓝龙家族，水晶龙家族，他们基本上，整个家族的龙修，都是同一族群的，名字，也代表着家族的特征，也有其他，比如天霸家族，八部天龙家族，他们都是不用意义，当然了，也有第一家族这样的家族，他们代表着整个腾龙大世界最强横的家族。

　　神龙家族，代表着周良出身于神龙属，这一点，周良是无可争辩的，但是从另外一个层面上，神龙属，在整个腾龙大世界，只有周良一个人，家族的组成部分，肯定不可能全部都是神龙属的，这才一定程度上，会有些不太名副其实，而且神龙在一定程度上，还特指了整个腾龙大世界最强的种群，这或多或少，会让第一家族有些不舒服。

　　不过蓝增从来都不是什么怕事的人，周良这么的豪气干云的，他也就没有反对，就这么，在简单的交流之中，一个未来威震腾龙大世界的家族，神龙家族，就这么的成立了，谁也不知道，神龙家族，会成为未来影响到整个腾龙大世界的力量，现在不过是周良跟蓝增的简单的交流。

　　家族成立了，所有的老祖都在闭关之中，很多事情，暂时是没有办法处理的，毕竟对于下面的这些道祖而言，周良的实力已经超过了他们，可是一流家族的节点，都控制在上层的老祖的手里，起码有五个老祖共同的同意，才可以开启。

　　五个老祖，要知道，整个腾龙大世界，一不过是12个老祖，他们都是家族的核心力量，可是现在，却在神龙洞之中参悟，真的不知道，这样的参悟过程之中，到底有没有领悟到东西，或者领悟了多少。

　　周良本身并不清楚，家族代表着什么，在蓝增的仔细解释之下，他才算真正的明白了关于家族驻地的不同。一流的家族，就在脊椎的上面，每一个家族可以拥有一个骨节。

　　别小看这么一个骨节，这是一个非常庞大的数字，面积也很广大，祖龙的身体极为的庞大，即便在上古洪荒也是之名的，当年他的身体之中，蕴含了近乎无限的力量，力量也相当的凝练集中，只有死去之后，身体逐步的丧失了众多的控制力量，这些力量才逐步的散失掉了，这散失掉的这部分的力量，逐步的扩大，就一如当年盘古开天辟地之后，他陨落了之后，他也化为了天地日月星辰，不然的话，哪怕盘古修炼到极致，他也不可能相当于整个真仙界，祖龙也是如此，这个庞大的骨节，成为了一流家族的栖息地，大部分龙族和龙修所需要的珍贵的药材，一些特别重要的矿藏，几乎都可以在这些骨节之上找到。

　　一流的家族是脊柱，二流的就是肋骨，三流的，就是靠在肋骨之上的地方，距离祖龙之骨略微的有些近，感受的龙气，和获得的资源稍稍的好一点，至于四流，在祖龙之骨周围的这片土地上面，他随便都可以，到哪里都行，只不过不能超过整个龙腾大世界的范围之中。

　　祖龙的脊柱，极为绵长，一共有的72个骨节，也就是说，整个真仙界，可以容纳72个顶级家族，从这个意义上说，也就是目前的腾龙大世界，暂时没有太多的争端，每增加一个家族，对于龙腾大世界而言，都是一个不错的提升，一个一流家族，拥有一个老祖层面的修士，正在整个腾龙大世界来说，是绝对的巅峰战力，在腾龙大世界之中，后期道祖算的上是最强大了，当然了，一流家族，除了这么一个后期道祖之外，其他的力量也极为的强横，骨节非有新的老祖诞生，非有五个老祖的共同认可，否则不会打开，可是亿万年来，封闭骨节之中，会有无数适合龙族的草药诞生，这对于一流家族而言，也是一个庞大的财富，足以让家族脱胎换骨了。

　　二流家族，就是在脊柱额上面，一共分布了数百的肋骨，不过二流世家的数量，稍稍的有些多，几乎是一流家族的数倍，再然后是三流的家族，他们的数量就更多了，他们几乎是遍布各处，甚至有些家族是三个，四个，才能够占据着肋骨的附近，可以说，一二流的家族是最稳固的，一流家族，拥有的先天赐给骨节，二流家族拥有道祖作为后盾，至于三流家族，他们什么都没有，有的只是惨烈的争夺。

　　周良回头看了神龙洞一眼，眼神之中，略微的带着一丝的疑惑，转而问蓝增，道：“那么我们接下来要怎么办？”

　　一千多号人，甚至包括了三位道祖以上的强者，周良很清楚，这些道祖强者，如果想要成立家族的话，混个几千几万年，也能够混到二流家族，周良虽然不知道他们在腾龙大世界的声威，可是扫一下他们的实力，基本上都是在道祖中期的，道祖后期的，基本上都是老祖层面，也就是感悟了天道的真正道祖，也就是说，他们只差一步，比上老祖是差了点，可比上一般的二流家族的族长，可是不知道强到什么程度了，为什么他们会来加入自己？

　　蓝增几乎毫无疑惑的回答道：“现在你可以随便的找寻一个二流家族，只要他们愿意接收，我们可以暂时有一个落脚之地！”

　　说道这里，蓝增迟疑了一下，看向了后面，神秘莫测的神龙洞道：“因为所有的老祖都在闭关，这也是没有办法的事情，只要老祖出关了，我们随时可以拥有一块骨节！”

　　骨节，作为腾龙大世界最重要的部分，对于腾龙大世界来说，非常重要，可在某种意义上，得到它，不算特别的困难，原因就在于，空置的太多了的，整个腾龙大世界，一共有72个骨节，现在被占据的，才不过12个，对于腾龙大世界来讲，每一个骨节就代表着资源，开启骨节，不但需要5个老祖的共同作用，也需要一个属于老祖层面进入固化，任何一个老祖，没有办法得到两个骨节的认可，故而，对所有有资格的进入都骨节之中，开辟一个一流家族的人，众多老祖都不会拒绝，开启任何一个一流家族，对于这些老祖而言，无损自身，又为整个腾龙大世界，增加了一个实力，何乐而不为呢？

　　周良微微的有些迟疑，要知道，这不是开辟新的地盘，而是让别人让出一个地盘，别人会同意么？

　　“族长，这一点，你不必担心，或许对于别人而言，让一个家族腾出来一个地盘，不亚于直接的宣战，对于他们而言，地盘就代表着实力，可是对于你而言，却不是太过重要，你手里的东西太多，对于这些修士而言，并不是非常的看重？”

　　周良愣了一下，他实在想不通，为什么蓝增会这么的说，他自问，在整个腾龙大世界，没有太多的影响力，这才刚刚成立了家族，只有一千个左右的手下，实力上，也不是整个腾龙大世界顶尖的，为何别人会愿意呢？

　　“你太小看自己了！”蓝增微微的笑道：“族长已经突破了道祖，未来成为后期的大高手，已经是板上钉钉的事情，这个时候，跟他交好，绝对可以算的上是一件非常好的事情，会有人愿意的！”

　　“那就交给你了！”周良对于腾龙大世界，对于整个世界的家族并不是特别的认识，所以就把这个任务，交给了蓝增。

　　蓝增也算是不负众望，他似乎跟一些道祖进行了简单的交流，周良注意到了，他和众多的道祖，都非常的熟悉，不是贸然前往，都是交流之后，才开始的，周良算是真正的见识到了他的强横，才用了不到一个时辰的时间，就完成了这个任务。

　　当蓝增回来的时候，周良没有多说什么，拿过来蓝增递上来的东西一看，神龙家族的驻地就决定了，是一个名叫碧龙家族的行宫，这里是一个小小的山头，却也各种各样的东西都有，院落，房子，修炼场所，阵法在内的种种，都是现成的，从某种意义上说，这里是碧龙家族培养精英的，各方面的东西，都十分的完善，也让的周良非常的满意。

　　现在周良的家族，加起来，也不过是几千人而已，别说跟真正的一流家族相比，就算是跟二流家族相比，也相差的比较的大，对于他们而言，别人是数以亿万年的发展，这么点的人员，当然是没问题的。

　　周良终于获得了一个比较稳定的落脚点，再也不是无根之水，无缘之木了。


第三百三十九章 安顿

　　碧龙家族，算的上是一个不错的家族，成立的历史比较的悠久，实力也不弱，最强就是他们老祖，一个达到了道祖中期的强者，在腾龙大世界分了几个档次，最高等级的，当然是后期道祖了，说白了，后期在腾龙大世界是一个很大的关卡，要想在道祖层面达到后期，必须在大道之上突破道祖，这对于其他的世界人来说，是很容易达到的，可是对于腾龙大世界的龙族而言，这个就很困难了，龙族在肉体上的强横，是从上古到现在，就非常出名的，可是悟性上面就不行了，所以整个腾龙大世界，无尽的龙修，只有12个老祖了。

　　碧龙家族人员，就在附近，周良让蓝增帮忙，招呼一下人员，新加入到神龙家族的人员，非常的规矩，很快的功夫，就整理完毕，跟着碧龙家族的代表，顺着祖龙山启程了，祖龙山跟祖龙的脊柱是连接在一起的，在腾龙大世界之中，要快速移动，还是按照脊柱的方向来，当然了，要绕过大部分的骨节位置，这些骨节，就是12个一流家族的驻地，不过，大部分的骨节没有开辟出来，还是在封闭的状态之下，以祖龙脊柱的保护，闯进去是肯定不行的，不过在上面飞行，享受着顺畅的感觉还是可以的。

　　碧龙家族距离祖龙山的有12个骨节，不算太远，跟别的二流家族，都是依附在一流家族的不一样的是，这个家族，更多的是单独的存在。

　　一根庞大的肋骨，从脊柱上伸出来，脊柱还在封闭着，周良在降下来的时候，试着往脊柱的方向过去了一点，当时就把蓝增给吓了一跳，正要前去拉着周良，周良却停下来了，似乎感受到了什么，然后的吐了一口气，又回到了原来的位置。

　　“好强大的禁制！”周良叹息的说道，刚刚，他不过是接近了一点，没有被开启的骨节，就感觉到了一股浩瀚如海的力量，他突破了道祖之后，自认为各种大道和大道体系，都已经掌握的相当好了，可是面对着这么强悍的力量，他还是不敢靠近一步，这代表着毁灭和灭绝的力量。

　　“是啊，要开启他，需要五个老祖，其实这五个老祖，也不是强行的开启他，每一个开辟了地盘的老祖，都会得到整个祖龙的认可，他们激活了祖龙，然后在祖龙的帮助下开启的！”

　　周良又回头看了一下骨节，心中有些疑惑， 第一个开启骨节的腾龙老祖到底是如何的开启的，似乎当时开辟第一家族的时候，只有他一个人。

　　正在疑惑之间，另外一边一群龙修从另外一边出来，向着这边而来，蓝增稍稍辨认了一下，道：“似乎是碧龙家族的人员过来了！”

　　既然是借助，哪怕只是暂时的，可是众多的老祖，不知道要过多长时间才能够出来，在这样的情况下，拜访一下碧龙家族的人员，是必不可少的，再怎么的，住了人家的地方，总不能视而不见吧。

　　碧龙家族族长是一个中期的道祖，名叫朱琪，实力上，比蓝增要弱一点，可是长期的担任族长，气势和威严上，比蓝增要强一点，见到周良非常的热情，寒暄了几句之后，甚至亲自的带着周良前往了那个别院。

　　整个碧龙家族的领地，是一个比较宽的肋骨，肋骨说是肋骨，最少也有数千里的方圆，长度就更加的恐怖了，别院这里，应该是处于一个大湖之上，湖心小岛上，这个小岛非常的僻静，周围显得郁郁葱葱的，有高大的乔木和比较广大的面积，灵气丰厚，最少可以容纳的上万人。

　　之前传讯所说的，不算特别的清楚，只有实地的勘察之后，周良才算是真正的明白，这一片，应该不是碧龙家族废弃的地盘，应该是专门留下来，用作特殊用途的场所，就看这里面的灵气，都比其他地方来的丰厚的多。

　　对于碧龙家族，周良绝对可以说是感激的，现在这种情况之下，他有一个落脚之地，剩下的工作就可以成功的开展了。

　　朱琪没有在这个小岛上停留多久，作为二流家族的族长，他有很多的东西等着他来处理，不会有太多的时间，放在这里，当然了，对于这边的需求，当然是全部满足，一个二流家族，比不上一流家族底蕴那么的强横，可是一些基本的资源还是有的，这个小岛之上，本身各种建筑都有，只用针对性的兴建一些建筑就好了，小岛看起来不大，却最少也有数百里的方圆，几个小山包分一分，就好了。

　　蓝增确实是一个很不错的帮手，哪怕刚刚进入到驻地的慌乱，也被他处理的轻轻松松的，反倒是其他的两个道祖，他们似乎只是修炼，实力高一点，在各方面上面，帮上周良的并不多。

　　周良叹息一声，也跟着蓝增开始处理了起来，家族什么的，是腾龙大世界的专利，可并不代表周良不懂，青玉学院，一个小小的，不怎么起眼的小学院，在周良的推动之下，成为了一个耀眼的明珠，不但成为了周围非常重要节点，也成为了周良重要的支撑，周良能够在真仙界，获得那么大的发展，跟青玉学院有着直接的关系，至今青玉学院每隔一段时间，还有一大批的人员前往真仙界。

　　周良对于神龙家族的事情，管的不算太多，可是随便的点了几句之后，就算是蓝增也不敢小看了，蓝增对于家族的管理，着实是下了一番苦心的，如果不是周良的横空出世，成为了新的老祖，可以开辟一个一流家族的话，他也就是几年的时间，就要自己开辟一个家族，作为整个腾龙大世界有名的强者，他只要用心去学，这的不愁学不到，就这样，他最少也花费了500年时间，在管理上。

　　周良的天赋出色，小小年纪，就修炼到了老祖的层面，着实的让人惊叹，可是管理家族方面，是要靠经验的，他有这么多的经验，还是得益于跟着几个朋友的近身观察，原本以为，周良只是一个毛头小子，却没想到，这么的老辣。

　　周良没有多说什么，只是点了几下，然后基本上就交给蓝增了，很多事情，管理者比比事事亲为，这样再多的精力，也应付不了无尽的琐碎，把不同的东西，交给适合的人来处理，为首者，只用管理好大方向就可以了，完全不必这么劳累。

　　一千多人的家族，又有碧龙家族的全力支持，根本就没有多少事情，刚开始忙乱了一圈之后，接下来的事情，也就安稳下来了，甚至连蓝增这里，都没有多少事情，周良除了最开始的时候，点了蓝增几句之后，接下来的时间，大多数，都放在整理之上。

　　没错，就是整理，这个落脚点，让周良非常的满意，住下来之后，周良借口，询问一些对于家族的运转比较熟悉的，把人员给调集出来了，那些名单上面的人员，也都一一的进入到了周良的视野。

　　能够被阐教挑选出来，进入到腾龙大世界，成为暗子的，又有多少个简单的，他们都是阐教各路道祖，精心培养出来的，实力是否强横，并不是最根本的选择，关键在于人，他们每一个都是精通俗物的高手，周良也接着处理事务的时候，悄无声息的点出来，其中甚至有几个，还是蓝增主动推荐的，一千多人之中的，要想完全安顿下来，的确是千头万绪的，众人结合到一起，也需要磨合，这其中，有能力的，就迅速的展现出来了。

　　在这些人之中，周良比较注意的，就是三个人，杨勇，赵明和吴卓雄，这其中，尤其要值得一提的是，其中的吴卓雄，就是当年，周良在被祖龙之骨验证血脉浓度之前，正彷徨的时候，投过来石头的那个，周良在知道之后，却是非常的惊喜，没想到，在这个时候，还能够碰上，对于吴卓雄周良非常的感谢，甚至还赐予他一些丹药，都是云中子等众多道祖赐下来的，他的实力提升的太快了，这些丹药对他没有多少作用，可是对于下面的修士，却非常有用。

　　他们三个人，周良暗中接触了一下，居然都是广成子的弟子，哪怕只是记名弟子，他们的天赋也非常的强横，这三个人目前也是在各自家族之中最高的，基本上都在三流的家族之中，做到了外家协领的地步，在龙腾大世界，半路加入家族的，除非立了大功，否则，外家协领已经是最高的层次了。

　　在龙腾大世界之中，即便是广收异类的家族，也是有内外之分，不是家族的纯血血脉的话，外门协领已经是算是最高的了，当然了，之后会慢慢的融入家族，经过了极为漫长的考验之下，逐步的会成为家族的本支，不过那绝对不是一两千年，甚至是一两万年能够做到的。

　　外家协领，不是说有实力就能够做到的，必须要很多方面的能力，从阐教过来的，哪怕是加入到四流家族的，成为协领也非常的不容易，更何况是三流宗门，他们的实力，是得到了大多数人的认可的，故而，在蓝增掌控的时候，很自然就脱颖而出，甚至推荐到了周良这里。

　　周良早就把他们的一切看在眼里，故而顺势下车，任命他们为长老，全面的负责整个家族的各项事务，至于蓝增等三位道祖层面的强者，周良任命他们为太上长老，除了蓝增一个人统筹家族的各项事务之外，剩下的，就是占了一个名头，那也是最适合他们的工作。

　　赵勇等人，经历了最开始的低调之后，特别是得到了周良的推动，开始展现出了他们的光彩，能力也非常的强，动手也非常的果断，毕竟他们都是阐教门下，跟周良，有着天然的默契，不用考虑那个方向适合，那个方向不适合，只要是有利于家族发展的，他们都可以轻而易举的拍板，很快，在三个人的协调之下，所有的人都聚集了起来，开始在周围，搭建起了家族的架子。

　　因为整个家族的驻地是借用的，故而，三人，也没有选择比较激进的方法，比如，设立防护阵，这个驻地，这一片湖泊，已经是深入到了碧龙家族的内部了，外面，自然有碧龙家族防护，内部的这些，稍稍的设立一个预警的阵法，对于没有驻地的他们而言，是比较恰当的，算是极限了。

　　除了这些，赵勇等人，还负责协调整个家族的事物，他们需要把的所有人的力量都集合到一体，这样的话，才能够真正的帮到周良，这个进度不损是很慢，可是却在一天天的向着好的方向发展。

　　三个人的动作非常的贴心，蓝增本身还担心他们处理不好，看到在他们的梳理下，神龙家族似乎发展的更快了，也就彻底的把心给放回去了，到了他这个层面，想要更进一步，是比较困难的，加入神龙家族，一方面，是获得足够的实力支持，让他感受到，如何控制一个家族，可是另外一方面，还是想要从周良哪里，得到提升到老祖层面的诀窍，周良提升的这么快，这么年轻就跨越这个阶段，这让蓝增产生了不少的联想。

　　蓝增没有藏着掖着，直接的开门见山，对着周良提出了自己的要求，很直白，却很对周良的胃口，就是这样，有什么事情，开门见山的讲出来，藏着掖着没有任何的帮助。

　　周良突破了大道，特别是在天道的认可方面，获得了巨大的提升，眼界不同了，龙族一般都有自己独特的大道，蓝龙一族也是如此，是以水为主，周良借助着天道，对于自身的大道根基构筑，有了一些新的想法，蓝增虽然是达到了中期的巅峰，可是大道构筑上面，还存在着许多的问题，周良随便的点醒了几个要点，帮助他在大道之上，又推进了一步，实力提升的不是很高，可是总算是漫长岁月之中少有的进步，这也让蓝增对于未来，充满了信心。

　　就这么的，伴随着所有人的努力，神龙家族就这么的运转了起来了，从上到下，极为的立场，几千名修士共同的合力，一些对于周良有用的资源集中了上来，暂居在别人的地盘之上，这一个小岛上面的全部资源，都是由他们支配的，这个小岛龙力浓郁，各种适合龙族生长和修炼的药材极多，采集到一起，又炼制成了丹药，最好的，当然是交给周良，在他们大部分人看来，周良的实力，还需要继续的提升，这些龙丹对他是最好的，即便是赵勇等人，也都是这么想的。

　　送上门的丹药，周良浑然不在意，拒绝了，诚然，如果对于一个真正的龙裔而言，这些东西，对他呢吧的帮助巨大，有了他，周良可以很快的提纯血脉，提升力量，更快的向着后期进步，可是周良不同于普通的龙裔，在一定的意义上面，还是跟普通的龙裔，有着巨大的区别的，可以毫不客气的说，周良暂时不需要这些东西，他要想提纯血脉，必须依靠神龙的功法一点点的来修炼，一点点的来提升自身的实力，这是谁都无法改变的，服用丹药，最多是加强一些龙力的累积，可是周良就是在腾龙大世界，龙力进步的速度已经很快了，服用丹药，也提高不了多少。

　　这样的情况之下，周良比较大方的把这些东西都分给了众人，哪怕这些东西不多，可是对于众人来说，按照层次来分的话，每一个人都能够获得相当的收获，这对于他们每一个人而言，都是一件非常不得了的事情，大部分加入的修士，他们或许炼制过丹药，可是，服用丹药，几乎从来没有过的。

　　当丹药，按照不同的需求和实力发下来的时候，整个小岛，顿时成为了欢腾的海洋，在这个家族之中，他们看到了希望，他们都是强者，最弱的都是太乙金仙层面，可以说，周良在祖龙山挑选了一批精华，能够拥有这样的实力，他们哪一个没见过世面，甚至一些甚至还有加入家族的历史，别的家族是怎么做的，神龙家族是怎么做的，这还只是普通落脚地，是二流家族帮忙搞定的，未来呢，只要老祖们出来，聚齐了五个老祖，他们必然打开一个新的骨节，那才是真正，让人垂涎的地方。

　　周良对于手下的家族修士，感恩戴德并不在意的，从某种意义上说，周良关注是整个世界的局势，如何用最快的时间，把龙腾大世界，拉入到真仙界的阵营，现在，伴随着越来越多的世界，向着真仙界而去的话，这些世界，距离真仙界会越来越近，这样的情况之下，由不得周良不着急了。


第三百四十章 道祖之地

　　现在有广成子等人亲自的坐镇，周良是不担心真仙界的，至于青玉学院，他距离真仙界的距离也是非常遥远的，要想前往的真仙界的，也需要几十万年的时间，当然了，即便现在过去了，广成子他们也知道青玉学院是神来来历，再加上留在真仙界的那些的修士，总能够和平下来，可是真仙以下的，在真仙界生存，就有些困难了，真仙界庞大的重力，再加上众多的大陆到来，想来会更加的沉重，一般人还真的生存不下去。

　　既来之则安之，这一场变动，看来，是针对整个的世界的，谁也躲不过去，这个腾龙大世界，对于真仙界来说，极为重要，可以毫不客气的说，关系到以后的大变，广成子他们很清楚，接下来的考验，会更加的惨烈，多一批道祖的帮忙，总是极好的。

　　事情近期，却也有轻重缓急，即便是腾龙大世界明天就向着真仙界而去的话，也不能着急，他现在，突破了道祖级别，可是真正的实力，还不是后期道祖的，当然了，有了万剑大阵，在一定程度上，可以发挥出这个实力，却不明拿到明面上，一旦拿出来，以他现在的实力，根本就挡不住，一个家族的实力，需要的是两方面的实力，一方面，当然是家族族长的实力，现在周良的实力，还有些不足，必须要继续的提升，至于另外的一个方面，那就是家族的实力，这个也占据着一个很大的方面。

　　一个蚂蚁，跟一个大象说联合的话，恐怕这个大象，根本就不会把这个蚂蚁看在眼里的，但是一个大象，哪怕是弱一点的大象，跟一个的大象产生联合的话，在一定程度上面，就不会产生什么突兀，如果，这个大象更加的强大一点点话，这样就更加的不得了了。周良现在所要做的，就是努力的变成这样一种比较强悍一点的大象。

　　两次突破道祖层面所获得的感悟，特别是第二次突破的时候，周良是把一整个天道体系，都融入到了身体之中，当时因为时间略微的有限，周良不能，也不可能，完全的领悟，后来一步步的，成立家族，到迁移，现在终于有了时间，闭关修炼。

　　在蓝增开辟好的房间之中，这是整个小岛之上，最好的房子，周良当然不会就这么的进去，他首先需要做的，就是凝练道祖之地。

　　道祖之地，算的上一个道祖的最后防线，只有真正的大道道祖，才能够凝练的，就是凭空依靠着大道，依靠着大道体系，借助着天地规则，凝练出一块，可以供道祖生活的地方，这个地方，可以化身尘埃，让任何人都感觉不到，也可以形成一个庞大的洞府，跟整个世界相连，非常的神妙，最起码，除非高出一个层次，否则，只要道祖躲在道祖之地之中，是最安全的所在。

　　这可比什么阵法都强横的多，周良手中，是有大量的阵法的，这些要么是云中子赐予的，要么是广成子赐予的，都是上好的阵法，防护能力一流，可是跟道祖之地比起来，差的不是一点半点。

　　周良盘膝的坐下，默默的回味着天道法则和大道体系，一股强横的力量，在这一片房间之中凝练，一个个的大道，就真的成了搭建房间的材料了，一个个的融入到了空中，这个不是大道的显化，是搭建了一个属于大道的平台，按道理说，是没有任何作用的，可是这对于道祖而言，就是一个机会，唯一的机会，冥冥之中的天道，落下了一股力量，跟这个大道的根基结合，一点点的融入和增加，很快的，周良发现，以他的大道为主构筑道祖之地，开始慢慢的成型了，因为周良的大道，现在已经是以剑道为主的，所以构筑的道祖之地也成为剑的世界，剑，剑气，剑道种种跟剑有关的东西，柔和到一起，却完美的形成了道祖之地的基础，这一个地方刚刚成型，就让周良感觉到一种血脉相连的感觉，周良可以把道祖之地，扩大缩小，消耗的，不过是虚空之中的能量，这个消耗的能量，还不是特别的大，更加让周良兴奋的是，只要关闭了道祖之地，它不会有一丝一毫的力量泄露出来，除非实力超过一个层次，比如是准圣的层次，否则，同阶层的道祖，基本上，是探查不出来，别的道祖的道祖之地到底在哪里的。

　　这才是道祖之地最大的，也是最强横的防护能力，整个腾龙大世界，是没有准圣存在的，甚至连道祖巅峰的强者都没有，更别说准圣层面，安全问题绝对没问题的，更别说属于剑道为基础的道祖之地，对于周良剑阵的加成之力，在道祖之地之中，他甚至不用剑道法器，就可以拥有近乎无限的剑。

　　完成了道祖之地，小心的把道祖之地放在房间之中，就放在正堂的一个尘埃之中，他相信，这里是绝对安全，然后出去跟蓝增说了一下，自己要闭关，他处理好家族的事情就可以了，等闲不要过来打扰他，然后随便的布置了一个基础的阵法，防止人来打扰，就进入到了道祖之地。

　　周良现在还只是道祖的初级阶段，反应到了道祖之地上面，这个道祖之地非常的小，只有差不多千里方圆，这已经是初级道祖的极限了，如果不是周良的大道体系够强，大道体系之间的联络也足够的紧密的话，他根本不可能拥有如此大的道祖之地，一般的中期极限是1万，后期是十万，巅峰是100万，可惜绝大多数，是没有办法达到巅峰的，菩提道祖之地，甚至连周良的也比不上。

　　道祖之地，作为道祖绝对控制的地方，里面的一切，都是大道具体化的，所以是最适合修炼的地方，周良随手一伸，一道道的剑光，似乎跟着他手的位置，开始出来了，一层层的构筑了一个巨大的宫殿，周良缓缓的走进宫殿之中，开始了感悟。

　　四个结合在一起的大道，其中的三个是跟剑道有关的，另外一个却是跟元素有关的，周良只有这么真正的审视下来，才会明白，真正的天道有多么的强横，周良大道体系之中，最少多了上万种不同的大道，现在这些大道，不过是基础的，刚刚理解，可是却让周良的大道体系，厚实无比的。

　　神识深入，感悟在不断的进行下去，只有达到了道祖层面的人，才会知道，道祖所感悟的东西多么的可怕，一些比较困难的东西，在周良现在的力量运转之下，完全没有任何压力，变得比较的清晰了，他刚刚掌握的那些道之中，居然出现了最简单的结合，周良探究下去，他发现，那些只是其中的一个小道的结合，而结合的原因，就在于之前的管橙子的传承，当年传承的那些小道，就是这些。

　　周良到了这一刻，才算是真正的明白了，广成子到底有多么的强横，当年广成子给他的那些感悟，看起来只是一些小道跟小道之间的联络，可是现在，重新打翻了再看过去的话，才算是真正的明白，原来广成子已经把他所要传授的经验，在这些小道之中，逐步的融入到了真正的大道之中的时候，这些经验，对于他而言，还是有用的，是有更大的作用。

　　当年广成子，之所以，没有通盘的告知，不是广成子藏私，周良当时，已经成为三代之中，最瞩目的弟子，掌握了乾坤无极万剑大阵，这样强横无比的阵法，在一定程度之下，基本实力，堪比与额道祖的后期，在很多地方，可以帮到广成子很多，他没必要藏私，真正的原因是，即便当时广成子按照大道来传授，周良却掌握不了，原因就在于他没有到那个境界，理解不来那个境界所代表的意义。

　　在还是混元金仙的程度的时候，周良的感悟程度，最多能够达成诸多小道之中的融合过程，当时也考虑过，把众多的大道体系化，融入到了各自大道之中，也正是凭借着这个，周良完成了从混元金仙到道祖层面突破，那么大道之间的融合，就成为了周良现在修炼的重点了，虽然借助着的道祖窥视到的天道，周良完成了一部分的修炼过程，从一定意义上，开始了这个融合，可是现在被动的融合，跟主动的融合，这绝对算的上是两种意义上的，现在，在广成子遗留下来的东西的帮助之下，周良开始了这个主动融合的过程。

　　广成子，周良的心中，闪过了广成子的样子，对他的认识越发的深入的情况之下，周良就越发的清楚，广成子真正代表着什么，他不但是准圣，对于各种道的理解，也大道了一个非常深入的程度，最关键的是，他会教，不愧是当时的人族之师，正是从广成子开始，掀起了属于的人族的辉煌。

　　过去漫长的岁月之中，广成子对于周良的提升不是特别的到位，可是伴随着实力逐步的提升，周良越发的感觉到，广成子，是真正的深不可测，这个深不可测，直接让周良获得了巨大的提升。

　　各种各样的大道，次第的在周良的心中闪过，只要步入到了大道之上，各种小道领悟起来，也就快了，可惜周良借助着天道，掌握的大道实在是太过庞大了，就算是最基本的剑道，就包括了100多个体系，总计7000多个不同，只是在空白的大道之中，填充属于他们构成部分的小道，就花去了周良漫长的时间，哪怕在完成了大道，小道飞速进展的时候，一个小道的领悟，也要花去大半天的时间，最关键的是，还有众多小道的结合，这才是真正困难的。

　　差不多100年的时间平淡过去了，周良算是完成了100个体系之中，最重要12个体系的剑道，就算是这12个体系，也不是完全的领悟完成的，原因就在于，剑道的精深，博大而深远，求知的道路之上，越是走的远，就越发的觉得，自己的领悟太少，现在的周良，操控着剑器的时候，不再如同之前那样，固定的变化，每一个剑器，都会微微的颤抖，每一次颤抖，都在勾勒着不同的剑道体系，不同的剑阵力量，看起来，整体的力量提升的不高，可是的精纯度和变化度上，不知道提升了多少。

　　终于稳定住了，周良对于新的大道的掌握，不过是完成了九牛一毛，他真正的明白了，道祖，才算是浩瀚如海的，他之前之所以能够凭借着剑阵的力量，干掉了几个道祖，甚至不乏后期的道祖，可是这些道祖，都是没有气运的，或者说，在突破道祖的时候，从天道之中收获的很少，真正被天道认可的道祖，他们表现出来的实力，绝对是让所有人都侧目的。

　　突破道祖的感悟，已经消化的差不多了，100年的快速提升期，让他收获良多，在继续下去，并不能够得到更大的提升，周良也担心外面的情况，100年了，他们是借住在别人的地盘之中，天知道会发生什么事情，他可不想，当闭关之后，实力大大的增加了之后，却发现，整个家族都不复存在的，对于神龙家族，他给予了很高的期望。

　　家族的力量，一方面是他这个族长的力量，现在已经基本到位，他相信，即便是碰上蓝增这样后期以下的大高手，不借助着万剑大阵的力量，他都可以轻松的战胜，可以说，是切切实实的一个老祖级别的高手了，是时候出去看看了，族长的实力提上去了，可是家族如果不行，拖后腿的话，在某种意义上行，还是失败的。

　　收起来道祖之地，把他小心的融入到了身体之中的，道祖之地，跟身体，本就是一体的，现在融入体内，感受着里面蓬勃的力量，似乎为了身体，在某种程度之上，增加了一股力量源泉，其实对于现在的周良而言，力量已经不是困扰他力量的关键了。

　　阵法内外，都没有什么变化，很显然，在过去的100年时间之中，没有什么人过来找他，这是一个好事情，没有事情说明安全，说明整个神龙家族，并没有足以惊动他的事情，这让周良有些放心。不知道过去的100年时间之中，家族到底发生了什么样了，从祖龙山上，神龙家族基本上成立了，要让家族步入到正规的轨道，需要的是扩张，祖龙山附近的高手们，基本上，都被周良搜罗过来了，接下来的时间之中，周良也建议蓝增，多注意一些中小家族，争取整个整个的并入这些家族，这样可以为家族增加一些基础的力量，从青玉学院开始，周良就觉得，调校基础的力量，更有成就感，真仙界，属于彰武县的势力，青玉学院的无数真仙，无不是周良一个个手把手调教出来，实力很强，数量又多，可以说是完美的选择。

　　对于龙族，进过众多的洞穴，周良可以说是十分的了解，甚至也略微的按照自身血脉的提升，总结出了一些基本的方法，不过这些方法，需要周良亲自的实行。

　　走出了房间，神识扫过了整个岛，周围的一切，都尽在他的感觉之中，接受的结果，是让周良感觉到满意的，整个小岛之上，现在聚集的人员不少，之前，来到这里的时候，不过是有几千人，绝大部分都是强者，而现在，人员增加了上千倍，也就是说，有上百万的人员，其中的九成以上，都是真仙以下的。

　　对于这些真仙以下的，周良并不在意，甚至还有些兴奋，这些，基本上接触的，都是龙族最普通的功法，慢慢的修炼到了现在的程度，他们缺乏了必要的指导，龙族当年，能够成为最强的种族，占据着整个大陆，掀起了整个大陆最初的争夺，就证明了龙族的天赋，现在，如果有周良这个，通晓了龙族功法，也通晓大道的修炼方法的人来指点的话，他们的进步一定会很快的。

　　一阵波动闪过，不知道什么时候，蓝增出现在了周良的旁边，这个小岛非常的小，任何的动静，都会惊动别人，蓝增正是感觉到了周良的神识，扫过了整个小岛，这才发现了周良已经出关了，过去的一百年的时间之中，周良都没有管理过神龙家族，把家族的一切权利交给了他，他很清楚，神龙家族的一切，都取决于周良，取决于他的想法，任何其他人，都代表不了周良的想法，之前周良闭关了，他可以随便的处理，可是现在，当周良出关的时候，很自然的，他必须要听听周良的看法。

　　周良似乎早就知道一样，当蓝增出现了之后，眼神看着蓝增，平静的说道：“蓝增，你干的很好。”


第三百四十章 开辟领地

　　蓝增的努力，得到了周良的认可，心中一阵激动，他在周良出来的时候，就已经仔细的看过周良，说实在的，周良给他的感觉分外的不一样，很显然，在过去的100年之间，他又获得了提升，蓝增的心中如火，说实在的，他这么多年了，在原来的状态之下，很少获得提升，可是周良居然一次次的提升，似乎是永无止境一般，他对于未来，信心似乎更加的足了。

　　“带我去走走吧！”周良淡淡道，眼神落到了周围建筑物上，很多都是刚刚兴建的。

　　蓝增一边走一边的介绍，整个小岛，几乎已经布满了人员，核心区域就在这边的小山，以周良为核心，周围住着神龙家族的高层，其他的方面，则有些密密麻麻的分布着众多龙裔，他们已经开始了基础的修炼，都是蓝增还有先加入家族龙修传承下去，体系还算完善，看得出，蓝增非常的努力。

　　一圈下来，周良很满意，现在的家族，已经有些蒸蒸日上的感觉了，是时候大展宏图了，转了一圈，他来到了小山之下的一块空地上，只有一里见方的土地，现在没有任何人。

　　“蓝增，给这里兴建一个建筑物！”

　　“什么样的建筑？”蓝增略微有些诧异的问道。

　　周良把建筑的基本形态和大致的作用，给蓝增详细的讲述了一遍，基本上，是跟青玉学院差不多的，其中又加入了一些创新，这些创新，几乎都是按照龙族的特性，进行的修改，侧重的，几乎都是肉体方面的提升，具体怎么样，还要实行了之后，再进行休整。

　　刚刚的一圈之下，周良基本上，把人员选定的差不多了，这里又不是青玉学院，只有100万人，这么少的人员，基本上不用什么测试工具，现在还用不着。

　　看一圈之下，周良是略微的有些失望，因为人员之中，天赋极佳的很少，转而，周良就明白了，他们是新晋的家族，能够笼络而来的，比较有天赋的，比如蓝增，再比如那两个加入到神龙家族的道祖，他们的天赋，还是不错的，可是接下来并入到神龙家族的这些，实力上，几乎都是够呛，挑了半天，最终只有不到1000个，这还是放开了标准的，真的按照周良最初的标准来挑选的话，恐怕真的没几个过关的。

　　矮子里面挑将军，这也是没办法的事情，当年之所以在青玉学院，有这么多的天才，一方面，是青玉学院的大部分修士，都没有获得完整的传承，另外一个方面，则在于，青玉学院拥有足够多的基数，庞大的基数，造就了无数的天才，现在的神龙家族，别的什么都有了，可是人口基数上面，却是相当的差的。

　　蓝增的进度很快，这才2天的时间，就把工程给完工了，漂亮的大楼，里面做了部分的空间处理，让看起来不大的楼房之中，足以容纳百万人，甚至更多的人员在其中试炼，这个时间，周良的人员也都通知到位了，所有人都按照周良的吩咐，进入到了这个房间之中，一些周良提前做出的布置，也注入到了这个房间，一个个单独的试炼，就这么的成型了。

　　蓝增看着周良做的这一切，略微的有些不懂，诧异的问道：“族长，他们这是？”

　　“这是试炼，我已经把从祖龙山得到的东西，几乎都注入到了其中了，还有一些创新的东西，他们在其中会得到全面的提升的！”

　　在腾龙大世界之中，是没有什么试炼，什么提升之说的，大部分的龙族，都是按照一定的方式，不停的修炼，积累力量，最终成为龙修，包括蓝增在内，他比一般的龙修好的就是，他有过家族，获得过比较完整的传承，除此之外，就没有别的了，专门找出一批人来修炼，怎么看怎么的新鲜。

　　周良注意到了蓝增的目光，神龙家族成立之后，蓝增在一定程度上，帮了他很多，如果没有蓝增的话，只是凭借着现在神龙家族的这一批人的话，神龙家族，应该不太可能会发展的这么快，有功就要奖励，周良迟疑了一下，道：“你也跟着一起好了！”

　　“多谢族长！”蓝增激动的几乎跳了起来，加入到神龙家族，蓝增为的只有一个，那就是获得足够多的指点，特别是从道祖到老祖级别的指点，心在，周良算是开启了第一步了，他会按部就班的修炼，一直到周良愿意传授他开始。

　　1000多个热暖，加上蓝增在内，都进入到了这个建筑，周良开始监控着试炼之地，说实在的，周良的设计，非常的到位，几乎把所能够想到的都给想到了，从普通的试炼，一步步的进步到了更高层面，甚至一些知识，在这些试炼之中，慢慢的完整，最终潜移默化的影响到了他们之中的每一个人。

　　蓝增刚开始，还略微的有些轻视，可是逐步的深入了解之后，蓝增才豁然的发觉，虽然是很简单的东西，其中蕴含的理念，却让人深醒，每一个小小的步骤，都设置的那么的精妙，这才半个月不到的时间，所有跟着去的人员，都得到了巨大的提升，甚至还有人突破境界。

　　这个境界完全不值一提，不过是从真仙层面，提升到了的金仙的层面，可是让蓝增感觉大吃惊的是，这个突破的金仙，他不是肉体上面的突破，而是大道上面的突破，也就是说，他的肉身，跟大道，几乎是同步运行的，甚至大道上面，还微微的占据着上风。

　　这个可是从来都不曾有过的，要知道，整个腾龙大世界，大部分的修士，他们的大道，都会比他们的肉体低上一个层次，龙修一向是以肉体见长的，这是从上古到现在，都是公认的东西，却没想到，周良一个小小的传承建筑，就完成了这个历史性的跨越。

　　周良当然不会告诉蓝增，他本来就是从外面进来的，看起来肉体的修为，应该是占据着上风的，可是这里不一样，他主要是针对龙修在大道上面的不足而设立的，对于低级龙修而言，大道上面的提升，更加的显著。

　　蓝增在这个金仙诞生之后，就更加专注的投入到了对这个试炼之地的研究之中，周良则空闲了下来，虽然说，进入到道祖之地修炼，他还可以获得较大的提升，可暂时来说，他不需要提升，蓝增不在身边，他顺势，把杨勇他们叫道了一起。

　　杨勇，赵明和吴卓雄他们三个人的实力，都是混元金仙，其中，吴卓雄的实力最强，是混元金仙的后期，他跟腾龙大世界上面的龙修不同的是，他的肉体和大道，基本上都在后期的程度，可是距离突破，还有一段比较遥远的距离，他的大道体系还没有完全的搭建完毕。

　　“这么长时间了，大家还是第一次聚在一起，有什么需要和问题，你们可以直接的来找我，我这里有一些传讯符，分给你们可以直接的跟我联络！”

　　神龙家族最近的发展，一路的顺畅的，没有什么事情发生，杨勇他们，也就没有太多的事情找到周良，周良勉励了他们几句，主要是让他们把心思放在了招收人员之上，挑选了整个家族的，才只有1000个人左右，这多多少少让周良有些失落，要知道，那个传承之地，可以容纳100万人，这样的空着太可惜了。

　　安顿好了神龙家族的事情之后，周良没有在家族之中多呆，他此时，多少的有些迫切要开启属于神龙家族的领地，见识了碧龙家族的领地之后，周良绝对是大开眼界，in真正的家族，还是要靠领地，没有足够的领地，不能够产出必要的龙修药材，矿产，也就没有办法养活庞大的人员，扩充就更加的无从谈起。

　　顺着碧龙家族出来，周良走的很是轻松，到了他现在的这种程度，基本上，整个腾龙大世界，不存在有什么人，能够威胁到他了，只要他不犯众怒，天下大可前去，顺着祖龙脊柱，翻过了12个骨节，周良又一次的来到了祖龙山，没有过多的在别处停留，他直接的就进入到了神龙洞，此时，大部分的道祖还在闭关，有两三个道祖，是清醒的。

　　周良迟疑了一下，还是走上前去，清醒的道祖，正好是七彩龙和蓝龙家族的道祖，周良主动的上前，让他们非常的差异，他们还是记得周良的，可以说，周良是开启神龙洞的功臣，如果没有周良的开启，他们即便是实力再强，也没有办法开启整个神龙洞，更别提利用神龙洞的功法，提升自身还有整个家族的精英的实力。

　　“两位老祖，我希望得到你们的帮助！”周良开门见山的说道：“我想要两位帮我开启家族！”

　　开启家族？蓝龙老祖卡萨林和七彩龙老祖温茶顿，略带迟疑的看了周良一眼，在腾龙大世界，能够用于开启的，就只有一流家族的领地，他们乳沟没有记错的话，周良的实力，当年不过是混元金仙的层次，距离开启洞府，还有一段比较遥远的距离。

　　卡萨林上下的打量了周良一下，极为的惊奇，因为他分明的看到了，周良已经突破了大道道祖的程度了，最关键的是，他的肉体实力，不过是刚刚达到了道祖层次的初期，也就是说，他的肉体跟大道，基本上是相同的程度，这在整个腾龙大世界，算的上是非常少见的，他跟温茶顿对视了一眼，然后说道：“没问题，只要凑齐了5个老祖，我们会帮忙的！”

　　“那就多谢了！”周良很有礼貌的谢过了两位，5个道祖现在是有了两位了，剩下的还会很远么？

　　接下来的时间平淡之中度过了，周良除了自己修炼之外，其他更多的额时间，是在神龙洞之中修炼，现在，周良只能够进入到神龙洞最弱的一个洞，只能够进入到第一层，可是并不代表周良，不能从神龙洞之中获得好处，周良借助着道祖的领悟能力，还有从广成子哪里收获的东西，在大道和大道融合之上，可以轻而易举的进行修炼，逐步的进入到更强的状态了，可是在肉体之上，必须要水磨的功夫，这是在过去的几年的时间之中，周良完成了众多的修炼和力量融入之后，最终收获的结果，可是在神龙洞，不知道是不是神龙洞之中，拥有莫名强横的力量，或许，这就是祖龙之气，只要在神龙洞之中，逐步的打熬身体的话，他的实力，会获得，难以想象的提升，周良也就喜欢在神龙洞之中修炼。

　　平淡的时间过去了2年的时间，卡萨林和温茶顿再也没有闭关修炼，他跟周良一样，只是借助着祖龙之气，其他的道祖，差不多也有清醒的时候，其中两位，是温茶顿两人帮忙引荐的，另外一个，则是周良抓住了机会，找到的，终于，凑够了五个道祖，神龙家族的领地，终于到了要开启的时候了。

　　五个道祖几乎都没有拒绝帮助周良，在腾龙大世界之中，各个家族之间，有一定的竞争，可是竞争的烈度并不算很大，多一个老祖，也是腾龙大世界整体实力的增加，五个道祖共同的见证，周良的神龙家族，获得了大家的认可，拥有了第十三个一流家族的资格了。

　　温茶顿微笑的看着周良，道：“道友选择好了领地了么？”

　　领地的选择，比较的重要，72个骨节，每一个骨节的侧重点，都有微小的差别，这个微小的差别，就是各个家族的特产品，这个特产品决定了这个家族，在未来的地位，如果挑选的好，这个骨节会非常的富庶的。

　　不过在没有开启的时候，谁也不会知道，这个骨节之中，到底拥有者什么，周良想了一下，还是随便的选择，他最熟悉的，也就是从祖龙山的地方，到了碧龙家族的这一段距离，在12个骨节之中，有10个没有被开启过，碧龙家族那边的骨节，周良主动的放弃了，因为那个骨节的四边，都是二流家族，已经占据满了，骨节和肋骨的关系是非常的紧密的，骨节所占据的第一家族，天然的对肋骨上面的第二家族有着管辖权，周良现在，只是空有名号的第一家族，跟真正的第一家族比起来，还是有巨大的差别的，只有通过时间的累积，才能够逐步的成为真正的第一家族，这个时候，管辖包括碧龙家族在内的四个强横的二流家族，不是一件很好的事情，周良心中很是期望，如果成功的管辖的话，对于神龙家族而言，这是一个巨大无比的提升，可是如果关下不了，不但成不了朋友，反而在一定程度上，反目成仇，这更是周良不愿意选择的，迟疑了很久之后，周良还是忍痛的把这个选择给放弃掉了。

　　剩下的9个之中，同样放弃的，还有其中的4个，只剩下5个选择了，周良没有挑选距离祖龙山最近的，这也是大部分的家族的选择，没有人愿意靠近祖龙山，这里是腾龙大世界的核心不假，可是这里太热闹了，很多的时候，热闹代表着事情繁杂的，代表着会出现难以调和的矛盾的。

　　最终，周良在五个骨节之中，挑选了第四个，这里从祖龙山数，是第十三个脊椎，正好处于这一段的较为中间的位置，从外面上看下去，也相对比较宽大，长长的肋骨，几乎贯通，四个肋骨之上，都没有任何的家族驻扎，反倒是肋骨之间的一些地盘上，有一些三四流的家族驻扎在这里。

　　三四流的家族，周良现在，是丝毫都不害怕了，他一个人，都可以镇压住三四流的家族，他们的全部力量上来，未必就挡得住一个道祖，这就是高端实力上面的差别，他们的选择，或者是臣服，或者，就搬迁走，没有别的选择可以选。

　　五个道祖，一起来到了第十三骨节位置，看起来这个地方稍稍的大了一点，整个骨节之中，一共有21个这样宽大的骨节，不过，大部分的家族没有选择他，温茶顿看到周良的选择，微微的愣了一下，却没有多说什么。

　　“周良，你准备好了么？准备好了就可以开始了！”卡萨林沉稳的问道。

　　周良点点头，五个道祖相互的点点头，整个腾龙大世界大部分的秘密，都掌握在他们这样的老祖的身上，开启领地的事情，所有人都知道是五个老祖共同的开启的，可是到底如何的开启，没有一个人能够说得清楚，缓缓的向下，组成了一个五芒星的图案，周良眼神丝毫不离开五个道祖，他很好奇，这个几乎能够把一个巅峰道祖杀灭的骨节，到底是怎么开辟领地的。


第三百四十一章 稳定根基

　　五个老祖级别的高手，以五芒星的图案站立在了骨节之上，缓慢的下降，他们配合在一起，各自施展着不同的手势，一股股的力量，似乎在这样的手势之中，和谐的统一了起来，周良目不转睛的看着眼前的一切，生怕漏掉了任何的一个动作，刚开始，周良觉得，或许这些手势之中，是蕴含着特别的意义的，可渐渐的，周良发现，这些动作，都是杂乱无章的，似乎没有任何的章法，甚至无法引起天地的任何的动静。

　　难道，这只是一个仪式？周良心中闪过了这样的一个念头，此时，卡萨林他们已经深入到了骨节的上空，能够杀死任何一个巅峰道祖的力量，并没有发作，反而一股强横的祖龙之力，就此引发了出来了。

　　周良看着澎湃而强横的力量，心中若有所思，看来，开启骨节，并不是老祖们拥有可以抵挡住那一股强横力量的能力，而是一个引子，能够成为老祖，他们基本上，都会得到整个腾龙大世界的认可，而这个认可，就是开启这个骨节的真正力量，想来，祖龙也希望他的后代兴旺发达，能够开启的骨节越来越多吧，想想整个腾龙大世界之中72个骨节，还有骨节相互配合几百个肋骨，不过，这些肋骨和骨节之上，大部分，都是没有任何家族的，这些骨节，这些肋骨，就这么的空着，就算如此，腾龙大世界也算是整个世界兴旺发达的大世界了。

　　五个老祖的动作，渐渐的接近了尾声，五芒星上面，属于几个老祖的光芒，越来越强横，跟周围浩瀚如海的祖龙之气联合成一起，此时，五个老祖的动作之中，在也没有之前的杂乱无章，似乎都是在明明之中的道的引导之下，变得慢慢的整齐了起来。周良甚至能够从指间窥视出一些大道，不过都是肉体方面的，这些大道，应该是比较适合龙修的，却不适合的周良。

　　周良看了半天，最终，还是把这些动作给记下来，这些东西，或许以后有用，现在，对于他这样肉身已经提升到一定程度的道祖强者而言，似乎没有太多的作用。

　　五个老祖的动作，到了这个时候，也到了尾声了，强横的力量，在方寸之间开始酝酿和重合，祖龙的强横力量，再一次的降临了，这一次直接的轰开了属于下面骨节的防护，一个敞开的世界的，出现在了众人的面前。

　　卡萨林大声的说道：“周良道友，上前接受祖龙的祝福！”

　　周良略微迟疑了一下，还是走上前组，就在五芒星阵的中心位置，祖龙之力喷薄而出，从上到下，灌输到了周良的身体之中，周良又一次感受到了祖龙气势之中的博大雄厚，他第一次真切的感受了，虽然祖龙陨落了，可是他的力量，到现在，都不曾全部消失，腾龙大世界之所以能够发展的这么好，从某种意义上面说，绝对离不开祖龙的庇护。

　　似乎天地之中的某种烙印，印在了周良的心中，而诸位老祖所知道的那些动作，也同时烙印在了他的心中，现在，他是得到了整个腾龙大世界认可的老祖了，拥有了这一块地方的控制权，甚至，也拥有了帮助别人开辟的能力。

　　周良明悟在心，恭敬的对着周围几个老祖感谢，下面的骨节，只是半开启的状态，目前只能够接受周良一个人进出，要想成为一片开放性的营地，必须要靠周良的布置，其他的几个老祖，都是过来人，他们很清楚，接下来这一段时间，对于周良而言，到底有多么的重要，他们也就没有多说什么，直接寒暄了几句离开了。

　　周良站在骨节的上方，感受着骨节之中澎湃的力量，从祖龙传承的力量上面，周良很轻易的就找到了这个估计的控制方法，说白了，此时骨节还是在防护状态之下，接下来，就是要靠他，固定一下防护的对象，比如说开启和关闭，要防护到什么程度，或者是对于攻击的加成到什么程度，这些需要细细的调整，每一个家族，这个骨节外面的防护，都是家族的最大仰仗，除非是亲如一家的家族，否则，在设置的时候，是不太方便给别人看的，一旦被别人看到了，掌握到了进入这个骨节的方法的话，对于骨节，对于家族而言，都是一个灭顶之灾。

　　防护状态一共分成了7种，每一种的侧重点都不一样，攻击防护，甚至是特殊功效之上，都会有细微的差别，周良对于这个，什么都不管，他全力以赴的就是防护，接下来，要控制整个腾龙大世界，需要的考验不少，一个完善而安全的后方，对于周良的帮助，会非常的大，暂且而言，周良不愿意，也不想考虑别的。

　　最大的防护被称为龟龙防护，取材于龙生九子的龙龟霸下，他的防护是全面，一旦开启，就有一种骨节还未开启时候的全方位防护，只不过却少了骨节的那种致命的攻击，那些攻击，是来源于祖龙的，不是一个开启的家族所能够拥有的。

　　龙龟的防护很快就设计完成了，一个巨大的龙龟，从周良的身体之中，融入到了下面的外侧防护之上，最外圈的骨节，微微的发生改变，形成了四个巨大的山峰，这些地方从上到下，都是绝地，密布着各种各样的关卡，一旦开启之后，这里将成为飞鸟难度的绝域，而胜于的部分，周良开启了三个巨大的通道，将来，当神龙家族获得更大的发展了之后，这里将成为进出神龙家族的要道。

　　最基本的布置完成了之后，接下来，周良就轻松许多了，他主要设置外侧的一些基本的防护，比如说营垒和关卡，差不多做了七八个时辰，当天色黑下来的时候，周良完成了一切，很满意他所做的一切，然后放出了讯息的。

　　终于拥有了一个宿营地，接下来，就是依托着这个宿营地进行发展了，之前的百万人员，已经是蓝增他们费尽心思发展的结果了，主要是小岛之上，地盘有限，龙修，如果化成人形，还可以容纳的下，可是一旦化为了本体，哪一个龙族不是身躯庞大的，一些特别强大的，没有化形之前，本体都比山还要庞大的多，对于人类修士比较合适的地方，对于龙修来说，就不是特别的合适了，所以，即便蓝增做出了很多的努力，人员还只是100万左右。

　　蓝增的回复，很快就到来了，全都是震惊，蓝增很清楚，打开骨节是大势，可是到底什么时候，真的很难讲，过去的一千多年之中，这些老祖们几乎都没有走出神龙洞，对于他们而言，神龙洞里面的东西，实在是太过重要了，他们越是在其中，就越发的感觉到深远悠长。

　　骨节的打开，对于神龙家族而言，是一件好事，大好事，蓝增非常明白这一点，告诉周良，他们会花费的一到两天的时间，调整神龙家族，然后一起的过来。

　　周良对于事情交给的蓝增很是放心，这么多年，蓝增处理一切的事情，都是那么的到位，无论是从各个方面，都很是让周良满意，可以不客气的说，神龙家族有今天的发展，跟蓝增在其中的努力和帮助，是分不开的。

　　家族驻地调整好了，周良对于这个驻地，还是有相当好奇的，蓝增曾经讲过了，在驻地之中，是腾龙大世界赐予家族的宝贝，每一个驻地都不一样，他这一次打开的驻地，到底会蕴藏着什么呢？

　　周良在打开驻地的时候，就曾经看过了，这个驻地整体呈现出一个正方形的样子，差不多的方圆是1万里左右，自成体系，里面除了四面是高山之外，其他的，只是一片比较平坦的平原，按照祖龙之气之中传承的东西，周良知道，这些都可以调整，骨节在成为驻地之后，是可以有一次调整的机会的，沧海桑田的变化，会浓缩到一瞬。

　　来到腾龙大世界这么多年了，实力也真正的进入到了道祖的层面了，可是周良对于腾龙大世界，特别是各个龙族等的特性，还不是很了解，专业的事情，还是交给专业的人来做，周良准备等蓝增来了，让他根据现在的发展，做一个计划书，这样他会根据这个来调整，当然了，既然骨节成为了一流家族的驻地，周围的四个肋骨，也就天然的成为了周良统帅和指挥的所在，对于这个，周良暂且也没有什么好的想法，只好放在一边。

　　走进了骨节之中，周良没来由的感觉到了浑身一震，这个骨节的部分，可以毫不客气的说，龙气的浓度非常的高，几乎比得上祖龙山了，看样子，有不少的龙脉在为这个骨节来提供龙气，足以容纳近乎无尽的人员在这里修炼，外面看起来，这个驻地不算庞大，可是驻地的内部，似乎有一些空间的力量在运转，比外面看起来，最少大了一万倍，也就是说，即便将来神龙家族，拥有的都是体态庞大的龙族，这里面的空间，也足以容纳那么多的人员。

　　空间灵气，只不过是驻地的一个部分的表现，最关键的是，周良感受到了有几十个地方，龙气极为的浓郁，几乎可以说是宝地。

　　当周良抵达了第一个地方的时候，差点没下一跳，龙真果，是一种珍贵的果实，可以减少龙族化形的难度，最少能够让龙修提升一个境界化形，这样的宝物，对于别的家族而言，没什么大不了的，化形不化形，对于大部分的龙修而言，影响不大，可是对于周良来说，却是影响力重大了的，众所周知，人形，一向是对于天道感悟最强的，人类修士进军道祖的比例也相当的高，周良从真仙界而来，对于大道的理解，可以说整个腾龙大世界，没有几个比他更强的了，他传承的侧重点，也是在大道的领悟上面，没有足够的领悟能力，别想在大道上面获得突破，实力的进步也就不糊很大的。

　　周良扫了一下这一片，这一片龙真果差不多有上百株，特殊的地质环境和龙气，让这里成为了龙真果的乐园，看着树上累累的果实，周良心稍稍的放下，龙真果很珍贵，一般是三年一开花，三年一结果，然后四年左右才会彻底的成熟，一般而言，一棵树上大概是20枚到30枚的样子，也就是说，这一片的龙真果，每隔10年的产量，在2000到3000之间，十年培养出几千个天才，这对于的刚刚上路的神龙家族而言，是一个极大的诱惑。

　　周良在驻地转了一圈，除了兴奋还是兴奋，20多个地方，都是天生成就的独特地方，拥有着无法复制的环境，甚至连腾龙大世界都已经绝传的材料和植物，在这里都能够找到两三个，别的不说，就是这里面的这些植物，就足以让神龙家族更上一层楼。

　　之前一直都听蓝增说，开辟的一流家族驻地，跟二流有着明显的区别，之前在碧龙家族的时候，周良对于碧龙家族拥有那么庞大的面积，哪怕强横的资源，说不羡慕那是假的，他怎么也不会想到，一流家族会比二流家族强大多少，恐怕从某种的程度上说，一流家族比二流家族强的，恐怕也就是一些龙脉和资源吧。

　　事实就摆在面前，周良知道，就算是不太重要的龙真果，放出去，就足以相当于一个三流家族亿万年的累积了，更何况还有龙涎香和龙鳞冻这样的绝世宝物，前者，可以增加龙修肉身的修炼速度，点燃的情况之下，闭关的效率提升三成，肉体成长也会提升两成，要知道，到了更高的层面，每前进一步，都异常的困难，这样两三成的提升，对于任何的一个修士，甚至是道祖层面的，都有着难以掩饰的吸引力的，龙涎香在腾龙大世界，价格一直居高不下，要交换他，根本不可以拿着普通的财富来，起码也是一件先天灵宝级别的宝物，才有可能换到一块。

　　龙鳞冻则是另外一种珍贵的宝物，他是炼制龙族破境丹的重要材料，龙族跟其他的修士，最明显的不同，就是突破道祖的时候，别的修士，需要努力，需要感悟大道，然后循着大道的路线，一步步的修炼，争取突破达到，达到道祖的层次，可是龙族不一样，龙族的肉身，会根据着寿元的增长，缓慢的增长着，一些高等的龙族，比如恐龙之中，血脉的浓度比较浓郁的，还有比较纯正的亚龙种族，他们在肉身上面，都有天然的优势，很容易的达到金仙以上的层面，可是道祖这个层面，即便针对龙族而言，也是一个极大的关卡。

　　漫长的岁月之中，龙族也在成长，腾龙大世界的一个重大的研究就是破境丹，专门针对道祖层面的破镜，只要收集到包括龙鳞冻在内的12种珍贵的材料，借助着老祖的纯阳龙息，就可以制作破境丹，直接的破除巅峰混元金仙跟道祖之间的关卡，突破完全没有任何的压力。

　　不过这样的破境丹，每一种的材料，都是极为珍贵的，就比如龙鳞冻，他是千年的龙魂木，在特殊的福地之中，经过漫长的岁月，差不多要万年的时间才能够生成一份，眼前的这里非常的特殊，不知道经历了多长的时间，差不多累积下来了百万份的龙鳞冻，就这么一笔财富，就比大多数的二流家族全部的累积都要高。

　　叹息一声，此时，周良还没有完全开启家族，到时不担心有什么人进入到这里面，可是看着眼下的这些东西，周良除了震惊，就还是震惊了。换成还没有进入到驻地之前，有任何的一个人告诉他，在这个驻地之中，会有这么多的宝物，他肯定会觉得这是骗人的，无论如何，都没有想到，会丰富到了这样的程度，对于一般的家族而言，这恐怕是一个天文数字的。

　　难怪，之前蓝增说起来的时候，那么的憧憬，恐怕他这样的道祖，知道的，也只是一鳞半爪，恐怕也只有卡萨林那样的老祖，才算是真正明白，这里面的珍贵的。

　　财富，对于周良不是特别的重要，可是对于一个家族来说，却是另外的意见事情，之前周良不在意者些东西，可是现在，这些东西，也由不得周良不重视了，因为他必须要在短短的时间之中，聚集一批比较强大的力量，让家族在龙腾大世界之中，立足下来，接下来，才能够考虑分化，拉拢等方面的事情，这些都是必须要建立在自己的实力之下。

　　除了这些可以称得上绝世宝物，还有众多一般的宝物，这些的产量都相当的大，在亿万年的累积之中，都堆积在这里，不知道有多少，都化为了尘埃，可是剩下的这部分数量，着实会让人感觉到震惊无比的。

　　这些东西，都被收起来，分门别类的放好，最珍贵的那一批，周良留下来了七成，倒不是信不过蓝增和杨勇他们，关键在于，这么一大批的东西，投入到市场之上，会造成整个市场的混乱，周良是从真仙界而来的，无论是炼丹的水平，还是炼器的水准，都比一般的龙修要强大太多，他会根据这些材料，再拿出这些材料，兑换一部分的材料，然后逐步的充实整个家族，个人的实力，需要考虑法器，境界，功法之类的，家族同样需要，特别是一些战甲，他甚至想要把从真仙界带来的战甲使用上来，不过，前提是这些人，通过相当的修业，在大道之上，能够跟他切合。

　　蓝增差不多是第三天到达的，同时到达的，还有整个神龙家族的一半高层，还有周良传承殿的那些弟子们，蓝增几乎全员的参加了那些试炼，那些试炼，给他留下了极为深刻的印象，虽然暂时的提升不高，可是一定程度上，开阔了他的眼界，让他有些明白了，接下来，要如何的进步。

　　正因为如此，蓝增对于周良更加的恭敬了，之前还有些怀疑，周良是否能够给他指点，可是现在，对于周良了解的额越多，周良给他的惊喜就越发的多，周良以深不可测的形象，在他的心中，留下了深重的一笔。

　　“把人员安顿下来吧！”周良命令道，传承殿，也被蓝增带来了，在碧龙家族的大部分的东西，他都可以不带过来，可是传承殿，关系到接下来周良进一步运作，还有那精挑细选出来的1000个，他们的实力，对于整个神龙家族而言，不算什么，但是从某种意义上说，他们属于是一个标杆，只有吧他们的标杆给树立起来了，剩下的一切才能够顺利的进行。

　　蓝增的帮忙，让周良接下来的进度逐步的加快，一天的时间，他就把整个驻地的设计交给了周良，其中山地占据了三分之一，倒不是龙族都喜欢在山地之上，因为山地增加了面积，可以让整个家族的容量增加，另外一方面，山地也容易造成复杂的地形，驻地的珍贵药材，植物，矿产稍稍的有些多，依靠以前的那样一马平川，东西连藏都没有办法藏。

　　周良对此了解不多，蓝增设计好了，就按照他的来，这一次的调整，主要是心神跟祖龙的脊柱做最后的一次的联络，借助着祖龙脊柱的庞大能量，直接的运转到土地本身，然后自然而然的产生变化，当然了，最重要的那些产物的产地，是不能够做任何的变化的，一旦变化了，那些珍贵的东西无法产出，那可就麻烦大了。

　　100多万人，其中有半数都是真仙层面的低手，整个迁移的动作进行的不算特别的顺利，差不多一个月的时间，这才结束了，其中蓝增和周良专门还前往了一下碧龙家族，送上了一批的珍品，算是答谢对方，碧龙家族也欣然的收下，顺便跟周良他们交换了一部分，碧龙家族是二流家族，亿万年的累积，也着实不少，很是让周良收获了一批东西。

　　就这样的，家族稳定了下来，人员相对于领地还是太少了一点，周良也很谨慎，没有把家族防护全部打开，甚至通道也只是打开了一个，这样以来，每天消耗的龙晶不少，几条龙脉也需要给防护阵法注入力量，可是胜在安全，漫长的岁月之中，在驻地之中，累积了大量的龙晶，这些，都不会拿出去交易，一部分最佳的，作为储备，储存在宗族宝库之中，另外的一部分，除了分给下面的家族成员之外，大部分都负责为这些防护阵法注入力量。

　　伴随着地盘的确定，一流家族的气势开始造就出来了，来加入家族的人员就更多了，阐教的卧底，也有五六十个过来，到现在，阐教的所有卧底之中，过来的，已经有超过一半了的，剩下的，基本上，都处于要害的地方，无法动弹，有了这些人作为基本的盘，要管理一个家族，就没有那么的困难，这些人，周良暂时没有接触，直接的把他们交给了杨勇等人，现在神龙家族，形成了几个不同的体系，一个是周良直辖的，就如同当年在青玉学院一样，直接的亲传弟子，用不同的方法传承，提升他们的力量，现在，这一批力量，还看不出来什么效果，可是未来，只要他的方法正确，逐步的训练下去，他们必然会脱颖而出的，这是周良能够掌握的最强的一批力量。

　　第二部分，就是阐教的卧底了，他们在整个腾龙大世界多年，很是累积了一部分的人脉，这一部分的人脉，伴随着他们的加入，逐步的进入到了神龙家族之中，他们很自然的在进入之后，成为了一股力量。

　　这两部分的力量，现在，在神龙家族之中，都不是最强的，最强的力量就是蓝增引入，不得不说，蓝增的能力非常的出众，之前引入到了神龙家族的人员，不过是他众多联络之中的一部分，不少更强的，还在观望，现在，骨节开辟了，家族拥有了一流家族所拥有的全部底蕴，地盘有了，出产有了，一些还在观望的三四流家族，开始大量的汇聚神龙家族，短短的半年时间，神龙家族，就由原来的100万人，扩张到了3亿，足足扩大了300倍之多。

　　这些人员的流入，让神龙家族的名字开始在腾龙大世界，传播的，之前，蓝增宣传的，还有从碧龙家族，甚至是几个老祖传播的，只是神龙家族的一部分东西，一些听到了神龙家族名字的人，或多或少，心中有些不舒服，神龙家族的这个名字，确实非常的霸气，要知道，整个腾龙大世界，是没有神龙一族的，只有周良一个，这等于是周良要凌驾于其他的家族之上了。

　　底层的民众传播的速度，才是最快的，这些人全力以赴的传播，暗流开始产生了，当然了，暂时而言，对于神龙家族而言，是一个好事情，知名度提升了，人员扩充的速度也在增加，在周良看来，人才，并不是看实力的高低的，要看人口的基数，只有拥有了近乎庞大的人口基数，才能够逐步的寻找到更强的人才，他甚至命令蓝增，把布局放在了还没有化形，甚至是修炼的龙兽之中，龙修之中只有少部分，是从龙兽修炼过来的，可是龙兽在腾龙大世界拥有庞大的基数，高端的族群，几乎都有人布局了，周良暂时，还是没有办法插入进去的，只有从最底层开始。

　　庞大的人员，让周良选择的余地开始增大了起来，他首先，没有进行之前传承殿那样的选择，暂且而言，1000个人员够了，真的有了不得的天才的时候，他才会选择引入，这些年，层层推荐和他亲自挑选，不过是挑选出来了2000多人，相对于整体庞大的基数来说，并不算什么，这一部分人注入到了传承殿之后，周良这才开始考虑整个家族的发展，现在，财力有了，人员有了，家族要提升凝聚力，要让这些人真真切切的感觉到家族的好处，这点难不倒周良，要提升家族底蕴和凝聚力，最好的方法就是提升实力，提升修炼速度，传承殿是一个好地方，可是既然是周良精心准备，专门的针对天才的，那么这个传承殿，他就不适合大多数人，好在，周良当年，在进入到神龙洞之前，进入到了祖龙山所有的洞穴，之前，不过是为了进入到神龙洞做准备，腾龙大世界的龙修，主要是肉身，功法相对比较简单，周良是作为一个了解，却也记下了全部的功法，后来进入到了神龙洞，机缘巧合之下，进军到了道祖的程度，一路走到了今天，开辟了神龙家族这个一流的家族。

　　这些，周良暂时没有的时间，对于这些功法进行创新，进行修改，能够被各个种族传承下来，被祖龙放入到祖龙山洞穴的功法，哪怕不是最适合的，最佳的功法，却也是比较适合的，容易上手的，这些功法，被周良一一的整理出来，放入到了藏经阁之中。

　　当然了，藏经阁的最上面，则放置的是周良从神龙洞之中得到的功法，这些功法的原本，不太适合大道还没有达到道祖层次的人来修炼，周良根据大部分龙修的情况，当然了，是指混元金仙以上的龙修的特点，对于它们进行了一些修改，让他们的难度降低，当然了，威力也会跟着降低，可是总体而言，比之前的功法，还要强一点，威力未必是最强，最好的，却足以成为最顶级的功法。

　　藏经阁的称帝，对于很久都没有获得足够的功法的独行侠而言，是足够了，当然了，周良和蓝增也密切的关注着家族的动静，独行侠的功法，也被通过特别的兑换方法，充实到了的藏经阁之中，虽然比不上老牌的一流家族，加上了周良的一些对于道的理解，周良可以肯定，这个藏经阁的效果，不会是整个龙腾大世界最差的。

　　家族成立已经几百年了，即便是骨节的开启，也差不多5年了，在5年之中，神龙家族最大的变化，就是多了一个贡献体系，这个贡献体系，分成了几个部分，第一部分，就是最重要的，家族的一些建设，比如种植灵物，开采矿藏，养殖龙兽之类的，这是家族发展的基础，家族扩大了，庞大的人力所需要的物质是庞大无比的，依靠几个人的力量根本不行，只有这样依靠贡献和任务，牢牢的把持住了高端的力量，这样才能够让整体铺开去了。

　　贡献系统是周良提议的，目前腾龙大世界大部分的家族，还是依靠着最简单的分封制度，依靠的是一个个小型的体系，最终来维持家族，对于家族而言，效率不高，一个个小的体系，会让整个家族失去大部分的资源，反应速度也不快，反倒是这种贡献体系，很大程度上，把所有人的力量，都拧成一股绳，甚至家族会根据需求，在一些方面，进行侧重的倾斜，一定程度上，自动的向前推进，争取发挥到所有人的主观能动性。

　　整整的上百年的时间，周良都没有闭关，专心的在运营着整个家族，真的有些曾经在青玉学院的感觉了，贡献体系也深入到了家族的每一个方面了，一些在别的家族，根本就会被边缘化的人物，反而在这里，拥有了贡献能力的机会，不少的小人物，逐步的从家族之中脱颖而出，占据了一些位置，他们在各自的领域之中，贡献着自己的力量，而功法，修炼，也成为了家族之中共同的主题，一个人，两个人，几百个，几千个，甚至几万个人的力量，在庞大的家族大势面前，根本就不算什么，可是一旦这个人员，增加到了亿万，整个家族的力量到一起使用的时候，这个力量就庞大了。

　　蓝增现在已经不怎么管事了，他除了监控着家族的平稳发展之外，更多的，把目光投向了传承殿，100年的时间，传承殿，已经从之前，只有几千人的周良的自留地，发展成了现在，拥有百万的人员，要想进入，需要众多的考验，天赋，领悟，甚至是资源无一不缺，才能够进入的宝地，百年的时间，传承殿用他的实力证明了，传承殿，是整个神龙家族的精华之地，几乎所有有天赋的弟子，进入到其中，百年的时间，比平常千年，甚至是万年的时间提升的都快，最早进入到传承殿的那一批人，最快已经突破到了太乙金仙了，要知道，最开始，进入到传承殿的，最强的，也不过是真仙，短短的一百多年，提升了三个层次，如果时间更长的话，会出现怎么样的结果？

　　传承殿就此，就成为了一个传奇，人人都想要进入，可是传承殿要想进去，不是依靠实力的，他依靠的是天赋，面前，有能力进入到传承殿之中的强者，太乙金仙以上的，不会超过1000个，这样的比例，相对于容纳了众多的人员，实力已经暴涨之后神龙家族而言，是九牛一毛的。

　　蓝增平静了许多，杨勇等人，也在神龙家族的慢慢发展之中，对于周良的态度，变化了，当年，他们接到了传讯，让他们听从周良的指派，说实在的，他们心中是有些微词的，能够被排到腾龙大世界的，几乎都是三代弟子之中的佼佼者，要知道，要前往腾龙大世界，需要黄龙真人凝练龙血精粹，这可不是说凝练就凝练的，即便以黄龙真人的强大，也不可能随便弄出来，选出来的每一个都是天纵奇才。

　　天才之中，会挣个高低，当年在进入到腾龙大世界之后，相互之间不知道对方是谁，可是在整个家族外事这一圈，存在着很强的竞争，可是还没等他们挣出来个好歹，周良到了，为什么同为第三代的弟子，周良可以过来管理他们，他们只能够辅佐，可是事情的发展，却颠覆了他们全部 想法，之前略有微词的人们，现在是绝口不提了，周良用铁一般的事实，用真真切切的力量，证明了的他的实力，甚至是眼光，教授徒弟的实力，还有发展家族的实力，所有人员，只能够是心服口服了，周良无可争辩的成为了他们之间的领导者，他们之前的心思，早已经消失的无影无踪了。就这么的，平淡的发展，神龙家族慢慢的步入到了正规，封闭的龙脊，在漫长的岁月之中，拥有着很多好东西，这也是位了家族而准备的，让大部分的家族，可以在很短的时间之内，为整个家族填充实力，这点是非常正常的现象。

　　短短的百年之间，神龙家族，彻底的稳定了根基，贡献系统，让内部拥有了绝对凝聚力，所有人都各司其职，按照各自不同职司，无论从采集，还是种植，还是放养，甚至是笼络龙兽，都做的非常的好，稳定住了内部，实力也逐步的提升之后，神龙家族开始逐步的向外了，之前的那些阐教卧底，他们最多能够挖掘到的讯息，就是普通的二流家族的信息，一流家族，只是表面上面的讯息，再深入的，一点没有，一流家族，是控制着整个龙腾大世界的家族，他们拥有的力量，也是他们想象不到的，只有真正的一流家族，才能够跟他们拥有平起平坐的实力，而当神龙家族的触角向外的时候，很自然的，就接触了这些东西，这样的情况之下，属于腾龙大世界真正的面纱，开始揭开了。


第三百四十二章 现状和连横

　　任何有智慧生物的地方，都会存在圈子，在周良成功开辟了家族领地，让家族稳定了之后，他也开始走出去，之前，周良最多能够接触到的，只是道祖，这还不是家族的道祖，是分布在外面的独行侠，一直到成立家族之后，才开始慢慢的接触到，可是二流家族终究是二流，他们知道，更多的是外面的消息，也只有真正的跟一流家族的老祖相互交流，周良才算真正明白，整个腾龙大世界的实力分布的。

　　在一流家族之间，也是有一定的派系，最强的，就是第一家族，第一家族无愧为第一家族，是整个腾龙大世界的最强的家族，不但龙腾老祖是整个腾龙大世界最强的老祖，第一家族还占据着整个龙脊之中最大，也是最重要的第一龙脊。

　　第一龙脊之所以被称为第一龙脊，是因为他的面积，最少是其他龙脊的5倍以上，神龙家族的驻地，在众多驻地之中算是大的，却不是最大的，保守的估计，第一家族的面积，最少是他的六七倍的样子，跟周良邀请五个老祖，共同开启的家族驻地不同，第一家族的家族驻地，是最开始的时候，突破老祖的时候，被腾龙大世界所认可的，他就在整个腾龙大世界的中心，位于祖龙山的一侧，不算太远的地方，是72个骨节的节点。

　　正因为如此，第一家族占据了最好的地方，腾龙大世界上面大部分珍贵的产物，都可以在第一家族之中找到，最关键的是，第一家族，借助着第一脊柱的强横，不断的开枝散叶，12个家族，12个老祖之中，有两个是第一老祖的弟子，是被腾龙老祖，一手的培养出来，还有一个一个更加的亲密，干脆，就是他的子侄一辈，成功的突破了之后，才分家的。

　　这三个家族，跟第一家族一向非常的亲密，一般，第一家族做出来的决定，他们都会马首是瞻的，这也倒罢了，关键是，第一家族还影响着两个家族，他们虽然没有之前的三家，跟第一家族那么的亲密，却也是同盟的关系。

　　周良在神龙洞的时候，见过龙腾老祖，他的样子看起来不怒自威，很有一份的气势，当时，周良还举得，他不过是比较强的家族而已，现在看来，真的是掌握了把半壁江山。

　　第一家族旗下的势力，周良暂时不会轻易的接触，先不说接触会不会成功，如果万一失败的话，对于整个神龙家族的影响，可以说是非常的大的，周良的很多后续的东西，就无法完全的施展出来了，开辟了家族之后，神龙家族所拥有的财富，实在是让人眼红。

　　除了整个最大，最强的家族之外，还有三个个，是属于零散的家族，蓝龙家族就是其中之一，他跟七彩龙家族，蛇颈龙家族，组成了一个比较松散的关系，他们自成体系，成为了第一家族之外的一个小小的势力，因为有三个家族，所以力量也不小，因为都是一些小家族，通过老祖的实力提升，慢慢的修炼到了现在的地步的，相互之间，很有共同语言。

　　蓝龙老祖，隐晦的向周良表示了邀请，周良想了一下，最终还是拒绝了，蓝龙家族等三个小家族，属于一个不小的实力，实力上处于整个腾龙大世界的中游，又没有什么太多的诉求，可是在周围势力的压制之下，抱团取暖了。

　　除了第一家族相关留个家族之外，再去掉蓝龙家族等三个，还有三个家族，他们各自为政，很少参与到整个腾龙大世界的大势之中的，不过跟蓝龙家族等家族狎昵，他们的实力，稍稍的大了一点，每一个都比一般的家族要强，所以他们也是零散的，并没有结盟。

　　周良未来的发展，就准备向他们学习，可是看了这些家族的名字之后，周良突然看到了一个奇怪的名字，原来在这三个家族之中，其中的一个，居然是八部天龙家族。

　　八部天龙，跟准提圣人旗下的八部天龙军团是一个名字的么？因为众多的大陆，向着真仙界移动，周良对于跟准提圣人有关的东西，是比较的敏感的，八部天龙家族，跟八部天龙军团，会是同一个么，既然阐教都能够把触角深入到了龙腾大世界，是因为有黄龙真人这么一个真正的神龙，还是很强的神龙，可是准提圣人的旗下，也不是全是弱者的，要知道，八部天龙军团也是龙族，虽然说，他们的名声，没有黄龙真人大，可是本身而言，还有数量上，应该是完爆黄龙真人的。

　　上一次八部天龙军团而来，算的上是开启了封神，可是最终他们没有发挥出任何的力量，就陨落了，这难道就是圣人重视的军团么，当时没有多想，现在看来，恐怕更多的是把力量，放在了腾龙大世界之中，圣人的布局，是着眼于整个世界，腾龙大世界作为一个实力出众，人员众多的地方，准提圣人应该是不会放过他的。

　　在蓝龙家族对于八部天龙家族的描述中，没有多少他们的实力描写，人员众多，实力比蓝龙家族要强，却不会超过两个家族的综合，这也是整个腾龙大世界的现状，可是周良心中，略微的有些疑惑，事情就真的是这样么？

　　八部天龙家族这个名字，只要一听到，周良就非常的警惕，他真的跟表面上表现出来的那么的循规蹈矩么，在周良看来不然，当年周良从祖龙山出来，想要完成最后一步的突破的时候，有人一直监视着他，如果不是周良小心，说不定，就被围起来，那么大批的混元金仙强者，难道后面，没有一个道祖，甚至是老祖层面的强者，这点周良一点都不相信，或许，在众多实力之中，唯独有八部天龙家族会让周良警惕。

　　因为对八部天龙家族多保留了一个心眼，现在，神龙家族的触角，也开始向外扩张，高层的一些密闻，他们或许打探不到，可看八部天龙家族的情形，也做的不算特别的隐秘的，仔细的去滚查，总能够看出来一些东西的。

　　果然，花费了几年的时间，对于腾龙大世界的情况，进行了细致而全面的调查，果然发现了一些蛛丝马迹，只是隐藏在下面的势力，八部天龙家族就拥有三只之多，以周良对于准提圣人的了解，准提圣人，应该是漏算无疑的，前面有第一家族，最少是留个家族，也就是顶级势力是留个老祖，八部天龙家族的实力，应该不会比第一家族强，如果强的话，他就不会这么的低调了，可是应该也不会差很多，不然的话，就不会这么肆无忌惮的在暗地里活动了。

　　更加让周良感到吃惊的是，派出去调查的人员之中，意外的得到了一些消息，几个二流家族在内的众多家族，都加入到了这个体系之中，为了这个体系的一部分。

　　果然是圣人，不愧是大手笔，龙腾大世界，这个在整个世界之中，非常重要的大世界，他当然不会放过的，甚至相当的重视，周良微微的叹息了一下，看来整个事情，比他想象的还要棘手一点，要想完成任务，几乎是一定要跟八部天龙家族对上的。

　　狭路相逢勇者胜，周良已经迈开了脚步，既来之，则安之，周良是充满信心的，再怎么说，他需要做的，也只是拉拢，这个拉拢就有很多的方法可以选择，未必一定要硬碰硬。

　　盘点一下手中的资源，周良现在，拥有很多的资源，可是这些资源，是未来整个家族发展的根源，可以毫不客气的说，现在的这些资源，几乎已经是整个腾龙大世界最有钱的家族之一了，可是这些还不够，原因就在于，未来的家族的发展，肯定是瞄着最强而去的，这样的话，他必须要提升家族的整体实力。

　　要施展影响力，这个的时间，就必不可少，从混元金仙到道祖，他是借助着肉体的突破，二获得的提升，龙族，特别是神龙之下的众多亚龙，他们的智慧不高，对于道的理解，也只是一个最基本的程度这样的情况之下，要领悟道非常的困难。

　　这是龙族先天的不足，也是周良能够在其中做的，最佳的部分，周良对于天道的理解，周良对于祖龙山的传承，糅合到一起，形成了自己的东西，这个东西，又通过简单的协调，周良要在他们之中，找到一条比较顺畅的道路，周良对于道，对于体修方面的领悟，已经达到了一个极高的程度了，即便是这个世界上，已经有的12位老祖，也未必会超过他，或许，排名第一可能超过他，可是其他的，在他仔细的观察了一番他们的境界之后，周良很肯定的说，他们的境界方面的感悟都不如他，最关键的是，周良已经进入到了神龙洞，哪怕是第一次，都比这些老祖们经过他的帮助，这才领悟的要强很多。

　　这才是他的机会，一些整理功法的机会，只有把功法整理完毕了之后，选择不同龙裔，用不同的方法来修炼，合适的修炼功法，对于龙裔来说，几乎永远是最重要的，就算是强如老祖这样，也只有得到了神龙洞之中的功法，才算是成功的修炼到了更高的境界，当然了到了他们的这种程度，突破的可能性，非常的小的，可是每一步的突破，都会让他们的实力更加的强悍。

　　周良把任务开始布置下去了，主要选择适合的家族作为联合，现在的神龙家族，还在慢慢的，不停的拓展着，可是这个拓展的速度，不算是非常的快，要知道，整个龙腾大世界之中，大部分的龙裔，都是以家族的身份出现，从独行侠之中，是可以收获了一些难以想象的天才，可是要更多，可能性就不大了，因为一些有天赋的修士，早就被各大家族给网络住了，几乎不可能出现在外面，甚至有些，干脆就是家族常年培养出来的。

　　周良选择用了另外一个方式，修士，决定修士之间实力的，主要有几个方面，那就实力，好的功法，可以更快的提升修士的实力，在修士之中，绝对是价值最大的东西，周良的大部分所得，都是从龙腾大世界而来的，最多加上一些在外面修炼的感悟，这些东西，对于他而言，不怎么看重的，只要不是传承万剑大阵就好了，让杨勇他们开始寻找的合适的家族，开放属于神龙家族的藏经阁。

　　这个命令，理所当然的，让大家反对的厉害，独行侠也好，从别的家族并过来也好，他们可以说吃透了没有传承的苦，也只有到了神龙家族，才可以无拘无束的学习各种的功法，只要你想学，就没有什么困难，一步步的修炼，还有人从旁边进行指点，这样的好事情，怎么能够让别人也享受呢，他们还没有加入家族啊。

　　周良几乎是动用了属于族长的权威，强行的推行了，有些东西，他知道就可以了，没必要告诉每一个人听，好在这个藏经阁之中，大部分的典籍，都是从周良哪里得到的，从独行侠首重兑换过来的，也付出了极为丰厚的报酬，最终，这个命令得意实行了。

　　一个一流的家族，寻找合适的伙伴，不但没有任何附加的条件，反而还拿出了大量珍贵的额点击，这对于一些二三流的家族而言，简直是天上掉馅饼一样的好事情，他们在被杨勇等人点名了之后，立刻就贴了上来，几个家族组合到一起，形成了一个新的家族，没有道祖的，可以由蓝增等人代替，很快，位于神龙家族旁边的，空荡荡的肋骨部位，有了新的人员，驻足，四个肋骨，就如同坚强的护卫，守护在神龙家族的旁边，越来越多的人员，通过这个体系，加入到了神龙家族的体系之中，一个庞大的新兴势力，就这么的成型了。

　　对于下面众人的试炼，周良早已经是非常的熟悉了的，要知道，当年，他在青玉学院就是做的着一些，刚刚到达真仙界的时候，也差不多是同样的工作，现在重新捡起来，简直是太容易了，唯一有些困难的就是，这些龙裔，每一个人都是不同的。不同的龙裔，来自不同的种群，甚至他们的血脉，也微微的有些不同，龙族的功法很多就是最基本的，加上一点点的变化，适应整个龙族，几乎对大部分的龙族，都有相当的作用，这是一个好事情，却又不是一个好事情，原因就在于，专精跟广博之间的不同，就好比圣人功法，他不可能是一成不变的，他有很多细小的近乎繁杂的分类，这些分类之中。

　　每一个都代表着一个独特个体，或者是一批独特的个体，这才是圣人所学的关键，包罗万象，每一类人，都可以从中间找到适合自己的功法，这个才是最关键的地方，类似龙腾大世界这样，都是一样的，这些功法，或许对于神龙是最适合的，但是对于其他的种族，肯定不是最适合的。

　　周良的家族是新成立的，拥有很多的龙种，这样的情况之下，要想把他们的功法，调整到特别的情况之下，是非常困难的，但是周良对于各种的功法，已经达到了一个极为深入的情况下了，实力强横，切见闻广博，这样的额情况之下，可以比较轻而易举的完成这些调整的，甚至做到了因材施教。

　　他们在寻找合作的家族的时候，没有挑选什么势力大的，力量足的，反而着重的挑选那些实力并不是很强，甚至在人员方面还不是很多的，可是最关键的一点，就是他们的功法，有适应的人，就这么一条，成为了周良挑选的标准，这样的挑选很困难，哪怕龙腾大世界，拥有近乎无限的人员，高手的数字极多，甚至是层出不穷的，可是要选择合适的这一批，还真的是不太容易的，周良几乎是从头到尾的来寻找，一直到了最后，才选定了包括2个二流，108个三流等合作的家族，至于四流，暂时而言，对于周良来说，没有多大的作用，他们的这些合作家族之中，就有一批四流的，顺着过去就行了，没有必要强行的着急一批，毕竟对于他们这样的一流家族而言，四流的家族，距离他们有些遥远。

　　这一批家族，将成为之后，周良计划的一个骨干，他们也被纳入到了神龙家族的贡献体系，外围家族跟内部家族的贡献体系是一样的，只不过在运行方面，周良更加侧重的是神龙家族本身，强干弱枝，只有主干彻底的强大了，整个联盟的稳定性才最强，这是为了对付八部天龙家族所足见的联合实力，周良可不想因为争权夺利，就灰飞烟灭，他为了足见合格，耗费了大量努力，可不想让这一次失败。


第三百四十三章 重力试炼

　　这一系列的动作，稍稍的有些大，神龙家族的高调行为，引起了众多一流家族的窥视，二三流家族，对于一流家族而言，不是什么重要的，可是家族功法之类的，绝对可以算的上家族独有的，一流家族，除了资源和地盘高人一等之外，依靠的就是老祖领悟的这些秘法，对于下面的弟子，指导的意味非常的大的，很多的弟子，往往都是得到了老祖的随口指点，才能够突破境界的，这也是一流家族的成员骄傲的源泉。周良这样的做法，等于一定程度上，拉近了一流家族和二流家族之间的距离，这样做，会不会养虎为患。

　　周良对此并不在意，贡献体系的扩大，从一定程度上，等于被大批的力量，构筑了一个较为松散的结合体，这个结合体未必会产生很大的作用，可是在一定程度之上，会让所有人的效率提升，这样运转下去，凝聚力在一个漫长的时间之中，会逐步的提升，比之家族内的弱一点，却可以培养家族人员的骄傲，进一步增强家族的凝聚力。

　　当然了，这都不是周良的重点，周良的重点，其实还是在传承殿，只有传承殿，才是构成神龙家族下一步传承的重点，他亲自指点和培养出来的人员，才能够毫无保留的贯彻他的意志，才能够真正的构成家族的脊梁。

　　作为一个新晋家族，借助着开启的骨节，周良拥有了足以称之为天文数字的庞大资源，有了这些资源，在沉积一段时间之后，家族必然会拥有一流家族所拥有的全部底蕴，可是紧急的状态和任务，让周良等不下去了，他必须要加快行动，之前传承殿之中，他收下的那一批弟子，天赋都极佳，假以时日，一定会是整个神龙家族的佼佼者，可是这个假以时日，必然是以十万，甚至是百万年来计算的，当年广成子让他前往腾龙大世界的时候，就曾经帮助他计算过，如果各个大陆前来真仙界的速度，不发生较大的变化的话，最多100万年的时间，他们就会降临到了真仙界，那么留个周良的时间，绝对是不会超过100万年的。

　　基于这个原因，10万年，甚至是百万年，才能够成才的人员，周良暂且，不能够太过重视了，重视了他们，就等于放任任务失败，真正的了解腾龙大世界，才会明白，腾龙大世界到底有多么的强大，到底有多么的庞大，这一个势力，如果跟真仙界为敌的话，真仙界，绝对会吃不小的亏，最关键的是，现在还有八部天龙家族，这个可能是准提圣人旗下的存在。

　　贡献体系，就这么的铺开了，前期，周良和神龙家族做了很多的努力，用什么方法，都不如用利益来的更加稳定，用足够的资源，功法，甚至是提升的机会，来吸引人，对于腾龙大世界来说，是吸引力最大的，刚开始，可能由于规则等方面，不算特别的了解，可伴随着逐步的深入，附属家族的发现，有时候，只要付出一点点的努力，就可以收获不错的东西，或者是资源，或者是功法，或者干脆是突破境界的机缘，有了实实在在的吸引，这个贡献体系，开始逐步的扩张，这些二流三流家族紧闭的大门，终于向着周良张开了。

　　周良要的就是这个，贡献体系是周良创造的，其中除了集合众人的力量，让修士们的效率更高，创造出来的价值更大之外，另外一个方面，就是搜寻一批天才，任何的任务，都分为七个不同的档次，在同样的实力情况下，越高档次的完成，修士的天分就越好，不算绝对，可是总能够提升几个级别完成任务的，就凸现出来了的，最关键的是，周良还能够从这些任务之中，找到合适传承的对象。

　　贡献体系运行了足足3年，已经成为了整个家族联盟的一个必不可少的东西，虽然，还是分着家族，可是在众人心目之中，解决问题和获得宝物第一的选择是贡献体系，甚至一些三流家族，懒得管理的情况下，把所有的一切都交给了贡献体系，3年的时间，借助着庞大的体系，周良完成了一个雄厚的累积过程，当年投入抛砖引玉的材料，通过消耗，运转和流通，现在变出来了几倍的东西，不是原物，可是价值上面，甚至比原物更加强横，而借助着贡献体系，周良也累积了一大批出色目标。

　　这些人之中的，分成了几个层次，一种是绝对的强者，无论在各自家族，还是在周良体系之中的，一种是腾龙大世界认为是庸才，可周良看到了其中的闪光点了，这两者的数量都不少，周良只用从中挑选就可以了，目标有了，还不完善，可是贡献体系依然在运转着，只要逐步下去，必然会找寻到一个又一个天才，暂时而言，周良的目标，都是混元金仙以上的，这是为了完成任务，所必须做出的改变，混元金仙以下的不是没有天才，从某种意义上来说说天才很多，可是其中除了一些绝世的天才，剩下的，周良暂且没有动他们，只是略微的指点一下，让他们自由的发展。

　　周良现在，不知道怎么的，有一种紧迫感，八部天龙家族，还有似乎是暗潮涌动的腾龙大世界，都让他感觉到的平静的日子不多了，混元金仙，从某种意义上，属于是二三流家族的中坚，贡献体系的运转，必须要一段相当漫长的时间，才能够发挥作用，要想拉拢住一些家主，首先要做的，就是切切实实的提升这些家族修士们的实力，只有明明白白的效果之后，所有人才会看中，才会真正的向着他来考虑，到时候这个松散的，看起来有些儿戏的体系，才能够真正的运转下去。

　　周良对于龙族的功法，认识的非常深刻，可是任何的体系，任何的修炼，都是按部就班的，速成的方法真的不多，特别短时间起到相当的效果，更是微乎其微，周良能够动用的手段，首先想到的，当然就是重力了。

　　重力，对于任何以肉体建长的妖兽或者修士，永远是极大的，强悍的，更加强大的重力，在一定程度上，可以增强体修们的实力，原因无他，重力可以无时无刻的对着肉体进行锻炼，会让肉体习惯这种重力的作用，其他的任何的修炼方法，在一定程度上，都会出现偏薄或者疏漏的地方，唯独重力，是绝对不会做到这一点的，他对于身体的每个部分的作用都一样，表面强横，外壳强大，在强悍的重力面前，简直跟纸糊的没有什么两样。

　　周良对于重力，相当的熟悉，当年在真仙界的时候，菩提道阻曾经借助过重力术，对于他进行锻炼，这是考验他肉体的一个方面，借助着重力，他尝试着让肉身的实力提升了起来，这些对于龙腾大世界也是可行的，龙腾大世界，因为是龙族的世界，加上这个世界特殊的重力环境，重力在平均档次之上，要比真仙界，最少要强出三四倍的样子，这些对与他们日常的修炼而言，或许差不多够了，可是对于真正的重力训练而言，这些根本就不够，周良设置的重力阵法，第一个效果，就是让核心地带的重力，超过了普通重力的千倍以上。

　　这么一个庞大的数字，对于任何人而言，都会非常恐怖，凡人如果承受10倍的重力，别说是有什么翻腾的余地，进入到其中，就会被肉体给压死，自己弄死自己的，一般的练体，最多只是练习肌肉，外在的防护力，可是内部，内脏的部分，甚至是每一个毛细血管，都要练到这种程度，非常的困难的。

　　这是一个创举，甚至之前，周良在传承的时候，自身修炼的时候，都没有极端到这种程度，之所以敢于这样做，原因就在于，龙族修士，是真正的肉体强悍，他们理论山个，是可以承受的。

　　理论上可以，可千倍重力术，不是这么轻易的尝试的，周良考虑着构筑了一个的巨型的重力场，这会用到很多阵法方面的知识，几乎是倾注了全部的心血，甚至其中的大部分体系，都是从真仙界，从上清圣人所给的阵法体系之中来，总计百万多个不同的阵器，除了一些不重要的，由贡献体系发任务完成之外，其他的，都是周良亲自完成的，当然了，其中的大半，是从真仙界所带来的阵器改装而成的，不然，短短的三年时间，周良绝对无法完成。

　　构筑强横的重力场，就布置在神龙家族之中，随便的选了一个平原之地，差不多占地上千平方里，这是一个很庞大的地盘，在碧龙家族之中，他设计出来的传承殿，甚至进入到神龙家族之后，也经过了一系列的扩充的，可是跟这里比起来，还是相差很远的。

　　当重力场完成了之后，周良没有急于把它们推出去，虽然重力原则上，是可以提升肉体的实力，龙族又是肉体相当强横的一个存在，可是这样的方法没有尝试过，甚至在神龙洞之中的传承里面，也没有，大胆的尝试，也要小心的验证，周良首先在神龙家族挑选出了一批天赋最佳的，逐步的从10倍开始，一步步的增加，当增加到了100倍的时候，总结出了一系列的方法，龙族是可以接受重力训练的，只不过，要想达到一定的效果，必须要依靠大量的灵药，神龙家族所在的龙脊的世界之中，储存着无数的草本灵草，除却那些最珍贵的，还有无数次一点的和常用的，这些可以用来做固本培元的丹药，炼丹这一个工作，对于肉身见长的龙修而言，是七窍通了六窍，一窍不通，是整个龙腾大世界最差的地方，可是现在有了周良，周良的炼丹水平，比起炼器和修炼而言，是最差最差的，可比腾龙大世界的龙修而言，好太多了。

　　一批批的材料，通过周良的炼制，成为了丹药，周良还详细的考察了龙修的特点，从中间挑选出一批人，龙修因为对大道的不足，真正能够掌握火属性来炼丹的真不多，可是不少的龙修，是拥有龙炎的，只不过这个龙炎相对于炉火来说，热度太大了，还不好控制。

　　可周良是谁啊，他只要想下功夫去向，一切都不是问题了，一个人变化不大，一个人无法控制，那就几个人一起上，严格的按照着规程，周良甚至总结出了一些龙炎炼丹的要点，让几个人配合到一起，按照一定的步骤，形成一个个的力量体系，古板和固定的进行炼丹。

　　哪怕是古板，哪怕是固定的，哪怕这样的炼丹，毫无技术含量，甚至稍稍复杂的丹药，也无法炼制出来，可是对于肉体上面固本培元，对于一些身体内部的内伤和轻微伤，也可以做到有效治疗的弹药，本就不是什么困难的丹药，众人相互的配合，大量丹药，被炼制出来，周良一向比较适合这种大规模的生产的安排，在单一的领域，熟能生巧了之后，很多的东西，就不用周良操心的，他们自然而然的可以大批量的生产。

　　有了丹药，有了阵法，再加上之前总结出来的经验，可以说是万事俱备，只欠东风了，而贡献体系运转，加上周良亲自的考验，最终，从附属家族，包括本身的家族，挑选出了适合的修炼者，差不多有2000人，这些人之中，几乎都是修炼到了混元金仙以上层次的，肉体强横，可是无一例外，他们对于神识，对于道的修炼上面，简直不是一般的差的，这样的龙修，几乎没有可能更进一步，这也是附属家族，会让这么多的人员，派过来的根本原因，混元金仙的修士，对于二流家族来说，是绝对的中坚力量，对于大部分的三流家族而言，也可以称之为高手，不是怀着进也好退也好的态度，他们根本就不会被派上来。

　　大批强壮的龙修，被派了过来，2000多个，还都是笨笨的，对大道一方的天赋极差，可正是这些笨笨的家伙，才能够完美的按照周良的吩咐来的，他们不会考虑取巧，只会勇往直前，反而效果更好，从最开始的10倍重力开始，进行了艰苦卓绝的努力，最初的笨拙，手忙脚乱，到后面的逐步深入，渐入佳境，丹药占据了重要的因素，可是个人的努力也是其中一个重要的方面。

　　修士，永远是实力最重要额，对于肉身强悍的龙族，更是如此，说一千道一万，如果没有提升，只会让人看轻。

　　10倍到100倍的重力，提升起来，是最容易的，这一批人的肉身，太强横了，心无旁骛，凭借着强大的肉身，不停的淬炼，走到了今天这一步，又经过了周良系统化的帮助，丹药什么的，如同流水一般的使用，不到3年的时间，九成以上的龙修，完成了这个步骤。

　　10倍重力，或许还可以说，龙族之中，稍稍强悍一点的，是可以承受的，百倍重力，几乎是没有人能够承受，经过了这么强大的考验，对于这一批修士而言，简直是脱胎换骨，在重力阵法之中的时候，还不觉得，可是一旦，离开了重力阵法，当腾龙大世界的重力重新的回到身上的时候，他们感觉到浑身都轻松无比的，强悍的力量，强劲的心跳，甚至连五脏六腑都形成了一个完美的整体得到，他们再修炼功法的时候，以前理解的不是特别深入的，或者修炼的不到位，居然一下子就通畅了。

　　这不是一个两个，而是所有人，这种提升，让人恐怖，这一批人，是比较笨一点的，可不代表他们什么事情都不知道，成为了混元金仙，成为了家族的中坚，哪怕他们的实力都是最垫底的那种的，也很清楚，这一次的机会有多么的难得，系统的修炼方法，还有细致入微，面面俱到的功法，让这些修士，几乎从来都没有感觉到，自己的提升速度会这么的快，一次次的突破，一次次的兴奋，一些困在一个境界的巅峰，几乎没有什么希望，可以继续的提升的修士，在这一刻，也获得了相当好处，也就是说，突破原来的境界了，他们在重力的环境下，用这样的修炼，发现了自身的一些弱点，这是他们之前从来都没有发生的事情，扎实而坚定的提升，让他们的心态，发生了极为细微切微妙的变化。

　　这一批人，周良没有跟第一批人那样，刻意的去控制，去教导，可实实在在的变化，让每一个人都看到了希望，神龙家族，拥有着无限可能的一流家族，是他们唯一的选择。


第三百四十四章 动荡的起始

　　借助着本身的人员，在加上，从各个二流家族过来的人员，神龙家族慢慢的累计着实力，他们的力量，每一份，每一秒，都会在出现的新的变化，新的不同，特别是挑选出来的2000多人，他们的变化，让周良看到了一种新的方法，或许，这一批人，在不懂大道，不了解大道体系的情况之下，就可以突破到道祖的层面，当然了，只是腾龙大世界的道祖。

　　这样已经很不错了，就算是曾经挑选他们出来的周良，也没有想到，会出现这么的变化，他挑选，是为了让别人看到他的强悍，他拥有点石成金的能力，却没想到，从另外一个方面，解决了问题。

　　正因为如此，更多的人，加入到了其中，在贡献体系之中，周良的指导，也成为了一个很好的奖励，在以前，这几乎是无人问津的。

　　众多混元金仙靠过来，能够在腾龙大世界的环境之中，修炼到了混元金仙的程度，他们的天赋都还是不错的，周良的随口几句指点，都能够让他们的实力大大的进展，点金手的称呼，就在整个神龙家族，甚至是神龙家族的体系之中，开始流传了起来，周良的地位进一步的神话了。

　　这样的神化，在一定的程度上，加强了相互之间的结合，周良相信，如果按照这个方向，继续发展下去的时候，他们的未来，一定是非常，非常的光明的，这些二流三流家族，一定会在慢慢的发展之中，对于他们神龙家族的认知度越来越高，到最后，彻底的加入到神龙家族之中，这绝对会在未来慢慢的实现的，只要给他这个时间。

　　树欲静而风不止，即便周良想要扎扎实实的累积实力，可事情并不会因为他的改变而改变，他想要默默的发展，逐步的把神龙家族驻地之中的财富，转换成真正的实力，进一步增强神龙家族的实力的时候，一向比较平静的龙腾大世界，突然的产生了争端，八部天龙家族，也就是那个周良觉得，可能是准提旗下的势力的家族，居然直接的出手，吞并了3个二流家族，这些家族正好在脊柱的连接地方，等于是一下子，他们占据了一整个骨节，除了三个家族之外的哪一个脊柱，也被派兵占据了。

　　这个骨节，并不是有一流家族驻扎的，骨节是没有开启，未来，或许有一个一流家族驻扎在这里，可是现在没有，整个龙腾大世界之中，一般而言，骨节所连接的肋骨，基本上都是各个家族的势力范围，即便开始不是，一流家族的底蕴和实力，也会慢慢的，让他们的势力，蔓延到了这个家族之中，可是这是潜规则，类似这样，明目张胆的来吞并，这在整个世界而言，还是第一次。

　　对于大多数的二流家族而言，未必愿意，就这么的依附在一流家族的身边，好在整个腾龙大世界，骨节众多，祖龙的脊柱，一共有72个骨节，拥有一流家族的，只有12个，还有60多个骨节，是没有人占据的，这里，就成为大多数二流家族的驻地，这样自由自在，又没有人去管。

　　被灭掉的三个，正好是处于一个骨节之上的，他们相互之间也有联系，是一个小小的连忙，可是面对着八部天龙家族，他甚至动用了他从来都不曾动用过的隐藏力量，如果不是周良一只对八部天龙家族保持着监视，恐怕还不知道这一点，也就是说，从吞并的这一刻开始，八部天龙家族暗地之中的力量，开始正式登上了腾龙大世界的舞台，这个八部天龙家族到底星耀做什么。

　　在接到了情报的第一时间，周良就感觉到，这件事情绝对是不寻常的，他来到腾龙大世界的时间，不算太长，可是通过这段时间搜集资料，包括对于联盟之中，大部分家族的一些记载进行了整理，从中间分析出来，八部天龙家族的秘密势力，最少已经存在超过亿万年了，这么漫长的时间，足够一个普通的修士，一路的成长为混元金仙，甚至是更高层次的，用这么漫长的时间，隐藏起来的隐藏势力，肯定在下一盘很大的棋，没有必要的话，不会轻易的暴露出来，在过去的历史之中，一些中小家族被灭掉，其中的蛛丝马迹，都指向八部天龙家族，只不过，腾龙大世界的家族，没有周良这样的切身体会，他们在想问题的时候，没有更深入的去想，所以才没有暴露出来。

　　可是现在，隐藏了这么多年的力量，骤然间的暴露出来，只是3个暴露出来的秘密势力，就拥有老祖层面的3个，加上八部天龙家族家族之中的，一共有4个，这还是已经暴露出来的，没暴露出来的到底有多少，周良感觉到时间有些不够用了，通过贡献系统，悄悄的收缩实力，特别是被他派到传承殿里面修炼的，更是让他们闭关修炼，彻底的禁绝的外出试炼，阐教的那些卧底，也都收缩回来了，并且，属于神龙家族的势力，开始全方位的搜索信息，面前，八部天龙家族暴露出来的，只有三个隐藏的实力，还有一个，他们的目的到底在哪里。

　　可惜不管周良怎么的去努力，都没有找到这个隐藏的势力，仿佛一瞬间，它消失的无影无踪了，没办法之下，只好努力的戒备，好在，周良的实力强悍，以现在的实力，即便八部天龙家族是属于准提旗下的势力，对方不派出准圣层面的超级高手的话，他基本上不害怕，腾龙大世界的特殊环境，也让强横的准圣无法进入，龙族的修士，出名的也就是黄龙真人一个，他距离准圣，还有一段非常遥远的距离，甚至永远都不可能突破到准圣，至于其他，几乎不太可能突破到准圣。

　　正因为如此，周良非常的平静，潜藏的势力，如果是对付他的，那对不起，他会让他有来无回，如果不是来对付他和神龙家族的，那就没关系了，不必再担心什么了。

　　周良悄无声息的在做调查，可是腾龙大世界的外面，因为八部天龙家族灭掉了三个二流家族的事情，立刻就掀起了轩然大波，特别是二流家族一片哗然，这三个二流家族，不算是二流家族之中，最顶尖的，可是每一个家族之中，也拥有一个强大的道祖，进入到二流家族之中，也有漫长的岁月，积累下来的实力也相当的惊人，怎么说灭就灭了。

　　二流家族纷纷都把目光投向了一流家族，特别是在那个骨节附近的一流家族，还有整个腾龙大世界最强的第一家族。

　　可是让人的吃惊的是，第一家族在内，所有的家族，都没有任何的动静，似乎靠近骨节的七彩龙家族，有些动静，最终，也悄无声息了，仿佛这一切，都完全不曾发生过一样，这倒是让所有人都感觉到古怪了，到底是什么事情，一流家族都发生了什么，为什么不去管这件事情。

　　这也成了整个腾龙大世界，最热闹的事情，所有人都在关心这件事情，他们都在疑惑，为什么一流家族，没有做出任何的反应，还有八部天龙家族，到底想要做什么。

　　周良这段时间，悄悄的收缩着家族的实力，另外一方面，冷眼旁观这一切，一些潜藏的实力，也逐步的向着八部天龙家族而去，只不过他们的底蕴，还是稍稍的低了一点，别说跟八部天龙家族相比了，就算是跟稍微大一点的二流家族相比，都相差甚远，在八部天龙家族全面的露出獠牙之后，松散的体系所带来的危害显露出来了，哪怕是贡献给的再高，很多靠近八部天龙家族的危险一点的事情，都没有人来做，这让周良失去了耳目和眼线。

　　这样的变化引起了他的重视，八部天龙家族的情况，他没有所知了，可是家族本身，必须要控制好，很显然，这是战乱要开启的情况了，他没有办法护卫住整个家族，却能够把他所关心的实力，都给护卫到其中，起码神龙家族内部的核心，不可能乱起来。

　　局势，在周良已经失去了对于八部天龙家族的监控之后，再一次的产生了变化。还没有等所有人反应过来，本身平静的腾龙大世界，再一次的产生的动荡，不知道怎么的，接连的有数十个二流家族，上千个三流家族开始动荡了，他们仿佛是疯了一样，相互攻杀，似乎有着巨大的仇恨，涉足的势力几乎遍布大半个的龙腾大世界，到处都是战火，几乎每一天，都有一两个家族被灭，乱世的人命不值钱，别说是天才了，就算是混元金仙这样的强者，也有陨落的，甚至是道祖。

　　当年，被八部天龙家族灭掉的三个家族，三个道祖层面的强者，是被三个老祖直接的斩杀的，家族的核心势力被清理一空了，然后才并入到八部天龙家族之中的。

　　动荡开始了，哪怕对于这个消息脑子迟钝的，到了这个时候，也都看不出来，要出事了，并且，还是要出大事了，他们到底是为什么，为什么会产生动荡，他们跟八部天龙家族，到底下有没有关系。

　　“查，一定要给我查清楚，不惜一切代价！”周良森然的说道，此时，动荡开始，对于神龙家族这样一个刚刚成立的家族而言，非常不利，哪怕周良的实力强大，可是他能够控制的也有限，微薄的势力派出去，或许，这些力量，会损失掉，可是对于周良而言，他别无选择。

　　周良很清楚，八部天龙家族不算什么，可万一他是准提麾下的话，那就另说了，准提的恐怖，准提的实力，上一次的封神，就派出了一个准圣在内的庞大实力，在龙腾大世界这么重要的世界之中，哪怕再不重视，也需要拍出来一个巅峰道祖过来，这样的话，足以压制住这个世界的大部分人员了，八部天龙家族，应该是非常强悍的，实力强大，力量强横，甚至漏出来的，只是冰山一角。

　　这一次，即便是他，也看不出来，到底他们要做什么，是为了的在整个世界掀起动乱，还是为了别的？动荡的腾龙大世界，对于他而言，到底有什么好处呢？

　　杨勇亲自带队，还有四五个同样来自阐教的卧底，他们手下在漫长的岁月之中，很是拥有了一批的势力，当时，在加入神龙家族的时候，大部分的力量，加入到家族之中的，但在家族之外，还是留下了一批的人员，这一批的人员，到了启动的时候了。

　　外面动荡一片，甚至还有八部天龙家族的隐藏实力，没有彻底的暴露出来，周良不敢，也不能离开，这里是他的根基，如果神龙家族出现问题，他所作出的一切努力，甚至成立的这个神龙家族，都不复存在了，腾龙大世界之行会彻底的失败的。

　　好在，现在没有针对他们的行动，外面动荡不已，可是杨勇等人，都是卧底，卧底最重要的，就是把握好自身，隐藏好自身，他们在漫长的岁月之中，已经形成了一套保护自己的方法，现在，只是把这个方法给展现出来就好了。

　　大概是半年多的时间，这恐怕是周良最煎熬，也最忐忑的半年时间，在半年的时间之中，他生怕听到了噩耗，杨勇他们一共分成了10来个小队，每一个小队都有独特的方向，有独特的角度，分成了几个方面，来探查属于八部天龙家族的情报，会有好消息传来，还是坏消息。

　　终于，第一队回来了，正是杨勇带队，他跟他的手下，都没有事情，反而因为动乱，带回来了一批人，稍稍休息之后，杨勇就把打听出来的结果告诉了周良，这样动乱，果然是八部天龙家族发起的，之前，他们检测到八部天龙家族拥有4个潜藏的势力，对付三大家族，动用了其中的三个，第四个果然也有行动，他们接应的是八部天龙家族第五个隐藏实力。

　　他们叫做暗龙组，所做的跟杨勇他们做的一样，潜伏在不同的家族之中，平常的时候，正常的发展，跟普通的一模一样，可是在关键的时刻，就开始行动了。

　　潜龙组如同死士一样，他们接着因为八部天龙家族掀起的狂潮，四下的行动，杀死对方的重要人物，产生动荡，本身神经紧张，在高度戒备状况之下，双方很容易的就打了起来，这个波及到整个腾龙大世界的动荡，就是这么的掀起的，好在，大家都很理智，特别是二流家族，他们很清楚，他们的敌人，不是现在的对手，而是八部天龙家族，在有所损伤之后，开始停手了，腾龙大世界又从动荡的局面之中，诡异的静了下来，可是不少的家族被灭，甚至还有家族元气大伤，一个小小的潜龙组，居然能够让腾龙大世界，除了一流家族之外的一小半实力损失殆尽，他们也足以骄傲了。

　　五个隐藏的实力，潜龙组甚至是之前，从来都没有出现在周良视野之中，不可避免的，周良在考虑，会不会在他的身边，那些二流家族之中，甚至在神龙家族之中，也有这样的存在，跟那些动荡的二流家族不一样，周良的这个家族，真正的嫡系，恐怕就只有杨勇等少数卧底，他们带来的人或许可以，但也不保险。

　　接下来，陆陆续续的有人回来，这一次冒险派出去的人，差不多有上百个，损失了五个，这个数量不多，可着实的让周良心疼，他总共就只有一百多人，一下子损失了五个，这还是可以绝对信任的人员，周良仔细的询问了损失的每一个人，他们损失是发生了什么，好在，大部分都是意外，没有什么针对性，否则，出去的一百多人，恐怕连一个都回不来，只要每个人被一个高出了他们一个等级的人盯上，他们就绝对回不来，出去的人以杨勇最高，可是他也不过是混元金仙，还不是巅峰的存在。

　　从成为卧底的那一天，牺牲就是跟随着杨勇的，损失掉的人，只是让他们的神情黯然，接下来就恢复了，人损失不可怕，可怕的是人损失了，也没有带回来情报，他们都是多条线并行的，该带回来的东西，也都带回来了。

　　从后续的人员哪里，周良得到了他很关心的东西，此时，八部天龙家族已经暴露出来的道祖，居然有7个之多，他们是五大隐藏实力的首领，最关键的是，在八部天龙家族之中，除了老祖之外，还有一个强悍的老祖，一共是七个老祖，这在一定的程度上，是压倒了第一家族的，或许，这个，才是第一家族在三个二流家族被灭了，甚至是引发了整个腾龙大世界的动荡之后，都没有反应的根本原因吧！


第三百四十五章 突兀的命令

　　八部天龙家族一共有七个老祖，要知道，腾龙大世界比较特殊，虽然他们的道祖，并不能够跟外界真正的道祖相比，却也相差不远了，龙族强悍的肉身，让他们在同样等级的情况下，实力是超过别的道祖的，虽然不能算是后期，却也相差不远，任何一个世界之上，包括真仙界，7个道祖后期的修士结合在一起的实力，都是比较可怕的，更何况是在腾龙大世界，正式因为如此，八部天龙家族才能够力压第一家族，展开行动。

　　遥远龙脊的另外一段，八部天龙家族当年选择领地的时候，就选择了比较偏僻的，靠近整个腾龙大世界最外围的地方。

　　其他的第一家族在选择驻地的时候，基本上，都是以祖龙山的附近为中心的，腾龙大世界的外围和中心非常的分明，外围的地方，很多方面都不方便，可是正是在外围，让八部天龙家族避开了大多数人的目光，在众多一流家族之中，人们以为八部天龙家族不过是穷乡僻壤的乡下家族，可是当八部天龙家族真正露出峥嵘的时候，却震惊了整个腾龙大世界。

　　八部天龙家族的驻地，在腾龙大世界的一流家族之中，算的上比较的狭小的，差不多只有神龙家族的一半左右，不过却拥有很多的特产，算的上是一个富庶之地，从这一点上来说，当年的八部天龙家族，并没有选择错误。

　　可是真正的深入八部天龙家族，才发现，它比大多数的家族，都要复杂的多，就整个八部天龙家族分成了七十二个不同的部分，分别对应八部天龙种的八部，各种的族人都各司其职，在不同的位置之上，发挥着他们的作用。

　　在八部天龙家族之中，最引人瞩目的，就是中央的巨大莲池，莲池也叫神龙池，相传八部天龙家族的祖辈，就是被佛门的圣人点化，这才成为了佛门的护法，这看似是一个美好的传说，可是真正的历史却是，在龙凤初劫的时候，佛道两大势力，都曾经收取过一部分的龙凤麒麟族，大部分是作为坐骑，还有一些童子一类的存在，真正作为一个独立的势力来发展，在三界之中，唯独佛门。

　　莲池也成为了八部天龙家族的象征，无论在哪里，八部天龙家族的周围，总会有一个莲池，如果周良的势力，能够涉足到八部天龙家族之中，肯定可以毫无例外的认定，八部天龙家族跟准提圣人有着极为密切的联系，甚至可以说是一个阵营。

　　可惜，一流家族的家族内部，永远是最大的秘密，即便是邀约，也不会放在家族之内，除非有势力直接的进入到八部天龙家族阵营，可惜八部天龙家族采用的是独立发展，甚至没有听说过他从外面引进龙兽，更何况是监控和探查情报。莲池之中，幼生期的亚龙们，在其中嬉戏，莲池除了能够让龙族诞生，还有一个很大的作用，那就是提升龙族的力量，对于幼生期的它们而言，这是最佳的场所。

　　莲池位于八部天龙家族的中心，位于莲池旁边的这个小小的山峰，就成为了八部天龙家族最重要的权力机构，控制着整个八部天龙家族的一切，这段时间以来，波及到整个腾龙大世界的动荡，就是在这里下达的命令，在腾龙大世界之中流传开去的。

　　三个形态各异的龙裔，正面色凝重的坐在哪里的，龙腾大世界的力量，特别是祖龙之气，那是祖龙为了保护后辈所设下的，即便是圣人来了，要想通过这里进入，都需要动一番的手脚，更何况是别人的，周良有些高估了准提圣人，在这一个世界的力量，要知道，龙凤初劫，天下大乱，祖龙陨落之后，龙族所成长起来的，最强的就是黄龙真人。

　　黄龙真人的实力，也不过是道祖巅峰，距离的实力，跟赤精子比起来，还要差上一点，这已经是圣人培养出来的最强的了，龙族，即便是神龙一族，对于道的领悟上面，还是差了一点，更何况这三个都是出身亚龙一族的。

　　这三个，在道的领悟之上，勉强的达到了道祖初期，不过在肉体上，却强出了龙腾大世界太多了，这是他们最大的底牌，可是周良的出现，特别是神龙洞的出现，让他们看到了一丝畏惧，神龙洞的功法，他们也都看过了，效果上，应该跟准提道祖赐下的差不多，却最适合龙裔，这样下来，他们的优势却在减少，特别是未来，当所有的人都普及了这种修炼方法的话，他们的优势几乎就没有了，这对于他们而言，算的上是一件非常不好的事情了，要知道，他们的优势就在肉体上面的。

　　三个人，正是八部天龙家族最核心的力量，最下面的那个，是八部天龙家族摆在明面上的族长，龙明堂，正式他在过去的亿万年之中，推动者的整个的八部天龙家族，缓缓的发展，可是龙明堂毕竟只是明面上的，真正控制着整个八部天龙家族的发展的，是属于暗组的龙鳞和属于潜龙组龙渊，他们在实力上，比龙明堂更强，最根本的原因就是，他们的手中，都掌握着一只非常强悍的队伍。

　　龙鳞不用说了，暗组几乎都是混元金仙构成的，10万的混元金仙，即便是在圣人麾下，都是一股很强横的力量，在偏远的腾龙大世界，就更加是这样的，至于暗影组，借助着漫长的岁月，不知道控制了多少人，这些人成为了这一次掀起整个腾龙大世界动荡的源头。

　　“龙轻盈和龙饮刀回来了么？”龙明堂沉声的问道。

　　一个虚化的几乎看不到的影子，不知道什么时候，出现在了喜爱按，另外的两个，老僧入定一般的作者，没有丝毫动作，仿佛龙明堂所说的跟他无关一般的。

　　虚影恭声的道：“还没有！”

　　“好了，明堂，不用着急，龙饮刀是一个很稳重的人，或许是其中发生了什么变化了吧。”龙鳞终于睁开眼睛，平静的说道，酷酷的样子，加上说话之中带着那股森然，真的有些让房间的温度，都下降了好几度的感觉。

　　龙鳞都说话了，龙明堂也就没有过问很多，虚幻的影子，似乎在慢慢的消失，差不多一半的时候，他的身体突然的变成了实体，略微的有些的惊喜的说道：“两位老祖已经回来了！”

　　龙明堂眼睛一亮，对着它摆摆手，它比刚刚更狂的速度化为虚幻，幻龙，属于八部天龙家族之中的一种，主要是潜伏和秘密攻击的，很少见。

　　两个高大修士走了进来，跟大殿中的这三个相比，似乎明显不是一个族群，显得高大的多，年级上，相对于前面的三个，也小很多。

　　“老八，老九，事情都处理的怎么样了？”

　　“三哥，事情当然是处理好了，第一家族还有他们麾下的人都不会动！”龙饮刀抢着说道，这一次负责去弹压第一家族，从某一方面上说，属于是八部天龙家族亮肌肉，总体来说不错，他，算的上是没有暴露的力量，加上龙明堂，还有五大势力的人员，总计7个道祖，这是一个极强的威慑，所有人都不会想到，老九龙轻盈跟去没有露面，甚至在八部天龙家族之内，还有一个神秘的老四，一直都没有出现过，八部天龙家族拥有的后期道祖的数额，达到了惊人的九人之多。

　　龙饮刀略微有些不屑的说道：“我这次去，一切都顺利，不过，三哥，你觉得他们会眼睁睁的看着我们，把所有人都给处理到么？”

　　“会的，因为他已经老了！”龙明堂非常不屑的说道：“对于他而言，漫长的岁月，不但磨平了他的触角，并且让他再也没有原来那种敢打敢杀的精神了。”

　　跟其他的几个不同，龙明堂在过去的岁月之中，一直都是八部天龙家族的掌控者，虽然他只是排名第三，可论对其他的老祖最熟悉的，恐怕所有人之中，能够数得着的，也唯独有他了，亿万年的时间之中，哪怕一流家族之中相互之间，打交道极少，可是就算是这么极少的交道之中，却他慢慢的对腾龙老祖了解，他真的是老了，长期处于世界第一的位置之上，已经磨掉了他的韧性，面对着咄咄逼人的八部天龙家族，他就只能够退让了。

　　大厅之中，龙饮刀沉默了，其他人也都没说话，特别是龙鳞，他负责八部天龙家族暗地里面的一些事情，对于高层的了解很少，可是他们都同意龙明堂的意见，长期的合作，让他们形成了一种很特别的默契，他们是八部天龙，是亲如兄弟的八部天龙。对于八部天龙而言，从出生的那一天，就是在荆棘和战斗之中度过的，过去的满长岁月，不知道杀死了多少的对手，当然了，同样死掉的同伴也有很多，在漫长的杀戮之中，逐步的成长起来的强者，可以瞧不起这些在温室之中生活的家伙，没错，就是这样，祖龙之气，既保证了这些龙裔的安全，却在一定程度之上，让这些龙裔丧失了进取心，他们所能够做的，就是凭借着实力，凭借着制度，让整个龙腾大世界稳定，可是真正的稳定的了么？

　　周围的众多世界，已经渐渐的失去了力量，甚至不少的世界，已经逐步的融入到了真仙界，这么大的事情，这里还是醉生梦死，根本就没有一点担心，遥远的天际，天庭已经成立了，八部天龙他们已经获得了四海的控制权，只等当洪荒世界，最终的汇聚到了一起，四海真正的成型，就将下去，那个四海，可不是现在，有些大陆上面，拥有的水源，那是真正的海，比洪荒世界，还要无边无际，那是庞大的，足以让所有龙裔都感觉到震惊的海。

　　终于，在大殿之中，一直都没有说话，仿佛是闭目养神的龙渊突然的说道：“老八老九，这件事情，你们做的不错！”

　　“是大哥！”龙饮刀和龙轻盈不约而同的躬身对龙渊行礼，掌控着八部天龙家族最大的势力，潜龙组的存在，到现在，甚至连他们八个人都不清楚，到底潜龙组拥有多么强悍的实力，搅动整个腾龙大世界半数力量的庞大势力，到底只是露出了冰山一角，还是全部都漏出来了。

　　“对了，接下来，我们的任务，就是继续的控制这些二三流的家族，到我们拥有和累积了足够的实力之后，整个世界，都将会是我们的。”龙渊气定闲神的下达了命令，所有人都轰然答应，这一次，八部天龙之中力量，几乎都拍到了这里，这可不是之前封神大劫之前，前往真仙界的八部天龙军团，那些只能够算是边角和炮灰，这里的，才是真正精锐的八部天龙军团，是在这里的，过去漫长的岁月之中，八部天龙家族的力量，已经深入到了整个世界的方方面面，之前的所有行动，不过是为了显示自己的力量，露出肌肉，接下来，就要怀柔了，即便是八部天龙家族，也不可能把整个腾龙大世界的家族，都给处理掉，这不符合他们的目的。

　　八部天龙军团在行动，接下来，逐步的向上蔓延，一些没有依靠着不同的一流家族的二流家族，也都先后的被拿下来，可是没有一个人敢说话，当然了，也就没有一个家族说话，这样的事情，着实出乎了所有人的预料。所有的家族，顿时开始人人自危了起来，特别是作为整个八部天龙家族攻击的主要方向的二流家族，他们想要找寻一个一流家族作为依靠，可这时候，没有一个超级家族说出一句话，整个世界陷入到了一种莫名的气氛之中了。

　　周良就是在这种状况下的，知道了这一切的，短短的几个月的瞬间，各种奇怪的消息，次第的传过来，周良沉思了一下，只是微微一笑，对于他而言，有些东西，根本就没有多大作用，他所要关注的，就是机会，真真正正的机会，现在，似乎在强大的压迫力之下，这个机会到来了的。

　　之前，周良只是觉得，慢慢的通过培养和贡献体系，把所有人的力量，都给糅合到一起去，自然而然的就的成为了一个家族，当家族实力雄厚起来之后，慢慢的获得腾龙大世界的权柄，可是八部天龙家族突然冒出来了，甚至开始吞并和压迫，让整个腾龙大世界人心惶惶的，乱世才能够出英雄，浑水才能摸鱼。

　　想了一下之后，周良让人把蓝增叫了过来的，从八部天龙家族掀起的动乱开始，周良更多的是仰仗于的杨勇，毕竟，八部天龙家族的声势浩大，而蓝增又是在祖龙山才加入的，天知道跟八部天龙家族有没有联系，八部天龙家族的手笔是在是太大了。

　　蓝增是一个精明的人，从进入到神龙家族之后，就看出来神龙家族分成了几个体系，聪明的他，从来都不去多问，对他而言，加入神龙家族，不是为了在神龙家族之中位高权重，他为的是搭建大道的基础，成功的拖现在的层次，进入到下一步，所以他从来都不去过问，装作没看到，反倒是接着难得的机会，继续深入的钻研大道。

　　本以为，八部天龙家族的事件过去之前，周良都不会召唤他，突然的被召唤，心中多多少少的有些奇怪，到底周良叫他做什么。

　　周良扫了蓝增一眼，蓝增看似没有表情，可是眼神之中，偶尔流露出来的疑惑，却让他明白，蓝增有很多的疑问的，他也没有在这个方面，过多的解释的，只是沉声的命令道：“现在的大陆局势，你知道多少！”

　　蓝增双耳不闻窗边事，可是八部天龙家族造成如此大的动静，整个神龙家族也是传闻很多，甚至还有一些被灭亡的小家族，也有前来神龙家族投奔的，各种消息也都传开了，说不担心是骗人的，可是站在周良的面前，仿佛所有的一切，都被周良看透了一般，周良沉稳的样子，让他把心中的想法，转了几圈之后，才略带迟疑的问道：“我知道一些，八部天龙家族有些太过分！”

　　周良点点头，道：“是有些过分了，那些中小家族太可怜了，我给你个任务，你这就去宣布，我们神龙家族，可以托庇这些家族的。”

　　“什么？”蓝增愕然的看着周良，他无论如何，也没有想到，周良这么的叫他来，为的居然是让他宣布这样一件事情，心中巨震之下，失声的叫了出来，可是再看向周良的时候，却发现周良一脸的平静看着他，平静之中带着某种的坚定，无数的刑法，在蓝增的心中萦绕，可是却一句话都说不出来了，这到底是要哪一出啊！


第三百四十六章 八部天龙家族的反应

　　“怎么，没听清楚么，我说的不够简单么，告诉他们，我们的神龙家族会保护他们！”周良平静的仿佛在说一件事情一样。

　　蓝增苦笑了，开玩笑，连第一家族，他们手头上有六个最强横的老祖，都没有说一句话，神龙家族，一个刚刚成立的，实力在老祖之中垫底的周良，凭什么这么的说，难道，就凭着功法么。

　　是的，周良改良和提供的功法很好，这段时间之中，他也获得了不少的收获，对于大道体系的理解逐步的深入，可以说，踏上了迈进巅峰道祖的道路，可是要很漫长的时间才能够起到效果，其他人也是差不多的，接受了周良体系的修士，修炼速度在明显的加快，不远的将来，神龙家族，必然会诞生一批强横的，达到了道祖层面的修士，可是那是也许，需要时间，这个时间，长则四五万年，短了，或许就是几千年，即便再快，也需要几百年的时间，现在不行，现在的神龙家族，经过了之前的提升之后，已经实力增加了好几倍，可是跟着真正的老牌一流家族相比，还是差的比较大的，这样贸然的触动如日中天的八部天龙家族，到底合适么？

　　“族长！”蓝增想要劝说周良，却被周良打断了，道：“你负责的只是一部分的家族，接下来，还有很多呢！”

　　看着坚定异常的周良，特别是那股气势，让蓝增心志被夺，点头同意，然后出去了。

　　不过这个消息，开始在神龙家族之中传播了，这一道命令出来，不但蓝增不理解，甚至连周良的嫡系杨勇在内，都不是特别的理解，为什么周良会下达这么一道的命令，劝阻无效之下，周良不在意的颁布了这一道命令，哪怕所有人不同意，他还是强行的退出了这个，这个消息一退出，整个稳定的神龙家族家族，顿时产生了一阵的波动，最少有五成的附属家族，还有四成的家族的本支，离开了，仿佛一下子，一个欣欣向荣的家族，在瞬间分崩离析了。

　　如此局面，不但杨勇没有想到，就算是早有准备的蓝增也没有想到，他想要挽留，可是一切都是徒劳的，越来越多的人离开，加上整个腾龙大世界比较混乱和浮躁的局面，让本来没有被八部天龙家族的这一波冲击波及到，稳定而欣欣向荣的神龙家族出现了巨大的动荡。

　　当这些人员丧失的消息，传道周良这里，周良不在意，患难见真情，他不怕这些墙头草，这样的数字，对于他来说，应该还是比较少的了，他想要整合整个腾龙大世界的力量，希望整合的，不是这些乌合之众，可以说通过大联盟，已经把值得搜集的，都给搜集到了，运行了很长一段时间的，借助着这个高效的系统，周良把整个联盟之中，值得入眼的，都给招揽过来，这些被他亲自教导，并且试炼的人，他很有信心。

　　周良这么的稳坐钓鱼台，可是其他人不这么的看，微微的波澜开始越演越烈了，形成了一个漩涡，整个家族所有的人员，还有事情，都被牵扯到了其中，家族的正常运作，几乎停滞了，以往高效的贡献体系，此时变得滞涩了，以往热闹的贡献大厅，也变得空旷了起来。

　　神龙家族的变化，让所有人都大跌眼镜，这下子，所有人都坐不住了，在众人的推举之下，杨勇再一次的找来了，他是阐教的卧底，在整个龙腾大世界之中，算是运作的比较好的，当时周良的出现，让他很兴奋，几乎毫不犹豫的就投奔了过来，这段时间，看着周良一步步的来做，把家族运行的蒸蒸日上了，他很是崇拜，可是他感觉到，这一次，周良真的是错了。

　　“族长！”杨勇略微的带了一点欲言又止，周良很熟悉他，当然很清楚他要说什么，微微一笑，示意杨勇坐下！

　　似乎打了一下岔，杨勇的激动心情，稍稍的平复下来了，开始跟周良讲述，这段时间，在神龙家族之中发生的一切，一幕一幕的讲给周良听，这么多的修士，本来都可以成为整个神龙家族的支柱，现在，全部都跑掉了。

　　看着说话，并且是痛心疾首的杨勇，周良的脸上，没有丝毫的表情，听杨勇说完，他淡淡的道：“说完了，没了？”

　　杨勇本以为周良要改变注意，最起码也能够触动周良，却没有想到，是这么的一个结果，愕然的看着周良，几乎是一句话都说不出来。

　　“好了，你说的我都知道，你觉得，事情已经发生了，我们接下来要怎么办？”

　　对于杨勇，周良不会跟蓝增那样，不做任何解释，可是有些筹谋，实在是太过惊人了，他相信，即便他详细的跟杨勇说，杨勇也不会明白，沉思了一下，还是从侧面的点一下。

　　“怎么办？”杨勇还真的是没想好，试着说道：“要不宣布我们不再保护了。”

　　杨勇的说话，真的让周良又好笑又好气的，都已经说出去的话，要收回来，别说自己的气势大减，就算是人家答应不答应。

　　杨勇也知道，这句话说完，自己应该是失言了，试着说道：“那要不，我们投入他们阵营。”

　　周良忍不住笑道：“对方阵营强大，就投入，别说人家接受不接受，就算是我们，本来好好的发展，投入别的阵营算怎么回事，你之所以担心，还有这些人之所以跑掉，不就是因为对方的实力强横，力量强大么，我们如果拥有跟对方相差不多的力量呢，或许，我们的力量更强呢？”

　　周良的话让杨勇心中一亮，可接下来，却是一阵的黯然，没错，如果能够拥有跟对方相抗的力量，谁愿意这么着，可是对方是老牌家族，就现在表现出来的实力，就算是第一家族，都不可能不避其锋芒，更别说神龙家族这样一个刚刚成立的家族，真的是撞在一起的话，那绝对是羊入虎口啊。

　　“好了，你时候，他们如果知道了我们这么说，并且还有大量的家族人员都叛逃的情况之下，他们会如何的去做？”

　　这点倒是说道了杨勇的心中，他立刻说道：“他们一定会来报复的，或者说，他们会过来立威！”

　　周良点点头，看来，杨勇还没有到什么都不想的地步，道：“如果，我们把它们的立威的家伙，给干掉的话，你说会怎么样？”

　　“干掉，这？”杨勇没有办法继续说下去了，他也想不出来，到底接下来的事情，会发展到怎么样的地步，既然他们做到了忤逆八部天龙家族，对方的报复肯定会有的，可是他们真能档的过么？

　　看着杨勇的样子，周良摇摇头，也就没有多说什么了，有些事情，还真的不能给杨勇说太多，说白了，杨勇是不错，在过去的时间之中，算是帮了周良不小的忙，如果没有杨勇的话，在一定程度之上，周良管理家族，不可能管理的这么的好，可是另外一方面，因为在二流家族，在眼界上面，在一些情况上面，杨勇还是差了一点点，这种情况之下，杨勇不能，也不可能看的非常的远，很明显，不了解整个世界，甚至是周良的实力也是一方面，在这个世界之中，周良从来了之后，所表现出来的，都是道祖层面的实力，比一般的道祖强大一点，跟后期道祖比起来，还差了点，可是周良通过了漫长的岁月，特别是上清圣人精心的改造的，基于万剑大阵的乾坤无极万剑大阵，这可是一门很深入的剑道，周良越是深入下去，越是觉得其中的秘密无穷，实力强横，周良之前，在混元金仙的层次，就已经能够借助着这个阵法，对付道祖后期的人员，虽然大部分的力量，都是在周围，构筑大阵的人员所提供的，可是现在周良的实力如果借助了大量的灵气长剑，还是可以做到这一点的，从道祖初期巅峰，提升到道祖后期巅峰，甚至是道祖的绝顶，巅峰，还是可以的，这就是周良自信的源泉。

　　修士，考验的是各方面的能力，可是在其中，占据了最重要，也是最广阔的力量核心，永远是最高端的力量，也只有最高端的力量，才能够真正的掌握自己的能力，也同样只有最高端的力量，才可以的把一切的阴谋诡计无视，就好比当年的准提圣人，在封神的时候，曾经出现在了真仙界，他没有说一句话，甚至连表现出来的实力都没有，可是就算是他一个人，平平静静的站在那里，也没有任何人小看他更不可能有人直接的打上去，这是绝对的力量带来的福利和强横，周良要做的，就是这么多，他的实力还不足以对付准圣，不过想来，整个准提座下，准圣的数量，应该不会太多，准圣也不会是烂大街的，要知道，阐教只有一个，既然不考虑准圣的话，巅峰道祖，他基本上可以对付，这样的话，他又怕什么，真的来几个道祖后期的，在他的面前，在他的眼里，根本就是不够看的，这些，对于他们的影响，几乎是微乎其微的。

　　杨勇过来的目的，是为了说服周良，却没想到，他反倒是被周良说服了，其实不管说服不说服，既然周良这么的决定了，他的意志，就代表着整个神龙家族的意志，可是即便他们说了，反倒是让家族开始丧失力量了，离开的越来越多，短短的一个月的时间，7成的家族离开，还有六成多的家族本支力量也丧失了，蓝增越来越着急，可是周良却一点都不着急。

　　说是在话，对于这些人员，周良说不看重，那是骗人的，可是要说到底有多么的看重，周良还真的是不怎么的看重，在周良看来，这些人，基本上都是投机分子，借助着整个家族成立的机会，一下子进来了，或许，经过了亿万年，有了归属感，有了一些成果和好处的情况下，他们会对家族产生一些感情的，可是现在，时间真的是太少了，在这么短的时间之中，只能够共富贵，却不能够共命运，能够留下这么多，在周良看来，已经是杨勇非常的努力了，在死亡的威胁之下，没有几个人，能够做出同生共死的选择的。

　　让周良意外的是，哪怕众多的家族都离开了，哪怕是众多的本支也都离开了，他挑选出来的弟子们，却没有一个选择离开，这倒是意外之中的惊喜，能够被他选中的，实力或许在最开始的时候不会怎么的起眼，可是慢慢的，时间一长，伴随着他用最正确的方法，指导着他们修炼，他们必然会沿着正确的道路，不断的前行，这种情况之下，他们的实力必然会越来越好，可以说，整个家族之中，这么多人，这么多的各种血脉的龙裔，周良其实最看重的，还是这些，当然了，还有一部分的天才，他们分布在各个家族之中，因为这一次的事件，而离开了，这是他比较痛心的，能够保持这么多，已经算是非常的不错了，这着实的让周良惊喜异常，这是他的教育的成功，也是他传承的成功。

　　神龙家族丧失了大量的力量，而周良做出来的决定，也慢慢的扩散开去，这件事情，周良本身也就没有打算去隐瞒，他的目的，本身就是为了激怒对方，让八部天龙家族对他们下手，干嘛要隐藏起来。

　　外界得到了这个消息，见解不一，但是绝大多数都认为，周良是疯掉了，本身在这一次八部天龙家族掀起的动荡之中，所有人自保都来不及呢，君不见，那些一流家族，也都没有说一句话，他一个刚刚成立的家族，说这个干什么，没有漫长的岁月，这些修士，是不会形成归属感的，没有了归属感，面对着危险，当然是离开了。

　　甚至，周良所要说的，可以托庇和保护的对象，居然也没有一个愿意来投奔的，仿佛周良只是说一个笑话而已，这引发了联盟更大的风潮，加入联盟的几个二流家族，也都相继离开。

　　沉重的打击，在众人看来，神龙家族就是一个笑话，他们相信，神龙家族在犯傻，他们让大好的局面付之东流，之前以神龙家族的气势，恐怕八部天龙家族不会轻易的动手，别的不说，那个贡献体制，就让他们看不懂，如何凝聚了这么一批庞大的力量，柿子总是要捡软的捏，这点谁都清楚，现在，实力大减之下的神龙家族，或许会比一个二流家族强大，可是八部天龙家族对付起来，应该是没有什么压力的。

　　此时，八部天龙家族的驻地，包括龙鳞在内的八部天龙家族高层，正在讨论这件事情，现在的八部天龙家族，看起来四处动作，可他们一直都保持着相对的强度，那些一流家族，暂时还没有到动的时候，可是神龙家族不一样，他是一个新晋家族，他们之前的打算最后在对付的，可现在，这么一番变故之后，神龙家族的实力大大的减少了。

　　“大家怎么看！”龙渊把所掌握的消息给说了一遍，如果周良在场的话，会大吃一惊的，因为龙渊已经基本上，把神龙家族的情况，都讲述了一遍，除了周良的实力，没有算清楚之外，其他的，都已经很清晰了，可见，在神龙家族，他们潜龙组，绝对不止一个卧底。

　　“老大，还等什么，这么好的机会，还是一流家族，我们干掉了他们，这个世界上，还有谁敢不听我们的话！”龙饮刀大声的说道。

　　除了龙饮刀，其他人也是群情激动，甚至连龙鳞在内，龙鳞当年监控周良失败，居然被周良逃走了，后来，不长的时间之后，周良居然突破了道祖，甚至是天道突破了道祖，这样的一个修炼天才，放任他这么的发展下去，天知道会强到什么程度。

　　龙渊看着众人，转念间做出了决定，平静的道：“可以去，饮刀和轻盈同去，带四个小组的人去！”

　　“老大，用不着这么多吧，我带一个小组去就好了！”龙饮刀道。

　　其他人也是吃惊不已，在八部天龙家族，一个小组一般是包括了2个普通道祖在内的完整的势力，他们算的上八部天龙家族基本的作战单位，一般老祖直辖的，只有一个，这一股力量，对上任何一个单独的一流家族，都最少是他们两倍以上的实力，强横无比。

　　“好了，就这样决定吧！”龙渊坚定的道，就这么的做出了最终的决定，其他人也就听从了他的命令，龙渊很少下这样的命令，不过一旦他下达了，就不会改变，在众人看来，这不过是小心的举措，大不了走一圈而已，可他们无论如何都不会想到，他已经尽量的高估了神龙家族的实力了，以狮子搏兔一样泰山压顶，却最终，还是低估了周良的实力。


第三百四十七章 各方反应和应对

　　龙饮刀兴冲冲的带着龙轻盈下去了，四个大队的力量，在他们看来，当年对付第一家族的时候，都没有这样过，在他看来，这简直是杀鸡用牛刀，在他看来，这一次甚至比上一次还要容易的多，上一次是威压第一家族，再怎么说，第一家族，都拥有包括六个老祖在内的庞大实力，如果他们真的要跟八部天龙家族拼命的话，或许不会怕，可是两败俱伤的可能性，应该会非常的大，所以当时，龙饮刀也是冒着一定的危险去的。

　　当时的龙饮刀毫无畏惧，虽然在年龄上，进军道祖的层面上，他的时间只是比龙轻盈要长，可是战斗力上，即便加上龙鳞等三个，他也不是最下等的，敢于冒险，有韧性，这才是龙明堂把他派出来的根本原因。

　　事实上，龙饮刀做的非常好，经过了初期的攻杀，中间的拉锯战之后，最终，龙饮刀成功的压制住了第一家族，可以说为八部天龙家族接下来的动作，彻底的打下了深厚的基础，接下来，没有了第一家族这个腾龙大世界最强大的家族的干扰，八部天龙家族的一切都进行的相当的顺利，知道神龙家族的出现，在龙饮刀看来，神龙家族不过是螳臂当车，他相信，当他的大军到来的时候，神龙家族一定会灰飞烟灭的。

　　龙鳞目送着龙饮刀离开，回头看了下龙渊，道：“老大，你不看好他们！”

　　龙渊的目光深沉，好半天之下，这才说道：“对，能够在你的手中逃走，怎么会那么的简单！”

　　龙渊的一句话，说的龙鳞有些说不出话来了，他想要说，周良并不是在他的手下逃走的，可是有区别么，当时他几乎派出了整个暗组的人员，去监控周良，可是在周良借助着一次次迷幻，分开，最终，让周良逃掉了，到最后，甚至连他这个主导者，都有些分不清楚，到底谁才是真正的周良，即便是当情报报告给了龙鳞这里，也是一样，可以说，被周良成功逃走，龙鳞占据了一定的责任，说是从他手中逃走，也说的过去，当时的周良，不过是一个混元金仙后期，连道祖都不是，根本就入不了他们的眼里，这件事情，后来搜寻了一段，就放在一边去了，可没想到，周良居然趁机的崛起，一千多年之后，居然直接变成道祖回来，进入到祖龙山，更是气势磅礴的进入到了老祖的境界，并且顺势开辟了家族，气势如虹的。

　　跟龙渊一样，龙鳞对于周良，也是心中嘀咕，整个腾龙大世界之中，他对于家族都没有太大的感觉，这些家族的老祖，最多就是运气好点，实力并没有什么，可是对于周良，他一直都保持着一份的警惕，如果说腾龙大世界之中，还有那个人他看不透的话，那就是周良。

　　龙明堂没有龙鳞这么深切的感觉，微微诧异的问道：“你们太高看他了吧！”

　　“周良是个外来户，神龙族，你也知道，当年龙凤初劫之后，神龙族落到了什么下场，几乎是寸草不生了，可是这么多年过去了，偏偏冒出来一个，天赋还这么的妖孽，从混元金仙到道祖，再到老祖，我们都是过来人，我们花费了多长时间，他花费了多长时间！”

　　龙明堂默然了，龙鳞突然抬起头，道：“老大，要不我跟着去一趟吧！”

　　“好吧，你把暗龙族的十二龙使带过去！”

　　十二龙使，每一个都是道祖层次的高手，他们是在八部天龙家族的八个体系之中，精心挑选出来了12万人，通过惨烈和残酷的试炼，最终出现的12个人，自从成为龙使的那一天起，他们的样子，就没人知道，整个人都隐藏在黑暗之中，这是属于潜龙组最强的力量，专门行走在黑暗世界的杀戮之王。

　　龙明堂张张嘴，却没有说一句话，十二龙使和龙鳞两个人出手，这从侧面上证明了，这个所谓的神龙家族，他们的危险性，甚至比第一家族还要大，当年龙饮刀前往第一家族的时候，别说十二龙使了，就算是任何后援都没有。

　　龙鳞和十二龙使没有立刻出发，龙饮刀他们的速度，比龙鳞要慢的多，他们是成建制的军团，需要乘坐大型的运输工具，至于龙鳞他们，只有这么点人，虽然实力强横，动用一些小型交通工具就行了。

　　这一次出行，是为了应对神龙家族做出来的决定，龙饮刀他们没有选择秘密出行，他们高调的宣扬，毫无遮挡，4个军团完整而军容整齐，甚至在出发的那一天，耀武扬威了一场。

　　关于八部天龙家族要对付的神龙家族的消息，瞬间，如同巨浪一般，在整个腾龙大世界掀起了巨大的波浪，首先反应过来的是第一家族，可以说是群情激动，一些年轻一辈的，在奋力的抗争，他们可是整个腾龙大世界的第一家族啊，被八部天龙家族压迫了，居然不敢反抗，现在，对方已经开始把手脚对付到一流家族身上了，到底要等到什么时候，在这些青年才俊看来，已经到了腾龙大世界生死存亡的危机了。

　　不提第一家族的变化，总之到龙饮刀出发的时候，第一家族还有众多观望的一流家族，都没有任何的反应，反倒是一些热心的，或者受到过八部天龙家族的压迫的，开始把这个消息给反馈到了神龙家族，不过因为神龙家族的高层，一般都是深居浅出的，他们没有联络到高层，却把讯息传到了普通的修士那里。

　　之前，因为周良颁布了一跳大家都不理解的命令，让整个神龙家族，陷入到了分崩离析之中，可以毫不客气的说，大部分人都害怕受到打击，选择了离开，留下来的，一部分，是真的对神龙家族比较的忠诚的，可惜，这一部分的人，非常的少，神龙家族成立的时间太短了，有贡献系统这个增幅器，让他拥有了一批比较忠心的，可是这个时间太短了，数量也远远不够。

　　神龙家族人员们，开始乱了起来，小道消息频传，说的更多的，就是最让人害怕的事情，终于发生了，八部天龙家族，算的上是明目张胆的而来的，他动用了包括2个老祖，8个道祖，还有庞大的军团，也叫八部天龙军团。

　　乱局开始出现了，之前是怀疑，现在是真的动手了，强悍的两位老祖，还有8个强大的道祖，还有下面强横的军团，如此庞大的实力，别说是已经半残的神龙家族，即便是强悍的第一家族，在这样的力量之下，也不得不低头了。

　　蓝增和杨勇几乎在得到消息的第一时间，前来找周良，可是在周良居所哪里，阵法全开，这是他在闭关，可是现在的情况是何等的危机了，要怎么办，破开么？

　　杨勇和蓝增犹豫的时候，此时的周良，正站在八部天龙家族的外面，在知道了消息之后，他几乎是第一时间的行动起来，哪怕有再大的把握，把握是一回事，要不要重视是另外的一回事，他必须把对方的实力搞清楚，才能够对阵下药。

　　此时，八部天龙家族的军团，正好是耀武扬威的过来，龙饮刀一马当先，自信满满的他，根本就不在意旁边的目光，在他看来，八部天龙家族就要席卷整个腾龙大世界了，这时候，适当的炫耀一下武力，是可以的。

　　周良远远的看过去，在他对于道的感悟之中，包括龙饮刀和龙轻盈在内，没有人能够躲得过他的探查，不过首先让他注意的，居然是身后那个整齐的军团，军团的装备之类的，跟之前，前往真仙界的，装备上是一样的，也就是说，证明了周良的猜测，八部天龙家族跟八部天龙军团，有着直接的联系，或者说，他们干脆就是一体的，这就可以断定，八部天龙家族在这段时间，兴风作浪的原因了，很显然的，他们的目的，跟周良的目的，应该是一样的，他们也是为了把腾龙大世界拉入到阵营之中，作为整个世界的四大势力之一，腾龙大世界拥有着极为强横的底蕴，无论是准提圣人一方，还是真仙界一方，只要好好的调整和调校，他们会发挥出强横的作用的。

　　在观察之中，周良还看到了一些比较奇怪的东西，眼睛里面，寒光一闪，这些装备，应该是一些实力高强的装备的，他们的装备是一批高档货，这倒是周良没有想到的地方，原来，上一次封神，八部天龙军团真的是派出了炮灰，跟这个军团相比，差的不是一点半点。

　　军团的情况，基本上掌握了，人数稍微多了一点，实力也略强，动起手来，会稍稍的麻烦一点，至于带队的，二个老祖，八个道祖，周良的嘴角，微微的流出了一丝微笑，这样的实力，如果是基于整个神龙家族而言，或者说，对于其他任何一个零散的家族来说，这都是沉重的压力，说不定就是灭顶之灾。

　　两个老祖，足以对付家族的老祖的，剩下，几乎可以灭掉整个神龙家族，这对于八部天龙家族而言，非常的重要，要知道，周良是在八部天龙军团开始想外扩张之后，第一个扯旗呐喊的家族，面对着这样的挑衅，是谁都不会放过周良的，这几乎是某种的原则问题，所有人，看到了这个动作之后，一些心中有不满，或者二流家族被八部天龙家族给抢了的，或者是其他的想法的，感觉到八部天龙家族比较的霸道，根本不考虑他们的情况的，算的上非常的怒火朝天了，可是面对着绝对的力量，他们根本就没敢多说一句，任何强权，只要有强大的力量作为后盾，作为支撑，他所说出来的就是道理，这是放之四海而皆准的道理，甚至一些家族甚至在考虑，既然就八部天家族有这么强大的力量，那么何妨加入这个家族好了，有些时候，趋利避害这是本能。

　　实力的差距，决定了一切，龙饮刀根本就没有想到，周良会亲自前来，如果他多注意一点的话，说不定，一场大战，就会在神龙家族之外，展开了，周良把一切的情况，都给打探的清楚了之后，变化身形，从另外的一个方向，迅速的回归了。

　　此时的神龙家族，混乱到了极点了，杨勇他们已经弹压不住了，这种情况下，也没办法弹压，他们劝说过，也努力的挽留过，结果没用，这个时候，正应该镇压局面的周良，此时在闭关，他们知道，可是下面的人都不知道，一些流言蜚语满天飞，跑的人就更多了，面对着这些逃兵，他们不可能镇压，那样，没等八部天龙家族打过来，他们就首先乱了的。

　　越来越急，越来越严峻，就在杨勇有些忍不住，想要破阵而入的时候，一个声音，突然的在他的身后响起：“你们在这里干什么！”

　　杨勇非常熟悉这个声音，他扭头一看，周良正笑吟吟的站在那里，看着他们，他心中有些空荡荡的，不是在闭关么，显然是出去了。

　　蓝增没有杨勇想的那么多，他连忙把这段时间，神龙家族发生的一切都说了一遍，话语平实客观，可是意思很明确，这一切，都是周良造成，他要解决。

　　周良歪着头，没有说什么，似乎听进去了蓝增的话，可是接下来，却对着杨勇问道：“杨勇，你说，一个家族，要想拥有凝聚力，最大的依靠是什么？”

　　“最大的依靠？”杨勇完全没有想到，在这个时候，周良会问他这个问题，他迟疑了一下，是老祖么，不全是，如果是，周良的实力，应该不会让整个神龙家族，陷入到这样的危机之中的。

　　“是强大，是真正的，经过了血与火的搏杀的强大！”周良森然的道：“只要打赢了这一仗，接下来，一切都没问题了！”

　　周良大手一挥，霸气侧漏，杨勇略微的有些无力，翻到是一直都很清醒的蓝增，看出来了一点什么，当杨勇正要说话的时候，拉住了他，微微的对着他摇摇头，杨勇对于蓝增这么一个经验丰富，切实力强横的修士，一向是很佩服的，也就没有说话。

　　“好了，监控他们，每天想我汇报一下，他们的进度！”

　　这个倒不是什么难事，八部天龙家族也没有选择潜行，他们是明目张胆的用气势来压人的，只要有人跟着，那么报道一下每天的进度，完全没有任何的问题和压力。

　　离开了周良这里，杨勇才有些埋怨的对着蓝增道：“老兄，你这是怎么了，为什么拦住我，不让我说话，难道，你不知道，我们已经到了生死存亡的一刻了么？”

　　蓝增深深的看了杨勇一眼，沉稳的道：“你应该比我接触族长的时间要长，你见过族长是这么冒失的人么！”

　　蓝增的话，深深的震动了杨勇，杨勇虽然认识周良时间不长，可是腾龙大世界这么重要的地方，周良一个人前来，广成子的命令，是让他们都听从，这就不得不重视了，广成子是谁，阐教大弟子，当年的人族老师，经历的事情不知道有多少，他都认可的对象，也就是说，周良，是肯定有他的用途的，敌强我弱，哪怕是一个庸才，都不会选择在这样的情况下，对着八部天龙家族正面的对抗，要知道，贡献系统是一个很天才的系统，他开始慢慢的把一盘散沙的联盟，中小家族，都纳入到体系之中，效率极高，也正是在这样的交流和一步步的努力之下，神龙家族开始了蒸蒸日上的发展。

　　这样的一个人，单枪匹马的来到了腾龙大世界，打下了这么大的一片天地，短短的几千年的时间，从一个混元金仙，进展到了一个老祖的层面，他会笨么，他会傻么，他会做毫无意义的事情么。

　　杨勇猛地一抬头，却看到了蓝增眼睛底部的那一丝笑意，是啊，虽然不知道周良手里的底牌，到底是什么，可是有一件事情可以肯定的是，周良对付他们无压力，这样的话，这一战在所有人都不看好，认为神龙家族必败的情况之下，神龙家族取胜的话，这代表着什么，难怪周良会说，只有经过了真正的实战，经过了血与火的考验之后，力量和威信，才能够真正的梳理起来，周良和神龙家族，等待的就是这样。

　　逆反和不解的心理在这一刻，消失的无影无踪了，接下来，蓝增和杨勇一起作着计划，全程监控八部天龙家族的军团，好在八部天龙家族没有隐瞒，他们不费多大的力气，就能够得到八部天龙家族军团前进的情况，各种的讯息，源源不断的从各处，汇总到了神龙家族之内了，然后这些讯息，经过了蓝增和杨勇的两道审核，这才发给周良，让他分析出，到底要在什么地方，对付八部天龙家族。


第三百四十八章 兵临城下

　　神龙家族经过了一次次的变动，虽然损失了大量的力量，机动力量和外围力量，几乎损失了九成以上，可是多年来，还是积累下来了一部分的力量，这些力量都是在外围负责各种的兽群的，大部分人叛逃之下，剩下的对于神龙家族是绝对忠诚，他们会分布在八部天龙家族前来神龙家族的路上，把消息源源不断的提供到神龙家族。

　　周良坐在营帐之内的，蓝增就在他的身边，除此之外，就没有别人了，一个手里有亿万人员的家族，因为一次变故分崩离析，多多少少有些悲哀，这时候，杨勇匆匆忙忙的从外面，进来。

　　“他们到达什么地方了？”周良问道。

　　“已经过了玉门关了！”蓝增说道。

　　玉门关是距离神龙家族只有7个骨节的地方，哪里有一处天然形成的关卡，以玉质而出名，龙饮刀在带队经过哪里的时候，很是耀武扬威了一场，被负责监控的弟子发现了，信息及时的传送回来了，这也跟龙饮刀没有隐藏有着直接的关系。

　　还有3个骨节，虽然每一个骨节之间的距离很是遥远，可是想对于从八部天龙家族到神龙家族的距离，已经非常的近了。

　　“族长，我们接下来要如何的防护，还请指示！”

　　“没什么，平常怎么去做，现在就怎么的去做！”

　　周良这句话一说出来，顿时，杨勇的表情，就古怪了起来，之前听到蓝增的说法，他有些相信，周良是胸有成竹了，可是再怎么的胸有成竹，面对着八部天龙家族强大的军团，总不至于一点防备都不做吧。

　　杨勇没办法，给站在周良身后的蓝增打了一个眼色，蓝增迟疑了一下，还是问道：“族长，你看，是不是把防护给打开！”

　　防护，就是在骨节的外侧，那是祖龙给予留下来的遗产，所有的防护，都是给予骨节的边缘，在第一次设定的时候，就能够完全成型，对于一流家族而言，这才是他们的根本之地，这个防护足以抵挡住一批的老祖层面的攻击，很是强横的。

　　“要怎么开呢，没人啊！”杨勇斜看了周良一眼，故作委屈的说道，防护，算的上是每一个家族，最重要的地方，一般情况之下，哪怕在不开启的时候，也会派出重兵来把守的，可是对于神龙家族而言。

　　刚刚经历了变故，他们的人员在过去的瞬间之中，损失了太多了，大部分的人员都跑了，剩下的那些，还都在知道了八部天龙家族派遣了如此的庞大的力量之后，变得退缩了，真正能够被杨勇命令的动的，只有很少的一部分，因为人员不足，外围的防护根本就无法开启。

　　杨勇接下来不说话了，蓝增很明白他的意思，如果说，现在，在神龙家族之中，还有一股机动的力量的话，那就只有属于的周良培养的这股力量，从第一次，第二次，甚至是之后的众多选拔之中，周良挑选了几十万的人员，这几十万，在平常，神龙家族发挥正常的时候，根本就不在眼里，整个神龙家族拥有的力量是数以千亿，万亿，甚至更多的，可是在现在，九成九以上的人员逃走，剩下的人心惶惶之下，要想开启防护，就必须依靠周良的力量。

　　“不行！”还没等蓝增解释，周良就断然拒绝了。

　　这些人，是周良非常看重的，在几百年，甚至是几千年之后，会成为家族的一股庞大的多的力量，真正的站在整个龙腾大世界的舞台之上，这是周良未来为之仰仗的力量，至于龙饮刀带来的这些力量，在周良看来，不怎么起眼的，别说是现在，当年封神大战之后，面对恐鳄大陆的时候，他都不怎么的放在眼里，更何况是这么多年他的实力，相对于之前，有了极大的提高的情况之下，更加运用自如了，实力上何止提升了数倍。

　　“可是！”蓝增还想说什么，周良果断的打断了他的话，淡淡的说道：“即便我把手下的力量全部都给你的话，你能够开启全面的防护么？”

　　“这！”杨勇顿时，连一句话都说不出来了，他不是不知道这一点，几十万人，如果全部用上，也不能够开启防护，一流家族的防护，消耗的人力太过于庞大了，这对于绝大多数一流家族而言，根本就不是弱点，腾龙大世界大部分的一流家族，绝对有足够的人力，分成十来班也绝对没问题，更何况是这么一点点，可是对于现在的神龙家族而言，却成为了最大的短板。

　　“既然开启不了全面的防护，那就不要开启了，这些人不能放出去，他们还没有成才，还需要磨练！”

　　对于周良的固执，此时杨修，略微的有些无语了，试着说道：“可是，连防护都不做的话，对方攻进来怎么办！”

　　“还能怎么办，我去对付好了！”周良平静的说道。

　　这句话一出，两人都是脸色大变了，特别是蓝增，他本以为，周良镇定的原因，是有后手，可是他偏偏没想到，后手是这个，自己去对付，周良的实力不错，能够这么年轻，花费这么少的时间，就站在了现在的这个境界之中，周良用他的经历证明了他是一名强者，可是他才刚刚突破，对方是两名实打实的老祖，再加上完整而又强横的军队，双拳难敌四手，更何况这不只有四只手啊。

　　蓝增想到了，杨勇同样的想到了，如果这样做的话，会怎样，这不免让杨勇更加的惊慌了，这到底是要干什么，要放弃抵抗么？

　　周良把两人的慌乱看在眼里，说实话，如果他站在蓝增和杨勇的位置之上，未必一定做的比他们好，他们根本不会知道，也不会想到，周良拥有怎么样的力量，乾坤无极万剑大阵，这是在腾龙大世界这个层面上，从来都不曾显现出来的，他对这个阵法，有着充分的信心。

　　八部天龙家族的军团，越来越近了的，属于八部天龙的军队，越过了玉门关，已经逼近了他们龙脊，每一个龙脊有着漫长的范围，如果不开启，就由祖龙之气防护，别人根本就进不来，可是一旦开启了，就只有周围一层层龙山作为防护，这是天然的阵法，只不过，每一个龙山，最少都需要无数的人员，驻扎在这里，这是最强大的防护，现在，一切都是空荡荡的。

　　在询问周良之前，杨勇也做了防护，回去找周良要人员，就是计算了最低的人员，如果能够从周良那里要到一批的话，应该能够开启一成的威力的，可是周良拒绝之后，现在连最基本的额防护，都无法做起来，不管怎么的防护，都会有漏洞，撒面一样的分布在四面八方，只会让防护彻底的被削弱，这可是关系到他们生死存亡的这一战，外面的防护，起不到多少作用。

　　杨勇和蓝增，一起看着下面的防护，围绕在骨节的外围，那些龙山，如果拥有了足够的人员，必然会诞生出强横的威力，哪怕是老祖要突破这个防御，也需要付出相当沉重的代价，对于此，无论是蓝增还是杨勇都非常相信的，可惜，注定是不行了。

　　“好了，杨勇，不要沮丧了，虽然说我们人员不够，可是也并不代表我们不防护了，只不过不选择在这里防护而已！”

　　蓝增意思，杨勇非常的明白，与其撒胡椒面的这样，在外围的最强大的防护这里，放上不足的人员，重点防护八部天龙家族军团过来的方向，可是只要对方绕过了防护，接下来，他们根本就逃不掉，对方会一个个的把他们杀掉，而相反，防护在家族的本部，这样一来，还稍稍的好一点，这样能够在相当的程度之下，完成比较全面的防护，对于抵挡住周围的进攻，有着不错的作用，当然了，这已经是最后的防护了。

　　“可是，这样以来，我们要放弃好多的东西啊！”

　　蓝增平静的说道：“丢掉那些瓶瓶罐罐，如果这一次，我们失败了，他们不会有任何的作用，八部天龙家族是何等的强横，几乎是威压到了整个腾龙大世界最强的第一家族的，他们有这个资格，有这么的强横，他们肯定是想要全面攻占我们，这些东西，我们不抵抗的情况下，就会成为战利品的。”

　　杨勇无奈的点点头，他也知道，东西到了人家那里，要再夺回来，应该会非常的困难，可是他们没办法。

　　所有人都在杨勇的带领之下，回来了，他们一起回到了家族核心，这里，也有成立家族的时候，一体构造出来的小小防护，跟外围差的比较远，却足以容纳他们最后的这么多人，可以说，整个神龙家族最后的人员，都集中到了家族驻地这里。

　　对于杨勇和蓝增所做的一切，周良并没有阻止，在他看来，这些都是没有多少作用的，八部天龙军团过来的人员，在一定程度之上，都是精锐，既然是精锐，那么他们就不会的地毯式的占领，这些瓶瓶罐罐的，也带不走，即便带走了又能如何，跟直接干掉的他们的精锐相比，这些，他损失的起。

　　在家族的核心地带，杨勇略微的显得焦头烂额，人员集中到了这里，可是不是每一个人，都能够派上用场的，手里没有多少牌，哪怕是在家族最核心的地方，他怎么安排，怎么的防护，手中的人都不多，周良手里掌握的一股最大的力量，这些人到现在了，周良还让他们闭关，还让他们修炼，这是他们所想不通的，如果这些人出来，最起码，可以让整个的防护更加的厚实。

　　龙饮刀在距离神龙家族一个骨节的地方停了下来，他比较的直率，并不代表他笨蛋，贸然的冲入到一个一流家族的领地之中，哪怕他实力强横，军团的战斗力也非常的强大，也是一件非常可怕的事情，真的直接冲进去的话，要付出的代价，不是一般的大。

　　在八部天龙家族的军团配置之中，会有一些侦查的配置，这些配置使用的战甲都是隐藏的，还专门的为侦查，提供比一般的战甲贵上一百倍的战甲，这也是整个八部天龙军团精锐的标志，超过100个身影，瞬间，就在龙饮刀的面前消失了，差不多一个时辰，他们一个个的回来，各种的讯息都汇总到了龙饮刀这。

　　“他们居然没有选择外部防护，而是集中到了核心地带，外围的一切都放弃了！”龙饮刀差异无比的说道，哪怕他知道这一次，会很轻松，哪怕他知道，对方因为劫难，失去了一大批的人员，却无论如何都没有想到，对方居然的没有选择任何的防护。

　　“天助我也，看来对方已经虚弱到了极点，兄弟们，我们上吧！”

　　浩浩荡荡的军团，在瞬间，加快了速度，之前行军，不过是他们的一次耀武扬威的机会而已，只有现在，这一只迸发出锋芒军团，才是属于八部天龙家族军团的真正力量。

　　整齐的军团，快捷而谨慎的前去，在他们的后侧，13个身影正悬停在空中，在他的身后不远，是一个小飞船，很小，连八部天龙军团最小的十分之一都不到，造价却比最大的还要贵百倍，也只有龙鳞这样的强者，才能够拥有这么昂贵的座驾。

　　“看来，龙饮刀很小心啊！”龙鳞沉思道，按理说，这样的局面，他应该高兴，也必须高兴，可是心中的那种紧迫感，却更加加重了，仿佛有不好的事情，就要发生了一样。

　　浩浩荡荡的军团，进入到了神龙家族，在初期，是结成防护的军势，可是进入到了第一层，没有任何的阻挡，接下来，是一马平川，对于整个神龙家族而言，只有最终的核心，才是最后防护的地方。

　　神龙家族很是富庶，哪怕是见多识广的龙饮刀，也不有咋舌，不过之前的好运气是属于神龙家族的，而现在的好运气，则是属于他们八部天龙家族的。

　　军团进入到了腹地，龙鳞他们的飞船，也慢慢的跟在后面，他实力在龙饮刀之上，又跟的比较远，所以根本就没有被发现，特别是进入到了外围防护的位置之后，龙鳞稍稍的想了下，决定停顿下来，左右，这已经是到了骨节的位置，以他们的实力和小飞船的速度，最多就是一刻钟，就可以赶到了。

　　这样的话，是比较安全的距离，既保证了发生什么事情，他们能够及时赶到，又保证了相对比较的安全，毕竟，对于龙鳞而言，越来越沉重的直觉，让他微微有些不太适应。

　　此时的神龙家族核心，各方面的防护已经全面的开启了，一层一层的七彩光环，直接的笼罩住了家族的核心，让外面几乎看不到，周良坐在那里，非常的镇静，外面，一连串的信息回来，杨勇正在努力的让阵法变得更好一点，可是在周良看来，这完全就是无用功，这时候，蓝增帮助了杨勇布置了一下之后，走了进来，周良对着蓝增问道：“他们人到哪里了？”

　　“都已经进入到了我们的龙脊部分了！”蓝增说道。

　　看着蓝增着急的样子，周良微微一笑，并不说话，蓝增没办法，只好说道：“他们还有一个时辰不到的时间，就可以到达这里了！”

　　“我们去迎一下吧！”周良的脸上，露出了一丝的淡淡的笑容，对于他而言，这些八部天龙家族的军团，根本就没用，他一个人足以对付了。

　　“什么？”蓝增目瞪口呆的看着周良，他万万没想到，周良会这样，自己急的就像是热锅上面的蚂蚁，可是似乎在周良的眼里，这些根本就不算什么，也难怪，蓝增完全不会想到，周良现在的实力，并不是他的真实实力，也难怪，也只有领悟了大道阵法的人，才能够越级战斗，领悟的层次越高，越级的层数越高，这里是什么地方，龙腾大世界，有的只是一个个的肌肉块，他们的实力，就是自己的根本实力，什么力量，什么的越级，几乎是不存在的，完全没有像是真仙界这么的强。

　　“好了走吧！”

　　过去的这么多年，蓝增也算是比较熟悉周良的一切，他的性格，甚至是他说话的语气，都能够够看出很多的东西，周良决定的事情，没有人能够改变，虽然他不相信，周良可以独立对付这么多人，可是在这种情况下，他的点名，却让他没有办法拒绝，回头看了杨勇一眼，目光告诉杨勇，要好好的防护，而自己，则跟着周良出去了。

　　蓝增有些半信半疑的跟着周良走了，其他人，杨勇有任务，周良也就不带，剩下的，基本上就没资格，离开了家族核心之后，就这么的向着远处，来自八部天龙家族的人迎了上去。


第三百四十九章 剑气冲霄

　　周良带着蓝增，向着八部天龙家族家族迎了上去，神龙家族的地盘，不算太大，很快，就看到了遥远的天空中，一个巨大的龙辇在缓缓飞行。

　　这个飞行器，周良之前远远的看过，当时，他主要探查的是军团的实力，而不是这个，但是每一次看到它，都感觉到一阵的震撼。

　　这个飞行器，大大的有名，不是什么快捷的代步工具，可是华丽方面着实惊世骇俗，整个龙辇，使用了一些极为珍贵的材料，比如龙魂木，这只有在脊椎的上面，才能够生长的珍贵木材，即便在龙腾大世界，也是极少的，万年的时间才能够长一寸，这个构筑龙辇的基础，就是这个龙魂木，一尺粗细的龙魂木，最少使用了一万三千根以上，这是一个非常庞大的数字，要整个腾龙大世界亿万年的时间，才能够拥有，非常的珍贵。

　　当然，龙魂木只是构筑成龙辇的其中一个材料，除了这个之外，还有其他众多的珍贵材料，这个龙辇不是八部天龙家族的，当然了，确切的说，不是八部天龙家族建造的，是远古的时候，祖龙的十二龙妃之一的座驾，当年龙凤初劫之后，落到了准提圣人的手里，为了壮声势，这个珍贵的东西，才会出现在了腾龙大世界，交给八部天龙家族管理的，一般而言，他们都会把他带出来耀武扬威，珍贵的材料，大部分都没有发挥什么作用，最多只是一个基本的防护，真的出现在龙腾大世界之中，却没有几个人会照这个东西的麻烦，这倒是一个方便。

　　龙轻盈和龙饮刀就站在龙辇之上，迎着风快速的前行，斥候已经把周围的一切都给弄清楚了，这个周围根本就没有神龙家族的人，神龙家族的人，都已经进入到了最后的家族之地，他们也就耀武扬威的过来了。

　　龙饮刀一脸的轻松，本身还担心这个周良，会反抗一下，对付一个老祖，阿门两个一起出手，保险是保险，却有些危险，却没想到，神龙家族，已经虚弱到了这个程度，一个新晋的家伙，如果有家族虚张声势的，还好一点，可是少了家族，就他本身，实力也不比道祖的前期强大多少，这么一个愣头青，就这么的跟八部天龙家族对上了，稍稍知道一点八部天龙家族的实力的人，都不会这样，八部天龙家族的实力，特别是表现出来的，是强的有些离谱了，不说现在从外面支援而来的，就算是现有的实力，七个同样达到了道祖后期的神龙一族，所发挥出来的实力，几乎相当于道祖巅峰的强者，这样的实力，即便是最强的第一家族，都不敢随便的多说什么，更何况一个刚刚完成晋升的，怕不是一直以来的顺风顺水，让他已经忘记了，这个世界，永远还是以实力为准的么？

　　在他们看来，一个刚刚成立的家族，在他们八部天龙家族向外扩张的时候，出现，那么直接碾压了就好了，这样以来还省了杀鸡的牛刀，所以这一次才派出了这么多的人，现在，已经接近胜利了，只要干掉了为首的周良，想来，这个家族，就会鸟兽散去了吧。

　　正在快速的行进之中，一个的手下大声的报告：“报告两位大人，前面有人拦截！”

　　本身略微的有些无聊的龙饮刀突然兴奋了起来，这一次行动之中没什么动作的他来讲，有些闷，大喜的问道：“是什么人？”

　　报告的斥候迟疑了一下，说：“像是神龙家族的老祖！”

　　龙轻盈和龙饮刀，不约而同的愣了一下，一个家族的老祖，这是他们要对付的对象，是这一次必然要干掉的对象，说实话，周良现在在腾龙大世界的而名声很大，第一个神龙，第一个打开了神龙洞，第一次让所有的老祖们，从神龙洞之中汲取营养，甚至他们八部天龙家族，也收到了一些好处，可是现在看来，他完全是一个无脑之人。

　　一般而言，一个家族的老祖，不是应该在大本营之中么，虽然说他们的实力很强，可是孤零零的站在那里，跟在大本营之中，截然不同，这个老祖是脑残了，还是太自大了。

　　“龙饮刀，我们去会会他。”没等龙饮刀想明白，龙轻盈笑着说道，龙饮刀跟着点点头，他也很奇怪，到底是什么，给了他这么大的自信，这也太奇怪了点吧？

　　两个后期的道祖，越众而出，比身后的军团快出了一步，整个军团，是以龙辇为中心分布的，从众人之中走了出去，在龙辇的前方，两个人影站在那里。

　　他们很平静，似乎完全没有防备和进攻的意图，前面的一个，是老祖的气息，看起来英姿勃发的，后面的一个，当然是蓝增了，他才不过是道祖的层次，一身的实力不高，龙轻盈和龙饮刀，不过是扫了一眼之后，就不再多看了，在他们看来，这两个家伙，根本就不值一提。

　　“你就是神龙家族的老祖，你过来，是要投降的么？”龙饮刀上下打量了周良一番，才大声的问道。

　　“投降！”周良微微的笑道：“我从来不知道，投降是一个什么玩意？”

　　“啊，那太好了，你的这种态度，我很钦佩！”龙饮刀轻轻的拍了拍手掌，然后转折的道：“不过，你既然敢于挑战八部天龙，那么就有要付出代价的准备，这样吧，你的命，你的家族投降，这件事了结。”

　　蓝增心中一沉，他早就知道，对方不会这么轻易的放过他们，却没有想到，会是如此苛刻到了极点的条件，可以毫不客气的说，这样的条件，不会有任何一个人会接受的，即便周良到了山穷水尽的时候也不例外。

　　听到了对方所说的条件，周良怒极反笑，道：“我没想过要投降！”

　　“那你来是干什么的？”

　　“还能干什么的，来干掉你们啊，你们想要立威，我何尝不是一样，只有干掉了你们，我才能够在龙腾大世界树立我自己的威势，不然我这么费劲跟你们周旋干什么的。”

　　龙轻盈和龙饮刀，完全没有想到，周良的心中，居然是这么的一个打算，有些诧异的看着周良。

　　远处，一直都在监控这边的情况得了龙鳞，看到了这个局面，暗道一声不好，直觉似乎告诉他，很不乐观，对于周良这个人，龙鳞一直非常的看重的，周良主动迎出来，已经出乎他的预料了，更何况现在是直接的翻脸了。

　　龙鳞现在有些后悔，他为什么不跟在身边，明知道周良非常的强悍，很难缠，却犯了这么一个巨大的错误。

　　龙鳞还有十二龙使向着龙饮刀的方向而去，而周良的脸上，一直保持着淡淡的笑容，对于他而言，有些时候，用事实说话，永远比嘴巴上面的强很多，早在出来的时候，周良就已经准备好了，当翻脸之后，顿时开始运转剑气了。

　　一道道的剑光开始出现，这是周良专门制作的，适合施展万剑大阵的工具，这些都是特制的，几乎达到了后天灵宝层面的剑器，每一个的威力都差不多，一共5亿把，这么一批材料，即便是周良用了不少的库存，却也还是不够，彰武县大部分的累积，都放在了这里了，后来还是云中子等人，拿出了私库，这才聚集够了这一批，可以毫不客气的说，帮助周良武装到了牙齿。

　　换成之前，周良对于道的领悟，要动用这么多的宝物，有些困难，可是现在，周良已经进入到了道祖的层次，并且成功的搭建了大道体系，对于各种道的理解，已经达到了一个极深的程度了，最关键的是，他借助着道的融合，集中了太多的力量，这些力量聚集在一起，5亿个长剑，不停的吸收周围的力量，基本上可以相当于的2亿的高手程度了，这样的话，他运起乾坤无极万剑大阵，又是一个巅峰的强者。

　　无双剑光，似乎让整个天地都变色了，可在龙饮刀看来，不过如此，他们抱着胸口，冷笑着看着面前的一切，他们都是见多识广的，是经过了实战成长起来的强者，他们见识，远不是一个小地方的龙腾世界所能够看得懂的，难不成，他真的以为，东西多，武器多，就能够占据上风，这可真的是滑稽。

　　龙鳞此时却心中一惊，无数冲天而起的剑光，让他似乎看到了某些东西，记忆深处似乎有了一丝的涟漪，差不多百十息的功夫，龙鳞突然停下来了，他猛然想到了，使用剑光和剑阵的，曾经大名鼎鼎的人物。

　　封神大劫，是准提圣人重点开启的，可以说是他们的一件大事，由三生道人这样的强者主导，可是最后，封神成功了，可是三生道人居然死了，三生道人可不是什么阿猫阿狗，他可是在准提座下，数得着的人物，准圣啊，即便是准提的坐下，也没有几位啊，他却死了，不是因为大名鼎鼎的广成子，虽然三生道人是被广成子杀死的，可是把他逼到了这个绝境之上的，却是一个叫周良的人，他是阐教的三代弟子，却掌握了博大精深的万剑大阵，不，后来似乎是势力的阵法高手推测，万剑大阵没有这么强横的威力，应该是掌握了上清圣人亲自做出改变的乾坤无极万剑大阵。

　　万剑大阵，在他们这里也有，别说是以肉身见长的龙族，就算是准提坐下的那些阵法大师，也没有几个能够通晓万剑大阵，更何况他的进阶阵法，周良就如同一个耀眼的恒星，出现在了整个世界。

　　周良，对了，那个施展万剑大阵的，也同样是周良，此周良是彼周良，龙鳞眼前猛然的一震，虽然不知道为什么周良可以进入到腾龙大世界，可是剑光，名字，加上他毫无理由的自信，着实让他做出了这个猜想。

　　龙鳞迅速的下了决定，小飞船，一个转折，向外而去了，一直都蒙着头，没有说话的十二龙使，为首的那个，看到这种情况，不解的问道：“龙鳞大人，我们干什么！”

　　“回去！”龙鳞冷冷的说道。

　　“可是他们！”而十二龙使指的当然是龙饮刀和龙轻盈，刚刚龙鳞那么的着急，突然又不前进了，很显然，是发现了什么，眼前的一切，只有对面的那个所谓的神龙家族的族长，如果放弃的话，他们就死定了。

　　“回去！”龙鳞继续冷然的说道，熟悉龙鳞态度的人，很清楚，这是龙鳞生气的特征，十二龙使虽然很疑惑，为什么龙鳞会这样，却也一句话都没有去说。

　　此时的龙鳞，却如同翻江倒海一样，在十二龙使的面前，他保持住了那种镇静，可是他的心却是真的不平静，可以把三生道人拉下马的家伙，当年死在他手下的后期道祖，不知道有多少，甚至有几个还是他知道的，当年的他不过是混元金仙的程度，跟周良来到了腾龙大世界，差不多，可是现在，在腾龙大世界之中，不知道怎么回事，他又获得了提升，道祖啊，真正的升级到了道祖的层次，这个关卡，对于大部分的人而言，都需要漫长的岁月，即便是他，在混元金仙巅峰的层面，都已经度过了数亿年的时间，可是周良却只花费了几千年的时间，难道，真的是一个妖孽么？

　　这么一个妖孽，不管他到底是以什么样的方式，进入到了腾龙大世界，现在说什么，都已经晚了，八部天龙家族已经对上了这么一个对手，等待着他们的，是惨烈的争夺和战斗，他们到底能不能赢下来，还真的很难说，9个，不，现在看来，已经要去掉两个了，7个后期的老祖，甚至还不是巅峰的后期老祖，面对着曾经斩杀过更强的周良，龙鳞突然有些不寒而栗了。

　　此时龙鳞的离开，悄无声息的，没有惊动到任何人，龙饮刀和龙轻盈此时正有些不屑的看着周良，对于他们而言，阵法，无数的剑光，不过是哗众取宠一般，可是他们不知道，死亡的阴影已经笼罩住了他们，甚至连他们身后，过来支援他们的龙鳞，也已经掉头而去了。

　　周良对于乾坤无极万剑大阵的控制，已经达到了极深的程度，气息吞吐之下的，无数的剑气，加持到了上面，乾坤之气的也开始运转，已经成型了，无数的剑光，并没有杂乱无章的，而是完美的集合到了一起。

　　这下子，龙饮刀和龙轻盈慌了，他们之前的不屑，只不过是没有见识，他不同于龙鳞等三大巨头，他们从进入到腾龙大世界，就没有离开过，脑子里面想的一切，都是跟腾龙大世界有关的，想不到这个也正常。

　　可当周良居然把众多的剑器，集合到了一体，组成了一个庞大的大阵，剑光驳杂，看起来杂乱无章的样子，真正凝聚到了剑光之中的力量，却着实让他们震惊无比的，一层层的剑光，当聚集在一起的时候，非常的有次序，仿佛无尽的剑光，就化为了一幅画，不停的变换着光芒，这些光芒，似乎在书写着死亡。

　　没错，就是死亡，现在突破了道祖之后，周良对于乾坤无极万剑大阵的运转，又不一样了的，虽然进入到道祖层次之后，才第一次施展这样的剑阵，可是流转之下，却如同水到渠成一般，道的体系通透了，以剑道为核心的感悟通透了，转换到乾坤无极万剑大阵之上，效果更好，乾坤之气，可以轻而易举的注入到了剑阵的每一个部分，甚至每一丝，都在他的掌控之中，这种感觉入微到了极点。

　　气势逐步的上升，强横而恐怖的气势，让龙饮刀两个收起了那种鄙视的眼神，取而代之的是凝重，没错，凝重，他们见多识广，周良的表现，让他们警惕，这是一个阵法，具体是什么阵法不知道，可是一般的阵法，对于施展阵法的人，都有很强的推动和加强的作用，如果周良借助着这个阵法的话，他们又能够抵挡么？

　　几乎是眨眼间，周良已经把阵法彻底的布置完成了，无数的剑光，合理的分布在相当的地方，周良突破了道祖之后，已经突破了一个剑魂，目前已经可以凝练出25个剑魂了，并且在25个剑魂之后，还凝练了一个主剑魂，这是意外的所得，周良在对于万剑大阵和剑道的理解达到了一个相当的程度之后，开始在其中设置一个剑阵的核心了，以五五梅花之术为基础，这样设置之后，剑阵在运转的时候，需要的力量会减少七成，速度提升五成，还有其他细小方面的诸多好处，这些好处加在一起，就形成了目前强悍的大阵，这也是周良所能够发挥出来的最强的力量。


第三百五十章 居然是他

　　周良没有继续攻击，他享受着这一切，这是他进入到腾龙大世界之后，第一次的全面的开启了乾坤无极万剑大阵，这种在阵法之内掌控一切，畅快淋漓的感觉，让他畅快的就要怒吼出来了。

　　蓝增诧异的看着眼前的这一切，说实在的，他完全不曾想过，周良还有这样的招式，之前，他几乎是绝望了，要知道，两个道祖带领的强悍大军，八部天龙家族的力量从出来的那一刻开始，就给神龙家族甚至是整个腾龙大世界，带来了巨大的压力，周良不但不怕，反而还迎难而上，原来还有这样的后手，这一个强悍的剑阵，之前从来都没有见周良施展过，可是其中所蕴含的强横的气势，却让人不寒而栗。

　　乾坤无极万剑大阵瞬间开启到最大，特别是其中的乾坤之气开始升腾的时候，整个大阵一边暗淡，一边光明，开合之间，灵动异常，像是换换运转的太极图，森然之中，充斥着杀机。

　　龙轻盈和龙饮刀两个人的脸色大变，他们从来不曾想过，无数的剑器组合到一起，会是这么的强横，他们两个可是有点见识的，阵法这玩意，说白了，就是利用特别的力量，让阵法按照一定的规律进行运转，集中相当多的力量，比如说，周良能够从初期提升到中期，这种阵法已经相当的不得了了，可是周良现在，所散发出来的气息，很明显，这是从初期，一下子提升到了后期，甚至哎不够，力量在显著增长，没有尽头的样子，这代表着什么，代表着周良的阵法，绝对可以算的上是强的没边了。

　　他们不是不知道，有些阵法，可以大幅度的提升修士的强度，比如从混元金仙，跃升到道祖，可是这样的阵法，即便对于他们这些圣人的弟子而言，也不是一件很容易弄到的事情，最关键的是，那些阵法，基本上就没有一个人操纵的，比如八部天龙军团的阵法，那是集中了大量精锐弟子所禅城的。

　　现在周良做到了，周良不但做到了，力量相当的强横，是熟练的掌握的，一个初期的道祖，他们或许可以不把他放在眼里，可是中期，后期，甚至是巅峰的话，他不可能不放在眼里，甚至，如果不注意的话，甚至会有难，说不定，这一次麻烦了的。

　　这两个人，都是战斗经验极为丰富的主，在发现不对的瞬间，就做出了决定的，大声的吼道：“九耀星阵！”

　　伴随着两人的吼声，被周良的乾坤无极万剑大阵吸引目光的众人，迅速的行动起来，身穿着各种各样的战甲，还有8个道祖在其中穿针引线。一个个的星辰影子，在天空之中，形成了虚影，这不是普通虚影，而是从遥远的天空星辰映射而来的力量。

　　九耀星辰，是天空中比较重要的辅星，他围绕着，太阳进行转动，在上古，当太阳被遮挡住光线的时候，就是九耀星辰，代替太阳，给洪荒大地送去光线，九耀星辰结合唯一，就是太阳的光辉。

　　封神之后，天庭树立，各种的神魂一一的到位了，天地之间，开始恢复了原有的那种秩序，而九耀星辰这样的辅星，算的上是第一批，被天庭恢复的辅星，关于引导他的星力加持的方法，早就被圣人传承下来的，腾龙大世界对于外界的力量，很是排斥，即便是圣人之力，进入也会大打折扣，反倒是这种最纯正的星力，可以注入到腾龙大世界之中。

　　原因很简单，当年龙凤初劫，包括龙凤麒麟在内的三大种族，全部都是妖兽族群，他们的实力远比现在的妖兽要强横的多，在某种意义上面，应该是算作神兽这一类的，所有的妖兽，修炼的时候，都是以星力为主的，后来当洪荒破碎之后，天地崩溃，星力已经很难的通过漫长的路程传输过来，可是祖龙之气，却不排斥星力，星力可以完全无损的透过的祖龙之气，传输到了这里。

　　这个九耀星阵，就是凝练了九耀星凯，借助着这个浓郁星力构成的装备，吸收远处的星力，最终把九耀星的虚影召唤出来，借助着本身就是一体的九耀星，很轻易的可以把几个人的力量集合到一起，不但光芒万丈，而且威力也巨大，他们几个人的气势，在慢慢的膨胀，渐渐的巅峰道祖的力量显露出来了。

　　刚刚感觉到的巅峰道祖力量的同时，周良的心中微微一惊，可是很快的，周良就淡然了，他们结合到一起的力量，是巅峰道祖没错，周良很明显的感觉到了这些人力量集合到了一起的气势，看起来跟他的万剑大阵差不多，可是真正来讲的话，他们不凝练，驳杂无比，他们并不是自己理解的这个九耀星阵，而是通过外力。

　　一力降十会，这是不假，如果现在周良是在道祖后期的话，哪怕手里的装备更好，哪怕对于大道的理解的更强，哪怕明明知道对方的弱点在哪里，都无法动摇这个弱点，可是现在，对方不过是小孩舞大刀，只要应对得当，他们败是肯定的。

　　神龙家族的外围，不知道什么时候，多了很多的龙兽，有关八部天龙家族跟神龙家族之间的斗争，已经在整个龙腾大世界传开了大家都在考虑，到底谁能够战胜对手，可是大部分人来说，恐怕是八部天龙家族占据上方，一方面是老牌家族，另外一方面，大部分的了老家族，都很明白八部天龙家族的底蕴，不在龙腾大世界之中，他的底蕴在外面，所以八部天龙家族别看只是一个家族，可是他的家族到底有多少的力量，这些，谁也说不清楚，谁也不知道，没有一个家族可以小看，这也是八部天龙家族在龙腾大世界之中展开行动，没有一个家族阻拦的根本原因，他们不是不想，是明知道八部天龙家族扩张，却是一点办法都没有君不见，第一家族都退缩了，让这些其他的家族，有怎么去管。

　　不过神龙家族既然敢于抵抗，那应该是有一点实力的，周良这个神龙属，一进入到腾龙大世界，就掀起了滚滚热潮，如此局面，到现在，还没有消退，现在，又对上了八部天龙家族，到底谁胜谁败，还真的是难讲啊。

　　周良很大方停在那里，虽然没有停下来激发乾坤之气，却没有上去动手，对方是借助着外力激发出来的九耀星阵，运转之下，非常的不熟悉，甚至还出现了很多疏漏的地方，足足花费了300息的时间，这才把九耀星阵推到了巅峰。

　　被九大星辰包裹住的龙饮刀微微有些倨傲的道：“周良，你刚刚没有动手，我不会领情的！”

　　伴随着龙饮刀的话音落下，一道璀璨的金色光芒，在九耀星阵的上面闪烁了起来，很显然，龙饮刀在施展了九耀星阵之后，第一时间就激发了属于九耀星阵最强横的力量，太阳光华，虽然这里距离太阳很远，距离九耀星辰也相当的遥远，可是九耀星辰的投影之力，加上他们集合到一起的力量，这一道太阳光华，足以秒杀任何一个道祖后期的强者了。

　　可惜，他们碰上的是周良，当太阳的光芒，接触到了周良的时候，一道道的剑光往复的消耗着太阳的力量，九耀星阵的力量，几乎在这样一层层的消耗之中，消失殆尽了，当最终达到了周良身边的时候，已经是云淡风轻了，就如同被太阳晒了一遍一样，起不到任何的作用。

　　旁边，观战的众多家族探子们，不约而同的被周良的强横给惊呆了，这是他们无数次的设想中，都没有想过的结果，周良一个人，一己之力，居然能够对抗两个道祖和强横军团的阵法合力，这也太离谱了吧！

　　事实摆在眼前，之前，这些探子，甚至是探子背后的家族，或多或少的都会看着周良的笑话，想要在腾龙大世界立足，找谁立威不好，偏偏找上了铁板，真的是初生牛犊不怕虎，自不量力，可是现在，他们才算知道，原来井底之蛙不是周良，而是他们，这一刻，周良所表现出来的实力，远远的超过了他们的想象，之前没有任何的动作，并不是周良怕了，或者是力量方面的不足，而是周良在等待。

　　“来而不往非礼也！”周良的脸上，平静之中，透着一丝森然了，无数剑器飞上了高空，以强势攻击的态势，仿佛这一时刻，所有的剑器，漫天飞舞的剑器，都有了生命一般，每一支，每一个都灵动的上下纷飞，九耀星阵庞大的力量，在这股剑气之下，就如同装入到了网络之中的一只飞蛾。

　　没错，就是飞蛾，哪怕有九耀星阵作为后盾，可是很明显，对方施展的应该是传说之中的万剑大阵，这个上古结合阵法之中最强的阵法，只要彻悟了其中的关卡之后，产生的威力非常的恐怖，这点他们是不经知道的。

　　“为什么，会这么强，为什么！”龙饮刀略带沮丧的说道，他自诩天才，虽然比起来周良比不了，要知道，周良可是神龙属，当年在组龙山，在神龙洞，闯下了偌大的名头，如果只是这个，这也就是一个哗众取宠的机会而已，可周良不是的，在龙鳞手下逃走了之后，他居然只花费了一千多年的时间，就进军到了老祖的层次，作为过来人龙饮刀可是清楚，从普通的混元金仙到道祖层次的困难，更何况是老祖，等于是一千多年的时间之中，完成了别人两年年，甚至是更多的时间，都无法完成的一切，这也太妖孽了。

　　但是现在，他才发现，他大大的低估了周良，他隐藏的这么的深，一直到最后的关头，他才展现出他的獠牙，表现的出来的力量，让他们无力。

　　怎么办，所有的攻击，都在这一层网络之中，完全的被笼罩了，他们只能够徒劳冲击，耗费力量，好几次冒险的冲击，反倒被剑气所绞杀，差点军团的主力，在这股力量之下，吃了大亏。

　　彷徨无助，徒劳，龙饮刀从来都不曾想过，自己会有一天，会落到今天的这种情况之中，正在此时，一道金光，骤然的从外面的奔袭而来，所有属于八部天龙家族的军团，为之一振，难道，有救兵前来，虽然他们还没有机会，没有时间发出求救，可救兵还是来了。

　　周良的剑阵是在外侧，再加上在道上，在大道体系之上，远比他们要强悍的多，故而看的很清楚，这不是什么救兵，不过是一道传讯，有能力发出这道传讯的，只有老祖级别的强者，周良自问，在腾龙大世界之中，他没有什么朋友，老祖级别的，更是一个人都没有，想来，不太会有人在这个时间，传讯给他。

　　那么除去了他的话，传讯过来的，就昭然若揭了，对方已经深陷到了他的剑阵之中，已经成为了盘中餐了，他故意没有拦截，任由金光投入到了剑阵之中。

　　发出金光的不是别人，正是龙鳞，他当时当机立断，因为在知道了周良之后，即便是他也一起出手，结果也是徒劳的，甚至一个不小心，连他在内，都要陷入其中，可是走到了半路之上，他想到了既然是周良，周良的实力，足以扫平了整个腾龙大世界，为什么他不出手，他是不是也有目的，那这样的话，神龙家族就是他实现目的的一个重要的载体，龙饮刀他是救不了了，那么以他对龙饮刀的了解，在绝境之中，做出点灭绝性的事情也好，他很清楚，跟随龙饮刀出行的4个军团的强横，如果散开去，即便周良实力通神，也未必能够一一的阻挡，说不定，本身已经受到了重创的神龙家族，将会一下子一蹶不振。

　　龙鳞的这个计策，想的不可谓不毒，可他偏偏预料错了周良的速度，也没有想到，龙饮刀还没有认出周良施展的是乾坤无极万剑大阵，龙饮刀面对着强敌，选择的不是逃跑，而是迎难而上，用九耀星阵跟周良正面的对抗，金光到来的时候，周良的剑阵，已经蔓延到了整个天空的每一寸角落，龙饮刀等人，已经成为了瓮中之鳖，逃的可能没有了。

　　正是这样，周良大度的让这个金光，穿过了他的剑阵，本来，以他的实力，要挡住这一个传讯，是轻而易举的事情。

　　金光逐步的近了，此时，连龙饮刀在内，都看出金光不是什么援军，而只是一个的传讯，沮丧之余，士气也大跌了不少。

　　金光似乎认定了龙饮刀，向着龙饮刀飞了过来，他虽然不怎么想看，可是最终，还是接过了金光，看看是什么也好。

　　龙鳞的传讯不长，只是点到了周良的身份，特别的点名了，此周良是彼周良。

　　“居然是周良，是真仙界周良！”龙饮刀几乎是带着颤抖，吼出的这么一句话，听到了这句话，龙轻盈，还有周围的8个道祖，他们的脸色，全部都不约而同的变了。

　　周良，很平常的名字，甚至在腾龙大世界之中，也有不少人叫周良，所以，哪怕是周良天赋很好，他们都没有把周良跟真仙界的周良联系起来，哪怕他们都很出色，可是现在，龙鳞明白无误的点名了，这就是真仙界的周良，而且他施展的是乾坤无极万剑大阵。

　　龙饮刀他们在龙腾大世界之中，可是他们却跟外界有一定的联系，三生道人的死，在整个准提一席之中，掀起了轩然大波，所有人都没有想到，各种的道都已经达到了极致，贵为准圣的额强者的三生道人，会在这一站之中死去，在幸存者之中，说的最多的，并不是干掉了三生道人的广成子，广成子也很强，但是他是在上古洪荒时期就已经出名了，他的强悍，是经过了无数战斗所验证的，这点在之前，准备的时候，都已经准备出来了，三生道人会尽可能的避免跟广成子单对单，可是到最后，三生道人居然被逼到了单对单的程度，这代表着什么，代表着三生道人的骄傲，占据绝对优势的情况下失败了，那么为了尊严为了荣誉，他都必须一战，哪怕这一战是死亡。

　　三生道人带队，却被一个人打破了平衡，这种人，是之前所没有计算到的，正是这么的一个人，造成了他们巨大的损失，只是死亡跟他有关的道祖，就超过了20个人，20个人，即便在上古封神时代，上古大劫的时代，20个道祖，也是一个强悍的，让人都忍不住侧目的巨大的力量，这样一批人的都死了，死的很彻底，而让他们死亡的关键人物就是周良，周良也因此成为了准提圣人旗下的焦点人物，几乎要跟阐教的金仙们平分秋色了。

　　这样一个人，这样一个惊天的强者，龙饮刀他们从来都不曾想过，会出现在龙腾大世界的。


第三百五十一章 诀别

　　任谁也不会想到，眼前这个，在他的眼里，有些不经大脑的下决定的组长，正是那个周良，龙饮刀的脸色变得极差，周良只有一个人，可是在龙轻盈和龙饮刀的眼里，却如同千万人一样，当年，还只是混元金仙的层面，他就已经能够杀道祖如同切菜瓜一样，而今天，当他突破了道祖，这可不是肉体上面的突破，而是真正的道上面的突破，这样的突破，代表着什么，代表着他将真正的掌控万剑大阵，那么这个大阵的威力，会达到什么程度呢？

　　难怪，龙鳞跟在他们的身后，却没有前来帮忙，面对着这样的对手，帮忙不成，反而会陷入一个人，这是所有人都不会做出的选择。

　　叹息一声，龙轻盈和龙饮刀几乎同时，捏碎了一件东西，这是属于他们最终的东西，诀别信符，对于他们而言，他们本不相信，自己有机会使用这个，可是如果这个时候不适用，一切都完了，他们必须要在关键的时刻，把有关周良的讯息，给传送回去，否则的话，这一次八部天龙家族的动作，在一定程度之上，就是一个笑话，说不定，会影响整个家族的。

　　强横的光芒，瞬间，把所有的讯息都给记录了下来，包括的周良的样子，甚至还有万剑浮动的场面，完成了这一切之后，这一道剑光，自动的向后回转，穿越了庞大的距离直接的冲向了远处八部天龙的家族的附近。

　　“诀别信符！”周良微微的有些动容，这个用特殊的方法封印的信符，跟之前传过来的金色信符不一样的，哪怕有乾坤无极万剑大阵也没办法阻挡，从这一战之后，想来，周良的大部分身份，都会泄露掉的，阻挡步组党的，没有太多的关系了。

　　诀别信符跟之前的信符截然不同，特殊的光芒，引起了整个龙腾大世界的骚动，他们不知道，到底的发生了什么事情，也不知道，为什么会有这一道光，难道，八部天龙家族已经把神龙家族给灭掉了，这是要给大家下马威么？

　　可接下来，他们密探传送回来的讯息，却让他们震惊了的，周良把八部天龙家族的龙饮刀和龙轻盈在内的两位老祖，都罩在了阵法之中，4只强横的大军，也都同样的陷入到了危急之中，他们完全没有想到，周良不但是强，而且是强成了这般模样。

　　遥远的八部天龙家族之中，正在轻松的局面，被这一道光所吸引，诀别信符，还是橙色的，神龙家族距离八部天龙家族太过遥远了，龙鳞的速度，还不足以回到八部天龙家族，甚至传讯的信符也没有回去，反而被诀别信符给穿透过来了。

　　橙红黄绿青蓝紫，这代表着不停的品级，橙色的诀别信符，是最强的，也是最高等级的，代表着道祖层面的诀别，难道，这一次攻打神龙家族不顺利，有道祖层面的修士陨落，可是陨落了，也不必发送诀别信符啊，要知道，对于整个龙腾大世界而言，道祖是非常强悍的，任何一个道祖的陨落，都代表着一件很庞大的事情，在准提的麾下，道祖，特别是没有任何特色，只是道祖初期的道祖，根本就没有任何的意义，是一个中坚的攻击力量，可是这个攻击力梁，也仅此而已，不会有太多的关注的，龙一有些郁闷的道：“不就是死了一个道祖么，龙轻盈和龙饮刀也太小题大做了。”

　　龙明堂看了龙渊一眼，没有多说什么，直接接过了这个信符，果然，信符之中，闪烁的景象，他用龙气催动，激发了这个信符，首先出现的，居然是铺天盖地的剑气，哪怕只是图像，可是这些人都是眼光很准，狠毒的人，他们一眼就看出来，这些剑光不一样。

　　“这个，这个似乎是万剑大阵。”龙渊一眼就认出来了这个东西，略带疑惑的说道，在腾龙大世界，几乎是阵法等的禁区，龙族的肉体强悍，在阵法一道之上，差的太多了，即便集中了不少的人员，可是最终还是无法聚集成阵。

　　“好熟悉的名字，在神龙家族有人通晓这个！”龙明堂感受到了无尽剑光的强横，吃惊的问道。

　　龙渊的脸色一暗，他心中的那种不想感觉，越来越强悍了，问道：“也难怪有道祖陨落了，明堂，龙饮刀他们怎么样了的！”

　　龙明堂越是这样，就让所有人心中越是慌张，龙渊大声的说道：“这到底是谁的诀别信符！”

　　如果之前，龙渊还觉得，这个诀别信符，说不定是那个道祖的，攻击一个拥有道祖层面道的领悟的家族的情况下，如果对方的道祖以两败俱伤的方法攻击的话，死一个道祖也算正常，可看到了龙明堂的脸色，他知道不对了。

　　此话一说出来，龙明堂的脸色发黑，道：“这是饮刀和轻盈的诀别信符！”

　　“啊！”整个大殿之中，所有人都惊呆了，这个消息仿佛是飓风一样，扫过了周围的所有人，龙饮刀和龙轻盈两个人，虽然年轻，却是不折不扣的天才，在八部天龙家族之中有着偌大的名头，特别在青年人的眼里，他们是大家崇拜的对象，可是之前出门的时候，还好好的，现在就接到噩耗了，到底发生了什么。

　　老祖啊，老祖层次的修士居然陨落了，而且一陨落，就是两个，这在八部天龙家族之中，多少年，都不曾出现过的事情了。

　　正在众人都不知道如何是好的时候，又一道金色的信符穿透过来，众人都很熟悉这个信符的气息，龙渊的脸色大变，道：“是龙鳞的！”

　　神龙家族能够干掉龙饮刀和龙轻盈，那么也拥有了把龙鳞给留下来的实力，不同于龙饮刀和龙轻盈，龙鳞可是暗组的掌控者，他的实力也跟龙饮刀等人，完全不一样的，他如果也陨落到了哪里，可以说，八部天龙家族的根基都要动摇。

　　金色的信符，不是诀别的信符，龙渊松了一口气，可是看完了之后，他却脸色发黑，甚至一句话都说不出来。

　　龙明堂心中不解，试着问道：“老大，到底发生了什么事情！”

　　“如果龙鳞所说的是真的话，这个阵法并不是万剑大阵，而是乾坤无极万剑大阵！”

　　这个名字，仿佛是又一道的飓风，在所有人哪里疯狂的卷起，乾坤无极万剑大阵，这个名字，在准提圣人的麾下，几乎是一个禁忌一样的存在，他代表着死亡，代表着20个道祖的琳琳鲜血，这不是开玩笑的，这是确确实实的，甚至，在过去，漫长的岁月之中，准提麾下的圣人，从来都没有这么大的损失，这件事情发生还不到一万年，大家都是记忆犹新的。

　　“会不会是看错了！”

　　“应该没有看错，你们还记得么，神龙家族的族长叫周良！”

　　周良，很普通的名字，可是当这个名字，跟乾坤无极万剑大阵结合在一起的时候，这个名字所代表的意义，蕴含了无尽的魔力，龙腾大世界的这些八部天龙们，他们跟外界的联系少，没有亲身的经历，可是一个人说，两个人说，众说纷纭之下，他们也不敢肯定，这个也由不得不信，这似乎是一个梦魔一般的存在。

　　可是这个名字很强大，腾龙大世界却是一个很独立的地方，别说是准圣了，巅峰道祖层面的，都很难的进入，也只有八部天龙的这些道祖们，才如鱼得水的在这里，周良这么一个杀神，他为什么会来到龙腾大世界，他到底是怎么来的，难不成，他也是龙族？

　　不管周良是否是龙族，也不管周良怎来来的，现在已经确定，乾坤无极万剑大阵在这里，也就是说，在真仙界掀起了死亡之路的周良在这里，那就只有一个意义了，难道是龙轻盈龙饮刀的，如果是任何一个道祖，普通的道祖死亡，打击很沉重，对于庞大的，背靠着准提圣人的八部天龙家族而言，不算什么，这样的打击，是可以承受下来的，可是，如果这个名字，换到了龙轻盈和龙饮刀的身上，这就不行了，他们一共9个后期的存在，死了两个，这绝对是一个沉重的打击，即便在准提坐下，后期的道祖，领悟了道的真谛的神龙一族，也不是随便抓出来的，这是一股强悍的力量啊。

　　“都是我的不对，我没有可观的考虑，有关神龙家族的实力，我向大家道歉！”龙渊的脑子非常的快，在瞬间，就已经想明白了诀窍了，事情已经发生了，甚至已经发生的东西，是不可挽回的，在这样的情况下，争执谁对谁错，这一点意义都没有，这是一个领导者所应该拥有的品德，可是接下来，才是最重要的地方，接下来，要做什么，需要做什么，甚至其中需要改动的有什么，才是最重要的，他很明白，一个周良的出现，代表着什么，代表着绝对的力量，代表着整个世界，近乎是无敌的力量，龙轻盈龙饮刀估计已经没救了，太遥远了，他们即便过去，也做不了什么，在对方的老巢之中，对方还是一阵法见长的家伙，在这样的情况之中，很多东西，都必须做出改变，甚至他们要防守了。

　　八部天龙家族庞大的族群开始活动了，一个个的阵法被拿出来了，所有被秘密隐藏的人们都在动作，甚至外出人员，也都一一的叫回来，周良在了，那就拥有着绝对的杀伤力，在无法对付周良之前，一些的行动，一切的计划，都是徒劳的。

　　神龙家族这边，当龙轻盈和龙饮刀发出了这一切之后，接下来，就静静的等待了，到了道祖的这个层次，束手待毙肯定不是他的选择，在这样的情况之下，他们能够做的，就是奋起，争取收获那万中无一的机会，打败对手，虽然，对于他们而言，几乎是不可能的。

　　九耀星阵在瞬间，开始闪烁，九个巨大的光源，让周围一片白昼，他们几乎是的直接的催动了九耀星阵最强的攻势，九星齐出，日照天下。

　　九耀星阵，作为强悍的天庭阵法，以九耀星辰的本体为虚影，集中了九耀星辰的辅星之力，基本上，把周围所有人的力量，都集中到了一起，最终的合力非常的惊人，可九星齐出，日照天下，却不是随随便便可以施展出来，他需要操控阵法的人用献祭的方法，先是献祭真元，然后是血脉，再然后，是生命，把所有的一切，都融入到了这个太阳的光辉之中，在流光溢彩的瞬间，发挥出惨烈的力量。

　　周围探子们都看着天空，周良单人迎击，即便在杨勇等铁杆的阐教卧底的眼里，也是的螳臂当车，根本就发挥不了多少的作用，可是现在，伴随着周良表现的力量，一个人居然跟对方10个道祖，其中还有两个老祖级别的道祖，丝毫不弱，下面的人，这才明白了，原来之前周良的表现，并不是害怕了，他只是胸有成竹而已，周良居然还拥有这样的底牌。

　　这一战，是龙腾大世界，众多家族所关注的，一个新晋家族，挑战一个老牌家族，老牌家族产生了反击，这在众人看来都是很平常的事情，一些有着切肤之痛的家族，即便不会主动的来阻挡八部天龙家族，却也会做出一定的准备，毕竟，要观察八部天龙家族的实力，两个老祖和8个道祖，这样的实力，已经相当于一些大家族全部的实力了，可是这还是八部天龙家族的一部分，这样的底蕴，让所有人警惕的同事，也在考虑，如果对方要是那这个力量向着自己攻击的话，那回事怎么的一个结果，对于他们而言，恐怕连逃都不行，一些心有切切的家族，心思开始活动了，本来独行侠的一些中立家族，心中突然有了合作想法，这在过去的龙腾大世界之中，是不可想象的。

　　可是接下来的变化，出乎了所有人的预料，周良不但没有退缩，反而是迎头而上，以特殊的剑阵，丝毫不弱的跟对方对持，一对10，这个或许在低层次之中的出现过，或者在实力相差悬殊的时候出现过，同为道祖，哪怕是老祖级别，最多也就是对付四五个初级道祖，并且还是这些初级道祖，他们之间相互的联络不严密，配合不顺畅的情况之下，可是他偏偏出现在了这里，一i个明显是初期的道祖，对阵9个同样甚至更高档次的修士的时候，还是这么的不落下风，这样的情况，几乎出乎了所有人的预料，一些本身对于这一战，不是特别的关注的人，也似乎把注意力，放在了这一站之中，到底这一站，代表着什么，是代表着属于新兴势力的神龙家族，取胜，还是老牌的，拥有着强悍的力量，甚至底蕴深不可测的八部天龙家族取胜呢？

　　因为这一战还没有真正的打起来，可是所与人都更加感兴趣了，因为周良的地盘，没有足够的防护，一些探子，大胆的进入了，近距离的开始观察着这一切，想要看看结果。

　　两个大阵针锋相对，可是慢慢的，蓝增也可以看出，周良这边占据了绝对的上风，气势如虹不说，无数的剑光，如同水银泻地一般，把九耀星辰给彻底的包裹到了一起，本身光芒万丈的九耀星辰，在这样的水银泻地的包裹之下，变得非常缩小，无数的光芒，不但没有办法泄露出去，反而被死死的挡在最中间，他们没有办法动作，甚至连移动，都受到了剑气的威压。

　　无力的感觉，迎上了的龙饮刀的心头，他发现，无论他做什么，甚至想要燃烧生命，去拼命，周良都不给他这个机会，剑气如同水银泻地一般，不停的寻找着九耀星阵的薄弱环节，他的实力不错，对于九耀星阵的理解也不错，可是九耀星阵是依靠外力的，而不是星阵本身的操纵者，从这个意义上说，漏洞是天生的，而且很多。

　　果然，剑光在完整的星阵之中，找到了突破口，从一个个小的突破，到大的突破，最终，到力量削弱，天空中，投影过来的九耀星辰的影子，也变得贱贱的薄弱了的，周围的观战者，哪怕不懂得阵法，不明白阵法的变化到底是什么，可此时看着双方的气势，就可以很清楚的知道，八部天龙家族一定会败。

　　八部天龙家族要败了，这个消息，如同瘟疫一般，以神龙家族为中心，向外扩散开去，属于这一战的影像资料，也都一一的传开，一个相当于一流家族高层的力量，甚至是比一流家族高层的力量更加强横的队伍，被一个人给干掉了，只是腾龙大世界无法想象的事情，到底这个周良，有多么的强大。


第三百五十二章 对决感悟

　　此时的神龙家族的地盘之中，被乾坤无极万剑大阵包围龙饮刀他们，已经彻底的绝望了，外面，无穷的剑气结合着乾坤之气，向着他们波涛般冲击着的，连续的压力，连九耀星阵都有些崩溃的迹象。

　　看着眼前的一切，周良却胸有成竹的笑了，本身，他是准备直接的用强横的攻击，干掉对方的，这对他而言，并不难，可是突然之间，他却不想这么做了，他的力量，在完全掌握的情况下，已经彻底的超过了对方，不但的气势，而且是全面压制，无数的道在这个中间闪烁，属于是万剑大阵叠加的情况之下，这其中的力量纵横，直接将所有人的一切都掌握在了其中，在对战之中，周良居然感觉到了一种别样的感觉。

　　没错，就是别样的感觉，正式突破的感觉，这种感觉周良很熟悉，却有些久违了，周良的实力，大多数，都是在悟道，在闭关之中领悟的，真正的势均力敌的战斗，很少了，不是周练不想对战，而是对战的机会很少了，也就是在封神的时候，遇到了一些，可是那就是稍稍的接触，大家就开打了，毕竟，当时的周良算的上是封神时候的主力军，主力军，一般情况下，是不会动手的，他的动手，必须要以强横的搏击能力，直接的干掉对方，不给对方留下一丝一毫的机会，在这样的情况之下，周良能够选择的对手，往往是比较差的，实力上也不足的，这样，根本起不到对抗的作用。

　　现在，对付龙饮刀他们，略微的让他感觉到了一种对手的感觉，九耀星辰，他们的实力虽然要比万剑大阵要弱，可是强度上，也相当于一个道祖巅峰，这些人的运转，也极为的熟练，在压制住了对方的时候，周良突然的想到，是不是把力量叠加在这里，让力量得到锻炼，周良在过去的1万年之中，实力提升太快了，从一个不一名的凡人，成长为了一个高高在上的道祖，掌控者无数人的命运，甚至开始融入到了天道之中，得到了天道的认可。

　　这种的提升幅度，让所有人都不可想象，即便是在真仙界出生，血脉一流，天赋也极高的，几万年的时间，成长为金仙，已经算是天才之中的天才，可是周良，却创举般的，从普通修士，达到了道祖，中间大部分的时间，都是在悟道之中，在这样的悟道之中，周良几乎没有太多的时间，来感悟一些情况，来夯实自身的基础，哪怕他的足够的天才，也子广成子的帮助之下，进行了感悟，可这种教科书一般，慢慢的感悟之中，根本就感觉不到真正的道，这是周良所缺乏的地方，也是周良现在的认识到的。

　　对手难以寻觅，特别是在这样关键的时刻，周良知道，一旦他现在的实力暴漏，接下来，迎接他的，将会是狂风骤雨一样的打击，准提圣人，在真仙界没有出手，并不代表着，在龙腾大世界还会忍耐，只是看八部天龙家族的布局，周良就很清楚，准提对于龙腾大世界，一点都没有小看，甚至是非常的重视，这样的情况之下，周良接下来，底牌非常重要，只要有足够的底牌，超乎了别人想想的成长之后，周良才能够在未来走的更远，这才是周良必须和应该去做的。

　　正是这种的觉悟，让周良迅速的改变了想法，几乎瞬间，周良的气势变化了的，乾坤无极的力量，被周良收了起来，乾坤无极万剑大阵和万剑大阵，本是同源，被上清圣人天才一般的修改了之后，结合成一起的，本身就是一体两面的结果，当周良选择只动用了万剑大阵的力量的时候，只用收起了乾坤无极的力量就可以了。

　　力量的收放，对于周良而言，非常的简单，可是在外在的表现的时候，周良的气势，几乎下降了好多倍，面对着的强手，特别是龙轻盈龙饮刀这样经验丰富，战斗也极为擅长的龙裔而言，气机的变化，立刻引起了他们的注意。

　　突然之间，周良的气势就降低下来了，这到底是因为什么？难道之前的刚猛，只是周良的外在表现，或者刚刚的攻击，已经让周良消耗过大，现在已经无力为继了。

　　这不是不可能，要知道，很多大招，或者是自残性的招数，威力就非常的强大，周良的名声是不小，可是当年，在封神大劫的时候，周良表现出来的实力，不过是相当于一个后期的道祖，提升道祖层次之后，跨越虽然大，可他周围，也是没有人的，无尽的剑气，没有了足够的人员和真元作为后盾，作为支撑，应该是刚不能久的。

　　就是这样的想法，让龙饮刀大喜，能够修炼到他们现在的这个程度，能够走到今天，谁都不愿意就这么的死去，几乎是瞬间，他们就已经反应过来了，无数的力量，开始向着九耀星阵之中汇聚，太阳的光辉，再一次的闪烁了，光芒大放。

　　在死亡威胁之下，在认可了周良拥有杀死他们的能力的时候，所有的道祖，甚至4个军团之中的全部人员，在瞬间，迸发出了难以想象的力量，本来需要一段时间才能够激发九耀星阵最强变化，太阳光华，在瞬间，就被激发出来了，太阳的光辉，向着周良席卷了过去。

　　怎么了，到底发生了什么事情，如此强烈的变化，顿时引起了周围的探子们的注意，周良本身气势如虹，几乎把九耀星辰彻底的压制住了，很显然的，这是一个强者对于弱者的战斗，九耀星辰几乎没有任何胜利的可能，说不定，会直接的被打爆的，一瞬间，周良表现出来的力量，征服了所有人，每一个家族的探子都在想，如果他们遇到了周良的话，没人敢继续的想下去，特别是一些弱一点的中立家族，交战的双方，无论是哪一方，都有彻底的灭掉他们的力量。

　　可是突然间，接下来的变化，却让所有人都看不懂了，因为九耀星辰，没有如同之前料想的那样，被干掉，被消灭，反而非常有韧性的开始了反击，这让所有人都奇怪，难道之前，周良是采取某种的禁忌的手法，刺激了力量，进而取得了的一定的优势，可是这种优势，实在是太少了的，才坚持了多长时间。

　　龙轻盈和龙饮刀也是一头雾水的额，难道之前看错了，之前所看到的周良发出的强横的攻击，只是虚张声势，或者面前的不是周良，而是另外一个掌握了万剑大阵的人，他们跟龙鳞都错了么，但是同名同姓，也太少见了。

　　想不明白之下，还是别想，龙轻盈和龙饮刀摇摇头，万剑大阵等六大阵法，基本上大一点的势力都有，这个大，当然是指圣人的实力，一般其他的实力，根本没有办法领悟如此繁杂，如此强悍的阵法，更别说的慢慢的领悟了，也正因为如此，他们才在见到万剑大阵的同事，第一时间，知道了，对手是周良，可是这样的额情况下，他们才发出了诀别信服，但是眼前的变化，让他们占据了上风，是对方出了什么事情么，不管如何，两个人战斗经验极为丰富，既然占便宜，那就继续攻击，抓住机会，还是快点跑掉吧，面对着周良，谁也不知道，将会是怎么样的场景。

　　不管如何，不管怎么样，事情还在发展，所有人都把心给放在了肚子里面，还是看接下来的发展，接下来的发展，更让所有人看不懂了。

　　场上局面却发生了极大的改变，九耀星阵完整的发挥出了他们的作用，无数的光芒闪烁，光芒就如同一个个的利箭穿刺的向着周良攻击了过去，在光芒的照耀下，周良仿佛一瞬间，变成了太阳之下的不起眼的东西了。

　　站在周良身后的蓝增，此时已经退到了几里的开外，当周良突然收缩气息的时候，还特别的嘱咐他，赶快离开，听到了周良的命令，蓝增没有丝毫的犹豫，几乎在瞬间离开了，不是他不愿意帮助周良，是因为这样道祖巅峰层面的战局，对于一个普通的道祖而言，根本就起不到任何的作用，要知道，蓝增的实力虽然强大，可是那时针对之下的，老祖层面，甚至是眼前，这两个庞大的阵法，相互之间攻杀的局面，这是所有人都想不到，甚至是无法想象的力量，这两个力量的，几乎没有人能够插手，除非是准圣层面得，他在这里，反而会影响到周良，周良战局之中，说不定会分心的照顾他，这样的攻击，哪怕是微不足道的，都有可能让他的小命交代道了这里。

　　蓝增听话的离开，让周良很满意，却让龙轻盈和龙饮刀有些失落，在两大阵法相互攻击的一瞬间，龙轻盈和龙饮刀，就已经决定，以蓝增为主要的打击对象，看着战斗开始前，周良带着蓝增前来，就知道，蓝增，在双方之中地位相当的高，面对着这样的情况，不抓住这个破绽，又抓住什么，虽然对于周良没有用，可说不定能够逃走，周良在整个准提圣人的麾下的名声是在是太强大了，面对着万剑大阵，几乎的让强横的龙轻盈和龙饮刀唯一想到的，就是如何的想办法逃走，而不是继续的对战。

　　争取打赢和攻击，如果周良知道了两个强者，是这么的想的话，他不知道是该庆幸啊，还是该的悲哀，不知不觉之中，他已经从一个小小的三代弟子，成长为一个可以左右整个世界局势，起到举足轻重作用的强者了，对于他而言，没有什么大不了的，也没有什么，可以放下的。

　　一个想要打，另外一个想要跑，可偏偏的，整个战局却出现了某种焦灼的状态，周良没有了蓝增的掣肘，可以说更加的灵便了，乾坤无极万剑大阵被撤去了，可是接下来的万剑大阵，周良掌握的更好，控制的效率更高，他从原来，在外围，全面压制的强者，变成了飘忽不定的刺客，很难讲，哪一种的方法，压迫性更强，可是面对着灵动性和凝练性上，熟练到了极点的万剑大阵，龙饮刀更加的困难了，之前还可以借助着力量对抗进行抵抗，虽然处于了下风，可是没有眼前的无力感，飘忽不定的周良，东一榔头，西一棒槌的，顿时打的他们非常的难受。

　　在这样强大的攻势面前，九耀星阵仿佛是一个巨人，拿着一个巨石，却奈何不了一个小小的狐狸，因为这个狐狸的速度，是在是太快了，快到石头根本就达不到目标之上，这样的攻击再强也没用，就好比现在的情况之下，九耀星辰光芒万丈，可是这个光芒，在万剑大阵面前，就吃瘪了，一点用都没有，即便用大范围的攻击，勉强的找寻著周良的真身，可是分散开去的攻击，对于凝练万剑大阵的周良而言，伤害微乎其微的。

　　这种变化，让周围观战的大跌眼镜，他们完全没有想到，会是这样局面，一方明显的占据着上风，却没有取得胜利，这简直是天方夜谭一样的啊，对于他们而言，确切的说，对于整个龙腾大世界的人而言，很多的战斗，都是肌肉汉子跟肌肉汉子之间的对决，其他的，几乎没有什么作用，双方对比，实力和境界更强的一方，就会起到决定性的胜利，这是龙腾世界一向惯用的对决方式，这也是众多的家族不看好神龙家族的根本的原因，要知道，神龙家族跟八部天龙家族的实力对比上面，神龙家族处于绝对，绝对的下风。

　　可是周良的表现，却颠覆了这种对决，看起来很平常，甚至是实力落与下风的神龙家族，借助着特殊的方法，跟八部天龙家族的修士展开游斗，在众多龙族都看不懂的战斗方法，周良表现的非常的好，牢牢的控制着主导权，甚至，在一片控制之中，完成了对于九耀星辰薄弱环节的第一次斩断攻击。

　　这个机会，来的非常的偶然，龙轻盈龙饮刀这边，对于整个九耀星阵的控制，远不如他们想象的那么的熟悉，是啊，来到神龙家族之前，谁也没有想过，甚至是谁也没有考虑过，会出现一系列的后续事情，可以毫不客气的说，他们就没有打算动用九耀星阵，几乎是硬着头皮上的，所以，在九耀星阵的连接上面，是有一点点的滞涩的，这个滞涩，从最开始，周良借助着乾坤无极万剑大阵来压迫的时候，就已经看到了，他没有用这样的疏漏，为自己创造优势，而是选择等待，等待更加合适的时机来出手。

　　剑光从九耀星阵的上方飞过，九耀星阵顿时的产生了反应，这样的攻击，在过去的时间，已经产生了七八次，对于这样的攻击，龙轻盈和龙饮刀早已经有了固定的应付方式，那就是转向，借助着转向，囤积着厚实的光芒，用于阻挡剑光的攻击。

　　这样的方法，没错，用九耀星阵的厚重，对抗万剑大阵的灵动，厚重对轻盈，在特定的环境之中，还是能够起到很强的功效的，在过去的时间之中，每一次都起到了相当的效果，把周良的剑光给撞回去。

　　可这一次，偏偏出现了一点的意外，剑光并没有退开，而是微微的一转，转向了，灵活的在九耀星辰之中，找到了一个节点，如同毒蛇一样的钻了进去，这样突如其来的攻击，不但龙轻盈龙饮刀没有想到，就算是被剑光笼罩的道祖，也同样没有想到，他几乎是自己把自己送到了剑光的面前甚至能够看到，剑光距离他越来越近。

　　锋锐的锋芒，如同一个毒蛇一般，抓住了九耀星阵最薄弱的地方，一口就啃了下来的，这样的攻击，出乎了任何人的预料，甚至连周围的观战的，也是一样，他们从来都不曾想过，原来，攻击还可以这样的来，哪一个有违常理攻击，却恰到好处的攻击到了九耀星阵的薄弱环节，那个道祖，几乎是自己送上门来的，用极快的速度，被九耀星阵推动，运转，撞在了剑光之上，被剑光打了一个通透。

　　剑光，在一瞬间，就刺入到了道祖的体内，这个倒霉的，被周良抓住的道祖，几乎没有反抗的余地，刺入到了他身上的剑气，在一瞬间，发出了九万九千道灭绝性的剑气，这些剑气各种各样的，代表着周良对于剑道的绝对理解，也代表着死亡，当这些剑气，在一个人的身体之中炸开的时候，毁灭性的力量，从内部摧毁了这个人的肉体，轻轻的一声轻响，中剑的道祖脑袋一歪，无数剑气，从下而上，从脑袋上钻了出来，带着血腥带着杀戮，只留下了一个残缺的尸体，死的不能再死，魂飞湮灭了。


第三百五十三章 结束了！

　　龙族的肉体是何等的强横，在以往的大战之中，即便是连续的被攻击，也未必一定很快死亡，特别是道祖层面，恢复力和肉体的防护极为的强大，要彻底的杀死一个龙族道祖，一般而言，是非常困难的，可是这个困难，在周良的面前，却是不复存在的，剑道本身就是在诸多大道之中，攻击力最为强悍的大道之一，他的精髓就是攻击，更何况周良在战斗之中，又有所领悟，借助着这个领悟，周良轻而易举的干掉了一个道祖。

　　“不！”龙饮刀有些凄厉的叫道，被杀死的道祖，不是别人，正是他旗下的，在八部天龙家族之中，每一个老祖的手下，都有一个亲兵军团，这个亲兵军团，或者是道祖的宗族，或者是道祖的亲朋故旧，这一个被周良杀死的道祖名叫龙云，算的上是龙饮刀的亲戚，当年在一个宗族之中长大，天赋和气运比起龙饮刀来说，稍微的差了一点，龙饮刀晋升老祖，他不过是道祖的层面，可是他却帮助了龙饮刀很多，很多不方便道祖的事情，都是他亲自来处理的。

　　龙云的死，让龙饮刀发狂了，略带疯癫的催动着九耀星阵，冲向了周良，悍不畏死，似乎不怕周良的攻击，龙轻盈很清楚龙云对于龙饮刀的重要性，苦笑了一下，却还是跟上了。

　　龙云的尸体，此时，才在空中掉落下来，头部爆裂的他，掉落在了地上之后，恢复了本体，这是一个巨大暗黑亚龙，体态庞大，如同小山一样，浑身厚重的鳞甲，显示着他的强横，失去了所有的生命，身躯之中的灵性，在慢慢的散去，然后会在祖龙的吸引之下，化为一座巨大的山峰，跟祖龙的骨节结合成一体，这也是整个腾龙大世界大部分的龙族的归宿，不同的是，只有道祖以上的才能够留下来，其他的，基本上都会被祖龙同化。

　　“一个道祖，就这么的死去了！”变化如此之快，让所有人都有些措手不及的感觉，观战的众多家族的探子，再看向周良的表情，明显的不一样了，虽然，战局之中，不知道为了什么，周良被打的节节后退，可是周良却能够在九耀星阵的强横压制力之下，干掉了一个道祖级别的强者，甚至破掉了九耀星阵，这代表着周良的实力，还是在八部天龙家族的军团之上的。

　　家族位置，因为周良的出击，而担心不已的蓝增等人，此时却爆发出了一阵欢呼，对于他们而言，守住家族，就能够生存下来，八部天龙家族气势汹汹的而来，在他们看来，就要做最后的守卫了，可是周良的实力，让他们看到了惊喜，占据上风，有可能胜利的，居然是他们，而不是汹涌而来的八部天龙家族。

　　一人拼命，万夫莫敌，当龙饮刀开始带着军团拼命的时候，周良最终选择的是退让，面对暴怒异常的龙轻盈和龙饮刀，虚晃一枪，当机立断的退后，他使用的是万剑大阵，不是乾坤无极万剑大阵的，这中间的差别太大了，攻击能力，在强横剑道体系的推动之下，没有损失多少，灵动性甚至犹有过之，可是在防护力上，却相差甚远，他没有跟九耀星阵，甚至是后期道祖正面硬碰硬的能力。

　　这点就又显示出了万剑大阵的优势了，跟乾坤无极万剑大阵相比，万剑大阵的攻击力，要弱上许多，防护力也弱，可是唯一灵动的就是剑光，此时的周良，整个身体都融入到了剑光之中，凛冽的剑光，散发着夺目的光芒，包括龙饮刀在内的两位老祖，根本无法判断到底那一道剑光是真身，他们只有无差别的全面攻击。

　　当机立断的退后，正好避开了两个暴怒的后期道祖的攻击，无数的光芒在他的身后闪烁，轰鸣声不绝于耳，可是这样的轰鸣和光芒，根本对周良号发无伤，最多就是几率太阳的光华，冲击了一些剑器，让剑器坠落而已。

　　剑器，是制式的，花费也很庞大，损失的几个，基本上承受了九耀星阵的全力攻击，落地之后，气息暗淡，根本就没有再使用的必要的，可相对于数以亿万计的剑器来说，损失的这点完全不是问题，周良丝毫都没有心情不好，得手了，已经算不错了，在九耀星阵的重重防护之下，不是硬碰硬的用乾坤无极万剑大阵进行冲击，而是借助着万剑大阵，找到对方的薄弱环节，如同此刻一样，一击必杀，这种机会真的不多，周良在远遁数十里之后，也悄悄的收摄，恢复一下。

　　刚刚的一番战斗，几乎把周良的全部潜能，都给激发出来了，对于周良而言，几乎是费劲了千辛万苦，这才完成了这一次攻击，战果巨大，干掉了对方一个道祖，可以说，九耀星阵基本上被破了，最关键的是，势均力敌的战斗之中，周良对于万剑大阵的理解，达到了一个比较深刻的程度。

　　剑，为百兵之王，攻敌必救，灵动异常，周良领悟的剑道，更多的是在天道的刺激之下，而不是自己一招一式的修炼上来的，对于剑道的领悟极高，却略微的有些死板，略微的有些滞涩，高层的东西懂了，反倒是最底层，最基础的东西，有些模模糊糊的。

　　这在旁人身上，几乎是不可能的，可偏偏就在周良的身上存在，如果不是这一次，跟九耀星阵的一战，周良恐怕永远不会知道，自己所差的，到底是在什么地方。

　　现在，不一样了，周良在剑道上面的破绽，不过是他没有想到而已，不是他看不到，就如同一个凡人，要想领悟一个法诀，几乎是千难万难，可是到了金身，云山，甚至是真仙的层次，要想领悟，就不知道有多容易，这就是高度不一样，现在高屋建瓴的，从高处俯视下去，极为通畅的，几乎在瞬间，把所有的东西，都给过了一遍之后，所有不明白，或者滞涩的东西，现在一扫而光的，对于，剑道，对于万剑大阵的领悟，更上一层楼。

　　不得不说，万剑大阵非常的强横，任何的时候，都没有无用的道或者大道，有的只是没有正常使用的，对于周良来说，这点有些关键，他第一次从最深处，或者是从另外的一个角度，慢慢的剖析着万剑大阵的功效，通过基础结合起来，还真的让他发现了一些不同的东西。

　　那就是万剑大阵的剑气，不单单只用周良控制就成了，当然了，这样的控制，会让万剑大阵的威力上升，可周良偏偏没有余暇，全面的控制着万剑大阵的全部剑光，这也是没办法的事情，五亿个不同的剑气，能够发挥出来的攻击，也极为多，其中的细微之处的变化，不知道凡几，这样的情况之下，你要细细的在每一个剑光之上，找清楚他的变化，这几乎是一件不可能完成的事情，当然了，你抓大放小，抓住几个主要的环节，一样能够大道相当的效果的。

　　周良的这个发现，从一定意义上，等于说是解决了这个问题，剑光跟剑光之间，是有一定的影响和作用的，这个作用非常的小，可是在庞大的数量面前，这样的事情也可以做出调整，首先设定了一定的范围，范围之中的全部剑气，都会根据某些方式，结合成一个团体，修士可以对着这个团体进行调整和控制，这样的话，控制的难度，就会想低到一个很低程度。

　　周良更多的是按照阵法的运转，发挥出的阵法的功效，而现在，周良遵循着大道的规律和特点，一步步的进行模块化的控制，从这一点上说，周良耗费的精力，最少比之前，少了数十倍，别小看这一点，5亿的剑器，已经是目前周良所能够控制的极限了，多了几十倍，到时候，万剑大阵，甚至是乾坤无极万剑大阵的威力，就会得到极大的弥补，周良一个人，就可以发挥出比之前封神大劫的时候，数以亿万的人共同运作的效果都要大。

　　周良只是粗略的估摸了一下，现在，在不增加剑器的情况之下，万剑大阵的整体威力会提升10％，控制的难度，会因此而下降，这在一定意义上说，对于周良来说，是一个巨大无比的提升。

　　哪怕是微小的提升，放在万剑大阵之上，都可以放大成巨大的提升，要知道，万剑大阵牵扯到东西太多了，都是借助着这样微小，而点滴的提升，带来了整体巨大变化，现在的这个，正好合乎周良的使用。

　　平复了一下气息，周良冷冷的看着不远处，正不知道如何是好的龙饮刀他们，之前因为龙云的死，失去理智的龙饮刀，这才发现了自己所处的尴尬的情景，龙云已经死了，九耀星阵，失去了一个人之后，也失去了抵挡周良攻击的最后的本钱，他们突然的有些茫然了，不知道该如何是好了。

　　他们在看着周良，周良也在看着他们，此时对于周良而言，九耀星阵他们，就没有更多的作用了，借助着龙轻盈龙饮刀这些人，完成了对于阵法的提升，现在，对方少了一个人，九耀星阵的威力达达的降低了，对方没有给他更大压力的可能了，这样的话，与其这么的浪费时间，倒不如干掉了他们，这些人实力算是很强的，真的要是一不小心，被他们跑掉的话，对于周良来说，对于整个神龙家族而言，也是一个的巨大的隐患。

　　几乎在确定下来的瞬间，乾坤之气再一次的在剑阵之中冒了起来，周良的气势，在瞬间提升了起来，既然不准备放过他们了，那么就要全力以赴了，周良这一次，施展出了全部的力量，把万剑大阵提升到乾坤无极万剑大阵，他想要在腾龙大世界之中，发出自己真正的实力。

　　周围的观战者，包括的龙饮刀在内，都注意到了这个气势的提升，之前他们还感觉，是不是周良没有持续作战的能力，不然的话，为什么刚开始强大攻击，在后面，变得有些虎头蛇尾了，可是此时此刻，周良展现出来自己真正的力量的时候，他们这才发现，不是虎头蛇尾的问题，而是周良一直都把他们当做老鼠来耍的，周良的实力，根本就没有不济，他只是不知道什么原因，放松了一些而已。

　　旁边的探子，几乎也在同一时间，把有关周良的情报，全力以赴的传输回去了，周良已经成为了整个腾龙大世界，谁都不敢忽视的存在，一个人对阵10个道祖，其中还有2个老祖级别的强者，最关键的是，最后还战而胜之，这代表着什么，恐怕整个腾龙大世界，实力最强的，就是周良了吧。

　　神龙家族之中，一片欢呼声音，此时，还留在神龙家族的，除了卧底，周良收下的徒弟之外，就只有一些对于神龙家族的死忠了，这些人，大部分，都已经报了必死的决心了，虽然神龙家族成立时间不长，贡献体系运作也不长，可是这些人，真真切切的从其中获得了好处，获得了提高，正是基于这样的感激，他们才在神龙家族最危险的时刻，不离不弃的跟随着神龙家族，本以为可能会陨落，甚至会死亡，可是绝处逢生的喜悦，还是让他们激动异常。

　　战胜了，他们神龙紧挨着打退了八部天龙家族的攻击，甚至要把包括两个老祖在内的10位道祖都给留下来，这代表着什么，代表着神龙家族终于可以在这一刻，扬眉吐气了，腾龙大世界永远是以实力来评比的，有了足够的实力，就可以漠视一切。

　　所有人，包括对面龙饮刀，他们都把目光集中到了周良的身上，周良要怎么来对付他们，施展更强的招数么？

　　万剑大阵之中，默默的加入乾坤之气，万剑大阵本身的提升，就如同一个根基，乾坤之气，甚至剑道方面的理解，就如同为了这个根基提升的增幅，哪怕根基提升的不多，可是多重增幅之下，也会让整体的实力，暴涨许多，特别当力量超过了某种的界限的时候。

　　周良就真真切切的感受到了这一点，似乎，在道祖后期力量之中，一个坚韧而强横的屏障，突然出现，挡住了周良的气势的增加，周良花费了几番的努力，依然无法冲破这个屏障，他瞬间明了了，这个屏障，应该不是别的，他应该是准圣的屏障。

　　接触到准圣的屏障了，从某种意义上，周良的乾坤无极万剑大阵，已经激发到了极强的程度，从道祖的巅峰，提升到了只差一步，提升到了准圣的程度，这个跨度也不是一般的大，他真正的达到了极致，或许，接下来，他能够在剑道上，或者在乾坤大道之中，再一次的获得突破的话，他说不定，可以越过道祖的关卡，让阵法结合的实力，达到的准圣的程度，到时候，实力就会更加的强横了。

　　不过不是现在，此时的周良需要用最强的攻击，把这些道祖都给干掉，一个不留，无数剑光再一次的在他的身上交错，一股强横的力量，直接的笼罩在了周围，就算是旁边，想要凑近来看看结果的众多探子，也在这一股强悍到了极点的气势之下，色变了，这是怎么样强横的力量，这股力量到底是什么层次的力量，他们都很清楚，这绝对不是老祖层面，甚至更强的力量所能够发出来的。

　　之前周良的万剑大阵也好，乾坤无极万剑大阵也罢，他们的威力，都是超脱老祖层面的，老祖之后，就是道祖的巅峰了，可是这一股力量更强，难道是准圣。

　　准圣的强悍，他们都很清楚，当年的祖龙就是准圣，难道，天道怜惜，他们龙族，终于在无数的等待之后，要诞生一个祖龙层面的强者么？

　　不提周围人是怎么想的，周良施展了乾坤无极万剑大阵之后，结果当然是显而易见的，周良强大，在这一点上尽显无疑，万剑大阵结合成了一体，直接的破开了龙轻盈和龙饮刀的防护，沛然强大的力量，直接让他们无法抵挡，哪怕是九耀星阵还残存着力量，哪怕是9个道祖结合到一起，拼死的抵挡，都无法延缓周良的任何一个脚步，剑气纷飞，带着杀戮，不沾一片身。

　　首当其冲的，是龙轻盈和龙饮刀了，周良也没有手下留情，直接的干掉了他们，赤红的鲜血，几乎笼罩在了这么一大片的空间之中，结束了，一切都结束了，一个个失去了灵魂，失去了生平的庞大肉体的，一个接着一个的掉落到了地上，庞大而巨大的身体，代表着他们的身份，亚龙族，道祖层面以上的强者，甚至其中还包括了两个特别强大的，他们的身躯保持着比较完整的，可是灵魂已经不再了，只留下了一个巨大的身躯，似乎是某种的纪念碑一般，永远的镇守在神龙家族之中。


第三百五十四章 乱流

　　10个道祖，就这么的倒下了，化为了神龙家族永久的丰碑，他们将会永远的存在着，警示着后人，如此的结果，是之前没有任何的一个家族，所能够想到的，特别是其中两个道祖，这足以跟一个一流家族对抗的力量，就这么不明不白的死在了这里，即便是近距离观察的探子也疑惑，为什么周良会那么的强。

　　剑光凛冽，似乎威压着整个长空，无数长剑，都化为了流光，最终回归到了周良的身边，恢复了原来的样子，当灵器长剑全部的回归，周良又变回了一个普普通通的，只是道祖初期层面的修士，就这么的把10个相当于他，还有两个远比他强悍的多的道祖，怎么都感觉有些不真实。

　　结束了，结束了，周围的探子，不敢再多停留，天知道，周良在干掉了这些道祖和军团之后，会不会，把矛头对准他们，他们都是负责探听情报的，战斗，不是他们的强项，此时，还是早早的离开好了。

　　神龙家族之中，蓝增他们一片欢呼之声，蓝增早就估摸到，周良能够取胜，可是10位道祖的力量，简直是一个庞大无比的压力，是战胜，还是击溃，甚至是全胜，效果都是不同的，现在，事情已经确定下来了，10个道祖全部身死，他们化为了丰碑，永远的驻扎在了神龙家族之中。

　　伴随着探子们的回撤，消息开始在整个龙腾世界之中传播，八部天龙家族的议事堂之中，一片的凝重，事情结束了，以无可辩驳的事实，证明了的周良确实就是曾经让准提圣人损失惨重，甚至直接的损失了三生道人，这样的准圣层面的强者，这么的一尊杀神，来到了这里，没有一个准圣层面的，跟他对抗的话，一切都是白给。

　　有关周良的消息，开始在众多家族之中传播了，一个能够到干掉巅峰道祖的存在，对于之后，他们在龙腾大世界的任何行动而言，这绝对不是一件好事情，他们的许多布置，现在已经到了收网的关头了，甚至在他们看来，龙腾大世界不过是一个熟透了的苹果，他随时都可以把他拿下来，甚至是随便的享用，可是周良的出现，大名鼎鼎的杀神出现，谁也不知道，周良会做什么，谁也不知道，他的目的到底在怎么方向，可是有一点非常肯定，八部天龙家族的任务要完成，就非常困难。

　　龙鳞已经不知道，这是他的第几次重复了，在众人之中，唯独他，跟周良有过一点点的接触，当然，那是远距离，用神识探查的，能够说出来的有限，可是龙渊还是不放过每一个细节，他们一共参详了很多遍，都不知道该如何是好。

　　龙饮刀和龙轻盈两个老祖，虽然是八部天龙家族老祖之中，最弱的，可是能够进入到老祖的层面，就非常的不简单，再加上8个道祖组成的庞大军团，这些全部都死在了神龙家族之中，这对于八部天龙家族来说，是一个巨大无比的打击，最少，在一段比较漫长的时间之中，八部天龙家族别想恢复原样，甚至一些接下来很多的行动，都不得不推迟了。

　　龙渊皱起了眉头，龙明堂和龙鳞也是如此，周良这个层面的战士前来，对于龙腾大世界而言，绝对可以称得上是强大的有些离谱，甚至周良对于真仙界，也非常的重要，难道他们就不怕，周良真的会陨落在这里，为什么会把他孤单一个人的排到这里。

　　“老大，要不把消息传送回去吧！”龙鳞试着说道，作为资深老祖，他对于八部天龙家族的秘密，还是知道一点的。

　　龙渊迟疑了一下，到了这样的时候了么，想了半天，还是无法做出最后的决定，迟疑了一下，吩咐的众人首先做好分内的事情，八部天龙家族的情况，要的稳定住，接下来的一段时间，是八部天龙家族最关键的一段时间，这个时间，是绝地不能够乱的，这个时候乱的话，等于是自寻死路。

　　龙渊等人，经验非常的丰富，八部天龙家族也跟腾龙大世界其他的家族不一样，他的管理体系非常的严密，八部天龙，分别是八个体系严密的家族，虽然不都是从外面进来的，可是最初的，和最强的这些人，都是从外面而来的，师徒亲族，等错综复杂的关系之下，让八部天龙家族跟别的家族很不一样，他们的体系更加的严密，哪怕是后来加入的，在这个体系之下，也会变得严密。

　　此时，八部天龙家族死了两个老祖，一定程度上，会产生一定的风波，攘外必先安内，这是至理名言。

　　八部天龙家族这边手忙脚乱的善后，神龙家族这里，干掉了几位道祖，道祖的尸体都化成了丰碑，至于其他的，周良很小心的，没有伤害多少，要知道，这个军团，身上穿戴的，都是珍贵的套装，甚至其中的部分，比太阳战甲更加的强横，周良是阵法出身，对于所有跟阵法有关系的东西，都很是看重，这些东西，当然是一个都不放过。

　　除此之外，还有道祖身上的东西，引动了九耀星阵的东西，最大的收获，就是那个龙辇却是很珍贵的东西，上面的每一个材料，都是难以寻找的，最关键的是，这些材料之中的大部分，早已经失传了，现在找都找不到了，周良没有贸然的把他们拆开，是把他们封存了起来，很显然，这些东西，不是随随便便的累积在一起的，他应该是特殊的功效，只不过激发的方式，现在已经失传了，不过周良肯定，神龙洞，既然作为整个龙腾大世界的传承之地，关于这个的操纵方法，在哪里，是肯定会有的，只不过，现在周良的实力还不足，还没有办法打开他，也就没有办法使用他，不过周良也不会一直都这样的，伴随着实力的增长，对于神龙洞的了解增加的情况之下，未来他，一定会找到使用的方法的，这么多的珍贵材料，很多都是神龙经过漫长岁月，才能够累积出来的，作用，肯定不会少的。

　　蓝增他们也都跟着出来了，现在，八部天龙家族的军团已经被彻底的干掉了，哪怕神龙家族剩下的人员不多，总不能让周良一个人打扫战场吧，剩下的人员几乎全部出来，接替了周良的工作，周良也乐得逍遥，最重要的一批东西，都已经被大收起来了，剩下，都不是特别重要的了。

　　两个道祖的陨落，同时干掉了八个道祖，顿时，在整个龙腾大世界，掀起了轩然大波，这不是传闻，而是真实的影像，有关周良对付10个道祖的影响，几乎每一个探子都拍下来了，用来证明自己所见所闻。

　　之前，所有的家族，所有的实力，都没有想到周良会如此的强悍，八部天龙家族跟神龙家族之间的争斗，一边倒的都认为，是八部天龙家族占据了上风，现在反过来了，为什么，周良一个刚刚进入到老祖层面的，甚至还缺少了岁月的累积，绝对的实力有些不够的，这样的情况下，都能够战胜对手，从其原因上分析，恐怕也只有神龙属的身份和进入到神龙洞这两点了。

　　大部分的家族，都参加了周良开启的神龙洞的活动，可是当时，众多的老祖都有感悟，可是现在的提升并不高，难不成，周良是在神龙洞之中获得的这些东西，几乎是消息传过来的第一时间，进入到了神龙洞中。

　　神龙洞是很强大不假，即便是周良，也从神龙洞之中，收获了很多好处，肉体上面的力量，获得了突飞猛进的发展，可是周良不同于他们，神龙洞之中，或许有一些力量，是可以让他的实力获得跨越式的发展的，但是那肯定是神龙洞最深处的，现在就算是领悟力超群的周良，都没有获得更多，更好的东西，更何况是这些老祖，基本上，每一个老祖，都在神龙洞之中，呆了很长的时间，却一无所获。

　　周良这一战，对于神龙家族的影响是直接的，这一战之前，神龙家族可以说是人心惶惶的，之前聚集的人员，一下子，少了九成，可以说本身，家族庞大的架子，一下子因为八部天龙家族的一战，弄得灰飞烟灭了，总人数，甚至连强大一点的三流家族都不如，可是剩下的，基本上都精华，不管他们到底是以什么样的名义或者是什么目的留下来，他们都对于周良非常的佩服，龙腾大世界，依靠的是家族的管理，家族是一个世界的基础和核心，而家族之中，最重要的就是老祖，可以说老祖的实力，基本上代表着家族在整个世界的地位。

　　第一家族为什么拥有那么强的地位，第一方面，是众多的卫星家族，还有就是老祖的实力，绝对是这个世界最强的，可是周良横空出世，一举斩杀了两位老祖在内的9位道祖，这代表着什么，代表着周良，在实力上，已经超过了第一老祖，成为了整个龙腾大世界的第一人。

　　龙腾大世界虽然在下面，流传的不广，可是在上层，大部分的人都很清楚，八部天龙家族代表着什么，这么漫长的时间，八部天龙家族慢慢的渗透到了整个世界的方方面面，用各种各样的方法，控制了一大批的势力，还没有涉足到一流家族，可是谁都知道，这是一个趋势，特别是对付神龙家族，肯定是他们杀鸡给猴看的，虽然因为计算的关系，一下子撞了个头破血流的，可是他们依然拥有着，让人胆寒的实力，一般的家族，甚至是一流家族，都不敢不把他们放在眼里，可是现在，出现了一个家族，一个敢于对他们说不的家族，并且这个家族也表现出了强悍的实力。顿时，就有一批受到了八部天龙家族直接威胁的家族，二三流的，直接的靠上来了。

　　这时候，最后悔的，恐怕就是离开神龙家族的人和势力了，他们因为家族跟八部天龙家族之间的冲突，选择了离开，可是现在，离开恐怕是最差的选择了，如果能够在神龙家族最危险的时候，不离不弃，其实对于他们而言，要做的非常的简单，甚至不用遇到危险，周良干掉对方就可以了，然后他们就可以享受胜利带来的果实了，可惜这件事情，他们永远的错过了。

　　此时腾龙大世界，混乱异常，八部天龙家族收缩了，可是八部天龙家族造成的混乱，却开始蔓延，整个腾龙大世界绝大多数的地方，乱是唯一，每天都有战斗，甚至是每时每刻，都会有龙修死去。

　　这些离开了神龙家族的绝大多数人员和家族，几乎是毫不犹豫的投入到了八部天龙家族之中，这就是家族和家族之中，战争的残酷，既然无法获得好处，那就毁掉他，在大部分人的眼里，八部天龙家族还是更强大一点，对于这些叛徒们，八部天龙家族还是基本上接受了，在八部天龙家族眼里，神龙家族已经成为了他们的心腹大患，对于这个心腹大患，他们了解的越多，未来的路，就会好走，这是肯定的事情。

　　看似平静的龙腾大世界，在慢慢发生了变化，地下暗流不断的涌动，总体而言，在二三流的家族之中，是分成了两大阵营，一方是属于八部天龙家族的一方是属于神龙家族的，双方都在逐步扩充实力，而其中，八部天龙家族扩充的更快一点。

　　大堂之中，包括杨勇在内的众多手下，都崇拜的看着周良，说实话，这样的结果，完全的出乎了他们的想象，面对着他们无法抵挡的庞大实力，周良果断的出手，斩杀了10个道祖，其中甚至包括了龙轻盈和龙饮刀这样，老祖级别的道祖，要知道，整个龙腾大世界，老祖层次的，虽然不是只有12个，可是大部分的都会建立家族，真正有这个耐心，把自己隐藏起来，退居幕后的，几乎是很少很少的，可偏偏，周良居然一下子斩杀了两个，显示了超强的实力。

　　就在这一下之后，周良从原来，一个默默无名的新晋老祖，一跃就变成了整个世界最强的力量，谱写出属于他的最强音，从这一战之后，周良成为了腾龙大世界真正的第一人，造成的影响，随着他图像被传送出去之后，越来越广了，此时的第一家族，此时的腾龙老祖，他的名声，几乎都消散的不见了，面对着八部天龙家族，整个体系占据腾龙大世界一半实力的第一家族，完全都没有第一家族的样子，不但不敢主持公道，反而闭关锁国，反倒是神龙家族站了出来。

　　最关键的是，神龙家族的站出来，以绝对的实力，干掉了来犯的八部天龙家族的道祖，显示了强横无比的实力，在腾龙大世界，有什么比实力更加有说服力的，因为八部天龙家族引发的这些动荡，一些中小家族，开始岌岌可危了，甚至是一些老牌的二流家族，也有些朝不保夕，在这个时候，神龙家族，成为了投奔的首选。

　　大量的人员蜂拥而至，大量的家族也跟着投奔，整个龙腾大世界，拥有太多太多的家族了，这些家族难的遇到了一个有力的臂膀，对于他们而言，周良是他们最佳的选择的，他们必须要托庇在神龙家族之下。

　　有人的地方，就有江湖，中小家族，不是只有八部天龙家族一个敌人，还有一些野心家族，甚至是对八部天龙家族的情况略微了解的，很清楚，八部天龙家族代表的底蕴，在投奔狂潮之中，八部天龙家族收获的家族，一点都不比神龙家族少，甚至是更多。

　　蜂拥而至的家族和人员，让杨勇等人惊喜的同时，一定程度上感觉到有些头疼，之前大规模的扩充家族，一定程度上，存在着很多的弊端，特别是面对压力，面对着外来的压迫的时候，这些弊端，直接的展现出来了，一定程度上，造成了神龙家族的混乱，如果不是周良力挽狂澜，神龙家族，说不定，就会彻底的在龙腾大世界消失了，为了避免这种情况再次的出现，他们这一次并不是如同之前一样，无条件的接受所有的人，而是分成了不同的级别，能够在这一次大战之中，跟整个神龙家族共患难，没有离开神龙家族的人员，基本上都提升了一个品级，从原来品级，提升一级，剩下的，新加入的，基本上，都放在了外门，当然了，设置了比较完善的晋升标准和积分系统，这样可以保持活力的同时，又不会影响著整个家族，其他的二三流的家族也是同样的设置，一些核心的东西，不再是随随便便给别人了，而是有目的，有计划的，这样以来，整个家族的一切，在一定的程度之下，也就捋顺了起来了。


第三百五十五章 空间神晶

　　两大势力，开始了蓄积的过程，八部天龙家族在经历了之前的低沉之后，此时，也彻底的迸发出了力量，他们的底蕴深厚，特别是对于整个腾龙大世界的了解，远在周良和神龙家族之上，神龙家族的底蕴，比起他们而言，还是稍稍的差了一点，他们是新晋家族，功德系统很让人惊艳，可是运作的时间不长，名声还远没有打出去，对于腾龙大世界的家族和人员的吸引，远远不够。

　　无数的人员和家族，开始蜂拥到了神龙家族和八部天龙家族，可是包括龙渊在内的众多八部天龙家族的高层，并没有因此而轻松，对于他们而言，神龙家族的不动声色，就是他们的最大动作。

　　八部天龙家族的三巨头，龙渊，龙鳞，龙明堂再一次的坐在一起，类似这样的事情，已经有数次了，这么长时间之中，最少有包括7个二流家族在内133个家族，加入到了八部天龙家族，如果换成之前，他们会兴奋无比，这代表着八部天龙家族的实力，相对于之前，又上升了一大截，可是有周良这个无解的命题在，任何底层力量，都是徒劳的。

　　“老大，我们不能再等了，哪怕是耗费巨大，我们也应该把这里的消息，通报出去！”龙鳞沉声的说道，这么长时间的等待，让他的精力达到了谷底。

　　龙明堂没有说话，他更多的是八部天龙家族名义上的领袖，擅长的是纵横，至于实力上面，他一般都是听从龙鳞和龙渊的意见，他没有见过周良，可是听说过的也不止一次，周良跟龙饮刀和龙轻盈的战斗画面，他最少看过不下100次，不得不承认，周良的实力深不可测，整个八部天龙家族，没有一个人，没有一个阵法，能够牵制住的。

　　龙渊的眉头紧皱，过去的时间之中，他无数次的想到了这个问题，可最终，还是难以下决定，整个腾龙大世界的攻略，基本上，都是他来执行的，在过去的漫长岁月之中，他一直都执行的不错，一个周良的冒出来，难道，就让他这么的放弃么，似乎有些不太合适，可此时此刻，他也没有的选择了。

　　“要开启讯息传送，需要付出的，可不小啊！”

　　“我知道，不就是我们八部天龙家族，万年的累积么？”龙鳞略带沉重的说道，八部天龙家族的实力强横，在过去的漫长岁月之中，掌握了难以想象的财富，万年的累积，相对于八部天龙家族亿万年的累积而言，不算什么，可是八部天龙家族每一年的累积，绝大多数，都会花在众多的成员的城上，这也是八部天龙家族兴旺发达的根基，到现在位置，这样的财富，他们最多能够拿出来10次。

　　10次，对于比例而言，十分之一的机会，不算太低，可是对于腾龙大世界跟外界的联系而言，十分之一的几率，真的有些不保险，如果，10次，都因为意外，或者是别的什么的原因，而无法生效的话，对于八部天龙家族而言，简直是灾难。

　　“好吧，那我们来吧！”龙渊陈胜的说道。

　　龙鳞一脸的兴奋，可是龙明堂的脸，却抽了一下，这些东西，都是他殚精竭虑的操纵，这才节约下来的东西，可以毫不客气的说，都是他的心血，现在却不得不拿出来的。

　　八部天龙家族额行动极快，无数的人员，包括新加入的，他们不会到这些东西，到底是做什么用的，他们只是用来搬，无数的珍贵材料，大量的炼金产物，甚至是一些阵法，一一的被取出来了，这些东西，堆砌到一个巨大的洞穴之中，这是八部天龙家族的禁地，别说是一般的八部天龙家族的人员，就算是一些道祖层次的强者，也少有获准进入到其中的资格，这些东西，就放在洞口，而接下来，所有的老祖，还有几个道祖，他们一起，把这些东西拿了进去。

　　在洞穴的中心位置，一层层的防护，似乎对内对外都非常的严密，龙明堂和龙渊两人，一脸沉重的激活了一个又一个的阵法，这些阵法，必须要两个，或者是两个以上的老祖级别的强者来激发，当一个个的阵法打开，处于所有人的视野的，是一个巨大的石壁。

　　看起来，跟普通的石碑，没有多大的区别，可是所有的老祖，把注意力向着他集中的时候，却发现，这个石碑不简单，看起来不起眼，甚至是微不足道的材料，此时看来，充满了特别的力量，甚至只是材料本身，就能够沟通空间。

　　一些第一次看到这个石碑的道祖，眼睛突然的眯了一下，空间神晶，这是在空间风暴之中，只有很微笑的几率，才能够产生的神奇宝物，本身，拥有强横到了极点的空间之力，可以不受任何的影响，沟通空进。

　　在腾龙大世界，因为祖龙之气的存在，任何空间的大道，在这里，都会受到极大的影响，也只有空间神晶，他自成体系，拥有着绝对强横的空间之力，可以破开祖龙之气形成的屏障，可是成也萧何，败也萧何，空间神晶很强横，拥有着绝对强大的空间之力，可是他的空间之力，拥有极大的无序性，在特定的时间之下，可以略微的进行控制，可是控制的失败几率非常的高。

　　正因为如此，龙渊才迟疑，哪怕是已经进入到了山穷水尽的程度，他也没办法选择这个方法，联络外面，过去的漫长岁月之中，他几乎没有主动的联络外面，都是外面联络他的，每一次的联络，都需要几百年，甚至上千年的时间，极为的不灵便。

　　可现在，周良的出现，已经严重的影响了，八部天龙家族的运作，如果不解决周良这个问题，别说是完成任务了，八部天龙家族能够在腾龙大世界生存下去，都是一个非常难以解决的问题。

　　“我要开始了！”龙渊说道，下面的众多道祖，没有一个人说话，各种珍贵的材料，都堆积如山的放在了石壁之前，做好了充分的准本，而龙渊开始，把这些材料，向着的石壁上面推。

　　石壁犹如一个黑洞一般，强悍的吞噬着这些材料，一个个珍贵的，足以造就众多强悍的龙修的材料，就这么的，一点点的注入到了空间神晶上面，空间神晶就如同一个无底洞一般，把所有的材料，都吸收到了其中，仿佛是永无尽头一般，小山一般珍贵材料，就这么的，消失了差不多十分之一，终于，石壁上面，出现了一道道绿色的光波的，当光波慢慢的散去，一个梵天符，出现在了石壁之上。

　　龙渊略微期待的看着石壁，这样的联络，他也是第一次实行，说实话，心中真的没底，不过腾龙大世界跟西方极乐世界，是有联络的，只要对方接到了，会自动的反馈一道讯息，这个过程非常的快，差不多需要不到1000息的时间。

　　1000息，对于瞬息万变的战局来说，是极为漫长的时间，可是对于遥远的两个世界之间的联络而言，却是一个非常短暂，甚至是微乎其微的时间，在这样的时间之中，说不定一个忽视之下，就会漏掉了这个讯息。

　　1000息，仿佛是重重的砸在每一个人的身上，一直到它彻底的过去了，所有人的脸上一沉，这已经超过了1000息的时间了，接近3000息，可是在石壁上面，依然没有任何的反应，梵天符没有消退，依然是那么明显。

　　刚刚，巨大投入，在一定程度上说，是失败了，他们根本就无法控制，这也是远距离的传送的弊端，叹息一声，龙渊的表情沉重了起来，转头对着大家说道：“我们继续投入的！”

　　龙明堂的脸上，微微的有些肉疼，可是其他人就没有反应，特别是龙鳞，他作为唯一个见过周良，并且安全返回的，对于周良非常的忌惮，现在的八部天龙家族，已经没有能力抵挡住周良的攻击。

　　又是一次的投入，这一次，又是收获了一份无奈，还是没有反应，现场所有人都呆住了，海量的材料，就这么的投入到了其中，没有任何的反应，即便是龙渊的脸色都变了。

　　沉思了良久之后，他又开始了下一次的投入的，龙渊是一个坚定的人，否则，就不能掌控潜龙组，漫长的岁月之中，一直都控制着腾龙大世界的情况，一次两次的失败又算的料什么。

　　这样的投入，差不多持续了四次，之前的2次，现在的4次，一共是六次的投入，小山一般的珍贵材料，就这么失去了大半了，这可是八部天龙家族漫长岁月之中累积下来的，一下子，就损失了一大半，这样的损失不可谓不小。

　　当又一次的投入，龙渊和下面所有人都觉得，还是会收获一次失败，可是梵天图案在一瞬间，产生了变化，一抹绿色的光辉，在瞬间，穿过了梵天图案，梵天图案在这个绿色的光芒面前，慢慢的消散，淡去，最后化为了虚无，只留下了一个巨大的绿色五角星。

　　龙渊的脸上，露出了一丝的笑容，空间神晶制作的这个接收装备，只能跟西方极乐世界联络，只有联络了才会产生反应，而现在的反应，则证明他们跟对面联络上了，可惜，这不是双向联通的，这只是一个单向的，有关周良在腾龙大世界的事情，已经发过去了，接下来，就需要圣人的决断了。

　　“好了，我们已经联络上了圣人，有什么事情，就需要圣人来做出决断了，大家不用等在这里了！”龙渊说完，扫了一眼，失去了大半的材料，叹息一声，整个八部天龙家族累积了无尽岁月的材料，就这么消耗掉了，远距离的通讯，真的是耗费巨大。

　　所有人都回去了，剩余的材料，也拿回去了，这些材料，会在未来的时间之中，慢慢的积累起来，为了在关键的时刻之下，跟圣人联系的，这些基础材料的累积，是必不可少的。

　　众人散去了，只留下了龙鳞和龙明堂，此时的石壁上面，依然是绿色的光芒在闪烁，平淡的，没有任何的反应。

　　“大家都回去吧，这需要很长的时间等待！”

　　他们跟圣人的联络，消耗巨大，要的就是快速的跟西方极乐世界联络上，耗费巨大的，至于西方极乐世界跟这边的联络，定点的联系，加上这边发送讯息，耗费要小很多，可是回馈和联络，需要稍稍比较多的时间。

　　“好吧！”龙鳞点点头，跟龙明堂两个人，退回去了，龙渊就这样，站在空间神晶的面前，默默的等待着，这样的等待，已经持续了好多天了，这段时间，整个龙腾大世界可以说是暗流涌动的，直接就影响到了他们八部天龙家族。

　　可以说，在过去的日子之中，他们八部天龙家族受到了直接的影响，双方对持已经基本的形成了，一些游离在外面的势力，慢慢的加入到了两大家族之中，可是这样的势力，不是整个腾龙大世界全部的势力，中间的势力还很多，他们之前采用了威压的政策，威压住全部的家族，正在受到他们的压迫，最多再过一段时间，就要加入他们的力量，基本上都转而他投了，要知道，之前他们拥有绝对的实力，拥有力量，对方无话可说，可是现在，突然有了一个力量，能够对抗他们的力量，这个时候，再采用威压的方法，那可以说是绝对的得不偿失了，即便是现在改变，可是滚滚大势之下，很多东西，很难的改变了。

　　本身顺利的局势，却在瞬间，变得难以为继了，这绝对是出乎了所有人的想法，一个杀神，在关键的时刻，居然坐到这一切，这让他们真的是不知道该如何是好了。

　　龙渊的心中，焦急了起来的，眼前的石碑上面，依然没有任何的讯息，等待的过程实在太漫长了，从最开始的焦急，到最后的平淡，龙渊可以说度过这一段漫长的时间，终于，巨大的石壁之上，骤然的传来的一道道的闪光，龙渊不敢大意，几乎是全神贯注的看向石壁，这个石壁，是他们跟外界联系的最佳的办法，当然了，还有更多的办法只不过，那需要人员进出，对于龙腾大世界而言，要进出，也不是一件容易的事情，特别在混乱如此的现在，进进出出，肯定会引起别人的注意，这对于他们而言，不是什么好事情。

　　石壁之上，只写着几个字，很简单，：“知道了，会有人过来。”

　　字虽然简单，龙渊却心中惊喜，会有人过来，作为腾龙大世界的主导者，作为一个强悍的老祖，对于准提坐下的实力，也是相对比较了解，他都没有办法做到的事情，肯定的，会派出比他更强的，虽然说，神龙一族之中，后期的道祖是最强的，这样的人，已经无法阻挡住周良的锋芒，周良的实力，是凌驾于普通的老祖之上，龙饮刀和龙轻盈的死就是因为如此，可是准提圣人却有一批的尸龙，那是上古神龙尸体，准提参考了盘古真身，还有巫族的招魂神术，最终构筑的特别法术，借助着特殊的法术，构筑的强悍战士，层次上，也是后期层次，不过数量较多，一共有49个。

　　因为是战争兵器的关系，这批战士悍不畏死，即便是准圣，面对着的决死突击的他们，也未必能够讨好，更别说一个小小的道祖，只是依靠着所谓的剑阵，发挥出实力的周良，只要他们到来，别的不说，来上组成基础的四象阵发的16个人，就足以干掉周良了。

　　字迹慢慢的隐去了，漫长的空间，祖龙之气的屏障，让任何的传输，都需要付出庞大的代价，别小看这几个字，投入的资源，甚至不小于的之前他们的每一次传输，西方极乐世界，资源丰富，可是用的地方也多，能够给他们传输过来几个字，再加上还有人过来，这代表着什么，代表着更多的力量的投入，更多的资源的投入。

　　这个时候，龙渊的心，彻底的放下了，过去时间，神龙家族没有进攻，甚至实力都有所收缩，不知道是什么原因，之前，或许龙渊会担心，神龙家族，会不会有什么阴谋，可是现在，有了西方极乐世界的回复，他们会在最快的时间，派人来支援他，前提是他们必须能够挡得住，如果说攻击，对于八部天龙家族来说，还是力量不足的，周良是一个巨大的障碍，可是防御，腾龙大世界得天独厚的环境，让每一个家族的外面，都有一个属于自己的防护，要攻破这个防护，需要付出的代价不是一般的大，周良哪怕实力再强悍，也承受不了这么大的损失。


第三百五十六章 死亡试炼

　　神龙家族这边，此时，真的是无暇顾及其他的，众多家族的到来，对于八部天龙家族而言，是锦上添花的好事情，可是对于在之前，就损失了大量的人员的神龙家族而言，处理好手头上面的事情，就已经不错了。

　　好在，在之前的战斗之中，周良手刃了龙饮刀和龙轻盈，这两个可是八部天龙家族的老祖，在腾龙大世界享有盛名，拥有强悍实力的周良，绝对可以称之为整个腾龙大世界的第一高手，即便别人有什么小心眼，在初步的加入家族的时候，也需要隐忍，所以，这段时间，手边了这么多的家族，事情出了一大堆，可都是小事情，没什么可以称道的大事情，一切进行的比较的平稳。

　　空旷的，人口稀疏的营地，在众多人口的充盈之下，慢慢的变得繁盛了起来，甚至开始超过了之前的时期。

　　这些事情，周良都交给了杨勇处理，杨勇在没有加入神龙家族之前，曾经是一个外门统领，专门处理外门的事情，对于此也很有经验了。

　　忙活了好多天，勉强的人员给梳理了一遍，各个家族暂时没有打散，因为他们是刚刚加入神龙家族的，贸然的打散，只会让他们充满了疑问，融合的问题，要等以后再说。

　　当让了，上一次的教训，让神龙家族涨了经验了，没有打散是为了避免不必要的麻烦，可是贡献体系，还是直接的陨星了起来。

　　贡献体系，在过去的岁月之中，别看正式开始的时间不长，可在一定程度上，已经成为了公认的好东西，留在神龙家族的，人员不算很多，却个个都是精英，他们都很熟悉贡献体系的运转，以他们为骨干，迅速的开启了。

　　伴随着贡献体系，深入到了神龙家族的每一个部分，来到神龙家族的人员，也基本上统计出来了，所有加入神龙家族的人员，数量上，非常的庞大，一共有12个二流家族和接近1000个三流家族，至于其他的零散的修士，还有众多不入流的家族，可以说，第一时间，不但是神龙家族骨节部分，填充的满满的，甚至连肋骨部分和中间的广阔空间，都驻扎了足够的修士。

　　“贡献体系已经彻底的开启了么？”周良看完报告，放缓声音道。

　　“已经彻底开启了！”杨勇说着，迟疑了一下，似乎看了周良的脸色，试着说道：“族长，开启贡献体系最重要的环节，需要您来做一下！”

　　“我！”周良转念之间，就明白了杨勇到底指的什么，贡献体系的运转，离不开最终极的东西，那就是大道的领悟，周良可以帮助别人领悟大道，哪怕只是腾龙大世界的道祖的层次，不是真正的掌握大道的道祖，可是就算是这样，已经让所有道祖以下的修士争得头破血流了。

　　“这样啊！”周良沉思了一下，道：“他们也都试炼的差不多了，想来也会有所进步吧，把他们放出来好了！”

　　“什么！”杨勇的声音，微微的带着一丝的颤抖，他很清楚，周良所说的是什么意思，在神龙家族，当时集中的一大批人的时候，借助着贡献体系，周良很是搜集了一批人，在传承殿进行试炼，到现在，即便是面对着八部天龙家族军团的威胁的情况下，都没有放他们出来，现在还在闭关，他们本身只是希望，周良站出来，对于一些修士进行指点，在高层次的修士哪里，随便的几句指点，都可以让他们茅塞顿开，这些东西，是做的不得假的，可是周良所提供的，远远的在他的想象之上，周良居然直接的把例子放出来。

　　“我这就去安排！”杨勇兴奋的有些语无伦次了，一溜烟的出去了，而周良轻轻一笑，转身出去了。

　　传承殿，在神龙家族最核心的位置，经过了上一次大战，10个道祖的龙族尸身，成为了神龙家族的丰碑，永远的就驻扎在神龙家族之中，正好形成了一道屏障，以这个为中心，构筑了家族的核心，现在，新近加入家族的人员，都被安排到了外围，哪怕外围拥挤，内部松散，都不轻易的放回来一个，在内圈，最核心的一共是两个，一个是家族重要核心的，神龙山，这是位于家族最核心位置的一座大山，周良在形成阵法的时候，对这里做了一些改动，上一次，八部天龙家族进攻的时候，杨勇他们守护的最后的屏障，也就是这里。

　　另外一个，就是传承殿了，传承殿在神龙山的背后，是整个神龙家族防护最强的地方。

　　要进入，需要经过4个关卡，其中有3个是强横的阵法，无论是什么时候，都需要开启的，周良缓步的走在其中，心中想着的，还是传承殿里面的那些弟子们，时间真的是太少了的，如果他们能够有一段相当长的时间，比如10000年，甚至更多的时间的话，或许，在他们之中，会诞生一个真正的道祖，可惜，时间太少了。

　　守卫传承殿的修士，都是周良狂热的崇拜者，周良发威，干掉了10个道祖，几乎都被留在神龙家族的修士看在眼里，此时的周良，在他们的视线中，那是无所不能的代名词。

　　转过一个弯，在神龙山后山，被神龙山整个包裹住的这一片谷底上，一个巨大的建筑物，正在瑶瑶生辉，在这个建筑物的周围，周良最少向其中移动了，包括大型龙脉在内1000多条大大小小的零卖，可以说整个神龙家族，三成以上的灵脉供给着这个传承殿，要知道，传承殿无论是以前，还是现在，他的人数，占据着整个神龙家族很微不足道的一小部分，可是周良很清楚，他的所有的一切，他的所有的抱负，都必须依靠传承殿，没有传承殿，他最多就是一个第一高手而已，实力上是冠绝其他人，实力强了不代表别人就要依附你，只要对方不想，躲在自己的家里，开启防护，你即便有多么强悍的本事，也发挥不出来，这就是腾龙大世界的现状。

　　只有让别人看到，你的实力，还有你的指导能力，让所有人都感觉到，未来有提升的希望，提升起来并不困难的时候，大家才能够真正归顺他，等到他培养的人员，占据了腾龙大世界一半，甚至以上的实力的时候，整个世界，也就是他的了。这是周良的野望，也是他的任务，他思前想后，觉得最可能成功的。

　　走进传承殿，很熟悉的布局，这里的一草一木，每一个部分，都是他亲自的设下的，每一个都充满了回味，从立足开始，成立神龙家族，传承殿，就是周良重点监控的地方，在借住的时候，成立的是一个小的传承殿，可是麻雀虽小，五脏俱全的，基本上传承殿拥有的一切功效，他都拥有，只是能够容纳试炼的人少了一点，一些大型的活动也无法进行。

　　而这个，就是来到了神龙家族之后，在神龙山的背后，选择了一处最为安全的所在，布置的这个传承殿，因为开辟了家族驻地，获利丰厚，所以花费了巨大的代价，构筑了这个传承殿，包罗万象，可以说是小的传承殿的放大复制般，包括了1001个不同的部分，每一个部分自成体系，可以发挥出小型传承殿的一切功效，至于1001个聚集在一起，把一些不用的环节加在一起，就构成了大型的传承殿，不但可以的单人的传承，而且可以多人，甚至是众人的传承。

　　修士，闭门造车，会快速的替身，可是达到了一定的程度，再提升的话，或多或少的，都会有些障碍，这个时候，让两个，甚至是更多，实力相差仿佛，或者互补性比较强的修士，集中到一起，共同的进行试炼，这样的话，相互之间触动或者提升的几率，就会非常的大了，这对于他们的试炼有利。

　　幽暗的灯光，似乎在无风摇曳，周良停下了脚步，前面传来了一阵脚步声，抬头一看，却是蓝增过来了。

　　蓝增看到周良，微微的吃了一惊，然后，就恭敬的对着周良行礼道：“族长，你来做什么？”

　　“唤醒他们！”周良指着传承殿无数的甬道平静的说道。

　　“什么，唤醒他们？”蓝增吃惊不已的看着周良，他除了处理一些公共事务之外，基本上的时间，都泡在这里，传承殿里面的秘密无数，在他看来，就是帮助人领悟大道用的，他在漫长的岁月之中，对于这些大道，有了一些基本的领悟之后，正在兴奋的头上，却没想到，周良居然要唤醒他们，他很清楚，一个修士，在顿悟之中，在领悟了真正的道的时候，任何的打扰都是致命的。

　　当年八部天龙家族来袭的时候，都没有唤醒他们，现在已经过去了，整个神龙家族要兴旺发达了，反倒是要唤醒他们，这到底是怎么回事，蓝增迟疑了下，似乎是咬着牙的说道：“可是，族长，要不要等他们自然醒来，现在唤醒，太可惜了！”

　　“失去的，就失去了吧，再说了，一次失败，未必就此次失败，说不定这些失败，会成为他们攀登更高层面的动力！”

　　周良的平静，让蓝增失望，周良主意已定的情况之下，别说他蓝增了，就算是整个神龙家族所有人前来劝说，都没有任何的效果，就一如之前对付八部天龙家族一样，在八部天龙家族如日中天的时候，神龙家族一个很不起眼的小家族，就这么的冒出来，肯定会遭到八部天龙家族的报复的，可是周良这么做的，也成功的斩杀了两个老祖，闯下了赫赫威名，可从此之后，包括蓝增在内，最多就是劝两句，再多，就不说了。

　　“你去吧！”

　　蓝增听令转身，脚步略微的有些沉重，在传承殿的门口，有一个招魂警钟，他可以穿透到传承殿的每一个角落，无论你在干什么，是悟道还是在修炼，都会被这个警钟所惊动，然后，人员就会出来了。

　　巴掌大小的蓝色警钟，蓝增拿在手中的时候，略微的有些沉重，龙元催动，一股光芒闪烁，无声的音波，开始穿透着的墙壁，共振一样的传输到了周围，从每一个墙壁，每一个房间穿透过去，本身平静的传承殿，突然的热闹了起来，嗡嗡的声音，从最深处传来。

　　别看这个传承殿，在外面看来，只有很小很小，可是1001个不同的部分，当时足以容纳了超过1000万人，这些，都是曾经从各个家族之中挑选出来的，天赋出众的，不知道有几个，能够突破混元金仙的程度，进阶道祖，虽然只是一小步，不算是一步登天，却也极为的困难。

　　嗡嗡的声音在蔓延，1000万的人，在试炼之地之中，大部分人相互都没有见过，却也有少部分，他他们会相互的联络，这些人，多是这一批人之中的佼佼者，传承殿的传承非常的丰厚，要想闭关到没有任何的收获的时候，实力上，最少也是混元金仙的巅峰，一些天赋出众的，甚至距离道祖，只差那么最后的一步，可是这一步，古往今来，困住了多少人。

　　“一个！”周良默默的数着这一批人的气息，在龙族修士之中，道祖的气息非常的奇特，不是老祖那样，能够把大部分的气息收摄，只留下一股澎湃的气息，普通的道祖，他们的气息外放，暴怒而强横。

　　结束这些修士们的试炼，周来那个估计，最少应该会出现一个，只要有这么一个道祖作为榜样，哦你贡献体系，应该就能够顺利的推行下去，过去的时间，贡献体系让刚刚成立的神龙家族，拥有了一批衷心的班底，接下来，会更好的运转起来。

　　“两个，三个……！”周良脸上的笑意，几乎要掩饰不住了，3个以上，等于某种程度上，圆满的解决了问题了，一个或许还存在造假，可是三个，这不是周良隐藏的力量，周良在挑选的时候，往往会选择比较小有名气的，这些人未必现在的神龙家族，每一个人都认识他们，可总是有认识他们的。

　　1000多万人的大厅之中，3个道祖的气息，特别的引人注目，前来试炼的，绝大多数，都是普通的修士，只有最顶尖的那一批人，是混元金仙巅峰的，他们才是突破道祖的主力军，可是差不多10万人之中，只有寥寥几人突破，其他人只能够用羡慕的眼光看着他们。

　　人差不多吧，周良扫了一下，1000万人之中，要想分清楚人到底够不够，还真的是很难说，试炼不是没有死亡率的，周良已经尽可能的减少了，可是死亡率依然控制在万分之一，也就是说，在漫长岁月的试炼之中，会死去1000，甚至更多的人，天知道这些人是没有出来，还是死去了。

　　正准备说话，四股强横的气息，骤然的从深处传来，周良愣了一下，因为这些气息，不单单是道祖层面的气息，它比道祖层面的，要稍稍的高出一个层次，这分明是已经进入到了道祖的中期的表现，也就是比之前，蓝增的稍稍低一个层次。

　　在腾龙大世界之中，老祖是最强的，代表着最终，也是最终极的力量，他们属于一个家族最终的力量，轻易是不可以动用的，在老祖之下，就是道祖了，一般而言，道祖也分成层次的，蓝增那样的，是最强的，可以说是老祖之下最强的，然后就轮到中期的了。

　　这样的实力，在腾龙大世界算的上比较强横的了，他记得当年挑选试炼之地的人员的时候，挑选的巅峰混元金仙不多，因为巅峰的混元金仙，都有自己的感悟，要扭转起来比较的困难，还是普通的好一点。

　　也就是说，这四个人，他们都从混元金仙，提升到这种程度的，即便是有了传承殿的帮助他们的提升幅度也足够的让人惊叹，他不由得多看了两眼。

　　四个人，明显的是一起的，应该是在感悟到了极限之后，组队试炼的，传承殿中，组队的模式有很多，四人模式之中，对于修士帮助最大的，恐怕要数死亡模式了，周良仔细的感受了一下他们的气息，果然，在他们的气息之中，有浓烈的血煞之气，很显然他们是通过死亡模式的试炼，才获得如此大的提升。

　　周良暗自点头，恐怕这1000多万的人员之中，未来发展最好，提升效果最高的，就是他们四个了，死亡模式，非历经生死，否则不得提升，一般的试炼，死亡率在万分之一，可是死亡模式高达8成，不过却是最接近大道的传承，除了少部分的天才，其他人要想获得突破，要想提升自己，生与死之间的那种突破，永远是最佳的方法，周良为传承殿留下这么一个模式，也是有目的，可惜，恐怕整个传承殿，唯有他们这队人，选择了这种模式吧。


第三百五十七章 收徒

　　四个人，组成一组，身上，都蕴含着淡淡的血煞之气，这是死亡试炼之中特有的气息，只有通过死亡试炼，杀死一定数量的试炼兽，才能够拥有。

　　扎木和，是翼龙族的，作为恐龙一族，天生就比亚龙要差很多，在翼龙一族之中，出过最强悍的，就是一个道祖级别的翼龙，不过他没有组成家族，甚至连三流家族，都没有去组成，所以，翼龙族在整个腾龙大世界，地位并不高，他们更多的是做为零散的势力，甚至是散修一样的存在，加入到了不同的家族之中，日子过的好了，或许可以勉强混个不错，过的不好的话，说不定死无全尸。

　　从踏上修炼这一条路之后，扎木和就立下誓言，要成为强者，成为道祖，甚至成立翼龙家族，让翼龙真正的站在腾龙大世界之上，加入神龙家族，可以说是他的机缘，后来，又借助着贡献体系，进入到了周良的视野，成为了试炼的一员，有了向着更高层面攀登的可能。

　　如此的机会，扎木和当然不会放弃，他用尽了一切的努力，可惜天赋上，还是差了一步，最终，他选择了最惨烈，甚至是可怕的死亡模式，死亡模式，听起来就非常的恐怖，死亡率高达六成，让所有人都谈及色变，在过去的岁月之中，志同道合的差不多有25个人，可是最终走下来，成功的，只有他们4个人，总体而言，死亡率甚至更高，超过了八成了。

　　周良，还有其他人的目光都放在了扎木和等人的身上，他们也都挺起了胸膛，对于他们而言，他们都是怀揣着梦想，或者想要出人头地，或者想要成立家族，这些，都需要足够的实力，作为支撑，现在，他们在尸山血海之中，拼杀了过来，真的是成功了，回头看看，想想，还真的有些让人后怕的，可是真的让他们重新选择一遍的话，他们大多数人，恐怕还是会做出同样的选择，哪怕因为这样的选择死去。

　　7个道祖，蓝增有些头皮发麻，虽然4个都是初级的道祖，没有怎么放在他的眼里，可是扎木和等人，却让他眼前一亮，浓重的血气，扎实的根基，让他们的实力，最少十倍于普通的道祖，即便在腾龙大世界这个大舞台之上，也是难得一见的人才，他们证明了周良的策略是正确的，这个传承殿，真正的起到了作用，对于整个神龙家族的现在，无数的修士和家族加入到了这里，只有这个是最佳的榜样。

　　因为紧急的钟声，惊动了他们，让他们从感悟和修炼之中出来，心中或多或少，是有些不爽的，可是看到了召集人是周良的时候，所有心心中的怒火，心中的那一丝不平，在瞬间，消失的无影无踪了。

　　能够被选进来的，一方面是天赋出众，另外一方面，也是贡献体系的造就，这些人之中，有家境富裕的，也有不问一名的，可是这些人，基本上，都在传承殿之中，获得了足够的传承，每一个人的实力，相对于以前，都有了长足的发展，他们的心中是充满了感恩的，师徒关系，就这么的确立了。

　　周良缓缓上千，站在中央，蓝增就站在他的身后，享受着千万人的目光，甚至包括了刚刚出来的扎木和等人，都崇拜的看着周良。

　　“这么早叫你们出来，是因为，我有一件事情，请你们帮忙！”

　　“快说吧，我们愿意帮忙！”千万人的怒吼，有些噪杂，却充满了气势，周良微微的点头，双手伸起来，微微的向下一压，仿佛是命令一般，疾风般传播开去，所有人都闭上嘴，不说话了，整个传承殿里面，寂静一片，所有人都在等待着。

　　“超过道祖修为的出来吧！”周良平静的说道，稍稍想了一下，回忆起一些提升幅度比较大的，突破了道祖，固然可喜，可是提升幅度还真的未必有他们强，周良通过观察发现，提升最大的，是一个叫卓然的地行龙族修士，他不但不是亚龙和恐龙，他只是龙兽的一种，甚至在龙兽之中，地位并不是很高。

　　可是卓然偏偏很适合在传承殿之中，从进入到传承殿的真仙初期修为，到现在，提升到了混元金仙中期，距离后期就只差一步了，这代表着什么，之前只是一个炮灰，谁也不在意的小小蝼蚁，可是现在，却成长成为中坚了，想来，伴随着时间的推移，他扎下根来，应该能够获得更大，更多的提升。

　　周良精挑细选了300个左右，都是进入到传承殿之中，获得了巨大提升，剩下的，周良让他们自由活动，他们进入到传承殿，已经有漫长的岁月了，之前，只是一门心思，想要提升自己，达到更高的层面，可是现在，这种努力修炼的状态，被打破了之后，众人中，没有几个想要继续修炼了，要修炼，什么时候都可以，也不必急于这么一时，这么长时间，都没有出来了，他们也想要出去看看。

　　不过出去的结果，是物是人非，很多熟悉的，甚至是家族的人员都找不到了，问了一圈之后，众人才算明白，远在，在神龙家族发生了什么，周良果然对他们非常的看重，即便是神龙家族遭遇到那么大的危机，也没有唤醒他们来保护，虽然他们能够起到的作用有限。

　　周良不知道，因为他唤醒，试炼的龙修，知道了这一切之后，对于周良的观感，更上一层楼了，忠心度也提升了不少，他此时，关心的不是这个，而是贡献体系的效果。

　　300个实力不同的修士，最差的，也是太乙金仙后期的，他们最开始，都是比较低的修士，进入到传承殿，经过了一段时间的修炼，都有极为明显的效果，最关键的是，他们还不都是实力提升，而战斗力没有提升，周良特别的关注战斗的情况，只要突破，就会有一系列的试炼，都是提升战斗意识，这样的话，他们的根基打的也非常的扎实。

　　众多受到了传承殿好处的龙修的出现，可以说成为了贡献体系发展的转折点，本身，对于贡献体系半信半疑，最多只是略微的参加一些枝节，或者是力所能及的活动，此时，开始积极的参加了，贡献体系，就是这样，如果你敷衍，贡献体系的发展就会滞涩，只要积极，哪怕会付出一定的代价，可是对于完整运转，甚至是加快运转的贡献体系，效果绝对会大不一样的。

　　就这样，腾龙大世界的一切都步入了正规，现在的贡献体系，是经过了神龙家族漫长岁月之中摸索出来的，最完美的，最适合神龙家族的贡献体系，只要运转起来，源源不断的资源，就会注入到其中，经过了几次转折之后，化为了神龙家族最后的根基了。

　　杨勇等人，忙个不停，周良也没有继续闭关，此时，还有八部天龙家族虎视眈眈的，周良不可能只顾自己一个，他必须要关注着八部天龙家族，也要努力的发展神龙家族。

　　平淡的日子，过去了10年，在10年之中，无论是神龙家族，还是八部天龙家族，都没有大的动作，双方都在各自的领域之中，积累着力量，等待着最终的战斗，谁都不会轻举妄动。

　　全力运转的贡献体系，让神龙家族逐步的凝聚，现在，人员更多，资源也更加的丰富，加上有经验的运转，短短的十年之中，贡献体系，让神龙家族脱胎换骨了，家族之中，一个个聚居点，一个个的资源地，甚至是修炼，也开始进步了，几乎每天，都有人突破自身的境界。

　　周良也从贡献体系之中，分析和一些有天赋的人员，这些人员，数量更加的庞大，差不多有3000多万，比之前传承殿的还要庞大的多，甚至是周良，都无法把他们都投入到传承殿之中，传承殿，是周良设计和制作的，现在只要他想，他完全可以做出来很多，可是1000万的龙修，用特殊的方法进行传承的话，耗费的灵气和资源非常的庞大，这里是骨节，是一流家族的驻地，可是龙脉和灵气什么的，也不是可以无休无止的，哪怕是周良尽量转移，目前，只能够开启两个传承殿，差不多供2000多万人同时的修炼。

　　第二个传承殿，除了按照原有的来之外，还参考了扎木和等人的意见，他们在死亡模式之中，收获丰厚，甚至总结出了部分的方法，在不改变死亡模式额压力的情况之下，尽可能的减少死亡的几率，周良粗略的估计了一下，能够减少死亡率一半以上。

　　别说是一半了，哪怕是两三成，对于传承殿而言，都是一个庞大无比的数字，之前人们害怕死亡模式，因为死亡率高，高达八成的死亡率，让任何敢于挑战的人，都黯然的退去，安全第一，不能活下来，任何的提升都是虚的，可是死亡率减少一半，也就是五个人，最少有两个人，甚至是更多活下来，这代表着什么，代表着希望，这样最少挑战的人会多一点，他们的成长速度也会快一点。

　　就这么样，神龙家族的发展步入了一个正规，在传承殿之中，第一批集中了全部的天才，这些天才，集中到了这里，周良相信，有了基础的天赋，如果再加上后续的指点的话，他们的实力，一定会的有一个较大幅度的提升，这对于现在的神龙家族来说，是最佳选择。

　　扎木和等突破了道祖的人员，他们也没有继续在修炼，除了扎木和继续负责新的传承殿，剩下的都填充到了神龙家族的每一个方面，之前跟八部天龙家族的大战，绝大多数的人都跑了，有些家族，甚至是几乎把人都跑光了，可是这些在传承殿之中闭关的人，哪怕出来之后，知道了家族的选择，他们也没有一个离开，他们是通过传承殿，通过近距离的接触和修炼，慢慢的了解了周良的实力，周良的传承的东西，也是他们梦寐以求的，只有跟着周良，跟着腾龙大世界第一高手的周良，才能够继续的提升，在腾龙大世界生活下去。

　　除了传承殿和功德体系之外，周良对于神龙家族也做出了一点的改变，在周良看来，家族在一定程度之上，控制的力度，实在是太差了，神龙家族面对着八部天龙家族土崩瓦解，一方面，是因为八部天龙家族的强大，带给神龙家族的压力太大了，另外一方面，周良是孤身一人来到腾龙大世界的，即便有控制的，也就是杨勇在内的一百多人，通过他们，真正掌握的人员太少了，或许千年，万年，甚至更加漫长的时间之后，家族会在体系的帮助下，融汇到一起，可是现在，不是时间。

　　这样的话，也只有更加稳固的师徒关系，才能够让这些东西稳定下来，周良除了传承殿之外，也开始主动的招收一些弟子，扎木和等人，就是第一批被他收下的，传承殿的传承，跟周良的亲自教导，这中间的情分，绝对是截然不同的。

　　既然是收徒，那么，要求就非常的高，最少要比传承殿之中的选择要烧的多，第一批徒弟，除了从原来传承殿之中，表现出色的，还有就是从各个家族之中，精心选择，贡献体系并不能彻底的包罗万象，要知道，贡献体系的起始，也就是真仙层面，这个层面的天才，基本上，都被周良收下了，或者赚到了传承殿，唯有把目标放低，更低层次的，人员更多，天才的几率应该是有，这样的从头开始培养，等于是一张白纸，在周良的帮助下，完成了绘制的过程，这样似乎更加好办。

　　这个寻找是漫长的，有时候，甚至只能够周良自己去寻找，目前的神龙家族，人口众多，要找寻很不容易，周良也不着急，一家之中，或许找到一个合适的天才，是凤毛麟角的，可是两家，三家，甚至是四五家，这样的天才，绝对可以算的上是不少的，当这样的找寻，差不多又是10年时间，周良最少选拔了超过的万人，当然了，这些是降低了一些标准，之前，周良为了尽可能的提升家族的影响力，所以选择的，都是单一方面，很有天赋，或者是本身的地位又较高的，他希望，借助着这个方法，大幅度的提升家族的力量。

　　收徒是在一个黄道吉日，在众人瞩目之中进行的，上万的龙修，最强的当然是扎木和这样的道祖层次的强者，可是最弱的，甚至还没有走上修真这条路，面对着周围，如同洪荒巨兽一般的强者，他们必须要穿上特殊的防护罩，才能够共同在广场上，行拜师大礼。

　　周良的目光，扫过了所有人，这些人有一半，都是家族的直系弟子，即便不是的，有了周良收徒作为后盾，也会变成直系弟子，通过他们，周良可以对大部分的家族加以影响，这些人，现在，只是成为连接众多家族的纽带，可是能被周良挑选出来的，哪怕是有一定的背景在身后，可他们天赋，绝对是万里挑一的，如此优良的天赋，再加上周良为了他们，刻意设计的修炼过程，只要几万年的时间，他们就会一个个的成才，可惜，现在，只是徒弟而已。

　　上万的徒弟，实力各不相同，周良花费了长达百年的时间，这才完成了一个捋顺和传承的过程，大部分人，都被他丢入到一个特殊传承殿之中，这是在周良洞府的位置，又开辟的一个，因为小，最多也就是容纳三五万人，耗费的龙脉很少，也很隐蔽，但是传承方面，一点都不打折扣。

　　几万人之中，绝大多数，都是幸运儿，他们很清楚，周良收徒的幸运，要知道，通过贡献体系，要想最终进入到传承殿之中，需要家族的支援，哪怕是这样，最短也需要10年以上的时间，其中还要做很多复杂而危险的任务，只有这样，才能够获得进入到传承殿的机会，可是现在，他们没有去做贡献，却遇到了这样的好事，还是周良亲自指点，这样的机会，谁又会放弃。

　　周良的知识渊博，对于龙族的修炼，可以说很是清楚，以更高的层面，俯视下来，能够把所有的理念，都讲述的非常的透彻，这么一番的传承之后，绝大多数龙修，都步入到了修炼的状态之中，一些低层次的，没有踏上修炼这一条路的，甚至短时间，就获得了大量的提升。

　　神龙家族也好，八部天龙家族也好，因为众多家族的涌入，进入到了一个古怪的平静期，谁也没有过多的动作，仿佛一时间，腾龙大世界平静了下来，可是平静之中，蕴含着某种的危机，所有人都很清楚，一旦双方都做好了准备，大战恐怕无法避免了。


第三百五十八章 战龙法

　　神龙家族现在，已经不是原来那样，一盘散沙的家族了，经过发展，已经出具成效了，借助着收徒，把大部分有实力和有发展的家族，都的给的纳入到了正规的领域的，最关键的是，贡献体系一直都在顺利的运转着，短短的10数年的时间，贡献体系迸发出的力量，几乎是让所有人侧目，让整个神龙家族都散发着升级和活力。

　　在过去的岁月种，无数的人员，现在的神龙家族，几乎占据了整个腾龙大世界散修一成的人员，这个人员很庞大，贡献体系又最大限度的发挥着他们的作用，最终，让神龙家族登上了一个快车道，大势已经形成，整体的软硬实力，也已经比之前高出太多了。

　　这段时间，过的非常的平静，神龙家族警惕八部天龙家族，却不用殚精竭虑，现在的贡献体系和弟子们，还没有彻底的程灿，可这样的事情急不来，慢慢的而来就好了，有万剑大阵作为后盾，只要来的不是准圣这样的强者，其他的，他一概都不怕，要知道，准圣层面的强者，又怎么可能，随随便比那到来这里，要知道，这个祖龙之气的保护，让腾龙大世界很是闭塞，几乎不跟外界交流。

　　也是，如果能够拍出准圣级别的强者的，整个腾龙大世界早就一统了，准圣强者的强大，远不腾龙大世界的这些老祖们所能够抵挡的，即便是周良现在，进入到了道祖的层次，又有乾坤无极万剑大阵的帮助，也不过是初级到了准圣的边缘，真的要跟准圣对上，那是绝对没有可能赢的。

　　两大阵营，既相互，又不针对的，行动，让整个腾龙大世界，都显得闹哄哄的，闹哄哄的局面，差不多持续了百年左右，大量的家族投奔了之后，迁移的迁移，转变的转变，很快的，就在神龙家族的旁边，形成了一片的鼎盛的地方，本身没有多少生灵的地方，现在林立的遍布了各种各样的家族，在一定程度上，成为了周良的附庸，百年的时间，加入的家族分成了先来后到的，形成了一层层的体系，各种的强弱关系和秩序也就稳定了下来。

　　周良对于家族人员之类的，并不看重，他最看重，也是最注意的，永远只有他收下的这些天才们，这些龙裔，来源于不同的家族，他们之间，本身的龙血浓度也不同，周良切实的根据他们进行调整，让他们修炼不同种类的功法，果然，进境立刻的增加了，一个个的突破，从道祖到真仙的都有。

　　手下和家族，获得了全面的发展，家族的各项事务，都得到了长足的发展，周良也算是放心了，不管如何，接下来，要迎接怎么样的挑战，他拉拢的实力差不多都过来了，唯一有些郁闷的是，道祖只有不到18个，除了原来属于神龙家族的8个道祖之外，剩下的加入的，只有10个道祖，他们都是来源于下面的二流家族的，跟之前期望的，三四十个，有着很大的差别，强横一点的道祖，几乎没有。

　　也就是说，周良的突然崛起，并没有太多的改变，在大多数人眼里的印象，现在神龙家族的18个道祖，只有蓝增和传承殿里出来的7个，其中，周良最看重的扎木和，在过去的日子之中，再一次的火的突破，还没有达到蓝增的这个境界，可也差不多了。

　　剩下的10个，都是二流三流家族的道祖，虽然也是道祖，可是却是漫长岁月之中，生生的造就的，他们相对而言，是没有什么潜力的，他们的潜力，几乎都在漫长的岁月之中，被榨干了，不可能再有了，实力上，也是道祖之中的最低档，在加入之后，周良给了他们一定的地位之后，算的上是简单集合起来，稍稍的培养一下，用一些神通法术，却可以让他们的实力，在原有的基础上，提升一点。

　　这些，算的上是神龙家族的最核心力量，当然了，外围力量，就是以传承殿为主的，当时第一批送到了传承殿的这几百人之中，经过了周良长时间的传承和教导，在一定意义上，已经开始脱离了龙腾大世界原有的轨迹，慢慢的向着悟道的层次而去了，要知道，别看这么一点点的改变，对于龙裔来说，等于是给他的未来，增加了无数的可能性，龙族的强横肉体，即便是巫族都未必能够比得上，可是龙族的差别就是在悟道之上，然不是巫族那样，完全不知道天道，不知道祸福，可是也不是长处，周良逐步的改变，让道开始慢慢的融入到他们内心深处，未来只要给他们时间调整，修炼，他们的前途，可以说是不可限量的，这就是合适的修炼方法的好处。

　　这么漫长的岁月之中，特别是深入到了整个腾龙大世界，周良可以说，对于腾龙大世界，对于龙修的了解在深入，借助着腾龙大世界本身的功法的，创造出了一系列的功法，可是周良怎么的，就感觉到把这个功法推进到了更高的层面的时候，略微的有些问题，似乎从道祖到老祖的这一关，过的不是那么的顺畅，他是突破了道祖了，可是更多的不是依靠本身的功法，而是他从真仙界传承的功法。

　　适合的，永远是最好的，就拿蓝增威力，虽然在周良的点拨之下，踏上了悟道的这一条路，可是要想突破，还需要漫长的岁月，这或多或少，让周良有些气短，他还没有成为领悟一切的大宗师。

　　周良的经验，更多的，只能够给蓝增参照，他要想突破道祖，必须要靠自己的努力，在各个方面，都获得了突破才可以。

　　难道，就只能这样么，周良心中，微微的有些郁闷，可是突然，他的眼前一亮，神龙家族没有，并不代表别处没有，他突然想到了神龙洞，神龙洞之中，各种功法极为全面，只不过周良现在没有机会开启而已，可是这么多年，不但是大道上面，获得了极大的提升，就算是自己的肉体，也获得了不小的提升，这样以来，周良的肉体，相对于之前，又有了一定的提升，说不定，可以直接的走入到神龙洞的更深层次。

　　安顿了一下家族的事情，神龙家族这边，步入了正规了，接下来，有蓝增，杨勇等人的看着，应该不会出现什么大的问题，只要稳步发展就好了，徒弟们也都获得了传承，短时间倒是不必周良来指点了，这倒是有了一个空闲，本来准备闭关感悟一些东西，现在好了，趁着这个时间，过来神龙洞看看。

　　信步来到了神龙洞，此时的神龙洞，还是那么的热闹，只要是血脉到了9成以上，都可以进入到神龙洞，之前老祖才能够进去，可是伴随着一些关于血脉的功法流传出来，一些血脉精纯，实力在混元金仙巅峰，或者是道祖层次的，经过几百年的艰苦修炼，基本上，也都能够勉强的够格，可以神龙洞的第一层，去寻找自己的机缘。

　　当然了，进来的人，在所有人之中，算的上是少数之中的少数，可没有一个人放弃。

　　走过第一层，基本上，进来的人，还是聚集在第一层之中，他们细细的体味着第一层的一切，想要弄清楚，自己到底是不是拥有机缘，可惜他们大多数，是没有这个机缘的，他们甚至没有办法，像是那些老祖那样，感悟到神龙洞的传承，最多，是一些碎片的，不找边际的感悟而已。

　　周良缓缓的走进到神龙洞之中，说实在的， 第一次获得了神龙洞的帮助之后，周良还真的就没有仔细的感觉神龙洞的一切，第一层的开启，是血脉方面的帮助，这个很正常，可是第二层开启，就一定也是血脉上面的帮助了么？周良感觉，应该是没有这么的简单的，要知道，血脉最多只能够是十成，十成的高度，基本上就是祖龙的层次了，从上古到现在，祖龙也只有一个，那么接下来，还有几个神龙洞，甚至这个神龙洞，就还有几个层次。

　　难道是把的传承的功法炼到一定的程度，周良没来由的眼前一亮，这倒是一个解决的方法，他试着在神龙洞之中走，顺便的，就运起了功法，一道道莫名的感觉，在心中流淌着，似乎还差了那么一点，一点点的，在神龙洞之中，慢慢的挪动。

　　周良的天赋何等的强横，神龙的血脉功法，哪怕只是得到手上几百年的时间，可是已经修炼到了一个极高的程度，这个也从一个侧面证明了，大道领悟的先进，周良属于是阐教阵营，他们都是在圣人的指点之下，走一条最稳妥，最广博的道路，初期，可能修炼的速度，未必有龙修他们的快，可是在高层次的时候，就显示出来这种厚积薄发的威力了，周良能够进步的这么快，实力这么强，就是因为这样。

　　血脉之中神秘气息，在血脉功法推动之下，激发到了极点，处于血脉之中的力量被彻底的激发出来了，一层淡淡的气息，笼罩着他。

　　做完了这一切之后，周良缓缓的在神龙洞之中漫步，神识却细微的感受着洞中的不同，终于，当到达了一个莫名的点的时候，周良似乎受到了某种的牵引，几乎是瞬间，周良运起了神龙功法。

　　淡淡的金色光辉，金光是属于龙族功法的光辉，这点上，周良做的非常的好，最关键的是，他正好在合适的地点，闪烁开来，金光闪烁，莫名的力量在其中流转，整个神龙洞的修士们，都感觉到了这么的一股金光，本来还奇怪，到底是岁引起的这么强横的光芒，可是看到了周良之后，顿时就了然了，周良曾经已经创造了辉煌，现在，再创造一些，也是很正常的事情，一个能够如此强横的家伙，或许，整个神龙洞的秘密，都会在他的面前，一点点的呈现出来。

　　周良顾不得其他的，他深入到了某种状态之中，在第一层之中，周良得到了神龙一族的修炼功法，主要是血脉的提升上面，对于血脉的提升效果非常的好，可是在周良看来，似乎还有些不足，血脉是龙裔的力量不假，可是龙裔也不可能自是运转血脉啊，强行的运转血脉，能够迸发出巨大的作用，可是后遗症巨大，龙族道祖们，更多的，只是依靠肉体的攻击，这样的攻击，实力有限。

　　可是这一次的功法，却是对血脉，对于肉体的运用方法，不同的方法非常的多，侧重点也不一样，主要是血脉如何的转换成真正的能力，血脉就跟真元龙气一样，是一种能量，利用特别的方法，利用起来，威力无穷的。

　　如果说，之前的血脉，是夯实根基，修炼源头的功法，这个就是运作的功法，无所谓孰强孰弱，可是在一定程度上，这个运作的方法，却可以大幅度的提升实力。

　　周良现在，收获了不少的人力，也收获了不少的家族，要想让他们的实力提升，必须要等待一段时间，可是，有了这些功法的帮助，在一定程度之上，这些龙族功法，一共分成了战龙诀，天龙术，腾龙战术，等几种，每一个都博大精深，涉及到了每一个身体的部分，在不停的修炼之中，让肉体适合了之后，转换为攻击的手段，这种手段精妙异常的，也只有祖龙，才能够做到这一点，也只有他才对于龙族的一切秘密了解的这么的深刻，从这一点上，就可以知道，祖龙当年的手里，即便比不上圣人，恐怕也相差不远了，他对于自己的肉体，已经开发到了一个极致的程度，每一寸肉体，每一个身体部分，都可以化为强横到了极点的攻击，这是属于龙族的攻击方法，却在龙凤初劫之后，没有一个强悍血脉让他重见天日。

　　周良仔细的感悟了这些，这些基本的运作方法，着实太过强横了，如果这个方法在整个龙腾大世界被传播开去，整个龙腾大世界的实力，最少能够提升三成，当然了，也不是每一个人都能够修炼的，周良保守的估计，能够修炼这玩意的，整个龙腾大世界不会超过三成，可是就这么的三成，他们都是龙腾大世界最强悍的，包括了大部分的混元金仙和道祖，他们的实力提升三成，虽然未必相当于龙腾大世界的整体实力提升三成，却也相差不多，一个道祖的实力提升三成，跟一个真仙的实力提升三成，带来的变化，绝对是不可同日而语的。

　　正因为攻击这么的高，周良反而不敢轻举妄动了，要知道，现在神龙家族，在龙腾大世界的根基不深，真正掌握大权的，就是第一家族和八部天龙家族，如果贸然的把这些传授出去的，特别还不知道谁是哪里来的之前，他还真的不能这么做，直接增加了对方的战斗力，这样的事情，是绝对不能做的。

　　周良在神龙洞之中悟道的时候，八部天龙家族之中，也产生了变化的，这些年，龙渊一直都呆在家族之中，会派人来，到底是什么时候派人来，派什么人前来，真的是一点都不知道的，他必须等待这里，接受进一步的消息。

　　几十年如一日，就在龙渊觉得，可能没有什么希望的时候，在石壁上面，突然的闪烁其了光芒了，10日后，龙站台迎接。

　　龙站台，是八部天龙家族在腾龙大世界专门设立的一处地方，就靠近着他们家族的领地，借助着特别的阵法，可以用来接引一些的外来的人员到八部天龙家族之中，而不必担心，被祖龙之气冲到了别的地方而去，八部天龙家族跟外界的联络，离开和进入到腾龙大世界的通道。

　　接到了这样的信息，龙渊把心彻底的放回肚子里面了，这上百年的时间之中，八部天龙家族发展的良好，大批的散修和零散的家族，加入到了八部天龙家族之中，很大的提升了八部天龙家族的实力，可是他们一直低调的没有出去活动，更没有去招惹神龙家族，应为他们知道，只是周良一个人他就惹不起，躲在家族之中，还好办一点，可是一旦离开了家族，去几个死几个。

　　现在，圣人哪里回话了，应该是有完全的办法了，最多10天，一切就见分晓了。

　　腾龙大世界之外，遥远的天际，一艘龙舟正在前行，庞大的龙舟之上，到处都密布着各种的符箓，龙舟的速度非常的快，甚至比周良乘坐的小型飞行器还要快的多，这个龙舟在慢慢的接近腾龙大世界，在接近的时候，突然一道光芒闪烁，本身还出现在这个世界的龙舟，顿时被一股特殊的光罩所笼罩，慢慢的隐去了传神，向着腾龙大世界快速的而去了。


第三百五十九章 龙人小队

　　腾龙大世界的外面，在所有人都不知情的情况之下，来了一个巨大的龙舟，整个龙舟的外层，被用特殊的气息包裹，特别是到了腾龙大世界的附近的时候，一道光芒闪烁，整个龙舟居然连一丝一毫的行迹都没有露出，如果有人在旁边观看的话，一定会镜湖，这一个龙舟，是世上少有的隐身龙舟，它完全能够隐藏著行迹，即便近在咫尺，也无法看到他的任何一点。

　　隐身的宝物，在传说之中是有的，可是数量极为的稀少，即便是道祖们，也没有几个听说过，恐怕也只有广成子等圣人的弟子的，听闻过，那是一种很特殊的造物手段，制造出来的，就本身的威力而言，未必有强大的先天灵宝那么的强横，可是时效性，却是非常强悍的，在特定的情况下，可以产生奇效。

　　可是上古传闻之中的隐身宝物，大多数，都是比较小的，不如隐灵叶，他就非常的小，最多就是隐藏一两个人，可是传闻之中大名鼎鼎的隐灵盗宝，就是隐灵叶的功效，可以说，左右了一次大战，类似的隐身宝物，在上古，还有几件，可是无一例外，都是隐藏范围很小，可是类似于这么大的一个龙舟，都可以采取隐身的手段，恐怕是闻所未闻了吧。

　　强悍的龙舟，如同平静一般，没入到了腾龙大世界，一阵的光芒波动，力量似乎在的进入到防护罩的那一刻，散发出来了，原来，这个龙舟，也只是屏蔽神识和视觉，不是传说之中，完全版的隐形，传说之中，隐身的宝物隐灵叶，甚至能够完全隐身，不被圣人发现，那可是一件奇宝，可惜，在漫长的岁月，无尽的大战之中，这一件宝物，早已经灰飞烟灭，不知所踪了，只留下关于它的传说，在整个世界之中流传不已，或许，这就是宝物的命运吧。

　　龙舟在进入到腾龙大世界之后，再一次的隐身了，下面，平静的世界，奔腾的众多龙兽，可是，谁会想到，在下面，暗流涌动，无数的力量都错综复杂的交织在一起，最关键的是，还有很多力量再积蓄。

　　龙舟悬停在了腾龙大世界的空中，一道光芒，骤然的从他的上面发出，很淡，如果不注意看的话，跟身后的背景，没有什么两样的，光芒一闪而逝。

　　同样的，在八部天龙家族之中，接受到了这么一个光芒之后，一个讯息，迅速的传送出去，期间的时间不过一息之间，最关键的是，这些讯息，快捷，却不带丝毫的龙气，即便是尽在眼前的道祖都无法感觉到，更何况是其他远在天边的其他道祖，整个腾龙大世界，没有任何一位老祖，发现这个事情，更别说此时正在神龙洞之中潜心修炼的周良了。

　　龙渊面前的石壁，再一次的闪烁光芒，这一次龙渊一跃而起，连通着其他的兄弟们，一共七个老祖层次的高手，出现在了这一个小小的山头，龙战台，这就是讯息之中所说的地方，这里会散发出一股特别的波动，只有特别的装置才能够感觉到，他会接引西方极乐世界派来的人员。

　　腾龙大世界的空中，龙舟在接到了讯息之后，开启了联络讯号，轻车熟路，进入到了八部天龙家族，很隐秘的进入到了一个很平静的山头，这里是八部天龙家族的龙站台，可是周围，有意无意的，有众多的家族私军，平常却谁也无法进入。

　　空中一片平静，可是在龙站台的上空，一道波光突然的出现，一个巨大的龙舟，就这么的凭空的出现在了龙站台的上空，龙渊看着龙舟，大吃一惊，失声的说道：“摩柯！”

　　摩柯，是西方佛教的用语，就是无量，摩柯也代表着龙舟的来历，代表着强横的无量力量，不但龙渊吃了一惊，其他的几位道祖，也都诧异无比，吃惊之余，他们的心中，却又兴奋无比的，摩柯都派过来了，还有什么担心的。

　　摩柯悬停在了空中，包裹着他的神秘气息，已经消失的无影无踪了，当它缓缓的停在了龙战台上的时候，一个身穿着铠甲，看不清脸的修士走下来，当走到了龙渊的面前的时候，铠甲的头盔，不知道什么时候，已经消失的无影无踪了。

　　看着这张脸，龙渊认得他，龙德胜，他的实力不过是道祖后期的样子，却是准提圣人坐下，实力丝毫都不低于的三生道人等准圣存在的强大之人，原因就在于，整个龙人小队，就是他跟几个师兄弟控制的。

　　也难怪会派出摩柯，在整个西方极乐世界，除了一些准圣之外，也唯独有龙人小队，是可以有这个资格，乘坐摩柯的。

　　“德胜兄来了！”龙渊跟龙德胜寒暄的时候，眼神落到了后方的龙舟之上，进入到了这个基地，得到了全面的防护之后，隐身罩当然是撤去了，甚至连防护都散去了，可是在内层，还是有一个淡淡的紫色光芒，作为高层之一，龙渊认识这个护龙舟，这是龙人小队的制式装备，隐身罩是也，因为消耗的能量特别的多，龙人小队，一般也是在突防和潜入的时候，才使用的。

　　“我们来了25个！”龙德胜当然知道，龙渊是在问什么，点点头说道。

　　“啊？”龙渊的脸上，充满了惊喜，龙人小队的实力，他非常的清楚，可以说是准提圣人坐下的一把尖刀，他一下子就来了25个，而不是他期待的16个，基本上可以组成一个五五梅花之阵，完全听候命令，悍不畏死的道祖后期的龙人们的，组成的五五梅花大阵，别说是一个小小的道祖巅峰，即便是准圣碰上了，也要避其锋芒，一旦被三四个悍不畏死的家伙给纠缠住，甚至是自爆的话，即便是准圣层面的修士，也会在一瞬间，吃大亏的。

　　“看来，圣人对此非常重视啊！”

　　龙德胜看了龙渊一眼，心中却不无鄙夷，龙渊来到腾龙大世界的时间，不算短了，亿万年漫长的岁月，取得了一点点的成绩，可是这个成绩，相对于现在的局势而言，远远不够，他们需要的是，对于腾龙大世界的掌控，甚至在派他们前来的时候，在整个西方极乐世界之中，还是有争议的，不少佛祖，都认为，一个小小的道祖，又能够起的多少的风浪，三生道人的死，在大多数的佛祖的眼里，是广成子的胜利，这个跟他们佛道关系复杂，甚至跟一些佛祖都是老交情的广成子，到现在，都不会有多少人，会小看他，广成子的强大，是在过去，用赫赫的战功，和累累的鲜血所凝聚的。

　　在佛祖面前，上一次封神之战，回来的人员，根本就一句话都不敢说，不过，到最后，还是圣人力排众议，把他们派过来，25个的龙人小队，几乎是龙人军团一半以上的力量，在龙德胜的心中，拿下一个小小的道祖，根本是轻而易举。

　　龙渊看到龙德胜不怎么的搭理他，也没有气恼，反而是热情无比的招呼着龙德胜，一个几乎可以同西方极乐世界最高的极为佛祖平起平坐，在议事的时候，甚至可以直接的上奏，实力之大，远在他一个小小的家族掌控者之上。

　　龙渊的热情，其他的道祖，也都差不多，在八部天龙家族他们是高高在上的道祖，是领导者，可是真正在西方极乐世界，他们不过是一些中坚强者而已，距离高层的佛祖，都还有一定的距离，更别说是其他了。

　　一众人，如同众星捧月一般，簇拥着龙德胜，龙德胜在龙渊的寒暄下，跟着龙渊，前去休息，至于龙舟，就放在这里，这也是整个龙人小队的规矩，龙人们，就如同一个机器一般，只要不开动，他会永远的平静，根本就不需要去管他们，反倒是他们这些修士，哪怕修炼到了一定的程度，也会有各种各样的七情六欲，这些，也是修士们不如龙人的缘故的。

　　周良并不知道，在他修炼的时候，会发生了这么一件事情，对他的阴谋已经开始展开了，即便是他，也不会想到，这个展开的阴谋，会如此的凶猛，如此的可怕，可怕到他在未来，遭遇了无数的危险，也让他成长了，最终成为了举足轻重的人物。

　　周良在神龙洞之中，几乎沉浸在了某种莫名的感悟之中，说实在的神龙洞，在一定程度上，应该是最适合神龙修炼的场所，其中蕴含的浓郁龙气，秘密的都潜藏在各种气息之中，却可以被周良所感受，其实周良的想法是错误的，过去的漫长岁月，为什么没有人察觉到神龙洞的秘密，原因并不在血脉之上，是在感知，在悟性之上，龙族，即便是上古留下来的亚龙族，他们在感悟上，先天的有些弱势，这也就是亚龙渊族，最高也就是后期道祖的根源了，没有悟性支撑，他们根本就感觉不到潜藏的龙气，这是精纯的，最本源的龙气，跟祖龙之气，完全是两个完全不同的概念，正因为如此，他们没有发现神龙洞的秘密，甚至基本上无法在神龙洞之中修炼，这道给了周良机会，他可以全心全意的在其中修炼。

　　从神龙洞的第二层，找到了一些神龙的修炼方法，这些基本的攻击手段，越是修炼，越是发现其中的精纯，这是绝对的力量，牵扯到了身体之中的许多神秘的地方，周良的是借助着神龙精血，完成了从人到龙的转变，可是身上的部分肉体，也是发生了改变，对于精通变化之术的修士而言，这样的改变，只要是适合修炼，对于力量，有一定层次的提升的话，他们不在乎身体被改造成什么样子，就如同之前周良所修炼的巫族功法一样，就是借助着巫族之血，完成了对于身体的改变，不然，周良一个人身，又怎么的施展巫族的功法。

　　细微的探讨肉体的不同修改，每一个功法都博大精深，必须彻底的深入其中，才能够一步步的修炼，好在，这里是神龙洞，是龙气最多的地方，在龙气的滋养和帮助之下，周良才能够完成一个有一个的功法，可是伴随着功法的修炼，肉身实力的提升，周良发现，原来他真的有些小看肉身修士了，肉身修士，并不是不如法修，他们也有独到之处的，甚至在哎某些方面的强横，犹有过之。

　　要知道，人体本身就是一个巨大的宝库，对于人体本身的探究，恐怕不会比大道弱小多少，甚至是更强，如何的把肉体的力量发挥到极致，这恐怕也只有龙族和巫族，他们做的更好了，周良算是了解了一些巫族的功法，巫族整体就是一个族群，他的功法就是以血脉为基础的，非常的简单，故而，从低级巫族哪里，获得的功法，跟高级巫族，没多少两样，只是多了一点点的变化而已。

　　反倒是神龙族，他们自成体系，又诞生了祖龙这样强悍，会思考的祖宗，可以说，如果不是他们不修因果，肆意妄为，说不定，还真的可以躲过龙凤初劫，当年龙凤初劫，三大种族，都拥有得天独厚的天赋，龙族善水，肉身强大，凤族善火，浴火重生，麒麟祥瑞，大地就是它的母亲，如果不是这样的三大种族，聚集在一起，又争夺天下霸权，任何只有一个的话，说不定，接下来，就没有人类什么事情了。

　　可即便如此，神龙族在三大种族之中，都是第一的种族，单独一个种族，对抗凤族和麒麟族，龙凤初劫，天地大变，三族损失惨重，可是即便如此，神龙也没有如同巫族和妖族那样，被打的连翻身的地步都没有了，上古龙凤初劫之后，龙凤也不是完全灭绝，封神大劫，甚至是后面西游大劫，神龙族也还是在天庭地府占据了一席之地，只不过，后面的劫难实在是天大了，整个上古洪荒，整个天地都破碎了，他们就成了被殃及的池鱼，最终，灰飞烟灭了。

　　从这个意义上，神龙渊族的功法，是在巫族之上的。周良是天下少有的，对于巫族功法，还有神龙渊族的功法，都掌握到极致的人，特别是在神龙洞之前，彻悟了从基本龙兽一直到亚龙渊族的全部功法，这些的分类众多，切非常驳杂的功法，要领悟起来，非常非常的不容易，他借助着一千多年的时间，再加上的强横到了极点的悟性，彻底的把他们融会贯通了之后，不但自己的肉体突破了道祖，甚至带动着道的修炼之上，也突破了道祖，可以说，成为了整个天下，都少有的道祖，跨越了那个关键的阶层，带给周良的改变，绝对可以算的上是翻天覆地的，可以毫不客气的说，周良已经完成了，对于自身调整的一切，而现在，这些东西的出现，有给了周良更多的思考。

　　一直以来，周良感觉到，肉体为辅，道为主，虽然见过了盘古真身，见过了祖巫，见过了神龙渊族的强大，可是在周良的心中，这种的想法，依然是没有任何的改变的，肉身，太容易进入到某种瓶颈的状态了，因为肉身能够承受的力量有限，一旦达到了这个极限，就需要改造肉身，他从普通人，到仙人，再到巫族，再到神龙，做出了一系列的改变，趋避避害，可以说，把力量已经发挥到了某种极致的状态了，可是这种改变，依然达到了一个瓶颈的状态，要再提升，非常非常的困难。

　　可是从神龙的这三个功法之中，周良发现，神龙似乎有意识的继续拓展，肉身的改变，还是源自于身体的基本核心，只要改变这些的组合方法，就能够变成另外的一种生物，这也是肉体修炼的极致了，把这种改变，把这种力量发挥到极致，应该就是神龙地巅峰的状态了，这种状态，虽然没有突破到圣人，却比一般准圣更加的强悍，难怪祖龙如此的强悍，即便陨落了，他的尸体，也能够庇护龙族，让龙族，在纷乱的世界之中，拥有着最后的一片净土。

　　这些龙族力量的运作方法，在某些方面，给了周良启迪，给了周良的感慨，这些已经开始向基本核心进发了，甚至对于基本核心进行改变了。宏观世界，从一块地，到一个洞府，到一座山，到一个县郡州，再到一个大陆，再到日月星辰，整个世界，宏观的世界，可以说是一层套着一层的，越大，力量就越大，实力就越大，存在的人员也就越多，可是微观世界呢，这是人们从来没有涉足到的领域，基本的核心，已经可以包括整个世界所有的一切了，只要对着他进行改变，就可以做到一切了，可是更加微观的呢，基本粒子之内的呢，似乎另外一个更加广阔的天地在向着周良张开，这个世界，能够超脱肉身的极限么？


第三百六十章 肉身成圣

　　肉身为本，修炼为辅，这个从开始修炼开始，最基本的一个原则，可以说，肉身，就是装水的桶，桶有多大，水就能够盛放多少，这个桶足够的大，可以容纳的东西也足够的多，多到绝大多数人，都没有达到这个极限。

　　可是周良已经成为道祖了，他隐隐的觉得，肉身的道祖，应该就是桶能够达到的极限了，他已经逐步的接触到了这个极限，知道，伴随着他的肉身的各个方面完善，最多到了道祖后期的程度，就会达到这个极限。

　　对于此，之前的周良，没有多想，他不是体修，走的也不是肉身这条路，肉身极限到来，对于他而言，只是锦上添花的东西，相对于肉身，术法和大道，更加的适合他，到时候，他依然可以提升，在广成子的教导下，他的各种大道，已经基本上，自成体系了，也就是说，到了那种程度，总有提升的可能性。

　　伴随着实力越来越强，大道似乎也步入到了领悟的状态，他突然发现，跟肉身同样的，在大道也有极限，虽然这个极限比肉身的要高一点，当彻悟了所有的道之后，会达到准圣的层面，甚至之前，借助真乾坤无极万剑大阵，他已经碰到了那个界限，只是因为感悟和积累不足，无法突破罢了。

　　但是之后呢，进入到准圣之后，就无法再进步了么？

　　周良曾经想过，自己能够突破这个界限，可是思前想后，他最终觉得，这是不可能的事情，原因无他，这么多年，无数聪明之士，甚至整个世界诞生的这么多的准圣，都无法突破这个界限，达到圣人的程度，就证明了这个关卡的困难。

　　周良翻阅了大量的典籍，阐教的，真仙界的，甚至进入到了腾龙大世界，也翻阅了所存在的一些神话和典籍，最终发现，准圣果然是道的极限，之后要想扩充这个极限，就必须借助别的东西，打破这个桶，让桶能够盛放的东西更多，打破这个桶的工具，不是别的，正是鸿蒙紫气，这种神奇的，只有在世界创造之初，才存在的神秘东西，可以打破这个桶，随之而来的，圣人出现了。

　　也就是说，圣人，跟道祖甚至是准圣，看起来只是差了一个级别，可是他们之间，却是两种完全不同的东西，圣人代表的应该是更高层次的生命体，他打破了人跟圣之间的界限，桶大了，各方面都可以提升了，圣人这才拥有了不可思议的强悍，远不是准圣能够想象的。

　　知道了这个结果之后，周良很沮丧，甚至感觉到，自己恐怕不可能战胜圣人，之所以准提没有对他们下手，恐怕怕另外一个人，那个人，不是别人，正是合道的鸿钧祖师，他的手段，可以把界圣人都关在紫霄宫中，即便是早有准备的准提，也不过是逃走了一个滴血分身，漫长的岁月，让准提达到并超过了原有的程度，可是准提应该非常的清楚，他阵面对了鸿钧的话，根本无法战胜。

　　周良可就在周良觉得，就这样了，最多就是一个准圣，向着这个方向努力的时候，可现在，周良却发现了一点点的不同，在神龙洞的这些功法之中，他发现了一个不用鸿蒙紫气的方法。

　　祖龙在这里留下来的方法，更多的是血脉的运用，祖龙的强横，就是在于，强悍的有些不可思议的肉体，就目前看来，这个肉体，应该是已经超过了普通道祖巅峰的程度，甚至超过了准圣的程度，或许说，祖龙是上古神魔，拥有现在人类难以想象的肉身，可是这些似乎说不过去，仔细的回忆了传说，在切入到这些功法之中，周良慢慢的产生了感悟，肉身的极限，更多的是来源于基本的粒子，这些代表着肉身上最本源的东西，蕴含了能量，又拥有了变换和强横的力量，这种粒子，在能量的支撑下，几乎可以变化万千，这也是道祖巅峰，甚至是准圣的强者，强横的根本原因。

　　那么从这个方面说，打破了这个基本粒子，或者运用到这个基本粒子之中，不就是另外一个解决问题的方法么？

　　突然起来的发现，让周良兴奋无比，甚至全力以赴的深入到了对众多功法的研究之中，透过现象看到本质，一向是周良的长处，别说这些功法有共同之处，就算是没有，周良都能够从这些功法之中，得到一些东西，这么一串联分析，果然，这些功法看起来平常，其实无一例外，都是针对基本粒子的。

　　好大的创举，好厉害的想法，祖龙创造般的想法，给了周良极大的震撼，对于肉身动手，进入到基本粒子之中，从这个方向，抽丝剥茧，把力量体系，深入到了这个之中，重新营造了一个新的，围观话的体系，这个体系，似乎能够从另外的一个方向上，完成对于身体这个桶的打破和重新塑造，有时候，关口和瓶颈，就放在那里，只要突破了，哪怕只是大了一点点，突破圣人的关卡，就不是那么的困难了，虽然不会直接的突破，却可以像是祖龙那样，站在所有准圣的巅峰，甚至圣人都不敢小看的地步。

　　周良越想越觉得激动，他完全没有想到，只不过是一次突发奇想的，到来神龙洞，对于神龙洞的后续神龙功法进行研究，就得到了这样的结果，这个祖龙，果然是不凡啊，这还只是第二层，第三层，第四层等后面的几层，又会是什么光景呢？

　　转而，周良就释然了，祖龙作为当年，整个洪荒之上，站在了整个世界巅峰的人而言，就各种力量的理解，已经超越了鸿钧老祖，鸿钧老祖不过是走术法成圣的这条路，可是他祖龙，天生的就是肉身强大，或许会研究一些术法，可是他怎么可能放弃自己的最大的长处，去寻找别的道路和方法呢？很显然，他走上的是另外一条路，这条道路，未必会更强，却应该很有独到行。

　　到了这里，周良微微的愣了一下，鸿蒙紫气，他回忆了关于鸿蒙紫气的所有传说，说上古盘古是借助鸿蒙紫气成道的，应该是乱说的，要知道，那个时候，还是先天魔神的世界，盘古是最强大的先天魔神，整个洪荒之中，九成九的魔神，都被他干掉了，当盘古陨落之后，整个世界才踏上了一个新的篇章，甚至说，在鸿钧没有成圣之前，鸿钧也不过是比较强大的高手而已，跟龙凤麒麟三族相比，似乎差的不是一点半点。

　　这么说来，鸿蒙紫气既然这么重要，这种好东西，怎么可能只落到鸿钧的手上，应该是被最强大的三族瓜分才是，那么第一个成圣的，应该是三族的族长，他们的实力，远比后来成圣几个鸿钧的弟子高。

　　这似乎能够解释的桶，毕竟，鸿蒙紫气成道，这是鸿钧传法之后，才在整个洪荒之上流行起来的，在此之前，整个世界的主导，就是肉身。

　　肉身成圣最出名的，就是盘古，盘古当年成圣，基本上是不可能借助着鸿蒙紫气，他的实力，却超越了任何人，甚至即便陨落之后，盘古的肉身，也成为了整个洪荒大地的基础，后面的众多宗族，几乎都是盘古流传下来的，包括三清，包括巫族，甚至是妖族，他们是整个天地精华，可想而知，盘古有多么的强大。

　　盘古死亡之后，是化为洪荒大地，可见盘古实力多么强大，可是祖龙没有成圣，死去之后，依然为腾龙大世界留下了一个庞大的祖龙脊骨，也就是说，他跟盘古走的是同样一条路，只不过他还咩有走到巅峰，从这个方面来说，祖龙走的这一条路没错，如果不是后来的龙凤初劫，整个大地因为争夺而产生的大战，祖龙说不定就能够走通这一条路，即便如此，当年大战的时候，祖龙也是单独对抗麒麟和凤凰族的族长，强大得一塌糊涂。

　　周良眼里，闪过了一丝锋芒，好东西啊，周良之前，就决定，暂时不在提升肉身，肉身已经达到了某种极限，在继续下去的话，也不会得到很大的提高，可是现在，对于他而言，看到的是突破圣人的可能性，哪怕只有一丝，很微薄，甚至几乎等于零的可能性，却足以让他疯狂了。

　　本身，来到神龙洞，是为了提升自己，把关于肉身的修炼方法，锻造位一体，可是得到了这个功法之后，就发现博大精深，对于腾龙大世界的影响太大了，在没有主导整个腾龙大世界的实力之前，周良不会公布这些东西，现在，从这些东西之中，获得了更多的收获的情况下，甚至是成圣的秘密的情况下，就更加的不能放出来了，或许，这个世界之上，没有人能够更深刻的了解这些，可不代表之外的不会，万一别人接着这一点，提升了自己，甚至凌驾于了他之上的话，那不是等于搬起石头砸自己的脚。

　　周良并不知道，他这么做，是杞人忧天了，一直到很久之后，他才知道，祖龙的功法，不是每一个人都能够领悟的，即便是圣人前来，也同样不行，整个世界的圣人，也同样不行。

　　一直到很久很久以后，周良才知道，鸿蒙之气成道，强大是强大了，却拥有很大很大的不足，鸿蒙紫气，其实是鸿钧放出来的东西，他可以帮助相当层次的修士，从原有的修士状态，突破到圣人的层次，可鸿蒙紫气成圣的缺陷很大，成圣之后，很多东西，都被固定化了，很难再进行改变了，这样的情况之下，即便看到了这种更强的突破可能，突破的几率，也不大了，就如同准提一样，借助着从盘古真身上面领悟的东西，让肉身突破了一点，实力更强了，可是他在道上面的领悟，依然没有提高，综合实力提升的很有限，最多就是从原来，最差的，基本上跟女娲差不多，甚至还要弱小一点的程度，提升到了超过了玉清圣人，跟太清圣人差不多的程度。

　　当然了，这种程度，在圣人之下来说，已经是非常惊人了，其中差别了两三个层次，可是对于真正走上圣人这条路，站在圣人之上的来说，这充其量，还是同样一个阶层的力量，君不见，太清圣人是圣人之中的第一人不假，可是太清圣人绝对无法压制住两个圣人的联手，当三清分道扬镳之后，他们所属的实力立刻大减，三清各自为政，反倒是准提和接引，相互配合，开启了当年洪荒世界的另外一个大劫，最终这个大劫，直接引发了最后的大战，让洪荒分崩离析了。

　　这点周良是不知道的，即便知道了，也不敢冒着万一的可能性，去尝试这个，毕竟的，准提圣人的实力，要比他们强大了不知道多少倍，不是因为莫名的缘故的，他说不定，早就把整个真仙界连根拔起了，他是有这个能力的，就从之前，封神所表现出来的力量来看，他翻手为云之下，干掉包括广成子在内的众多金仙，是完全没有问题的。

　　周良默默的沉浸在了这个之中，即便是祖龙留下来的秘法，要想彻底的完成这个，也非常的困难，因为要想做到，对细胞内的基本粒子，进行改变的话，所需难度非常的大，也只有当周良在各个方面，都大道了一个极致的状态之下，才又可能，甚至，还有后续的功法，那些都藏在其他的地方之中，但是即便是完成了这些的，周良知道，这只是一个方向，他把祖龙的功法，全部都修炼到了极致的情况下，充其量，也就是跟祖龙差不多，比一般的准圣，要强悍的多，可是比起来圣人来说，还是千差万别的，这就是特别的关卡，之前，所要做的，就是改造力量，让力量更强，更加的精纯，更加向着桶的容纳极限去进发，这也是准圣困难的根本，可是一旦达到了这个阶段，要接下来的时候，需要考虑的就是的桶本身了，这样以来，就更加更加的困难了，君不见，无尽的岁月之中，天地间的准圣，没有个四五十个，也有二三十个，可是多少人，多少聪明的，能够走到准圣这一步的，谁敢说他们的实力不够，天赋不够，甚至是聪明才智不够，在亿兆生灵之中，走到了这个极限，这样的比率，不知道是多少多少比一了，这样的比例之下，每一个准圣都是超级强者，不但天赋，聪明，领悟都齐备，甚至连机缘气运，也都齐齐的具有，这才是准圣，可是就算如此，这么多年，也没有一个准圣，能够走出这一步，甚至来说，没有一个准圣，能够完成，对于准圣的超脱。

　　准圣和圣人之间，这个距离差别的很大，是跨越式的，这是阶层的缘故，因为鸿蒙紫气的原因，一下子拉开了距离，对着道祖威风八面，甚至可以直接击杀大部分的道祖的准圣，到了圣人的面前，就如同一个小蚂蚁一样，这种天差地别的感觉，着实的让人感觉到奇怪。或许真的是鸿蒙紫气，拥有者神奇无比的力量，可以直接的吧所有的一切，都给打碎，直接构筑一个更强大的桶吧。

　　明悟了这样一点之后，周良沉下心了，对他而言，首先要做到的，就是把之前观察到的东西，从功法之中获得的感悟，给领悟清楚，他所在的这个阶层，看似没事，可是神龙洞的禁制，何等的强横，这几乎是凝聚了祖龙的全部力量，任何想要在这里动手的，都会遭到禁制的直接攻击，从某一个方面而言，这里是最安全的所在。

　　就这样，一年，两年，三年，周良沉浸在这种感觉之中，在感悟之中，周良获得了很多，他的身上，有无数的细胞，各种细胞，都是由一个个的基本粒子构筑，在功法的修炼之下，在周良不停的吞吐之下，吸收和容纳着龙气，每一秒钟，就有足以让数个混元金仙，从最开始的凡人修炼到了混元金仙程度的海量能量，在他的身体之中吞吐盘旋。

　　周良就如同一个黑洞一般，吞吐着神龙洞中，沛然强大的龙气，每一秒钟，都有近乎无尽的灵气，灌输到了周良的身体之中，他的神识，一直都在感悟着身体的变化，控制肉体，控制血脉，控制每一细胞的活动，在祖龙留下来的功法之中，这样的过程是循序渐进的，也只有周良这样层次的领悟能力，才能够一步步的修炼，借助着每一次的心得体会，逐步的深入到了其中，肉身，血脉，器官，组织，细胞，当深入到细胞之中，就要接触最根源的基本粒子的时候，变化骤然的产生了，一股莫名的力量，从周良的身体种，冲了出来了。


第三百六十一章 出洞

　　周良控制着的这股力量直接冲入到了基本粒子之内，如同一个庞大的尖锥一样，漩涡般的刺向基本粒子，可是基本粒子，作为整个世界，最本源，最本质的存在，哪怕足够的小，却拥有极其强悍的防护，足以抵挡住任何层面的攻击，这也是这么多年来，没有人能够从这个领域，进阶到更高层面的根源。

　　可是祖龙是谁啊，上古神魔幸存者之中，最强大的存在之一，甚至还有传言，他应该走的比鸿钧老祖更加的深远，只不过龙凤初劫之中，受到了两个仅次于他的强大种族族长的围攻，对方甚至动用了献祭的力量，最终，三大族长同归于尽，三族也失去了统领大地的能力，退避开去了。

　　正因为如此，祖龙对于肉体，对于基本粒子的领悟，达到了一个极高，极为深刻的程度，他想出来的方法，创造性的让尖锥拥有了近乎无限的力量，一天不行，两天，两天不行三天，然后积年累月之下，就算是滴水都可以穿石，更何况是坚固的躯壳。

　　尖锥在强横的龙气的推动之下，对着躯壳足足攻击了一个多月，终于，一丝缝隙被打开，一股强横到了极点的能量，从躯壳之中，喷薄而出，周良的身体，猛地变量了，这时候，不再是神龙洞之中的龙气，补充他的身体，而变成他基本粒子之中投射出来的力量，在充斥着整个神龙洞。

　　神龙洞之中，突然的产生了特别的变化，本身就浓郁的龙气，在瞬间，变得更加的浓郁了，无数龙气，似乎在凭空之中产生到了洞穴之中，这时候，在洞穴之中感悟的所有龙修，都被这一股突如其来的变化给惊动了，他们看到了位于洞穴深处的周良，他的身边，笼罩的龙气，是最多的，也是最浓郁的。

　　他们不是周良，并不知道，这些龙气，是来源于周良的，反而想当然的认为，这是因为周良触动了属于神龙洞的某种禁制，而造成的结果，神龙洞开启的秘密，是周良开启的，没想到，进一步的秘密，还是周良给揭开，或许这个神龙洞，就是留给周良这样的神龙属的吧。

　　一个龙修几乎是下意识的向前踏出了一步，一股森然之气，以迅雷不及掩耳之势，冲向他了，他甚至还没有反应，踏出的那一条腿，就被斩断了，鲜血奔流。

　　能够现在进入到神龙洞的，虽然不是之前的，全部都是老祖层次的强者，可是没有道祖中期的实力，也跟本就进不来，只是踏足一步，就有这么大的伤害，如此变故，让其他人吓了一跳，此时此刻，再也没有一个人敢向前一步，呆呆的看着周良引动的神龙洞的动静。

　　一些心思比较快的，甚至退出了神龙洞，各自给各自的体系，发送了信息，可以说，自从上一次，跟八部天龙家族一战，直接的干掉了两个老祖级别的强者之后，州量已经淫淫的成为，整个腾龙大世界，老祖层次的第一人，可是这个最强的第一人，又一次的有了提升，这代表着什么？

　　接到了信息的龙腾老祖，长叹一声，旁边，等待着他老祖们，不敢说一句话，龙腾老祖，作为腾龙大世界资格最老，周良之前实力最强的强者，在第一家族体系之内的威信也特别的高，他不说话，下面的众人，没有一个人，敢说出一句话。

　　好半天之后，蛟龙家族的老祖，试着问道：“腾龙师傅，我们现在怎么办！”

　　“静观其变吧！”龙腾老祖再一次的叹息一声，心中却是凉成了一片，现在腾龙大世界的情况，他真的没想到，本身第一家族一家独大的情况，先是冒出来一个八部天龙家族，现在又有一个神龙家族，第一家族落到了后面，他承认，伴随着岁数的增大，他已经没有了年轻时候的激情了，可是他不甘心啊。

　　八部天龙家族家族之中，却是另外的一个场景，周良前去神龙洞的消息，早就传输过来了，他们也派出了人员，秘密的监控着，龙渊他们很清楚，这是一个机会，一个可以拿下周良的机会，他们在等待着周良的离开，此时八部天龙家族，正拿出各种各样的珍贵的果品，在招待着龙德胜。

　　一道讯息传来，吸引了所有人的目光，甚至是龙德胜也抬起头，眼神之中带着微微的不屑，掌控着龙人小队，在西方极乐世界的地位，等同于准圣，龙德胜有着自己的傲气，在他看来，还用作什么准备，直接杀过去就好了，还这么的那样，搞什么，浪费他的时间。

　　“又发现东西了！”龙渊的表情，难看极了，神龙洞，他们老祖们都去过，不但是龙渊，龙鳞，龙明堂他们，也都借助着这样那样的机会，切切实实的去感悟过，也从中间获得了不少的东西，比如一些入门的修炼方法，对于血脉的提炼等等，让家族的人员，进入到的神龙洞的更多一点，这么多年了，获得的收获不少，可是谁也没有走进过神龙洞的第二层，现在，这个秘密，不是被别人找到了，是被周良，难不成，周良真的是得天独厚，整个世界的钟灵俊秀，都被他一个人拿到了？

　　“不能再放任他发展下去了！”龙渊的脸上在发狠，悄悄的下达了几个命令，更大监控圈子展开了，可以说包括潜龙组，暗龙族的全部亮，都被调动起来，为的就是周良这么一个人，不能再放任他发展下去了，再这么的发展下去，龙渊估计，他们八部天龙家族将不复存在了。

　　周良此时，沉浸在了那种感悟之中，修士修炼的本院是什么，就是借助着强大的能量，不断的把能量补充到身体之中，无论是大道，还是肉体，几乎都是奔着这个方向而去的，如何的获得能量，如何在身体之中，储存更多的能量，这个能量，更多的是来源于外面的环境，术法，在灵气强的地方，威力就会强横一层楼的，可以说，这种穿透基本粒子，获得能量的方法，在争斗之中，在修炼之中，有着极强的好处的。

　　不过接下来，周良就发现他错了，这股力量狂暴之处，远远超过了他的想象，刚开始是力量充斥出来，可是这股力量会越来越狂暴，当力量被打开的时候，一股让人震撼的力量，直接的从哪个基本粒子之中喷薄而出，周良算的上见多识广了，甚至操纵着乾坤无极万剑大阵的，斩杀过强横到了极点的道祖后期强者，正面对抗过准圣的一击，他无法形容这股力量，这股只是一个基本粒子迸发出来的力量，随便的可以杀灭一个的混元金仙的强者，甚至一半的道祖，在措不及防之下，会被这一股力量给重创掉的。

　　周良深深的吸了一口气，让狂暴的力量，在经脉之中狂暴的冲击着，如果，不是周良的实力强横，肉身和道的修炼，都已经达到了道祖的层面，说不定，就会伤在了这个基本粒子的手里，是经脉爆裂而死，自己修炼，甚至调集了众多的能量，差点自己杀死自己，这就是周良修炼的结果，这不得不说，是一种很悲哀的事情。

　　撑下来之后，大部分的力量，都被他排出体外，只剩下了很小的一部分力量，正是这种变化，让周良发现，他打开了某种特别的力量，一个就能够散发出来如此磅礴的力量，如果是两个，三个，甚至是更多基本粒子呢，身体是一个巨大的宝库，可是身体还是会有固定的新陈代谢，在周良的身上，每一次呼吸之间，就有数以亿兆的基本粒子死去，如果他们都被一一打开，迸发出属于他们自己的力量的话，会是怎么样的一个情况呢？周良不知道，可是周良知道，这是一个方向，虽然会非常的危险，甚至在不断联系之中，会有伤亡和危险，可是为了获得更强的力量，周良可以说是义无反顾的。

　　周良在瞬间，对了神龙洞的这些功法，都有了一个新的认识，万事开头难，有了第一个基本粒子，就有第二个，第三个，甚至是第四个，一个个的基本粒子的打开，这是属于他的力量，而最细微的改变开始了，这样的改变，对于周良，对于整个腾龙大世界而言，都是历史性的，不过，此时注意到的，就只有神龙洞的这些人。

　　龙气逐步的浓郁，特别是周良的周围，因为基本粒子喷薄而出的力量，他的周围，几乎都充斥着实质化的龙气，众多道祖羡慕不已，这样庞大和浓郁的龙气，如果是他们在其中的，无论是修炼，还是提升，都会非常快的，可惜，刚刚的例子就摆在他们的面前，他们根本就不敢踏足出去一步。

　　渐渐的稳定了狂暴的龙气，周良顾不上别的，充斥在周围，和经脉之中的充沛龙气，在他的运转之下，开始运行之前从神龙洞获得方法，这些很难运转的方法，在庞大龙气的推动之下，居然被推动了，这倒是一个惊喜，周良沉下心，花费了巨大的努力，开始逐步的改变身体的细微之处。

　　无数艰难险阻，在过去时间之中的，周良遇到的众多的挑战，让他越来越觉得，力量，是他在乱世之中，能够生存下来的唯一可以依靠的东西，特别在这个比较特殊的时刻，神龙家族面临着八部天龙家族的挑战，每增加一分的力量，就可以让实力更上一层楼。

　　渐渐的，无数次的施展，这些功法已经基本上小成的，运转起来，在某一个方面，会大幅度的提升实力，甚至挤压基本粒子，爆发出能量，他也运转的比较熟悉了，最少，已经可以基本驾驭着这个力量，而不会出现什么后果了，这是一个极大的进步，基本粒子，在身上无穷无尽，等于自身就携带了一个巨大的灵脉，真正的作用到他乾坤无极万剑大阵上面他，他的实力会大增。

　　潜心修炼的日子，总是过的很快，他的实力提升的也很快，这一天，周良潜心修炼的时候，一道讯息，骤然的进入到了神龙洞之中，在洞口徘徊，因为信息很古怪，在洞口进不来的时候，就发生了巨大的尖啸声，并且持续不断。

　　因为周良的修炼，神龙洞之中，充斥着巨大的龙气，不如周良身边，却比之前的要好的多，他们进不到周良的身边，却也抓紧时间修炼，这样的尖啸声音，惊动了所有的人，这些人不约而同的都皱起了眉头。

　　周良也被惊醒了，在神龙洞之中，可以感悟，可以修炼，没有办法全身心的投入闭关，这里毕竟是开放的地方，现在没有别人能够进入到周良的身边，并不代表以后没有，要知道，他面对的是圣人，一个圣人，他的麾下，到底有多少的力量，恐怕没有人能够真正说的清楚，在这样的情况之下，有的时候，还是小心点比较好，最少，对于现在的周良而言，是这样的，他真的不能在这里离开了。

　　转身离开，现在，神龙家族已经步入到了正规之中，整个家族都欣欣向荣的，他挑选出来的精英们，也都按部就班的修炼，至于传承的东西，周良不担心，总不至于，所有人都是卧底和密探吧，再说了，这些东西，可以帮助他们更快的速度达到道祖的层面，可不代表可以很快，最少也需要几百年，神龙家族，如果拥有一批道祖的话，对于神龙家族，是有非常大的好处的，最少标志的作用，就非常的大，有这个作为标杆的话，很多家族会有选择的，可是对于整体实力的提升，却不明显，周良曾经也想要在这里重现真正的完全版的乾坤无极万剑大阵的，装备什么的，都是现成的，可惜，即便是手下，混元金仙层面的，甚至是道祖层面的修士，他们对于道的理解，都在一个比较低的层面之上，要凑齐几百个，或许还可以，但是，想要凑齐成千上万个，这就困难异常了。

　　这也是周良比较悲哀的地方，外面训练有素的队员带不进来，除非，每一个人都用龙血精粹，提升力量，转化为龙族，即便黄龙真人是神龙，而且还是道祖巅峰的神龙，龙血精粹也不是随随便便得到的，否则，也不会作为见面礼给周良了，要知道，后面，众多的道祖，在真仙界收下的记名弟子，可是没有一个送出来，甚至连黄龙真人亲自收下的那些记名弟子，也都没有获赠，由此就可以看出来，这个龙血精粹，到底有多么的珍贵了，估计，小批量还可以，剩下的就很难了。

　　也就是说，周良不可能选择这样的方法，没办法之下，周良只好这么的作罢了，对于周良而言，他现在借助着万剑大阵，也能够越了几级发挥作用，虽然持续性还有攻击力上，没有众多的修士构成的军团来的强悍，可是总体而言，还是可以的，再加上从神龙洞之中收获的这些，周良的龙元雄厚程度，恐怕子整个龙腾大世界，都是一流的，这些勉强的弥补了不足，最关键的是，这一次的收获，他差不多要领悟了，剩下的，就是一个水磨的功夫，这个需要的时间，不短啊，只能够慢慢来了。

　　这一次的收获巨大，时间还尚且较短，周良暂时没有办法，把这些融入到了他的基本战斗之中，可是一些粗浅的，已经可以施展了，这样可以增加他一倍以上的实力，即便是不施展万剑大阵，周良的实力，已经在中期巅峰的样子了，这样的实力，或许对上老祖没什么用，对上老祖以下的绝对是非常的有效的，这样一来，平时和战斗都有保证了，完全不像是之前那样，有剑阵跟没有剑阵，周良完全是两回事，虽然现在，周良大阵的准备时间较短，只要是正面对抗，有个几十息的时间，就可以把大阵给准备出来，可在一定程度之上，这是周良的破绽，如果对方抓住了周良的这个破绽，对于周良进行突然的决死突击的话，这样周良也没有办法抵挡，说不定，就被对方成功了。

　　走出了神龙洞，外面居然有十来个不同的信息，跟那个尖啸的不同，都是默不作声，围绕着洞穴转悠，这些信息都是加密的，制定信息，倒也不怕被别人知道，在周良离开洞府的一瞬间，一道信息，迅速的寻上了他。

　　是给他的信息，周良伸手接过讯息，当年他离开神龙家族的时候，曾经嘱咐过，除非遇到了重要的事情，否则的话，不要轻易的打扰他，这个时候，发来讯息，肯定是有急事的，他立刻打开开信息，信息并不是很长，只说了一句话：“墨龙家族族灭！”


第三百六十二章 埋伏

　　周良愣了一下，他知道墨龙家族，是新加入到神龙家族之中的一个家族，整个家族的人员不多，拥有一个道祖，实力在众多附庸家族之中，不算是很强的，可是这个家族，在周良的挑选之下，却很出众，一共有10个天才，被周良挑中了，成为了周良的弟子。

　　要知道，新加入到神龙家族的人员众多，平均分到每一个家族上面，每一个家族都分不到一个，一个小家族，居然能够出现10个，这个家族，算的上周良比较看好的，未来，伴随着贡献体系，逐步的深入到方方面面，这个家族会涌现出来更多的天才，怎么突然的被灭了。

　　信件能够写的很少，不过不用看结果，周良就知道，看来，对方出手了，八部天龙家族这么长时间，没有出手了，一出手，就是这么惨烈，这么的厉害的，让人防不胜防，也难怪，杨勇他们会这么急切的给他发信息。

　　现在的神龙家族，发展的还算不错，这些家族加入到神龙家族，为的就是托庇在神龙家族之下，如果神龙家族，没有一个让他们安全，保护他们的方法的话，恐怕家族的凝聚力，在瞬间，就会消失的，越来越多的家族，会因此而离开神龙家族，不会有丝毫的犹豫的，这是人的本性，也是在龙腾大世界之中，这么多年，经过考验之后，最终得到的一个结果。

　　这是漫长岁月之中，总结出来的，放在龙腾大世界非常合适的方法，周良就只能够回去，一朵云彩，出现在了周良的脚下，到达了道祖之后，周良的腾云术已经修炼到了极致，腾云的速度，不比小飞船慢多少，只不过，耗费大了点，在大世界之内使用，比较的方便，一旦在大世界之外使用的话，消耗就有些大了，没有灵气无时无刻的补充，他最终会无以为继的。

　　远远地方，一处峡谷的位置，一艘龙舟缓缓的出现了，龙德胜跟龙渊联络了一下，通报了相互之间所知道的东西，围攻墨龙家族的事情，是他们共同商议的结果，一直的这么等待下去，一年两年三年，慢慢的，就算是龙德胜都有些等不下去了，他来是解决问题的，不是这么的等待的，如果不是龙渊拦阻，他甚至就要直接的杀到神龙家族了。

　　最终，还是龙渊妥协了，好不容易的把龙德胜他们弄来，总不能用来强攻家族，在腾龙大世界开启的家族，家族拥有的防护，是极为强横的，龙德胜他们的队伍很强恒，却不能浪费到这个上面，龙人小队，对于西方极乐世界的重要性，龙渊很清楚，为了避免他们撞上，他选择了冒险。

　　八部天龙家族的实力强横，又早早的布下了眼线，在整个腾龙大世界亿万年的时间，也不是随随便便的浪费的，差不多小半个月的时间，各种的信息回馈过来，墨龙家族就送到了龙渊的案头，这个家族实力较弱，又是比较得到周良的看重，所处的位置，并没有在神龙家族的最核心的地方，反而是外层，靠近外面一点，这些情况夹杂在一起，就形成了一个很特殊的局面，他们可以尝试着动手。

　　除了龙人小队，其他的所有老祖，一起的动手了，一出手，就是杀手，几乎在一个时辰多一点的时间，把整个墨龙家族给灭了，鸡犬不留，完成了这一切之后，神龙家族居然连反应都没有，让他们成功的撤出了。

　　周良不知道，这一切都是八部天龙家族的阴谋，他此时，唯一的想法，就是赶快的回归，想来，因为八部天龙家族的进攻，神龙家族已经陷入到了紧急的状态，他如果不去坐镇的话，就会有一些危险了。

　　从神龙洞，到神龙家族，最多也就是三四个时辰的功夫，周良快速的向家里前去，有些郁闷，他现在无限的期待曾经真仙界的传送阵，以腾龙大世界的庞大面积，足以支撑大量的传送阵，可惜，腾龙大世界，对于道，对于阵法的理解，还是在最最初级的状态，他们的实力，根本就无法建立那么精巧的东西，当然了，洪玉石的缺乏也是其中的一个方面，在周良对于现在整个腾龙大世界的家底进行了一番盘查的情况下，他很清楚，腾龙大世界的洪玉石，加起来，恐怕也不足以支撑上千个传送阵，针对于庞大的腾龙大世界而言，几乎可以说是九牛一毛的，根本就无法支撑下去。

　　所以传送这玩意，想都不要想，未来，或许当神龙家族的地盘和控制的范围扩大的话，他可以考虑，兴建上几个传送阵，可那必须是在神龙家族的绝对控制之下，祖龙山这边，几乎是不可能设立的。

　　路还是要赶的，周良逐步的加快速度，脚下的腾云，似乎化为了一道快捷的白光，在向着神龙家族而去了。

　　一个多时辰的时间，骤然过去了，就在周良面前3000里的地方，一个涟漪突然的出现，一个庞大的龙舟，突然的出现了，龙德胜傲然的看着周围的环境，按照地图，他已经达到了预定的位置，按照跟龙渊的约定，龙渊出发的时候，他也出发了，正好卡住从神龙洞到神龙家族之间的关卡，如果周良选择直线过来，一定会从这里过。

　　一个又一个的讯息传来，第一个，是龙渊通报成功的讯息，接下来，一个又一个，分别是有关周良的消息，一路上接力的发过来，分别通报着周良的位置，看着周良越来越近，龙德胜的脸上，微微的露出了一丝的冷笑，熊熊的战意，在他的心中冒起，龙人小队，在整个世界，沉积了太久的时间了，是应该在腾龙大世界重现风光了，接到了最后的一个讯息，周良出现在了他前方3000里的地方，这也是最后的一个讯息了，因为以周良的速度，最多300息的时间，就会抵达这里，龙德志操控着龙舟，在骤然间，消失了。

　　脚下的腾云丝毫不停，周良心中，一直都在想，八部天龙家族对着魔龙家族下手，到底是为了什么。前面一片坦途，差不多还有一半左右的距离，就到了，就在经过一个山谷的时候，骤然间的，一股警兆，在瞬间，在周良的心中冒起，有危险，这是直觉告诉他的第一个想法，几乎是瞬间的，他的神识联通了位于储物手镯之中的灵器长剑，伴随着周良的实力提升。

　　周良操纵万剑大阵的实力，相对于之前，有了巨大的提升，可以毫不客气的说，可以把准备的工作，放在神识的控制之下，当然了，这种的提升，对于他而言，消耗不是一般的大，一般而言，他还是不这么做的，可是突然的警兆，让他不得不这么的做，他突然的明白了，为什么这么久，都没有任何动静的八部天龙家族，会突然对一个弱小的家族动手，他们的目标，不是神龙家族，而是自己。

　　这就可以讲得通，为什么八部天龙家族会突然出手了，这个突然的警兆，正是在提醒他，有心伏击自己，那么拍出来的人员，肯定就不简单了，他必须要抓住机会，重创太他们，出其不意，就是他唯一的选择。

　　力量流转，储物手镯之中，所有的灵器长剑，在数息的功夫之下，就被周良完全的得到了联通，一个个的灵器长剑，都在力量的操纵之下，达到了相应的位置，当然，都是在储物戒指之中，这些被心神引动的长剑，会在瞬间，从储物戒指之中出来，到达预定的位置。

　　些全部都准备好了之后，周良这才松了一口气，只要是有乾坤无极万剑大阵，他心中就有底了，有了这个，他相信，自己不会输给任何人。周良缓缓的向前，看似一无所知，可是神识在默默的增加强度，没有扩张范围，却对自己周围200里范围之内，开始了地毯式的搜索，没有丝毫的收获。

　　周良微微的诧异，难不成，自己有些小题大做了？警觉，在过去的时间之中，不知道帮助了他多少，他对于警兆，可是极为的相信。

　　不管他，继续的向前，果然，又向前了100多里，终于，在周良地毯式的搜索之下，终于，在远处的一片地方，发现了一点的不同，看起来，没有任何的问题，只不过，神识在过去的时候，稍稍的有一点不同，似乎是有一点的滞涩，这种感觉非常的轻微，如果在之前他急于赶路的，周良绝对会漏过去的，神识也不是永动机，他需要消耗的，不可能没一丁点的不同都会产生反应的，可是在警兆的提醒之下，不得不关注着周围的每一寸的变化，当一切都被放在放大镜之下，仔细的观察的时候，还有什么东西能够被漏过去的，一点点的变化，在周良的面前，就如同黑夜里，一道明亮的光芒一样，要多么的显眼，有多么的显眼。

　　不过周良更加奇怪的是，为什么，他一点都看不到这个东西，难道是隐形？周良心中不知道怎么的，就浮现出了这么一个想法了。

　　上古有过隐形法宝的传说，可是那样的宝物，是圣人都看不到的，上古的那个小家伙，借助着这个宝物，很是在大能哪里，惹了不小的事情，可是眼前的这个，绝对不是一个人，是一个很庞大的物体，什么时候，准提圣人，连这个都研究出来了，这样说来，准提圣人，真的是恐怖的有些可怕了。

　　微微的叹息一声，周良心中，提高了警惕，这个准提圣人，实在是强大的有些可怕，不管如何，还是先过了眼前这一关再说。

　　周良驾云缓缓的接近了这个特别的地方，虽然看起来没有任何的变化，是直来直去的，可是周良隐隐的做出了防备，储物手镯之中，所有的灵器长剑，都是对着那个方向的，至于神识，最少有九成以上的神识，是对准着那个方向的。

　　周良顺利的从那个无色的东西旁边，过去了，最近的地方，不到一里，周良一直在全神贯注的戒备，不敢放过任何的东西，可是对方没有动，是不准备对自己下手么，这句话，恐怕连周良自己都骗不过去，不敢对自己下手，为什么会干掉墨龙家族，不敢对自己下手，为什么会在这里，这一切的一切，都证明对方对周良绝对是有恶意的，难道，要等他过去之后。

　　事实上，证明确实是这样的，当周良走过了龙舟之后，龙舟之上，突然出现了10个出口，25个黑衣人，骤然的从其中出现，一道道的闪光，向着周良席卷而来了，25个人，25个闪电，组成了一个完美的阵法，把周良笼罩在了其中。

　　周良愣了一下，他知道会有偷袭，却不知道，会有这么多人，几乎是瞬间，召唤出了亿万的剑光，向着25个人身上卷了过去，极为的突然，如果换成任何的一个偷袭者，或许就会因此的而出现一丝丝的疏漏，可是这二十五个人，就如同钢铁一般，他们手非常的稳，连一丁点的疏漏都不曾有，任何的变化，甚至是死亡，都不能动摇他们的钢铁的心。

　　这就是龙人，准提圣人，借助着神龙的尸体，还有其他的一些炼制，制作出来的强横的战争兵器，死都不怕，更何况这点精神波动，周良的气势威压，不但没有压制住对方，反而让对方气势高涨了起来。

　　无数的攻击，直接的冲着周良而来了。

　　两股力量，冲撞到了一起，强横的能量之间的对撞，让周良一下子，被气浪翻了十几个跟头，可是25个钢铁般的黑衣人，并不为所动，闪电般的向着周良笼罩了过去。

　　周良稳定了身形，看着如山一样威压过来的黑衣人，他们以五五梅花之术，构筑了一个大阵，所有的力量，都集中到了一点，跟周良的剑光相比，丝毫不弱。

　　25个钢铁般的强者，直接的开始对付他，这样的手笔不可谓不大，他们移动比较的困难，甚至对于阵法的理解也不多，很死板的进行攻击，可是效果却是让周来那个无法想象的，原因就在于的，这下家伙们，真的是不怕死的，周良抓住了几次机会，对这些修士展开了一定的杀伤，如果是普通修士，再怎么的经受训练，悍不畏死，都或多或少的，会产生一点点的生理反应，可是这些人绝对是一个例外，他们完全没有生理反应一般，如果不是身体会动，周良甚至以为，他们都是一群死人。根本就不怕死，哪怕是剑光悬在头顶，他们都没有丝毫的变化，直接的运转着阵法。

　　这样的修士，这样的阵法，永远是最可怕的，要知道，一般的破阵，都是攻击阵法最薄弱的地方，阵法之所以是阵法，就是因为施展阵法人员实力不强，除非如同周良的乾坤无极万剑大阵一样，那些几乎全部都是在周良的控制之下，负责布阵的人，都只是提供力量的一个容器，帮助周良完成阵法的运转，可是即便这样，这些阵法都无法做到整齐划一，如同机器一般的精准，这是不可能做到的，人都会犯错误，都会有害怕，周良能够做的，就是依靠自己对阵法的控制，把这些降低到最低，当阵法之中意外降低到最低的情况之下，阵法的威力，也就会平添一层楼，这也是乾坤无极万剑大阵的威力所在。

　　但是，现在，周良却看到了真正的精密阵法，每一个人，都如同一个螺丝钉一边，面前的这25个人，整齐划一，完成了一个简单，却又完美的阵法，真的就如同一个完整的机器，在短时间之中，非常有效率的向着周良攻击，如同潮水一般。

　　叹息，没错，除了叹息，还是叹息，周良在战斗之中，可以说是越打越心惊，越打越觉得束手束脚，是的，他可以借助某些破绽，重创其中的一个，或者几个，这样的结果是，他必然会暴漏在其他人的锋芒之下，周良现在，只是道祖初期，即便加上了神龙力量的使用方法，也不过是道祖的中期而已，面对着众多后期道祖的攻击，他连一击都挡不下来的，更何况是几个的共同攻击，周良相信，只要这个攻击来临的话，他一定会被这个攻击给杀死，这也是他迟迟没有出手的根本原因。

　　因为周良是单独，四面八方又被25个强横的家伙，彻底的挡住了，在这种情况之下，周良的持久性，根本就无法展现出来，甚至还因为几次考虑破阵和突围，被对方抓住机柜，给了周良几次重创，越来越紧缩的阵法，就如同一个网，越来越密集的套在了周良的身上，越来越紧，越来越沉重。


第三百六十三章 下风

　　被这个战网压缩的越来越紧的周良，是越打越心惊，越打越觉得可怕，进入到腾龙大世界之后，他算的上深居浅出的，可是整个腾龙大世界这一圈，老祖以上的强者，他基本上都见过，即便有一些没有见过的，也都听说过，可是跟眼前的这25个一样的人，他真的连听说过都没有听说过。

　　这些人是从哪里来的，真的非常的可怕，可以毫不客气的说，如果腾龙大世界早有这么一批人，说不定整个世界就会彻底的翻天的，他很自信，在乾坤无极万剑大阵的支撑之下，他的力量在腾龙大世界之中，绝对是顶尖的，他都没有办法逃脱这个阵法，别人更加没办法了。

　　不知道怎么，周良突然的想到，墨龙家族之所以灭亡，就是他们，这一批人，很有可能是跟八部天龙家族有关系的。

　　周良这个想法，到时有些冤枉了龙人小队了，这批人很强大，可是动用他们，消耗也不小，作为战争兵器，他们消耗的，是最精纯的玉石，这种的灵玉，在腾龙大世界很少，只有在特别的地方，才会出产少许，为了支撑他们的作战，八部天龙家族拿出了亿万年累积下来的东西，手中的数量，也不会太多了，墨龙家族只不过是二流家族，甚至还不是二流家族之中的强者，是包括龙渊在内的众多高手，一起出手，一起对付的一个小小的二流家族，最终还能够出问题，当然是一个都没跑的全灭了。

　　周良努力的让自己平静下来，他很清楚，对方很强，如果一不小心的话，说不定对方拥有杀灭他的可能性，这不是开玩笑的，悍不畏死的攻击，只要周良被一个人缠上，那么整个阵法碾压过来，周良也抵挡不住，除开了乾坤无极万剑大阵，周良不过是一个刚刚踏入到道祖层面的修士，肉身的力量，比起各大家族的家主，都要差很多。

　　收缩了大部分的灵剑，周良转换了一下，面对的只有25个人，又不是很多，他只要牵制住这些人就好了，周围的灵气，足以支撑整个战斗的进行，他可以借助着不多长剑，吸收着周围的灵气，支撑整个大阵的运转，既然准备收缩了，大阵的消耗，也不会很大的。

　　剩下了不到百分之一的灵剑，运转起来更加的灵动，周良化身在剑上，神魂跟着剑运转，走的非常的灵便，身形快了很多，不得不说，这是对于这样悍不畏死，切很死板的对手的最佳武器。

　　周良没有注意到的是，在他收回了灵剑的情况下，远处，龙舟的位置，淡淡的光芒闪烁了起来。

　　龙舟内，龙德胜的脸上，露出了一丝的不屑，周良的实力很强，他听过很多人说过，龙德胜一直都想要一较高下，都是后期道祖，都是依靠阵法，唯一的不同，就是他依赖的是龙人小队，而周良依赖的是剑阵。

　　乾坤无极万剑大阵很强大，这个上清圣人修改过的阵法，拥有着难以想象的力量，刚刚的战斗，龙德胜是全力以赴了，终于形成了一个牢不可破的网，接下来，就是按照步骤，一点点的对付剑阵了。

　　无声无息之中，无数物体，从龙舟上面飞了出来，这些东西非常细小，甚至没有任何杀伤力，可天下之大，造物之神奇，这种名叫吸灵虫的小东西，天生对于灵气极为的敏感，一大群聚集在一起，以灵气为食物，他们如同蝗虫一般，吸收一片地方的全部灵气，又到了另外的一个地方，是修士隐形杀手之一。

　　放出了吸灵虫之后，龙德胜微微的坐定，阵法，甚至包括他所控制的龙人小队在内，最大的弊端，其实还是能源，如果没有足够的能源支撑，即便是强大的龙人战士，他们也不过是一个活动的死尸一般，遥远的年代之中，第一代的龙人战士，他们就是依靠吸附天地灵气，可惜在特定的环境，或者碰上了特别的敌人的情况下，很难发挥出应有的作用，经过了漫长岁月的修改，终于形成了目前这样完美的形态，灵玉这玩意，在一个世界之中，算是少了，可是在亿万世界之中，还是可以找的到。

　　吸灵虫如同一个大网，在龙人小队的外面，形成了一层，开始慢慢的工作了，在外侧的灵气，开始大幅度的减少，可是因为龙人小队间隔的关系的，周良并没有发现，他此时，全力以赴的控制着灵剑运转，灵动的游斗了几十个回合，周良试着，用水磨的方法，一点点的干掉他们，可是，效果并不是很好，对方非常的稳健，如同机器一样，严格的按照着某种的规程，周良的破绽，他们完全无视，反而因为自己失去了节奏，连连后退，勉强的伤到了对方，比如一些较重的伤势，也会在龙族强悍到了极点的恢复能力之下，慢慢的回复，就如同周良之前的一切都做了无用功一样，徒劳的耗费力量，最终无功而返了。

　　这可不是什么好事情，特别是在心在的这个情况之下，周良很清楚，持续下去，他的气力，会慢慢的不足，他的道法强横，可是先天上，只是一个普通的道祖前期，甚至连道祖的中期都不是，这样的情况之下，再怎么的缠斗下去，对于他非常的不利，他必须要像个办法。

　　五五梅花阵法，在整个龙腾大世界，甚至说，整个世界之中，不能算是一个很强大的阵法，最多，就是把25个人的力量结合到一起，一些比较弱的星辰大陆，都有这样的阵法，可是越简单，就越是难以改变，特别还有这些人，如同钢铁般的意志，就更加的是如此了，周良心中想过很多的破解方法，甚至想过干脆付出一点代价，强横的肉体，加上道法和灵器长剑的关系，他有可能以较小的代价，换取对方一人的性命，可是就这么的就行了么，对方既然精通五五梅花之阵，那肯定的，大四象阵发和小四象阵法肯定是也会的，这样以来，他的攻击不但没有办法，反而会因为受伤的关系，失去了逃走的可能性。

　　龙舟之中，龙德胜继续的操纵着龙人小队，一个个的灵玉，投入到了控制阵图之中，每一个龙人，如同机器一般，稳健的向着周良挤压过去，外围吸灵虫已经吸收了不少的灵气，在最外围，形成了一圈的灵气真空，正在迅速向内而去，这些吸灵虫是专门炼制过，效果惊人，可是最开始是未激活的状态，必须要大量的灵气，才能够让他的效果，达到最佳的程度。

　　“还有一刻钟，只要周围的灵气丧失，周良，你就会成为瓮中之鳖！”龙德胜心中大定，龙人小队，也因为他的心神稳定，变得更加的稳健，几乎不露出任何的破绽。

　　这一小会，周良也小心谨慎，即便是试探性的攻击，也不选择把神魂附着上面，敌人一寸寸的挤压上来，周围的都是厚实的阵法，往任何的一个方面，都会有两个小队，也就是10个人等着他，他们方方面面，挡住了任何的漏洞，让周良有些的气馁。

　　在双方的游斗之中，一刻钟的时间很快过去了，外面的阵法没有向内压迫，周良也没有寻到缝隙进行攻击，吸灵虫的吸收效果，终于影响到了内侧，一个被周良控制着的长剑，突然因为灵气的关系，歪了下来，斜斜的掉落下来了。

　　在乾坤无极万剑大阵之中，阵法之中的每一个部分，都是在周良的绝对控制之下，任何的一个部分，出现了问题，他都会在第一时间知道，这一把灵剑，似乎在外侧，吸收不到灵气了。

　　不可能，这个地方，不是什么绝灵地带，这是一片开阔地，就在龙脊附近，这里的灵气，比不上龙脊和肋骨，却也是相当不错的，甚至比真仙界的灵气都要丰厚的多，为什么突然的少了起来。

　　周良的脸色，在第一时间，大变了，要知道，乾坤无极万剑大阵对于灵气的要求非常的大，没有了灵气，十成的实力，未必能够发挥出一成来，对方的伏击，不但是蓄谋已久，而且是特别的调查过他，对于他，对于乾坤无极万剑大阵都非常的了解。

　　在外侧，肯定有一种不知名的东西，在消耗着这些灵气，以灵气入手，对付阵法，这是天才的想法，也是对阵法最大突破口，对方的25人使用的阵法，想来是用别的东西代替灵气，这种方法，虽然很难的，却不一定是无法做到的，在这个世界上面，甚至说，整个宇宙洪荒之中，有资格，有能力做到这一切的，一个名字呼之欲出，准提圣人，也只有准提圣人这样的强者，才能够积累下来这么强悍的力量，才能够派出这么强大的一队人。

　　逃走，没来由的，周良的心中，居然冒出了这么一个念头，留得青山在，不怕没柴烧，这对于周良而言，恐怕是他目前能够做出来的最佳的选择了吧，周良实力很强，可是在这个世界上，并非没有对手这些奇怪的龙人也很强大，可是对于单人或许有用，真的到了集合团战上面，未必就一定有用了，这也是周良心中做出来的一个选择。

　　不管如何，周良必须做出选择，现在的局面，对于周良而言，越来越危险了，接下来，如果逃不出来的话，等待他的就是灭亡了，一旦灵气消耗殆尽，他虽然有基本粒子的力量作为后盾，但是也未必能够讨好，毕竟这个基本粒子，周良才刚刚的开始修炼，远远提不上纯熟。

　　用什么走呢，神龙百变，这个名字，几乎是在瞬间，就在周良的脑海中冒出来了，神龙百变，是子神龙洞之中收获的一门功法，也是关于神龙一族力量运作方面的，本身，只是身法和遁术，在周良哪里，作用不大，只是粗劣的看了一下，只是因为要丰富修为和所学，这才仔细的观看，没想到，在现在的这个情况之下，恐怕他就是周良唯一的选择了吧的？

　　神龙百变的运作方法非常的简单，就是要在身体之中，找出10个基本粒子，不是结合在一起，而是在不同的方向，爆发出来，产生巨大无比的力量，这股力量，不是位了攻击，因为他太过于分散了，周良现在的理解，也不足以控制，10个粒子爆发这样刚猛的攻击，他的作用就是运用力量，产生强大的推力，直接的逃走，因为这个方法，消耗不小，切是直线，但是推力庞大无比，可以说，是普通的神龙道祖的飞行速度百倍以上，所以叫做神龙百变。

　　现在，腾龙大世界没有神龙，普通的亚龙道祖，即便是一些在遁术上，有些特长的，也追不上神龙，更何况是神龙百变，只要有一丁点的缝隙，周良就可以运转逃走。

　　真正的神龙百变，不会这么的简单，他包括了上千种不同的变化，让人根本就捉摸不到，所以被称为神龙百变，祖龙的身法，基本上就是源自于他的，面对两个跟他差不多的强者，也都游刃有余的。周良现在，还差远了，他只能够尽最大的力量直线的移动，借助着的是速度。

　　周良开始准备了，手中的灵气长剑，开始运转，一道道的力量，开始在周良的手中集中了起来，这是属于神龙和祖龙的力量，精妙之中，蕴含着强横的威力，一旦展现，必然会震惊整个世界。

　　周良已经是整个世界的最强者了，他的大部分一举一动都会受到关注，周良在神龙洞里，有待了几年的时间，现在匆匆忙忙的出来，回归到了神龙家族，加上之前，墨龙家族被灭的消息，传遍了四方，他这一次的回归，还是引起了很多人的注意的，特别是他被截杀，几乎是在瞬间，就传遍了周围的，在距离这里比较近一些节点之中，各种的探子，开始向这里集中了起来。

　　这些探子，几乎是明目张胆的过来，周良刚刚进入到腾龙大世界的时候，遇到一个，也是探子，这样的探子，对于腾龙大世界来说，非常的正常，很多的家族，就是利用这些探子，混迹在无以伦比的龙兽之中，一方面，搜索一些情报，另外一方面，则是发展一些实力，在龙兽之中，挑选比较好的，帮忙开窍，然后走上修炼的道路。

　　对于腾龙大世界而言，龙兽，基本上，没有必要，不会有人来屠杀的，因为所有人都知道，龙人，龙修，都是从龙兽之中，一步步的走出来的，修士的实力，到底有多强，所有人都清楚，一个金仙层面的龙修，如果想要屠杀的话，他可以用几年甚至是几十年的时间，把整个世界的龙兽都给杀光，如果每一个龙修都不注意的话，说不定，不远的将来，这个世界，就没有龙兽这回事了，整个腾龙大世界，也就成为了无根之水，无缘之母，这对于的腾龙大世界来说，绝对可以说是一个灾难。这样的探子，每个家族都有，却也防不胜防，但是这些探子，一般都不参与到家族的事情之中，或者不参与到搏杀之中，这也是他们能够生存下来的根本原因。

　　周良受到了一些黑衣人的围攻，甚至周良开始处于了绝对的下风的消息，开始在高层之中，流传开来，对于周良的实力，所有人都认可的，正面搏杀包括两位老祖在内的9个道祖，其中还都组成了九耀星阵，这是一个很简单，却也很强大的阵法，从这个方面来说火，周良可以单独的搏杀任何一个老祖，少于20个人，少于5个老祖带领的团队，对上他，几乎没有胜利的可能性，正因为如此，周良才坐稳了整个腾龙大世界第一人的位置。

　　现在八部天龙家族要开始发威了，他们准备挑战这一切，这对于腾龙大世界来说，绝对算的上一件很大的事情，接到了探子第一时间发回来的讯息，几乎整个腾龙大世界的老祖们，都集中起来，开始讨论这一战的影响，双方不管是哪一个方面胜利，带来的结果都是毁灭性的，两大势力的对战，在整个腾龙大世界之中已经基本形成了八部天龙家族对上了神龙家族，两大阵营对持的情况下，他们还有操作的空间，可是一旦分出胜负，那就是一连串的战队和洗牌。

　　目前的情况看来，八部天龙家族占据了绝对的上风，可是只要周良不死，那么就会存在变数，即便周良陨落，可是会不会有别人，周良都是突然冒出来，天知道，还有多少人会逐步的冒出来，这对于腾龙大世界来讲，不是一个好事情，说不定，接下来，整个席卷腾龙大世界的动荡，就要开始了。


第三百六十四章 逃离

　　周良不会去管别人怎么想，此时此刻，面对着威胁，他唯一的想法就是，立刻逃出去，神龙家族的现在，已经不同于以往了，甚至不同于上一次跟八部天龙家族对抗的时候，他干掉了龙轻盈和龙饮刀，干掉了九耀星阵，这一点上，就证明了他的实力，即便有更多的威胁，大不了，退守在神龙家族之内的，神龙家族的富庶和庞大，足以容纳很多的人，最起码，神龙家族现在下辖的势力，是绝对没问题的，他需要等，等地着他的弟子，一个个的都出来，现在，他最缺乏的，就是时间了。

　　向外围看了一眼，似乎在外围有一些小点，如果不是他仔细的看，根本就看不出来，这些看起来几乎跟透明的差不多的东西，应该就是吸收灵气的罪魁祸首了，世界之大，无奇不有，在一些不知名的地方，说不定就会有这样的神奇生物，周良心中微微警惕，以后，要小心用这样的方法来限制自己。

　　不过，现在有了基本粒子，基本粒子之中，蕴含的能量，强大的超乎想象，周良只要花费一定的时间，把基本粒子给吃透，最起码，在战斗之中的而应用，要完美的展现出来，需要漫长的时间和摸索，当这个摸索出来的时候，这个减少灵气的方法，最起码对他这个阵法，是完全无用的。

　　周良默默的准备离开，神龙百变，在周良的身体之中，瞬间的结合完成，初级的神龙百变非常的简单，只要在身体之中，筛选出来10个合适的基本粒子好了，周良的视野，已经在微观之上了，很快，十个基本粒子就被挑选好了，每一个都在周良的控制之下，让他们分别在四肢，胸部等不同的位置驻扎。

　　当所有的基本粒子到位，周良运转着神行百变的力量，基本粒子之中，蕴含着强大的力量，此时时间紧急，周良根本就没有闲暇，慢慢的来激发基本粒子之中的力量，只能够硬生生的采用全面引动，彻底激发的方法，这种方法，可以瞬间的激发出神龙百变的力量，可是对肉体的冲击非常大，必须要抵挡住这一股达到了道祖层次的力量，只要挡住了这个，就可以离开了。

　　周良的脸上，露出了坚定的表情，剑光猛的开始迅猛，周良在无数剑光之中，夹杂了1000万的灵气长剑，这些开始闪烁，积累力量，要想离开，必须让对方的阵法打开一个缝隙，以钢铁般运转的阵法，根本不提可能会出现缝隙，只有硬生生的来打开。

　　周良的方法只有一个，那就是自爆器灵，乾坤无极万剑大阵已经被周良修炼的深入到了骨髓之中，漫长岁月的滋养，这股力量跟器灵，跟周良集合成了一体，一旦周良自爆器灵的力量，威力会非常的刚猛，刚猛异常，即便是众多龙人，也无法挡其锋芒的。

　　光芒闪烁，耀眼的吓了龙德胜一跳，他明显感觉到了，在其中蕴含的强横的力量，自爆，这个名词，骤然的闪烁在了龙德胜的心中，作为西方极乐世界征战多年的战将，面对着龙人小队的时候，多少强者在没有希望的情况下，选择了自爆，他的脸上，露出了淡淡的冷笑，陈胜的说道：“你以为，自爆就可以了么？”

　　龙人，作为圣人亲手制作，以神龙一族的肉体制作出来的最完美的战争兵器，除了钢铁般的意志，完全按照固定程序，毫无变化的施展之外，面对着危险，绝对的危险，他们还是会依靠肉体的直觉，开始后撤。后撤之下，还是保持着完整的阵型，整体非常的整齐，隐隐的把周良包裹在其中。

　　这么三开的阵法，对于别人来说，还是一个严密的老龙，根本就无法逃脱，可是对于神龙百变而言，就是一个极大的缝隙，周良的心中一阵的安慰的，立刻运转了基本粒子。

　　10个闪耀的光芒，在周良的身上冒起，强横的力量，分别对准了10个不同的方向，一团团的血花冒了出来，顿时，周良的身体，变得是凄惨无比了。

　　周良此时的身体之中，到处都是狂暴无比的力量，他的身体，几乎无法抵挡住这股力量，到处都是破损，周良只能够用意志来催动这股狂暴气流，向着神龙百变的运转之中前进，终于，在狂暴的力量，几乎要把他整个身体给冲垮的时候，他完成了神龙百变的运转。

　　“自爆？没用！”龙德胜嘴角露出了笑容，可是在下一时刻，他脸上的笑容呆滞了，接下来，是一片的不可思议。

　　看着上方战斗的各族探子们，他们看到了终生难忘的景象，周良的身上，被爆出血花的地方，从原来，纷乱的血花，变成了一道道炙热的光芒，特别的能量，在周良的身体周围闪烁力量，诡异的化为了一道玄奥的曲线，围绕着周良的身体，绘制出了一个的巨大的神纹，遁！

　　遁？龙德胜的脸上，骤然的一变，已经把周良围到了一个绝境之中，只要接下来，龙人小队慢慢的消耗他的力量，再加上吸灵虫在周围，把灵气降低到最低的程度，周良几乎不可能逃脱牢笼，不知道发生了什么，突兀之间的出现遁字，这不是一个好的兆头。

　　瞬间，龙德胜做出了反应，几道讯息，从他的龙舟之中，迅速的传达到了龙人哪里，龙人克服了本能带来的恐惧，向着周良坚定的围杀了过去，可惜，一切都太晚了，周良已经完成了神龙百变，强横的力量，终于在他的身后，汇聚成型，强大的推动力推动者他，开始前冲，速度越来越快，开始的瞬间，只是普通的飞行速度，后面，几乎达到了普通飞行速度的万倍以上。

　　如此的速度，当然在瞬间，就击穿了龙人小队的阵法，龙人们哪怕是本能，都没有反应过来，就穿过了五五梅花阵法，然后骤然的远遁了。

　　追，龙德胜迅速的下达了命令，所有的龙人，开始回归龙舟，这个龙舟不但拥有隐身的功能，速度上也是一流的，从西方极乐世界到腾龙大世界，不过是花费了大半个月的时间，这可是穿过了漫漫的星空啊。

　　龙德胜的速度很快，龙人们的速度也很快，可是当龙舟开启的时候，周良的速度又增加了，在原有的基础上面，增加到了普通飞行的5万倍以上，龙舟的速度，差不多相当于普通飞行的500倍，差了10倍的速度，龙舟就只能在后面吃灰，周良瞬间就跨越了千万里的距离，向着遥远的前方投了过去。

　　这是什么，所有人的心中，都冒出了这么的一个想法，对于龙族而言，遁术，在一定程度上，应该是薄弱的，最多，就是血遁，血遁要消耗三成以上的精血，速度不过是提升10倍，可是一下子提升百倍千倍的，他们闻所未闻，几个老祖在瞬间，想到了之前，周良前去的神龙洞，肯定的，周良应该是在神龙洞之中获得了好处，这个看起来跟神龙的联系不大，可是爆发处理的光芒，很明显，是龙气的光芒，不是什么外来的功法和道术。

　　周良没有想到，正是他的这一次施展，让这些老祖，开始疯狂的进入神龙洞，想要找到周良到底在神龙洞之中获得了什么，可是神龙功法他们修炼的程度不够，不管是他们怎么的进入，也没有多大的作用，神龙洞之中，不是随随便便，就可以领悟，就可以修炼的，祖龙对于这些，要求的非常的高，基本粒子的改变，可以说是一个创举，一个跨世纪的东西一种新的突破到圣人的方法，他的难度，也是极大的，如果不是周良机缘巧合，把神龙的功法，跟道术结合到一起的话，恐怕也无法真正的领悟这么多东西，即便是现在，也只是皮毛而已的。

　　因为周良的遁走，龙舟停下来了，龙德胜很清楚，他们的速度，追不上周良，说实在的，龙德胜有些心中不甘心，想要催动着龙舟直接的杀到神龙家族，可是接下来，他想到了，离开之前，龙渊为了劝说他，而开启的属于八部天龙家族的阵法，家族阵法的强大，让他微微的有些动容，即便是西方极乐世界，西天盛景之中的防护，也就是这个样子，集中了一个家族的力量，可不是他一队龙人，所能够对付的。

　　龙德志很沮丧，可以说，这是一场偷袭，以他们龙人军团的强大实力，这样的偷袭，都没有产生什么效果，这让他有些奇怪，周良的实力，他看了，顶多就是一个巅峰道祖的实力，或许攻击力上，有些看头，防守上面是一塌糊涂，甚至连对龙人的轻伤，都很少的做到，可是周良所表现出来的韧性和千奇百怪的绝招，却让很头疼，迟疑了一下，还是让龙舟开始回归。

　　龙德志不会到，他的这样的决定，丧失了乘胜追击的可能性，周良是第一次施展神龙百变，可以说，杀敌一千，自损八百，此时已经是他最弱的时间了，即便他逃回到神龙家族之中，神龙家族是一个新成立的家族，刚刚让周围依附的力量归心，各种的防护阵法，也不足以全开，此时，只要他追上去，周良除了施展神龙百变逃走，逃出整个腾龙大世界之外，就没有别的办法了，只要是去了家族，是去了附庸，在一定意义上，八部天龙家族还是会取得胜利，最少，周良来到这个腾龙大世界的目的，是彻底的落空了，那样的话，充其量，周良不过是一个难以力敌的高手罢了，两大阵营，真正决战的时候，别说一个小小的道祖巅峰，即便是准圣又能如何，两大阵营，现在的准圣数量，都不下20个，多一个道祖巅峰，远不如多一个腾龙大世界这么庞大的实力来的有用。

　　龙德志对于神龙家族不算了解，所以他错过了这个，给了周良喘息的机会，借助着神龙百变，周良用了很短的时间之中，就跨过了之前，要花费很长的时间，才能够走过的道路，终于，当神龙百变的力量散尽的时候，他已经达到了神龙家族，神龙百变带来的后遗症还没有去掉，狂暴的能量，在身体之中肆虐，肉体受到了很大的打击，强悍的恢复力一点都没有起到作用，此时一片凄惨的模样的。

　　顾不上这么多了，天知道，那些家伙们，会不会追上来，周良开始召唤杨勇等人。

　　杨勇蓝增他们看到周良的情况之后，吓了一大跳，从上一次斩杀了龙饮刀之后，周良已经成为腾龙大世界最强的高手了，能够随便的斩杀老祖层次的存在，一个人对抗九耀星阵在内大量道祖的，个人战力上，他可以称冠的，这样的周良，居然受了这么大的伤，这到底是发生了什么。

　　看着众人对自己的关心，周良摇摇头，他身体的状态，没有任何一个人能够帮助他，基本粒子爆破产生的伤害，只能用大量的能量和基本粒子来补充，药物之类的，根本就没有任何的效果，周良看看身后，他应该争取了一天，甚至是更长的时间，必须要把家族运作好，他简单的询问家族到底怎么样了。

　　几年的时间，神龙家族主要是把工作放在了捋顺上面，跟之前，有了较大的不同，之前，周良是一个人，最多就是一百多个潜伏着，他们想要巩固家族，就很困难，上一次困难，虽然很多人都逃走了，可是大浪淘沙，留下来的，都是中坚，一个庞大的一流家族，哪怕逃走了九成九九，可是剩下的数量，还是一个很庞大的数字，更何况当时，只是走了九成，留下来的作为骨干，再辅助新加入的，周良的实力，作为基础，所有人都认为，周良是可以保护他们的，这样的情况之下，几年的时间，远比之前几百年的时间，发展的更好，神龙家族发生了巨大的转变，再也不是之前，人手方面，捉襟见肘的家族了，加上这一次墨龙家族被灭，所有的附属家族，都有了一种同仇敌忾的感觉了，基本的防卫是做好的。

　　正是这些基本的防卫算是在某些方面，帮了周良很大的忙，他不用在彻底的铺开了，接下来，事情就只有一个了，那就是周良彻底的开启，属于神龙家族的防护，这样的全方位开启防护，对于神龙家族，对于腾龙大世界，来讲，是一件大事，消耗也非常的大，如果没有灭亡危险的情况之下，不会有人开启的，当然了，神龙家族的人少，加上他接手的是一块新的领地，里面的各种资源，累积起来，数量非常的恐怖，即便是有些损失，哪有算的了什么，现在的神龙家族，在一定程度之上，对于周良的崇拜，已经达到了一个极致的程度，这样少了很多的掣肘。

　　杨勇等人的动作非常的快，一一的按照既定的策略，开始了一个又一个的阵法，庞大的要塞群，也开始充斥能量，当神龙家族的防护罩彻底的开启，一些附属家族，开始进入到神龙家族之中的时候，属于龙人的龙舟，刚刚从伏击周良的地方，抵达八部天龙家族之中。

　　龙舟没有隐形，庞大而充满了各种的美感的龙舟，缓慢的落了下来的，腾龙大世界的领导者龙渊，还有龙鳞等道祖，都等在这里，他们都深信龙人小队的实力，只要周良进入到了伏击圈，一定会被干掉的，甚至连一直都担心的龙鳞，表情也轻松了下来。

　　龙舟门打开了，龙德胜缓缓的走了出来，脸上，依然是哪一种酷酷的表情，让人看不懂，是否成功杀死了周良，龙渊顾不得龙德胜的态度了，急切的问道：“德胜队长，怎么样，周良干掉了么？”

　　龙德胜的脸色非常的不好，却没有瞒着龙渊，平静的说道：“没有干掉，被他跑掉了！”

　　跑掉了，龙渊的心情巨震，周良绝对是一个眼中钉，肉中刺，八部天龙家族接下来，在腾龙大世界的发展，如果有周良这么的一个变数存在，对他们就是一个极大的威胁，想要多问几句，龙德胜根本一个字都没有说，冷哼了一下，当先离开了的。

　　龙渊很清楚，应该是龙德胜在周良的面前吃亏了，要知道，这么多年以来，周良可是让不少八部天龙家族的人吃亏了，甚至两个老祖，就死在周良的手里，他们甚至不能去报仇只能够忍下来，现在，来自西方极乐世界，不可一世的龙德胜都吃亏了，龙渊的心中，怎么都高兴不起来。

　　龙德胜径直的走了，留下一脸愕然的龙渊。看着龙德胜的背影，心中碎骂了一句，不就是个龙人队长么？如果没有了龙人小队，他什么都不算，可是他又无法的逼迫龙德胜，好在战斗的时候，他有派探子在伏击的地方周围，只要这些探子把事情汇报一下，就可以知道经过了。


第三百六十五章 袭击七彩龙

　　八部天龙家族在用间之上，可以说是冠绝整个腾龙大世界的，隐龙和暗组，这两大系统，可以说笼罩在了整个腾龙大世界之中，几乎很少有他们不知道的东西的，这一次又是专门的调查的，所以，不到的一个时辰的时间的，关于这一战的情报，已经汇总到了龙渊这里。

　　这一战的结果，让龙渊的眉头深深的皱了起来，他无论如何也想不到，周良是用这种方法逃走的，速度很惊人，可是以他对于周良的了解，周良当时，应该非常不好受，如果，龙德胜能够追上去的话，说不定，最终的胜利，是属于龙德胜，要知道，神龙家族，就是依靠着周良一个人撑起来的，现在周良被打败了，正是他们乘胜追击的时候，龙德志却没有这么的做，其实在决定偷袭的时候，他就曾经的建议过，让他们，还有一些老祖共同的前往，这样双方来说好一点，可是这个建议，被龙德志无情的拒绝了，龙德志的理由就是龙人小队，是圣人坐下的秘密小队，其中有很多的秘密，不方便跟人合作，真的要是在战局之中，他们说不定会无差别的攻击的。

　　龙德胜一向比较的傲慢，在整个西方极乐世界，也是出了名的，他手里掌控着圣人麾下，最精锐的力量，龙人小队在西方极乐世界可以说是战功卓著，他这样的决定，龙渊没有继续坚持自己的想法，可是此时，却后悔无比，如果合作的话，他当时在场，会建议，立刻的进行攻击，杀不了周良，最少，会把神龙家族给断根了，可是，这么的功亏一篑了，接下来，有关神龙家族开启全面护罩的消息传来，唯一的机会，也就在这里丧失了。

　　龙渊有些沮丧，计划了这么久的机会，却没有成功，如果成功的话，对于他，对于整个腾龙大世界的攻略来说，都是极大的好处的，甚至说，这一次他们的任务，也可以轻松的完成，可惜一切都没有如果，大阵已经开启了，再想要把神龙家族给灭亡掉，这已经是不可能的。

　　果然，又过了大半天的时间，更加详细的信息，传送到了龙渊这里，除了有关那一战的最详细的信息，还有一路接替追踪周良的人，他们一直的跟着周良，抵达了神龙家族，亲眼的看到神龙家族开启防护罩的。

　　防护罩开启，几乎是必然的，龙渊很清楚，此时的周良，还没有抵挡龙人小队的实力，这点在对战之中，已经明白无误的表现出来的，面对着更强的对手的搏杀，周良能够做的，也就是开启防护，腾龙大世界家族的防护体系非常的完全，几乎是一个最终极的防护。

　　龙渊的脸上露出了丝丝的轻松，总算，事情没有彻底的坏掉，大阵开启，对于八部天龙家族来说的，等于是少了一个对手，神龙家族是他们最大的对手，防护罩开启的，未来只用派出一批人，近距离的监控，就可以知道神龙家族的动向，防护罩的开启和关闭，消耗的力量非常的大，远远的监控，就可以了。

　　接下来，对于龙渊，对于八部天龙家族的任务就是，逐步控制腾龙大世界，有了龙人战队的帮助的之下，要扫平整个腾龙大世界，还是没有多大的问题的，之前就已经在行动了，所以不对付一流家族，就是因为一流家族一共有11个之多，他之中的任何一个出现问题，对于整个腾龙大世界而言，都是大事，会引起他们的串联的，八部天龙家族，实力很强，可以力压第一家族，可这些家族结合到一起，共同的对八部天龙家族来施压的话，八部天龙家族也未必能够好过。

　　腾龙大世界是一个极为排外的地方，八部天龙家族进入到腾龙大世界之中，不知道花费了多少年这才形成了现在的局面，可周良的神龙家族，却更快，更融洽的进入其中，这样的差别，说实在的，龙一心中也是不理解，或许，这就是神龙的好处吧。龙族，天生就有尊卑地位，不同的尊卑地位之下，人尚且如此，龙兽更是如此，不然也不会在祖龙山，拥有森严的不同类型的洞穴，针对这不同的龙兽，进行一系列的传承了。

　　龙渊沉思了一下，最终决定，再一次去找到了龙德胜，接下来的一切还需要他的帮助。

　　龙渊来到龙德胜的房间的时候，龙德胜正在郁闷，看到了龙渊，脸上流露出了一丝的冷然，平静的道：“有什么事情么？”

　　“龙队长，我是来寻求你的帮助的！”

　　龙德胜眼前一亮，问道：“是不是有了周良的消息了，在哪里，我这就去干掉他！”

　　这一次失败，对于龙德胜而言，是奇耻大辱，在过去漫长的岁月之中，龙德胜参加过无数的战斗，总能够取得胜利，不多的几次失败，都是因为对方人员太多，现在25个围攻一个，还被他跑掉了，这让他很是接受不了，甚至想要报仇。

　　“没有！”龙渊道：“他已经回归了家族的，开启了防护罩，我无法踏足其中！”

　　龙德胜的脸色，在瞬间，垮掉了，表情如同寒冰一样，一丝一毫的道：“那要干什么！”

　　“我来到腾龙大世界，目的是什么，想来龙队长也清楚，周良是从真仙界来的，他的目的，就是针对我们，现在虽然无法对付他，但可以让他变成孤家寡人，到时候，用重重大阵，还有特别的方法，禁锢住神龙家族，整个腾龙大世界的攻略也就完成了！”

　　龙德胜沉吟的看着龙渊，诚然，这不是他的任务，他的任务，就是过来，帮助八部天龙家族，干掉周良，可惜现在的周良的已经回归了，想来在没有很好的对付龙人小队的方法的话，他也不会出来，那么他等于说，任务几乎完成不了，他可没有这个时间，长期的呆在腾龙大世界之上。

　　“如果，我帮助你们这一战的话……”

　　龙德胜没有说完，就被龙渊主动的接话过去道：“只要所有家族都臣服了，周良并不重要！”

　　“好，我就帮了你了，有什么需要，直接的通知我吧！”

　　龙渊赞誉了两声，然后就出去了的，在离开龙德胜的房间的，他的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，早在周良出现之前，八部天龙家族，在力量上，已经压过了周围的众多家族，之前没有动一流家族，是因为怕了一些不必要的麻烦，腾龙大世界的一流家族结合在一起，未必能够彻底的压着八部天龙家族，却也非常麻烦，现在，龙人战队到位了，神龙家族也张开防护阵法了，接下来，就是他们的天下了，是时候展现出八部天龙家族的实力了，一个决定，几乎在瞬间，就下达了。

　　神龙家族之内，周良坐在的静室之中，有些惊魂未定，从修炼到现在，除了当初刚刚走上修炼这条路的时候，其他时候，周良还真的没有陷入到如此绝境，可以说，如果不是又在神龙洞获得了好处，只是这么一次的攻击，他就绝对吃不了兜着走，身死当场，也不是不可能。

　　静室之外，杨勇等人，正等待在静室的外面，外围的防护阵法，已经全面的开启了，人员撤退的工作，也正在进行之中，本身生机勃勃的体系，因为防护阵法的开启，显得死气沉沉了，大家都不知道发生了什么事情，一股莫名的悲观感觉，在所有人哪里蔓延，其他人都下去处理了，只有杨勇，蓝增等寥寥的几个，在这里等待着。

　　蓝增等人，可以说已经成为了周良的心腹，特别是蓝增，可以说，是亲眼的看着周良，直接的把九耀星阵给干掉了，那可是两个老祖在内的10个强者，这代表着什么实力，整个腾龙大世界的其他人，即便再隐藏实力，也无法达到周良这样强横的实力，在他们看来，周良就是最强者，就是神一样的存在。

　　可是他们无论如何也没有想到，周良会这么慌乱的，以他们对于周良实力的理解，最起码，在整个腾龙大世界之中，周良应该是没有什么敌手的，为什么，周良会这么的慌乱，在身受重伤之后，逃回来，第一个选择就是开启了整个防护大阵。

　　这已经是神龙家族生死存亡的选择了，好在经过了上一次的变故之后，杨勇蓝增等人，着力抓起来的，是整个家族的纪律，通过上中下多管齐下之下，现在神龙家族的格局，跟之前，有着极为明显的不同，再加上周良拥有众多的崇拜者，命令下达了，自然是按照这个命令来执行的，差不多一天左右的时间，整个神龙家族的防护大阵就开启了，这一次，是全面的开启，神龙家族目前，是有这个人员，把整体的防护给打开的，全部人员，都集中到大阵的内侧了。

　　好容易平复了心情，周良走出来，看到蓝增和杨勇，问道：“怎么样，人员通知的如何了！”

　　“核心家族已经全部退回来了！”

　　核心家族，是周良精心选择的，通过师徒和贡献体系，删选出来的一批家族，这些家族，是实力比较强横的，并且跟神龙家族的关系比较亲密的，每一个家族，都有几个，成为了周良的弟子，更多的则是进入到了传承殿之中了，这些家族，可以说，是神龙家族的重点。

　　“附庸家族呢？”周良又问道。

　　“没有，他们大部分都没有行动！”蓝增脸色有些不好的道。

　　附庸家族，属于次一点的，他们纳入到了贡献体系之中，却因为种种原因，并没有成为核心家族，甚至他们在贡献体系之中的参与度也不高，更多的是从贡献体系获得好处，这样的家族，在平常，周良位了维护贡献体系最大的作用，是会维护他们的，可是现在，整个神龙家族都处于了生死存亡的关头了，周良实在没有这个心情，再维持他们的存在了。

　　周良森然的道：“立刻通知下去，附庸家族，立刻退到我们的领地之中，如果不退下来的话，那么生死各安天命！”

　　周良居然连这么严重的话，都放下来了，杨勇等人，怎么能够不知道，到底发生了什么事情，可以毫不客气的说，应该是整个神龙家族，面对着生死存亡的阶段了，防护罩已经全面开启了，整个神龙家族只剩下一个小小的，把守了重兵的通道，跟外面相连，这也是为了附庸家族，留下一条回到家族的道路，可是现在，所有人都知道，该如何选择了。

　　各种命令都有条不紊的向下，接到讯息的家族，有的立刻就行动起来了，有的，则还在迟疑，这些迟疑的，基本上，都被杨勇等人上了黑名单了，周良所下达的命令，就是果断，就是快速反应，其他的，根本就不再考虑之内了，既然加入到了神龙家族的系统之内，还犹豫不决，考虑这个，考虑那个的，基本上，都不在神龙家族的计划之内了，他的死活，也就不用管了。

　　这样的事情，差不多持续了半个多月，大部分的家族，都已经迁移到了神龙家族之内了，一些后知后觉的，或者在当场没有反应过来，后面又后悔的家族，想要找神龙家族的时候，却发现，防护罩已经彻底的关闭了，很显然，神龙家族做出了全面的防护，跟外界，几乎断绝了联系了，这下子这才慌乱了起来，一个一流家族，而且还是有周良作为后盾的一流家族，居然这么的谨慎，连防护罩都开启了，这代表着什么，他们这些小家族，到底该如何的办。

　　此时，已经没有什么人去理会，他们到底是怎么想的，有些事情，错了的，还可以补救，未来有重新选择的机会，可是有些事情，一旦错过了，就绝对无法选了。

　　与此同时，整个腾龙大世界之中，也是暗流涌动的，周良受到阻击的图像，已经传播到了四面八方，在战斗之中，双方都是可圈可点的，周良所表现的出来的力量和韧劲，所有人都非常清楚，周良是绝对道祖巅峰的实力，甚至是更强，触摸到了准圣的关口的力量，整个腾龙大世界所有的老祖们，单对单的话，都不是周良的对手，除非借助着别的力量，可是那些力量，已经成为各个家族的杀手锏，这些，非到万不得已的地步，是绝对不允许动用的，能够围杀周良，就能够围杀他们，甚至于围杀了他们，还会来的更加的容易，这就是力量的强横的展现。

　　围杀周良的，是一群陌生人，可是众多情报的汇总，大家都已经知道了，这一批人，是来自于八部天龙家族，没理由的龙渊等人，刚刚的消灭掉了墨龙家族，这一批人就突然冒起来吧，龙德胜回归的时候，在路上是用了隐形，可是接近八部天龙家族的时候，为了避免能量消耗，还是关闭了隐形，正因为这样，让其他的家族，看出来端倪了。

　　有关龙舟回归八部天龙家族的消息，四面八方的传开了，众多道祖，这才明白，原来这一股力量，是来自于八部天龙家族，他们在这短时间表现出来的强大，让所有人咋舌的同事，也引起了腾龙大世界的同仇敌忾，之前，没有人帮助神龙家族，一方面是神龙家族也是外来者，来到了这个世界，本身就会触动本地派，可是现在，八部天龙家族一步步的从外面调集力量，这不得不引起众人的反弹，就在个个老祖们，准备以别样的名义，启动联合，共同对付的八部天龙家族。

　　可是注定他们的行动，是徒劳，龙腾老祖正准备联络其他家族的老祖的时候，他们第一家族控制的，不过是六个家族，绝对控制的，不过是四个家族，其他的两个，只能够说，有很强的影响力的，至于其他，必须要联络，一流家族跟一流家族之间的联络，注定不能直接，他们需要通过种种的方法，完成间接的对话，才能够直接的联络起来，可正在他们相互的联络，合纵连横的时候，一个惊人的消息传了过来，七彩龙家族遭到了大量强者的围攻，来者正是八部天龙家族。

　　半个月的时间之中，也让八部天龙家族做好了充分的准备，他们不但集中了属于家族全部实力，也通知了龙德胜前来助阵，这一次的目标，不是别人，正式七彩龙家族。

　　七彩龙，可不是墨龙那样的二流家族，也不是之前被灭掉的众多三流家族，这可是一流家族，要知道整个腾龙大世界才有12个，加上神龙家族，应该是第十三个一流家族，作为老牌的强大家族，他们借助着亿万年的累积，实力上，非常的强悍的。他们作为这一次对付一流家族的立威之作，八部天龙家族可以说是请进了全力了。


第三百六十六章 灭亡两家

　　腾龙大世界之中，是保守不住秘密的，就在八部天龙家族对着七彩龙攻击开始之后，差不多一个时辰，关于七彩龙家族的事情和情报次第的传来，这一次让所有人都咋舌了，跟上次针对周良不一样的是，不是偷袭，而是正面的进攻。

　　这一次，八部天龙家族可以说是彻底的露出了獠牙，拿出了全部的实力，一共24个强悍的战阵，九耀星阵就有九个之多，这些战阵，虽然不都是老祖层次主导，可是最起码也有一个道祖，腾龙大世界从来没有见过这么大规模的战阵攻击，光是气势，就足以让所有人胆寒。

　　不过，更加可怕的还在后面，整个八部天龙家族，包括那25个黑衣人在内，一共有32个老祖层面的修士，72个道祖，他们作为最核心的力量，一起攻入到了七彩龙家族的领地，哪怕七彩龙家族的领地再强横，哪怕他们准备的再充分，面对着这样排山倒海的攻击，他们能够做的，也只有束手就擒了，别的没啥办法的。

　　一流家族，就这么完蛋了，当然了，这也跟七彩龙家族没有防备有关系，攻击是正面突破，也很突然，他们没有机会全面的开启防护，四面攻击之下，一路溃败，八部天龙家族的大军，源源不断的攻击到了七彩龙家族之内，战火开始蔓延，最终，七彩龙家族龟缩到了家族核心，哪里有一个小小的阵法，可以为止防护。

　　此时此刻，七彩龙家族已经是山穷水尽了，借助着这个防护，做了最后的挣扎之后，当防护被打破，七彩龙的老祖，穷于冲了出来，一夫拼命，万夫莫敌，一个老祖层面的高手，若要拼命的话，没有几个同阶层的抵挡，甚至受伤一些，根本就挡不住。

　　这个关键的时刻，又是25个黑衣家伙出来了，他们如同磐石一般，挡在了穷于的前方，穷于用尽了方法，都没有突破他们的防护，开山裂石的攻击，在黑衣人的抵挡之下，根本没有任何的效果，穷于想要拉几个垫背的想法，彻底的灭亡了，最终，当他的锐气丧失，龙人们开始动手了，连一招都没有抵挡下来，穷于直接被斩杀了，最终的眼睛中，留下来的，是不可思议，是淡淡的悔恨，还有一阵阵的怅然。

　　穷于死了，就代表着七彩龙家族彻底的完蛋了，一个老祖，就这么的被斩杀，剩下更不在话下了，全面的屠杀开始了。

　　七彩龙家族一共有8个道祖，还有众多附属势力，作为整个腾龙大世界老牌的一流家族，七彩龙家族是第五个成立的，成立的时间，甚至在第一家族派系的两个家族之上，可惜老祖的实力一般，又被八部天龙家族选中了，落得个惨淡收场。

　　这样的消息传来，整个腾龙大世界都为之一震，开玩笑，多少年了，还没有一个一流家族灭亡，从腾龙大世界出现一流家族到现在，从来没有灭亡过，现在出现了，这代表着什么，难道，整个腾龙大世界要乱起来了么？

　　这时候，还没有进入到的神龙家族之中的附庸家族，顿时乱了起来，他们到现在才算是知道，为什么神龙家族的动静会这么的大，一个一流家族，说灭，就灭了，不是神龙家族这样新兴的，而是老牌的强大家族，这么一下子，居然全军覆没了，这么强横的力量过来，他们该如何。

　　整个世界乱了起来的，无数的二流三流，不入流的家族，开始寻找靠山了，面对着强横的无法抵挡的力量，他们终于发现，自己之前所有的依靠，所有的布置，在瞬间，都消失的无影无踪了，甚至连抵挡的能力都没有了，整个腾龙大世界乱了起来。

　　神龙家族封闭了，全面开启的防护罩，可不代表他没有消息传送的方式，再严密的防线，开启一个传输情报的通道，还是可以，周良闭关，是为了自保，不是为了当聋子瞎子，差不多比别人晚了大半天的时间，关于七彩龙家族的覆灭，送上了周良的案头。

　　“把他们都叫过来吧！”周良平淡的对蓝增道。

　　不多一会，杨勇等人，都聚集过来了，周良拿着影像，道：“都看看吧！”

　　这是一个有关七彩龙家族跟八部天龙家族战斗的全局场面，详细仿佛是亲历一般，是从七彩龙家族流传出来的，大家族，还是有大家族的底蕴，哪怕是穷于死了，也存在一批死士，敌众我寡之下，还是用于抵抗，甚至在最后时刻，把消息给传了出来。

　　大规模的场景，血粼粼的杀戮，之前，龙饮刀他们前来攻击神龙家族的时候，充其量是一只军队，小规模的接触，首要人物对战了之后，其他的，都是末节了，只要掩杀过去就好了，可是八部天龙家族跟七彩龙家族的一战，给大家上了一课，如何的包围，如何的突破，如何分兵，如何的防止困兽之争，一切的一切，八部天龙家族做的都非常的完美，可以说拿下七彩龙这么一个老牌的强大家族，八部天龙家族，没有付出多大的代价。

　　蓝增和杨勇，不约而同的长叹了一声，他们算是明白了，为什么周良会选择关闭防护罩，这里面，25个黑衣人太强了，不但每个人都是老祖的层次，而且悍不畏死，这样的人，谁能对付。

　　“族长，这二十五个人，到底是什么来头，为什么，他会如此的厉害！”

　　周良摇摇头，却没有说话，之前已经肯定，25个人，是来自于八部天龙家族，现在不过是更加确定了，这些情报，交织在一起，就形成了八部天龙家族的来历，几乎毫无疑问，应该是准提圣人麾下的力量，这25个，应该就是准提麾下，一个很强大的力量，不然不会这么强横，最关键的是，为什么之前不派出来，现在派出来了，那绝对是有隐患，不然的话，这样强横的力量，当年跟着八部天龙家族一起前来，岂不是早早的就占据了整个腾龙大世界，还用周良过来。

　　到底是什么呢？周良的眼神之中，闪过了一丝寒芒，心中不知道在想着什么。

　　动荡的腾龙大世界，所有的家族都朝不保夕，不知道该如何是好，每天都有争斗，每天都有死亡，腾龙大世界，从来都没有这么混乱过，可是在七彩龙家族灭亡之后的一个月之内，又有惊人的消息传来，一个鼎鼎大名的家族，钻石龙家族，被灭掉了，他们都是一流家族，跟七彩龙差不多，不过，钻石龙家族实力上比七彩龙弱一点，同样分属于零散势力。

　　钻石龙家族因为有了七彩龙的前车之鉴，在家族之中，是做了全面系统的防护，几乎整个守护大阵是在半开启的状态的，可惜，隐龙组和暗组一起出手，本应该关闭的通道，出现了一个口子，还好钻石龙家族发现的早，及时的处决了这些人，堵在缺口，最终还是晚了一步，八部天龙家族的大军已经杀过来了。

　　这个时刻，所有人，都顾不上别的了，面对着这个有利于打开的缺口，双方就在哪里展开了争夺，这一战，可比七彩龙的更加的惨烈，不是因为钻石龙比七彩龙更强的，关键在于这个防护大阵，防护大阵，哪怕还没有关闭，半开启的状态，可是也足以给钻石龙提供上一定的防护了，八部天龙家族以龙人小队，以老祖为核心的连续上百次攻击，双方拉锯争夺了差不多一个星期的时间，付出了包括两个老祖受伤，死亡一个道祖的代价，这才攻破了防护。

　　没有了外面的防护，钻石龙的实力，还有些不如七彩龙，最终的结果当然是一击而溃，全灭了的。

　　短短的一个多月之间，两大家族被灭，都是一流家族啊，天下震动，剩下的家族也都是人心惶惶的，第一家族附属的五个一流家族，几乎瞬间，把绝大多数的人手和财富，调集到了第一家族之中，每个家族的防护，都有独到之处，可是第一家族，永远占据着整个腾龙大世界最好的位置，他们的防护也是最强的。

　　第一家族的防护开启了，他们面对着巨大的挑战，八部天龙家族不对准他们，应该是他们的实力，尚且能够自保，一旦八部天龙家族把目标对准了他们的话，他们又能够如何，恐怕在一定程度上，连一丁点自保的余地都没有了，这是的他们不愿意看到的事情。

　　第一家族防护开启，就如同一个风向标一般，所以没有完全开启的家族，开始了开启的过程，腾龙大世界的外面乱作一团，防护阵法次第开启，到了一个多月之后，整个一流家族这里，基本上都没有不开启防护的了。

　　祖龙脊椎这里，可以说天然的拥有防护，这些防护要全面的开启，耗费巨大，可是这些家族，大多数都历经了无尽的岁月，在亿万年的时间之中，他们累积了太多太多的好东西，这些东西，足够他们的防护，千年，万年，甚至是更长时间的开启下去，耗费资源巨大，也很让人头疼。

　　八部天龙家族对于整个腾龙大世界，控制的力度是非常的强悍的，所有的讯息都很完备，他们第一个攻击七彩龙，第二个攻击钻石龙，就是因为此，龙渊攻击这两大家族，第一目的，当然是攻破两大家族，两个一流家族亿万年的累积，对于八部天龙家族而言，是一个极大的补充，龙人小队的耗费太大了，只要出手，就需要大量的灵玉，七彩龙和钻石龙家族都有一些，可是接下来，所有的防护罩都开启了，继续攻击一流家族，就有些不太合适了。

　　好在，对于龙渊来说，目的基本上达到了，这些开启了防护的家族，再也不能干扰他们了，整个腾龙大世界，绝大多数的力量，是掌握在一流的家族手里，可是并不代表一流家族，可以掌握一切，二流，三流，四流，也是很重要的力量，这些也需要逐一控制，一旦控制了这些的话，接下来，即便是的25个龙人小队，都离开了，他们也能够掌控者整个腾龙大世界。

　　就这样的八部天龙家族开始在整个腾龙大世界之中活动了，从三流，四流，甚至是不入流的开始，一步步的向下，几乎控制了大部分的家族，面对着强势的八部天龙家族，几乎没有一个家族反抗，因为他们很清楚，反抗了，没有丝毫的作用，腾龙大世界本身就是以强权著称的，优胜劣汰，面对着强者，归顺和死亡，是两种选择，不管选择了哪一种，最终，都会变成一样的。

　　八部天龙家族对外面的控制，如火如荼的进行着，要知道，整个世界是庞大无比的，哪怕是中小家族，要控制也不是很容易的。

　　腾龙大世界外面，纷乱无比，到处都是一片乱象相比，神龙家族这边，却是平静无比的，因为周良及时的关闭了神龙家族对外的联系，防护的阵法也打开，给神龙家族增加了一份的安全，以祖龙的脊椎为主要构筑方法的阵法，几乎遍布的强大阵法，对于只有道祖巅峰层次的腾龙大世界来说，几乎是最安全的存在，圣人不太可能进入到了腾龙大世界之中，也就无所谓什么坚持不坚持了，对于周良，时间，对他而言是最重要的。

　　周良需要时间培养势力，需要时间来把从神龙洞得到的知识给消化了，基本粒子，代表着另外一个，提升势力的办法，周良甚至可以从中看到突破圣人的曙光，之前，在广成子的教导之下，周良天赋异禀，完成了广成子对于他的全部传承，可以说，拥有了达到准圣的可能性，可是现在，他看到了另外的一片天地，一个不借助鸿蒙紫气，就可以突破到圣人，真正圣人层面的可能性，为了这个可能性，他必须扎根下来。

　　选材的工作，其实在神龙家族之中，是一直在运转的，对于神龙家族而言，贡献体系是家族的基石了，借助着贡献体系的运转，神龙家族已经累积了一批值得周良关注的人员，这一次，周良选材的范围，不再拘泥于太乙金仙和混元金仙了，他就算是真仙层面，甚至是更低的，也不放过。

　　从小培养，从最基础的培养，周良不需要他们多能干，他需要他们构筑乾坤无极万剑大阵，要知道，之前，如果拥有一个乾坤无极万剑大阵的话，对上龙人小队，他就不会那么的狼狈了，乾坤无极万剑大阵，本来就是一套由众人合力施展的阵法，他手里又有大量的铠甲，可以说是万事俱备，不说多了，只要训练处2亿以上的操纵者，付出一定的代价，他也能够干掉其中的一部分，甚至自身只是损失一点点，或者是损失很少，这对于周良而言，不算是什么太困难的事情，原因就在于，周良之前是一个人，他损失不了，也损失不起，正因为这样，他才只能够是逃走了，冲破了对方的包围圈。

　　而现在，在家族之中，在众多的力量之中，周良选择了大批的修士，这一批足以有50亿的人员，周良优胜略太之下，最多只能够留下来不到二十分之一，甚至是更少，以这样的选择，他足以选择出适合的人员，到时候，2亿人的乾坤无极万剑大阵一旦出现，对于整个腾龙大世界来说，都是一个震撼，周良现在，已经进入到了道祖的阶段，接下来，他会潜心修炼，逐步的夯实自己，一步步的从初期，逐步的前进，到时候，以中期，后期，甚至是更强的实力，控制着乾坤无极万剑大阵的话，会是怎么的一个场景，周良想象，都感觉到激动不已的。

　　根扎下去了，周良潜心的培育他们，之前弟子也好，传承者，他们没有这么的绝对，现在重新培养起来，甚至让之前培养了两批了，全部的公关这个阵法，最早培养的那一批，还没有彻底的成才，可是几十年，几百年的时间之中，他们的修炼，已经形成了某种的习惯，在习惯之中，他们渐渐的，从一个根本就不懂得阵法的人，渐渐的深入了解了阵法了，并且让阵法成为了习惯。

　　依照着这样的习惯，周良可以把培养新人的责任交给了他们，甚至是第二批的，也能够帮一点的忙的，周良要求的，不是什么都会的强横修士，只是一些可以编组成乾坤无极万剑大阵的修士而已，他们的作用，无外乎是为了周良增加厚度，顺便，在一定程度上，提供了足够力量，这些就够了。

　　只花费了不到10年的时间，周良安顿了一切，接下来，就是等待了，等待他们渐渐的成材，至于周良自己，在伤势好的差不多的情况之下，又一次的闭关了，这一次，他闭关的目的，就是基本粒子。


第三百六十七章 基本粒子

　　神龙洞，是一个神奇的地方，或许说，整个腾龙大世界的老祖，他们是因为修炼的方法，还有获得的实力，来争夺这个歌的话，接下来，当抵挡住了这种无理的要求之后，腾龙大世界几乎是以一己之力，推动着整个世界的发展，让世界迈进了一个新的篇章。

　　在神龙洞之中，周良算是明白了基本粒子，这些基本粒子，拥有强悍的作用，可以说，有些时候，几乎不用调集周围的力量，就可以运转强横的阵法，这是让周良欣慰了，可惜，对战龙人小队的时候，周良并不能够彻底的发挥力量，面对着对方的攻击，周良只能够被动的应对。

　　龙元不能直接应用到乾坤无极万剑大阵之上，必须做一点的改变，如果换成之前，周良没有办法对这些进行改变，可是现在，伴随着神龙洞中，收获的这些东西，可以对基本粒子进行改动了，更何况是改变部分能量的运行方法，周良所应该做的，就是把龙元，进行基本的转换就可以了。

　　周良现在的身体之中，无论是龙元，还是真元，都是可以自由的转换的，对于这个，只是需要一点点的变化，就可以了，甚至在能量不足的时候，动用基本粒子的力量，这些对准基本粒子的力量，是最精纯的力量。

　　这些不是周良所需要去管的，要知道，这一战，可以说，给周良了一个下马威，周良第一次感觉到了，自己的力量，还是不够面对着普通的后期道祖，本身，他应该是切菜瓜一样的干掉的，可是他们结合成了一定的方式，还是让他吃瘪了，甚至差点就回不来了，这是周良从未遇到过的，可以说是某种奇耻大辱，力量，永远是掌握了力量之后，才能够真正的逍遥，周良发现，在漫长的岁月之中，特别是进入到了腾龙大世界之中，周良变化的太多了，在力量达到了一个巅峰之后，周良在各个方面，似乎失去了之前的锐意进取，他的进步似乎慢了一点，这是人都有的惰性，即便是他这样的强者也不例外，进入到了腾龙大世界，也算是机缘巧合，在一定福源之下，周良收获了大量的机会，从肉体的道祖，到道的道祖，进步不小，可是进步之后，就似乎陷入到了某种瓶颈的状态，这种状态，并不是周良想要的，甚至想要杜绝，可是没有一定的压力，是不可以的。

　　现在压力来了，面对着的对方的出招，他可以肯定，这个招数，一定不是八部天龙家族出的，如果是八部天龙家族出的，八部天龙家族早就统一了整个腾龙大世界了，根本用不到周良来到腾龙大世界，那么这一招，就是哪位高高在上的圣人，知道了周良的情况之后，出招的，那么他就只能是破解这一招了。

　　周良的脸上，不知道什么时候，露出了一丝的笑容，道的根基他有了，元素大道，剑道，万剑大阵为主题的大道的根基，周良已经彻底的捋顺了，可以毫不客气的说，顺着这个走下去，周良的实力，必将会更强的，无外乎是时间早晚的关系，面对着巨大的考验，周良当然不会从这个时间太长的方面想办法，他很当然的，是在刚刚学会的神龙功法上面想办法了，之前收到了25个龙人的围攻，多亏了这个功法，周良才能够躲过这一劫，现在，面对着更加严苛的考验，周良努力的钻研，彻底的领悟属于基本粒子的力量。

　　世界之道，世界的体系，总是这么的博大精深，只有在其中钻研，特别是粒子爆炸的方法，周良这才算知道，原来基本粒子，也就是这个的很普通，很平常的东西之中，蕴含了难以想象的力量，一旦这个力量，彻底的爆炸开来天地都会因此而变色，也难怪祖龙，选择用这种方法，突破准圣的程度，想要达成更强的境地，这是让人难以想象的强悍力量，也非常的危险，如果不好好的运用的话，说不定会产生连锁的反应，产生无穷的力量。

　　面对着龙人小队的围攻，10个粒子的爆炸，周良自己，应该可以抵挡下来，可是100个呢，1000个呢，一万个呢，每天，周良的身体之中，就不知道有多少这样的基本粒子代谢掉，谁知道，到了什么境地，会产生连锁反应，周良相信，只要按照一定的规则，周良的身体差不多的东西，如果产生了连锁的反应的话，带来的威力，绝对是无以伦比的。

　　周良几乎把全部的心神，都投入都了对于身体上面，基本粒子的感悟之中了，越是研究，越发现，这些基本粒子，变化莫测，即便是最深刻的大道，也只是在对这个基本粒子进行运作，没有牵扯到基本粒子之内的东西，正是这种高度，甚至在一定程度上促进了周良对于大道的理解，之前，周良在大道之上，有滞涩不通的，有不理解的地方，只能够通过慢慢的领悟，争取能够通过，可是现在，周良却有了一个取巧的方法，先通过基本粒子的改变，营造出对于大道领悟的过程。

　　可以说，之前的方法是从因推断出果，而现在的方法，则是先有果，然后推断出因，这种等于拿着实物，甚至是道已经发展出来之后，再推断出因，虽然也很困难，可是对于无中生有而言，简直不知道是快出了多少倍。

　　周良本身，是为了领悟基本粒子的，却没有想到，无心插柳到了这种程度，借助着这个基本粒子，周良几乎走通了所有法则，每一个大道，都是完成了十成的高度，这对于一般的修士而言，这几乎是不可能的，几乎等于周良花费了一年的时间，走完了别人，十年，百年，甚至是更久，都没有办法走通的道路，现在，只用了一天，甚至是更短的时间就走通了，对于周良而言，很多的事情，还要有了一点点的可能性，他就能够完成，甚至是完成的更好。

　　元素，剑道，阵法，空间，这些都是包括了极为广阔的大道，之前周良很多东西，都只是粗通了皮毛，而现在，伴随着基本粒子的帮助，很多滞涩的地方，都有如神助，短短的百年时间之内，周良几乎完成了上百大道的构筑和提升的，可以毫不客气的说，周良创造了一个奇迹，别说是百年，就算是百万年，亿万年，能够修炼出这么多的大道，已经算是天才之中的天才，更何况，周良把全部的大道，都已经修炼到了九成五以上，一些最基本的比如说是纲领性的大道，甚至达到了十成，这样一个道的理解程度，对于周良的实力提升非常的快，上百个大道的深入理解，不但让周良深深的感悟到了大道的精髓，甚至在道上面，从普通的道祖的前期，一跃到了道祖的后期，甚至距离巅峰，没有多少的距离了，这是一个极大的提升，对于周良是如此，对于神龙家族也是一样，别人，提升到了这种程度，或许会考虑力量累积的问题，对于周良而言，完全不存在这样的问题。

　　基本粒子，还是基本粒子，周良之前，完全没有想到，基本粒子，会有这么恐怖的作用，要知道，力量，基本是从周围的灵气之中来的，或者是龙气这样类似的灵气之中来的，这些力量，遍布在周围的四面八方，因为受到大陆的吸引，而聚集在大陆之中，外面的星空之中，也是有灵气的，只不过，哪里的灵气，相对而言，比较的稀少，所以，哪怕是强横道祖，他们要想修炼，也必须在一个大陆之上，越大的大陆，越是特殊的大陆，就很容易锁住灵气，让灵气不再散失，灵气度也就会越高。

　　可是，从神龙洞之中得到的基本粒子，却借助着另外的方式释放着力量的，只要进入基本粒子，催动他的爆破，然后就会有大量的能量散失出来，小小的一个基本粒子，几乎可以散发出，足以让一个普通的凡人，修炼到混元金仙的力量。当然了，这股力量，对于凡人来说，是灾难，没有一个凡人，哪怕是天赋再好，也无法吸收这股力量，可是周良可以。境界上面，周良已经是毫无例外的道祖后期了，对于各种大道的理解，已经达到了一个极致的程度了，需要的，正是大量的灵气，基本粒子，遍布在这个世界的任何地方，当然了，最佳的方法是爆破身体上面的，其他的，控制起来，不容易，一旦产生了连锁的反应，哪怕是强如周良这样的，也绝对承受不了这么强横的攻击，说不定整个神龙家族，都会被炸掉，这是周良不愿意看到的，辛辛苦苦的撑起了这个神龙家族，最少在千年的时间之中，他会掌握一个强横到了极点的家族，这就是他起步的基础。

　　只有夯实了这个基础了，周良才会考虑别的东西，比如说进一步的掌握腾龙大世界的力量，还有就是打败八部天龙家族，但是在没有把家族的力量支撑到最强之前，周良什么都不能做，因为周良非常的清楚，家族才是他真正的基础，如果放任着家族不管，而去弄别的话，迎接他的，就只能够是沙丘上面的城堡，一个大浪袭来，这个城堡也就不复存在了。

　　基本粒子，对于周良而言，很多，很庞大，也就是领悟到现在的力量之下，周良才能够感悟到基本粒子，这些当然不是提升自己的实力，给这个世界创造出更大的杀戮，这些更多是让整个力量，向一处。用力，整个世界，是人民的核心，也是人民的最基本的里来那个。

　　基本粒子，在平常的话，或许会被众多的战士，或者研究者来说，忽略掉，可是对于这个世界的修士而言，这是永远都绕不开的关卡，如果不能解决这个，任何占领和宣传，都算是无用功。

　　力量的改变，就代表着运转方法的改变，庞大的能量，以别人无法想象的方式爆发开来，一个个的基本粒子被爆炸开来，海量的力量冲向了周良，周良用大道包裹着这些力量，对于别人，甚至是混元金仙以下的修士而言，这些都是毒药，是砒霜，如果贸然的把这些力量吸收，绝对是嫌命长，一个修士，如果吸收他无法驾驭的力量，结果只有一个，那就是无法操纵这股力量，最终跟这个力量同归于尽，可是现在，对于周良而言，这股力量，并不是他们无法驾驭的，过去的无尽岁月之中，经过了太多的力量，他们已经熟悉了这股力量，对于别人而言，或许是洪荒猛兽一样的存在，对于他们是最佳的补品，整个腾龙大世界，无论是祖龙的脊柱，还是祖龙山，没有一个地方拥有这么精纯而且强大的力量，周良的实力，也在这股力量之下，迅速得到了提高。

　　力跟道，这是两个不同体系，却又相辅相成的关系，没有足够的力量，任何的东西，都没有办法轻松的运转，而没有足够的道，即便是拥有了力量，也是一个空架子，就好比腾龙大世界遍布的龙兽，身体够大了，却没有掌控巨大身体而来的道的力量，他们最多，就是野兽，不是万物之灵的修士。

　　人类修士也好，或者说其他精灵成道的也好，他们分别对这个世界的事物，有着不同愿意的想法，有些时候，只有深入的感知到了这一切，才能够真正的进入到阵营之种，感受到不同的，或者是更大范围准圆。

　　周良这么全力以赴的修炼，腾龙大世界之中，八部天龙家族也在迅速的活动着，在他们看来，神龙家族已经没有丝毫的反击余地，他们只能够固守于自己的地盘，根本无暇他顾，所以，八部天龙家家族派出了无数的精兵强将，分到了四方，去接受腾龙大世界最基本的力量。

　　面对着死亡的威胁，大部分的散落三流四流家族，都选择了在没有希望的时候，加入到了八部天龙家族之中，二流家族不多，因为大部分的二流家族，都是一流家族的触角，除了少部分被灭掉的，其他的都已经进入到了一流家族的领域，剩下的数量只是极少极少了。

　　八部天龙家族很强大，人员众多，甚至向着整个腾龙大世界发动，进度都是非常困难的，整个腾龙大世界拥有近乎无尽面积，无数家族，聚集在整个大陆之上，各自的心态不同，八部天龙家族的并购过程，也很不相同。

　　短短的200年的时间，八部天龙家族可说收获丰厚，哪怕蚊子再小，他也是肉啊，众多的三四流家族的并入，让八部天龙家族开始掌握了腾龙大世界绝大部分的力量，只剩下最后，困在自己营地的这些家族，这些家族，面对着八部天龙家族的进攻，大多数都是投降，他们甚至不能够丝毫的变化。

　　龙渊的脸上，露出了一丝了然的笑容，他很清楚龙族的这个秉性，一旦受到了挫折，不是百折不挠，而是做了缩头乌龟，当年龙凤初劫是这样，现在，腾龙大世界遇到了这样的情况，也是这样，不过这样倒是让他的很多计划，可以得以实施的，毕竟，没有人愿意，直接对上一个个强横的家族，甚至是强横家族的联合。

　　不过，现在横在他面前的，有一个巨大的问题，那就是一流家族的老巢，这些老巢，防护很是严密，跟龙族的秉性有关系，一般的龙族，把老巢这边，都建立的非常非常的好，可以说，大部分的力量，都分布在老巢之中，一旦发生了什么问题，老巢这边是最安全的，不过，再泽呢么的安全，也有一个度，龙一很清楚，这个老巢的强度，一旦超过了那个度，就会极速的下降，甚至被打破，当然了，代价不是一般的大，之前的八部天龙家族，绝对不可能付出这么大的代价，去攻破一个老巢，可是现在，一切都是徒劳的，在腾龙大世界家族的重点进攻之中，近乎无数的家族，都被这股进攻给摧垮，无数人都认为，腾龙大世界的变化开始了。

　　八部天龙家族之中，指导着整个进攻指挥员们，看着其他人，特别是八部天龙家族控制的力量的反应，几乎不约而同的眼前一亮，过去的岁月之中，他们应对着这样的方法，已经做出了许多的反应，现在不过是针对这些反应，而应对而已。

　　龙渊的脸上，不知道在什么时候，浮现起了一丝淡淡的笑容，对方的反应，甚至是说，一步步的运转，都是在他的预测和感悟在会中，很多的策略，都已经上了他的记事本，他平静的说道：“命令，斩龙行动开始！”


第三百六十八章 密血传讯

　　斩龙行动，是早在龙渊等人，进入到了腾龙大世界，并且成立了八部天龙家族之后，就设定的行动，他们以八部天龙家族的驻地为基础，对防护和阵法，做了细密深刻的实验，主要是验证防护罩的强度，一般情况下，防护罩是无法攻破的，可是如果在特殊的情况下，防护罩还是有弱点的。

　　防护是有一个极限的，这个极限，主要是根据防守的人员，还有阵法布置，使用的材料，等诸多的方面，但是一旦达到了这个饱和度的，强悍的防护罩，会像是一个肥皂泡那样，彻底的碎裂，化为了七彩的光华不复存在了，这也是唯一能够打破防护罩的方法。

　　龙鳞平静坐在那里，剩下整个八部天龙家族的高层，都在，也包括了龙德胜，在借助着八部天龙家族的防护，验证了家族防护罩的强横之后，龙德胜也没有之前那么傲气了，对于腾龙大世界的情况也有些警惕了。

　　在龙渊的计划之中，战龙小队，虽然是单独列出来的，集中了五五梅花之阵的话，攻击力还是非常可观的，可以作为一方攻击力的主导，剩下的，就要看附庸家族了！

　　没错，要想打破防护罩，主攻是必要的，可是副攻也必不可少，甚至在一定程度上，还占据了相当重要的作用，战龙行动的关键，就是借助着主攻，引导整个防护罩的力量向主攻的方向集中，副攻，就可以趁机，攻击整个防护罩比较薄弱的节点，当这些节点，因为连续不断的攻击，而丧失了活性的时候，整个防护罩距离破裂，也就不远了。

　　龙渊大马金刀的坐在哪里，平静的问道：“附庸家族怎么样了。”

　　龙鳞昂然的道：“他们都已经准备好了，超过十万的附庸家族，都已经到了蓝龙家族的门口了！”

　　10万，这是一个庞大的数字，用来形容人员，已经是很可怕的，可是这代表的是家族，这一次，八部天龙家族是要在腾龙大世界立威了，所以，用最快的速度，干掉蓝龙家族的防护，才是他们的选择。

　　蓝龙家族，也是一个老牌的一流家族，比之前灭掉的几个，稍稍的强大一点，虽然成立的时间，比不上钻石龙和七彩龙，可是后来者居上，是零散家族之中的领头羊了，干掉了他的，基本上，剩下的零散家族不足为虑了，接下来，需要考虑的就是第一家族和神龙家族的问题了，不知道怎么的，八部天龙家族在计划之中，基本上，都把神龙家族放在了最后，周良所表现的出来的实力让人胆寒，即便是在神龙小队绝对优势的围堵之下，他也能够跑掉，到现在，也搞不清楚，周良到底是使用了什么方法跑掉的，速度那么的快，而且那么的霸道。这代表着什么，恐怕一般的道祖巅峰都做不到这些。

　　至于第一家族拥有6个老祖，防护阵法也是整个腾龙大世界最强的，但是他们相信，一步步的打破之下，一鼓作气，拿下应该是没有问题的。

　　蓝龙家族的外面，大军云集的，蓝龙家族之内，蓝龙老祖，几乎是急的像是热锅上的蚂蚁的，一流家族的防护罩，从来没有被打破的记录，可是眼前的一切，还是让他心惊胆寒，在腾龙大世界的历史之上，从来没有集中过这么多人，看着越来越多的人员，恐怕整个腾龙大世界，三四成的人员，都集中到了这里了的，哪怕有防护罩在这里，可是蓝龙老祖的心中还是有些没底，外面都是一些混元金仙层面的，甚至更低的，可以说，是一群乌合之众，有八部天龙家族在外面坐镇，对于八部天龙家族的实力极为了解的蓝龙老祖知道，只要出去，绝对没有什么好果子吃。

　　久守必失，这是一句至理名言，防护罩的开启，也会根据受到的攻击，消耗的材料大大的提升，如果八部天龙家族真的是全力以赴的攻击的话，他们真的支撑不了太长的时间的，难道，就这样的灭亡么。

　　“好了，所有命令，整个计划，大家都知道，接下来分头行事吧！”

　　伴随着龙渊的一声令下，10万的队伍，分成了很明显的几大军团，以龙人小队为首的精锐部队，冲向了正面，开始冲击着护罩，蓝龙家族也开始紧张了起来，紧盯着这个方向，进行了全面的防护，大战，就这么的拉开了。

　　第一家族之中，防护罩已经关闭了，可是第一家族作为整个腾龙大世界最老，也是最强大的家族，他们自然有自己的消息渠道，八部天龙家族，也没有想过要躲避什么人，他们几乎是明显的把所有的力量都给亮了出来，威势很足，当然了，实力也非常的强横，几乎是大半个腾龙大世界的力量，都集中了起来了，对准蓝龙家族进行攻击，摆明的，是要打破蓝龙家族的防护罩。

　　防护罩不可破，这是公认的，在腾龙大世界的历史上，一流家族之间的全面战斗都很少，更何况是攻破防护罩了，第一家族的历史悠久，他们很清楚防护罩的强度，可是更加清楚，任何的东西，都是有极限的，防护罩的强大，来源于资源，来源于防守方的守卫，就如同之前的神龙家族一样，没有足够的材料和人手，开启防护罩的时候，防护罩就形同虚设了。

　　蓝龙家族，此时面对的情况就是如此，即便八部天龙家族在短时间无法打破防护罩，时间长了，当资源和人员受到了一定程度的损失的情况之下，他们的防护罩，支撑不到最后的。

　　“老祖，我们该如何办的！”第一家族的议事大厅之中，聚集的是其他的五个家族的老祖，他们的脸上充满了紧张，这里可以说集中了六个家族核心弟子，除了老祖之外，就是他的直系弟子，牵扯到的道祖足足有四五十个，由此也可以看到，第一家族的强横的，他们的脸上，不但没有丝毫的轻松，反而是非常的凝重，如果只是八部天龙家族一个人的话，恐怕他们未必会怕，真的要战起来，虽然会损失惨重，可是未必会败，可是围攻周良的25个黑衣人，却让他们不得不警惕，能够让强悍如周良这样的，都没有丝毫的还手之力，直接的，差一点点，就被干掉了，这代表着什么，即便是腾龙老祖也不行，老祖是整个第一家族的支柱，他们不可能冒着这样的危险，可是现在看八部天龙家族在腾龙大世界之中的动作，就知道，他们的所图不小。

　　七彩龙家族，钻石龙家族，蓝龙家族，整个腾龙大世界加上神龙家族在内，也不过是13个，只要蓝龙家族被灭掉，接下来八部天龙家族的目标，不会是别人，一定是第一家族，恐怕到时候，腾龙大世界的全部力量，都会归顺八部天龙家族，然后选择对着第一家族进行攻击，龟缩不是办法。

　　“哼，怎么，你们的稳重，你们的心的修炼，都到了哪里去了！”腾龙老祖依然是平静无比的，他老了，少了进取心，可面对着复杂的局势，他还是最冷静的，从八部天龙家族四处攻杀，他就知道，这一关，他躲不掉，也逃不掉的，此时只好应对了的。

　　腾龙老祖的眼神扫过了下面每一个，包括老祖在内，都不敢跟他对视，这些老祖，都是他的子侄一辈，哪怕是实力已经是老祖的层面，可是面对着的腾龙老祖，他们大气也不敢出一声。

　　“你们怎么想的！”好半天之后，腾龙老祖才收摄了气势，问道。

　　“我们觉得，是不是向神龙家族求援！”

　　说话的是龙山家族的老祖，他是腾龙老祖的孙子辈，也是直系之中，成长的最快，最有天赋的，在所有老祖之中，算的上是最年轻的。

　　“你们是怎么想的？”腾龙老祖胸有成竹，却也看着其他的老祖，龙牙家族的老祖，道：“老祖，你不是说，神龙家族，也是我们的敌人么？”

　　这句话，腾龙老祖确实说过，八部天龙家族是外来的，在进入到腾龙大世界之后，就拥有强横的力量，这一直都让腾龙老祖警惕，周良也是如此，换做成为老祖之前，或许会对他有所亲近，毕竟他开启了神龙洞，让众多的老祖们，看到了更进一步的可能性，可成为老祖之后，必然会拉起一股势力。这股势力，必然会对第一家族产生冲击，所以当八部天龙家族跟神龙家族对上的时候，第一家族更多的是看热闹，可是谁也不会想到，八部天龙家族会有如此大的声势。

　　“启动联络吧，只是依靠着我们的力量，根本无法对付那个八部天龙家族，要想让腾龙大世界度过危机，我们恐怕要借助着神龙家族的力量。”

　　“可是老祖！”刚刚说话龙牙老祖，想要继续的劝说，却被腾龙老祖一摆手道：“好了，我意已决，不用再说了，之前的，和现在的情况能一样么？我是说过这个，可是两害之下取其轻的，我们现在别无选择，你觉得跟八部天龙家族合作，我们能够取得主导权么？”

　　腾龙老祖的话，让下面所有老祖和道祖都沉默了，他们都很清楚，八部天龙家族所表现的出来的实力和底蕴，几乎是要毁掉腾龙大世界的，最起码，腾龙大世界在他们的面前，没有任何可能的余地和优势，这是让他们无法接受的，第一家族掌控腾龙大世界这么多年，如果把所有的权力和力量，都一次性的叫出来，那还是腾龙大世界么，那还是第一家族么，反倒是神龙家族，只是一个外来的强者，他或许有这样那样的秘密，或许他真的非常的强大，可是在腾龙大世界，在这个几乎是第一家族的根基的地方，他要想控制，必须要跟第一家族合作，这才是最终的关键，却跟每一个家族，都没有太多的关系，可面对着咄咄逼人的八部天龙家族，他们第一家族的实力，绝对抗不下来八部天龙家族，八部天龙家族在干掉了蓝龙家族之后，就会对上第一家族，神龙家族可能放在最后，却也一样逃不掉，敌人的敌人，就是朋友，哪怕为此付出一些，也是值得的。

　　在腾龙老祖的推动之下，在众人的同意之中，方案确定了的，一道光芒闪烁，一个命令命令了下去，第一家族，哪怕关闭了外围的通道，哪怕现在的情况之下，也有独特的方法，跟外界联络，甚至，这种联络方式，不但能够穿透防护，向外联系，也能够穿透任何一个家族的防护罩，这就是老牌强大家族，整个腾龙大世界曾经的王者的底蕴。

　　密血传讯，这是第一家族独有的，只有在龙卵双生的两个龙族之中，才会诞生的，同卵双生，对于后来的八部天龙家族也好，神龙家族也好，都是传说之中的东西，要知道，同卵双生，只有真正的亚龙才会拥有，而且还需要作出很多的处理，保证其中，特别的仪式才能够诞生，这个秘密，在过去的无尽岁月之中，一直都被第一家族保持着，从未泄露过的，这也是他们的底牌。

　　一道血光，通过了防护罩的转换，化为了一股特殊的，毫无意义的数字，顺着龙的脊柱的开始向外传送，悄无声息的，根本就没有惊动到任何人，当来到了神龙家族的防护罩的时候，似乎来了灵性，一股莫名的力量骤然的发生，然后融入到了防护罩之中，根本连防护罩的防护都没有惊动，就深入了进去，然后，在防护罩之内，重新的化为了血滴。

　　在神龙家族在之中，最重要的传承之地和修炼之地之中，一个看起来丝毫不起眼的龙裔，似乎明亮了眼睛，他撕裂了手臂，一滴血滴落下来，这股讯息，似乎欢快的跟这滴鲜血融合，然后一道讯息传播给了他。

　　通过这一滴血，两个同卵龙族，传递了某些信息的，扎克看了滴血传讯之中的信息，很震惊，也让他不敢相信，可是滴血传讯，是最安全，也最做不得假的传讯，每一个滴血传讯的同卵亚龙，他们都会得到最严密的防护，或许，从外面传进第一家族的，会出问题，可是第一家族传出来的，几乎不可能出现问题，留在第一家族的传讯者，他们所受到的保护，等同于道祖层面，甚至是更高。

　　扎克沉思了一下，几乎迅速的按照既定的方阵，找到了杨勇，此时，杨勇已经是神龙家族的重要长老，负责着的神龙家族对内对外的一切事物，周良基本上，是不管事的，他主要的负责最核心的力量，他除了主导阵法之外，就是不断的提升自己，无论在神龙家族，在整个腾龙大世界，高端的核心力量，才是最重要的，最强横的力量。

　　扎克的来历，让杨勇大吃一惊，他这才明白，原来看起来固若金汤的神龙家族，还有这么多的隐患，这也是没办法的事情，整个腾龙大世界，流动性非常的大，更何况神龙家族还是一个刚刚成立的家族，在很多方面，不如底蕴上，比如一些基本的设施和存在方面，跟其他的家族比起来，还是差很远的。既然这个讯息是来自于第一家族的，杨勇也不敢怠慢，任何跟第一家族牵扯上的东西，对于神龙家族而言，都非常的重要，或许关系到下一阶段的进展，杨勇不敢怠慢，立刻前往周良的闭关场所，寻找周良。

　　当杨勇到达周良的闭关场所的时候，意外的发现，本应该紧闭的阵法，目前是开启的状态，原来周良此时，修炼正好告了一个段落，就大道上面，基本的构架和结合方式，已经铺设下来了，对于他而言，接下来，就是逐步的感悟的过程，这个过程非常的慢，虽然得到了广成子的指点，周良拥有了进入到准圣层次的基础，可是准圣，怎么可能是那么容易的，从融入天道，到掌控天道，不但是需要无尽的累积和感悟，一些机缘也必不可少的，周良借助着基本粒子的取巧工作，基本上是没办法进行下去的，除非，周良借助着基本粒子，感悟超过万种，甚至是更多的大道，这样才能够在不同的大道之间的不同之中，总结出来一些东西，这些东西，对于他突破准圣，甚至是另辟蹊径进入到圣人的层面，应该是非常关键的。

　　此时，对于基本粒子的感悟，已经达到了一个极限了，接下来，要想更多的感悟，甚至提高的话，需要整体实力的提升，只有掌控力和大道，更进一步了，基本粒子，才能够更好的，也更能够深入到粒子之中，所以，周良从闭关之中醒过来，他没有继续闭关下去，本来想要去看看，传承殿的那些修士，修炼的如何了，阵法能否布置下来，刚刚出门，就撞上了找他的杨勇。


第三百六十九章 达成共识

　　杨勇这么急匆匆的找来，周良很清楚，应该是发生了大事情，站定的问道：“发生了什么事情！”

　　杨勇匆匆忙忙的，把有关扎克的事情，讲述了一遍，周良听了，一句话都没有说，沉思了少许，道：“你把扎克带上来！”

　　杨勇匆匆的离去，周良没有等待多长时间，就看到杨勇带着一个长相很普通的龙修而来，看到周良，扎克没有丝毫的胆怯，大胆的走上来，道：“见过周族长！”

　　周良上下的打量了一下扎克，扎克应该属于很合适的那种潜伏人员，他的相貌很平常，没有很多引人注目的地方，属于到人群之中，就认不出来的那种，也难怪，他能够这么就都不被发现。

　　“你是代表第一家族跟我谈的么？”

　　“是的，我接到了家族密血传讯，代表第一家族跟您谈！”

　　“好，你现在可以回信了，一天之内，让一个有足够地位的人跟我谈吧！”

　　“这！”扎克脸色变了，他完全没有想到，周良会是这么的一个态度，顿时有些不知所措。

　　“怎么，不愿意么？”

　　扎克脸色青红相接，他虽然对周良表面上很尊敬，可是内心深处，却拥有着属于第一家族的傲气，可以不客气的说，他没有感觉到对神龙家族发自内心的尊重，这点被周良看出来，用这种方法，来消除他的傲气，终于，扎克放低了态度，说道：“我这就去！”

　　看着扎克步履蹒跚的离开，杨勇有些不忍，道：“族长，我们现在，情势已经非常危险了，不必这样吧！”

　　“我当然不会拿着这个开玩笑，八部天龙家族所表现的出来的强力，是我没想到的，本来，我觉得闭关下来，等我领悟了更深一层次的东西再说，可是现在，八部天龙家族不给我机会啊！”

　　“那为什么不答应下来！”

　　“答应！”周良笑了笑，道：“你以为答应是这么容易的，第一家族很了不起啊，就这样轻飘飘的说一下，我们就要答应，虽然是唇亡齿寒，但是怎么看，也是第一家族有求于我们的！”

　　周良的话，虽然平淡，但却带着毋庸置疑的态度，第一家族把持了整个腾龙大世界这么多年，他们手中，应该有许多的好东西，周良现在，对于外物的要求，已经降低到了一个非常低的程度了，可不代表整个神龙家族不需要外物，在神龙家族之中，贡献体系已经基本成型，一件物品，在贡献体系之中，可以发挥的作用，非常的大，几乎是放大了好多倍，越是珍贵的东西，发挥的作用越是强大，周良的家族领地，非常广阔，却并不能拥有，支撑着贡献体系全面发展的所有资源。

　　“可是，族长，现在外面太危险了！”

　　“危险么，我们开启防护迎接就不危险了么，在这样关键的时刻，如果连这一点的危险都不敢去冒的话，那又有什么用！”周良话语淡淡的，却带着某种不容置疑的威严，没错，现在的周良，已经不是真仙界那个普通的修士了，他已经是一流家族的族长了。

　　杨勇心中一凛，正色的看着周良，周良挥手继续的道：“好了，不用考虑太多了，你去整理一下我们缺什么，他们会来的。”

　　杨勇有些明白了，周良闭关，很少去管家族的事物，大部分的事物，都是他来处理的，现在的贡献体系缺少什么，他很清楚，现在家族缺少的是什么，让他列出一个单子，这个很容易。

　　杨勇匆匆的离开了，接下来的一天时间，很快就过去了，扎克再一次的过来了，有些歉意的道：“周族长，消息我已经传回去了，不过，开启防护需要时间，要10天左右，才能够过来！”

　　周良很平静的看着扎克，没多说什么，同意了，他很清楚，其实第一家族的人也很清楚，什么10天的时间，不过是考虑罢了，第一家族，需要考虑，到底要付出多少，才是最合适的。

　　10天的时间，看似不长，可是周良却需要好好梳理一下，之前，闭关修炼，讲究的是高歌猛进，周良把很多东西，都修炼到了一个极致，可是那只是代表，周良的实力，达到了那样一个境界，并不代表周良能够发挥出来的实力。

　　出来之后，了解到现在腾龙大世界的局面，可以说，包括神龙家族在内，已经达到了一个紧要的关头，八部天龙家族的强势，甚至连续的灭亡了两个一流家族，夹持着海量的附属家族，对着蓝龙家族进行正面的攻击，这可不是之前的两次偷袭，这是真正的，正面攻击防护，如果能够攻破防护的话，对于任何一个一流家族，家族驻地再也不是安全的，要么行动起来，要么任由八部天龙家族攻破，没有第二条路可以走。

　　周良不会坐以待毙，哪怕第一家族不同意，他也会出发，现在，需要考虑的是，如何最大限度发挥出自己的实力。

　　过去的闭关时间，周良前前后后领悟了一百多个大道，看起来很容易的感悟，可是别忘了，之前周良漫长的修炼过程之中，打下了基础的，更多的是来自于广成子的指点，那些基础的道，现在无不组成了大道。

　　这等于说，大大的节约了时间，周良的天赋一流，加上有基本粒子这样的利器，也不可能，无中生有，先说这上万个大道的基本入门，没有个亿万年的时间，也都别想完成，感悟更多的大道，对于周良而言，只是一个镜中花水中月的，暂时还捉摸不到的东西。

　　周良一向豁达，短时间，借助着基本粒子的帮助，已经基本上把自己所能够领悟的东西，给彻底的梳理了一遍，在一定层面之上，周良的实力，得到了巨大的扩充，基本粒子的运作方法，基本上掌握了，在短时间之中，爆发出一定的基本粒子，提供充沛的力量，已经可以作用到实战之中，这也就意味着，周良可以在任何的一个地方，都发挥出强横的实力。

　　甚至，周良还总结出基本粒子与乾坤无极万剑大阵的配合，两者叠加，虽然不是一加一大于二，却也算是大于一了，他的实力有了很大的提升，在遇到那些神秘的偷袭者，他未必能够取胜，可是势均力敌，甚至抓住机会，重创他们一个两个，还是可以，这样的话，对于他而言，提升也就没有那么迫切了。

　　对于周良而言，现在的腾龙大世界，远没有刚刚下来那么的重要了，毕竟他已经拥有了足够的实力，可以说，在包括广成子在内的众多道祖之中，他基本上比不过广成子，也比不过拿着太极图的赤精子，可是其他的，他一概都不会在意的，甚至说，如果广成子能够把诛仙剑阵和诛仙阵图交给他使用，他的实力上，会瞬间超过赤精子，不是周良自大，本身现在，周良在大道和基本粒子的帮助下，实力上已经是道祖的巅峰了，加上诛仙四剑这样的杀伐之宝，加上他本身对于见到和剑痕方面的了解，发挥出诛仙剑阵的大部分威力，还是完全可以的，要知道在阐教金仙之中精于剑道的基本没有，别说跟上古的万剑老祖相比，就是跟太清圣人的隔代弟子，八仙之中的纯阳真闲吕洞宾比起来，也相差甚远，这就是周良最大的优势，更别说，周良还精通乾坤无极万剑大阵，这是上清圣人从万剑大阵之中总结提高出来创作的强横阵法，在一定的意义上，他的威力巨大，也可以很轻易额跟诛仙剑阵结合到一起的。

　　细细的把需要准备的，还有那些方面需要避免和注意的，都给彻底的看了一遍，周良对于实力有了极强的信心，现在，八部天龙家族正在对付蓝龙家族的关键时刻，他如果出其不意，只要干掉一两个神秘偷袭者，想来，八部天龙家族对他的威胁，就降低到了最低了。

　　一个人出手，当然可以，可周良还是希望，能够跟第一家族一起，第一家族的6个道祖，特别是腾龙大世界曾经的最强者腾龙老祖，应该对于他的帮助很大，希望腾龙老祖不会太短视了吧。

　　此时的第一家族，议事堂中，正在争论不休，龙山和龙牙这两个强横的老祖，各执己见，龙山认为，此时已经是最危急的时刻了，不管神龙家族要求什么，无条件同意他们的要求，只要答应联合出兵，解决了八部天龙家族的问题之后，再考虑别的，龙牙却不同意龙山的看法，对于他而言，第一家族执掌牛尔多年，何曾受过这样的侮辱，宁愿是不跟神龙家族合作，也不妥协。

　　支持每一方的都有，双方争论不休，谁也说服不了谁，整个议事堂乱糟糟的。

　　腾龙老祖一直都没有说话，静静的坐在那里，心中却是惊涛骇浪，周良很年轻，当年，在开启神龙洞的时候，他就跟周良见过一面，当年的周良，不过是混元金仙的层次，在普通的龙修哪里，已经算的上很强大了，可是对于腾龙老祖的这个层面而言，根本不算什么，当时唯一在他的心中，留下了深刻印象的，恐怕就只有周良的年纪了吧。

　　可是谁也没有想到，才多了多少年，几千年的时间，周良会撑起如此庞大的一个家族，最关键的是，在实力上，他已经超越了腾龙老祖，成为了整个腾龙大世界的第一人，当时，25个黑衣人围杀周良的画面，他到现在还记忆犹新，25个老祖级别的，结合成阵法围杀，换成他，早就一击而溃了，周良抵挡了那么久，甚至还击伤了一两个，这代表着什么，双方应该算是同一个层次的，最关键的是，周良最终，还逃跑了，这代表着什么，周良的实力，成长的也太快了。

　　反观众人，这些他一直都看着成长的子侄一辈，他们也都成功了，成为老祖了，可是成为老祖之后，就固定下来了，再也无法得到寸进了。

　　“好了，你们还有完没完？”腾龙老祖的声音很大，一下子，把所有人都吓了一跳，这时候，众人才算发现，原来腾龙老祖的脸色，已经黑到底了。

　　“争论什么，在这样危机的关头，你们还争论，难不成，要看八部天龙家族都打到我们这里，才慌张么？”腾龙老祖说着，眼神在每一个人的脸上看了过去，心中多少有些恨铁不成钢，八部天龙家族的来历，他不知道，可是八部天龙家族能够拿出这么强大的实力，证明他绝对不简单，整个世界，能够拿出这个实力的人，哪一个是他们能惹得起的，看起来八部天龙家族有些不智，选择了攻击一流家族的防护罩，可是天知道，这个八部天龙家族是不是真有能力攻破了，如果这个时候，不去救援蓝龙家族，当八部天龙家族夹着大胜的气势，来到第一家族的话，那样才是最终的绝望啊。

　　腾龙老祖在第一家族，甚至其他卫星家族之中，威视很高，几乎是以一己之力，推动了整个会议，最终决定，由龙山跑一趟，条件在许可的范围之中，尽可能的放款。

　　龙山领命出发，开启防护，对于任何一个一流家族而言，都是困难的，好在漫长的岁月之中，第一家族又是第一个成立家族的，对于防护罩的认识，应该是腾龙大世界之中最强的，简单的通过某些转换，在一个不起眼的角落里面，开启了部分护罩，悄无声息的，就放了龙山出去，龙山也没有声张，小心谨慎离开，然后转换行迹，不停的变换，前往神龙家族，这样的做法，速度上是最慢的，却胜在安全。

　　当龙山到达神龙家族的时候，不多不少，正是10天，周良等人，接到了扎克的通知，龙山家族的老祖前来的时候，大方的张开了防护罩，跟第一家族不一样的是，神龙家族张开防护罩，不可能只开辟一个小门，悄无声息的把龙山放进来，他只能够彻底的打开，声势还是非常的大，当打开了之后，大量人员进出，造成了很混乱的场面，在混乱之中，龙山顺利的就进入到了神龙家族家族领地之中了。

　　神龙家族的开启防护，几乎在瞬间，就被探子们监控到了，八部天龙家族对于神龙家族一向非常的警惕，在八部天龙家族的高层看来，整个腾龙大世界，唯一能够威胁到他们的，也只有神龙家族了，斩杀了两个老祖，甚至连龙人小队，都对付不了他，周良到底有多么的妖孽呢？

　　消息以接力的方式，迅速的回传，当传到龙渊这里的时候，龙渊一震，几乎在瞬间命令结束已经发起的攻击，先休整一下。

　　龙鳞等人，正在攻击的关键时刻，听到了这个，心中很是不满，却还是按照龙渊的命令，回来了，进入到中军帐，龙鳞毫不客气的问道：“老大，为什么突然停下来攻击！”

　　“你们看看这个吧！”龙渊扫了众人一眼，然后把探子的传讯交给了他们。

　　传讯在所有人哪里转了一圈，当看到神龙家族开启防护的时候，所有人都脸上一震，愤愤不平的表情，在瞬间消失了，留下来的是凝重，此时此刻，甚至连最跋扈的龙德胜，都没有丝毫感觉到，龙渊的这个命令是错误的，对神龙家族，所有人都必须重点和重视起来，任何的一点点疏忽，都会让他们丧失大好的局面，甚至性命。

　　周良并不知晓，因为他迎接龙山，而开启的防护，会让八部天龙家族产生这么大的动静，如果知道的话，一定会高兴的大笑的，此时的他，正在家族核心，等待着龙山的到来，差不多一刻钟的时间，杨勇带着一个身材高大，身上明显带有亚龙属白龙特征的修士，缓缓的前来。

　　龙山老祖，这个他曾经有过一面之缘，同为大家族的族长，此时却放低了姿态，走到了周良的面前。

　　周良观察着龙山，龙山也同样的观察着周良，有关周良的消息很多，而是真正正面的面对，切面对面的，这还是龙山的第一次，此时此刻看到了周良，第一感觉就是，年轻，太年轻了。

　　龙山的态度放的很低，他来的时候，已经得到了腾龙老祖的全权，对于神龙家族提出的要求，是满口答应了，第一家族的资源，绝对是很强，虽然付出了这些有些肉疼，却可以接受。

　　双方没有分歧，只是在数量上，微微的有些差异，经过了几轮的争论和交锋之后，最终，达成了共识的，第一家族会在一月之内，把资源送到神龙家族，而神龙家族的核心力量，必须要立刻启程，跟第一家族回合之后，针对八部天龙家族进行攻击，务必不能够让八部天龙家族攻破了蓝龙家族。


第三百七十章 联合攻击

　　龙山代表着第一家族，付出了庞大的代价，包括3000种最珍贵的材料在内的百万种材料，这些，也就是第一家族，其他的家族，亿万年的累积，也未必能够累积到这么多的东西，也只有控制了五个一流家族的第一家族，才能够财大气粗的拿出这么多的东西。

　　周良很清楚，有了这些东西，在相当长的一段时间之中，他们的贡献体系，不必在担心资源不足的问题，甚至这些东西会在资源体系的分配之下，合理的利用到方方面面，让整个贡献体系，发挥出更大，更强力的效果。

　　大方向定下了，可是细节的东西还很多，牵扯到一起配合出兵，具体的配合事宜，需要一步步的落实下来，这些，甚至连龙山都不能做决定，只好设立了一个大的框架，两个家族，在这个大框架之内进行合作，共同对付八部天龙家族。

　　约定了出兵的时间之后，龙山匆匆而去，他必须要在一定的时间，把资源，送到神龙家族，完成合作的前提条件和基础，接下来，主要是前往之后的配合问题。

　　完成了这么大规模的合作，让杨勇心中激动的同事，也有些担心，第一家族拥有六个老祖，先不所实力如何，这么多年的累积，加上底蕴方面，他们的实力，应该是极为强横的，这不，付出的这些资源，足以证明他的实力了，第一家族的老祖，可以抵消八部天龙家族本身老祖的力量，至于那些黑衣修士，就不好办了，他几乎是下意识的看向周良。

　　杨勇没有说话，可是看着他期待的看着周良，周良就知道他的意图，微微的笑道：“那些黑衣人，你不用管的！”

　　周良说这句话的时候，充满了信心，对于他而言，黑衣人是少数，能够威胁到他的存在，可上一次，是出其不意，被对方围困了，现在，伴随着对基本粒子的理解，周良未必能够战胜对手，平分秋色，总是没多大问题的。

　　得到了周良，肯定的答复之后，杨勇顿时兴奋了起来，解决了黑衣人的问题，八部天龙家族就没问题了，八部天龙家族围攻蓝龙家族，看起来气势汹汹的，可是大部分，都席卷的三四流家族的势力，他们如同是墙头草一般，谁强大了，就跟着谁，只要能够击溃属于的八部天龙家族的主力，他们会立刻的投降的。

　　周良从真仙界，来到腾龙大世界的目的，就是位了整合腾龙大世界之中的力量，拉拢一大批的道祖，现在，基本上整个腾龙大世界分成了几个阵营，之前没有动手，就因为，没有的道理，只是靠力量压制，又能够产生多么大的作用，他在腾龙大世界的时间太短了，短到无法造成强悍的影响力，正式这个原因，周良最大限度的忍住了，可是现在，八部天龙家族主动攻击，灭掉了两个一流家族，造成了第一家族主动的抛出了橄榄枝，在一定的意义上面，这是一个机会，一个让神龙家族真正的站在世界巅峰的机会，对于整个真仙界的计划而言，拥有者极大的促进作用，这才是根本，这才是最大的关键。

　　龙山回归了，路上，经过了一番转折之下，没有直接的回去，顺便探查了下蓝龙家族的情况，第一家族开启了防护罩闭关，借助着庞大的影响力，可以获得一定的渠道，可是对于腾龙大世界的掌控，或多或少的，会有一些的影响，龙山顺便走一圈，也算是梳理梳理。

　　现在的情况，非常让龙山高兴，八部天龙家族居然停下来了，在过去的一个星期之中，只是固守阵营，没有继续的攻击，很显然，八部天龙家族还是察觉到了神龙家族的阵法开启，龙山这才真正的明白，神龙家族，在目前的腾龙大世界，代表着什么，哪怕是强横的八部天龙家族，哪怕是借助着25个黑衣道祖的影响，实力已经跃居第一的八部天龙家族，都会因为神龙家族的突然开启，而警醒，甚至没有敢继续的攻击。

　　这是一个很好的机会，他们快速的完成商议，为的就是，避免蓝龙家族被攻破了，现在，八部天龙家族攻击放缓，给蓝龙家族一点点喘息的时间，一流家族啊，哪怕是被逼到绝境，都是有一定的底蕴的，最少在一两个月之中，蓝龙家族不必担心攻破的问题，这就给了他们更多的时间，来考虑配合的问题。

　　龙山终于回归到了第一家族，第一家族的腾龙老祖还有众多的高层，都在等待，当听到了联络结果的时候，略微的有些吃惊，他们完全没有想到，神龙家族的商量，居然是这么一个样子。

　　周良的实力是很强，这已经是整个世界公认的了，所有人，包括腾龙老祖在内，他们最担心的，也正是八部天龙家族之中的神秘25人，看着都是后期老祖的层面悍不畏死的龙人，他们也真的没有太多好的解决办法，这已经是整个腾龙大世界最强悍的力量了，更有25个之多，这是一个庞大到了极点的力量，即便是他们的，一不敢小看，可是周良，这么轻松的，好不在意的就解决了这个问题，这代表着和什么，代表着他对于力量，有足够的信心，甚至在过去的一小段时间之中，他又一次获得了突破。

　　龙牙略微的有些不信的道：“真的假的，这个周良，真的这么厉害的？对于他，我们能相信么？”

　　没等腾龙老祖说话，龙山就主动道：“他没必要骗我们，相对于我们，神龙家族跟八部天龙家族之间的仇，应该更大一点，他们很清楚，任由八部天龙家族各个击破的话，他们也讨好不了。”

　　“计划已经基本上决定了，告诉他们，我们干，我们会在一个月之内，到位，想来，以八部天龙家族的攻击力，一个月，也打破不了蓝龙家族的防护罩吧。”腾龙老祖，平淡的说道。

　　一个月，这已经不知道多么高估八部天龙家族，要知道，这个防护罩，可是整个家族的最后的防线了，一流家族之所以强大，依靠的并不单单是道祖，是老祖，他们更多的是依靠防护罩的强横，还是家族领地之中，比较丰富的资源，只有这些，逐步的转化为基本的实力的情况之下，才能够拥有家族的底蕴，这一点，恰恰是神龙家族缺乏的，他们现在，能够动手的，恐怕周良一个出手。

　　悄无声息的，第一家族的防护罩开了一个小口子，八部天龙家族对于两大势力的监控，都没有松懈，可是两大势力，都不是全员出动，神龙家族，只有周良一个，至于第一家族，稍微的多了一点，众多老祖，还有道祖层面的强者，他们很清楚，围在外围的那么多修士，他们都是一盘散沙，只要他们攻击高层，他们根本不会出手，如果蓝龙家族再杀出来，那样效果就会更好了。

　　不到半个月的时间，他们都不约而同的潜伏到位了，通过了约定好的消息进行联系，他们聚在了一起，只有几十个人，这些却是整个腾龙大世界最强大的一股势力，仅次于八部天龙家族组织起来的，攻击蓝龙家族的力量。

　　“情况如何了？”龙腾老祖问道，相对而言，他很清楚，周良对于神识的运用，对于监控方面的特长，他也就没有多说什么客气话，在这个时刻之中，任何的客套都完全的没有意义，现在依靠的就是详实的情报，和真刀真枪的战果。

　　“25个黑衣龙人，在东北方面，他们聚在一起，还没有攻击，现在攻击的，都是从周边家族而来的零散势力，他们是位了最大可能的消耗属于蓝龙家族的力量，争取，早一天的把防护罩给消耗掉。”

　　“你觉得，我们应该如何。”

　　“静观其变，蓝龙家族应该不会坐以待毙的，或者在防护罩消耗完毕的时候，或者干脆就在突出不已，我们也到了该出手的时候了。”周良平静的说道，不带丝毫的烟火，仿佛面前，不是一个一流家族一般。

　　对于周良的想法，腾龙老祖还是比较的认可的，毕竟在一定程度上，这是他们最佳的选择，于是大家就决定了潜伏起来，等待那个最佳的机会出现。

　　或许是因为对自己太有自信了，或者说，时不我待，八部天龙家族在经历了一小段时间的休整之后，开始对于蓝龙家族进行疯狂的进攻，当然了，探马也批出来了，争取能够得到第一家族和神龙家族的全部消息。

　　可惜，周良和腾龙老祖他们，足够的小心，根本不给八部天龙家族一丁点的机会，在八部天龙家族对着蓝龙家族进行攻击的时候，机会终于来了。

　　连续的攻击，让防护罩一阵的摇曳，防护的强度，几乎是降低了很多，可是突然，在八部天龙家族围攻的时候，当防护罩一阵的飘摇，一群生力军，直接的从防护罩的内部杀了出来，对着周围的修士，一同的乱杀。

　　蓝龙家族的这一次突然袭击，进行的非常的果断，也非常的突然，一下子，就攻击到了对方的软来，可以毫不客气的说，顿时血流成河，八部天龙家族也算是很强的，面对着箭头的蓝龙老祖还有七八个道祖，他们迅速的反应起来，最强的道祖，和龙人小队，都产生了混战。

　　八部天龙家族没想到，蓝龙家族敢出来，而且是派出了精锐力量，他们措不及防之下，吃了点亏，可是很快的，八部天龙家族就重整旗鼓了，向着蓝龙家族掩杀过来，只要把这些人留下，蓝龙家族也就剩下个空壳子了。

　　“杀！”伴随着周良的命令，所有人都攻击了出去了，腾龙老祖选择的当时是八部天龙家族的老祖，这个他曾经无数次见过的人，可是他当时，绝对没有想到，就这么的一个普通的家伙，会隐藏的这么深。

　　龙渊冷眼的看着腾龙老祖，脸上是充满了不屑，对于来自准提圣人坐下，甚至当年在圣人世界里面，地位还不低的龙渊而言，腾龙老祖在一定程度上，就是一个胆小鬼的，不敢放手发展的家伙，整个的腾龙大世界，拥有者得天独厚的资源，有着特殊的环境，按照道理而言，应该更快的发展，别看一百多个道祖，可是跟真正的道祖比起来，恐怕也只有这么12个道祖，能够排上号，就从这一点上说，腾龙大世界，跟真仙界的，差别还真的是不够大，这些都是领头羊的不对，有什么样的首领，上行下效，上面怎么想的，下面就怎么做，他早就像推翻他了，可惜准提圣人那边，一只都不同意，现在好了，命令下来了，龙人小队也来了，他可以放手大干，本身，对于他们的龟缩，他还有些微词，现在看来，对方终于忍不住了，可是早干嘛去了！

　　“你们以为，这样的偷袭就能够起到效果么，真有不怕死的！”龙渊的表情森人，目视着腾龙老祖，说道。

　　“不知道是谁不怕死，你的仰仗，早就被拦截下来了。”

　　龙渊的眼神一抽，趁着这个机会，向另外一端的龙人小队哪里看了过去，无数额剑光，上下飞舞，很显然的，那是属于周良的里来那个，跟上一次伏击完全不一样的是，此时的周良，全力以赴的开始攻击，几个轻易的攻击，就把龙人小队给笼罩到了其中了。

　　龙渊的眼神，忍不住猛然的一抽，他是知道周良的实力的，甚至之前，在封神时候，周良所表现的出来的实力，他也很清楚，一个混元金仙，之所以拥有杀死道祖，甚至是道祖后期的实力，原来都依靠着阵法，乾坤无极万剑大阵，这个出身自阵法大师上清圣人手里，拥有这样的威力，非常的正常，可是那是阵法，是在无数强者集中到一起的威力，这样才能够拥有这么强的实力，这才过去多久，机几千年的时间，周良就获得了如此大的提升，力量上，已经毫无疑问的大道了道祖的后期，这可不是普普通通的道祖后期，他们很清楚，腾龙大世界之中的道祖后期代表着什么，不过是一个笑话，肉体上面的道祖后期，大道的理解上，不过是前期，最多比普通的前期高一点，就算是龙人拿出来单对单，他们都未必是对手，可是周良不一样，那是实实在在的感觉，最关键的是，他现在是一个人，不是拥有阵法，无尽的剑光闪烁，很显然，在剑阵上，剑道之上的感悟，比之前不知道提升了多少。

　　原来，世界上真的有天才，在战斗之中，在杀戮之中，逐步的提升，这样的天才，为什么不是圣人一脉，而是敌人呢，龙渊突然的有些后悔，为什么在最开始，周良进入到腾龙大世界的时候，就下杀手，当时，即便是没有龙人小队，以八部天龙家族的实力，也足以干掉，还没有真正进入到道祖层面的周良，不管如何，当时只是他一个人，甚至实力还只是混元金仙，当年龙鳞已经注意到了他，也曾经想要把他给干掉，只不过被他幸运的跑掉了，早知道他这样的难缠，恐怕当时，会让龙鳞不惜一切代价，甚至暴漏自己，也要干掉他。

　　可惜了，有些养虎为患了，这是龙渊的后悔，可是现在，又有什么后悔可以讲的。周良那边，稳稳的用剑气，稳定和纠缠住了龙人小队，他境界提升实力提升，跟之前相比，同样是对付五五梅花大阵，现在却轻松无比，这就是大道的掌握，这就是绝对力量之下，实力的强横提升的，对方集合到一起的攻击，还是能够威胁到他，可是只要小心，几没问题。

　　隐藏在人群之中的龙德胜，此时是充满了吃惊，作为一个龙人小队的统领，25个人，已经是龙人小队一半的力量了，在过去的无尽岁月之中，因为掌控着龙人小队的力量，他非常的有自信，可是这股自信，却在周良面前，被打了一个粉碎，对于他而言，见过了无数的天才，可是像是周良这样，提升的这么快的天才，还是闻所未闻的。

　　这可是道祖层面啊，才几百年的时间，周良就在道祖层面之上，大大的提升了一个层次，这也太妖孽了吧，即便是传说之中的天地圣人也完全没有这么快的修炼方法啊？这种进步，这种对于各种大道的感悟，几乎是道祖的极限，可是即便是龙德胜都知道，周良突破道祖的时间并不长，这才过了多长时间，实力不说，境界上，已经达到了巅峰了。

　　正因为这样的震惊，让龙德胜心中警惕，在控制龙人小队的时候，连连的出错，周良是何等的敏感和强悍，立刻就抓住了他的这些的错误，连连的出手，强横的攻击让所有人震惊，集中到一起的剑光，几乎闪耀全场。


第三百七十一章 焦灼

　　周良目前，无论是大道，还是基本粒子，都已经领悟到了巅峰的状态，这点，在之前表现出来的攻击里面，已经是尽显无疑的了，可是周良最大的优势，就在于对战局的把握能力，刚刚，龙德胜只不过露出了些许的破绽，就立刻被周良抓住了。

　　永远是敌人，最了解对手，周良也是如此，他曾经跟龙人小队战斗过，战斗的过程，记得非常的清晰，可以毫不客气的说，跟龙人小队战斗的每一个画面，都记忆的很清楚，在闭关修炼，领悟有关基本粒子的运转的时候，周良也同样没有放过，对于对手破绽的寻找，恐怕对于龙人小队而言，最大的破绽，就是他们稍显木纳。

　　修士，达到一定程度的修士，他们绝对不会出现这样的额问题的，毕竟能够修炼到现在的这个程度，他们在很多方面上，都经验丰富，即便有这样那样的弱点，也会尽量的弥补。

　　周良不知道，为什么龙人小队的队员们，会如此的木讷，或许，这是特别的方法，修炼出来的一批人，木讷是为了尽可能的降低本能的反应，在阵法之中，本能的反应，往往是最大的弱点。

　　机会出来了，当然要尽最大的可能抓到他，本身，周良的乾坤无极万剑大阵，就是以攻击见长的，抓住了这个千载难逢的机会之后，周良当然大张旗鼓的进攻，无数的剑光，掩饰住了他的真正目的，而在炫目的剑光的掩护之下，周良的目的，直指其中一个失去了位置的龙人，这正是刚刚，龙德胜犯下的错误。

　　剑光闪烁，龙德胜根本就把握不住，周良攻击的重点，这就是境界的差距，之前，龙德胜借助着龙人小队，可以越级，甚至是杀灭比他实力跟高，力量更强的修士，凭借的就是龙人小队的强悍，而不是自身的实力，当有一个能够跟龙人小队正面相抗，实力上势均力敌的对手，这时候，境界和感悟上面，就是他最大的短板了。

　　剑光闪烁之中，真正的杀机，却如同惊鸿一瞥一般，骤然的到来，伴随着剑光而来的，是大片的血花，龙人的大腿之上，被剜下了巨大的一块，金黄的龙血，喷薄出来。

　　“神龙属！”所有人都惊呆了，他们无论如何都不会想到，眼前的这些黑衣人，居然也是神龙属的，跟其他的亚龙和恐龙一族不一样，神龙属有一个极大的特点就是，他的血脉不管浓度是多少，他的血液都是金黄的，跟其他的龙种截然不同，有传闻，神龙属因为传承的是真正的祖龙血脉，他们的血液之中，天生拥有神秘的力量，这也是神龙属跟其他龙种的不一样。

　　当年，在验证周良的时候，就有人提出，刺破肌肤，滴血辨认，可惜这样的方法，或多或少的带有一些攻击性，当时周良对腾龙大世界比较重要，才选择了其他的方式，他们不会知道，如果选择了滴血的方式，周良放出来的血，一定是红色的。

　　周良本身不是神龙属，不过是符合了很多的条件罢了，而眼前的，却是真真正正的神龙属。

　　突如其来的金色血脉，把周良给吓了一跳，不是说，神龙血脉已经断绝了，为什么会突然出来，他一个伪神龙，都可以进入到神龙洞之中，八部天龙家族有如此人物，为什么不进入神龙洞么，或者，是进入到神龙洞之中，没有得到收获。

　　周良并不知道，龙人小队，在西方极乐世界之中，也是最精锐的力量之一，龙渊等人，是没有资格的动用的，即便是现在，神龙洞已经越来越重要了，他们也没有敢尝试，龙人虽然是神龙一族，却只是尸体，天知道祖龙对于动用他后辈尸体制作出来的龙人，会有怎么样的观感，万一损失掉了，那可就得不偿失了。

　　本能的反应，让被周良重创的龙人，迅速的后退，周良的愣神，也让他失去了继续追击的可能性，眼睁睁的看着对方，退入到了安全的地带，心中稍显懊恼，却很快的恢复了兴奋，这是第一次，本身，从跟腾龙老祖约好，一起营救蓝龙家族开始，周良对于抵挡住龙人小队，是有信心的，可那个信心，不过是能够抵挡住龙人小队，至于能不能打破，要看运气，现在看来，这个龙人小队，也不是毫无破绽的，刚刚就被他抓到了破绽。

　　无数长剑分合环绕，最终，又汇聚到了周良的身边，剑光闪烁，再一次的把周良遮挡了起来，然后，对准众多龙人，继续的攻击起来。

　　龙人所仰仗的，除了五五梅花阵法，就是本能了，可是这本能，在周良领悟了基本粒子和众多大道之后，很难在捕捉到周良的踪迹，防久必输，这是至理名言，果然，在半个时辰之后，当无数剑光凛冽之下，龙德胜再一次没有反应过来，一个被剑光迷惑，陷入到了包围圈之中的龙人，再一次被周良偷袭得手，又是被伤到了一个。

　　连续的不到一个时辰的时间，就伤到了两个龙人，伤势不重，以龙人强横无比的恢复能力，这样的伤势，几乎不可能影响到龙人的，龙人是圣人亲自炼制战争兵器，还是用神龙一族的尸体练成的，恢复能力超强，哪怕是断手断脚，也会在休息一段时间获得恢复，何况是一些肉，不过是几百息的时间，行动已经毫无影响，一刻钟，已经看不到丝毫的痕迹了。

　　可是连续的失败，对于龙德胜的打击是最大的，一直以来，龙德胜高高在上，享受着尊崇的待遇，凭借的就是龙人小队，过去的漫长岁月之中，龙德胜也凭借着这个，在西方极乐世界地位极高，可是现在，一番对战之下，连连失错，对手太强了么，还是他太弱了，从来都不曾遇到这样的对手。

　　龙德胜心中忐忑的时候，其他人却是不一样的，本身，正在跟龙渊等人，正面对战的腾龙老祖等人，气势如虹的，他们是抱着唇亡齿寒的决心，当时只是觉得，把八部天龙家族给打退了就好了，25个老祖级别的黑衣人，那是一个无解的，即便是强如周良，也只是想过，抵挡他，而没有想过要战胜他，甚至杀死对手，可是现在，不过短短的一个时辰，就两次伤到了对手，这边，连毛都没有伤过一根，这代表着什么，小伤，慢慢的，会累积成大伤，小的优势，在时间的推移之下，会累积出大的优势，说不定，这一次可以彻底的清除八部天龙家族的势力。

　　士气，就这样的被激发了起来，腾龙老祖这边，顿时压住了龙渊那边，一时间，中心位置大打出手，而附庸家族，空有亿万人，却也无法加入战团，老祖级别的战斗，别说是普通人了的，混元金仙后期的大高手，加入战团，都会被碾压的粉碎，更何况远远不是混元金仙的散修。

　　最高兴的，就是蓝龙家族的修士，刚刚，因为防护罩有些岌岌可危了，蓝龙家族进行决死一击，虽然让八部天龙家族的阵营，出现了一阵的混乱，可是他们的力量，相对于八部天龙家族而言，还是太小太小了，他们引发的混乱，只是给了周良等人一个机会，哪怕周良和腾龙老祖等人，牵扯到了八部天龙家族大部分的力量，他们也如同一个小小的浪花，根本掀不起什么波浪。

　　可现在，周良的表现，却让他们心中大定，恶魔一般，他们无法对付的25个龙人，只是被周良一个人给牵扯到了，周良虽然在腾龙大世界大大的有名，可是名声只在上层传播，还没有流传下来，对于中下层的这些附庸家族，还有蓝龙家族冲出来的这些死士们，他们根本就不清楚，周良是什么人。

　　可是周良所表现的出来的实力，那种压迫力，让他们动容，周良到底是谁，腾龙大世界之中，什么时候，冒出来了这么一个强悍的家伙，特别是蓝龙家族的修士，他们心中却是喜极而泣的，要知道，蓝龙老祖的决死冲击，是让他们能够得到喘息的时间，八部天龙家族的攻击，让整个蓝龙家族的防护，岌岌可危了，哪怕一流家族的防护，调用了祖龙的力量，这个防护，总是有极限的，一旦这个极限的到来，等待着的，就是灭顶之灾。

　　现在好了，局面两分，八部天龙家族还处于了一定的下风，这是所有人都没有想到的，甚至连对着蓝龙家族的敢死队疯狂攻击的人，也慢慢的收住了手脚，作为附庸，作为从属，战斗力，永远不是他们的重点，重要的是眼色，这个时候天知道以后会是怎样的变化。

　　整个局面就僵持住了，战团之中，龙渊对阵腾龙老祖，在实力上他处于下风，好在旁边龙明堂，他对阵的是一个普通的老祖，还有闲暇支应他一下，算是没有彻底的落到下风，他才有闲暇看着周围，当然了，最重要的还是周良那边，八部天龙家族的7个老祖，对上第一家族的六人，哪怕第一家族的六个配合默契，也不过是一个平分秋色，只要龙德胜那边取胜，胜利的还是八部天龙家族，可是这么一撇之下，却让他大惊失色。

　　龙德胜带领的龙人小队，居然被周良彻底的给压制住了，开什么玩笑，这不可能吧。

　　龙人小队，之所以在西方极乐世界地位崇高，那是实力所致，是赫赫战功所致，派来腾龙大世界，在周良面前受挫，可谁也不会想到，周良有朝一日，能够压制住龙人小队，可是现在，展现在他的面前的，却是这样的一个场景，龙渊分明记得，在几千年前，周良不过是一个刚刚进入到腾龙大世界，刚刚验证出神龙血脉的外来者，当时的他，弱小的，几乎让龙渊不会正眼看他，对于腾龙大世界一流大族，还有秘密的使命，别说是一个普通的混元金仙，就算是道祖，老祖，也不过是略微的上了他的印象。

　　可是正是这么一个人，让八部天龙家族遭遇了最大的挫折，两个老祖被斩杀，他们甚至无法报复，周良所表现出来的压倒性的实力，让他胆寒，可是就这么说，周良是他们的克星的话，他绝对不会承认，后面龙人小队来了，成功的伏击了周良一次，却被他跑掉了，再然后，短短的几年时间之中，八部天龙家族的力量膨胀到了极限，却没想到，周良的实力提升的更多。

　　风声响起，龙明堂大声的疾呼，让他得以闪过了腾龙老祖的攻击，龙渊这才想到，此时此刻，正是对战的时刻，不能分心，即便分心，又能怎么样，他此时，唯有相信，龙人小队的力量，足以力挽狂澜，否则，他们八部天龙家族所有的人，都会遭遇灭顶之灾的。

　　战局的另外一端，焦灼的更加厉害，周良敏锐的观察力，观察到了龙人阵法的一些滞涩的地方，每一次出手，都带走了大片的鲜血，龙德胜连续的失误了几次之后，他发现，这样下去，是不行的。

　　龙人的恢复能力极强，却有极限，一旦这个极限到来的话，不但恢复力会大减，战斗力也会减少，他作为龙人小队的统领，龙人小队的实力，就是他唯一的力量，如果龙人小队出现了任何的问题，对于他而言，都是无法挽回的损失，几乎跟灭顶之灾无疑，他的一切，他的地位，包括他的存在，都是跟龙人小队有直接的关系，眼下，周良的实力，在一定程度之下，已经超过了龙人小队，龙人小队，已经有些危险了。

　　顾上许多了，龙德胜也认真的反思刚刚的一切，他发现，跟周良的对决之中，失了分寸，很多的失误，不是龙人小队的实力不够，而是他被周良的剑阵给迷惑住了，本能的反应，跟他的指挥产生的混乱，这才让周良屡屡得手。

　　能够坐上龙人小队队长的位置，龙德胜当然不是庸人，他的战功，是在拼杀之中立下来的，之前的混乱，更多是上一次被周良逃走，而落下的不甘心，再加上对于周良进步快捷，没有一个心理准备，既然发现了错在哪里，他立刻改变了。

　　龙德胜平心静气，他减少了对龙人小队的操作，对于龙人小队来说，他们的本能发挥，在一定程度上，比他的控制根强，这个层面之上的攻击，大道和基本粒子的结合，让周良的实力发生了脱胎换骨的改变，这种情况下，依靠龙人的本能反应，在一定程度上，甚至比龙德胜的控制更强。

　　周良借助着强横无比的大道，直接压制住了对面龙人小队的攻击，可是在一定程度上，龙人小队，还是给他极大的压力，要知道，这些龙人的身体都是由神龙炼化而来的，肉身强横，并且悍不畏死，之前龙德志的操纵，会让他们减少无用功，增加战斗时间，从他的角度上来说，是对的，可是面对着周良这样的强者，这样的小招数没有用。

　　伴随着龙德志的放手，龙人小队的动作，变得有些平淡了起来，可是在一定程度之下，对于周良的压力，反而更加的庞大了的，悍不畏死的对方，周良比当年做的更好，最少，没有在对方的攻击之下，撞得头破血流，反倒是有攻有守，甚至在一定程度上，依靠着基本粒子的爆发力，正面的对抗数个龙人组成的阵势。

　　可连番的对战之下，他能够有机会抓到落单的龙人的机会，却越来越小，借助着一个龙人的转身较慢，周良快速的出手，几个剑气之下，就在这个龙人的身上，留下了一道道的深刻的剑痕，可是这个龙人不但没有退回去，反而逆势前行，抗住了周良的这一次进攻，为其他的五个龙人创造了机会，虽然重创了龙人的腰腹部，大片的伤口剜开，金色的鲜血径流，可是周良也落入到了五个龙人的夹击之中，如果不是神龙百变修炼到了化境，他恐怕还无法全身而退了。

　　周良很清楚，他跟龙人不一样，他的身体修炼了神龙功法，恢复能力极强，却扛不住五个同样基数老祖的攻击，一旦受伤了，就会产生恶性循环，他只有一个人，这就是最大的弊端。

　　正是这样的情况，可是接下来的进度就不大了，25个龙人凭借着本能，对于周良进行的攻击，不但让周良剑气迷惑没有了效果，往往初见功效，就被悍不畏死的龙人，把他的后续攻击给挡住了，在这样的配合之下，周良陷入到了苦战之中，最多，只是伤到了对方，甚至连轻伤都不是，最多是伤到皮毛，只要恢复个几百息的时间，就能够恢复，他陷入到了最大的危机之中。


第三百七十二章 寻机

　　周良的心微微的有些慌乱，他不知道到底发生了什么事情，为什么在他面前，满是破绽的阵法，突然之间的，会变得没有破绽，对手的反应速度，似乎相对于之前，有了一定的下降，可是配合方面，却强大了很多。

　　之前他之所占据着上风，是因为剑阵，他这一次，根本就没有发挥出剑阵的攻击力强大，反而是借助着对于剑阵的理解，用幻，乾坤无极万剑大阵，集中万千力量于一身，对于操纵者的提升非常的大，可是，这并不代表，他不能有别的功效了，幻，就是其中很重要的一点。

　　剑光凛冽，变幻莫测，用剑气，甚至是大道，迷惑对方的感官，不过是小道而言，真正的迷惑，是从对方的心理，侧重的方向，甚至是大道的运用上面，一系列的运用，周良在这方面，做的不是非常的好，却也比一般修士强一点，用来对付龙德胜，当然是手到擒来了，龙德胜借助着龙人小队站在了准圣的位置，可是他本身，无论是道的理解，还是实力，都只是后期道祖而已。

　　不过，现在，龙德胜突然间的醒悟过来，让龙人们，都依靠本能行动，本能是直指本心的东西，任何的修士，期望的就是这样的直指本心，他知道自己要的是什么，并且坚定的走下去，龙人，在某种意义上，不能称之为人，故而，当本能反应的时候，五五梅花大阵，反而运转的更好。

　　焦灼的战斗，双方都没有大的进展，周良这点，谨慎的防护好了自身，不给对方任何的机会，至于另外一边，本能反应的好处是，不再受到了幻的影响，却相对比较松散，对于周良的压迫力，就没有那么的强横了。

　　另外一边，闲暇之余，看到这边的反应的龙渊，心中大定，只要龙人小队这边，不出现任何的问题，哪怕一切都有胜利的可能，第一家族的老祖很强，可是他们八部天龙家族也丝毫的不差，甚至在人数上还要多出一个人。

　　核心战圈之中形成了诡异的平衡，这个战圈，没有任何人能够涉足进来，除非这个人达到了老祖的层次，这个时候，外面，蓝龙家族冲出来的敢死队，就困难了，之前对付他们的，是附庸家族，对于附庸家族而言，他们或许会怀着这样那样的心情，考虑很多的东西，可是闲下来的其他八部天龙家族的力量，这些以道祖为首的力量，开始向着蓝龙家族逼近的时候，他们的压力顿时大了许多。

　　蓝龙家族之中，防护罩再一次的闪动，出乎了所有人的预料之外，蓝龙家族，居然敢再一次的开启防护罩，虽然不是完全开启，可是已经开启的部分，足以接敢死队回来。

　　本身，已经抱着必死的念头的敢死队，似乎在瞬间，看到了成功脱险的可能性，他们几乎没有任何征兆的情况下，迅速的向着蓝龙家族靠近。

　　八部天龙家族的道祖们，从中心战圈，向着蓝龙家族这边移动的速度不快，可是突如其来的变故，让他们吃了一惊，几个道祖，甚至大声的疾呼：“别放过他们！”

　　可惜从发现就已经晚了，敢死队的人员本就在防护罩的附近，这么强行的过去，花费的时间，并不多，甚至蓝龙老祖，亲自的来到入口处迎接，此时的八部天龙家族，全部的老祖，都被牵扯住了，能够对付老祖的，唯有老祖，其他人，上前也不过是一个死。

　　就这样的，稍稍的碰撞之后，谁也没有大打出手，蓝龙家族的敢死队，退回到了防护罩的内侧，蓝龙老祖亲自的挡住入口，让所有人都望洋兴叹，最终，这一批人成功的回归了。

　　八部天龙家族的人，想要骂娘，更大的，更强横的攻击开始针对着防护罩冲击着，可惜，刚刚的休息，让本身岌岌可危的蓝龙家族防护罩，恢复了原有的强横，再加上八部天龙家族也没有强大修士坐镇，没有几个老祖主导攻击，他们攻击散漫，对于防护罩，只是隔靴搔痒而已。

　　占据居然就这么的僵持了下来的，一场对决，就这么的，在周良的改变下，从原来的八部天龙家族占据上风，到现在僵持，甚至隐隐的八部天龙家族的场面，有些落在了下风，这是谁都没有想到的事情，现在，整个战场，打的极为热闹，可是谁都知道，真正决定战局的，也唯有周良和龙人小队哪一方，任何一方，在这个战场上取得了胜利，对于另外一方而言，就是灭顶之灾。

　　周良一直都在观察，在考虑，到底龙人小队的特长是什么，为什么会出现之前那么奇妙的变化，周良的观察能力，是非常细，很快，就从龙人们的动作上面，看到了一些端倪，死气沉沉，这是周良第一个的感觉，可是到底为什么死气沉沉呢，一直以来，周良都没有什么头绪，可是当周良再一次进攻，被龙人们挡回来的时候，周良豁然发现，这些龙人们，居然是一个表情。

　　他们的表情是会变的，可是这种变，在于固定的变，比如攻击防御，还有一些细微的地方，表情都会变化，很固定，就如同机器一般。

　　人类修士，绝对不可能是这样的，任何一个人，在处理问题的时候，都会根据自己的感悟，自己对于大道的理解，来做出不同的动作，机械性的，悍不畏死的，难道，这些龙人，都是构筑生物么？

　　构筑生物，在低层次的时候，算的上是一门很特殊的学问，一些精心研究的，甚至能够让构筑生物比修士更强，越级调整跟不是问题，构筑生物有一个很大的弱点，那就是按照一定的程序进行反映，只能这个基础上，龙人小队，如果是构筑生物的话，很多的东西就可以解释清楚了。

　　周良的眼前一亮，突如其来的发现，让他兴奋无比，他不必考虑，到底是不是，只要有这个怀疑，直接的来验证就好了。

　　周良在心里，把构筑生物的基本特点，详细的过了一遍，构筑生物，在一定程度上，是没有智慧，有的只是制造者赋予的，面对着同样的攻击的话，他的反应是一样。

　　剑光飘渺，穿过了广阔的距离，直接的冲向了其中的一个龙人，面对着追魂夺命的剑光，龙人没有躲闪，直接的迎上去，而周围跟它配合在一起的五个人，也同样的冲了上来。

　　剑光到了龙人的前方，只有七八米的样子，骤然的收摄，一个转折，似乎划过了这一片广阔的空间，然后骤然的折返，居然退回去了。

　　龙人对此，没有丝毫的别的反应，仿佛就是古井不波一样，可是周良的心中却兴奋了起来，反应跟他料想的一样，如果在同样的地方，再一次的出手的话，只要是同样的反应，还有脸上的表情，基本上，就可以确定，这是个构筑生物了。

　　周良如果刻意的想要寻找机会，对他而言，还真的不是什么困难的事情，果然，不到一刻钟的情况下，在周良的主导之下，再一次找到了机会，这一次，周良的剑光纷飞，冲向了另外一个龙人，这两个龙人长得是截然不同，一个身材高大，看来肉体强悍，这一个，却相对比较的瘦小，可是同样的攻击，反应是一模一样的，甚至连脸上的表情，都是一样的。

　　周良终于明白了，眼前的两个人，几乎毫无疑问的，是构装生物，虽然不知道，到底是什么人，如此奇思妙想的，构筑了这么两大构装生物，可是周良的心，已经安定下来了，如果对他们一天头绪都没有，面对着龙人小队的围攻，周良能够做的，就是默默等待机会，老祖层面的，气息都极为的悠长，可以毫不客气的说，这一战，天知道要打到什么时候，周良是一对25个，哪怕有基本粒子提供的强悍能量，这么漫长的战斗，也绝对支撑不下来，他不是龙人，他是有感情，有思想波动的修士，龙人们既然是构装生物，那么他们就是机械刻板的反应，或许会慢一点，但是绝对不会出错。

　　周良的嘴角，不知道什么时候，露出了一丝淡淡的笑容，平淡之中，充满了某种残忍，随手一挥，剑光再一次的闪烁了，这一次，周良没有用任何的幻，迷惑住对方，因为这个时候，用任何幻，都没有丝毫的作用，他用的是堂堂正正的攻击，用极端快捷的攻击，让构装生物反应不过来，这恐怕是构装生物唯一的弱点，可是这个可能是准提圣人制作的构装生物，到底承受的极限是多少，他根本就不知道，如果，他试探不出来对方的极限，那么，陷入僵持和围攻之中，失败的一定是他了。

　　乾坤之气，在心中不停的澎湃着，周良的目光坚定，这是一场你死我活的战斗，可以毫不客气的说，周良没有必胜的把握，可是这个时候，任何的迟疑和犹豫，都会造成最后的失败，此时此刻，他避无可避，必须迎难而上。

　　超过亿万的长剑，在周良的身边汇聚着，除了专门万剑大阵的制式长剑之外，还有其他周良得到的长剑，最低的层次的，居然制式法器，在老祖层面的对阵之中，法器几乎不会起到任何的作用，哪怕是最弱的老祖，他的身体的防护能力，也会远远的高于法器最大的承受极限，法器撞到了他们的身体之上，不但不会产生任何的伤害，反而会让法器破裂。

　　可是此时此刻，周良顾不上了，如果不能探出对方的承受极限，接着这个机会，给他们重创的话，打下去，对他很不利，不管是任何时候，对方都没有露出一丝的疲劳，攻击的方法还是那么的精准。

　　深深吸了一口气，乾坤之气迅速的注入到无数长剑之上，每一个长剑都散发出夺目的光芒，夺走了整个战场的锋芒。

　　所有人都为这些剑光而惊叹，无论敌我，特别是那些附庸家族，他们之中的大部分，是被八部天龙家族强迫的加入的，心中或多或少的，会有这样那样的不平，表面上，没有人说，可是心中，或多或少的，都是希望八部天龙家族倒霉，此时，隔靴搔痒一般的针对蓝龙家族进行攻击，浑水摸鱼的就更多了。

　　快捷繁多的剑光，几乎淹没了五五梅花阵法，龙德胜很惊叹，周良所表现出来的那股力量，他完全都没有想到，周良居然会表现的如此的强横，之前让他进退失据，却不是周良全部的力量，在他看来，此时此刻，周良拿出了全部的力量，龙人小队能扛过去么？

　　心中担心，忐忑不已，龙德胜却没有去干扰龙人小队，此时，他的控制，已经不起作用了，在更高层面的战斗之中，他不但不会起到任何的作用，反而会帮倒忙，他只能等待，龙舟悄无声息的向着战圈的中心而去，却没有靠近到战圈的范围之中。

　　无数剑光，在乾坤之气的催动之下，化为了无坚不摧的洪流，对准着龙人小队，其中一成，是对准所有人的，九成左右，是针对一个人的，周良很清楚，圣人制作出来的战争兵器，几乎不太可能轻易的寻出极限，要想找到他们的极限，必须要找准重点，如果无差别进攻的话，哪怕是周良有再大的自信，也无法试出来所有人的极限。

　　本能的反应，让龙人们，组成了完整的阵营，也让他们对于这样无差别的攻击，无所适从，周良准备的相当的充分，每一个长剑之中，都蕴含了相当的力量，看起来极为的恐怖，他们的本能，让他们第一时间，选择的就是防护住自己，去抵御快速飞过来的剑光。

　　剑光义无反顾的冲击，无数剑光，在瞬间，击中了这些龙人们，可是让他们奇怪的是，24个都没有太多的事情，长剑撞到了他们的身上少部分攻击让他们疼痛，大部分的攻击，都是直接碎裂掉的，这些都是周良搜集到了法器，有些甚至是青玉学院的作品，糊弄一下刚刚踏足修真这条路的小家伙还可以，但是对上这些以肉身见长的龙人战士的话，破不掉他们的防御，就被他们钢铁般的肉身给撞碎了。

　　“为什么会被撞碎！”龙德胜一直都关注着战局，对于这一次的攻击，他非常的担心，周良是一个很狡猾的家伙，几乎不出手则已，一出手，必定会惊天动地的，对于大部分的都是佯攻，甚至连一点点的伤害都算不上，那么肯定是有一个重点的，他所表现出来强横极点的威势，不是为了摆设的，那么对其他人的攻击，应该是佯攻，而真正攻击的对象是谁呢？

　　龙德胜心中巨震，眼神在所有的龙人队员身上扫了一圈之后，最终落到了其中一个的身上，其他人的攻击，已经非常的式微了，只有他的身上，光芒闪烁。

　　周良饱和攻击的目标就是对准他，他所在的位置，靠近整个阵法的后侧，跟其他人之间的距离相对遥远，最关键的是，刚刚，周良曾经杀伤过他，不是什么重伤，却也剜下来几大块肉，短时间，他已经没有恢复到完美的状态。

　　九成的剑光，对准一个人，而且周良是全力以赴，毫无一点的保留，乾坤无极万剑大阵的威力，被发挥到了最强的状态，无数光芒，笼罩在了龙人战士的身上，别人是轻微的攻击，对他可不是了，怎么强横怎么来，怎么撕裂怎么来。

　　本能的反应，让这个龙人战士，迅速的反应过来了，他迅速开始抵抗，双手不定对准长剑，龙人的强悍，在这一刻，尽显无疑的，他仿佛化身为一个无所不能的巨人一样，对着长剑的洪流，不停冲击着。每一拳，都带着无以伦比的力量，击碎了无数的剑光，流光溢彩，分外好看。

　　周良怎么可能会让他如意，九成的剑光，在单位的面积之上，能够发挥作用的，只有一点点，可是周良灵动的控制着剑道，几乎每一次，都从他的死角进行攻击，速度极快，而其他的方位之上，攻击也一点都没有少，这样连续不断的攻击，让他手忙脚乱。

　　换成一般的修士，这会要么就逃避，要么就想起他的方法，可是这个龙人战士，却依然这样的抵挡，不同的是，速度越来越快，只要硬拼就好了，就看硬拼，谁能够拼过谁了，看是周良的剑光支撑不下去了，还是龙人战士支撑不下去了，周良心中一发狠，继续的催动剑光，每一息，都有大量的剑光变动。

　　强横的饱和攻击，在极短的时间之内，让他本身就不多的智能，一下子被消耗的差不多了，当剑光的攻击，达到了一定的程度的时候，这个龙人战士突然的站在那里不动了，任由无数的剑光，在他的身上穿过。


第三百七十三章 破敌

　　龙德胜的脸上露出了一阵的惶恐，他终于明白，周良已经把握到了龙人战士的弱点了，当年，在训练和指挥龙人小队的时候，准提圣人曾经感慨的说过，这些龙人战士并不是完美的作品，如果能够被玉清圣人再炼制一番的话，就会更好。

　　龙德胜知道，准提圣人所提到的玉清圣人是谁，三清之一，以炼器著称，上古洪荒，除了先天灵宝鼎鼎大名之外，后天有名的灵宝，基本上都是出自玉清圣人之手，龙人们如果有了玉清的圣人的炼制，是会更上一层楼，无论是实力，还是灵活度和智能，都会上升。

　　龙德胜很清楚，准提圣人跟玉清圣人是敌对的关系，没有撕破脸大打出手，可是龙人战士这种，代表着准提圣人的底牌一样的东西，是不能让玉清圣人知道的，再者说来，在当时的龙德胜看来，很不以为然，龙人战士有什么弱点，准提圣人所说的，不过是当攻击的烈度达到一定程度的时候，龙人战士会反应不过来，陷入到死循环之中，这种情况出现的几率，几乎是理论上的可能，龙人战士，都是以战阵的方式出动，一定程度上，要想要达成这些龙人战士的极限，非常困难，除非是圣人亲自出手，真正圣人之间的对决龙人战士排不上用场。

　　可惜当年，如同笑谈一样的想法，现在真正的出现在了他们的面前，真的有人可以发现龙人战士弱点，并且，在战斗之中，使用出来了。

　　无力，深切的无力感，之前，龙德胜就知道，周良的天赋出众，实力非常的强横，可是每一次高估了周良的实力，事后都发现，这是低估了，最有可能杀死对方的，真的如同龙渊所说的，在当年，龙人小队来到了腾龙大世界的时候，围杀周良，甚至在周良逃走之后，继续的追上去，这样才能够一劳永逸的解决问题，现在，真的是晚了。

　　龙德胜眼神不停的转动，分别在停留在龙人小队的身上，还有龙渊的身上，最终，他似乎做出了决定，脸上是一片的苍白。

　　龙人战士，因为到达了极限，简单的智能陷入到了死循环之中，短时间是没有办法恢复的，更是无法抵挡住周良万剑大阵的全力攻击，九成以上的剑阵，对着这个龙人战士贯穿过去，瞬间，身上被开出了超过10个的口子，金黄的鲜血径流。

　　周良看着结果，脸上露出了笑容，花费了几万件普通的法器，一下子重创了一个，他目标的这个，重点攻击的是下盘，哪怕神龙一族的强悍的恢复能力，也无法完全让他在短时间恢复，五五梅花阵法，依靠的是25个人，少一个人，还可以变阵，可是少两个，少三个，甚至是少四个五个呢？结果肯定是不同。

　　终于，在大幅度的杀伤之下，龙人恢复了清醒，可是连续的对下盘的攻击，让他步履蹒跚的，周良却微微的后退，因为刚刚的攻击，是落到了五五梅花阵法的后面的，他的身形微微的向前，已经失去了位置，如果再呆在这里的话，很容易被对方围攻，其他的24个龙人战士，已经围过来了，10个挡在那个受伤的龙人战士的面前，剩下的，则向着周良，疯狂的攻击过来。

　　哀兵必胜，此时的龙人战士，就如同是哀兵一般，其实如虹之下，周良不得不避其锋芒，可是士气这玩意，很容易被打掉的，特别是现在，周良已经取得了初步的优势，而这个优势，是在关系最重大的这一组之中，可以说，他跟龙人小队，谁取得了这一战的胜利，对于整个战局，都会起到至关重要的作用，可是现在，场面上开始倾斜了。

　　所有的战局，都在关注着周良跟龙人的这一战，当看到一个龙人受伤，八部天龙家族所有人的气势，在一瞬间，就灭掉了一大半，龙人小队，已经是他们最后的希望了，对于他们而言，龙人小队如果失败的话，他们就真的没有一丁点赢得可能性了。

　　“大家打起精神，龙人是不会败的！”龙渊深深知道，士气的重要，他几乎迅速的反应过来，大声的呼喊道。

　　龙渊的呼喊，产生了一定的效果，所有的老祖，心中一震，操心龙人，还不如操心他们自己，面对着势均力敌的对手，如果战胜了他们，才有可能来考虑什么有的没有的，如果连这些人都无法战胜的话，小命就难保了。

　　腾龙老祖这里，暗暗的赞叹了一句，龙渊果然是经验丰富，刚刚的情形，换成别人，恐怕早就出问题了，八部天龙家族的士气低落的话，他们就省下很多的事情了。

　　“老祖，太可惜了！”龙山低声的说道。

　　因为第一家族，人员虽然少一个人，可是实力上，是在八部天龙家族之上的，八部天龙家族有几个勉强达到老祖层面的修士，可是第一家族这边，却都是中间力量，都是达到老祖多年的强者，相对而言，轻松一点，腾龙老祖，有闲暇回头道：“放心，你举得，周良这一次攻击得手，是偶然，还是必然！”

　　龙山迟疑了一下，试着道：“或许是必然！”

　　“我也觉得是必然，准备吧，第一次，或许对方能够稳定住气势，谎话终究是谎话，谎话说的多了，当谎话被戳穿的时候，必然会带来更大的下降，他们坚信，周良一定不是偶然，而是必然，那么接下来，就只有耐心的等待了。”

　　周良一直退到了几百丈的开外，跟龙人战士拉开了一定的距离，因为他这一次突如其来的攻击，让对方的龙人伤势严重，虽然不是什么致命伤，却也让他活动困难，这一次，龙人们，再也不会把他一个人丢在哪里，有三四个龙人，隐隐的把他护在中央。

　　护住就有用了么？周良冷冷一笑，护住了伤者，让他无法对着他继续的下手，可不代表他们就无懈可击了，要知道，刚刚的机会，就是周良硬生生的，从对方阵法之中，找出来的，现在，缺少了差不多五分之一的力量，就能够挡住他么？

　　绚烂的光芒，再一次的闪烁，不同的是，这一次更加的闪耀，迷幻的色彩更强了，远处，正准备动作的龙德胜，脸色大变，本来准备悄悄行动的他，顿时慌乱的冲了上去了。

　　这一次，不再是尝试了，周良对于龙人们的反应，心中有底了，选择的，不再是落单的，实力弱一点的龙人，反而聚在一起的两个，周良分成了两个部分，一部分八成力量，另外一部分，只有二成，可现在周良的实力，哪怕只有两成的力量，也足以让对方不能动弹了，那剩下的龙人，当然是没有任何人救援了。

　　构装生物，弱点非常的明显，普通的修士，哪怕再笨，多数都会吃一堑长一智，连续的吃亏之后，都会仔细的想一想，以后避免犯重复的错误，可是构装生物不一样，他们有严格的程序和反应，上过一次当，这一次，还是会上的。

　　同样的攻击，佯攻绕开了其他的龙人战士，两成的力量，困住了跟他站在一起的，在这样的攻击之下，没有人能够救助被周良围在中间的龙人。

　　全力以赴，周良的乾坤之气旋转，比之前的快出一倍的时间，逼出了对方的破绽，当这个龙人失去了一切的反应的时候，剑光再一次的冒起。

　　凛冽的剑光，穿过了他们之间，短暂的距离的，冲向了龙人，以身体为中心的，刺入其中，龙人的下体被重创了，不过，这一个，跟上一个有着不一样的反应，他让开了最关键的一道剑光，只是剜下了一大块血肉。

　　又一个龙人战士被重创，这一次，龙渊面如死灰，他此时，再说什么，也没有什么用了，周良现在是以绝对的实力，压制住，切控制了局面，有第一个，就有第二个，现在第一个，还没有完全恢复，别说融入到了阵法之中，就算是活动都成问题，他一个人，还牵扯了其他的几个龙人战士，现在又伤了一个，怎么办，难道任由这些龙人战士被杀光，他们如果死掉的话，对于八部天龙家族而言，也是一个灭顶之灾。

　　情绪开始浮动了，失败的念头，在所有人的心中冒起，八部天龙家族的老祖们，手下的动作开始慢了起来。

　　他们的对手，腾龙老祖绝对可以说是战斗经验丰富，在周良重创了第一个龙人的时候，他们就在做最后的准备，果然，周良不负众望，又重创了第二个，他们隐隐的开始传来，趁着他们分心的机会，开始了一长串的进攻，主要攻击的，不是龙渊，龙鳞这样的八部天龙家族的强者，而是最薄弱的两个龙血和龙魂。

　　他们在八部天龙家族，排名第六第七，算的上比龙饮刀等人强了一点点，相对而言，在众人之中实力最差，勉强的达到了道祖后期，实力上，是最差的，以他们作为攻击，可以最大限度的产生战果。

　　腾龙老祖主攻，他的弟子们，护卫在他的周围，不遗余力的为腾龙老祖创造机会。

　　一方是战意如潮，士气高昂，另外一方，却沮丧无比，心思都被龙人小队哪一方牵制着，不止一个人，在想，接下来该怎么办，如果龙人小队，真的是失败了他，他们又能如何的，死亡的阴影，似乎第一次的落到了他们的头上，在过去的岁月之中，特别是之前对于腾龙大世界的攻击，他们造下了累累的杀戮，现在，这个杀戮，会落到了他们的头上了，该怎么办，要怎么做？

　　战斗爪子红，怎么能够分心，分心带来的后果是可怕，腾龙老祖就如同箭头一样，在众多弟子后辈的护卫之下，冲到了前方，正是这一波攻击，冲破了八部天龙家族最后的一道防线，就算是作为八部天龙家族族长的龙渊，也无力回天了，面对着汹涌澎湃的攻击，他能够做的，真的不多，被几个老祖牵制住了力量，任由龙血和龙魂两个人，被一波波的攻击所笼罩着。

　　双方的力量，算的上势均力敌，在死亡的绝境之下，龙血和龙魂也迸发出了全部的力量，生生的挡住了腾龙老祖的这一次攻击，在反应过来的龙渊和龙鳞的帮助下，击退了腾龙老祖，可是龙血断了一个胳膊，龙魂头上被削去了巨大的一块，半边脑袋都被砍下来了，龙血直流，伤口非常的狰狞。

　　龙魂的肉身，要害不在头上，头是他幻化出来的，可是这突如其来的攻击，把他着实吓了一跳，连忙的运起玄功，控制伤势。

　　伤到了两个，还相当的重，他们都是亚龙，甚至龙魂和龙血还是恐龙一族，他们的肉身强大，可在老祖层面的攻击之下，恢复能力缓慢，此时，两个人，最多只能够当成一个人使用，本身，实力上就不占优，现在又少了一个人，局面当然是岌岌可危了。

　　周良在这一次重伤了龙人战士之后，没有选择后退，他发现，其他的龙人战士，此时有些懵，这么好的机会，他怎么会放弃呢，刚刚重创了龙人战士的剑光，再次的凝聚过来，目标，正是这个被重创的龙人战士，身边的那个龙人。

　　还没等周良出手，一个龙舟，突兀的出现在了战场之中，是在战圈之外，突然的出现的，直接的冲向了周良，龙舟本是在外域飞行的法器，速度极快，在世界之内，骤然的启动，庞大的身躯和速度，声势惊人。

　　龙德胜再也忍耐不住了，龙人已经受创了两个，再耽误下去，说不定龙人小队，就会完全的交代到了这里，这是他不能接受的，哪怕冒险，哪怕龙舟没有能力抵挡住周良无穷无尽的剑光，他也冲上来了。

　　突如其来的龙舟，把周良吓了一跳，周良认识它，正是当年，对他进行偷袭的时候，龙人小队乘坐的，这个龙舟有着很强的隐身效果，当时就是突然出现的，而现在，也同时非常的突兀。

　　周良没有顺势进攻，而是收摄了起来，此时的局面，已经基本上控制下来了，接下来，他只要等待着接收战果就好了，恐怕不会有大的变化，八部天龙家族必败，在这个情况之下，他没有必要冒险，拥有了基本粒子之后，周良的实力获得了巨大的提升，实力越高，周良就越觉得跟圣人，甚至是准圣的差距巨大，他到现在为止，都没有看到，突破准圣的契机，或许借助着乾坤无极万剑大阵，他能够跟准圣强者周旋一二，可对上圣人，必定是必死无疑。

　　这个龙舟，一般人，应该是没有这样的手笔的，那么，这个东西，肯定是出自圣人之手，圣人手头上的东西，谁敢小看，周良的面色凝重，对于龙舟，绝对不敢大意的，万一，圣人在其中设置了点什么，周良不过是道祖的层次，跟圣人比起来，不亚于云泥之别，万一在那个龙舟之中，有圣人留下来的手段，而他正好撞上了，恐怕还真的不好过。

　　中央战局，一直都是大家关注的焦点，谁都知道，决定着整个腾龙大世界的前途的，会在这里开启，龙舟的突然出现，让众人吃惊，包括腾龙老祖在内，对突然出现的这个龙舟，非常的好奇，当年龙人小队围杀周良的时候，这个龙舟就出现过一次，可惜没人知道他是怎么出现的，当时的探子们，根本就没有注意到龙舟是可以隐形，他们只是觉得，龙舟可能隐藏的非常好，没有被他们发现而已。

　　现在，在这一场针对蓝龙家族的大混战之中，龙舟突然的出现，这瞒过了所有人的灵觉，这代表着什么，隐身啊，一个巨大的飞船，居然可以隐身？

　　为什么，会在这个时候，出现这么一个龙舟，这个龙舟到底是要干什么呢，特别是周良停下了动作，他们也都小心了起来，从某种意义上，周良已经成为他们的精神支柱了的，周良的实力强横，表现出来的力量，绝对是整个世界一等一的，即便是其他的道祖结合到一起，所表现出来的实力，跟周良也相去甚远。

　　实力越高的人，越知道，隐身代表着什么，有这么的一个飞船，如果针对的是他们的家族的话，恐怕，想到这里，腾龙老祖心中，也有些不寒而栗。

　　场上的局势，突然间的平稳了下来，飞船，龙人战士分列两边，周良是在他们的中间，飞船跟龙人战士，只是相隔了不到1000丈，这个距离之下，双方对持了起来，谁都没有乱动。

　　龙舟的驾驶舱内，龙德志松了一口气，他是一股脑的冲了出来，没有考虑太多，龙舟是以隐身和速度见长的，没有很强的防护能力，只要是被周良的剑光冲击，龙舟的主体或许没事，外壳和隐身材料，绝对会被破坏掉的，甚至影响到他的计划。


第三百七十四章 遁逃

　　龙德胜接下来的计划，必须要进入到龙人战士的千丈之内才能进行，因为在龙舟之上，存放着一个圣人亲手制作远距离回归传送器，只有到了千丈的范围之内，才能够使用回归传送器，把他们全部都传送回去。

　　千丈，对于一般的金仙而言，都不是一个很遥远的距离，更何况是对周良这样的巅峰道祖，好在周良没有动手，让龙德胜度过了最艰难的关口，在冲上来的时候，龙舟的回归已经启动了，这是他们龙人小队最后的一个保命的招数了，对于龙人小队而言，遇到了难以抵御的情况的时候，才会启动。

　　这个保命的招数，跟之前，准提圣人所说的龙人战士的极限一样，在之前龙德胜的眼里，都是不可能触及的，没想到，一次腾龙大世界之行，却统统的触及到了，或许启动了他，他回归到西方极乐世界，会被同僚们笑话，可是此时，他别无选择了。

　　在启用这个回归之后，龙舟会开启传送之力，所有安装了回归宝石的人，都会被这股力量，直接的吸引回去，他跟龙人小队都是如此，甚至连龙舟本身，都会因为启动这个，而四分五裂，所有的物质和力量，都会转为传送之力，帮助他们逃走。至于其他的，他顾不上了，也别无选择，龙人小队已经伤了两个了，如果不尽快的行动的话，这一批的龙人，说不定就真的死在这里了，龙人小队，即便在准提圣人哪里，地位也是非常的高的，如果他们有所损失的话，他一定会遭到严惩的。

　　顾好自己在说，至于八部天龙家族也好，腾龙大世界也好，他们西方极乐世界在这里的图谋，因为周良的出现，而彻底的落空了，龙渊等人，说不定一个都逃不掉，可为了一个世界，为了龙渊这样的人，把龙人小队都交代到这里，这是绝对不能做的交换。

　　回归开启了，无法逆转了，龙德胜身上的回归宝石在发光，其他的龙人都一样，不过他们没有如同龙德胜这样发出耀眼的光芒，他们只是在身体之中微微的震动，传输一些命令给这些龙人战士。

　　这些龙人战士，第一次接到这样的命令，可是回归宝石闪烁这种东西，从他们制作出来，就作为最高的指令，放在整个执行序列的最高端，任何时候，只要接到了这个指令，无条件，必须要执行这个指令。

　　众多龙人战士，他们在接到了这个指令的瞬间，迅速的后退，聚集在了一起，形成了密集的阵营，把两个伤者，维护在中间，这是固定的反应套路，收缩了防御，把所有人都集中到一起。

　　龙人战士本身的防御和攻击能力都一流，又收缩了阵营聚在一起，哪怕是准圣的攻击也可以抵挡片刻，回归，要的就是这么片刻的时间，当回归被启动的时候，任何人都阻挡不了他们的回归了。

　　看着龙人战士的动作，周良一阵的疑惑，为什么龙人战士会这样，难道，之前自己的攻击，让龙人战士警醒了，可是不应该啊，构装战士，不可能有这么强的智慧，否则的话，之前他有针对性的攻击，根本就不会起到一丁点的效果，难道，是那个地方出现了问题？

　　周良陷入到了沉思之中，仔细的回想跟龙人小队对战时候的一切，最初，跟龙人小队最初战斗时候的情景，当时的龙人小队，并没有表现出来构筑战士的智慧，他们的变化非常灵动，能够根据他的攻击，进行不同的调整，着实的把他逼到了一定程度，如果不是神龙百变的帮忙，他当时也就交代到哪里了。

　　构装战士，在力量和防护上，非常的强横，可是弱点也是很明显的，这也是构装战士一直都没有怎么发展起来的根本原因，似乎是什么地方漏下了，周良皱紧眉头，仔细的在想着。

　　现场就陷入到了莫名的寂静之中，这给了龙德胜机会，他得以轻松的控制着回归阵法，让尽可能多的能量，注入到了回归的阵法之中。

　　回归阵法之中获得的能量越多，回归的危险性就越少，目标就越发的精确，以龙人小队和他龙德志的防护，只要不是几处绝域，落到任何地方，都不会有什么危险的，可能够少受一点罪，就少受一点，来到了腾龙大世界之后，他们已经经受了从未有过的挫折了。

　　“不对，肯定还有一个人，他是控制者！”周良突然大声的说道，他一下子，想明白问题的诀窍了，之前的反应，跟之后的反应截然不同，很显然，在他们之中，或者是在附近，还有一个控制着，最初的时候，龙人小队手忙脚乱，也是他的剑阵幻的作用，让控制着迷乱了，所以才做出了不少的昏招，后来，对方反应过来了，减少了控制，龙人小队的战斗力明显上升了，可是死板和智慧有限这个漏洞，又一次的显露出来，这才给了周良机会。

　　周良眼神丝丝的盯着龙舟，这个控制者，最可能和一定在的，应该就是这个龙舟，龙舟的隐身功能，很好的隐藏了这个控制着，让他足不出户，就可以控制龙人，发挥出巨大的效果。

　　周良一阵阵的后悔，刚刚龙舟闯入，到现在，时间不长，也就是300息最有的时间，可周良却错过了这个有利的时机，如果他能够利用这个时机，对龙舟进行无差别的攻击的话，说不定，就能够打破龙舟。

　　周良转念上前，正要发动攻击，龙舟的光辉开始闪烁，一股莫名的力量在其中流转，充斥着强横无比的空间之力，很明显，这是一种阵法，不知道这个空间之力是来干什么的，撕裂空间带来的破坏，是最强的，各种大道之中，只有空间大道的次元斩，是最强大的攻击，这是公认的，圣人难道，在这个龙舟之中，留下了次元斩么？

　　不管周良此时此刻是怎么想的，龙舟接下来的变化，让所有人都震惊，空间力量吞吐，强横的力量，即便是周良也不敢接近，更加认定，这是最终的招式，他不敢上前，看着一道道的光芒闪烁，所有的龙人小队，都被这道光芒摄入，庞大的力量，直接的开启了空间通道，一个遥远而强横的空间瞬间的打开，在一瞬间之后，所有人，包括龙德志在内，都消失了。

　　“跑了！”周良愣住了，呆呆的看着，只剩下一个龙舟在面前了，其他人也都愣住了，周良刚刚占据了上风，持续下去，肯定是他取得胜利，难道就为了这个，这么一大群强横的老祖，居然跑路了。

　　想一千，道一万，没想到，对方开启的居然是逃跑模式，如果说空间系的次元斩，算的上是的各种大道之中，单体攻击的最强者的话，那么空间传送之术，在一定程度上，是最好的逃跑方法，只要逃走，几乎不可能被阻拦下来，除非阻拦的人冒险的接入到对方开启的空间传送，用空间对空间的方法，破解了这个传送。

　　不用看就知道，这个传送，应该不出意外，是准提圣人制作的，肯定无法破坏。

　　就这么的被它跑了，连龙舟都顾不得而来，周良心中自言自语，正准备上千，龙人小队的人员的消失，只留下了这个龙舟，周良慢慢上千，正准备把龙舟纳入到他的储物袋之中，更加璀璨的，让人按耐不住的光芒，骤然的闪烁，闪烁光芒的是龙舟，因为支撑传送的关系，再加上，传送在龙舟之中，汲取了庞大的力量，已经破坏了龙舟整体的平衡，龙舟的力量，在骤然间爆发出来，用于支撑整个传送阵的传送，最终龙舟丧失了最后的一部分力量，整个的四分五裂了。

　　周良这才最终明白，刚刚最后的招式，刚刚所表现的一切，是为了把人传送走，他被对方的虚张声势给吓住了，本来是有机会，阻拦他们，甚至把他们彻底的留下来，却白白的丧失了机会。

　　周良一向豁达，他从来都不是为了杀人而杀人的，之前，因为龙人小队的阻拦，让他生出了除掉龙人小队的念头，可是除掉龙人小队，是为了什么，为了把整个腾龙大世界，纳入到他的体系之中，现在逃走了，用周良不知道的空间方法，逃走的无影无踪了。从这一点说，这个龙人小队，应该是圣人麾下，一个比较重要的力量，甚至，整个龙人小队的数量，恐怕比现在的要多的多，到时候，当这一批人员出现在他们的面前的时候，会是什么样的一个概念。

　　虽然说，没有杀掉他们报仇，算的上是略微的有些遗憾，可周良并不是什么不知道进退的人，这些人逃走了，那么剩下的人，就成为了瓮中之鳖了，没有了龙人小队作为后盾，八部天龙家族从一定意义上说，成为了死鱼。

　　暂且，周良不想这么多了，进入到了腾龙大世界，周良的收获，着实可以说非常丰厚的，不但成功的肉身进入到了道祖的层面，就算是大道上面，也达到了道祖的层面，最关键的是，借助着祖龙之力，他开启了天道，窥视到了天道的一点点，这根整个天道相比，还有很大很大的不一样，可是对于周良而言，这些，就足够了，他不但拥有了继续提升的本钱，对于从道祖初期，到后期，基本上已经了然的，就是依托着天道的规则，逐步的搭建大道，这条路，非常的漫长，周良现在，要走下去，应该是非常困难的，但是他有信心。

　　龙人小队的离开，就如同压倒了骆驼的最后一根稻草，整个战局出现了大的变化，几乎一瞬间，龙渊等人绝望了，他们想过会失败，想过会付出巨大的代价，可是他们无论如何都不会想到，事情的发展，会变成这样的一个结果，龙人小队居然遁走了，还是这种完全无所依靠的逃走。

　　无论是进攻蓝龙家族，还是最后的断后，龙人小队，在整个计划之中，都占据着很重要的位置，当做出了对蓝龙家族进行攻击的计划的时候，龙渊曾经对于整个计划，进行了严密的策划，其中的一个想法就是，当对手的实力远远大于八部天龙家族的力量的时候，设计了一个退出的计划，以龙人小队为基础，构筑了一个离开的步骤，现在，真正的需要这个计划的时候，这个计划的主要操纵者，几乎在瞬间，消失的无影无踪了。

　　八部天龙家族的老祖们，不全是计划的知情者，可是每个人都知道，龙人小队之与整个八部天龙家族的重要性，现在龙人小队都跑了，他们该怎么办。

　　无所依从，甚至没有从眼前的变化之中走出来，从心底深处，绝望了，一些本身在外面跃跃欲试的道祖，甚至在心中失去了抵挡的勇气了，除了那些土生土长的八部天龙家族的道祖，其他的依附的，心中都多出了众多的想法。

　　对于龙人小队的逃走，周良没有能力阻拦，或者说，想要阻拦的时候，已经有些来不及了，庞大的能量灌输到传送阵发之中，最终激发了传送阵发，完成了完美的传送的，传送完美了，可是作为传送的载体，龙舟，就再也无法支撑住原有的状态了，传送阵法是从他的核心开始运转的，基于他的能量，产生的传送，至于传送之后，剩余的能量，也足以摧毁整个龙舟，最终，这个龙人小队，留在这个世界上的，是一个四分五裂的龙舟，也彻底的失去了士气的八部天龙家族。

　　从龙德胜选择传送逃走的同时，八部天龙家族的结局，就是注定的了，无外乎，是干掉了多少人，付出了多少代价。周良再也没有动手，其他人就压倒了八部天龙家族剩下的人员，龙族的战斗，始终都是那么的残酷，面对着争斗的失败，失败的一方，是要付出生命的代价的。

　　腾龙老祖他们，在周良战绩的激发之下，可以说是气势如虹的，他们一下子，发挥出了全部的力量，特别是腾龙老祖，此时此刻，再也没有龙人小队留在心中，他毫无保留的施展出了全力，能够在周良之前，一直都稳居整个腾龙大世界第一高手的位置，腾龙老祖，除了占据的位置比较早之外，还有一个底牌，那就是腾龙大世界赐予的燃烧血脉的能力，在一定程度之下，燃烧不大于百分之五十的血脉，可以提升攻击力百分之五十，也就是说，在极端的状态之下，腾龙老祖几乎能够发挥出他一倍半的实力。

　　到了腾龙老祖的这个鞥面，一倍半的提升，非常的可观，本身他就牵扯了两个老祖，现在，不但挡住了两个，而且还有余暇对着内部攻击，一出手就是杀招，攻击力非常的猛烈。

　　一方是士气大震，气势如虹，一方是釜底抽薪，士气低落，哪怕是在同等情况之下，第一家族的联合力量，也在八部天龙家族之上，更何况，还有士气一类的帮助，这样更具压倒性了。

　　首先打破僵持的，不是力压三个老祖的腾龙老祖，而是龙山这个并不起眼的修士，他在腾龙老祖牵扯到了三个人之后，果断的加入到了龙云的哪一组，跟龙魂之间相互的配合，他们是漫长岁月之中，成长起来的腾龙老祖的弟子，双方相交亿万年，又常常一起行动，配合是极端的默契，两个人一起出手，对准的优势最弱的龙魂。

　　本身实力就在龙魂之上，又是两个道祖一起配合，加上龙魂之前被腾龙老祖冲击，所受到的，龙魂手忙脚乱的抵挡了几个回合，终于，被龙山抓住机会，重创了他，龙山强横的爪子，直接的在他的胸膛上，开膛破肚，然后龙云又接上来，一剑斩断了他脖子，巨大的头颅，飞出了几十丈高，龙血溅射四方。

　　龙魂成为了第一个牺牲品，也成为了整个战场的转折点，数量庞大，占据了整个主攻位置的八部天龙家族，被第一家族的人追着打，哪怕他们只是几个人，附庸家族在一瞬间遁逃了无数，八部天龙家族已经注定成为一艘沉下的大船，这个时候不跑，还等着第一家族等家族追上来清算的。

　　对于这些喽啰们，腾龙老祖不是很在意，他的目标，一直都放在龙渊等人的身上，龙渊他们也非常清楚，在经过了几次遁逃不果的情况下，开始抱成群了，聚在一起。

　　六个老祖，彻底的聚在一起，形成了一个全面防护的乌龟阵法，短时间内，着实没有太多的方法，任何的人单独的攻击的话，都会遭到对方的联手打击，目前局面一片的大好，谁也不会愿意，拿自己的命，去成就胜利，现场在这样的情况之下，又陷入到了莫名其妙的寂静僵局之中。


第三百七十五章 落定

　　现在大局已定，就剩下这么点人了，任谁也不会随便的上前，只是在外面围起来，不停的远程攻击，消磨他们气息，只不过，这样的消磨，对于气韵悠长的老祖来说，消耗的非常的少，腾龙真人等人，也不是什么心浮气躁之人，左右八部天龙家族已经没有气运了，只剩下这么点老祖，剩下的遁逃的，基本上，翻不起什么浪花了的，干掉了这些，八部天龙家族就算是完蛋了。

　　六个围着六个，整整的一个大圈子，基本上主攻的都是腾龙老祖，他的实力，在众人之中最强了，在众人的配合之下，又不会冒险的冲入到对方的阵营之中，这样的往复冲击，效果最好。

　　周良没有出手，也没有离开，龙渊等人已经成为瓮中之鳖，基本上，是不可能跑掉的，左右无事，索性把心思放在了别处。

　　龙人小队传送遁逃，现在已经无影无踪了，可是龙舟还是留下来了，虽然龙舟在强横的空间之力作用之下，彻底的化为了碎片，可是剩下的部分，很有参考的价值，周良出身玉清门下，玉清圣人对于修炼很看重，对于炼器就更加的看重了，云中子又是玉清门下，少有的炼器天才，秉承着这样的传统而习练出来的周良，当然对于炼器也不陌生，这个龙舟，具有良好的隐身性能，能够作为龙人小队的座驾，肯定速度不凡，再加上传送阵法，三者叠加起来，这个龙舟的价值极高。

　　10天的时间，腾龙老祖他们打得热闹，周良寻找的也很精心，神识笼罩在这一番天地，没用多长是假，就把周围大部分的碎片都找到了，大型的碎片全部到手，剩下的，都是一些边角材料，周良一边拼接一边对比，算是集中了重要的部位，其他的一些的外壳，船体等碎片，没有多大的作用。

　　饶是如此，这个龙舟，也不过是拼凑了七成，剩下的三成，不是化为碎屑，无处寻找，就是被传送阵法，一下子送到了无尽的地方去了。

　　小心的拼接，记忆，这些东西，对于周良接下来研究很重要，他相信，以实物来逆推，应该能够产生一定的效果的。

　　把这些龙舟的部分，给收藏了起来，手里只留下一片，龙舟的整体结构，呈现出淡淡的蓝色，可是碎片却呈现出银白色，在碎片之上，很明显的可以看到淡淡金色的纹路，很显然，这个金色纹路，应该是能量槽，通过能量槽，引动力量，让外壳产生不可思议的功能，所以在收起隐身的时候，才会出现蛋蛋的蓝色。

　　周良先是把碎片上面的纹路，一一的记忆下来，不管这些纹路他理解不理解，直接的记忆，然后依靠着理解来成型，这是正确的道路，然后就是一步步的分析，汇总，甚至不放过材料的组成部分，完成了这些之后，周良这才把碎片放到整体的程度上去研究，相互的印证，相互的理解，进步还算不错。

　　10天的时间，对于周良，是研究的过程，从手中小小的材料上面，他得到了不少的东西，短时间，有了一定的思路，对于龙渊来说，却是痛苦煎熬的10天，在腾龙老祖等人的持续不断的进攻之下，龙渊等人，面对着众人的围攻，已经到了崩溃的边缘，突然，转了身，遥遥的对着周良道：“请周族长上前说话！”

　　周良正在研究碎片，完全没有想到，在这个时候，龙渊会突然对着他说话，微微的有些诧异的看着龙渊，迟疑了一下，还是走上前去。

　　腾龙老祖看到周良上来，暗道不好，或许会中了对方的缓兵之计，却也没有阻止，周良经过这一战之后，已经站上了巅峰，整个腾龙大世界，没有一个人是他的对手，龙人小队的龙人，已经足够强横了，可是碰到周良，就如同克星一般，之前只能够落荒而逃，现在，却能够正面对抗，战而胜之，实力强的有些离谱了，有周良上前，只要他愿意出手，哪怕龙渊等人，有万千的办法，也只能够在强横的力量面前，俯首称臣。

　　龙渊看着缓缓前行的周良，心中不免有些复杂，这才多少年啊，这个年轻的不像话的少年，已经成长到了今天的这个地步，当年一个不值一提的小家伙，一个连变数都算不上，只是稍微的注意一下的家伙，却成为了埋葬八部天龙家族的存在，整个八部天龙家族面对着他，一败涂地。

　　“我败了！”龙渊轻声的说道，接下来，似乎的声音重了一点：“我们败了！”

　　仿佛共鸣一般，其他的6个老祖，都梦魔一般的念诵着，声音之中，带着一丝莫名的气息，然后，一道道的光芒，从他们的身上冒起，一个接着一个，这些老祖们，居然一个个的自爆了。

　　自爆，从拥有了元婴之后，自爆就成为了修士战斗的最后一招，元婴作为修士力量的核心，只要有杂乱或者异种的能量入内，都会引发元婴的大冲撞，最终产生自爆。

　　每一个自爆者产生的能量，由于自爆者本身力量的不同，威力也不同，这一下子六个老祖层面的强者自爆，威势很惊人，却没有伤到周良分毫，周良领悟了基本粒子，只用十来个基本粒子，在面前布置一下，对准自爆面前的地方，他们的能量根本就打不穿基本粒子带来的全面防护。

　　轰隆隆的声音，连续的六次，终于，在杂乱之中，6个老祖，化为了灰烬，周良驱散了烟雾，留下了血肉模糊的一切，默然的道：“好了，你们把残局给处理一下吧！”

　　周良这么说，自然而然占据了上位者，可是他说这句话，没有一个人觉得不正常，对于周良而言，此时此刻，在八部天龙家族的核心力量消灭了之后，已经真正的站在腾龙大世界的巅峰了，只是还没有最后，最终的认可而已，可是对于所有人，执行他的命令是正常的。

　　第一家族的6个老祖，加上蓝龙家族的老祖，7个强者一起，分别带了一批人，分成了不同的方向，对于八部天龙家族的基本情况，他们还是摸得非常清楚的，核心成员，必须干掉，不能留下任何的一丁点遗憾。

　　这样的搜索和处理，持续了整整10年的时间，终于，属于八部天龙家族一方的全部的人员，都被抓起来，干掉了，当然了，会做出适当的鉴别，属于混元金仙以上的，全部被击杀，不管是直系核心，还是旁支的，在跟家族有关的战争之中，任何的个人情感和怜悯，都不能存在的。

　　剩下的，分别以下，属于是最近，或者胁迫加入的，可以留下来，没有了混元金仙和道祖层次的作为后盾，这些人，即便有这样那样的想法，最终，也只能够是作罢了，翻不起多大的波浪。

　　血腥的杀戮，差不多大半腾龙大世界都被波及到了的，除了极少部分，不知道躲到哪里去的残余力量之外，其他的，都被清理的干干净净了。一场危机，就这么的，在周良的控制之下，消散于无形了，整个腾龙大世界出现了一连串的大洗牌，对于大部分的家族而言，特别是二三流的家族，可以说，十之八九都被波及到了，族灭的差不多有三分之一了，这是一个动荡的时代。

　　正是这一战，让周良很多事情，都得以顺利的推行下去了，周良在这一战之中，表现出来的绝对的实力，特别是一些之前听说的，没有怎么在意的，他们这才真正的发现，周良的实力，已经远远的超乎了他们的想象了，最少是他们无法敌对的，周良不但成为了整个世界的第一高手，而且凌驾于了所有人之上。

　　绝对的实力，带来了真正的地位，周良本来还觉得，可能要花费很长的一段时间，才能够把这件事情处理好，现在，顺理成章了，周良无形之中，成为了腾龙大世界的王者，他所说出来的话，没有人敢违抗的。

　　就这么的，周良暂时完成了这个任务，当然了，这个纽带非常的轻微，要知道，其他的老祖，更多的是因为周良的实力，远在他们之上，这才勉强的成为了一体的，周良在的话，肯定没有问题的，如果周良不在的话，那么这件事情，就会非常的困难了。

　　周良没有提到地位的问题，众多的老祖，包括腾龙老祖在内，都默认了，给了周良地位却没有说出来，这种僵局，终于在神龙家族的人员到来之后，改变了，蓝增开始对周良强调，明确地位和彻底的铺开贡献体系。

　　加入到神龙家族这么长时间，蓝增也对于神龙家族的一切，也开始了解了，越是深入的了解贡献体系，越是明白，贡献体系的强横，只有当他陨星起来，才会知道他的强大所在。

　　所以，蓝增强烈的要求，为周良正名，首先要确立周良第一人的地位，其中还有很多的权利义务，当然了，有义务抵挡外来的侵袭，至于这个贡献体系，则是顺理成章的提出来，在这个时候，几乎没有人反对，就这样，以一流家族为主导，二流家族为主干，贡献体系在整个腾龙大世界铺设开来了。

　　一流家族的族长，都在贡献体系之中，担任元老会元老，道祖都作为执法长老，负责监督整个贡献体系的公平。

　　刚开始，所有人对于贡献体系还非常的警惕，整个贡献体系，会不会是周良拿出来，控制整个世界权力的工具呢，可是慢慢，他们发现，并没有，贡献体系，有本身运行的规律，对于任何人来说，都可以在贡献体系之中，找到自己合适的位置，通过努力，都能够获得自己所想要获得的收获，这才是最重要的疑点，让贡献体系彻底的铺开了。

　　忙乎了差不多10年，贡献体系初期出现的一部分的小问题也基本上了然了，以一流家族为首，拿出了不少好东西，其中最多的，就是周良了，从第一家族得到的资源，从八部天龙家族之中得到的，加上神龙家族之前所有的，这些资源加在一起，数量庞大的可怕，这些资源投入到贡献体系之中，可以说是立竿见影的，只要不在短时期，把这些资源都给提取出来，贡献体系就会拥有自我造血的能力，属于贡献体系的每一份子，都会每天，每时每刻的为贡献体系造血，到时候，贡献体系就会根植在了整个腾龙大世界之中了。

　　周良加冕了腾龙大世界的第一人，享受了尊号，不太适合留在神龙家族之中，对于这一点，他清楚这一点，故而他没有回归第一家族，而是来到了祖龙山，有什么地方，比这里更好的地方呢，要知道，神龙洞之中，他不过是完成了第一个洞的探寻，接下来，还有几个洞，还有就是，在神龙洞之外，还有一个神秘莫测的祖龙洞，没有人知道，在里面，会有什么东西，可是神龙洞都这么的惊人的话，祖龙洞想来也会非常的厉害吧。

　　就这样的，周良在腾龙大世界留了下来，当然了，不是被动的等着腾龙大世界前往真仙界，跟外面的联络多了起来，也联络到了广成子，联络到广成子比较的困难，其中花费了很长的一段时间，周良连续的派出了3波人，花费了足足万年的时间，才联系到了广成子，告诉了他，目前在腾龙大世界的状况，也询问了广成子，最近的进展。

　　广成子的回信，当然是派出去的人带回来的，其他人进不来，没有特殊的阵法，又不能这么远距离的通讯，这样，只能够保持一个比较藕断丝连的联络方式的，真仙界，这段日子以来的，一切都进展的顺利，除了腾龙大世界，其他的三处地方，广成子也派出了相应的力量而去了，目前一切进展的还可以，周良能够这么快的完成腾龙大世界的整合，出乎了广成子的预料，当然了，广成子没有说，派周良而来，不过是一招险棋，可是没想到，这里却成功了。

　　至于周良留在腾龙大世界的事情，广成子也没有催促周良，让他暂时先稳定下来，腾龙大世界的重要性，在几个大陆之中，算是最强的，因为祖龙之气的缘故，广成子只能够派出周良一个人前来，却没想到，周良的动作，是所有的几个人之中，最快的，别人不过是正在进行之中，周良也完成了，这么一个完整的势力，不受外部控制的实力，只有牢固的掌握，并且让他逐步的发展，才是最关键的，就如同真仙界一样，广成子没有来之前，真仙界是什么情况，之后是什么情况，结果截然不同。

　　跟随信使一起回来的，除了广成子的回信之外，就是黄龙真人的一部分心得了，作为从上古就生存，切拜了圣人为师的黄龙真人，他的实力非常的强大，最关键的是，他对于龙族的任何的功法，都认识的非常的深，真因为这样，他的一些心得，对于周良进入神龙洞，帮助非常的大。

　　现在，神龙家族取代了第一家族，成为了整个腾龙大世界最强的家族，第一家族也改掉了名字，从原来的第一家族，变成了腾龙家族，跟腾龙老祖的名号是一样的，这也是尊重，周良借助着实力，当然了，有一定的是借助着贡献体系，推行了试炼的制度，从每一个家族，无论是一流，二流，还是三流之中，挑选人员，充实到试炼之地之中，这个试炼之地，可不是之前，略微有些粗制滥造的试炼之地，这是周良跟众多老祖，花费了近百年的时间，制作出来的，就在祖龙山的后面，这是一个能够容纳50亿人的试炼之地，各种的资源什么的丰富，甚至周良还根据从黄龙真人的心得体会之中，对于基本粒子进行了一定的修改，化为了一般的龙修能够理解的东西，然后放入到了试炼之地。

　　这些东西，加在一起，不但可以让龙修按照正确的道路上，一直的去修炼，而且增强了龙族，对于自身，对于血脉的淬炼。

　　力量，永远是一切，周良相信，伴随着他亲自的传承人员成长起来，整个腾龙大世界，会获得进一步的发展，最少老祖不会只有这么多，真正对腾龙大世界了解的越多，才发现，看起来腾龙大世界拥有这么多的道祖，可是真正拥有道祖实力的，还是11个老祖，接下来，他需要让老祖的数量越来越多，只有更多的老祖，甚至是更强的人，老祖不过是相当于道祖的后期而已，比真正的道祖后期强者，还要弱一点，未来的大战，需要的不单单是道祖，还要道祖之中的强者，只有这样，才能够在竞争之中，取得上风。


第三百七十六章 殊途同归

　　腾龙大世界，现在在周良看来，就是一个扩大版本的神龙家族，甚至比在神龙家族的时候，更加的轻松，要知道，在神龙家族的时候，只是他一个人，对了，还有杨勇和蓝增他们，充其量不过是一百多号人，这些人相对于亿万的家族而言，是一个微不足道的部分，可现在，有了在神龙家族就运转好的体系，只是复制到了整个腾龙大世界之中，算的上比较容易的。

　　这不，才短短的30年的时间，贡献体系和试炼制度，已经完美的运转开来了，特别是后者，受到了巨大多数的修士的追捧，他们主要追捧的有三个方面，功法，丹药，试炼，最受追捧的就是功法。

　　在腾龙大世界之中，功法非常的少，本身，龙族就是以肉体见长，他们的肉体是他们的最大的武器，所有的一切，都是基于肉体之上，低层次的修士，学会一两样秘技，都能够让实力大幅度的提升的，高级的秘技，都是各大家族秘而不宣的，即便加入了家族之中，不达到一定的地位，根本不可能被传授的，更何况有些，终生都无望的。

　　现在好了，周良一下子把秘技敞开来了，大部分的秘技，都是高等的，是之前，贡献体系运转积累下来的，贡献体系，几乎把整个神龙家族的秘技，一网打尽了，可是更加高级的，就是周良从神龙洞之中，总结出来的，适合不同种类的龙修，不同的修炼方法，这些方法侧重点不同，带来特殊功效截然不同，都是基于大道的应用，这种应用，在腾龙大世界叫做秘技，是所有人都敝帚自珍的，可是对于周良而言，轻而易举，了解了大部分的大道，了解了龙族的修炼方法，创造出来不难。

　　正因如此，周良顺利的在腾龙大世界推行了两种体系，两种体系出奇的顺利，刚开始，还有些顾虑，没有融入到体系之中的各大家族，后来，居然主动的接触，融入，渐渐的不能自拔了，也因此，腾龙大世界目前越来越控制到了周良的手中了。

　　时间如流水一般的，平静而安逸的日子总是过的这么的快，几百年的时间，很快就过去了，腾龙大世界之中，很多东西潜移默化的改变了，原来，每一个龙修都是以家族为单位，很多的活动，都是在家族之内，有一大部分的龙修，甚至是一辈子都没有离开过家族的范围，可是现在，流动性大大的加强的，在极西居住的，可以不远万里，来到极东来做任务，只要任务给的积分和资源好，这极大的加强了整个腾龙大世界的人员流动，让大部分的龙修不用闭门造车，有资源，有功法，甚至还有历练和战斗，这些加在一起，形成了目前，腾龙大世界的体系，再加上试炼系统补充的高端人才，几乎每一个修士，都可以在合适的位置上，不停的进步，不停的修炼，有人指点一切，修炼的速度不知道比之前加快了多少倍，整个腾龙大世界呈现出欣欣向荣的景色。

　　蓝增悄悄的来到了祖龙山，作为贡献体系的执委之一，蓝增现在是仅次于长老等一批人，他的实力也足以承受这样的位置，要知道，他是最早融入到神龙家族的，并且在周良的亲自指点之下，进步飞速，不但把握到了进军到老祖层次的契机，也更加深刻的认识到了不足，如果他想要的话，他随时都可以进入到老祖层面，可是见识到了周良的强横，他决定，先把实力压一压。

　　没错，压实力，这是蓝增跟随周良多年之后，从周良的传承和自身的领悟之中，总结出来的东西，压住实力不突破，在巅峰的程度，细细的品味力量和道的不同，龙族，先天在道这一道上，薄弱很多，可当周良细心指点，重新的夯实了基础的时候，他终于踏上了坦途，之前错过的，和没有感悟的，实在是太多太多了，他也乐的花费了这么一点点的时间，用来感悟。

　　蓝增悄无声息的走到了周良的房间，此时，周良也没有过多的收拾，只是在神龙洞的旁边，结了一个草庐，平常用来打坐感悟，大部分的时间，都在神龙洞之中。

　　“族长，这是这10年的情况！”蓝增恭敬的把材料递给了周良，这是他跟周良约定好的，贡献体系之前在神龙家族运行的经验，被他们总结出来，有些控制，不能够刚开始就深入进去，必须等到参与者见到效果，这才一一的添加进去，以30年为一个周期，现在已经是第十个周期了。

　　贡献体系的各种的头绪，可以说是纷繁复杂的，除非对于整个体系非常了解，否则根本不会知道，整个体系的方向，即便是周良，也需要蓝增这么一个深谙其中缘由的人的帮助，才能够把其中的头绪，给理清楚，饶是这样，10年一次的方案，足足装满了上百个大型的玉简。

　　神识投入其中，周良认真的看着，按照之前的约定，一些有倾向性的，还有桀骜不驯的，基本上都通过贡献体系，用危险的任务给除掉了，这就是贡献体系的第一条，排除异己，用光明正大的任务，不是强制性的，只是依靠特别的资源来吸引，谁都看不出来，当然了，最高端的那些，直接挂起来就好了，这些底层的，才是最重要的，周良全面铺开的传承，让底层的天才们，他们进步的速度非常快，他的贡献体系是为了控制整个腾龙大世界，而不是给他制造对手的，不同的理念和认知，只会产生内耗，只有真正拧成一股绳，才能够让腾龙大世界拥有难以想象的力量。

　　仅仅依靠贡献体系，就做到这一点，相当的困难，还需要他们来调整，不过现在已经步入正轨了。

　　“很不错！”周良看完之后，淡淡的说道。

　　“这是我应该做的！”蓝增说话的时候，微微的带着一点激动，要知道，整个体系，也是在他掌控之下，完成的，看着整个腾龙大世界一点点的向着他想要的方向进展，说不自豪那是假的，虽然占据了大量的时间，可是蓝增分明的发现，他力量，似乎也在这样繁琐的事情之中，慢慢的增长着。

　　蓝增走了，周良把心思从腾龙大世界之中收拢了过来，过去的300年时间，基本上，周良的心思，没有怎么的方法修炼上，偶尔，有时间了，才会到神龙洞之中体味，更多的时间，是放在了整合和调整整个贡献体系，现在，已经初步的建立了功效了，贡献体系就如同一个巨兽一般，只要他运转起来，就必然会影响到所有人，如果说之前的腾龙大世界，是一个平凡而宁静的小村落的话，现在的腾龙大世界，整个是一个修真的大学，所有的人都按部就班的为整个腾龙大世界增加着力量，每个人都有明确的目标，每个人都有任务，按部就班的发展，不但修炼的速度非常的快，耗费也极少，短时间内，就产生了很大的成功，然后形成了一股惯性，推动着他们向前发展。

　　龙修的事情，传承殿，贡献体系，到现在，已经不需要周良在涉足了，最多，每隔个几百上千年，出来看看，他们是否运转有所偏差，或者是彰显一下存在感，长时间不出现，说不定会忘记，这些已经足够了，剩下的，就是提升自身的实力了。

　　对于龙修们而言，适当的修改和改变，已经做出来的，是按照一定的持续性，从这个方向发展了，贡献体系，在之前的运转之中，产生了极为良好的效果，这个时候，当然不能够放弃这个贡献体系，直接的拿出来，作为了整个腾龙大世界的体系。

　　这些全部都完成了，周良也放下了所有的心事，只要这个贡献体系正常的运转，还有这些，跟各个家族都有联系的话，未来，整个腾龙大世界就会慢慢的向着神龙家族靠拢，毕竟，当一件事情，最终形成习惯之后，对于任何人来说，要改变这个习惯，改变整个的运作方法，这是非常之困难的。

　　好在，之前，有了在神龙家族的运作方式，周良培养出来了一大批人，这些人现在的实力，相对于之前，都有了极大极大的提升，在这个时刻，有些事情，真的不需要周良去操心了。

　　周良很清楚，这一次的大劫，是一次难以想象的大劫，不知道为什么，准提圣人的很多行动，让人非常的奇怪，不过，一旦发动起来，会很惊人的，到现在，伴随着一步步的接触，周良对于准提手下的力量，慢慢的了解了，从当年封神的三生道人，到现在的龙人小队，准提手里，到底有多少牌，没有亮出来，或者准备亮出来。

　　周良安心的进入到了神龙洞之中，越是深入到神龙洞，周良就越发觉得，里面真的是神秘莫测，每一次进去，都会得到很多的好处，周良在大道上面的提升，需要的是潜移默化的努力，可是基本粒子的另辟蹊径，每一次突破和感悟，都让他节约了大量的时间，这让他惊喜异常，又欲罢不能，尽可能的在最少的时间之中，提升最多的实力，这才是他应该，也必须做到的。

　　站在神龙洞的洞口，并排的几个洞口，他更加关心的是神龙洞的接下来的几个洞口，第一个洞穴，基本上已经探寻完毕了，都是关于普通的肉体上面的修炼，从肉身到基本粒子，很有些巨大的惊喜，可是关于应用方面却不多，基本粒子来来去去就是那么几种，剩下的呢，其他的几个洞穴之中，会不会给他惊喜呢？

　　当基本粒子的运作，基本上达到了小成左右的时候，周良依然的进入到了第二个洞穴，这个洞穴看起来，比第一个更小，里面感觉充斥着莫名的力量，在进入的时候，周良并没有感觉到跟第一个洞穴那样直接的杀灭，而是无法进入，仿佛是一层厚实的气流，在其中，阻挡着任何东西的进入。

　　难道？周良心中一动，之前进入到神龙洞的第一层洞穴的方法，顿时在他的心中闪烁，第一层最关键的就是，血脉的浓度，有了血脉浓度之后，就是开启整个第一层了，神龙功法的修炼程度，又决定了接下来一次次的传承，现在第二层，应该是承接第一层的，那么，如果不出意外的话，考验的，应该是基本粒子的修炼程度。

　　周良后退了一大步，瞬间，从身体之中，调集了一个基本粒子，试着把基本粒子推向了洞穴，洞穴门口，那一层无形的防护，在接触到基本粒子的瞬间，开始闪烁着光芒，然后这个基本粒子就融入到了其中了。

　　周良心中一震，脸上微微的露出了一点兴奋，有门了，他连忙把一个又一个的基本粒子，从身体之中分离出来，注入到了气罩上面，一点两点，渐渐的，他发现，那些基本粒子，就镶嵌在了气罩的上面，每一个，都是紧挨着排列的。

　　或许，要想进入，必须要让基本粒子在气罩上面，开一个门么？

　　基本粒子，是最基本的构成，要想借助着基本粒子，构筑一个宏观的门，耗费的不是一般的大，饶是周良这么多年，精炼的这些基本粒子，也需要七八成，才能够构筑，其中耗费的时间和精力，着实是大了去，可是为了进门，周良愿意花费这么多的时间和精力，足足耗费了经年的时间，一点点的把精炼过的基本粒子，注入到了这个入口的位置，终于勉强的构筑了一个，可以供一个人进去的入口。

　　神秘的大门，就这样的，在周良的面前打开了，到底，在里面，有什么呢？周良心中怀揣着希望，走了进去。

　　入门难，可是里面，并没有什么困难的，不同于第一个神龙洞，需要他来思考，来感悟，这才能够获得传承，而这里面，却是明明白白的，用基本粒子构成的传承，只用把自身的基本粒子，靠上这些基本粒子，就能够明白无误的感悟到其中的道了。

　　入门难，传承简单，可是要领悟起来，却是困难重重的，之前，祖龙的道，已经基本上进入到了基本粒子之内了，依靠着打开基本粒子的巨大的能量，让周良的实力，相对于原来，有了极大极大的提升，周良以为，这已经是祖龙全部的道了，最多，接下来的几个洞穴之中，都是对这个道的不断深化和提升。

　　可是，真正的接收到了祖龙的传承之后，周良才发现，他错了，真的错了，接下来的这个第二个洞穴之中的传承，更加的惊人，原来，基本粒子并不是只有一种的，打开的方式也个不一样，每一种基本的粒子，都有特殊的功效，用不同的方式打开，可以产生出不同的功效。

　　周良目前只是掌握了一个基本粒子，也借助着不同的方法打开，果然，同样的基本粒子，在不同的方法打开之后，居然显示出了不同的效果，甚至，周良在这些力量之上，看到了道的影子。

　　难道，大道，也不过是基本粒子的另外一种运行方式？不知道怎么样的，周良的心中，猛然的闪过了这样的一个念头，这个念头，就如同疯狂生长的野草一样，在他的心中不停的蔓延，充斥。

　　不，不会的，大道已经是道的本源了，大道怎么可能是基本粒子的表现形式呢？周良还没来得及否定，更大的疑惑又冒出来了，在法则体系之中，无数法则的修炼者，同样的认为，法则就是根本了，掌握了法则，就等于掌握了一切，可是当法则修炼到了巅峰的时候，自然而然的就会否定法则，进而从法则之中去掌握道，这是必然的过程。

　　周良之前一直很疑惑，为什么上古强者，不是圣人的强者，都那么的强横，之前或多或少的以为，这或许是上古神话传说的夸张，可是现在看来，这个或许真的就不是夸张了，说不定，上古到如今，很多东西都失传了，上古的那些强者，要么天生就是强大到了极点的先天魔神，或者就是冥冥之中孕育而生的强者，每一个人都是独一无二，他们拥有的很多特殊的能力，在现在看来，就是传说。

　　真的，大道就是基本粒子的表现形式么？这种念头越想越觉得可能，周良的怀疑不是没有道理的，整个世界的道非常的紧密，之前的规则，都是道的外在表现形式，很多看起来南辕北辙的东西，当用大道来解释，却非常的清晰，天道在周良现在看来，如此的复杂，可如果基本粒子是天道的根本呢？从另外一个微观粒子的角度，说不定，就解释的通了，这难道是另外一种意义上面的殊途同归么？


第三百七十七章 潜心

　　以周良现在的眼光，是看不出来这些的，可是他知道，只要他修炼了这些，未来，会获得相当大的提升，基本粒子，代表着一个新的方向，现在他在大道上，只能够依靠时间的累积，慢慢的大道巅峰的状态，可是基本粒子，则是一个新的方向每一次领悟，每一次应用，都会让他的实力发生改变，每一次的改变很小，可是极少成多之下，实力提升的非常的快捷，更何况是跟大道相合，互相印证之下，效果更是惊人的很。

　　外面入口，基本粒子，已经被腐蚀的差不多了，这股气罩，应该也是基本粒子的作用，不过，现在，周良还没有学到，想来，应该是这其中的基本粒子的更深层次的应用，或许，应该静下心来，闭关一段时间了。

　　周良是一个很有决断的人，既然发现了这里面的秘密，那就当机立断，神龙洞的第二层，因为基本粒子的关系，无法深入的修炼下去，那就出去，左右哪里都能修炼，再说了，还有神龙洞的第一层，第一层之中，充斥着各种各样的灵气，这些灵气，对于周良感悟基本粒子，也非常的重要，只要沉入进去，无非是花费时间，现在，整个腾龙大世界都平定了，贡献体系和传承体系又顺利铺开了，接下来，就是慢慢的等待了，他有这个时间。

　　就这么的，周良就进入到了神龙洞之中，开始了一段漫长而艰苦的闭关过程，首先要做的，就是把之前领悟的基本粒子，跟现在的传承做一下比较，主要不是感悟更强的力量，而是感悟如何让基本粒子，在气罩之上，停留更加长的时间。

　　这是首要解决的问题，从之前的经验，周良很清楚，洞内跟洞外，应该是两个截然不同的世界，洞内不但有更加深厚的灵气，还有随处可见的传承，在很多时候，长时间的修炼带来的提升，远不如传承带来的灵光一闪。

　　现在，以周良对于基本粒子的感悟，只能够让这个门停留半个小时左右，这个时间看起来不少，可是相对于感悟而言，真的太少太少了，之前的感悟之中，他发现，只要这个洞穴封闭，里面的传承就没有了，灵气照样丰厚，可是封闭的环境，会让人很是气闷，不利于继续的感悟。

　　周良现在的实力非常的高，对于基本粒子，也掌握到了一定的程度的，半小时的时间，绝对不是他真正的数据，这不，才稍稍的改动一下，增加了活性，立刻让驻留性增加了好几倍，扩展到了小半天的时间，不过再往上，就很难很难了。

　　周良也非常清楚，这是感悟不足，境界不够，必须慢慢的提升，小半天的时间，虽然不多，可相对于之前的半个小时，可足足扩大了十倍，有了这个作为根基的话，慢慢来吧。

　　周良接下来，就是非常规律的，上午全部用来在洞穴之中，一边感悟一边修炼，下午，则回到草庐之中，这时候，不再修炼了，随便走走，感悟天地，感悟龙气，神龙洞的传承，是来自于祖龙，这个腾龙大世界也同样来自于祖龙，之前没有感悟基本粒子之前，周良并没有感悟到腾龙大世界有什么不同，只不过是一个龙气的世界，所有的修士，都依靠龙气修炼，提升，跟别的世界没有什么不同。

　　可是现在，却分外的不同，这天地，这龙气，甚至是祖龙的脊椎，在周良看来，都跟之前，有着很大很大的不同，之前祖龙的脊柱，是整个腾龙大世界的一跳中轴线，维系着腾龙大世界所有强大的家族，而现在看来，脊柱分明就是一个庞大的龙脉，供给着整个腾龙大世界的灵气，当然了，整个龙脉，跟之前的有很大的不同，否则的话，周良早就看出来了，这是龙脉了，这个龙脉，是借助着基本粒子分布的，用特殊的方法，粉碎基本粒子，要知道，这个基本粒子，代表着整个世界，最大的秘密，其中蕴含了强横的力量，每天分解一点点，就足以支撑整个腾龙大世界的运转了。

　　明白了这里，周良叹了一口气，果然不愧是祖龙，之前的怀疑是对的，在准圣和圣人之间，肯定有一层，否则，任何的准圣，都不太可能，有这样的实力，构筑这样强横的世界，甚至说，这个层次，甚至不会比圣人差多少，差的只是力量根基的不同罢了。

　　如此的发现，让周良兴奋，也让他更加的沉迷了，每天领悟的，通过感悟天地，消化从神龙洞之中所得到的东西，倒也是相得益彰的，就这样，周良逐步的深入到了洞穴之中，慢慢的感觉到了基本粒子的应用。

　　时光如流水一样的过去，百年，千年，万年，平淡之中，蕴含着淡淡的哲理，修士，必须要安与寂寞，周良就是这样，仿佛和光同尘一般，却在平静的日子之中，一点点的提升着自己的实力，渐渐的，从第二洞，第三洞，一直到了最后的第六洞。

　　确切的说，第一洞是传承最多，哪里是打基础的时候，至于后面的，则是一个个具体的传承，周良从第二个开始，一直总结到了第六个，一共25个基本粒子。

　　这些基本粒子，让周良大开眼界，每一个基本粒子，都有不同的作用，都是广泛的汇聚到了天地之间，通过这些运用，让周良一步步的感觉到，自己真的是进入到了宝库之中。

　　后期，伴随着对于各种基本粒子的领悟的深入，周良进入到洞穴之中的时间也越来越长，从开始的半天，增加到了半个月，甚至是一两年，有时候，长期的在其中闭关，每一个洞穴，都是相对比较纯粹的基本粒子的环境，几个不同的基本粒子会相互的结合，形成一股比较强横的力量，这种力量，只有真正的深入进入，了解基本粒子的人，才能够感觉到，并且伴随着基本粒子的逐步感悟，会一层层的展现在周良的面前。

　　周良在修炼的时候，忍不住暗自的感叹，祖龙，果然是强横，即便是随手布下的这个神龙洞，也有如此完善的布置，有着如此的秘密。

　　周良并不知道，其实，祖龙设置的这些，即便在当年，洪荒资源极为丰富的时候，也是耗费了不少心力的，当年龙凤初劫之时，龙族凤族麒麟三族，占据着整个大陆，天地都是他们的地盘，在这样的情况之下，他们拥有资源无数，龙族占据了优势，占据了广柔的大陆和海洋，特别是后者，生灵极少，相反各种的珍贵材料也更多，正是因为这一系列的优势，才让祖龙设置了这个神龙洞，本身也不是为了龙族的传承的，龙族的传承，本身就是意识传承，血脉传承，有他的指点就好了。

　　祖龙设置神龙洞，更多的是为了后路，祖龙不修阴阳，不明天时，却有着野兽般的直觉，他隐隐的感觉到了龙族的危机，当年设下了不少的后手，神龙洞就是其中的佼佼者，也正因为如此，龙族才能够在龙凤初劫之后，甚至是洪荒破裂之后，得到了腾龙大世界这么一个世外桃源，潜心修炼到了今天。

　　漫长的岁月之中，周良的实力也在潜移默化的进步着，他对剩下的5个洞穴之中，25种不同的基本粒子进行研究，不但研究这些基本粒子本身的功效，这些只要学成之后，通过特殊的方法利用出来，就是固定的效果。

　　周良是修道的，大道的感悟才是最重要的，基本上，每一个基本粒子的作用，周良都会跟的之前的大道做一下融合，不过，大部分的时间都一无所获，毕竟，基本粒子跟大道，是两个完全不同的体系，之前利用基本粒子所爆发出来的灵气，效果不错，可终究是外在的和皮毛的运作，跟整体而言，相差巨大。

　　周良并不气馁，对于他而言，很多东西，只要沉下去研究，总能够找到方向的，之所以现在不明白，那是因为实力的关系，周良的实力，即便在道祖之中，也不算是最强者，这里当然不是指基本战力，有了万剑大阵作为后盾，哪怕是准圣强者，都能够过招一二，对上最强横的道祖强者，也可以不落下风，可那终究是外力，是外在的东西，跟感悟，跟境界，完全没有关系。

　　修炼时间短，是周良最大的弱点，将来，到了道祖巅峰，准圣哪一步，依靠的不是实力，而是感悟，是境界。

　　正是因为，知道了自己的这个弱点，周良在这方面，投入精力一直都非常的多，除了按部就班的修炼之外，也尝试着用外力来帮忙推进，可惜，修炼之道，是一点一滴的累积，是逐步的感悟，来不得半点虚假，周良的外力起到的作用很小。

　　基本粒子的出现，让他看到了希望，哪怕基本粒子只是提供灵气，充足的灵气，让周良可以对大道进行各方面的验证，这已经很大程度上加快了周良的速度，哪怕只是一两倍的速度，相对于动辄亿万年的修炼时间而言，也非常惊人了，每一个基本粒子的作用，他都不放过。

　　坚持和坚韧的付出，终于起到了效果，而且效果是非常惊人的，周良发现了可以相互作用的10种基本粒子，把他们的作用，引入到了大道之中，不会让大道蜕变成非常强横的，却也从某种程度上面，提升了周良的感悟能力，甚至另辟蹊径，让周良可以不考虑过程，直接的面对结果，这样提升的速度，何止增加了几倍，简直是感悟的利器，正是这些方面的零散的帮忙，不但提升了周良整体的实力，也让周良的大道感悟，突飞猛进的提升，这是何等的意外惊喜。

　　除此之外，周来那个本身的实力，也在漫长的岁月之中，逐步的打磨完成了，广成子，为周良打下了极为良好而深渊的根基又遇到了封神大劫还有八部天龙家族进攻腾龙大世界的大乱，在战斗之中，在生与死的搏杀之中，大道和感悟什么的，才是提升的最快的，周良就是这样，在这样一步步提升之后，达到了一个高度。

　　可腾龙大世界的之行，不但让他充满了搏杀，而且给了他一个助推器，让他在道祖的层面上不断的提升，初期，中期，后期，巅峰，一步步的，一步一个脚印的，走动了这一步，走的步伐略显很快，可是根基却打的极为的深厚，即便跟经年累月修炼的强横道祖比起来也丝毫不弱，最关键的是，借助着这些根基，借助着这些大道，周良居然在到达了道祖的巅峰的时候，触碰到了大道了那个临界点。

　　准圣的临界点啊，这可是目前世界，圣人座下的最强者了的，代表着大道大道了极致的力量，道祖，或许在单一的大陆之上，可以算是强者，巅峰道祖，就是强者之中的绝顶高手，可是纵观无尽的大陆之中，巅峰道祖不少，可是真正触碰到准圣临界点的，百不足一，而触碰了之后，还能够突破的，恐怕就是十不足一了。

　　这是一个很小很小的概率，可是周良，才修炼不过几万年，就已经开始触碰到了，恐怕把这个说出去，会让一大堆人，眼睛都掉落到地上了。

　　感悟着冥冥之中的哪一个小小的关口，准圣的临界点，周良心中激动万分，他说不定轻轻的一碰，就能够突破这个临界点，达到准圣的程度，这是何等的诱惑，力量，在天地大劫越来越近，当无穷的压力，压制着他的时候，他心中充满了对于力量的渴望。

　　迈出这一步，一步登天，这几乎是心中必然的选择了，可是当周良准备卖出这一只脚的时候，他却迟疑了，脸上的表情犹豫不定，差不多半天的时间，最终，还是收了回来了。

　　不为别的，因为太容易了一点，准圣是何等的稀少，玉清圣人座下，12金仙大名鼎鼎，也唯独有广成子一个准圣，至于当年玉清门下的一门三准圣，那两个干脆就是混沌魔神，他们只是加入到了阐教之中，而不是玉清圣人的徒弟，圣人之徒，都这么的困难，更何况现在的世界，远不如当年洪荒强横，就这么容易，让他成为准圣么？

　　周良不敢确定，甚至广成子当年，并没有说清楚，准圣到底是一个什么样的境界，或者说，准圣，到底代表着什么，只是告诉周良，等到境界到了，应该知道的时候，就能够知道了，如此含糊不清的解说，也证明了广成子对于周良短时间内，达到道祖巅峰，甚至是准圣的层面，几乎不抱任何的希望的。

　　这也让周良不敢继续下去，这么多年，无数的天才，甚至包括阐教的师叔师伯们，这么漫长的岁月之中，都没有一个突破到准圣的层面，就知道，准圣到底有多么的难得了，这是一个巨大的关卡，在上古时代，说巅峰准圣比圣人都要少，这绝对不是依据胡说八道的话，是真正的事实，在上古圣人之中，也唯独有太清圣人老子，他的实力在巅峰准圣的程度，其他人，甚至连准圣都不是，这也在一个侧面，证明了的，为什么太清圣人是所有圣人之中，实力最为强悍的。

　　这也给了周良一个启发，如果，如果这是真的话，不都是圣人么，为什么圣人之中还有强弱，或者，借助着鸿蒙紫气成圣，是一种捷径，这种捷径在帮助他们成为圣人之后，也就让他们是去了更进一步的实力，当然了，漫长的岁月，准提圣人是一个例外，周良甚至相信，准提现在，已经不是上古时候，最弱的那个圣人了，他应该已经成为比较强的，甚至超过了所有人，跟太清圣人对抗的圣人了。

　　或许，圣人之中，也有特别的修炼方法，周良现在拥有的也是其中之一，不能因为祖龙不是圣人，而看低了他的修炼功法，要知道，当年龙凤初劫的时候，甚至连鸿钧老祖，都还不是圣人，祖龙等三大族长，作为整个世界最强者的一场大战，几乎打出了整个洪荒初期的第一个劫难，足以证明祖龙的强横。

　　诸多的顾虑，甚至包括周良心中的担心，让周良最终，没有踏出这一步，在很久以后，周良在见到了广成子的时候，才发现这一次的决定多么的庆幸，这个关卡确实是准圣关卡，可是他在道祖巅峰的强者眼里，却是一道鬼门关，它叫假圣，一般踏足到道祖巅峰的时候，都会经过这一关卡，很多人都经受不了，成为准圣的诱惑，踏出了这一步，可如果说准圣，还是十不足一的话，这个就是百不足零，从古到今，多少人踏足到了假圣这个关卡，可是最终，能够成功渡过的，一个都没有，没错，就是一个都没有，只要周良敢踏足过去，那绝对是十死无生的。


第三百七十八章 万年光阴

　　正因为担心，再加上感觉太过容易，可以迈出这一只脚，却不得不退回来，周良立刻受创极深，这等于说气势运转到了巅峰的情况之下，强行的回收这股气势，等于是自己七八分的力量，直接的攻击自己，这一下子，不但把突破的契机给直接打没了，周良自己，也受创极深，几乎要致命的伤势，好在他肉体强横，借助着基本粒子的，慢慢的回复行动，足足过了10年，这才回转。

　　当全部恢复了之后，周良突然发现，他的元气的精纯度，相对于之前，有了较大幅度的提升，微微的有些诧异，或许，真正的准圣关口，他还没有明白，接下来的路，还稍稍的有些漫长，最少，在短时间，周良的大道没有达到一个极高的层次的时候，他是没有办法继续再提升了。

　　准圣，对于修炼突飞猛进的周良来说，现在依然是一个遥不可及的层面，可是准圣之上的圣人呢，之前他感觉到，圣人或许只是比准圣强大一点，可是见过了祖龙，见过了基本粒子的修炼方法，周良这才发现，自己真的是井底之蛙，看到的只有头顶上的一片天空。

　　周围绿树莺莺，风儿吹动，飒飒作响，周良看着碧蓝的天空，浮想连天，如果，他现在拥有一个鸿蒙紫气的话，以他现在的实力，应该比当年的准提等人药膏，他就能够通过鸿蒙紫气，来看看，圣人到底是什么，现在，他距离准圣的临界点只差一步了，甚至接下来，他有很大的可能，可以解除到了这个临界点，甚至是超脱这个临界点，他相信，百分之百的相信的，只要突破了这个临界点，他必然能够进入到准圣的阶段。

　　该继续修炼了，这一次受伤，不过是周良修炼过程之中的小小插曲，很快，周良就完成了调整，重新的投入到了对基本粒子的领悟之中，至于大道，那就顺其自然了，经过了这一次事情之后，他几乎不敢再尝试突破了。

　　大道上面无法修炼和提升，只能够把这个方面先放起来，等未来的感悟提升了再修炼，可是另外一个方面，基本粒子，却是一个更加庞大和强横的东西，周良细细从神龙洞之中，体味传承，默默的修炼，不断的提高。

　　长期的修炼，让周良忘记了时间，当从闭关之中出来的时候，却发现，已经过去了2万年了，没想到，不过是神龙洞，就花费了周良2万年的时间，可是2万年的时间，让周良的提高非常的恐怖，周良已经能够深刻的掌握各种的粒子，特别是第一种粒子，无论是分开，还是组合，都已经非常的顺畅了，变动之下，周良道可以发挥出化腐朽为神奇的效果，只要融入了基本粒子，周良的实力，会在原有的基础上面，暴涨数十倍，仅仅是这么一个效果，周良在攻击防御上，恐怕已经在普通的准圣之上。

　　周良没有自大到，他可以对抗准圣的程度，越是接近这个阶段，他越发的发现，准圣要求的大道，必须要构筑到非常完美的境界，这个境界之后，各种大道之间的配合，达到了一个化腐朽为神奇的效果，这样的情况，未必会比他差多少，周良的基本粒子之路，不过是刚刚进行，远没有大道一个非常高的程度。

　　不过，周良很清楚，他的方向是对的，只要按照这个方向去前进，去努力的话，他可以获得更大的突破，可是这一条路，有些太深远了，对于周良而言，要想顺着这条路走下去，需要投入的努力非常的多，甚至还需要漫长的岁月来领悟，来感悟，这样才能够把这一条路给走通了，可是无数的基本粒子，多变的微观环境，让每前进一步，都非常的困难，至今，周良不过通过几个基本粒子，相互之间的配合，最终，获得了平衡，可是接下来，各种不同类型的粒子，共同构成的结构，成为了主流，周良相信，伴随着合格的深入，对于基本粒子，对于他的状态，一定提升的巨大的。

　　看着古朴而神秘的神龙洞，周良微微的感慨，在面前的状态之下，神龙洞已经不能给他更多的提升了，祖龙设置的这个神龙洞，很巧妙，也很强大，可他还是有极限的，道祖巅峰已经是他最大的极限了，基本粒子之中，还有特别的方法，可以在短期和瞬间，暴涨战斗力，这已经超越了的道祖巅峰的范畴，让周良看到了祖龙的强横，可是接下来的道路，却得不到任何的指点，更强的东西，必须要靠自己来领悟，哪怕祖龙都不能给与传承。

　　可是这些已经够了，回顾修炼道路，周良可以说，走的异常的顺利，一路走来，几乎没有走过什么弯路，一路走来，站到了今天的这个地步，感慨归感慨，可是这些感慨，再也无法动摇他的心情，不过是些许的回味而已。

　　枯站在洞口超过了一天的时间，一声叹息，周良转身离开了，终于离开了闭关场所，终于离开了祖龙山，周良知道，自己闭关足足过了2万年的时间，对于他而言，不过是弹指一挥间，这也是周良在一个地方呆的最长的时间，过去，无论是九州，青玉学院，还是真仙界的，跟两万年的漫长时间相比，都只是很小的一部分，这两万年的时间，也是周良提升最慢的时间，不过是又一次的把实力提升到了触碰准圣的程度，不过这一次，他小心的没有触碰那个关卡，反而借助着基本粒子之中的不少秘法，压制着实力。

　　上一次的经验，让周良知道，不能贸然的提升，要提升上去，必须要自身的实力精纯到一定的程度，最起码在压制力量上面，达到一定程度才可以，周良这才明白，为什么同为道祖巅峰，赤精子能够压制住其他师叔伯们，原因就在于，他应该也压制实力了，在关键时刻，如果爆发出来的话，会爆发出几倍的力量，这才是道祖巅峰实力不同的关键。

　　信步走下祖龙山，这个足足呆了两万年的，闲暇的时刻，在整个祖龙山上感悟大道，他几乎对于祖龙山，熟悉到了极点，可以说闭着眼睛，就能够在祖龙山之上走一圈，还不会有分毫的失误，再美的风景，看多了，也会觉得厌倦了，周良回头扫了一眼，然后快步的下山了。

　　不知道现在的腾龙大世界发展的如何了，周良虽然闭关，却也每隔一段时间，都了解一下腾龙大世界的发展，可以说，在过去的日子之中，腾龙大世界发展他都知道，可是没有直观了解，没有亲身的把握，他是无法知道，整个腾龙大世界，现在到底发展到了什么程度，他只是略微的知道。

　　现在的腾龙大世界，已经彻底的进入到了周良的体系之中，贡献体系，已经深入到了腾龙大世界的每一个触角，甚至连刚刚领悟了智慧的普通龙兽，也都纳入到了其中，他们甚至从刚刚拥有智慧，就知道了贡献体系，甚至不知道家族，他们的修炼，丹药，指点，功法等等，全部都是来源于贡献体系，他们可以不知道家族，可以不知道长老，却不能不知道贡献体系的，就这样在每一个小小个体的结合下，形成了一个巨大的体系，这个体系几乎是包罗万象的。

　　现在，腾龙大世界的凝聚力，相对于两万年之前，不知道有多么大的提升，周良所创造的一系列修炼的方法，现在已经被奉若神明，新成长起来的修士，都比之前的要强大一些，突破的几率也高了一点，这些都最大限度的增加了周良的影响力。

　　其实在一万年前，贡献体系彻底的露出峥嵘的时候，就有家族的老祖和精英们，发现了事情不对了，他们发现本身家族的凝聚力，彻底的丧失了控制家族的能力。

　　家族在过去的亿万年时间以来，一直是整个腾龙大世界发展的关键，也是发展的基本单位，各个家族的老祖，都享受着无上的地位，正是他们维系着一个家族，贡献体系刚开始的时候，在一定程度上，是对于整个家族都好的事情，可是接下来，他们却发现，贡献体系太好了，什么东西，一旦太好了之后，必然会产生一系列的问题，贡献体系也是如此，居然把所有人的意识和支持都给吸引过去了，家族之所以成为一个家族，除了老祖之外，也离不开下面辛苦支持，可以说家族本来就是金字塔的结构，上层的消耗了大部分的资源，下面则是创造资源的。

　　现在，所有人都被贡献体系吸引过去，帮助贡献体系提供资源去了，这对于个人而言，好处极大，修士修炼的本身就是资源，以往底层弟子，往往贡献出大部分资源，他们留下来的，恐怕连一成都不到，还受到了地位，功法等的影响，修炼速度极慢，可是贡献体系不一样，他比较的公平，一般而言，个人的创造，能够留下来七成左右，而且绝大部分可以重复利用的，比如功法，法宝，阵图之类的东西，价格也不高，就这一点，立刻抓住了所有人的心，他们只要付出一定的努力，必然会得到极大的好处，足足是之前的十倍，短时间，或许还顾念家族，可是长时间之后，心立刻就散了。

　　家族陷入了危机，当时，立刻有诸多的家族反弹了起来，高层没有了足够的供奉，或者说，之前轻而易举的获得的，现在必须要付出努力去做，这是大部分高层修士，所接受不了的，这件事情，也引发了当年贡献体系的一次巨大的危机，几乎波及到了整个腾龙大世界，甚至当蓝增杨勇等人发现的时候，已经成为了一场风潮了，几乎所有的家族都开始抵制贡献体系了，当月贡献体系无论是完成任务的程度，还是出勤率，都下降了九成以上。

　　当时，杨勇差点就忍不住，要让周良出来处理，因为在他看来，这么大的危机，必须要周良这个绝对的第一高手，才能够镇得住，要知道，这个贡献体系，已经是大大的影响了这些家族，这些家族的反弹，也不过是在一定程度上面，禁制家族成员参与贡献体系，而不是直接的翻脸，原因就在于周良这个腾龙大世界最强者。

　　可是蓝增却制止了杨勇，蓝增是整个神龙家族，对于贡献体系最熟悉的，甚至现在腾龙大世界的贡献体系，在一定程度上，还是参考了蓝增的部分意见，这才完成的，最初的时候，借助着贡献体系处理一些桀骜不驯和有明显倾向的，也是蓝增在帮忙的，在蓝增看来，这一场危机，看起来是危机，可是一定程度上，何尝不是机会呢，贡献体系，经过了漫长时间的运转，已经深入了大部分的中低层的修士，这囊括了很大一部分的资源，可是高端修士，并没有介入到这个体系之中，这或许就是认知的问题。

　　在蓝增看来，高端修士不进入，不是因为他们没有看到贡献体系的好处，贡献体系的好处，任谁都看得见，就摆在那里，非常的清晰的，他们之所以不参加，就是因为高层，受到家族和家主的影响过大了，他们不能，也不敢参与。

　　贡献体系的好处，只有全员参与了，才能够扩充到最大，现在，中低层，高层的一部分参与了，可是顶层没有参与，顶层的修士，才是实力最强，真的要是全心投入上面，贡献肯定会最大。

　　事实上，蓝增这一次的处理，算是正确的，家族和家主的命令，最多只能够影响或者禁锢一小段时间，不超过一周的时间，一些人员开始偷偷的出来做任务了，有人学，就有人跟，当大部分的中低层修士都出来的时候，大势所趋已经无法抵挡了，这些高层们，终于发现，本来是极好的贡献体系，不知不觉之下，成长成了一个参天大树，对方还没有怎么反击，只是等待，就把他们的一系列措施，给抵消的干干净净了，如果反击的话，以现在贡献体系，在中低层的修士哪里的影响力，可以说是一呼百应。

　　这一次，也成为贡献体系的巨大转折点，一些本来没有参与贡献体系的家族高层，甚至是一些老祖们，开始认命了，他们都以不同的程度，加入到了贡献体系之中，不是全情投入，却也让贡献体系法神过了蜕变，整个腾龙大世界开始慢慢的成为了一个整体。

　　这件事情，周良后来才知道，知道了之后，哈哈笑了几声，现在的贡献体系，现在的蓝增等人，已经成熟了，他再也不用担心，他这才全身心的投入到了修炼之中。

　　不知不觉，已经下山了，周良的步伐，走的如同行云流水一般，上一次跟蓝增他们联络，是3000年前，当时，腾龙大世界已经拥有了25个道祖，距离开辟满祖龙的脊柱，还差了许多，却比几万年前，有了巨大的提升，现在的一流家族，他们不太负责家族内部的事情，家族内的事情，基本上，都交给了贡献系统，贡献系统以绝对公平的态度，让所有人都信服，他们只是负责开辟不同地盘，开发其中的资源，剩下的，就不管了。

　　走到了山下，现在的祖龙山，跟之前有着明显的不同，祖龙山已经是作为圣地一样的存在，甚至神龙洞之中，也只有周良一个人，里面的功法，已经被周良总结之后，放入到了贡献体系之中，即便是老祖们，也不能够进入到神龙洞了。

　　在祖龙山下的阵法上面，有一道信息，信息是黄色的，蓝增等人给周良传信，一般分为红黄蓝，蓝色最低，一般常规信息，黄色是重要信息，红色位紧急信息，一般情况下，周良进入到闭关的深处的时候，都会关闭阵法，只有红色的特别的讯息，才可以穿透阵法，惊醒周良，也只有到腾龙大世界陷入到了绝对的危机之中，才会这么的去做，一般的信息，即便是黄色，也会挂在这里，周良也是通过了这么多的讯息，慢慢的了解腾龙大世界的变化。

　　当周良走出阵法的时候，讯息仿佛是灵动的感觉到了周良的气息，灵巧的向着周良扑了过来，如同精灵一般，周良微微一笑，接受到了讯息，过去的3000年，不知道腾龙大世界到底发生了什么，为什么基本传讯不用蓝色的传讯，而是用黄色的。

　　这些信息，都是经过了简单的加密的，这些还是周良跟蓝增等人商定的，周良眼睛之中神光一闪，一股神识，直接的投射到了信息之上，开始缓慢的解读信息。


第三百七十九章 求援信

　　周良接受到了信息，这是常规信息，他的脸上露出了一丝的笑容，这个黄色的讯息，详细的介绍了腾龙大世界的近况，在过去的3000年的时间，整个腾龙大世界迎来了一阵的井喷的时刻，对于经过了传承殿的洗礼，包括贡献体系的帮助，差不多持续了2万年的腾龙大世界而言，跟之前，在神龙家族运转的，截然不同，长期的修炼，相互之间的影响和配合，已经让整个腾龙大世界浑然一体了，连之前的老祖们，也影响不了任何人，这时候，底层的修士，可以不受打压的继续提升，每到一步，都有适当的功法和帮助，特别是到了混元金仙之上，更是无条件的支持。

　　无论是周良，还是蓝增，都非常清楚，在无论是过去，还是现在，哪怕是贡献体系，提供了相对公平机会的今天，在大陆跟大陆之间的对决，甚至是波及到整个世界的对决面前，混元金仙以下，甚至是老祖以下的，都排不上多少的用场，所以针对这每一个能够冲击的，贡献体系都会拿出巨大的帮助，要知道，周良不可能位了钱，贡献体系多年以来，累积的巨大财富，周良不用，或者说不屑于用，这些都用来培养，所有有可能冲顶的，这对于整个腾龙大世界的每个修士而言，也是一种认可和奢望，只要达到贡献体系的认可，就能够一部登天，最起码，也保证是一个道祖。

　　漫漫的累积到，终于在最后的3000年时间，收获了果实，腾龙大世界在已经拥有了25个老祖的情况下，又冒出来了12个老祖，几乎相当于之前的1万7000年的总和，也是，整个贡献体系的运转，特别是从真仙，金仙成长起来的才俊，他们才是整个世界的中间，如果说之前老祖数量还少，当着12个成长起来之后，腾龙大世界真正的被控制下来了。

　　在贡献体系之中，有一个潜在的东西，那就是师德和感恩，在大部分的高层体系之中，或多或少的会强调有关对周良敬重，这些东西，看起来没什么，可是漫长的岁月以来，特别是这些人，在贡献体系和传承殿之中，是得到了切切实实的好处，这就在一定程度上，对周良有了好感，在再加上潜移默化的改变，不等于是死心塌地，也算的上是敬畏有加。

　　这才是周良的重点，过去的一流家族的老祖，对于现在的周良而言，有作用，可是作用不大，周良是以强横的实力，在一定程度上，硬生生的压下来的，对方即便是口服了，可是心中，或多或少的会不服气，更何况是命令他们行动，无伤大雅的或许可以，但是在未来大劫到来的时候，听从他的命令呢？

　　所以，从最开始起，周良一直都没有把那些老祖们，算在他手下的实力之中，有了更好，没有也无所谓，他一直以来的目标，都是放在这些新晋的力量之中，现在，所有的种植，所有的期待，都已经结出了丰硕的成功的时候，又怎么不令人高兴呢？

　　不过，讯息的最后，并没有提到关于腾龙大世界的事情，只是说，接到了一个来自外面的传讯，指名是给周良的。

　　外面的传讯，到底是什么人，在信息之中，并没有提到，可是能够指名道姓的找到他，要么是真仙界的，要么，就是敌人了，难怪，这一道讯息被定位为黄色的，一般的介绍信息，往往是蓝色的，而这个指名道姓的传讯，也没有表现出什么危机，用黄色是最好的。

　　到底是什么人呢，周良的心中，突然的升起了一点点的疑问的，脚步却没有一丝的停下，缓缓的前行，差不多一刻钟多一点的时间，前方，出现了一道流光，周良愣了一下，定睛一看，原来是蓝增到了。

　　传承的讯息之中，带着一点点的小机关，这是蓝增射下来，为的只是知道周良是否接到讯息，一般情况之下，周良闭关了之后，很少出来，蓝增想要和周良交流，也只有每一次接到讯息的时候，在得到了信息的反馈之后，蓝增赶紧的出来了。

　　在众人之中，蓝增是第一个突破到老祖层次的，这么多年，他也跟着周良，没有离开，负责帮助周良管理贡献体系，周良对于他也非常的信任了，他可以说，是对于周玲修炼体系和贡献体系，理解的最多的一个人，正是因为他的存在，周良才可以静下心去闭关，否则的话，对于周良而言，他必须要控制现在的腾龙大世界。

　　流光落下，正是蓝增，当看到周良并没有在祖龙山上，而是在山的外侧，缓缓的前行，似乎想到了一点什么，眼前突然的一亮，然后走上前来，道：“族长，你出来了！”

　　“对，出来了，以后也不进去了！”

　　周良的话，验证了蓝增的猜想，虽然在过去的2万年来，蓝增掌控着贡献体系，可以说是地位极高，可是越来越发现，掌控的难度极大，要知道，之前，大部分的老祖，都不曾参与贡献体系的运转，他一个老祖，基本上是游刃有余的，但是现在越来越多的老祖出现，而且都是贡献体系提供的，他们对于周良是充满了敬意和服从，可是对于蓝增而言，只是理论上的尊重而已，刚开始，还因为这些人对于贡献体系不熟悉，不太明显，现在已经越来越严重了，特别是现在，又增加了12个老祖，这个新晋老祖的数量，几乎要增加了一倍了，如果周良再不处理的话，他真的有些压制不住了。

　　喜色，在蓝增的脸上，一闪而逝，蓝增转身，对周良道：“一切的情报，都已经告诉族长了，要不要把众人都叫上来！”

　　“好吧！”周良微微的点点头，也是时候见见这些新晋的老祖们了，如无意外的话，这些新晋老祖们，会成为接下来很长的一段时间之内，甚至是将来要面对的大劫的时候，他的主要战力了，这是对他的基础，也是他的底牌的。

　　蓝增压制住自己的兴奋，开始带着周良，一个接着一个的去见手下的这些修士，对于他们而言，只要这些修士，还有一大批的道祖不出现问题的话，整个腾龙大世界，就完全没事情，现在的贡献体系，已经深入到了整个世界的每一个角落，可以说，贡献体系几乎可以解决腾龙大世界所遇到的一切问题，完全不是之前的世界那种松散的，几乎没有人任何的分工合作的体系，工作效率，不知道提升了多少，短短的2万年的时间，比平常数十万年，甚至数百万年，整个腾龙大世界提升的速度都要快，不过慢慢的，当一件事情彻底的发挥作用了，阻碍也会随之产生，现在，当这个速度达到了一定程度之下，必然会稍稍的缓和，就算如此，整个腾龙大世界拧成一股绳的力量，也让这里边的更加的可怕了。

　　哪怕闭关两万年，新晋的老祖，甚至大部分的道祖，都是周良一手培养起来的，就是最初，还是在闭关之前那一段较为漫长的日子之中，留意和挑选出来的，修士之中的授业之恩，非常的深重，那些不尊师重道的，早就因为周良的授意和蓝增的处理，处理的差不多了，没有价值的，哪怕是再天才，也会成为反作用力，这点无论是蓝增，还是周良都非常的清楚的。

　　周良一个接着一个，来验证了他们心中的想法，发现了他在众人之中的地位非常的高，可以说，这些修士，对于周良都怀有着特殊的感情，这基本上是溢于言表的，看到了这些，周良这才放了下心，对于将来大劫，心中是有了一点底了。

　　“对了，蓝增，你发的是黄色的信息，上面提到了一个讯息，到底是什么！”

　　“族长，刚刚得到讯息的时候，我们无法确定信息是谁发布的，所以给你的是黄色信息，不过，经过杨勇他们的确认，已经认定是来自真仙界的讯息。”

　　“真仙界！”周良微微的有些一动，真仙界，在这个时候，给他发布这个信息，到底是什么意思呢？

　　正在这个时候，杨勇突然进来了，周良微微的对着杨勇点点头，在众人之中，杨勇算的上是比较贴心的，周良对他也很放心，家族的事情，一直都交给他来管理，也因为交给他管理的缘故，他的实力，一直都还是道祖的层面，而没有更进一步，在多次没有效果之后，杨勇也就不在意了，专心的管理者整个腾龙大世界，要知道，这可是腾龙大世界啊，跟真仙界同样广大，强横的世界，能够操纵着这里的实力，他的地位是非常高的。

　　“这段时间，有什么事情没有！”

　　“没错，多亏了您的帮助，不过，前段时间，我们接到了一个讯息，是用远距离定点传送的方法的，传送到这里的，不过我们没有打开，因为传送的东西，是指明给你接受的。”

　　“什么，发生了什么事情？”周良愣了一下，要知道，腾龙大世界是被祖龙之气彻底的包裹着的，要进来不方便，甚至传送真么东西，也非常的不方便，远距离的定点传送，耗费的能量非常的大，如果不是必要的话，不会这么传送给他的，之前他也只是以为，是杨勇带回来的讯息，现在看来应该是对方突然传送给他。

　　周良斜眼看了蓝增一眼，蓝增也似乎明白了什么，所实话，蓝增是土生土长的腾龙大世界修士，对于周良而言，那是极为的忠诚，那是因为周良所表现的出来的实力，可是外面的世界，真仙界，在他看来，这应该是无关紧要的东西，毕竟，这是两个世界。

　　周良也很清楚这一点，对于蓝增的做法，没有过多的苛责，有些事情，不同的地位和身份想了，那是两回事，再说了，他从杨勇这里知道，这个信息，也是不两个月之前，传送过来的，用的也不是最紧急的那种，所以蓝增的做法倒也妥帖，毕竟，真的是最紧急的，恐怕由不得蓝增分布，杨勇就会用最高级别的传讯，去唤醒他了。

　　“东西带来了么？”

　　“带来了！”杨勇说着，从怀中，掏出了一个四四方方的盒子，看起来很普通，可是当周良定睛看去的时候，却发现这个东西，被一股特别的力量包裹着，这股力量，周良非常的熟悉，不是别的，正是属于太极图的阴阳之力。

　　即便不用仔细看，周良也知道，这个东西，来源于真仙界，太极图的力量，周良已经好久都没有见过了，太极图是掌握在赤精子的手中，赤精子的实力强横，算的上广成子下面的第一高手，是真正的道祖巅峰，借助着太极图，他几乎可以发挥出一个准圣的力量，即便是周良现在，都没有看出来，他的实力的深浅，他既然给东西，很显然，这是有目的的，甚至有可能是麻烦。

　　这个包裹，不但包括了太极图的力量，也有一点周良的气息，对于他们这样的强者而言，记忆周良的气息，根本就是一点难度都没有，轻松无比的就制作了这个，估计的当时把东西传送过来，需要一点的时间和难度罢了。

　　气息想和，周良融入气息到了这个盒子之中，打开了这个盒子，周良微微的愣了一下，盒子之中，不是别的，居然只是一封信，这么大费周折的，把一封信给送过来，这也太奇怪了吧，打开一看，原来，这是一封求援信。

　　在周良前来腾龙大世界的时候，广成子一共面向了三个方向，第一个方向，是有离乱大陆之称的离乱之地，哪里抵触最边缘的星之坟墓，哪里拥有无尽的强横怪兽，还有很多奇奇怪怪的修士，可以说，是整个世界最混乱的场所，相传在下面，还隐藏着绝世的强者，这个大陆，混乱无比，没有人能够控制这个大陆，也没有人能够操纵。

　　所以，跟腾龙大世界一样，广成子不过是派出了一些三代弟子，跟腾龙大世界差不多，都是不报太多的希望，最多只是让那里更加的混乱，加大加入到西方接了世界的难度，反而是第二个大陆，万宝之地，派出了重兵。

　　万宝之地，听名字就知道，这是一个充满了宝藏的地方，可以说是集中了整个世界最精华的地方，从上古开始，就宝物不断，有传闻，他是盘古开天辟地的时候，混沌金莲的根所化的，因为孕育了混沌和盘古，所以，每隔一段时间，他都会孕育出一些宝物，这些宝物有强的，有弱的，这些宝物之中，弱点差不多相当于后天灵宝，可是最强的，几乎堪比与太极图和盘古幡，当然了，实力上是差一点，可是精心培养起来，威力还是不小的，最关键的是，每一个都有特殊的作用。

　　太极图和盘古幡，算的上是上古最著名，最强大的灵宝之一了，可是封神大劫之中，并不是没有什么比他们更出色的，比如当年，上清圣人的得意门徒赵公明，他手里有一套明珠，就是36个成套额，一旦汇聚完成，自成体系，威力极为的惊人，这么多年，在万宝之地，类似的好东西，也不是没有爆出来过，只不过数量非常的稀少。

　　也因此，无论是广成子这边，还是准提圣人这边，都把万宝之地当成了重点，不管别人如何，他们最起码，是不能让万宝之地沦陷，这是谁都接受不了的，双方的实力差不多，可是一方占据了万宝之地，漫长额的时间之中，会逐步的发展，取得上风的。

　　真仙界这一边，是赤精子等几个金仙，带着太极图前去的，而准提圣人一方，则是玉机子带队，他是西方极乐世界少有的后起之秀，实力强大，虽然只是道祖巅峰，却拥有准提圣人赐下的至宝，实力上，比赤精子不遑多让。

　　如果只是这样，双方应该是在同样的一个水平线上，可是这个玉机子，他擅长机变，很多方面，比赤精子要强很多，刚开始进入到万宝之地的时候，赤精子还占据了一定的上风，因为毕竟真仙界的人员实力上，是在对方之上的，很是收入了一大批的宝物，可是接下来，伴随着战争的推移，似乎也没有见对方多做什么的动作，可是对方总能够在一定的时间，集中优势兵力，或者吃掉几个真仙界的高手，或者干脆，就得到了宝物，小胜一一的累计着，最终，他们居然在万宝之地，占据了极大的优势，真仙界的人员受损严重，这下子，就算是赤精子也有些承受不了了，这才打听周围的情况，当知道了周良这边发展良好的时候，主动的过来的询问，希望周良的帮助。


第三百八十章 离开

　　赤精子居然会向自己求助，这着实出乎了周良的所料，但是也证明了一点，赤精子，一定是遇到了麻烦了。

　　周良没有说话，心中不停的盘算着的，腾龙大世界现在的发展，已经进入到了一个快速的轨道，在周良努力之下，整个腾龙大世界的发展极为的良好，一切都按照周良所预想的和计划的那样发展，过去的3000年之中，出现了12个老祖，就已经是明证了。

　　要知道，之前的腾龙大世界，在亿万年的历史之中，也不过是12个老祖，就已经知道，周良的成绩有多么的耀眼了，可这还不是最终的结果，周良所有的弟子们，他们正按照周良的指导，一点一点的前进着，几乎每一年，每一分，每一秒，都在提高着，周良以雄厚的累积和对于大道的理解，为他们创造了一条最好的道路，他们沿着这条道路前行就好了，当一个个的多成长起来的时候，属于他的时代来临了，也正因为如此，周良此时，是有可能出去。

　　那就出去吧，周良心中，微微的做出了这个决定，看了一下求援信，信讲述了的事情，是百年的，对于遥远的大陆而言，百年，只不过是微不足道的时间，或许对于凡人来说，百年，已经是一生的时间了，可是对于修士来说，对于一个大陆的攻略而言，百年的时间，根本就不算什么太长的时间，动辄千年，万年，甚至是更加漫长的时间，都曾经经历过，这些完全不算什么，君不见，周良征服腾龙大世界，在诸多的机缘巧合之下，也花费了近万年的时间，如果不是八部天龙家族掀起了腾龙大世界的动荡和狂潮的话，这个时间会以十倍来延长。

　　信中写的比较的详细，开门见山的求援了之后，简单的介绍了目前的情况，总体而言，赤精子是占据着下风的，可是赤精子本人，也是经验极为的丰富的，他很清楚，他需要做的是什么，不知道对方到底是怎么，占据了这么多的上风，基本的防护，还是会的，所以，他只是把战线给收缩了起来，没有急于的贪功冒进，算是保住了真仙界在这个地方的地盘，可是再发展，就很难了，甚至因为对方的蚕食和突击，让他的地盘在慢慢的缩小。

　　地盘，决定着一个势力在大陆上面的控制范围，万宝之地是一个很特殊的地方，可以说，一个普通的山峰，一个普通的池塘，都有可能有异宝诞生，控制的地盘越大，能够获得宝物的机会就越大，所以赤精子有些着急了，几乎向着四面八方求援。

　　可惜，广成子把该派出来的力量，都给派出来了的，手里并没有多少机动的力量，正在挠头之际，想着到底是放弃大陆，回来，还是继续的撑一会，可是这个时候，周良的讯息过来了，可以毫不客气的说，周良的成绩，出乎了所有人的预料，包括他广成子在内，当年派出周良前来，不过是位了激活整个腾龙大世界的防护，让西方极乐世界，不是那么容易的拿到腾龙大世界，没想到，却被周良一个人，给的拿了下来了，广成子很清楚，在拥有八部天龙作为后盾的腾龙大世界，要发挥作用，是多么的困难，现在，赤精子求援，其他的地方，又派不出什么人来，那么，把周良派过去，就是最佳的选择了。

　　看完信件，周良的表情，微微的有些凝重，一个的连赤精子都解决不了的问题，他能解决么，唯一的好处就是，现在的腾龙大世界，已经被他整理成了铁通一片，在现在的情况之下，基本上，没有什么外来势力，能够动摇到腾龙大世界了，经过了他的系统培训，特别是基本粒子的各种应用，即便是龙人小队再来，对于本土作战的腾龙大世界来说，也足以轻松抵御，在一定程度上，甚至可以重创对方，不好的地方也有，为了防止龙人小队再一次的前来，腾龙大世界的力量，他几乎不可能全部带走，只能够等到几十万年之后，当腾龙大世界抵达到了真仙界之后，才能够化为力量，充斥到真仙界之中。

　　周良不在乎是否能够带走腾龙大世界的人员，他本来就是一个人，赤条条的过来，走的时候，当然也是一个人走了的，现在的实力，准圣以下，他基本上，不怎么害怕，准圣左右的，也有一拼之力，最少，不是全部是对手，再说了，哪里有赤精子，赤精子能够稳定住现在的情况，在一定程度上，应该在高端战力上，跟对手差不多，不然的话，早就被清盘了。

　　“好了，杨勇，你们把他们都叫过来吧！”周良平静的说道，既然决定了要过去，周良驯熟的完成的角色的转换，杨勇愣了一下，有些不明白周良的意思，可是蓝增一直在考虑这个问题的，要知道，之所以没有把讯息当成红色的最高级别，就在于蓝增觉得，外面的事情，跟这个世界没关系，不知道这里面是什么，可是从外面传送到这里，又使用的极高的力量封印着，肯定不是什么好事情，可是周良却似乎的知道一般，才几年的时间，就从闭关之中走出来了。

　　脸色大变的蓝增，还想做最后的努力，大声的说道：“族长，你三思啊！”

　　蓝增意思非常的明确，在蓝增看来，周良可以说是腾龙大世界的定海神针，只要周良在，腾龙大世界的一切行动，都不会有什么变化，走了之后，就容易产生波折。

　　“好了不要说了！”周良制止了蓝增，接下来迅速的下达了命令，一连串的命令，交给了杨勇，让他有些匪夷所思，基本上都是固守在腾龙大世界，然后慢慢发展，等到几十万年之后，当大劫到来的时候，做出改变。

　　这下子，连刚刚没有想明白的杨勇吃惊不已的看着周良，问道：“族长要走？”

　　“对，外面有些事情，需要我来处理，不过没有你们的事情，你们只用固守在这里就好了，腾龙大世界现在的情形很好！”

　　“可是……”杨勇还想说些什么，却被周良打断了，道：“没什么可是了的，这种事情，你们是帮不上我的忙的！”

　　杨勇也知道，既然费了这么大的功夫，从真仙界传讯过来，那么在一定程度之上，这个事情是真的要危机了，这样的实力，本就不是他们这样的道祖能够涉足的事情，甚至老祖层次，也只是一个重要的力量，也只有周良这样的绝世强者，才能够真正的起到作用。

　　杨勇下去了，顺便带着各方面的负责人前来，也通知了目前腾龙大世界的全部老祖，当所有人知道周良要离开的消息，整个腾龙大世界，反应不一样，新晋的老祖们，或多或少的有些不舍，越是了解周良，也是伴随着力量的不停深入，他们就越是发现，周良仿佛是一个宝库一样，深远似海，他们每一次跟他的接触，都获得了不少的收获的，有些不舍得周良走。

　　至于其他的老祖们，心情却是复杂的，本身，他们再怎么不济，也是一个家族的老祖，在家族之中可以说是说一不二的，可是当贡献体系彻底的在整个腾龙大世界开启之后，他们享受到了贡献体系的方便，可是今儿的，他们发现，他们再也不会像以前那样，可以完全的掌握住家族的一切了，要知道现在的贡献体系自有他的一整套模式，看似自愿的，可是这个自愿，就是最大的禁锢，让所有人的力量用在一起，家族，不过是一个居住和聚居的地方，家族甚至不能控制他们的一切，他们修炼所需要的资源，功法，甚至后续的升级指点之类的，全部都是从这个贡献体系之中来的。

　　对于此，这些老祖们的心态非常的复杂，当年，在第一次发现这件事情之后，就想要反弹，可是他们有些小看了贡献体系，贡献体系以强大的吸引力，再一次把所有人都聚集在一起，最终，他们的任何命令都变成苍白的了，甚至还影响到了高层，到了混元金仙，甚至老祖的这一层倒过去之后，整个联盟分崩离析了。

　　在周良没有到来之前，这样的危机，必然会带来暴力和血腥的，可是有周良这一尊大神立在上面，他拥有着无与伦比的力量，这股力量，不是他们能够抵御的，也不想抵御，当时正是周良彻底的击溃龙人小队的，在整个世界之中，立下了巨大声望，实力和威望都是第一的，在这种情况下，触动了他们的一些东西，在这个时候之下，也没有人会反对，就这样的贡献体系彻底的铺开了，可是谁又会想到，整个空闲体系会是如此的强横，几乎把整个腾龙大世界的修士，从小到大，彻底的都网络到了其中了，形成了一个整体，即便是他们此时想要反对，对抗的不是周良一个人，而是所有，在这个体系之中收益的所有人的群体，这是一个强横的力量，即便他们身为老祖也不敢动作，最关键的是，老祖也未必会全部支持他们，空有一身强横的本领，可是他们却没办法动。

　　包括腾龙老祖在内，所有之前的老祖，都略微敬畏的看着周良，这个看起来身材不高，又很年轻的修士，他几乎是以一己之力，改变了整个腾龙大世界的格局，让腾龙大世界获得了跨越性的发展，真的如同点金手一般，此时腾龙大世界正在加速发展。

　　37个老祖，以前的，只有不到10个，因为八部天龙家族的事情，死掉了一些，剩下的，几乎都是周良培养出来的，对于周良言听计从的，即便是周良离开，整个腾龙大世界的大势，也不会发生任何的改变，这也是周良离开的原因。

　　周良离开了，乘坐的不是别的，正是龙德胜带的那个龙舟，当年，传送开启，庞大的力量和物质燃烧，把他们送到了遥远的西方极乐世界，龙舟迤因此而毁灭，可是再怎么的毁灭，龙舟也都会留下一点东西，这些东西，足以让周良完成对于龙舟的逆向的研究，过去的漫长时间之中，有一大部分的时间，周良是在潜心的研究龙舟的，无论是从他的陨星态势，还是从他的隐身材料，甚至包括了他的动力系统，圣人做法，总是有独到之处的，可是跟玉清宝典比起来，还是差了点，把圣人的独到之处，融入到了玉清宝典之中，重新制作出来的龙舟，基于周良的实力的关系，勉强能够跟之前的龙舟实力相当，这样的结果，已经让周良非常的兴奋了，这是绝佳的代步工具，前往万宝之地世界，天知道会遇到什么，万宝之地的情况，只是传说，和赤精子描述的少许，真正的情况，必须等到到了之后，才会知道，可是很显然，真仙界，在这个世界之中，不是占据着上风的，甚至在一定程度上，还是处于低潮和下风的情况之下，很多的东西，必须做出防备。

　　准备的时间看起来很短，可是跨度却很长，差不多的10年的时间，一个大陆，哪怕是交接和整备，需要的时间也异常漫长的，当周良终于把腾龙大世界剩下的最后的情况给处理的差不多了的时候，他才长长的松了一口气。

　　接下来的时间之中，腾龙大世界的发展，离开了周良，也完全的可以，最多，就是在基本粒子方面，他们的进度慢了一点，可是这才多少年，一旦周良处理好了万宝之地的事情之后，或者说，完成了对于整个真仙界任务，接下来，还会回归的，甚至帮助他们，继续的进步的。

　　周良的送行仪式，非常的热闹，所有的老祖，甚至一些才不过混元金仙的后辈，几乎都到来了，腾龙大世界存在了亿万万年，中间出现的传奇人物也不知道反击，可是周良，注定是这么多人物之中的佼佼者的，他的名字，会永远的铭刻在整个腾龙大世界的历史之上，周良一个人，改变了整个世界。

　　飞船缓缓的上升，在祖龙山上绕行一周，送别的人们欢呼着，呼喊着周良的名字。

　　周良感觉到，似乎冥冥之中，有一股力量，在关注着他，他隐隐的，似乎感觉到，祖龙似乎还有意识在这个大地之上，当年他之所以领悟基本粒子，仔细的想象，并不都是他的力量，他的感悟能力虽然强悍，可是从古至今，多少的强者，甚至腾龙大世界都出现不少天才横溢的，他不是最出色的，却是运气最好的，或许，领悟那个，有祖龙的托庇吧。

　　不管如何，在这个世界之上，都已经留下了他的痕迹，在这个世界之上，会按照他的意志，想法，去运转，这就行了，祖龙再怎么的，也影响不到整个世界的具体的事情，他只能够在气息和天命上影响，这样的影响，或许会起到潜移默化的作用，可是太慢太慢了。

　　飞船缓缓的上升，在经过了腾龙大世界的祖龙之气的时候，周良豁然发现，祖龙之气闪开了一条通道，不用他耗费能量冲过去，似乎冥冥之中有人在欢送他一样，周良知道，这个，应该是祖龙还残存在腾龙大世界的气息，他应该是还有一定的意识和智慧的，上古的这些强者，这些生物，到底是怎么样的一个存在，为什么都已经死去了，还拥有这么无上的威能，按理说，从他的位置，已经可以窥视到准圣的实力，准圣应该不具备这么庞大的力量，难不成，在准圣之上，在圣人之下，还有一个遥远而庞大的阶层么？

　　周良不知道这是怎么回事，但是他知道，这个不是他能够面对和对付的力量，暂且把这些事情放在一边，不去管他，这些暂时不是周良所能够处理的和接触的，或许，当他的实力踏足到准圣，在基本粒子方面，又有了更大的进展了之后，才能够明白一些吧。

　　飞船在离开了腾龙大世界之后，迅速的进入到了无尽的虚空之中，加速到了极限，然后融入到了整个星空之中，广柔的星空，仿佛是一个巨大的胸怀一样，把周良整个的包裹在其中了，飞船跟整个星空融合到了一起，快捷的离开了腾龙大世界。

　　平滑的曲线，慢慢的向着远方飞行，飞船飞的是又快又稳，周良坐在其中，可是神识不停的注意着周围的一切，甚至在身后，放置了不少的基本粒子，他获得了祖龙的传承，各种各样的基本粒子，都运用的很是熟练，可以悄无声息的监控，可是一直都没有发现，差不多在距离腾龙大世界3天左右的距离之后，周良最终确定安全了之后，一个闪烁，隐身了。


第三百八十一章 玄冥子

　　万宝之地，跟腾龙大世界等世界，完全的不一样，他并不是处于世界的中心，大陆比较的密集的地带，他是处于很偏远的地带，在这里，到处都是时空的乱流，和离散之气，哪怕是道祖的强者，到这里也会小心，小的时空乱流，和离散之气，或许没事，大的，说不定连他们都会被包裹在其中，逃不掉的。

　　龙舟到了这里，也不敢继续下去了，好在当时，随同广成子传讯过来的，除了有基本上介绍万宝之地的情况之外，就是一条前往万宝之地路线图，周良借助着这个路线图，可以很轻易的找到万宝之地的位置，避开比较大的时空乱流点。

　　现在的龙舟，周良非常的清楚，除了隐身和速度快一点之外，就没有别的好处了，防护能力比较的低，基本上连周良现在的肉体都算不上，这个龙舟，经过了周良细心的研究，在一定程度上，消耗了大量的资源，这些资源，白白的浪费了不好，周良把龙舟给收了起来，放在了储物装备之中，反正距离万宝之地，也就是一两天的行程，完全没关系的。

　　周良做完了这一切之后，没入到了这一片空间乱流的区域，开始按照路线图，向着万宝之地换换的前行。

　　周良在真仙界的时候，也算见识过乱流，下到地底营地的时候，也是有时空乱流的，但是那个时空乱流，最多针对的就是金仙层面的，太乙金仙的，都可以不怎么受到他的影响了，当时的他，感觉是绝域，可是现在，剑道了万宝之地旁边的这个时空乱流，周良才算知道，什么叫做小巫见大巫了，跟这里的时空乱流相比之下，哪里的，简直是轻松极了，即便是有赤精子给的路线图，周良也绕行了很大一圈，地图上显示的，差不多只有两天的路程，周良足足走了7天，这还是的运气不错，一个大规模的乱流没有爆发，让他省去了差不多三天的路程。

　　前方，在无尽的了乱流之中，一个宝蓝色额大陆，相当的引人注目，周良很清楚，这就是他的目的地，万宝之地，这个在玄黄之气之中，最终塑性成功的大陆，拥有宝蓝色的外表，看起来很平常，可是其中却蕴含了无数的宝藏，在整个世界，算的上是一个很乱的地方。

　　因为这里，没有什么防护之类的，各个势力都可以进入，所以混乱异常，宝物是无主的，普通的宝物还好说一点，珍贵的宝物，当然会引发争夺，谁得到就是谁，这增加了他们之间冲突。

　　当年广成子让赤精子过来，在一定程度上，属于是浑水摸鱼，可惜，鱼没有摸到，却撞得满头是包的。

　　周良正要加快速度，心中突然的一凛，迅速的闪开，一道光芒，悄无声息的出现在了他刚刚战力的位置，一闪而过，森然的杀机，直接的让周良心中震撼。

　　为了保证安全，周良加速腾挪，一直躲出去几百丈，这才躲过了这一道的攻击的，这一道光芒，直接的从他的身边穿透过去，直接的打在了旁边的一个空间漩涡之中，几乎在瞬间，强横无比的空间漩涡，居然被这一道光芒给击碎了的。

　　“玄阴指！”周良抽了一口冷气，玄阴指是一种很特别的攻击，他并不是道，威力却绝大，这是借助着特殊的方法淬炼而成，修炼之人，必须在玄阴之地，借助着极端的方法，凝练身躯，形成玄阴指，一般而言，一个道祖层面的修士，才能够承受住玄阴之地的玄阴之气，但是凝练了玄阴指之后，因为玄阴之气的侵袭，身体机能会大大的减弱，最多百万年，就会跟玄阴之气融为一体，融入到玄阴之地。

　　到了道祖这个层次，拥有永恒的性命，换来百万年，正常一点的人，几乎没有人这么做的，但是玄阴指威力极大，哪怕是初入道祖修士，只要修炼成了玄阴指，也足以达到道祖巅峰，故而有些怀揣着特别目的的，还是会去修炼的。

　　周良眼睛目视前方，在前方千丈的位置之中，不知道什么时候，出现了一个矮小的身影，他浑身上下，都被白色衣服包裹着，浑身充斥着玄阴之气，显然，是一个修炼有成的玄阴修士。

　　“杰杰！”玄阴修士森然的发出笑声，就如同从冰窟之中带出来的森然之气，道：“早知道会有人来救援，没想到，只有一个，小子，你的死期到了！”

　　周良心中微微的一突，一股莫名之气生了上来，看来，赤精子在万宝之地的局势，已经恶化到了这种程度，甚至连他的求援，对方都知道，很显然，在赤精子求援放出去之后，对方就知道会有援兵过来，这个玄阴修士，等在这里，不知道多长时间，为的就是截杀他。

　　微微的庆幸，自己没有带腾龙大世界的修士过来，玄阴指的威力绝伦，人海战术是起不到任何作用，任何一个人，如果被玄阴指刺中，几乎没有任何的活命的可能性。

　　玄阴修士身形一矮，似乎骤然间，手臂挥舞出数十次，一连串白色的光芒，向着周良，如同一个扇面，攻击了过来，攻击如潮，若迅雷不及掩耳之势，很显然，这并不是一个普通的玄阴修士，他是玄阴修士之中的巅峰强者，最起码要媲美于准圣强者，只是没有准圣那样的大道领悟而已。

　　这样的快捷，范围的攻击，如果换成任何一个道祖巅峰强者，或许就会直接的着道，多少人，都未必能够逃得掉，可是他碰上的是周良，周良最初接近的基本粒子的应用，就是神龙百变，即便在上古，神龙百变，也是挪移之中王者，或许在长距离飞行之中，弱于一些功法，可是在变化腾挪之中，却是第一的，周良在万年的时间之中，已经把基本粒子变成了一种本能的，在瞬间，就发现了对方玄阴指的缝隙，几个闪烁之下，居然穿透了缝隙，毫发无伤的从玄阴指的攻击之中躲了过去。

　　数十道的玄阴指向着四面八方，到是让周围的漩涡为之一空，玄阴修士愕然的看着周良，似乎从来没有想到，会有人，会有一个修士，用这样的方法，躲开他的玄阴指，那些缝隙，几乎不可能躲开。

　　周良平静的躲开了玄阴指，可心中，却是不停跳动，要知道，刚刚玄阴指的缝隙稍稍小一点，速度稍微的快一点，对于他而言，说不定，就不是这么的轻松躲开了，几乎是灭顶之灾了，一口精纯的真气喷出，无数长剑出现在他的周围，过去的2万年时间之中，他的长剑总数，足足增长了5倍，腾龙大世界是一个物产丰富，资源丰富的地方，龙修对于外力的要求又少，大量的资源就这么积累的起来，这些白白便宜了周良，过去的日子之中，蓝增也刻意向这个方面倾斜，蓝增很清楚，周良的实力，是来源于他的剑阵的，剑阵这玩意，剑器越多，威力也就越大。

　　乾坤无极万剑大阵圆润无比，森然光芒闪烁，剑意在整个阵法之中流转，基本粒子一个接着一个的爆裂，在杂乱无章的空间之地，为周良提供了充足的灵气，如此结合起来，炙热的剑气笼罩着整个空间，剑气跟着充斥在了这个空间之中。

　　跟之前相比，周良在乾坤无极万剑大阵上面最大的提高，不是剑阵的威力增加了多少，是速度，之前，或许周良需要准备半天，积蓄了强横的威力，现在，周良追求的是速度，几乎在心神落下的一瞬间，剑气就能够把整个空间给笼罩住，快如闪电。

　　一声惨叫，一缕血光，周良的心神，都在剑气之上，很清楚，剑气伤到了对方，可是玄阴修士的反应也极为的快捷，在瞬间，放出了数道玄阴指，哪怕周良的剑气充斥在了方寸之间，无坚不摧的玄阴指，也在剑阵之中，打开了一条，道路，一道白光闪烁，他投向了万宝之地。

　　周良叹息一声，追，如果动用神龙百变，他未必追不上，可是在空间跟万宝之地这么短暂的距离之中，他是绝对追不上的，天知道，在万宝之地，还有什么埋伏，西方极乐世界，居然连玄阴修士都派出来了，这样的修士，这样的手笔，也只有西方极乐世界能够做的到，难怪赤精子会这么吃亏，现在安全第一先是汇合了赤精子再说吧。

　　收起了剑阵，周围又恢复了平静，唯独不远处，有一块白色的血迹，玄阴修士，整个人都是被玄阴之气包裹着的，血液也不一样，不是普通人的红色，也不是龙族的金色，他是充满了阴寒之气，这里多亏是空间，如果放在任何的地方，这一滴玄阴之气，说不定能够把一个海洋冻成冰。

　　小心的拿出了一个玉瓶，把这些玄阴之血给装了起来，里面富含的玄阴之气，如果提取出来，无论是阵法，还是炼器之中，都有相当的作用，好东西不能浪费了。

　　做完了这一切之后，周良这才小心的向着前方的万宝之地投了过去，不管如何，先找到赤精子再说。

　　万宝之地，整个陆地面积并不大，大概只有腾龙大世界的十分之一左右，整个万宝之地，呈现出不规则形状，北边大一点，南边小一点，赤精子在上一次求救的时候，曾提到了，他就在南边的贺兰山谷，哪里险峻厚实，他们固守在一处山口，算是勉强抵挡住了西方极乐世界的攻击。

　　贺兰山是一条蜿蜒的大山，在南面非常的明显，几乎横跨整个南方大陆，最关键的是，贺兰山谷的附近，还有一个巨大的月亮湖，这是非常鲜明的路标，周良很快找到了月亮湖的所在，转变了方向，向着哪里投了过来。

　　神云山，这是万宝之地北部的大山，也是混沌之气凝练的地方之一，万宝之地曾经出现的宝物之中，有万分之一的宝物，是出自这里，由此可见，几这里的重要，玉机子在带队来到万宝之地之后，第一个时间，就占领了这里，这里也成为了西方极乐世界的大本营，守卫森严，整个万宝之地，三分之一的力量守卫在这里。

　　一道白色的影子，突然的从空中，直冲下来，还没有走进，守卫们就感觉到了一股森然的凉气，守卫们微微一震，在目前万宝之地之中，散发着这样气息的，那就只有一个人，玄阴修士玄冥子，他脾气古怪，实力强横，有些守卫忤逆了他，二话不说，直接干掉，久而久之，所有人面对他的时候，都会小心翼翼的。

　　玄冥子踉踉跄跄闪进了营地，头也不回的扎进去，让两个认识他的守卫非常的奇怪，一直等到玄冥子看不到身影了之后，这才心有余悸的问道：“你们说，玄冥子是不是受伤了！”

　　“好像是，我看他脸上有些苍白！”

　　“笨蛋，他脸上本身就是白的，你没有闻到淡淡的血腥之气么？”

　　“好像是有，他不是负责拦截去了，难道，真仙界的援兵到了？”

　　“或许吧！”

　　很快的，玄冥子受伤的消息，传遍了整个营地，玄冥子虽然人缘不怎么好，可是再怎么说，他也是整个营地的最强高手之一，仅次于玉机子，他都受伤了，到底碰到了什么事情，难道真仙界大举来攻了。

　　如此的传音，很自然的也传到了玉机子的耳朵之中，玉机子微微的吃了已经，玄冥子可以说是他手下最强的战将，玄阴指强大不说，在混战之中，有着极强的效果，这也是他压制住赤精子的根本原因，赤精子手中的太极图可不是吃素的，真的要是威力全开的话，即便是他，也扛不住。

　　玉机子很快，就来到了玄冥子的住所，果然，看到玄冥子正在闭关疗伤，感觉到了有人接近，玄冥子睁开了眼睛，寒光一闪，然后看到玉机子，这才微微的散去。

　　“给！”玉机子把一个小瓶子抛向了玄冥子，玄冥子入手一片冰凉，能让淬炼玄阴之气的他都感觉到冰凉的东西，那就没有别的，纯净的玄冥之气，对于别人而言，玄冥之气不过是一种修炼材料，可是对于他而言，却是上好的补品，没有多说什么，玄冥子张口，把这一小瓶的玄冥之气，直接的给吞服了。

　　寒气四溢，玄冥之气的寒气，让周围的气温，在瞬间，下降了好几度。

　　哪怕只有一小瓶，确切的说，只有5滴的玄冥之气，可是对于玄冥子的好处，绝对是立竿见影的，他的身体恢复了，几乎跟之前一样，森然之中，带着寒芒的。

　　“怎么回事？”玉机子看到玄冥子没事了，追着问道。

　　“是周良！”玄冥子惜墨如金，微微吐出了三个字。

　　“周良，又是他！”玉机子眼神一震，周良这个名字，在几万年之中，可以说是响彻了整个西方极乐世界，在当年，封神大劫的时候，哪怕三生道人失败了，可是在西方极乐世界之中，传颂的，更多是广成子的名字，广成子能够格杀同为准圣的三生道人，在一定程度上，证明了他确实比三生道人高一个层次，或许其中有盘古幡的作用，但是对于同为准圣的玉机子而言，机会的把我，几乎是广成子胜利的关键，当那个图像传回来的时候，整个西方极乐世界的准圣，都亲自的观看，并且最终确认了这一点。

　　当年的封神，周良这个名字，算的上初步的登上舞台，可是谁也不会想到，这个在封神之中，属于是配角一样的战力，在接下来的时间之中，给了他们一次又一次的打击，周良就如同一把尖刀，被广成子派到了最关键的地方，而且屡屡的起到作用，在几万年前，一举挫败西方极乐世界对于腾龙大世界的企图，甚至差点把25个龙人都给葬身在腾龙大世界。

　　最后龙人是回来了，付出的代价不小，两个龙人因为伤势过重，陷入到了10万年的沉睡之中，龙舟三号永远的埋葬在了腾龙大世界，要知道，整个西方极乐世界，这样的龙舟，也只有四艘而已。

　　这个时候，所有人都不得不注重周良这个名字，分析他的实力，分析他的弱点，甚至对于他做出一系列的预案，玉机子在得到了赤精子求救的时候，也做出过预案，最好的当然是真仙界大笔来支援，这样正中下怀，玄冥子是最适合攻击人多势众的了，最坏的考虑一共有两个，一是广成子到来，二是周良到来，相比之下，广成子到来，更没有可能性，他要坐镇真仙界，周良的可能性最大。

　　现在，真的来了，真真切切的来了，并且来了之后，就先声夺人，直接打伤了玄冥子，让他的所有布置都没有成功，他计划恐怕不得不做出调整了。


第三百八十二章 攻破

　　周良不知道，他的到来，给玄冥子，给玉机子造成了不小的影响，此时的他，正循着月亮湖的方向，向着贺兰山谷的方向而去，峰峦叠嶂的远山，一个个的出现在了他的面前，险峻之中，透着莫名的光芒，跟其他的地方不太一样，似乎万宝之地，每一个山峰之中，都透着特殊的力量的。

　　或许，正是这些力量，孕育着万宝之地的万宝吧。

　　差不多万里的高空，周良直接的放出了一批基本粒子，快粒子，是所有基本粒子之中，运转速度最快的，在祖龙的传承之中，快粒子多是用来传讯和侦查，周良经过修炼，把他跟风之大道结合，可以悄无声息的放出去，投射到任何的方向，以10万里为单位，周围所有的一切，都可以轻松的探查清楚。

　　周良不是什么都不懂的毛头小子，对于战斗而言，经验异常丰富，赤精子，既然被挡在了里面，肯定，外围有人堵着，到时候一头扎下去，未必一定会败，可是这样的出力不讨好，并不是周良愿意去做。

　　快粒子迅速，在风的力量之下，遍布在了这一片空间，贺兰山绵延亿万里，是万宝之地少有的大山，月亮湖就在中央，几乎把这个大山分成了两段，而在这一片山谷之中，最险峻的地方，只能够有一个人通行，在万宝之地，在贺兰山，它有一个很出名的名字，一线峡，正是借助了一线峡，赤精子等人，才能够包吃住现在的地盘，所有人都在里面，守住了峡谷就好了。

　　一线峡易守难攻，可是相应的，赤精子他们进去了，出来，也不容易了，只要在几个关键的入口地方，放上足够的重兵，里面的人也出不来，此时在万宝之地，负责一线峡的，不是别人，正是玉机子的师弟玉英子，他跟玉机子比起来，实力上稍稍的弱了一点，是道祖巅峰的强者，虽然没有想赤精子那样的，拥有太极图这样攻守兼备，且威力强大的灵宝，却也借助着地势，布置了大量防护，连绵的大阵，几乎横跨千里，把这个周围，围了一个水泄不通。

　　很严密，周良微微的叹息了一声，本想无声无息的下去，可看到了眼前的局面之后，他很清楚，这个想法，几乎是不可能的，那么就只有一战了。

　　周良当然不愿意自己一个人硬碰硬，赤精子还在里面，那就联络一下，随手一挥，一道金光闪烁，一枚经过了特殊炼制的快粒子，迅速的从他的手里飞了起来，灵动异常的向着下面飞了过去，玉英子在内修士，没有一个感觉到了这个快粒子，快粒子，没有选择一线峡的入口，而是直接的没入到山壁之上。

　　快粒子在山壁之上，运行的速度，明显的降低了，不过却没有被山壁挡住，差不多花费了100息的时间，快粒子终于穿过了山壁，注入到了内部，里面是豁然开朗了，在一线峡的内部，是一个巨大的山洞，差不多有五十里的方圆，赤精子似乎在这里布置了重兵，几乎从真仙界带出来的一半左右力量，都在其中，布置好了天罡阵法，防护着洞口，而在山洞的内部，则有大大小小的上百个不同的洞穴，这些洞穴现在，则作为了众人休息的场所，他们分成了两班，轮流的守护着，好在对方也没有进攻，倒也支撑的下来。

　　在山洞之中找了一圈，终于找到了赤精子的身影，太极图就放在他的旁边，相对于之前，此时的赤精子，略微的显得有些憔悴，似乎跟之前，有了很大的不一样，在过去的日子之中，他殚精竭虑，似乎消耗不小。

　　“谁！”赤精子猛然的瞪大了眼睛，哪怕快粒子非常的隐晦，可是在一个掌握着太极图这样的大高手的面前，来回的探查，总会让他看出端倪的，周良微微一笑控制着快粒子，震动的发出声音道：“师伯，是我！”

　　“你！”赤精子眼睛猛然一亮，三代弟子之中，能够被派来支援的，寥寥无几，能够这么轻易给他传音的，更是没有，如果说有一个人有希望的话，那就只有拿下了腾龙大世界的周良的，看来，周良在拿下腾龙大世界的过程之中，不但实力大进，还有些意外的因缘在。

　　“是的师伯，我就在外面，对方的守卫森严，你看是我打进来，还是？”

　　“打进来吧，我会配合的！”赤精子的话语略微的有些平淡，可是却让周良一阵的为难，说实话，在他看来，打进去，不是什么好事情的，困守在山谷之中，多了他一个，恐怕也起不到多大的作用，或许，赤精子有他的想法，周良扫了外面的阵营，心中冒起了一股壮志，他既然能够打进去，那么也一定能够打出来。

　　“好，师伯，我会在1000息之后，打进去，希望师伯们配合一下！”

　　“放心吧！”

　　周良收回了基本粒子，接下来的一切，就不用他过多考虑了，他很相信，只要他这边，开启战局，几乎毫无例外，赤精子一定会接应，到时候里应外合，会给这个营地以重创。

　　缓缓的向下落去，所有的灵气长剑，在周良的控制之下，闪烁着灵动的光辉，只要周良做好准备，为了灵气长剑之中，注入足够的力量，那么乾坤无极万剑大阵，会在瞬间被布置下来。

　　100息，200息，300息，时间一点点的过去了，每一次呼吸，周良都距离营地更近了，差不多到了1000息的时候，周良甚至可以看到，一线峡之内，有修士在探头探脑，显然，是赤精子拍出来的先头部队，这时候，他也完成了最后的准备，瞬间，喷出了一口阵器，所有的灵器长剑，几乎以迅雷不及掩耳之势，冲了出来，然后调转方向，向下激射了下去。

　　周良的攻击，来的非常的突然，突然到了谁也没有想到的程度，当无数剑光出现的时候，下面的营地才反应过来，营地结成一体，可是防护的重点，是在前方的一线峡，这一次从天空，从后方发起的攻击，他们不是一点防护没有，却也是防护力极弱，一些反应慢的，甚至连定点动作都没有，任由的剑光闪烁。

　　不组成剑阵，这一波强力的杀伤，威力就不小，更何况，现在是组成的剑阵，基本粒子的光芒不停的闪烁，血光纷飞。

　　几乎在瞬间，就有接近一成的修士，直接的被剑光穿透。

　　周良的剑光，是何等的强横，被他包含能量的剑光，直接的穿了一个通透，击中要害的，几乎毫无例外，必死无疑，即便是没有击中要害，在基本粒子带来的强横能量之下，他们也绝对没有反击的能力。

　　混乱就此产生了，差不多持续了200息，在这个关键的时刻，200息的时间，每一息，每一秒，都有人死去。

　　最先反应过来的是玉英子，他挡住了冲向他的剑光，周良虽然不知道玉英子，也不知道，玉英子是这里所有人的领导，总指挥这一件事情，可是周良却可以根据实力的高低，判断出一些东西，这个玉英子，即便不是首脑，也应该是这一片高手，所以，在玉英子的身边，攻击的长剑是最多的。

　　可是玉英子毕竟是道祖巅峰的强者，剑阵出其不意，让他连续受到了数次攻击，可是这几次攻击，对他的伤害，都是微乎其微的，当他反应过来的时候，发现周围都一片狼藉之下的，脸色顿时变了，直接抛出了一个巨大斧头。

　　刑天斧，这是当年，刑天舞干戚的时候，手中所拿的斧头，后来被西方极乐世界得到了，这不是一件灵宝，也不是先天灵宝，是一件巫宝，巫宝跟普通的宝物最大的不同，那就是巫宝之中蕴含了强横的力量，一般的巫宝，并不是加持修士本身的力量，而是把自身的力量放出来，这一件巫宝，经过了漫长的岁月之后，使用次数已经降低到了个位数了，极为的珍贵，可是在这个时候，玉英子还是毫不犹豫的丢了出来。

　　一道墨绿色的光芒，直接充斥在了周围，几乎九成剑光，被这一股墨绿色的光芒给阻挡住了，即便周良不停的催动剑阵，可是墨绿色的光芒，不但不退出，反而纠缠了上来，想要把剑器给吞掉。

　　周良第一次遭遇到刑天斧这样的巫宝，不敢大意，稍稍尝试了一下，损失了差不多几百个剑器之后，主动的操纵着剑器后撤，重新的在百里之外，形成了包围圈。

　　看到周良退走，玉英子微微的松了一口气，他操纵的阵营，人员众多，只要稳定下来，就可以发出强力的声音，对方再怎么说，只有一个人，再抢能够强到哪里去。

　　还没有等玉英子彻底的松气，两道黑白相间的光芒，骤然的从一线峡之中喷了出来，黑白两气如同灵活运转的精灵一般，潮水一般的冲向了营地，刚刚遭受攻击，还没有彻底恢复过来的营地，再一次的遭受重创。

　　连续的两次重创，几乎损失了两三成的人手，可是玉英子来不及多说，外面的剑阵强大无比，可是里面的赤精子，也是强横无比，里应外合之下，他在瞬间做出了决定，抛出了刑天斧，然后带着周围几个高手，迅速远遁了。

　　玉英子的行动，不但出乎了周良的预料，也出乎了他所有的手下的预料，他们完全没有想到，在遭遇到攻击的最紧要关头，玉英子居然逃跑了，这一下子，所有人的气势，顿时在瞬间，被打倒了谷底，整齐的阵营，在一瞬间，鸟兽散去了。

　　周良最喜欢看到的，几是这样的局面，没有人能够快的过他的剑，不用正面对抗强者，只用痛打落水狗就行了，无数的剑光，四面八方的激射而去，而与之配合的是阴阳二气，他们在太极图的控制之下，以更加快捷的速度，在方寸之地肆虐了起来。

　　刑天斧被玉英子激发的力量，几乎在10息之内，被消耗殆尽，失去了力量支撑的刑天斧，无声的掉落到了地上，至于四散逃走的修士，除了极少数，能够幸运的熬过头，剩下的，就永远的葬身到了这里了。

　　看着一片狼藉的营地，这里，对于周良没什么用处，正要转身，向着的一线峡而去，赤精子主动的迎了出来。

　　“见过师伯！”周良看到赤精子，放松了脚步，上前说道。

　　“周良，你很好，很不错！”赤精子看着周良，微微的点头，曾几何时，周良不过是他们看中的后辈，甚至当时只是把他当做了三代弟子之中，比较有潜力的看待，一路走来，周良给了他们太多的惊喜了，要知道，周良不但进步一流，还在封神之中，起到了重大的作用，他跟广成子也越来越把周良当做了一个重要的臂膀，可是无论是他，还是广成子，都没有想到，才短短的几万年时间，周良会成长到了现在的程度，可以毫不客气的说，现在的周良，已经能够跟赤精子平起平坐了。

　　刚刚的剑阵的，深得乾坤无极万剑大阵的三味，力量的运用也极为精准和强大，可以说把战阵的力量发挥大道了极致，这又是一个道祖巅峰的战力。

　　紧跟着赤精子身后出来的，他们目瞪口呆的看着眼前的这一切，刚刚的战局，在他们看来，应该不是一个人能够做出来，亿万长剑从空而降，他们认识是乾坤无极万剑大阵，这样的大阵，在真仙界，在阐教麾下，往往是训练有素的数人，甚至是数十人，才能够成功的开启，可是周良一个人，就轻松的开启，这也太恐怖了吧。

　　“走吧，我们进去！”赤精子招呼着周良，进入一线峡，这让周良很是奇怪，看看周围，阵营已经被打破了，他们到哪里都可以，为何还要进入一线峡之中，他来到万宝之地，可是见到那个玄阴修士的，一旦那个玄阴修士堵在这里，他们可真的就不好出去了，特别对于实力较弱。

　　“进去再说吧！”赤精子不容置疑的带着周良，进入到了一线峡，不给周良任何反对的机会。

　　玉英子带着手下的十几个人，在瞬间，逃出了数百里，看到周良和赤精子没有追上来，微微的松了一口气，却还不敢怠慢，一路飞奔，向着神云山而去，就在前往神云山的半道上，一道金色的流光，迅速的向着他飞来，在他的身边绕了一圈之后，落到了他的手上，玉英子打开了讯息，飞速的看了一遍之后，忍不住骂娘了，原来讯息正是玉机子给他。

　　玉机子在帮助了玄冥子疗伤，知道了玄冥子跟周良的那一战之后，几乎是最快的速度给的玉英子发讯，在他看来，周良就是来增员的，那么肯定会跟赤精子联络，那么守在一线峡之外的玉英子就危险了，要么保持警惕，全面防护，要么干脆就撤回来。

　　讯息来的稍稍晚了点，如果这个讯息，提前个半天过来，说不定，玉英子能够避免这一次的损失，要知道，这几乎是占据了西方极乐世界，前来万宝之地十分之一人手，其中还不乏高手，可惜，面对着周良和赤精子的攻击，几乎九成九的埋葬了。

　　扭头又看了远处的贺兰山，玉英子叹了一口，加快了速度，向着神云山而去，贺兰山距离神云山差不多百亿里，以玉英子的速度，也就是一两天就到了。

　　一线峡内部，外面的敌人已经退去，可是防护还是要做的，赤精子引了周良进入山洞，简单的跟这里的重要人物见了一面之后，就把他们打发走了，扫了一眼茫然的周良，突然的说道：“周良，你一定很奇怪，为什么外面的包围圈散去了，我还选择在这里！”

　　“是，我不知道师伯到底是为了什么？”周良直截了当的说道。

　　“为了这里！”赤精子一挥手，太极图不着痕迹的笼罩在这一个山洞之中，一个阵法在瞬间被打开，深不见底的洞穴，出现在了周良的面前，周良脸色一变，他明显的感觉到一股强横无比的宝物气息，从深不见底的洞穴之中冒出，虽然这个宝物，还没有完全孕育出来，可是以周良对于万宝之地的理解，这个宝物，肯定是最顶尖的那种。

　　整个世界，顶尖宝物不多，除了太极图，盘古幡，诛仙剑阵和诛仙四剑之外，就没有再有跟他们并肩的宝物了，可是这个深不见底的洞穴之中，所蕴含的宝物，甚至在隐隐的跟太极图对抗，这代表着什么，这里面即便不是最顶尖的先天灵宝之类，也绝对不会差多少，是任何道祖，老祖，甚至是的各路英豪都会兴奋不已的极品宝贝。


第三百八十三章 葫芦

　　“这是？”周良的话微微的有些颤抖，极品宝物啊，虽然在万宝之地的历史之上，极品宝物也出过，可是只有两次的记载，在亿万年的历史之中，就只有这么两次，这代表着什么，这两件宝物，在上古都是大大的有名的，一件是乾坤鼎，被女娲圣人拿去了，另外一件是万古幡，曾经入了血元老祖的手，不过最终伴随着血元老祖不知所踪了。

　　难怪赤精子即便有机会，也没有离开这里，原因就在于这个宝物，这样的极品宝物，即便是在整个世界的历史上，也很少的出现的，无论是乾坤鼎，还是万古幡，这两件宝物，或许正面对敌，不是盘古幡和太极图的对手，可是要说他们的功效和作用，还真的不容小视，乾坤鼎可以炼制一切，甚至连后天极品灵宝，都可以在其中炼制，经过大量珍贵材料的加入，会炼制成先天灵宝，是所有灵宝从后天返回先天的唯一方法，即便在女娲圣人的手里，也是一件非常了不得的宝物，至于万古幡，这就更加强横了，血元老祖能够称王称祖，就是因为万古幡，血元老祖自成鬼门一派，也多亏了这个万古幡。

　　“师伯，这件宝物，到底要什么时候才能出土！”

　　“最少还有20年的时间！”

　　“20年啊！”周良想了一下，道：“那要提前布置了！”

　　万宝之地，宝物你可以寻找到孕育之地，可是一旦宝物出土，一般的宝物也倒罢了，上了品级，甚至是达到了一定程度的宝物，一旦出土，必然会引起整个万宝之地的震荡，霞光和气象，会充斥在整个世界之中，这时候，玉机子肯定是坐不住的。

　　他们来到万宝之地，除了控制万宝之地之外，就是获得宝物，宝物的重要性，所有人都知道，一件极品宝物，顶的上10件，甚至是100件普通的宝物，他们肯定不会愿意，这个宝物，落到真仙界的手上，行动是肯定的，到时候，必须做好布置。

　　“这些我都布置的差不多了，不过周良，你是阵法大师，要看看有没有遗漏！”

　　赤精子布置的阵法，不算强横，却基本上利用了这里的地利，在一连串的洞穴之中，动用地动阵法和巨木阵法，着实是相得益彰的，对方哪怕是有所防御，面对着的层出不穷的阵法，也会被弄的疲于奔命，再加上赤精子等人偷袭，即便是来几个道祖巅峰的强者，也绝对讨不到好。

　　周良这边，安顿下来，静静的等着宝物的出土，神云山那边，却是一片混乱，玉英子急匆匆的赶回去，有些是灰头土脸的，负责围堵在一线峡之外的人员，一下子损失殆尽，回去的也只有十来个，这是玉机子来到了万宝之地之后，最大的损失，可偏偏，这个损失是玉英子造成的，两人是师兄弟的关系，哪怕他再大的怒火，也只有先按下了。

　　玉机子再一次的来到了玄冥子的院落，此时的玄冥子，正在修炼，周围森然的寒气，把一切都冻住了，不是简单的冻住，这是绝对的寒冰，无论是生物，还是物质，在这样的绝对温度之下，陷入了永恒的停顿，甚至连玉机子都打了一个寒战。

　　“玄冥子！”

　　听到了玉机子的叫声，玄冥子微微的收回了气息，周围的温度不是那么的寒冷，而玄冥子冷然的看着玉机子，道：“干什么！”

　　“那个周良，出其不意的攻破了阵法，现在去了一线峡里面，我想……”

　　“想让我区攻打一线峡么？”玄冥子的脸上，看不到任何的表情，还是那么冷冷的酷酷的，玉机子心中郁闷，却没有多说什么，现在整个万宝之地，适合去的，除了玄冥子，就是他了，甚至连他本人，都没有玄冥子适合。

　　“好了，我答应你，不过人员……”

　　“我已经让大部分的人员都回来了，我会派一半给你！”

　　整个万宝之地的一半，除了从西方极乐世界来的人之外，还有万宝之地投奔的，这是一股庞大无比的力量，即便是玄冥子也非常的满意，二话没说，带着人员，就冲着一线峡而来了。

　　周良坐在洞穴之中，可是基本粒子，还是不放过周围的一切，玄冥子大军，气势汹汹的而来，当然是躲不开他的耳目，可是当他刚刚从洞府之中出来，还没有来得及找到赤精子，就看到赤精子也一脸凝重的从洞穴之中出来，周良先是愣了一下，很显然，赤精子也发现了有大批人员气势汹汹的而来，老牌的金仙果然是强大，他们也有自己独到的探查能力，要想隐藏过他们的触角很难。

　　玄冥子也没有想要，瞒过他们，气势汹汹的而来，也没有做什么躲藏，就在玉英子的营地哪里，开始初步的构筑营地，修士之间的战斗，大部分的东西都是现成，依托着空间，布置着阵法，顺便，把一些营帐一类的东西，也布置在这一片土地之上，把这一切都给完善了之后，这才面对着一线峡。

　　周良跟赤精子，表情凝重的站在洞穴之中，外面的一切，都瞒不过他们的灵觉，这个玄冥子，当年赤精子大意之下，差点就吃了大亏，如果不是太极图的强横，他几乎要重创在玄冥子之下，现在他不但又来了，而且带着庞大数目的修士，肯定不是看热闹的，他们的背后就是山洞，还有那个极品宝物，还真的是无法可退了。

　　“大家小心，如果他的玄阴指打过来，记住躲开！”

　　赤精子的话音刚刚的落下，玄冥子冰雪般洁白的手指，微微的向前一伸，一道森然之光，直接的从手中，投射而出，顺着一线峡，对着内部，刺了过来。

　　洞穴内的修士，早有防护，一线峡的正面位置，根本就没有站很多人，大部分人都在一线峡的后半部分，挖掘了一些洞穴，不算特别的深厚，却也足以让他们藏身，在玄阴指攻击过来的时候，躲进去就是了的。

　　这是早就计划好的，玄阴指就是这一点，最为讨厌了，无法抵挡，只能够躲，最起码准圣以下的，根本就无法挡住，一道攻击，直接的从一线峡，直接的穿过，打在了洞壁之上，一阵森然的寒气和一个深不见底的洞穴就此出现了。

　　接下来，玄冥子又是连续的打了数十次，在洞壁上，留下了无数的洞口，赤精子只是出手了一次，当一道玄冥子，冲向了他所在的洞穴的时候，生怕玄阴指影响了极品宝物的孕育，他出手挡住了。

　　周良第一次见到玄阴指被挡下来，可是他也发现，赤精子在挡住玄阴指的时候，比较的吃力，虽然是随手一伸，却也是动用了太极图的力量，挡住了之后，从手臂，到衣袖，几乎都冻成了坚冰，他连续运转了几次，这才恢复正常。

　　动用了太极图，恐怕赤精子所发挥出来的力量，几乎是准圣的层次，这样层次的实力，这才勉强的挡住玄阴指，由此可见，玄阴指到底有多么的强横，最少，不是现在的周良，所能够对付的。

　　玄冥子连续的放出攻击，可是一线峡之中，没有丝毫的动静，仿佛没有一个人一样，如此的情形，也让他不知道接下来该怎么办，如果不是有人盯着，赤精子等人，根本就没有出这个贺兰山谷，他甚至以为里面已经没人了。

　　玄冥子哪怕修炼了玄阴指，也是一个聪明人，他很清楚，赤精子的实力是道祖巅峰，跟他一个档次，动用了太极图，他甚至还要稍稍的处于下风的，一线峡之中，到底有什么情况，有什么人，有什么力量，他知道的不多，这时候，贸然的闯进去，是送死。

　　发泄了一小会之后，玄冥子还是见好就收了，在营地驻扎了下来，解决赤精子，不是一朝一夕的，可是控制万宝之地，让万宝之地变成西方极乐世界的宝库，这些才是他们应该做的，守住了赤精子，让他们无法影响收取宝物就是了，没必要死磕。

　　就这样，时间一天天的过去了，玄冥子在外面驻扎了下来，赤精子他们，也没打算出去，双方陷入到了诡异的平衡之中，甚至每隔几天，玄冥子，都会对着一线峡，放出几道，或者几十道的攻击，虽然没有起到什么效果，却似乎在彰显他每天的存在的。

　　一年，两年，三年，在平淡和危险之中，短短的20年时间，很快就过去了，周良这段日子，几乎每天，都往赤精子的洞穴那边去，他很奇怪，这个宝物，到底会凝结成什么样子的宝物。

　　此时，距离出土的日子，应该不到10天了，周良也算能够看清，这一件宝物的庐山真面目，他不是别的，正是一个葫芦。

　　葫芦，在上古传说之中，天地间本身就有一个先天葫芦藤，上面的几个葫芦，都是大名鼎鼎的，三清，女娲，准提等五个圣人，一人一个，还有一个落到了乌巢的手里，成为了他手里大名鼎鼎的斩仙飞刀，甚至连葫芦藤，都变成了女娲手里，造人的功德至宝，眼下的这个葫芦，到底有什么功效呢？

　　周良跟赤精子，几次三番的，把神识等，注入到了葫芦之中，可是葫芦上面曝光四溢，可无论是赤精子，还是周良，他们的神识，落到了葫芦的表面之上，就无法继续的落下去了，很显然，这个葫芦拥有着完善无比的防护，最少，以他们的神识，是无法穿透的。

　　“看来，只好再等几天了！”赤精子略微有些郁闷的说道，同样郁闷的还有周良，他刚刚不但是借助着神识进行探查了，也用了基本粒子进行探查，基本粒子，比神识要强很多，基本上破开了葫芦外围的防护，可是一旦深入到葫芦之中，看到他的内层的时候，却被一股无坚不摧的力量，给击碎了，让他无法看清楚，葫芦之中，到底有什么。

　　不过，郁闷归郁闷，这么看到的一点点，特别是最后，把他的基本粒子给击碎的东西，蕴含着某种的锋芒，很显然，这个葫芦，不是什么功能宝物，应该是攻击属性的宝物，跟太极图和盘古幡稍稍的差了点，可也是难得的宝物。

　　10天的时间，没有出现什么疏漏和波折，当孕育着葫芦的宝池，在瞬间，开始萎缩，最后的力量，都一一的注入到了葫芦之中，葫芦最终，成型了，一道白色的光辉，突然的从葫芦之中，吞吐而出。

　　“太白精金剑气！”赤精子吃了一惊，几乎是脱口而出的说道。

　　剑乃是凶兵，大部分的剑道，最终都会落到金属性上面，所以，一般剑属性的宝物，大多数都是金属性的，而太白精金剑气，作为金属性最强的，无坚不摧的剑气的，在整个世界，享有着很高的名号，看起来是一个葫芦，可是一定意义上，葫芦应该划入到剑器哪一类之中。

　　葫芦在太白精金剑气的映衬之下，最终成型了，成为了一个完整的宝物，在它成型的那一瞬间，无数光芒笼罩在其中，跟整个万宝之地产生了共鸣，一道七彩的光柱，直冲云霄，几乎整个万宝之地都感受到了其中的璀璨霞光。

　　正在监视着一线峡的几个修士，愕然的看着眼前的一切，一个不着调的，甚至失声的说道：“这些家伙们搞什么鬼！”

　　“你才搞什么鬼呢！”一个看起来老成一点的修士，一巴掌打在了他的头上，道：“还不去报告，极品宝物诞生了！”

　　万宝之地的宝光，一共分成了四个档次，第一个，当然只是单色光芒，代表着这件宝物的属性，那多是普通的先天灵宝级别，第二个档次，是三色混合光芒，这是重要的先天灵宝，再然后，就是七色霞光，跟整个万宝之地产生共鸣，直插云霄，这是极品的先天灵宝，当然了，传说之中，除了霞光之外，还有大道虚影，天道降临，那是跟太极图和盘古幡一个档次的，最强宝物，可是万宝之地这么多年了，这些知识一个传说，从来都没有人出土过这样的东西，所以，极品已经是最佳的了。

　　得到消息的玄冥子，一脸冰寒的出来，他守在外面已经20年了，本以为，堵住了对方，让对方无法出来，却不曾想到，对方不是因为他的堵住而不出来，是因为里面居然有一个的极品宝物的宝穴，玄冥子并不关心到底是什么宝物，如此的七彩霞光，他感觉到一种被愚弄的感觉，大声的命令道：“全体都有，攻击！”

　　从外面攻击一线峡，他们的人员优势，根本就起不到作用，注定要承受巨大的损失，这也是之前，没有攻击的根本原因，谁也不愿意当这个出头鸟，可是几道玄阴指闪过，畏缩不前的几个，直接的被冻成了冰块，这些人才想到，玄冥子依然是那个暴躁，不讲任何清理的怪人，他们气愤不已，却也只能够向前冲了起来。

　　宝光出世，葫芦要想收起来，还需要较长的时间，赤精子看了周良一眼，道：“你快点收取吧，我去外面看看！”

　　赤精子最少守护了几万年，却这么平静的把这个极品宝物的所有权，交给了周良，这着实的让他惊喜，本身，他根本就没有想要染指这个，虽然这个拥有太白精金剑气的葫芦，对于他的乾坤无极万剑大阵非常的有用。

　　一直到赤精子出去，周良才算真正的认识到，这一件宝物，就是他的了，压下狂喜的心情，神识注入到了葫芦之中，开始跟太白精金剑气结合，这个太白精金剑气肯定是葫芦的核心，控制了它，葫芦就顺理成章的控制下来了，不过，这样层次的宝物，要控制下来，需要时间，不是短时间，可以控制下来的，哪怕是周良掌握了大量基本粒子，在实力上堪比与道祖巅峰，也需要最少几天的时间，才能够控制下来。

　　赤精子出来的时候，外面已经是战成一团了，他们早早的就做出了准备，在一线峡哪里，布置了一层层的阵法，现在，只是开启了第一层，就已经把冲进来的修士，彻底的干掉了，一线峡的内部，地利极好，又有阵法帮助，他们可以全力出手，一群人面对一个人，实力相仿的情况下，对方根本就抵挡不了多长时间，或者是秒杀，或者只是支撑个几十息的时间，众多修士，丢下了几十个尸体，落荒而逃。

　　玄冥子看着手下的表现，脸色阴沉，几乎要结成冰，很显然，不是这些修士不努力，而是对方布置的太过严密了，恐怕早在对方发现这件宝物的时候，就已经做好了全面的布置，之前几万年，他们没有任何的出手，现在，反倒是无处下手了。这时候，他突然的感觉到了什么，看向神云山一侧，哪里一个巨大的龙舟，正快捷无比的向着这里飞来。


第三百八十四章 炼化

　　龙舟，跟曾经龙人小队乘坐的龙舟，几乎一模一样的龙舟，这也是派到了万宝之地的座驾，等闲玉机子根本就不会动用，因为万宝之地太小了，一般用飞的就行了，左右大局已定。

　　可是就在这个时刻，一个极品先天灵宝的光芒，直接笼罩在了整个世界的上空，这是所有人，都不曾想到的，如果换成别的地方，或许玉机子还会高兴，在万宝之地收获的任何宝物，都可以记成他玉机子的功劳，可是偏偏，这件东西，出现在赤精子控制的范围之中，这就让人头疼了，一件极品灵宝，要放弃，是肯定不可能的，占据万宝之地，获得功劳虽然很大，可是跟一件极品先天灵宝比起来，还是差了很远的。

　　龙舟迅速的到了跟前，平静的落下，玉机子几乎没有什么迟疑的冲出来，急切的对着玄冥子问道：“宝物到底在哪里？”

　　“在里面！”玄冥子的话语淡淡的，却打消了玉机子最后一丝的奢望，他之前还想着，或许这一件宝物，只是落到了赤精子的附近，毕竟赤精子已经被他们困在了山谷之中，要想出来，还真的是不容易，可是玄冥子的回答，打消了他最后一点的奢望，那就是赤精子是有预谋，他才来的时候，就发现了这一件宝物，后面的一系列的行动，也是基于这件宝物的。

　　叹息一声，玉机子没有说话了，他的身后，玉英子走了下来，自从回到神云山之后，他几乎就在玉机子的身边，这些年来，没有做别的，可是之前被攻破营地的屈辱，一直在他的心中环绕，总是想着，怎么报复回来，看着眼前的营地，玄冥子的营地，基本上是在以前他的营地的基础上布置下来的，甚至还没有他之前布置的那么的好，如果不是那个所谓周良，他说不定也在这里安逸着呢。

　　“怎么样，攻进去了么？”玉机子担心的问道。

　　“没有，里面的防守太过严密了！”

　　玉机子也皱起了眉头，他也很清楚，要攻破这个防御，真的是非常困难，一线峡占据了绝对的地利，只要他们不冒险的冲出来，他们进去，天知道要付出多么大的代价，玉机子想了半天，也没有什么更好的办法，正要命令玄冥子，不惜一切代价的冲击，眼神突然看到了身后的玉英子，心中一动，在场的所有人之中，如果说，对于这一片，对于这个一线峡有所了解的，恐怕没有人会比玉英子更强，毕竟过去的几万年间，差不多有一半的时间，玉英子就驻守在这里，熟悉这里的一草一木，甚至组织对一线峡的攻击，也不下千次。

　　“玉英子，你说我们应该怎么的攻击呢？”

　　玉机子的突然发问，把玉英子给吓了一跳，他完全就没有想到，玉机子会直接的向他发问，从来到这一片地方，他就开始考虑，这一片地方，在过去的漫长岁月之中，是他最熟悉的地方，这里的一草一木，他可以说闭着眼睛都能够随便走一圈，可是现在，却不是他来掌控的。

　　听到了玉机子的问话，玉英子迟疑了一下，还是说道：“贺兰山，是整个万宝之地重要的山脉之一，不知道是不是被滋养的关系，他的山石非常的坚硬，比起一般的法宝还要强悍！”

　　普通的法宝，不算什么，如果拿到了玉机子的面前，随便也能够摧毁几个的，可是整个山脉，他的石头的硬度，不比法宝弱，那就强悍了，任何人，说不定能够毁灭一个法宝，毁灭一堆法宝，可是当所有法宝结合到一起，形成一片山脉的时候，他根本就没办法，也就是手，要想进去，必须要从一线峡哪里强攻，玉机子的脸色顿时难看了起来。

　　玉英子看到了玉机子的脸色，本身准备的拿捏的东西，顿时放了出来，道：“可以选择一步步的推进，一边用强大的攻击，直接的攻击正面，另外一边，也不放过对于后路的选择！”

　　玄冥子诧异的看了玉英子一眼，在他看来玉英子不过是玉机子的裙带关系，没什么大不了的。

　　“用普通的方法不行，不过用钻探术还是可以的！”

　　钻探，玉机子的眼前一亮，这是西方极乐世界的一种特殊的挖掘方法，可以针对不同的底层进行挖掘，主要是勘探地下的珍贵矿藏，西方，在上古就是贫瘠之地，如果没有西游的帮忙，他说不定就困苦致死了，所以发掘地下的矿藏，一直是西方极乐世界的重点，只是这样坚硬的材质，还是第一次。

　　在玉机子的命令之下，玉英子选择了十几个薄弱的地方，分别的进行开挖，为了吸引里面的注意力，还特别的佯攻了几下。

　　赤精子是何许人也，如果只是赤精子一个人，他或许还会被外面的情况给瞒过去，有了太极图，即便是贺兰山外面发生的一切，他都算是了如指掌的，更何况近在咫尺，他很快就找到了那十几个点。

　　赤精子微微的叹了一口气，十几个点选择的非常的好，每一个都是他很难影响到，却是整个山洞的薄弱环节的，如果不是他洞察了这个，一旦从这些点攻击进来，他会吃大亏，赤精子迅速的做出了调整，着重重视这些点，做完了这一切之后，赤精子还不忘回头看了一眼，周良到底要多长时间才能够完成，面对着整个西方极乐世界的攻击，他真的有些手忙脚乱的感觉。

　　洞穴之中，炼化葫芦的过程，已经达到了极限了，周良早就知道，这样的极品先天灵宝，是济南炼化的，甚至他身上的每一朵残魂，每一个的道则，都拥有则极为强悍的量，无主的状态，款已经让周良极为为难了，连续的爆裂了数十个基本粒子，才攻击了足够的能量得，可是这些，跟太白精金剑气相比，还是相差巨大的，太白精金剑气只是稍稍的活动了一下身体的，就让周良的真元，大幅度的消耗，很快，就入不敷出了。

　　既然已经开始认主了，周良当然不会放过这个机会，一口金气喷涂而出，小心的注入到了太白精金剑气之中。

　　太白精金剑气，算的上整个世界最强大的单属性了，他其中蕴含的森然力量，周良哪怕尽可能的想要，把自身的气息，融入到其中，可是无坚不摧的太白精金剑气，直接的把他神识给绞碎了，花费漫长的时间，一无所获。

　　或多或少的，周良有些着急了，要知道，外面的情况，他不说了如指掌了，却也非常的清楚，要知道，他的基本粒子，可以穿透一切，外面神云山重兵到来，可以说，玉机子把能够派到这里的人员，都给派到了这里，无论是强攻，还是策略，赤精子，和众多的精英们，都抵挡不住多豪时间了，他必须用最快的速度出去。

　　可是眼前的这个极品先天灵宝，也非常的重要，可以说，万宝之地的精华，就在这样的宝物之中，从万宝之地出现到现在，漫长的岁月之中，整个万宝之地，就曾经出现过3个极品的先天灵宝，这样的宝物，即便不落到他们的手上，都需要去尽力的争夺，现在，既然落到了他们的手上，更加的不能放过。

　　强忍着心中的焦急，周良把心神落入到了太白精金剑气之上，想方设法的得到他的认可，而在外面，整个战斗打的是如火如荼。

　　外面负责挖洞的那些，暂时而言，先不用去管他们，最少一两个月的时间之中，他们挖洞，是挖掘不到内部的，现在所需要抵挡的，就是一线峡那边，正面进攻的那些的。

　　不知道是不是恼羞成怒的关系，在玄冥子和玉机子的带领下，西方极乐世界的修士，对着一线峡，进行了潮水一般的攻击，甚至是死伤惨重，都不后退一步。

　　短短的2年时间，一线峡，可以说打的非常的热闹，瑜伽几乎吧未来的全部都压了过来，强悍的修士，悍不畏死的攻击，让内部的阵法，有些节节败退的感觉，才不过无数次的攻击，平均两次，可是每一次，都有大量的人员，就此倒在了一线峡之中。

　　前仆后继的攻击，打赤精子这边很是心惊，虽然对方的损失巨大，差不多500个换取这边一个的伤亡，这样的比例，非常的巨大，平常的花四溅，他们根本就无法承受住这样的损失，可是这里是在万宝之地，在这个特殊的地方之中，西方极乐世界，无论是人员的数量上，还是质量上，都占据了明显的上风，在这样的情况之下，硬是这样的换伤害，两年的时间之中，一下子换取了赤精子手下十分之一的力量。

　　即便是按照现在的比例，到西方极乐世界的人员还剩下一半以上，赤精子的手下，就一个不剩了，可是这样的战局不是这样计算的，要知道，当人员少到了一定的程度的情况之下，伤害的比例就不会是这么大了。

　　赤精子双眼通红，每一个损失的，都是他手下的精锐力量，他们跟着赤精子不是几年，几十年，而是相当漫长的一段时间，否则也不会有如此强悍的战斗力了，可是他却只能看着他们白白的牺牲在这里，虽然每一个人的死亡，都带着几十个，几百个的垫背的，可是他不甘心啊，如果不是那一件极品的先天灵宝，他不会陷入到如此的死地之中。

　　不过心中烦闷归烦闷，赤精子却非常的清楚，极品先天灵宝就是极品先天灵宝，他不是普通法宝，能够拿起来就用的，也不是普通的先天灵宝，稍微的琢磨下，也可以使用了，他是整个世界，所有宝物之中，占据着最顶尖的那一部分，这样的宝物，每一个都不简单，要炼化，非常的困难，万宝之地诞生的前面两个，哪一个不是以百年为单位，或许，他之前的考虑太过理想化了，天知道，他跟他的手下，能不能撑到，周良炼化宝物的那一刻起。

　　外面，西方极乐世界的阵营之中，也是惨云一片，500比1的死亡率，哪怕是玉机子强压，却也影响不到所有人的情绪，大量人员的损失，瞒不过任何人，每一次对着一线峡的攻击，那就是一条死亡线，所有被选中攻击的人，一百个，能够活下来一个就是幸运的了，可是活下来又能如何，下一次入选，依然是百不足一的生存率。

　　不能在这么下去了！玉机子没有说话，玄冥子没有说话，玉英子说话了，他看着心疼，跟玉机子的统摄全局，玄冥子的冷血不同，这些人，很大一部分，都是他培养出来的，可以说是他们手下的精锐力量，可是这一股精锐力量，在这里，在面对着一线峡，只能够作为炮灰，他心中实在是痛心无比。

　　“心疼，难道任由他们把宝物纳入掌握之中！”玉机子指着面前，还在闪烁着七彩光辉的光柱，大声的说道。

　　玉英子没有话说了，一件极品的先天灵宝，别说在宝物贫瘠的西方极乐世界，要知道，西方极乐世界两位圣人，即便是现在，强横到了极点的准提圣人，也都是拿着极品先天灵宝，就可见一斑，任何一件极品先天灵宝，他们都不会放弃。

　　“这是！”玄冥子回头看了一下，他似乎看到了七彩光柱顿了一下，摇晃了一下，他诧异的看着，以为自己看错了，可是再看了一眼，这个七彩光柱的晃动幅度在疯狂的加大。

　　他们都没有见过极品先天灵宝，也不知道，极品先天灵宝炼化之后，所表现出来的情况是如何的，可是眼前的一切无不证明了，对方在慢慢的炼化先天灵宝，这时候，没有一个人在考虑伤亡的问题，只要对方炼化了这个宝物，那就不会再困守一地，灵动起来，那次是他们真正要头疼的事情了。

　　“进行，全面进攻！”玉机子几乎是歇斯底里的疯狂叫道。

　　三个人一起去弹压下面的修士，催动着他们进攻，一线峡之内，赤精子也惊喜异常本身，他以为周良哪怕再快，也需要个十来年的时间，到时候，说不得他要拼上一把老骨头，可是2年左右的时间，就有了动静，这样的话，最多也就是两年，虽然之前的2年损失不小，可是他还撑得下去，只要2年，最多2年，他就能够迎来曙光，游击战，运动战，这些他都清楚的，没有了后顾之忧之下，他会做的更好。

　　双方的力量，彻底的撞击到了一起，此时此刻，谁也没有什么退路了，无论是玉机子的一方，还是赤精子的一方，都忘情的攻击，每一分，每一秒，都有人被击中，甚至是死去，在这一刻，人命已经不是人命了，即便是玉机子和赤精子，也冲到了战团之中，这是一场全面的大混战。

　　此时，周良也进入到了紧要的关头，太白精金剑气果然是整个世界最强的剑气之一，无坚不摧，可是面对着周良各种各样的基本粒子，甚至是基本粒子的混合，慢慢，在挫败之中，他逐步的找到了解决问题的关键，只要把基本粒子附着上去，让基本粒子逐步的适应的剑气的锐利，渐渐能够在剑气的周围存活，这就是一个进步。

　　花费了一年多的时间，终于完成了一切，基本粒子，在剑气的周围，形成了一层防护，当基本粒子，把整个太白精金剑气包裹起来的时候，契机终于产生了，周良终于明白，要如何的炼化这个葫芦了，那就是借助着基本粒子，把太白精金剑气融入到了身体之中，跟身体的本源融汇到一起。

　　这是一次冒险，本源何等重要，不必追述，一旦本源受损，那么等待修士的不是什么高歌猛进，不是什么积蓄提升，轻则重伤，重则丧命，这不是开玩笑的，如果不是周良在基本粒子跟太白精金剑气交流之中，对于此有了一定的把握，他恐怕连尝试都不敢常识，一件极品先天灵宝虽然好，可是要用自己的小命来换，周良还是不愿意去换的。

　　一边让基本粒子包裹，一边小心翼翼的把太白精金剑气纳入到了身体之中，看着无坚不摧太白精金剑气在身体之中流转，周良有一种胆战心惊的感觉，这个时候，只要有任何一点点的失误，都会让身体受到太白精金剑气的摧残，说不定就会万劫不复。

　　这是最后的时刻，也是最关键的时刻，任何风吹草动都会带来毁灭性的后果，不过让周良感觉到幸运的是，一切都非常的顺利，没有任何的疏漏，完美的完成了这一切，当基本粒子融入到了身体的核心的，太白精金剑气也跟着进入到了身体的核心的时候，周良突然的感觉到了身体一震，变化突然产生了。


第三百八十五章 对战

　　在太白精金剑气最终进入到身体核心的那一瞬间，似乎跟随着剑气一起，有一股莫名的东西，直接的融入到了他的身体之中，仿佛是一段图像一般，在一个巍峨的高山之上，一处风景秀美的山谷，七个葫芦在这里滋养着生活着，慢慢的，葫芦慢慢的长大，6个大一点，不停的吸收着养分，茁壮成长，可是最小的那个，因为享受不到阳光雨露，生长的极为的缓慢，甚至一次大雨倾盆之下，他还没有彻底的成熟，就被大雨抛洒开来，陷入到了激流之中。

　　先天灵物，这样的打击，直接会让他毁于一旦，从先天回归后天，变成普通的材料，甚至化为飞灰，枯萎掉，这是一般宝物的轨迹，上古有不少的珍物，之所以没有成长为强大的先天灵宝，就是因为先天不足，又受到了磨难。

　　七个葫芦，六个葫芦，怎么那么的熟悉，周良愣了一下，突然的想到了，这个葫芦，莫非就是开天辟地的那第一个葫芦，后来，被众多圣人拿去的那六个葫芦，除此之外，完全无法想象，还有那七个葫芦，能够达到极品先天灵宝的程度。不过，即便是六个葫芦，算的上难得一见的宝物，可跟极品先天灵宝相提并论。

　　难道是在后续的历程之中，又有所奇遇么？

　　事实上，周良的想法，倒是真的有几分的道理，接下来这个葫芦是劫难重重，奇遇重重，经过了洪水，地陷，地火和冰封等重重考验，葫芦之中的先天元灵，几乎丧失殆尽，这也是先天灵宝，之所以强横的基础，每一件先天灵宝，都会有类似的先天元灵，先天元灵越发的强大，灵宝的威力也就越强，先天元灵丧失，就代表着先天灵宝，丧失了他的本性，甚至是降级，不复为宝贝了。

　　可是在紧要的关头，这个葫芦，还是获得了蜕变，他流落到了西方太白之地，还恰到好处的落到了最核心的地方，一般的宝物，进入到这个太白之地，都会被无坚不摧的太白金精之气给直接的摧毁，更何况是葫芦，本身属于木，金克木，着实被克的死死的，可是一旦落到了核心，太白精金之气正好处于某种的平衡状态，顺理成章的，让他得以进入其中，切在漫长的岁月之中，吸收了足够多的太白之气，整个属性，顿时就变化了起来。

　　如果只是这个，这一件宝物，失去了先天元灵，哪怕是再滋养，也只是一个后天宝物，充其量，跟翻天印是一样档次，在底层修士哪里，后天灵宝的威力，比先天灵宝要大一些，毕竟只要拿着就能够起到作用，灵宝的威力有多大，发挥出来的威力也就有多大，完全不是先天灵宝那样，还需要掌握道，掌握到一定程度，才能够发挥出先天灵宝的全部功效。

　　周良接着看下去，果然，大劫开始了，席卷整个大陆的大劫，让太白之地毁于一旦，永远镇与太白之地的太白金晶精粹，也被这股力量放出，这种先天灵物，本不是任何人能够束缚的，他会在整个世界力量之下，渐渐的化身虚无，可是偏偏，太白之地之中，出现了葫芦这个变数，木属性的葫芦，吸收了这么多太白之气，对于太白金晶的吸引力巨大，太白金晶居然就在葫芦里面安家了。

　　这算是葫芦的一次飞跃，除了补充了失去的先天元灵之外，还木金混合，诞生出了极品宝物胚子，后来，这个葫芦，因为吸引力的牵引，落到了万宝之地，在万宝之地的一个特殊的宝物囊之中，沉积下来，漫长的岁月之中，慢慢的滋养，一直到了今天的出土。

　　周良叹息一声，短短的时间之中，却看到了葫芦所经历的沧海桑田的变化，对于葫芦而言，他的视角是狭小的，甚至无法显示出世界的变迁，可是当周良把葫芦纳入到了大千世界的变化的时候，很自然的，就看到了一片脉络。

　　周良平静了下来，葫芦也平静的下来，葫芦的先天元灵，已经在周良的运转之下，跟他的身体结合为了一个整体，这是炼化先天灵宝的第一步，也是最重要的一步，这一步如果过不去的话，这件先天灵宝，基本上就跟你无缘了。

　　刚刚的过程，虽然略微的显得有些危险，稍稍的一步走错，那就绝对是灭顶之灾，可是最终，周良还是成功的完成了这一切，特别是把握到了葫芦的一切之后，知道了这个核心是太白金晶，周良更是欣喜异常。

　　周良现在，最大的道就是剑道，以剑道为基本核心，搭建了一个完整的大道体系，又拥有乾坤无极万剑大阵作为外在的攻击体系，内弯结合的极好，不过整个世界，没有多少以剑道为主题的宝物，更何况是先天灵宝，最高端诛仙四剑，周良肯定拿不到，那是最适合他的，而下面的，它有看不到眼里，只好就这么的拼凑着，左右，大阵依靠的是剑器的数量。

　　现在，有了这个葫芦，一切的问题就都解决了，太白金晶不是什么剑气，却是剑气之源，剑气之本，任何剑气跟太白金晶相结合，威力着实能够提升十倍，甚至是百倍，这样的提升，对于现在的周良而言，补充了他最大的一个短板，可以说是物尽其用了。

　　神识内敛，看着葫芦和太白金晶在核心之中平静的躺着，周良心中微微的感慨，道：“你没有名字，拿我就给你起个名字，叫太白葫芦吧！”

　　检查了一下葫芦，运用毫无滞涩，只是在动用太白精金剑气的时候，微微有些的吃力，周良很清楚，这应该是力量还没有跟太白葫芦完全的结合，把自身的道，彻底的融入到了大道体系之中，只好之后花费个几百年的时间，慢慢的融入，到时候，太白葫芦的威力，一定可以在原有的基础上，再提升几杯，可是这个时候，没时间管这个了。

　　周良很清楚，在万宝之地，宝物出土，是绝对瞒不住的，万宝之地特殊的环境，会让整个宝光冲天，周良虽然不知道，宝光会暴露极品先天灵宝，可是他不敢托大，现在的万宝之地，是西方极乐世界占据优势，哪怕只是一个普通的宝光，都可能引来玉机子的进攻，更何况是如此强横的宝光，只是要炼化先天灵宝，这点急切不得，所以压制住了心中的急切，现在，太白葫芦已经完成了炼化，还不赶快出去。

　　本身，在万宝之地，赤精子就处于绝对的下风，外面的一线峡，地利极好，可是老是这么的只守不攻，久守必输，这点周良还是知道的。

　　基本粒子迅速的向外扩张，整个周围的形式，基本上都在他的掌握之中了，此时，战局的重点，已经不单单是门口的一线峡了，玉机子分了几个方向，开辟的扣子，此时已经进入到了最后的阶段了，赤精子也对此，做了一定的防护，可是他之前一直经营的是外面，也就是一线峡的入口的位置，这里虽然也做出了一定的布置，可是对方挖掘进来的，也不会只是一个口子，对此都做出了全面的布置，故而口子一开，不但战线在拉长，伤亡也开始上升了。

　　赤精子也算是经验丰富了，手下的修士们，也都是配合默契，可是人员少，困守一地，总是天然的弱势，哪怕他做出了诸多的腾挪的动作，可最终还是一步步的后退，没有到最后最危险的状态，可是形式绝对不容小视。

　　周良出来的时候，面对的就是这一切，赤精子采用示弱的战术，把西方极乐世界的人员放到了一线峡的内部，这点战略是对的，可是对方居然凝成了一股绳，接着这个机会，玄冥子冲了进来。

　　玄冥子的玄阴指的强横，即便是赤精子都不敢小看的，一旦被玄冥子冲入到了修士群里，说不定，就会造成大幅度的伤亡，这点是赤精子，绝对接受不了的，正要上前挡住玄冥子，这时候，周良突然出现了，微微的一个对视，赤精子就知道了周良要干什么，微微的点点头，周良化身为一道剑光，向着玄冥子扑了过去。

　　玄冥子是偷袭进入到一线峡的内部的，所受到的阻挡非常的轻微，他也知道，机不可失，此时，只要对着里面的修士群，放一通的玄阴指，就可以解决问题了，一线峡的内部，设置了不少藏身之所，可是在他突入到了防线之中，任何的藏身之所，已经起不到任何的作用了。

　　玄阴指运行了起来，一道道的光芒，在手上出现，正要放出去，一股熟悉而凛冽的剑气，骤然的出现。

　　周良，几乎在瞬间，玄冥子在心中闪过了这一个名字，周良的名字，在过去的岁月之中，在万宝之地，在西方极乐世界之中，流传很广，这个在这一次大劫之中，才冒出来的人物，仿佛是天上掉下来一般，可是却成了整个西方极乐世界的克星，圣人准备了亿万年的封神，因为他的存在，未尽全功，甚至对于腾龙大世界的攻略，也因为周良，功败垂成，现在，他又来到了万宝之地。

　　玉机子在周良到来的第一天，就已经向着西方极乐世界传讯了，对于此，玄冥子不置可否，诚然，当初拦截的时候，他落到了下风，可在玄冥子看来，他之所以落到下风，是因为他不知道对手是周良，如果让他做出准备，即便对上周良也不会落到下风。

　　进攻一线峡开始，玄冥子一直都等待着周良的出现，可是周良从来都不曾出现过，只有赤精子出现过，对于这个奇怪的现象，玄冥子跟玉机子商量过来商量过去，觉得有能力炼化极品先天灵宝的，除了周良，就是赤精子，之前在他们估计下来，赤精子的实力更强，应该去炼化，周良的攻击力，在防守之中，会起到相当的效果的，可是事实上，跟他们的预料是完全相反的，居然是赤精子来坐镇，而周良却去炼化，这着实的出乎了他们的预料，就本心来说，如果他玄冥子跟赤精子在同样的位置之上，是不会放过这样的宝物的，或许赤精子拥有了太极图之后，对于极品先天灵宝不是特别的看重，可是太极图并不是他的，而是太清圣人的！

　　周良此时此刻，在这里出现，意味着只有一个，那就是周良已经成功炼化了那个宝物。

　　到如此，玄冥子心中一凛，之前，周良的实力已经非常的强横，无论是本身的大道理解，还是乾坤无极万剑大阵的攻击力，都是非常出类拔萃的，这一件极品先天灵宝，不晓得是哪种属性的，可是再怎么说，这个基础在，对周良有一丁点的提升，也会让周良的实力，相对于之前，明显的提升一个台阶。

　　本身准备针对其他修士的玄阴指，立刻结合到了一起，化为了一个巨大的无比的玄阴指，冲向了周良，森然的寒气，几乎要把周围的一切，都给冻结掉。

　　看着散发着森然寒气的玄阴指，换成之前，周良一定会退避，最少，要闪过它的锋芒，可是现在，有了太白葫芦，特别是无坚不摧的太白精金剑气的，这是跟玄阴之气是同样档次，甚至在攻击力上，更高的先天之气，哪怕现在的周良，还没有完全彻底的掌握住它，可是仅仅依靠着能够引出它，就已经足够他的攻击了。

　　乾坤无极万剑大阵运转，一股元力在身上流转不惜，终于引动了处于核心位置的哪一个的森然的剑气，几乎在瞬间，太白精金剑气被引动，当脱体而出的时候，骤然的迎风而展，化为了一道道的白色的小剑，然后集合成束向着前方同样为束的玄阴指攻击了过去。

　　同为先天之气，一方是毁灭生命，借助生命之力修成，一方则是遁世亿万年，借助着万宝之地特殊的环境出土，在万分之一秒之中，两股力量，最终对撞到了一起，攻击，消耗，最后，明显的，太白精金剑气占据了上风，强横的力量，直接的破开了玄阴指，向着玄冥子，继续的攻杀了过去。

　　玄冥子仿佛没有预料到，会是这么的一个现象，他甚至忘记了躲闪，呆呆的看着这一切，太白精金剑气经过了玄阴指的对抗，速度上大减，当剑气到了玄冥子的身边的时候，玄冥子终于反应过来，闪开了要害，可是还是被无数太白精金剑气冲入到了身体之中，鲜血四溅，玄冥子身形一软，然后极速的后退，玄阴指疯狂的向着后面不停攻击。

　　疯狂出现的玄阴指，挡住了想要继续攻击的周良，只是这一个耽搁，周良把玄阴指给清理干净，就看到玄冥子已经没入到了对方的阵营之中，赤精子也抓住时机，掩杀了一番，除了留下来大片修士，玄冥子再也留不下来了。

　　“可惜了！”赤精子略显遗憾的说道，他很清楚，刚刚是最好的机会，玄冥子冲到了前面，周良算的上是偷袭的一击，如果能够把玄冥子留下来，整个万宝之地，西方极乐世界的力量，最起码丧失一半，并不是玄冥子个人这么强，他的实力，单对单的情况下，最多跟赤精子在伯仲之间，还略有不如，可是在混战之中，玄冥子能够起到的作用，那就大的多了，玄阴指的特殊功效，无坚不摧，打到就是必死，无论是战术，还是心理压力之上，对敌人都是巨大的考验。

　　“好了，师伯，我既然能够重创他第一次，也就能够第二次，第三次！”周良傲然的说道，刚刚，仓促之下，玄冥子没有发挥出全部的力量，他何尝不是，勉强的炼制了成功了之后，只是单纯的发挥出太白葫芦本身的力量，并没有把他融入到他的大道体系之中，恐怕发挥出来的实力，跟玄冥子差不多，即便是正面对抗，未来当他彻底发挥出太白葫芦的一切的时候，玄冥子照样不是对手。

　　苦心设置的一击，甚至动用了玄冥子这个最后的底牌，眼看着成功了，却最终功败垂成，玄冥子受伤，可是这一切都不如周良炼化了极品先天灵宝来的让人郁闷，玄冥子跟周良简单的交手，就看到了太白精金剑气，那是最适合剑修的宝物了，又是极品先天灵宝级别的，可以肯定，周良的实力，一定会在逐步炼化之后，再攀升一个新的台阶，玄冥子不是对手，难道他亲自上阵么？

　　考虑了半天，都没有任何的头绪，玉机子的脸色异常的难看，这是他进军准圣之后，第一次遇到了这么棘手的问题，他似乎突然明白了当年三生道人心中的苦闷，哪怕占据了上风，可是力量的不对等，也着实让他郁闷，到底要如何的去做？


第三百八十六章 燃灯

　　一线峡之内，周良他们攻杀一番之后，也收回去了，再追下去，就要离开一线峡，没有了一线峡的地利，他们在想获得优势，那就真的非常的困难了，把对方落单的几个人，全部给留下来之后，也就回来了。

　　赤精子站在周良的身边，目光灼灼的看着周良，刚刚周良展现的东西，不是周良本身的实力，应该是那个葫芦，本以为只是先天极品的葫芦，却没想到，里面居然蕴含有太白精金剑气，这可是最适合剑修的好东西。

　　周良知道，赤精子的意思是什么，对于赤精子这位师伯，他倒是没有什么好隐瞒，直接亮出了太白葫芦。

　　葫芦赤精子很熟悉，毕竟亲自看了几万年了，可是一接触，他立刻看出来这个葫芦的不同了，微微诧异的道；“先天葫芦！”

　　这样的葫芦，在每个圣人的手中都有，他甚至亲自的使用过，可是那些也不过是强横一点的先天灵宝，跟顶尖的根本不一样，可是仔细看来，却发现，先天葫芦，不过是一个皮，真正强大的，还是内部的太白精金剑气，这可是先天剑气，跟先天葫芦完美的结合成了一个整体，他才会这么的强悍。

　　世界的奥妙就在于此，赤精子感慨于造物的神奇，也开始简单的指点周良，要知道，他可是从上古时期，就拥有先天灵宝的金仙，对于先天灵宝的炼化，可比周良强的多，一些特殊的方法诀窍，指点出来，周良也认真的在学，很快的，就发现，本来可能要上百年，数千年才能够完成太白葫芦的融入，现在看来最多就是几十年的时间。

　　几十年，赤精子也就没有向着离开，周良的实力越强，对于接下来的行动，就越好，再说了，只要周良出来，这个一线峡，绝对可以说的上是固若金汤的，根本不担心对方攻击进来。

　　似乎知道了周良的强横，玉机子再也没有进攻，甚至连受伤的玄冥子也没有再出现，整个局面陷入到了特别的平静之中，周良也乐得逍遥，每天都是在研究如何把太白葫芦更进一步的融入到身体之中。

　　一线峡外侧，营地之中，玉机子皱着眉头，对于他们这个层次的修士，什么阴谋诡计之类的，都很难施展，特别对于赤精子来说，半生的时间，都是在战斗之中度过的，他之前的各种招数，不但没有什么效果，反而吃过大亏。

　　本身，一个赤精子就很难缠了，他只是把他堵在这里，让他无法影响他在万宝之地的行动，可是一件极品先天灵宝的出现，改变了这一切，他不得不加强攻击，可是在这样的情况之下，坏消息又来了，周良居然只花费了两年的时间，就已经炼化了那个先天灵宝，拥有了先天灵宝的周良，实力大增，最少，玄冥子已经不是他的对手而来。

　　现在，对于玉机子而言，挡住了周良，就挡不住赤精子，挡住了赤精子，就挡不住周良，真的是进退两难啊。

　　正在玉机子忧心的时候，一道七彩的光芒，似乎瞬间，破开了空间，凭空的出现在了玉机子的身边，然后向着他投了过来，玉机子眼前一亮，接到了这个七彩光芒，然后捏碎了。

　　传讯不长，只是聊聊的几个字，可是却让玉机子兴奋无比，龙人小队全员出马，还有绝尘子也来了。

　　西方极乐世界一共有四个准圣，当年死掉了一个三生道人，还有他玉机子，绝尘子，还有就是燃灯古佛，燃灯古佛在封神大劫的时候，加入了西方极乐世界，一直都是深居浅出的，很少出现在众人的面前，外出执行任务的，也只有玉机子和绝尘子，现在，不但把机动力量的龙人小队派来了，也还把绝尘子给派过来的，很显然，周良的一步步崛起，已经彻底的让圣人注意到了，这么做，是为了把周良彻底的留下来。

　　既然绝尘子也来了，玉机子也就放心了，他接下来，甚至不用去再进攻了，只用把人给堵在这里就行了。

　　一线峡之内，周良在一次完成了一天的功课，他每天，都利用力量个，跟太白葫芦进行沟通，现在，太白葫芦被纳入到身体核心的气息，在每天的功课之中，逐步的壮大，周良现在，调用太白精金剑气更加的容易，调用出来的力量也更加的强横，这就是非常明显的进步，周良甚至勉强的把太白精金剑气，欧融入到了他的乾坤无极万剑大阵之中，让大阵的威力平添了好几倍。

　　到了周良这个层次，要想提升的话，相对而言并不容易，由此可见，一件极品的先天灵宝的好处，他几乎是可以化腐朽为神奇，让力量获得突飞猛进的提升。

　　走出洞穴，赤精子正站在哪里，眉头紧皱，他走过去，问道：“师伯，发生了什么事情了？”

　　“周良，你不觉得奇怪么？”赤精子连头都没回，平静的说道。

　　“奇怪？”周良有些恍然，道：“确实是很奇怪，这个玉机子不想在打了么？”

　　周良知道，现在，虽然玉机子占据着上风，可在力量上面，周良和赤精子是两个强者，除了玉机子，别人还真的挡不住，这也是之前他们不来攻击的原因，可是总这么的不攻击，当然是不对的，肯定是有些阴谋的。

　　“师伯，会不会他求援了！”

　　求援，赤精子脸色沉了下来，这个可能性倒不是没有，西方极乐世界是一个很庞大的势力，无论是从准圣的数量上，还是从整体的人员之中，都比他们要强，如果玉机子真的要是求援的话，那个麻烦可就大了。

　　周良的实力，一直都在快速的增长之中，这一点是赤精子比较欣慰的，可以说，未来一段相当长的时间之中，周良都是真仙界的希望，现在，周良的实力已经超过了普通的道祖巅峰，距离准圣不远了，未来，在最终的日子之中，周良能够成长到什么程度，还真的不好说。

　　召集了所有人，把事情说了一遍，赤精子很快就做出了决定，突围，万宝之地，他们的目的已经达成了，有了太白葫芦这一件先天灵宝，比起占据整个万宝之地都要强，要知道，在漫长的岁月之中，万宝之地，一共只诞生了3个，每一件极品的先天灵宝，都不是依靠时间才能够出来的，未来，这样的宝物，基本上，不太可能会在万宝之地出现了，没有这样的宝物，万宝之地，之余真仙界的作用，已经是微乎其微了，到是不用一直的呆在这里。

　　在场的人员不多，可都是训练有素的，赤精子已经下了命令，他们很快就行动起来，一线峡那边，根本不是出去的好地方，哪里作为防守而言，地利非常的好，一旦冲出去，地利的优势，就变成了另外一方，可是在其他的地方，那些被玉机子他们挖出来的洞穴，却是一个不错的出口，堵住了一些，可是要清理开来，更加的容易。

　　大概是黄昏的时刻，赤精子他们做出了准备之后，一次性的攻击，就打开了三条洞穴，周良和赤精子当头而出，接下来，众多的修士，也跟着冲出去了的，等玉机子他们反应过来的时候，所有的人员，都已经出来了。

　　“想跑！”玉机子有些明白了，对方肯定是在他的行动之中，看出来了点什么，不愿意束手待毙了，万宝之地不大，可是一旦脱离了视线的话，接下来，也会非常的麻烦，他可不愿意让对方，带着这一件极品的先天灵宝跑掉了。

　　“追！”玉机子下达了命令，可是还没有等他带人前去，攻击就首先找到了他们，无数的剑光，在瞬间，遮挡了整个天地，周围的一切，似乎都被一股剑光所笼罩了，最关键的是，在剑光之中，还有一股森然的白色气息。

　　太白精金剑气，玉机子眼光猛然的一缩，这一股气息，可比之前，击败玄冥子的时候，强大出了太多了，他是一个识货的，很现在，在这短短的时间之中，周练个已经把先天灵宝给融入了，最少炼化了几分，极品先天灵宝的威力，他可是非常清楚的，只要能够炼化到器与神合的程度，这件宝物能够发挥出的威力，就非常的强横，现在，周良已经做到了。

　　顾不得别的，玉机子直接的拿出了一把流星锤，这也是一件先天灵宝，级别没有太白葫芦那么的高，却也被玉机子滋养了无数年，一股白色的气流，从流星锤之上，冲了起来，准圣的实力尽显无疑，直接的挡住周良冲天而起的剑光，在碰撞之中，无数的剑器都化为了碎片。

　　剑光消散，玉机子已经看不到了赤精子他们的踪迹了，很显然，刚刚，是周良断后，他甚至动用了大部分的剑器，加上太白精金剑气的帮助，最终堵住了玉机子他们，可是损失也不小，所有的剑器，几乎是损失了三成，战果也很大，玉机子的手下，又有两成死在这里，他们都是突如其来的剑气，直接攻破防护，连挽救的机会都没有，就死了。

　　“周良！”玉机子咬牙切齿的说道，他知道，他最终还是失败了，赤精子的经验极为的丰富，只要逃出来，他再想追到，就非常的困难了。

　　果然，当玉机子重整旗鼓，调集整个万宝之地的力量，搜索赤精子的踪迹的时候，最终，只是找到了两个被赤精子偷袭的营地，正是依靠着这两个营地，赤精子算的上是突破了他们的包围，直接的跳了出去，现在，已经离开了万宝之地了。

　　“可恶！”玉机子疯狂大叫的时候，在万宝之地的外围，赤精子他们循着早已经选好的道路，离开了万宝之地，赤精子有座驾，甚至一定程度上，不比龙舟要差，除了不能隐形之外，速度和舒适程度上，甚至在龙舟之上。

　　“周良，你接下来回去么？”赤精子一直到了座驾上面，才松了一口气，脸色也平静了下来，以他的经验，加上座驾的速度，在星空背景之中，是最安全的。

　　“我还是回腾龙大世界吧，哪里还需要经营！”

　　赤精子点点头，腾龙大世界的情况他知道一些，相对于万宝之地，其实腾龙大世界更加的重要，要知道，腾龙大世界本身的龙修就是以战斗为主的，又被祖龙之气保护，借助着这些平静的日子，逐步的提升实力。

　　“这段时间，恐怕交锋会越发的激烈，你也小心一点，即便腾龙大世界有祖龙之气的防护，也不能掉以轻心！”赤精子还是嘱咐了周良两句。

　　周良点点头，他一直以来，都非常的小心，腾龙大世界是一个很大地方，人员众多，可是他们却没有保护自己的力量，周良回去，也是为了加强这个力量的，现在的他，已经有资格说，在整个世界之中，也算是比较强悍的高手了。

　　“好了，一切都小心吧！”赤精子的座驾，缓缓的没入到了星空之中，回头看看万宝之地，万宝之地的神奇，虽然只是初步的接触，可是周良却感觉良多的，他来到这里，得到了一件太白葫芦，这一件拥有着太白精金剑气的强悍先天灵宝，在未来，一定会让周良如虎添翼，锦上添花，周良沉思了一下，最终还是没有去万宝之地，已经诞生了这个太白葫芦，在一定程度上，再诞生同样层次宝物的可能性，几乎很小了，接下来，这个万宝之地会非常危险，西方极乐世界一定会反应，天知道会派出什么人前来，万一再弄几个准圣，他恐怕真的要麻烦了。

　　龙舟，悄无声息的出现在了星空之中，然后一晃，融入到了夜空的，周良灵动的驾驭着龙舟，离开了万宝之地，整个万宝之地陷入了平静，差不多半年之后，两道流光，投入到了万宝之地之中，分别是绝尘子和龙人小队，可惜他们注定是到晚了。

　　龙舟快捷无比的在星空之上穿行着，一道道的星光，落入到了周良的身后，从这里到腾龙大世界，需要几个月的时间，周良也没有继续的炼化太白葫芦，星空之中，龙舟之上，无坚不摧的太白精金剑气，任何一点点的疏漏，都有可能毁掉这个龙舟，好不容易修复和炼制出来的龙舟，周良可不想毁掉它，龙舟的几个核心部件，到现在，周良还没有领悟通透，更何况是制作出来。

　　龙舟疾驰，周良心情平复，到时有闲暇，观看周围的一切，星空的美丽，在于无穷无尽，每走一步，所看到的风景，跟之前的，都有巨大的不同，周良看着这些，似乎心中也有所明悟，正在这个时候，警兆毫无征兆的升起来了。

　　周良一瞬间，从龙舟之中穿了出去，回手收起了龙舟，一片平静，可是周良却不敢动，他感觉到有一股强烈到了极点的力量，似乎锁定着他，让他不敢有任何的动作，不管怎么反应，都会引来对方的强横攻击。

　　平静，死寂一般，只有远处的星光，还在这里一闪一闪的，周良悬停在空中，神识却如同地毯一样，搜索着周围，不放过周围任何的一处地方，这么一圈下来，不但没有任何的收获，他的神识也消耗了不少，可是越是这样，他心中的压力就越大了，这是周良所有遇到对手之中最强大的一个，即便广成子，三生道人，也未必比他强，到底是什么人呢，唯一可以确定的，这个人，不是准提圣人，那是不同层次的力量。

　　不知道过了多长时间，一道光芒，骤然的在周良的前方出现，仔细看来，居然是一个燃烧的宫灯，然后一个苍老的身影，骤然的出现在了他的面前，24个明珠，在他的胸前，形成了一串佛珠，看起来没那么的苍老。

　　一个名字，几乎是骤然间的在周良的脑海之中闪出，上古阐教副教主，夺走了赵公明的宝贝之后，开启24周天世界，成就正果的燃灯古佛。

　　当年上古时候，就已经是准圣高手了，成就正果之后，实力又得到了巨大的提升，恐怕是准圣之中的绝代强者，他居然来到了周良的面前，并且对于周良抱着敌意，这恐怕是从他修炼有成以来，面对的最高的对手，也是最为危险的情况，他的心中，真的是一点胜算都没有的额。

　　燃灯古佛缓缓的向前，苍老的身形却给周良带来了巨大无比的压力，他好容易，这才整理好，借助着太白精金剑气的帮助，他勉强的抵消了燃灯古佛的压力，正面的看向燃灯古佛，他很奇怪，要之大，他的龙舟，是在隐身的状态，切是在整个虚空之中，他选择的道路，也不是直接的回归腾龙大世界的，最少饶了几个圈子，他不知道，为什么燃灯古佛，能够这么精准的，在星空之中，找到他。


第三百八十七章 敌友难辨

　　突然出现的，可能是燃灯古佛的老者缓缓的前行，走的非常慢，每一步，似乎都踏出来了一个脚印，可是周良明确的从他的步伐之中，看到了道，跟他不同的是，道几乎融入到了他的身体之中，让他的身体的一举一动，都蕴含着道的光辉，这样层次，是周良无法想象的，他虽然触碰到而来准圣的关卡，甚至再潜心修炼一段时间，当身体的大道纯化，完成了体系之后，他很自然的，就能够站在准圣的层面，可是他很清楚，即便到了那个层面，他也无法达到眼前这个，可能是燃灯古佛人的层次，这中间的差别太大了，几乎是天壤之别的层次，周良不认为准圣能够在他的面前讨到好处。

　　一直以来，周良就非常的怀疑，在准圣和圣人之间，应该有一个比较大的差别，甚至是一个天壤之别的层次，在腾龙大世界的时候，因为祖龙可能存在的魂魄，让周良怀疑这个层面，因为他所见过的准圣，完全达不到这种程度，现在，又看到了燃灯古佛，他有相当大的可能，认为，这个阶段是存在的，而且差别不是一般的大。

　　这个燃灯古佛，他的层次和程度，应该比三生道人和广成子要高的多，虽然不至于，一根手指就能够压倒广成子和三生道人，可是一定程度上，很轻松的战胜他们，这是完全可能的。

　　周良警惕的看着燃灯古佛，他没有动用乾坤无极万剑大阵，他很清楚，他的所有招数，甚至是太白葫芦在内，面对着燃灯古佛，都不会有任何的作用，境界上面的差距太大了，换成任何一个准圣，他都能够在对方的手下，逃得性命，可是面对着更强的对手，他根本不敢动，先不说对方神秘的在茫茫星空之中锁定了自己，就说他周围，围绕着他，几乎如同实质一般的大道，就足以证明他的强大，这完全是两个不同层次对手。

　　燃灯古佛站在了周良的面前，闭起的双眼，在一瞬间张开，周良的身体，仿佛是被一个太阳，直接的扫过一般，周良感觉到，自己的身体，都无所遁形的在对方的扫视之下，甚至连身体内部最核心的东西都逃不过。

　　“老龙的基本粒子，难怪这么强大，不过还不够，远远不够！”燃灯古佛口气极为的古怪道来，让周良一阵的战栗，老龙，恐怕所指的就没有别人了，肯定是祖龙了，燃灯古佛居然称呼祖龙位老龙，平淡之中，似乎带着某种的亲近，难道，他是跟祖龙一个时代，或者是曾经是一个层次的人。

　　燃灯古佛，在上古封神时期，是燃灯道人，是阐教的副教主，地位尊崇，即便是玉清圣人对于他而言，也足够的尊重，广成子这样的金仙，面对着他，也以师叔相称，可是之前，漫长的岁月之中，没有多少有关他的描述，他似乎就是一个突然冒出来，或许，是历史的漫长，埋葬了关于他的事迹，只有现在他亲口所说出来的话，露出了一点点的端倪。

　　“这位前辈！”周良试着说道，他被对方态度，弄得是有些漫长，不过对方既然上来，就没有出手，那么，在一定意义上，他还有机会，只要不是上来打打杀杀的就好了。

　　“不用管我是谁，我只是来看看你！”

　　燃灯古佛的话，让周良慢慢的把心放回到了肚子里面，对方的目的很奇怪，但是有一点可以肯定，他似乎没有什么恶意，之前让周良发现的时候，也只是露出了一丝的气息，现在看来，以对方强悍的实力，如果不想让他知道的话，哪怕周良的实力再强，预感再精准也发现不了，这完全不是一个层次上的力量的。

　　“抓住关键，老龙的基本粒子很好，你要是沿着这个方向，应该会取得突破的！”燃灯古佛似乎很欣慰的看着周良，然后对着周良轻轻的一摆手，在一瞬间，周良就感觉到了，一股莫名其妙的东西，注入到了他的身体之中，仿佛一瞬间，他看到了洪荒远古的画面，天地苍茫，整个天地万物，似乎都被一股黑气所笼罩，在黑气之中，迷迷糊糊的可以看到三个巨大的身影。

　　周良揉了揉眼睛，仔细的看着这些黑影，他猛然惊醒，这不是别的，似乎是龙凤初劫的时候，龙凤和麒麟的大战，一龙压制着凤和麒麟，傲然挺立，每一个举手投足，都带着强横无比的力量，周良惊喜的发现，这些居然都是基本粒子的作用。

　　也只有真正的懂得基本粒子的人，才能够看出来基本粒子的强横力量，周良深深的为这些所迷醉，整个画面，持续的时间不长，也就几百息，当时间到的时候，整个画面，似乎失去了力量而崩溃了，可是周良的眼神之中，智慧的光芒，在不停的闪烁，因为他到了他所缺乏的东西。

　　基本和力量，周良相信，他应该已经掌握到了一个程度，可是如何的更进一步，或者说，把这些东西，彻底的融入到了他的力量体系之中，一直都是他所摸索的部分，可是他却没有头绪，或许经过亿万年的累积，他能够在逐步的熟悉和应用之中，逐步的把整个基本粒子，融入到了他的体系之中，可是现在，他一直都是比较迷茫的。

　　可以说，燃灯古佛给他的东西，给别人而言，不过是上古的一段普通的图像，可是给他的，却是一个教科书一般的应用，在这个应用之中，周良明白如何把基本粒子的力量，运转到整体力量体系之中，即便是在乾坤无极万剑大阵之中也一样，基本粒子，在乾坤无极万剑大阵之中，再也不是从属的，只是提供一点点的能量的存在，他可以完美的契合在其中。

　　其实基本粒子，在祖龙哪里的应用，从来都不是为了提供能量，他是一个完美的体系，可以融入到任何的体系之中，在龙凤初劫大战的那些图形之中，祖龙跟凤，跟麒麟的大战，动用的都没有大道的力量，全部都是肉体的力量，可是这些肉体的力量，却完美的把基本粒子给发挥出来，力量就这么无缝的链接了起来，这才是真正的应用，周良知道，他现在距离祖龙的那种程度，还有很远很远，可是方向对了，未来的路，还难走么？

　　终于，周良从领悟之中睁开眼睛，看着燃灯古佛的目光，却充满的感激，燃灯古佛肯定不是随便的那一段图像而来的，他肯定是带着目的而来的，不知道他到底是为什么，带着什么目的而来的，肯定不是什么恶意的目的。

　　“前辈，是否是燃灯古佛！”

　　“我是！”燃灯古佛没有故作而言他，平静的承认了他的身份。

　　周良的心中，如同波涛汹涌一般，燃灯古佛，他就是燃灯古佛啊，可是他不是属于西方极乐世界旗下的么，作为西方极乐世界，圣人坐下的最强的准圣，燃灯古佛应该在整个西方极乐世界之中，拥有着极为崇高的地位，可为什么，他会来到他的面前，不但不对他出手，反而表现出了某种善意呢？

　　无数的讯息，上古的神话，在周良的脑子之中，疯狂的交织在一起，仿佛是理清楚了头绪，但是很快的，就仿佛一团乱麻，再也找不清楚头绪在哪里了。

　　“图像你看明白了么？”燃灯古佛似乎很突兀的问出了这一句话，仿佛是在问一些毫不相干的东西。

　　周良略微激动的道：“看明白了！”

　　“好，不愧是老龙挑选出来的！”燃灯古佛的眼神之中，激动似乎一闪而逝，他压制住了这种情感，赞许的道。

　　“老龙！”周良默默的念诵，他的心中，似乎在瞬间，闪过了这样的一种可能性，略显试探的问道：“老龙可是祖龙！”

　　“没错！”

　　“他是不是还没有死！”

　　“他，或许是死了，或许是还没有死，这个很难说，到了那个层次，他就没死，没有，他就真的死了！”

　　燃灯古佛的话语，似乎带着某种的扑朔迷离，可又带着某种的必然，特别是现在的周良，已经确定无疑，在准圣到圣人的这个层次之中，还有一个巨大的断层，燃灯古佛也好，祖龙也罢，都应该是那个层次之中的，这个层次之中，到底分成了多少的层级，在这个层次之中，到底有多少人，这个到现在为止周良不清楚，但是有一点可以肯定，这些人，就会逐步的融入到了这个世界之中，甚至是亲自的参与到这场大劫之中，这场大劫的深度和广度，远远的超过了之前周良的想象。

　　目前在前台的，真仙界的广成子，应该无法支撑着这个战局，当年封神的时候，准提圣人曾经亲自的到了真仙界，以他的实力，把真仙界所有人都没掉，这是绝对没问题的，圣人的实力应该比燃灯古佛要强，以燃灯古佛现在的实力，完成这一点都没有问题。

　　可是，准提圣人没有，他只是带走了剩下的人，是什么人让他这么的忌惮呢，周良不知道，也猜不出来。

　　正在周良陷入到了迷茫自重的时候，燃灯古佛突然一笑，诡异之中，带着某种的宿命。

　　“好了，我也该走了，你现在的任务，只是提升自己，提升自己，再提升自己，至于别的，你就不用去管了！”燃灯古佛的话语，平静之中燃灯古佛的话语，平静之中，似乎带着某种的意味，周良的也说不清楚是什么，对方正在转身，缓缓的而去，周良不愿意再迷茫之中，大声的问了一句：“你是怎么找到我的！”

　　燃灯古佛收回了脚步，回头看着周良，灼灼的眼神，让周良心中一阵阵的发毛，不过最终，燃灯古佛平静的道：“在疑惑，我到底怎么找出来你的么？原因很简单，就是在龙舟之上！”

　　龙舟，周良的心中，依然是充满了疑惑，这个龙舟，可不是之前西方极乐世界的龙舟，他是经过了他的改造和修复之后的龙舟。

　　“哈哈，龙舟的核心阵图，来源于我，即便是准提圣人，也制作不出来现在你知道了么？”燃灯古佛的话语之中，带着浓浓的自信和骄傲，连圣人都制作不出来的东西，他制作出来了，并且作为整个龙舟的核心。

　　燃灯古佛说完了这句话之后，就慢慢的融入到了虚空之中，一直到他的消失，周良都无法找寻到他的踪迹，甚至连他到了什么地方都不知道，可是他还是弄明白了，本以为对方可能是用某种让人匪夷所思的方法，找到自己，可强的没边的燃灯古佛，利用的却是最简单的方法，龙舟的核心阵图，在龙舟之上，有很小的一部分，他到现在，还没有办法弄清楚，可是那些部分都是龙舟最核心的部分，龙舟的驱动和速度，都离不开那些部分，周良当时也检查过，似乎没有什么追踪阵法之类的，也就没有多在意，谁想到，却成为了一盏明灯，好在，是放在燃灯古佛的面前，如果是放在玉机子这样准圣面前，利用这些方法抓到自己，恐怕他也没有办法逃走了吧。

　　燃灯古佛就这么突如其来的来，也突如其来的走掉了，仿佛是一场梦一样，可是那如同梦幻般的图像，却让周良很清晰的把握到，这不是梦，只是一次观影，他最少的实力上升了三成，并且可以让他的实力，在短短的数年，甚至是数十年的时间之中，再一次的得到暴涨，之前，不过是可以跟准圣走几招，能够在准圣的追杀之中，逃得性命，可是现在，只要周良消化了这些东西，再一次面对准圣的时候，他不但能够正面对抗，而且能够战而胜之。

　　燃灯古佛这么紧巴巴，相隔了这么远，送来了这么一段图像，到底是因为什么，燃灯古佛作为上古的神魔，即便在人族兴起之前，就是强横到了极点的高手，他到底有什么秘密，似乎伴随着整个世界大劫的开启，整个世界的大幕的拉开的时候，无数隐藏的力量，暗藏线路，暴露在了他的面前，他越发的接触到了这一次大劫的实质，却一次次的被所看到的景象所迷糊，到底这一场大劫的目的是什么，而燃灯古佛的到来，又有什么意味呢？

　　想不明白，仿佛一切都在迷雾之中，偶尔张开的这些的这些线路，似乎让周良看到了一些脉络，可是这些脉络却被更多的线索所掩盖，可以毫不客气的说，周良现在，有些彻底的陷入到了迷茫之中了。

　　悬停在空中，不知道多长时间，厚重的星空的背景，让一切仿佛都停滞了一样，终于，当周良醒来的时候，他的眼神之中，多了一丝的坚定，没错，现在的周良，知道的太少了，也不需要知道太多，这一场大劫，肯定是席卷整个世界的大劫，任何人，从道祖，准圣，甚至是高高在上的圣人，都未必能够脱开这一场大劫，甚至慢慢的，上古的一些强者，那些在诸多的大劫之中，神秘失踪或者说遁世不出的强者，他们或许，会真正的出现在了整个历史的舞台之上，去引导，并且参与到整个大劫之中，这样的难以形象的大劫，最终的结果绝对是惨烈无比的。

　　要想在这样惨烈无比的大劫之中，抱住小命，任何取巧和奢望都是不可取的，唯独有实力，现在的周良，道祖巅峰，未来，将会跟准圣一个层次，可是相对于这一场大劫而言，似乎还弱了一点，上古不少的神话人物，会逐步的出现在这一场大劫之中，这代表着什么的，准圣已经不是能够保证不死的实力了，必须要更强的实力，只有更强的实力，才能够在这个前所未有的大劫之中，最终的抱住性命。

　　周良此时此刻，没有时间再迷茫了，没有时间在等待了，任何的迷茫和等待，都会浪费他本身已经很少的时间，他需要尽快的速度，回到腾龙大世界，在那个略微平静，甚至是安静的世界之中，慢慢的体味自身的实力，只有把基本粒子给全面的吃透，把太白葫芦彻底的融入到了他的身体之中，让他发挥出巨大的作用之后，才是走出来，寻找大劫的踪迹的日子。

　　龙舟再一次的出现在了星空之中，一闪之后，全力以赴的向着腾龙大世界的方向，快捷而去，周良不知道的是，就在他的龙舟离开了这一片星空的时候，在他的身后的星空中，一个身影，缓缓的出现了，苍老的面容，此时，却看不到一丝一毫的道的痕迹，仿佛是一个普通的凡人一样，他浑浊的眼睛盯着周良龙舟离开的方向，似乎是森然的笑了一下，笑声在清冷的星光映衬之下，显得特别的诡异，然后一切都不见踪影了，仿佛了无痕迹一般。


第三百八十八章 外敌

　　星空无穷，龙舟在迅猛的移动之中，逐步的接近了腾龙大世界，周良平静的坐在龙舟之中，经过了燃灯古佛的事件之后，接下来，再也没有遇到什么危险，看着熟悉的腾龙大世界，逐步的在视野之中，越来越近，越来越清晰，周良这才算松了一口气，终于回来了。

　　还是自己的地盘好，腾龙大世界虽然不是周良的故乡，甚至跟周良的关系不大，可是现在，却是他的地盘，几十年没有回来了，不知道腾龙大世界变化大不大，周良在距离腾龙大世界很远的地方，就运起基本粒子，扫过了腾龙大世界。

　　此时的腾龙大世界，距离之前离开的时候，没有太多的变化，跟之前，没有两样，周良用基本粒子，探查了一遍，没有任何的变化，周良感觉到奇怪的同时，还是缓缓的降落到了腾龙大世界之上。

　　这一次出去，很奇怪，万宝之地的情况，到现在位置，周良还没有一个完整的印象，可以说，从某种程度之上，万宝之地，只能说是一种特殊的地方，但是收获却不小，一件极品的先天灵宝，还有从燃灯古佛哪里得到的影像，这些都是对周良非常重要的东西的，这种影像，在一定程度上，却成为了一种交际，在一定程度上，火热的交际。

　　周良回归了腾龙大世界，对任何人都没有多说什么，在他的想法之中，任何的交际，对于他而言，都没有任何的作用，可以说，从某种意义之上，到了周良的这种程度之下，周良的每一步提升，都非常的困难，极品先天灵宝和影像，正是提升的催化剂，这些，会让周良的实力，在原有的基础上，获得一种突飞猛进的提升，这种提升，会在短时间之中发出，在目前，整个大劫的当口，每一点的提升，对于周良都非常的重要。

　　龙舟隐去，当周良踏足到了这个土地上之后，他居然突然，发现了有些不同，原来的腾龙大世界，庞大，强横，却是一种死气沉沉的，现在的腾龙大世界，在一定程度上，变化了，仿佛是活过来了，他之前感受不到这一切，可是他却能够真切的感受到。

　　腾龙大世界，跟之前的变化，可以说是没有变化，可是当周良感觉到活过来的时候，顿时，整个大陆的一切，都产生了变化，之前的腾龙大世界，只是宿命之中某种力量而已，可是现在的腾龙大世界，代表着某种必然，周良想不明白这一切，索性不去想，龙舟一个闪烁，融入到了他的储物空间，神识却疯狂的向外，寻找他熟悉的每一个人。

　　蓝增，每年依靠着功法，每天不停的修炼之中，他越发的觉得，每天修炼这种动作，都赶到了一丝丝的进步，面对着无次数天才，他一次次的感悟到，只有真正的感悟到这一切，才能够按照这条路而前进，可是现在的他变化更多，实力上明显比之前，提升了好几个层次，之前他不过是普通的老祖的层次，而现在，他的实力，已经隐隐约约的提升到了道祖的巅峰。

　　只有真正走过的人，才会知道，这么细小的差别，到底有多大的，蓝增的天赋不怎么好，不然的话，也不会在道祖的这个门槛之上，困扰那么长的时间了，可是这几十年来的提升，也太惊人了，周良恐怕只能用自己的提升幅度，才能够评说了。

　　一道七彩的霞光，从天空落下，仿佛整个天空，在一瞬间，变得不一样了，在一瞬间，天空和大地，在天下面前，变得不一样了，维系的是唯一的永恒。

　　周良落到了腾龙大世界之上，惊动了守护在这个地方的一切，从最开始的茫然和无知，最终感受到了整个世界的不一样。天地变了，甚至是整个腾龙大世界都发生了改变，哪怕周良离开的很近，无数的力量围着他而旋绕，可是他始终都一样。

　　不同于腾龙大世界的，变幻莫测，整个世界，在一定程度，都发生了改变，可以毫不客气地说，腾龙大世界的变化非常的大，可是当周良真正的走到腾龙大世界，却感觉，腾龙大世界没有任何的变化。

　　这或多说少，让周良认识到，现在的腾龙大世界，任何的变化，都不会引起整个世界的不同。

　　融入到腾龙大世界之中，甚至没有影响到任何的人，从一定意义上，腾龙大世界发生了翻天覆地的变化，在过去的时间之中，贡献体系，发生了无以伦比的变化，从最低到最高，一切的一切，都融入到了整个体系之中，所的这一切，在一瞬间，迸发出了翻天覆地的改变。

　　别看周良走了不过是几十年的功夫，贡献体系之前平稳的发展了几万年，可是一直都是在周良的掌控之下，现在，周良走了，这才是真正的自控了起来，贡献体系就如同一个恐怖的怪物一样，真真正正的发挥了属于他的作用，触角几乎深入到了每一个领域之中，最终似乎让一个莫名的力量融入进去了，它似乎是有意识的控制一切，当贡献体系需要什么的时候，他会自动的产生，让贡献体系变得更加可怕。

　　其他人，包括蓝增在内，都没有感受到这一切，原因就在于，他们并不了解这个，虽然他们借助着基本粒子，获得了一系列的突破，可是他们对于基本粒子的本质并不了解，可是周良不一样，换做之前，或许他只是略微的知道，可是现在，伴随着燃灯古佛的传承，他看过属于祖龙的影子，知道了祖龙存在之下，这些根本就瞒不过周良，他一眼就看出来，这是属于祖龙的力量。

　　不知不觉之下，周良就想起了之前燃灯古佛的话语，到了某种境界，或许就是活的，不到某种境界，或许就是死的。

　　当时他想当然的认为，这是在说祖龙的境界，可是现在，再回想起来，这明显是在说他的境界，如果他的境界到了，自然而然的就可以看出来，祖龙到底是生是死，很玄妙，却也是切切实实的存在的，只有到了那个境界，才能够交流，甚至知道一些东西。

　　这是周良在瞬间产生的明悟，现在的实力，还不够，触摸不到那个层次，可是现在已经触及到了这个层次的边缘了，故而他能够看出来这个。

　　周良没有急于接触祖龙，因为他知道，即便他这个时候去接触在祖龙，也会因为层次上面的不够，不过，周良却多了一条路，那就是触碰这股力量，燃灯古佛之前所给的影像，在一定程度之上，让周良真正的把握到了基本粒子的诀窍，甚至可以毫不客气的说，周良对于基本粒子的应用，进入到了一个新的，更高的层次，可是跟真正的祖龙相比，还有一些隔靴搔痒的感觉，现在，已经确定是祖龙的情况之下，这种感觉分外不同。

　　接下来的很长一段时间，周良都是在努力的提升之中，基本粒子，对于太白葫芦的炼化，当然了，还有跟祖龙的接触，周良发现，每一分，每一秒，他的实力，相对于之前，都有了巨大无比的提升，周良渐渐的把握到了基本粒子的完美真谛，并不是说之前他没有把握到，之前只是简单层次的应用，而现在，却是一个的真正的层面的，周良把握到了整个力量的最终真谛，甚至可以毫不客气的说，周良掌控了这个。

　　基本粒子，相对于大道，是另外一个体系，他可以无缝的连接在一起的，之前他施展的，更多是表面上的一些东西，而现在，却是本，操纵更强的东西，可以在短时间之内，拥有强横到了极点的力量，可是只有真正的领悟到力量的真谛，才能够真正拥有，或许短时间，力量不大，可是时间长了，伴随着深入进去，力量不知道会提升多少倍。

　　周良就这么的，沉浸在了对于力量的感悟之中，不停的提升着自己，就在周良这样的一步步的勇攀高峰的时候，在腾龙大世界之外，一个庞大的船队正好启程了。

　　玉机子，绝尘子两个人，正坐在最大的那一个大船之上，随同一起的，还有一艘龙舟，49个龙人战士，一个不拉的坐在其中，万宝之地已经没有什么事情了，伴随着赤精子的退出，他们的呆在那里也没有什么用处，这一次的目的，当然不是别的，扫平整个腾龙大世界。

　　要知道，腾龙大世界的外围，有祖龙之气的保护，要进去非常困难，否则的话，当年西方极乐世界，就不会派出这么多的人员，真正建立了一个八部天龙家族的，可惜出现了周良这么一个变数不但没有达到之前所预料的，反而因为周良的关系，功败垂成。

　　现在，当然要报复回来了，祖龙之气护卫的腾龙大世界，虽然比较难缠，却也没有难缠到，让整个西方极乐世界退避三舍的地步，这不玉机子跟绝尘子，回归了西方极乐世界之后，专门的找到圣人，圣人在听到了之后，幽幽了半天，最后给了他们一件东西。

　　这件看起来平常的玉简，却让玉机子惊喜异常，在玉机子投奔西方极乐世界的日子之中，他见过这个东西，也见过这个东西发挥作用，威力是绝大的，甚至玉机子敢肯定，这一件东西，一定是他见过最强大的东西，用来破除腾龙大世界外界的防护，是轻而易举的。

　　东西就在此时玉机子的手里，是一个看起来很平常的玉符，可是圣人的手笔，又怎么会简单了，他其中蕴含着圣人的力量，用他一定可以破开整个腾龙大世界的防护，甚至让腾龙大世界都受到重创。

　　腾龙大世界之所以难缠，不就是因为他对于所有龙族之外的东西，都有很强大的杀伤力么，一旦的破开了之后，一个小小的腾龙大世界，又有多少的实力，听说道祖的高手才13个，当然了，还有周良这个比较难缠的家伙，在玉机子看来，只要他跟绝尘子任何一个人出手，就足以留下他了。

　　腾龙大世界，神龙家族之中，周良现在，已经基本上把太白葫芦给炼化了，整个极品先天灵宝，已经彻底的融入到了他的力量体系，一方面，周良的悟性极佳，另外一方面，还有赤精子对他的提点，老牌金仙，见识过的先天灵宝无数，他的经验，对于周良来说，非常的关键。

　　正在修炼，把心神同祖龙的力量相合，在过去的漫长岁月之中，周良对于祖龙非常熟悉了，虽然还没有彻底的跟他交流，可是一些触碰之中的感悟却是不少的，可是今天，祖龙居然传来一道讯息，这有些出乎了周良的预料之外了。

　　这不是以前猜测的交流，而是真正的声音，似乎从祖龙之气之中传来：“有人，不轨！”

　　“有人不轨！”没有没闹的声音，这是什么意思，周良先是愣了一下，然后顿时醒悟了，肯定是来自西方极乐世界的，他来到腾龙大世界的目的，也就是，腾龙大世界很重要，无论是人员，还是资源，这些都是真仙界无法放过的，当然了，隐隐还有安全上面的，可是现在，祖龙居然传讯给他，很显然，是感觉到了威胁了。

　　“你现在可以听到我说的么？”周良有些奇怪，试探着问道。

　　“可以！”声音很沉闷，却很清晰。

　　“好，不管他是什么，你可以先躲起来，不给对方伤害到你的机会，然后……！”

　　周良简单的想法之中，祖龙还是听从了他的想法，一定程度之上，周良说的是对的，祖龙的力量，不必放在外围的防护之上，这样的话，祖龙的力量龟缩到脊柱这里，不但更加的安全，力量也更强，周良知道，对方一旦派人前来，实力和人数上，都会非常的恐怖的，说不定，会有一到两位的准圣前来，这可是一股强横到了极点的力量。

　　或许之前，他会选择退避，可是现在，彻悟了整个基本粒子之后，周良的实力，相对于之前，有了翻天覆地的变化，可以毫不客气的说，实力暴涨了好多倍，之前只是勉强跟准圣高手过过招，现在，周良知道，即便他遇到了广成子和三生道人那个级别的，也完全没有问题，甚至凭借着太白葫芦，就能够占据上风。炼化了太白葫芦之后，周良就越发的感觉到太白葫芦的强大，可以毫不客气的说，周良有些低估了极品先天灵宝的强悍，太白葫芦只是凭借着其中的太白精金剑气的威力，就足以让整个实力，攀升到相当的程度，更何况周良越是炼化，越是发现，太白葫芦不止太白精金剑气这么简单，本身的葫芦之中，蕴含的先天之气，跟太白精金剑气完美的结合在了一起，居然产生了催化剂一般的效果，当周良完美的，完整的炼化了之后，他的实力相对于之前，有了巨大无比的提升，只要是拿出太白葫芦的全力，他甚至能够战胜曾经的三生道人。

　　三生道人，或许他在广成子的压制下，没有发挥出作用，可是他是准圣层次的高手，甚至在准圣层次，在力量和大道的理解方面，有着极强能力的高手，周良能够战胜他，基本上，除了神秘莫测的燃灯古佛，其他西方极乐世界的准圣，他基本上不放在眼里了，当然了，天知道准提圣人这个强大的家伙，他有没有刘留下来后手，燃灯古佛那个层次的人，会只有一个么？

　　祖龙似乎没什么经验，听到了周良的描述之后，就同意了周良的意见，正要按照周良说的去做，周良突然想到了什么，问道：“还有多久！”

　　这是周良询问祖龙的最后一个问题，如果对方迫在眉睫的话，要做的准备，可就有些来不及，这个问题祖龙也回答了：“还有三年！”

　　三年，时间差不多了，不管如何，需要先准备了，现在腾龙大世界已经有道祖级别的强者八十一人，比之前增加了太多了，伴随着周良对于基本粒子的理解的深入在一定程度之上，周良有了更多的东西传承下去，这也是这段时间，道祖井喷的出现，在一定程度上，极大的增强了腾龙大世界的实力，最关键的是，这些实力，不在是一千的单打独斗了，周良把阵法引入到了其中了，之前已经初见成效了，而现在周良要做的，就是把这个力量更深入的纳入到其中，这才是周良现在所能够做到的关键。

　　祖龙的气息已经没有了，仿佛去做一些调整了，周良仰望着天空，沉声的说道：“看来，是时候对于所有的东西进行调整了！”

　　周良之前，已经做出了很多，可是面对着直接的威胁，他所要做的，就更多了，腾龙大世界因为有贡献体系的关系，要动用起来，比较的容易的，只不过这些道祖们，他们所居住的地方，天南海北的到处都有，要纠结出来，还着实不太容易，差不多花费了半个多月的时间，终于把所有人都聚集在了一起，这是周良第一次，也是唯一的一次，纠结这么多的道祖层面的高手，大家都有些奇怪，为什么周良，会把他们所有人都狙击在一起，到底聚集在一起，要干什么？

　　“大家想来，都很奇怪，为什么我会把大家聚集在一起，其实很简单，我们腾龙大世界马上要面临着一场大劫。”

　　“大劫！”所有人都震动了一下，现在的腾龙大世界，发展的比几万年前，不知道强横多少，当年不过是12个道祖，而现在，已经整整81个了，可以说，整个的龙的脊柱，都已经被开启了，这么多的资源，这么多的强者，集中到一起，是一个强横到了极点的力量，在这种情况之下，周良还提出，要面临一个大姐，这代表着什么，这代表着可能要面临的力量，比他们想象之中的，还要可怕的多。

　　“对手是？”蓝增迟疑了一下问道。

　　“西方极乐世界。”周良道。

　　很陌生的名字，现场的修士，虽然是腾龙大世界的高手，可是对于外面的事情，了解的并不多，他们在一定程度上，不算特别的知道，西方极乐世界代表着什么，周良又多说了一句：“当年的八部天龙家族，不过是西方极乐世界的很微不足道的一股力量。”

　　这下子，所有人哗然了，八部天龙家族几乎动摇了整个腾龙大世界的根基，后来的龙人战队，可以说让腾龙大世界所有的龙修，都看到了他地下的强横力量，这样的一股势力，当年只是觉得，八部天龙家族在垮台了之后，就不复存在了，没想到再来。

　　相隔了几万年，他们随之而来的报复，一定会跟雷霆怒火一般，所有人心中都没来由的一紧。

　　“族长，不是有祖龙之气么！”蓝增所说的，是外围的祖龙之气，那是所有龙修的保护神，龙修们要进出腾龙大世界，都不容易，但是正是这个的屏障的保护，让整个腾龙大世界都处于保护之下，之前还看你不出来，在这样的大劫之中，第一个想到的就是这个。

　　“不用考虑了，那个也挡不住！”周良没有隐瞒，直接开门见啥的说道。

　　这下子，所有人是真的震惊了，一直以来，他们对于祖龙之气不是特别的看重，可是在一定程度上，祖龙之气，却成为了他们的屏障，现在连这个屏障都没有任何的作用了，这无论如何不让他们震惊无比的，他们真正的觉得，这一次真的有大麻烦了。

　　“好了，兵来将挡水来土掩，既然事情落到了我们的头上，退缩永远解决不了问题的！”

　　周良说这句话的时候，脸上的表情，却是平静无比的，有些东西，真的来了，他们谁也躲不了，现在比起以前，好的多，最少周良的实力，可以对付，甚至是牵制住准圣，而整个腾龙大世界的龙修，他们的战斗力，一点都不弱，这些加在一起，就形成了他们甚至还有反击的余地，不至于被打的一败涂地。

　　绝尘子跟玉机子站在一起，看着不远处的腾龙大世界，他们两个人都没有来过腾龙大世界，只是听到了一些介绍，可惜，对于腾龙大世界最了解的八部天龙家族的高层，几乎无一例外的被干掉了，否则的话，他们对于腾龙大世界会更加的了解。

　　祖龙之气已经收回了，当然，不会完全收回，智慧留下来淡淡的一层，要知道，虽然不知道对方用什么方法破开祖龙之气，甚至会让祖龙本人，都感觉到一丝危险，可是可以肯定，一定是圣人的手段，这样的事情，圣人肯定不可能亲自前来，周良不敢太确定，可是在一定意义上面，圣人当年在真仙界的时候，就没有对着他们出手，现在，应该也不会的，那么消耗一下圣人给出来的一次性物品，应该可以的。

　　此时，玉机子感受了一下祖龙之气，不是一个层次的修士，根本就感觉不到，祖龙之气到底有多少，哪怕是只有一丝一毫，都非常的强悍的，最少，他看不出来，手里拿出了玉符，感受到了玉符之中的巨大力量，作为圣人坐下的准圣，他们非常清楚圣人力量的强横，跟他们几乎是天壤之别，准圣，最多也只是准而已，跟圣差别巨大。

　　“道兄，我要开始了！”玉机子对着绝尘子道。

　　“请！”

　　玉机子真元吞吐，冲入到了玉符之中，然后玉符被玉机子激发，向着祖龙之气落了下去，玉机子跟绝尘子两个人，都没有怎么的动弹，看着这个玉符，缓缓的向着祖龙之气掉落了下去。

　　玉符接触到祖龙之气，一道炙热的光芒闪烁，属于圣人的强悍力量，在一瞬间，激发出来，他们不是第一次看到的准提圣人的圣人之力，可是每一次看到，都是一份的感动，这是足以把他们两个秒杀的力量。对方的祖龙之气也是如此，几乎没有任何的抵抗，在瞬间，就被玉符的力量给击破了，纷落的无影无踪了。

　　“不堪一击！”玉机子略微一撇嘴的说道，可是在瞬间，他就看到了问题了，祖龙之气太弱了，他很了解圣人的力量，圣人力量是强大不加，也能够破开这个祖龙之气，可是祖龙之气如此的不堪一击，很显然，这不太可能，跟他们之前感受到的，是不一样的，这样的力量，完全不用动用玉符。

　　上当了，此时，两个人都发现，自己似乎被摆了一道，虽然之前的祖龙之气，悠远深长，可是很显然，他只是一个样子货，属于是窗户纸，一捅就破的，即便是他们出马，随便的攻击一下，也能够攻破的，为了这么一个窗户纸，他们白白的送上了一块玉符，这是属于圣人的力量，就这么的用在这里的，不甘心。

　　哪怕在不甘心，玉符已经激发了，就如同他们无法掌控一样，圣人的力量，在他没有消散之前，他们也没有办法，只好看着他白白的浪费在哪里，却没有任何的办法，甚至不能上前，没有阻力的玉符的力量，任何的一点点碰触，都会直接的起到反应，只能够看着他白白的浪费掉。

　　就在玉机子丢玉符的时候，在神龙家族之中，周良静静的坐在哪里，此时此刻，他虽然没有彻底的掌控住整个腾龙大世界，可是腾龙大世界发生的一切，都瞒不过他的灵觉，在外面，祖龙之气的外面，一个强横无比的力量，直接的在哪里爆炸开来，几乎在瞬间，就被他感受到了，那是一种灭绝性的力量，周良可以肯定，在这股力量之下，他甚至连逃跑的能力都做不到，这是何等强横的力量。

　　圣人真的如此强大么，本身，当年的他，还觉得准提的手段，不过如此，可是现在，伴随着实力的逐步增加，伴随着见识的更加广博，周良开始慢慢的明白了的，圣人的实力真的强横，当年，只有圣人一个人，可是他要真的对付真仙界的众人的话，众人恐怕连他的一招都接不住，到底是为了什么，他没有出手呢，是有所顾忌，还是因为区区一个准圣，并不能够让他动手呢？

　　不管是哪一种原因，对于周良来说，都没什么用，他如果不能度过眼前的这么一个难关，什么都是虚的，连活都活不下去，跟别说别的了。

　　周良抬起头来，看着天空，借助着基本粒子，他基本上，把天空之中的情况，掌握的七七八八了，庞大的船队，还有站在最前面的两个准圣，让他警惕。

　　两个准圣，这还在周良的预测之中，去是最高的预测，他本身就估计，可能会有一两个准圣过来，没想到是两个，最关键的是，他在庞大的船队之中，看到了一个龙舟，不同于他的龙舟，那个龙舟非常的庞大，比之前他的龙舟，最少大出一倍以上，龙舟是什么人的座驾，周良几乎在瞬间，就想到了，龙人，居然还有龙人小队，可是当他的基本粒子，探视在其中的时候，却发现了整整49个。

　　49个悍不畏死，几乎是老祖层次的强者，还有数不清的其他军队，这一股力量，几乎超出了周良的想象，腾龙大世界要想战胜，周良最起码要牵制住这三个最强的，两个准圣和49个龙人。

　　叹息一声，周良下定了决心，虽然很困难，可是束手待毙，永远不是周良回去做的，周良只有想尽办法，之前为了应付这一场大劫，他们做出来了一些的预案，可是现在，没有想到的是，遭遇的情况比他们做出来的预案，最坏的还要坏，好在，还有翻身的可能。


第三百八十九章 玉机子之死

　　“传令下去，按照9号方案！”周良迅速的颁布了命令。

　　9号方案，也是最终极的方案，那就是所有人都潜伏，融入到了妖兽之中，融入到了各大家族的领地之中，尽可能的减少活动，这里是一个大陆，一个拥有者很庞大的地盘的大陆，西方极乐世界，带来的人员，在很大的程度之上，不会太多，面对着庞大的大陆，又没有大陆的第一手资料，他们能够做的，就只能是分兵，周良期望的，也正是他们的分兵只有分兵了之后，才能够做到各个击破。

　　高空之中，圣人所做的玉符，虽然强大无比，可是总有消耗殆尽的时候，距离丢下来，差不多有10天左右的时间，玉符的力量终于消耗完毕了，当这股力量消耗殆尽了，整个腾龙大世界就如同一个毫不设防的城市，可以被他们进来了。

　　被算计了一把，在空中耽误了这么长的时间，玉机子的脸色不好，绝尘子到时没有什么变化，对于他们而言，心性方面的控制，早已经达到了出神入化的状态。

　　“道兄，这是一个庞大的大陆，我们要先去哪里的？”绝尘子问道。

　　玉机子想了一下，道：“去神龙家族吧！”

　　借助着当年八部天龙家族传回来的讯息，他们知道，周良的家族就是神龙家族，可以说，八部天龙家族失败的罪魁祸首，就是周良，甚至连龙人小队，都差一点栽在周良的手里，如果不是动用的回归阵法，说不定要死上几个。

　　这一次的行动，对于玉机子和绝尘子而言，主要是针对周良，那么首当其冲的，就是神龙家族，之际的把神龙家族给捣毁了，整个腾龙大世界的抵抗力量，就会降低一大半，接下来，无论是拉拢，还是除掉，任何的事情都好办了。

　　当年的八部天龙家族虽然失败了，可是整个腾龙大世界大致情况，甚至是比较精细的地图，还是有的，庞大的船队，以极快的速度，向着神龙家族而去，可是当他们抵达了神龙家族的时候，他们才发现，神龙家族已经人去楼空了，除了一些建筑物之外，什么都没有，泄愤似的，对着这些建筑物攻击，以他们的强横实力，根本就不用多长时间，当大半天之后，把一切都给毁掉了之后，留下来的，却是一阵阵的郁闷。

　　可以说，玉机子和绝尘子都是一代强者，能够达到准圣这种程度的，哪一个人不是天才横溢，实力非凡的，可是从踏足上腾龙大世界之后，却处处碰壁，似乎事事都不顺。

　　怎么办，这是摆在他们面前的唯一一条路，杜覅昂居然躲开了，逃走了，仿佛蓄满力量的一拳，直接的打空了，达不到任何人，甚至没有给对方，造成任何的伤害，这或多或少，让人心中很不爽。

　　“绝尘兄，我们接下来怎么办？”

　　“要不分开，他们既然当了地老鼠，我们就找到他们好了！”绝尘子平静的说道，其实对他而言，腾龙大世界不算什么，直接打服了就行了，恩威并施，可是连威都没有，又何谈恩呢？只有开始先杀一批，让他们感觉到怕了，接下来才可以顺利的进行，这也是绝尘子灭掉无数大陆总结出来的经验。

　　不得不说，绝尘子所说的是最好的选择，即便是玉机子，知道周良回事一个很难缠的对象，却也清楚，周良的实力，也就是比玄冥子稍稍的强一点，跟他们这样真正的准圣相比，根本就不是一个档次的，即便拥有了极品的先天灵宝也一样，这个境界和实力上面的差距，本就不是一点点的改变，所能够扭转的，总体而言，很难。

　　“好吧！”最终，玉机子还是按照绝尘子的意思，把人分开了，庞大的船队，分成了三个部分，玉机子，绝尘子，都带着他们的手下，至于剩下的人，就归到龙人小队哪里了，他们集中到一起，甚至能够发挥出超过准圣的力量，故而他们的手下人员不多，相对也不庞大。

　　腾龙大世界现在，看起来没有任何的人的踪迹，可是安排下来的暗线却不少，贡献体系，是一个庞大的体系，通过这个体系，发现的优秀人才，真的不知道凡几，一些偷鸡摸狗或者鸡鸡狗盗之徒，也通过了这个贡献体系，被挑选出来，对他们进行了一系列的锻炼，特别是基本粒子的侦查之后，到时涌现出来一批，此时，在神龙家族之中，就隐藏着一些，甚至能够躲过准圣的追踪。

　　周良在一个很普通的山洞之中，等待着消息，果然，就在玉机子他们分开的第一时间，消息传来，他们分开了。

　　“三个部分么，还真的是有自信啊！”周良脸色平静的说道，还真的是对自己非常的自信啊，不过这正好给了他的机会，不管如何，这个机会，必须要抓紧的。

　　周良很快就循着一个方向而去了，周良的目的非常的简单，那就是玉机子。

　　三个部分之中，如果真的要轮的话，是龙人小队最强，49个跟25个是天壤之别，人数越多，他们的实力也就会突飞猛进的增加多，49个已经达到了某种极限了，并不是说当年，准提在龙凤初劫的时候，收集到的神龙尸体只有49个，那是更多，可是布置成阵法之后，最终，却只能有49个，再多，就会因为力量过大而承受不下来的。

　　绝尘子和玉机子两个人，在西方极乐世界的排名而言，应该是差不多的，都是准圣，实力上估计相差不多，可是相对于一个陌生的绝尘子而言，玉机子更加的熟悉，当年在万宝之地，最少也见识过，甚至交过手，这种情况之下，周良有把握迅速的拿下玉机子。

　　各个击破，之所以能够起到作用，那就是因为实力占据一定的优势，切不对等，一旦被对方反应过来，聚集在一起，那么各个击破就成为一个笑话了。

　　周良隐藏住了身形，几乎每经过一个地方，都会有细微的信息传过来，玉机子他们走的每一步，都在周良的反应之中，再加上周良对于腾龙大世界极为的熟悉，很轻易的就找到了他们的方向。

　　现在的腾龙大世界，当然不是每一个家族都没有人的，最少靠近神龙家族的，基本上是没人的，这样可以在一定程度上，耽误他们的时间，当然了，如果他们步步为营的话，没到一个地方，都稳扎稳打的话，周良是找不到任何可能的机会的，但是对于这些来自西方极乐世界的强者来说，这几乎是不可能的，在他们看来，到腾龙大世界不过是一个小小的活，做完了之后，还要到其他的地方而去了。

　　周良很快就定好了地点，就在龙脊柱31节上，哪里距离神龙家族的骨节，只有4个，却是一个很平静的地方，用来伏击都不错，玉机子连续的闯了几个家族，没有任何收获的情况下，不出意外，会在哪里短暂的休息，而这个休息的时刻，就是他出手的时刻。

　　周良是提前赶到了哪里，然后整个人就融入到了那个地方之中，以他现在的能力的，融入其中，根本就不会有任何的问题，所有的剑器，都埋在地里，不出任何的漏洞，他埋藏的很深，收摄住了所有的气息，即便对着地下进行全面的搜查，也找不到他。

　　差不多等待了一刻钟好像，庞大的船队，缓缓的落下，他们结合成了战斗的阵营，四下搜索一番，当然是没有任何的收获，不同于别处还有一些眼线在，这里是真的没有了，哪怕掘地三尺，也找不到，除非找到周良，这当然是不可能的。

　　玉机子看着下面，一脸的郁闷，本以为这是一个很轻松的事情，毕竟腾龙大世界是不可能有赤精子那样的高手的，可是没有想到，居然是这样的一个结果，心中一阵的烦躁，大声的命令道：“休息一会！”

　　哪怕是真正的军队，也不可能在时时刻刻都保持着紧张和，必须张弛有度，更何况玉机子率领的不过是一批修士而已，完整的阵营在瞬间，就分开了，形成了相对比较的松散得，看起来也很散漫的，只有最外圈的保持着警惕，他们的经验非常的丰富，只有这样，才能够让周围的一切，都尽在他们的眼里，又不会出现任何的问题。

　　看着众人都松散了下来，周良等待的，就是这样的机会，几乎在瞬间，开始了乾坤无极万剑大阵，无数的剑光，直接的从地底出来，所有的修士，除了玉机子，其他人，几乎没有反应过来，超过100个道祖层次的强者，还有更多的其他档次，几乎在瞬间，被无数剑光给穿过，逃掉的，只有玉机子，对着他的剑光，不过是普通的剑光，跟别的没有什么区别，直接的被他击碎了，可是别人就没有那么好的运气了。

　　“什么人，快出来！”玉机子疯狂的大叫着，他带来的人员，基本上都是他的手下，在漫长的岁月之中，他慢慢的累积，才形成了如此庞大的队伍，居然在一次战斗之中，居然全部都交代道了这里了。

　　“怎么，玉机子前辈，这么快，就忘记我了！”周良缓缓的向前，剑气闪烁，隐隐约约的把玉机子给包裹到其中，防止他的逃脱。

　　周良的出现，显然出乎了玉机子的预料，他来的目的，就是为了干掉周良，可是现在，周良没有干掉，反倒是他的手下，一下子死伤惨重，他拿出了一一件宝物，向着周良，没头没脑的砸了过去。

　　周良注定不能让玉机子逃脱，可以说这是最好的机会，玉机子只剩下一个人，切心情浮躁之下，根本无法发挥出他的全部力量，而最关键的是，这玉机子根本就不知道，他现在已经把基本粒子跟太白精金剑气彻底的融入了一体。

　　无数的剑器开始向中间汇聚一个看起来，毫不起眼的葫芦，升到了周良的头顶，全身上下，全部的基本粒子，都在瞬间，被动用了气力，每一个都按着特定的方向，完美的组成了一个整体，然后力量在瞬间爆发出来，这是周良能够做到的最强的攻击，他的全部优势，从乾坤无极万剑大阵，到基本粒子，甚至是太白葫芦，完美的结合到了一个整体，共同的构筑了一个剑气，当这个剑气飘扬起来的时候，也就是玉机子的死期到了。

　　事实上，周良做的远比叙述的要好，要快，当这个强横的太白精金剑气最终的成型了之后，成处于的剑气的威逼之下的玉机子，脸色终于变了，作为一个准圣，作为整个西方极乐世界重要的高手，他的见识不小，这一件，在威力上，甚至给了一种准提给他的感觉，他当然知道，这一种感觉，绝对是错觉，可是面临着的威胁，却让他在瞬间，唯一想到的就是逃走。

　　没错，这一剑给他的感觉，让他突然有了一种死亡的觉悟，可是任何的动作，在这个时刻，都是完了，他是真的晚了，周良的太白精金剑气已经彻底的锁定到了他，他没有任何的办法，甚至连躲闪，他的兵器，他的防护，甚至是他所知道的各种大道，在这个时候，都救不了他，一瞬间，当剑光从他的身体核心处穿行过去的，他的眼神涣散了，整个身体都软瘫了下来，他甚至连神魂都没有逃走，从神魂到肉体，一下子全部消散了。

　　一直到了死前，玉机子都没有想明白，为什么当年在万宝之地，只是表现出稍稍强大一点的周良，会拥有这样直接秒杀他的能力，那一股力量，哪一个剑气，到底是他的，还是他借来，他甚至忘却了去求救，去通知别人，就这么屈辱的死去了。

　　周良脸色苍白，刚刚的那一剑，看起来简单，是他能够发挥出的最强横的攻击，可以毫不客气的说，换任何的一个地点，他都无法做的更加的完美，所有的力量，在一瞬间，彻底的融入到了这一剑之中，做的是那么的快捷，换任何的一个时间，他绝对无法施展出如此刚猛和强横的一剑，可是现在，却施展出来了，他的身体，仿佛在一瞬间，被抽走了大部分的力量一样，变的虚弱无比，他知道，短时间，他无法动弹，别说是施展这么一剑了，连反应都无法做到，好在，包括玉机子在内，所有的人，都已经被他直接的灭掉了，短时间，是不会有人知道这里的情况的。

　　这也周良敢于发出，就算是他还没有完全掌握的一剑的根本原因，差不多休息了小半天的时间，周良终于能够动作了，检查了一下战场，把玉机子身上的宝物给收起来，再怎么说，也是一个准圣的高手，西方极乐世界虽然贫瘠，一个准圣高手，还是可以拿着一个中级的先天灵宝，这件宝物，对于现在的周良而言，没有什么太大的作用，可是聊胜于无吧，用来打赏下面人，还是可以做到的，说不定可以培养出一个高手。

　　杀死了玉机子，毁掉了三分之一，前来腾龙大世界的力量，可是周良知道，接下来，他恐怕不会有太好的机会了，类似这样的偷袭手段，几乎不可能复制出来，对方一旦有了准备，这等于是玩火，三分之一的力量，能够让腾龙大世界在一定程度上，跟对方的差距在缩小，之前牵扯住两个准圣，一个龙人小队，这是周良无法做到的，可是现在少了一个准圣，似乎不是特别难完成的任务，现在，就让他们聚在一起吧。

　　周良在瞬间做出了决断，从玉机子的怀中，找到了一个的信号，直接的扔了出去。

　　到了他们的这个层次，相互的联络，还是信号最快，七彩的光辉，飞到了空中，露出了属于玉机子的标示，很快的，周良就得到了消息，另外两个部分，都已经停下来了，似乎很快转向了，向着这里而来的。

　　周良叹了一口气，遁入到了空中，他恢复行动了，要想全胜的状态，必须要的有10天的瞬间，这10天，如果不借助着这个来争取的话，对于他而言，一旦被绝尘子他们找到了大本营，到时候，腾龙大世界的最庞大的力量，或许损失不大，可是下面的人员损失，是他无法接受的，反而，让他们发现了这里的情况，包括一个准圣，还有全部的人员在内，彻底的都留在这里，这会在众人之中，造成什么样的影响，以周良的估计，他们都不会动，能够做出据顶，切冷静的绝尘子，会就地的扎营下来，只要过了10天这个关键的日子，然后再一步步的跟他计算好了。

　　这是周良，在极短的时间之中，就做出来的决定，虽然短，却正好的拿住了，差不多半个时辰的时间，距离这边最近的绝尘子的部分，首先的回转，可是当绝尘子看到了眼前的一切的死后，他愣住了，刚刚，才分开没多长时间的玉机子，还有他统帅的庞大的队伍，几乎都浮尸在这里，强大的，站在整个世界最高峰的准圣，居然死在了这里了，这到底是为什么，才多长的时间啊，这个世界，是不是太疯狂了点。

　　不但绝尘子无法相信，他手下的修士也无法相信，强横的准圣，高高在上的强者，居然都死在了这里，是什么人出手的。

　　绝尘子是一个非常谨慎的人，几乎在瞬间，命令就下达下去了，以这一片为中心，地毯式的搜索，最终的也没有什么收获，反倒是绝尘子站在玉机子的身边，他愣神的看着玉机子身上的伤口，玉机子死不瞑目，似乎在死亡的时候，看到了一件非常让他震惊的东西，玉机子是准圣，能够直接干掉他的人不多，可是伤口只有一个，非常的可怕，看起来一击毙命，到底是什么人有这么强的实力，而其他的人，也都是在很短的时间之中，被干掉，只要有多强的实力，作为准圣，对于这一次大劫，他还是知道一点的，真仙界的广成子，不过是摆在明面之上的力量的，难道是真仙界，动用了暗地里面的力量么？

　　不管如何，是什么人，这些都需要绝尘子小心了，他是来执行任务的，并不是把命送到这里的。

　　接下来，不到一刻钟的功夫，龙人小队也到来了，所有人看着眼前的场景，除了震惊，还是震惊，本以为是一次轻松旅程的他们，第一次的感觉到，这一次的旅程，似乎不太安全了。

　　周良也没有走远，当然了，他不可能在附近，他差不多相隔了三四个骨节，一边养伤，一边监控着他们，从一定意义上的，即便对方有什么行动的话，他也反应不过来，也无法反应，好在一切似乎都按照着他的剧本来表演，对方被他突如其来的攻击力给吓住了，根本就没有怎么的行动，就固定在哪里，没有动。

　　十几天的时间，对于凡人而言，都不是一个很长的时间，更何况针对修士，他们慢慢的调查，检查周围的一切，也没有什么发现，绝尘子有些惶惶不可终日，可是对方都没有进攻，或多或少，让他有些奇怪，难道对方也有问题，他不是初哥，之前只是被吓住了，一个准圣就死了，还有这么多的强者，都在一瞬间死掉了，现在想想，说不定是偷袭。

　　绝尘子越想，越觉得可能，对付玉机子这样的强者，恐怕只有偷袭才能够达到这样的效果，这样的话，对方的实力虽然很强，却也不是那种强的离谱的，真的是那种正面，就可以很轻松的干掉，包括玉机子在内的一堆强者的话，他怎么会躲避，他会直接的过来，他们全部都干掉。

　　浪费了这么长的时间，绝尘子感觉到，似乎来到了腾龙大世界之后，他就处处受制，仿佛一切都在对方的算计之中，这里不是一个好地方，不能久留。

　　在外面，周良早在几天之前，就已经彻底的回复了，这几天，他通知了周围的人员，把力量向这里集中，这个骨节是一个好地方，周围有几个险恶之地，只要堵住了这些地方，他们哪怕有再多的实力，也不能四下活动，流寇的破坏力，永远是最大的，只要他们能够困住，借助着本土优势，周良完全可以抽冷子的干掉对方的一部分实力，当实力降低到一定程度的时候，就是总攻的开始。

　　一共就只有两个准圣，龙人小队的实力很强，可是龙人小队都是战争兵器，思考这些事情，本就不是他们的强项，绝尘子既然下命令了，那么所有人都行动起来，聚集到一起，向外前进，可是他们刚刚出了这个骨节，在一个绝龙岭的地方，看到了一个孤单单的身影。

　　周良平静的站在那里，整个人，就如同一把出窍的剑一样，森然之中，带着某种绝杀的味道，当前锋的修士很快的看出来，周良不凡，他们没敢继续的前行，通知了绝尘子，绝尘子匆匆的带着龙人小队前来，看着周良通身的气质，他没有见过周良，可是却听说了很多关于周良的消息，也见过一些影像，此时，在腾龙大世界，能够把剑气施展的如此出神入化的，恐怕就只有剑道修士的周良能够做到。

　　绝尘子试探的问道：“你就是周良，玉机子的事情，是你干的！”

　　“是我干的，现在轮到你了！”周良说完，森然之气喷薄而出，他是故意出现在这里的，哪怕要削弱，在削弱之前，也需要碰一碰，如果没有他的攻击，不让对方警惕的话，对方说不定就会选择一个薄弱环节，直接的突围出去，此时的周良，已经把腾龙大世界看成了他的地盘，他可不想让地盘之中出事。

　　无数的剑光，围绕着他，融入了太白精金剑气的乾坤无极万剑大阵，完美的融入了基本粒子之后，哪怕不是最强的，抽尽一切力量的攻击，可是不带丝毫烟火的攻击，却也让绝尘子警惕，他立刻出手，绝尘子的手里，拿着一个中级先天灵宝的浮尘，完美的发挥一切的浮尘，轻松的挡住周良的一大半的剑光，让他的剑光，无法越过他攻击身后的修士，可是剩下的一大半的剑光，却被49个龙人接了下来。

　　49个龙人组成了一个阵法，北斗七星大阵，阵法简单，可是龙人的力量，经过了一系列的叠加之后，最终回合到一起的，是强横的力量，周良直接的跟这股力量面对，他的剑光，几乎在瞬间，被击退了。

　　周良后退了数步，剑光漂浮，对于绝尘子的实力，他没有多意外，跟玉机子伯仲之间，可是对于龙人小队的力量，他忍不住刮目相看了，太强了！


第三百九十章 绝望

　　周良不过是过来试探一下，并没有想要跟绝尘子和龙人们死磕，在简单的过了几招之后，双方都对相互的实力，有了一个初步的了解了之后，周良迅速的遁走的，留下了犹豫不决的绝尘子，死板和固定的龙人小队，哪怕实力再强，不能够把周良固定在一定的范围之中，根本就无法挡住周良的远遁，再加上没有绝尘子的帮忙，周良逃走的更加的轻松。

　　离开了这里，可是绝尘子等人，也没有继续的前行，前方隐隐约约的大阵，很显然，对方重兵布下，又有周良这样的高手，保守的绝尘子，还是选择了暂时稳定一下。

　　一个小山的后方，周良的身影，从空中，刷的一下，落到了地方，蓝增连忙的迎上来，问道：“族长，怎么样了？”

　　“不出所料，继续按计划执行吧！”

　　碰一碰之后，周良对于对方的实力和心性，略微的有底了，别的不说，绝尘子绝对不是什么孤注一掷的人，略微有些优柔寡断的他，在平时的时候，或许可以借助着实力，发挥出非常强悍的效果，可是在决战的时候，优柔寡断，恰恰是他最大的弱点，额是周良可以利用的部分。

　　绝尘子并不知道，短短的一次短兵相接，就让周良看出来了这么多的东西，玉机子已经死了，前来的大军，也损失了三分之一，西方极乐世界的承受不起接二连三的损失，他稳定一下，在龙人小队的帮助下，一定可以冲破防御的。

　　就在绝尘子稳定的时候，腾龙大世界也没有停下来，周良按照对手实力的特点，做了一系列的改变，最关键的就是，用厚实的阵法还有剑阵，拖住龙人小队。

　　换成之前，周良肯定无法做到这一切，腾龙大世界的龙修，个体强大，每一个都是冲锋陷阵的高手，用来冲破对方的阵营，这是最佳的选择，可是要想跟对方玩阵法，这绝对可以算的上是强人所难了。

　　周良花费了数万年的时间，通过贡献体系，对于整个腾龙大世界进行的修改，让体系，大道，阵法之类的，深入到了腾龙大世界的每一方土地之中，可以说，在这里，这已经成为了本能。

　　阵法对阵法，49个人对81个，又有雄厚后盾在，当第二天，绝尘子带人冲击防线的时候，周良立刻的带人，给了他们一个下马威，龙人小队用49对81，还占据了明显的上风，可以说压着腾龙大世界来打，可是在整个战略的层面上，绝尘子却一败涂地，作为攻击的主力军，龙人小队不但没有起到任何的作用，反而被81个老祖，拖住了，仿佛是一个无形的大网，看起来没有任何的力量，却极为的坚韧，主力没有起到任何的效果，他又冲上来，却被周良给懒猪了。

　　这一次，他才算真正的见识到了周良的实力，变幻莫测的乾坤无极万剑大阵，强横绝伦的太白精金剑气，还有就是周良灵活运用的剑道，这些夹杂在一起，形成了一个强横而凛冽的整体，他终于认定，周良应该就是干掉玉机子的人，想到跟自己同样档次的玉机子，干净利落的被周良给干掉，他不敢独到，借助着雄厚的修士，抵挡了一番之后，就开始退走。

　　绝尘子要退，对于现在的周良而言，也挡不住，毕竟从实力上来说，西方极乐世界在高层的实力上，还是占据着绝对的上风，周良只能够眼睁睁的看着他退走，至于另外一边的龙人小队，实力占据上风，恢复力和执行度都极高的情况之下，他们更是没有办法，好在，没有多少的损伤。

　　短兵相接，双方都没有什么损伤，可是在周良的嘴角，却露出了一丝笑容，绝尘子的实力不错，可是指挥能力，还是有所差距，无论是当年的万宝之地，还是这一次的指挥，都是以玉机子为主的，看来他之前的选择是正确的，如果现在面对的是玉机子，不是绝尘子的话，对战的难度，起码比之前，要提升个好几倍的。

　　“族长，你说的果然没错，那些龙人，可真的难缠！”蓝增不知道什么时候，来到了周良的身边，有些感触的说道，刚刚，在组成大阵对战的时候，他一直都在最前端，看着自身的实力，比每一个龙人都要强悍，可是81个对49个，在同样结合成阵法的情况下，反而被对方压制，如果不是最开始做好的预案，知道对方强横，没有急切的攻击，说不得，他们就会蒙受巨大的损失。

　　“再怎么的难缠，他们也只能钉在这里了！”周良平淡的说道。

　　“可是，族长，他们如果选择另外一个方向的话？”蓝增有些担忧的问道。

　　“至少，短时间不会！”

　　短时间，蓝增跟绝尘子没有接触，绝尘子的实力，虽然比龙人小队要弱，可是在对阵阵法之上，却比龙人小队适合，周良几乎不可能，会让手下的这些老祖们，跟绝尘子对上，他们也无从了解，绝尘子到底是一个什么样心性的人，既然周良这么信誓旦旦，他们也只有执行，可是他的心中，还是有些担心。

　　“别担心了，这段时间，你们也不是闲着的，去布置传送吧！”

　　传送，传送需要的东西，在腾龙大世界，没有多少，只是周良有少许的留存，所以，之前想要在腾龙大世界，布置一个大型的传送，互通有无，最终只是在东西南北，四个地方，简单的布置了一些，只是用作大规模传送，或者应急了使用，这倒是让腾龙大世界在行动方面，差了真仙界不少，本来比较郁闷，可是想到，将来的腾龙大世界，也会落到真仙界，到时候，庞大的真仙界，肯定作为根本，吸收和融入腾龙大世界，布置下来的阵法，在一定的程度之上，也会变得无用，索性就不布置了。

　　至于现在，周良所说的布阵，就是布置传送阵，对方已经被固定到了这一片地方之中，双方的力量差不多的情况下，周良一方，周良可以对抗绝尘子，81个老祖结合在一起，可以对付龙人小队的，如果真的调整不及的话，说不定真的会让他们跑掉，可是一旦传送阵布置下来，借助着基本粒子，可以远距离的通讯，通知这边，只要传送过去，对方是绝对无法逃脱的。

　　蓝增，对于周良所说的，心中是没底的，对于周良，绝对是半信半疑的，对方已经处于弱势了，被固定在了这一片的区域之中，难道不想就突围么，要布置空间传送阵，需要时间，哪怕各种的资源都充沛的情况之下，也最少需要几天的时间，这个时间，对方不会跑么？

　　最终，还真的如同周良预料的那样，在这么几天的时间之中，对方闭门不出，不知道在干什么？

　　对于蓝增等人的惊诧，周良笑了笑，没有多说什么，绝尘子没有干什么，他只是在想对策，他的天性，让他的一些决定比较保守，很多的事情，不是破釜沉舟，而是选择最稳妥的方法，想了很多的方法，最终，最合适的时机，已经错过去了。

　　很难说，保守和奔放，两种态度，到底是哪一个占据上风，可是对现在腾龙大世界这一战而言，保守绝对是耽误战机的，这五天的时间，看似平静，没有任何的变化的五天，可是对于绝尘子而言，恐怕是最后的时刻了。

　　终于，借助着周良的材料，和庞大的人手，夜以继日的布置，在各个大阵的外侧，布置了整整128个传送阵，在接到任何一个地方传讯的时候，他们都可以在30息之内，赶到现场，厚实和数层分布的阵法，足以在任何的一个方向，抵挡住向那个方向发起的攻击100息，足以支撑到周良等人的到来，周良也不用估计，到底对方会向那个方向突破，只要在对方突破的时候，赶到一个方向就好了。

　　整整的半个月，居然没有任何的动静，哪怕蓝增等人，也差异无比，这人也太能沉住气了吧，半个月的时间，除了前面的几天，略微的有些忙碌之外，剩下的日子之中，都是在静静的等待，双方偃旗息鼓。

　　终于，这一天的早晨，对方的阵营之中，有了动静，似乎他们借助着某种飞行工具，让所有人都向着一个方向，以龙人小队和绝尘子位箭头，攻击的方向正好跟第一次遭遇阻击的方向相反，很现在，绝尘子在半个月的时间之中，也没有休息，他准备的就是这个飞行工具。

　　很奇妙的想法，速度也很快，如果没有传送阵的话，真的有可能被他们突破出去，可惜，基本粒子的讯息，在他们有了动作的时候，就传送过来了，他们的方向，他们的位置，周良也在他们接近的时候，开始了传送，传送阵之中，光芒闪烁，当周良和老祖们，出现在了他们主攻的方向背后的时候，他们才刚刚的同大阵接触。

　　大阵很庞大，面对着西方极乐世界的精锐，有两个准圣层次的强者的队伍，没有核心人员的大阵，必须用厚实和大量作为后盾，好在，对此借助着贡献体系，整个腾龙大世界都很熟悉了，再加上基本粒子的大量应用，周良对于底层修士，特别培养了一些，对于基本粒子敏感的，可是大道的领悟又不够的，他们未必能够走到更高的层次，可是在一定意义上，对于基本粒子的理解，绝对是空前绝后的，他们可以在金仙，混元金仙的层次，凝聚和爆炸基本粒子，如果是自己用，这个基本粒子，绝对会炸死他们，可是如果弄到整个大阵之上，一千个人，一万个人，甚至更多人员承受的情况之下，这些基本粒子，就变成了纯粹的力量，在大阵的体系之中，逐步的运转，最终，变成了强横的力量。

　　以龙人小队和绝尘子构成的攻击箭头，直接的冲击到了这个大阵之上，却遭受了巨大的阻击，本以为可以一举突破的大阵，却极有韧性，他们准圣层面的攻击，不过是让极少一部分人，因为力量的对撞，而受伤，死亡的几乎是寥寥无几，可是这样的对撞，却支撑了最关键的30息时间。

　　周良和老祖们，已经做好了准备，因为是第一次，出其不意的情况下，他们一直到50息才出手，因此造成了较多的损伤，可是他们针对的对象，并不是龙人和绝尘子，而是他们身后的庞大队伍，无数的剑光和老祖们合力，无数的基本粒子，在这一片空间之中盘旋环绕，美丽变化为杀机，危险就在美丽之中诞生了，跟在绝尘子和龙人小队身后中坚修士，受到了重创，保守估计，最少有50个以上的道祖，还有数十倍底层修士，在一瞬间的攻击之中，化为了飞灰，剩下，仓皇不及之下，又有接近一成，撞入到了大阵之中。

　　如果是以龙人小队和绝尘子为箭头，他们可以轻松的挡住大阵的攻击，现在四散而开，面对着可以抵挡住准圣层次30息攻击的大阵，几乎连泡沫都翻不起来，直接的就被分割包围，彻底的干掉了。

　　周良招呼蓝增，向着绝尘子和龙人小队冲了过去，刚刚的攻击，也就是只有一击，出其不意占据了很大的方面，接下来，如果还是追着下面的道祖的话，对方也可以针对大阵，这些大阵，是用了无数的珍贵材料，所用的修士也巨大，别看挡住了两个准圣30息，那是因为人员众多，几乎整个腾龙大世界九成的人员，都集中到了这里，一旦被突破，那么就等于虎入羊群，死的肯定是一片一片的。

　　这个险，周良不能冒，在对方已经瓮中之鳖之下，周良是不会跟对方拼杀伤，直接对上了对方，牵制住了绝尘子和龙人小队之后，其他的人，根本就翻不起多大的浪花。

　　绝尘子愤怒无比，可生性保守的他，最终，还是在过了几招之下，慢慢的后退了，想尽办法，不但没有能够突围出去，反而死伤惨重，差不多的两成的实力被干掉了，这不是如同玉机子那样，全面，可是在所有人的面前，他们空有强横的实力，可是却连手下都保不住。

　　这一次，绝尘子没有等待多久，连续的失败，让他看到了危机，这一下，掉头向另外一方，想要冲出这个包围圈，他有些后悔，在这个地方等待和准备了这么长时间，可惜注定他是失望的，128个传送阵，几乎把这个不大的地方，整个变成了牢笼，任何方向，只要突破不了大阵的防御，他们哪怕用再大的努力，也无法突围出去。

　　果然，这一次更惨，差不多三成的人员，被一次性丢在了这里，原因就在于，绝尘子根本就没有想到，周良居然在这里，布置下了传送阵，可以快捷的传送到任何的方向，之前的那一次，他只是觉得，周良可能判断正确了，正好撞上了他们，这一次，在不到100息的时间之中，又挡在了他们的前面，这只证明一点，那就是，有传送可以的跨越这中间漫长的距离，无论他向着那个方向突破，都是牢笼。

　　左右的冲突，可最终的结果是损兵折将，半数以上的人员死在了这里，却依然逃脱不了整个的牢笼，最终，绝尘子停止了徒劳冲击了，说实话，在来的时候，绝尘子也好，玉机子也好，都是踌躇满志而来的，在他们看来，一个小小的腾龙大世界，根本不值一提，如果不是在万宝之地，面子上受损了，他们甚至不会来，君不见之前，哪怕是八部天龙家族，整体都折在了这里，损失惨重之下，西方极乐世界都没有任何的反应，在西方极乐世界之中，人员高手，都是近乎无穷，外面的这些力量，在他们看来，如同土狗一般，可是正是这个土狗，给了他们当头一击，玉机子已经折损在这里了，大部分的修士也已经死在这里了，他绝尘子，甚至连一个商量的对象都没有，指望龙人小队，还不如他自己下决定呢。

　　浓郁的绝望，在一瞬间，笼罩着他，这是对方的本土，本身他们气势汹汹的前来，现在除了他跟龙人小队，还可以自保之外，其他人，仿佛是砧板上面的鱼，一点点，一分分的被对方削弱着，他很清楚，对手没有施展出全力，因为对方在等待，等待他所有的助力都消失，等待他只剩下孤家寡人的时候，才会放出最强的一击，这一点，从对方杀死玉机子就可以看出来，对方是拥有干掉他的实力的，怎么办，到底怎么办是好，茫然和无助，在一瞬间，吞噬了绝尘子，让他陷入到了莫名的深渊之中了。


第三百九十一章 血阵

　　跟周良简单的对抗一下，过了一些招之后，绝尘子最终还是退回去了，周良也没有过分的逼迫，要知道，他们困住的，可是两个堪比与准圣的强者，这样的人，简单的困，是困不住，真的要是逼到一定程度，一夫拼命万夫莫敌，周良不愿意跟对方硬拼，说不定，会造成什么样的损伤，特别是龙人小队，他们能够表现出如此强横的实力，天知道还有没有什么变招，他的目的只是解决危机，并不一定要把所有人都留下来，已经干掉了一个准圣和差不多200名道祖，给了西方极乐世界沉重的打击了的，真的要把他们全灭在这里，天知道，会引发什么样的风潮。

　　周良的念头，绝尘子不知道，此时的他，就处在中央的营地之中，勉强布置下来的阵法之中，所有的修士的表情都是绝望的，不过防御还是做的很好的，毕竟可能会死跟马上死，这完全不是一个概念的，毕竟，他们的背后，还有西方极乐世界，只要西方极乐世界不放弃他们，说不定事情还有转机的时刻。

　　绝尘子坐在哪里，他的旁边是龙人小队，49个龙人，死气沉沉的坐在哪里，虽然他们的背后有操控着，可是在准圣这个层面之上，这些操控着，基本上上不了台面，跟他们无法交流。

　　是什么，让他落到如此的地步，绝尘子坐在哪里，甚至才几天之前，他还是意气飞扬的，可是现在，却落到了如此的田地，这不得不说是造化弄人啊。

　　跟绝尘子的死气沉沉相比，腾龙大世界则喜气洋洋的，特别是一众的老祖们，跟别人不一样，对于底层的修士来说，周良只是把他们召集到了这里，并没有告诉他们，所要面对的是什么，只有首当其冲的那些，才略微的从绝尘子等人的攻击之中推算出来点什么，只有蓝增等人明白，现在，不但杀灭了大量道祖层面的修士，还干掉了一个准圣，把两个相当于准圣的高手，彻底的留下来了，这就是他们腾龙大世界的实力，不但能够在腾龙大世界立足，即便是面对整个世界，也同样能够立足。

　　欢腾的气氛四溢，庆祝并没有举行，还有两个准圣的高手，谁都知道，对方穷途末路了，可是不到最后一刻，谁也无法知晓，对方是否还有手段。

　　一道光芒，骤然的在中心位置升起，周良愣了一下，这一道光，他非常的熟悉，以前见过一次，那就是曾经，八部天龙家族到了最终的时刻，被龙德胜极其的回归光线，当时的回归光线，把包括龙德志在内的全部龙人都带回去了，这个回归光线是在龙舟之上的，他们来的庞大的船队之中，只有一个龙舟，也同样是的龙人小队的座驾。

　　“他们要跑！”其他见过这样光辉的修士，首先的反应过来，大声的说道，在他们看来，已经成为瓮中之鳖的对手，可不能让他们跑掉了，这是他们的战果。

　　“好了，都站住吧，我去看看！”周良的声音，一瞬间，镇住了所有人，蓝增张张嘴，想要说什么，却没有说出来，在现在的情况之下，周良过去恐怕是最正确的选择，他们不合适，81个老祖，在阵法之中，是可以跟龙人们对抗的，可是一旦进入到了攻防战或者运动战之中，他们的实力，就要差一点，说不定，就会被龙人各个击破，至于其他人，就更弱了，在庞大的阵法之中，还可以保持着实力，一旦散开，等待他们的，就只有死了。

　　唯独周良，只要前去，哪怕对方是陷阱，只要不走到绝地，都可以进退自如，这是实力决定的。

　　回归光线已经开始闪烁光芒，很显然，对方就要回归了，不知道这一次带走的是一个，还是一群，不过周良总要过去看看，才会放心的。

　　剑光带着他，缓缓的接近，周良走的非常的慢，太白精金剑气在他的身边，盘旋环绕，基本粒子，如同雨一样的扫描过去，很快的，对面的情形尽收眼底。

　　回归光线已经开始闪烁，基本上不可逆转了，最少，周良即便是快速的前来，也别想阻挡住回归光线，被回归光线包裹的，分明是龙人小队，除了他们之外，还有差不多百余人，都是剩余人员之中的高手，很显然，对方是准备撤退的，这一次，是彻底的，全面的撤退。

　　叹息一声，周良知道，哪怕他用尽了千方百计，也别想留住对方，或多或少的，心中有些沮丧，虽然这一次，腾龙大世界的战果辉煌，可是未尽全功多多少少让人心中郁闷，正在这个时候，周良的眼神，落到了回归光线之外的一个人的身上。

　　不会吧？周良仿佛不敢相信自己的眼睛，又仔细的看了一遍，正是那个人，从进入到了腾龙大世界之中，整个船队，整个西方极乐世界的最强的几个人，就深深的烙印在他的脑海之中，眼前的这个，正是最顶尖的那个，之前，他选择了玉机子，而没有选择他，是多方面的原因，本以为，要留不住他了，谁知道，他居然没有进入到回归光线之中。

　　周良心中有底了，也放慢了速度，不管对方的回归之光，到底是真的假的，他只用看对方施展就可以了，有回归之光的存在，他几乎不可能把对方全部的留下来，可是只要绝尘子不走，他几乎就不可能走了。

　　周良不知道，为什么绝尘子会脑残的不走，不过，想到当年的封神，三生道人，不是一样在可能离开的情况之下，跟广成子一战定胜负，最终的两个名额，还是落到了西方极乐世界的头上，这难道是会传染的，西方极乐世界，都有这种，遭遇失败，留下自己的觉悟？

　　回归之光的运转，相对而言比较的快捷，一道道的光芒闪烁，金色光芒笼罩之下，特殊的力量，在方寸之地环绕，之前回归之光闪烁的之后，周良的实力未到，只是感觉到，这个回归之光很神奇，不用传送阵，不用定位，直接就能够包裹着这么多的修士，一下子传送回去，这是何等的实力，可是现在，伴随着基本粒子的融入，他的眼光高出了一个层次，这个回归之光，明显是跟基本粒子同样档次，甚至更强一点的力量，这股力量作用之下，才能够锁定到这么多的人，可是力量的强横，再怎么的，都有极限，眼下的这些，最多就是锁定了不到200个人，甚至是众多修士，也都留下来了。

　　不能说是未尽全功，可是在某种意义上，却斩断了西方极乐世界的一个重要的力量，两个准圣和众多的道祖修士的陨落，即便对强大的西方极乐世界，在一定意义上，也算是一种伤筋动骨的损失了。

　　回归之光，最终闪烁熄灭，一瞬间，被回归之光包裹着的修士，基本上都完成了传送，无影无踪了，想来，他们应该传送到了西方极乐世界的附近了，不知道下一次，能够再见，可是留下来的，恐怕就真正留下来了，先不说，他们没有第二个龙舟，开启回归之光，就算是有，周良也不会给他们这个机会了。

　　绝尘子转过身来，面对着周良，眼神之中充满了某种决绝，周良的心中，微微的警惕，他很清楚，绝尘子既然不走，那么肯定是抱着破釜沉舟的打算的，一个普通的匹夫，拼命起来，就万夫莫敌，更何况一个强横的准圣，周良要不小心的话，肯定会阴沟里面帆船。

　　跟绝尘子的决绝不一样，其他人，似乎如同霜打了茄子一般，情绪极端的低落，都是同样的来到腾龙大世界的，之前意气奋发，可是现在情绪低落，大家都知道，他们是被放弃的，援兵不会来了，如果会来，刚刚就不会开启龙舟之中的回归之光了，他们被包围了，即便是之前，准圣同的龙人小队，都无法突破对方的防线，现在连龙人小队都被传送出去了，留下来，就是炮灰和弃子了。

　　几乎不用基本粒子去看，周良也知道，这一群人，不再是他的敌人了，这些人即便是留下来自生自灭，也绝对活不下去，更何况还深陷包围之中，周良可以用全部的精力，对准绝尘子。

　　之前短暂的交手，知道绝尘子是修炼冰属性大道，冰属性，跟之前阴属性不一样，冰属性是一种很普通的属性，甚至层次连剑道高都没有，可是能够把冰属性这样普通的属性，修炼到了今天的这种地位，周良不得不佩服绝尘子，他甚至想到了，绝尘子今天，肯定是有一些绝招的，当一个修士，用生命作为代价，召唤出来的绝招，肯定是非同小可的。

　　一道道力量，在绝尘子的身体之中盘旋，似乎绘制着极为玄妙复杂的图案，这些图案不是绘制在外侧，仿佛是绘制到了身体之中，在身体之中构筑了一个诡异的图案。

　　“血阵！”周良呆住了，血阵是阵法之中的一种，不是普通的阵法，是阵法之中，比较残酷的，借助着血，绘制住阵法的图形，然后以血为引，构筑成整个阵法，这样的阵法，激发生命的潜力，往往可以起到意想不到的效果。

　　可是血阵，一般只是在底层修士，上到真仙以上，血阵就很少了，因为修士要想通过血在身体之上，绘制阵法，这个难度不是一般的大，再加上到了真仙层面，修士已经开始初步的接触道，道本身的强大，会让血阵带来的提升，越发的显得比较小了。

　　按道理说，这样的血阵，周良根本就不用理会，可是此时此刻，却不敢大意，原因就在于，绝尘子布置的血阵非常的复杂，周良可以说，见过不少的血阵，可是最大的血阵，也不过是布置在胸腹部，很少扩张到全身的，可是眼前的这个血阵，不但扩散到了全身，而且每一条血纹都纵横交错，四通八达，似乎带着玄妙的轨迹，再加上施展的是绝尘子，他没敢轻易的攻击，只是小心的准备好了。

　　无数的剑光，在周良的身边飞起来，在他身体的周围，构筑成了一层又一层的，太白精金剑气的力量，附着到了每一个的剑器之上，森然的气流，吞吐不已，跟对方的血阵形成了针锋相对的对比，完成了这一切之后，周良这才试探着，用两组长剑，对着血阵进行攻击。

　　血阵看似毫无反应，似乎完全都没有受到周良的阵法的影响，可是当周良两股剑气而来的时候，这个血阵似乎在瞬间反应过来，无数的血丝，顺着剑气飞来的方向，席卷而来，浩浩荡荡的，就如同两道血河一般，强横的威力，直接的把剑气给绞碎了。

　　周良的剑气，虽然不是什么无坚不摧的，质地也不太强悍，可是在太白精金剑气的加持之下，还能够绞碎的，足见这个血阵的威力，这让周良更加不敢前行了，不管怎么样，这个血阵，似乎激发了绝尘子的气血精力，还是看看再说，万一真的被气血所乘，阴沟里面翻船可不好。

　　周良没有继续的攻击，可是绝尘子那边，血阵似乎也激发到了极限，他反而扑了上来，无数的血光笼罩的绝尘子，不但没有之前的仙风道骨，反而多了一股妖孽的气质，让人略微的有些不寒而栗的。

　　周良稍稍的转向，从另外的一个方向，错开了绝尘子，飞到了最核心的区域，这里属于绝尘子的手下聚集的地方，此时的他们，已经失去了士气，可是当周良到来，气机牵引之下，还是让他们振奋了起来，一些人聚集在一起，想要挡住周良的路，当然了，只是隐隐的，并没有正面。

　　周良也没有强攻他们，来到这里，只是一种感觉，他的八九分的心神，还是落在了身后的绝尘子的身上，此时无数血光笼罩之下的他，就如同一个魔王一般，顺着周良，追了上来，正好进入到了他手下修士的圈子。

　　四面八方的血光，并没有因为他手下的修士，而收摄，反倒是张牙舞爪的开了，向着四面八方蔓延开去，周良正好注意到了一个血光，在接触到了一个混元金仙修士的时候，血光灵动的仿佛灵蛇，直接的冲到了那个修士的身上，修士没想到，这个血光居然上到了自己的身上，一惊之下，正要躲闪，却已经晚了，被血光笼罩在周围，直接的传入到了身体之中。

　　恐怖的一幕产生了，血光仿佛吞噬一般，直接的把这个混元金仙的血气，真元，修为，大道，全部都吸收进去，血光暴涨，整整的增加了数倍。

　　同样的事情，发生在了血光笼罩的大片土地之上，有人躲开了，可是更多的人根本就躲不开，属于准圣层次的血光，又经过了血阵的加持，大部分的修士都逃不开这个血光，被血光吞噬一空了。

　　周良叹息一声，之前他没有后退到阵法之中，就是心中隐隐的有些担心，这个血光，看起来诡异无比，说不定，就是某种特殊的群攻属性，真的要是回到阵法之中，阵法未必能够挡得住的绝尘子，一个强横的家伙，再加上血阵激发了属于他的力量，用群攻的方法进入到阵法之中，整个阵法中的修士，必定会受到巨大的损失。

　　接下来的发展，再一次的出乎了周良的预料，血光在吞噬了众多修士的血气真元膨胀之后，慢慢的回归，当众多的血光，注入到了绝尘子的身体之中的时候，绝尘子的身体，骤然的发生了变化，整个身体扩张了一大圈，似乎之前吸收的血气真元，几乎大部分，都注入到了绝尘子的身体之中。

　　到了一定的程度，血气和真元，对于修士的提升，已经非常小了，主要是大道的应用，可是这个也要分类别，就如同周良现在的乾坤无极万剑大阵来说，就是血气真元凝聚跃升的典范，借助着众多剑器，周良才能够在道祖的巅峰，对抗，甚至是斩杀准圣的强者，可以当对方获得的大量的血气真元，气息明显的提升的时候，局面似乎一瞬间颠倒过来了。

　　周良的心中一震，他似乎在瞬间，想到了一种可能，绝尘子把人送走，跟之前三生道人留下来送死，很显然，是不一样的，三生道人是绝望，是为了自己的所作所为负责，可是绝尘子道现在都没有绝望，他留下来的，是为了完成任务。

　　绝尘子即便在送走了龙人小队，都还有底牌，留下的这些人，不过是补充第一阶段的气血真元，周良似乎看到了，因为这些血光，造成的大的灾难，如果依靠血光，无休无止的吞噬下去，整个腾龙大世界，整个世界，都说不定毁在他的手里了。


第三百九十二章 周旋

　　周良回头看着绝尘子，此时的绝尘子，表情带着一种狰狞，似乎有着一种疯狂，可是无数的真元和气血，远远不断的注入到他的身体之中，身体膨胀，气血上升，浓郁到了实质的力量，几乎让周围空间都塌陷掉了。

　　血丝，在空间转动了一圈之后，又从绝尘子的身上冲了出来，这一次血丝似乎是更大，也显得特别恐怖，速度奇快的冲向了还处于懵懂之中修士们，本来只是抵挡周良攻击的众多修士，他们这才发现，危险就发生在他们的身后，他们的首领，准圣层面的绝尘子，成为了绝杀他们死神，他们疯狂的逃窜，可惜速度上，根本就比不上血丝，有些陷入绝境之下，向着绝尘子返攻，可惜最高不过是混元金仙，跟道祖都差了不止一筹，更何况是准圣，一个个的死去，化为了绝尘子的能量。

　　说时迟，那时快，从血丝出现，到血丝把众多的修士都给干掉，不过是过去了20息不到的时间，整个空间为之一空，周良也知道，不能再让绝尘子这么的吸收下去了，要知道，再这么的下去，他的目标必然会落到了外围的腾龙大世界修士的身上。

　　要知道，为了包围他们，周良让腾龙大世界，九成以上的修士，都集中到了这里，阵法可以抵挡住准圣的攻击，可是这无数的血丝，无孔不入的血丝，似乎很难的抵挡住，要是让绝尘子进入到了修士群内，进入到了阵法之中，不但整个阵法会崩溃，这些修士也保不住。

　　剑光闪烁，太白精金剑气运转，周良整个身体化为了一道剑光，融入到了乾坤无极万剑大阵之中，此次此刻，面对着诡异无比的血丝，面对着恐怖无比的绝尘子，他只有动用剑阵，把身体融入到剑阵之中，才能够勉强的抵挡住对手。

　　剑光落下，无数剑光，银带一般的，包围了绝尘子，可是绝尘子的脸上，不但没有一丝一毫的担心和惊恐，反而平静之中带着狂躁，无数的血光，顺着他的身体，以四面八方的态势，向着四周猛烈的冲去，跟周良的剑阵针锋相对。

　　碰一碰也好，周良也知道，血丝绝对不简单，能够瞬间，把一个混元金仙层面的强者，从血气到真元，全部都吸收干净的东西，怎么可能简单，虽然不知道其中的路数，但很明显，这应该是一种极阴极邪的玩意，周良心念一动，把自己所在的长剑，微微的向后收缩。

　　刹那之间，当血气和见光相碰，一股莫名的邪恶，直接的缠绕到了长剑之上，长剑在瞬间，光芒暗淡了下来，然后，失去灵性，上面蕴含的全部能量，几乎在瞬间，就被血丝吸收掉了，然后血丝回归，剑器化为了凡器，掉落尘埃之中了。

　　好厉害，周良心中赞叹道，大部分的剑器，都给周良心念想通的，他们被吸收的过程，几乎也是在周良的感悟之中的，当血丝缠绕的瞬间，血丝之中，居然蕴藏着强横的吞噬之力，任何的能量，都逃脱不了这个吞噬之力的吞噬，最多只是抵挡的时间长短而已，最长的一个，是注入了太白精金剑气较多的一个，足足支撑了10息的时间，可是最终，此消彼长之下，还是被血丝吸收了。几乎一瞬间，周良就吃了大亏，差不多数千长剑被毁，真元什么的，也损失的比较大。

　　绝尘子的脸上，露出了一丝笑容，可是配合着他浑身上下的血阵，似乎显得特别的狰狞，他裂开嘴，发出了一阵森然的笑声，然后对着周良的剑阵猛扑了上来。

　　绝尘子加上无数的血丝，气势非常的惊人，周良运转剑锋，自身所附的长剑，灵动的运转，在无数剑器的掩饰之下，让绝尘子分辨不出。他疯狂的挥舞着手臂，无数的血丝跟随着手臂的挥舞，不停的冲击着剑阵，倒是让剑阵被打的七零八落的，可是大部分的血丝，还没有完成吸收和注入的过程，损失的长剑不多。

　　剑光回收，周良在剑阵之中，默默的考虑，血光很强大，血阵也很诡异，血光力量之中的邪恶，即便是周良也是闻所未闻，见所未见，但是他真的要强横到极点，这点周良并不认可，通过刚刚的接触，他可以吸收一定层次的血气和真元，却有极限的，除非回归运转，注入到了绝尘子的身体之中，才能够继续，混元金仙，跟准圣，相隔了几个层次，力量的差距，极为的庞大，这点上，不用太过担心，他的剑器可以支撑一段时间，他甚至相信，血阵也好，绝尘子的身体也好，吸收的力量，都会达到一个界限，极限到了，他还有什么影响。

　　“你……过……来！”绝尘子的攻击，没有起到效果，他站定了说道，话语迟疑支吾，似乎口齿不清，这让本来想试验一下他的极限的周良，停下了脚步，难道，运转这个血阵，是以智慧和血气双重为代价的，很显然，绝尘子现在的脑子绝对有问题，一个强横的准圣，即便是普通的，也是经过了亿万年的修炼，能够走到准圣这个层面，经验上，已经不能够用丰富来说了，可是看刚刚他的举动，包括他的动作，几乎可以肯定是本能反应，依靠本能的，就只有野兽了，显然，绝尘子不是，那就是付出了智慧的代价。

　　一个强横的野兽，一个依靠本能来攻击的家伙，在一定程度上，让周良悬着的心，稍稍的放松，这样的对手，只要采用特别游斗的方式，把他引出去就好了，到时不必担心周围的修士了，可是重担在一定程度上，就要落到了他的肩上了。

　　深深的吸了一口气，乾坤无极万剑大阵的剑光闪烁，分成了七八个方向，剑光又多又少，有近有远的，这是周良的一个尝试，做完了这一切之后，周良的眼神，目不转睛的盯着绝尘子。

　　果然，在剑阵分开的瞬间，绝尘子就扑向了距离他最近的剑阵，周良终于确定，绝尘子在动用血阵的时候，肯定是付出了一定的代价，最少，脑子是不清醒的，到了周良的这个层面，是否是本能反应，他非常的清楚的，即便是眼光会骗了他，基本粒子也不会骗他，是肌肉先反应，还是意识先反应，这中间的差别极为微小，可偏偏，周良看的出来。

　　至此，周良算是彻底的放心了，本来还担心这个绝尘子肆虐整个腾龙大世界，可现在，失去了智慧的他，哪怕力量上，提升很多倍，也无法掩饰失去智慧的苍白，如果没有同档子的对手对付的话，或许真的会肆虐整个腾龙大世界，可是现在有了周良，最少，能够把他引开的。

　　周良小心的发出了一个讯息，看着金光向后面传送过去，周良灵动的控制着剑阵，既不给的绝尘子接触，又保持住一定的距离，省的他的目标转向了别处。

　　微观的控制，对于周良的要求非常高，好在经过了简单的试探了之后，周良算是总结出来，绝尘子本能反应的范围，勉强的控制在一定的程度之内。

　　周良正在努力的控制着绝尘子，不能出任何的疏漏的时候，此时的外围，蓝增已经接到了周良的讯息。

　　当时周良一个人去探寻，到底发生了什么的时候，蓝增等人，本来是要跟着来的，最终被周良拒绝了，说实在的，如果不拒绝他们，真的要是跟上来的话，面对着疯狂的绝尘子，人数越多，越可怕，真的要是蓝增等81个，都被绝尘子给干掉的话，那么他对抗绝尘子的目的根本就没有达到，整个腾龙大世界也会陷入到前所未有的危机之中。

　　金光飞向蓝增，仓促之间写出来的，并没有多少讯息，却已经讲明白了，那就是分批撤退，分别隐藏，尽可能的分散的开一点，很简单，却代表着一种危险，那就是，一群人聚集在一起，会有危险。

　　讯息是传送给蓝增的，可是关注信息的人，却很多的，大家都在担心周良，要知道，这一次西方极乐世界来的人员，可是非常强悍的，那个回归之光，万一是一个陷阱的话，即便是强如周良这样的，也会非常的麻烦。

　　当蓝增说出命令的时候，所有人一片哗然，一些被周良一手指点成长的修士，几乎在瞬间，就要前往帮助周良，可是深深知道周良心态的蓝增，强硬的态势制止了他们，不过人员太多了，蓝增又没有压倒性的优势，最终决定让专长于探测的几个修士探测一下情况，当周良跟绝尘子对战的形势，放在了所有人的面前的时候，没有一个人说一句话。

　　“怎么样，到底是走是留，说句话！”蓝增平静的说道，平静之中，蕴含着某种怒火，局势已经非常清晰了，周良正在牵制着绝尘子，虽然不知道为什么，可是绝尘子肯定是出了什么问题，所有的人员都不见了，很显然，不可能全走了，在下面，留下的诸多宝物，就可以证明，那些人都死了，而且死的毫无踪影，这代表着什么，用脚后跟想，蓝增也知道，如果是周良干的，那绝对不会无影无踪，后来看到血丝对于周良剑器的冲击，他们略微的猜出来了点什么。

　　周良的实力，应该是在绝尘子之上的，这点从周良干掉玉机子的时候，就可以看出来，对方为什么没走，这有些让人琢磨，但是留下来，肯定有手段，这种吸收真元的邪恶手段，恐怕就是他变成怪物的推手吧。

　　现场的老祖们，能够到老祖这个层次，眼光都是非常不一般，很清楚，在这样的情况之下，他们上去，也只是添乱，不但帮不到周良任何的忙，反而会让周良顾及他们，万一功亏一篑，对于整个腾龙大世界来说，就是灭顶之灾，虽然很多人，是周良一手指点起来，就这么的离开，有些心中不舍，可最终，众人还是做出了最明智的选择。

　　从外围开始，所有人都按照次序彻底，这下子就展现出来贡献体系的优越性了，贡献体系一改一些家族或者门派，把所有人都集中到一起，其中小范围，大范围，甚至是超大范围的配合，都有数次，类似的集中和撤退，更是其中的重中之重，当时，之所以能够在不惊动绝尘子的情况下，在周围布置庞大的阵法，一方面是腾龙大世界早有准备，可是更大的则是贡献体系的作用，所以绝尘子才会在第一次和第二次突围之中，撞了个头破血流。

　　大量人员要撤出，需要时间，从最弱的撤出，到最强的，其中几个传送阵起到了一定的作用，这些传送阵，稍微的调整一下，就可以跟远在天边的传送阵进行联络，不但加快了撤退的速度，特别针对最后留下来的，可以让留守的，可以一次性撤出，差不多7天的时间，撤退工作已经进行到了尾声了，大部分的修士，都已经撤出了4个骨节以上，给周良留出了一片巨大的空间，做完了这一切之后，甚至把布置的大阵都给彻底的搬空了，蓝增这才给周良发了一个讯号。

　　周良等待这个讯号，已经很久了，他很清楚，集中了整个腾龙大世界九成以上人员大撤退，注定不是短时间能够完成的，可是对着绝尘子，他真的有些疲劳了，绝尘子此时，只有本能的反应不假，可是他的血丝和血阵非常的麻烦，哪怕周良足够小心，在过去的几天时间之中，也有差不多千万的剑器被毁掉。

　　这不是一个小数字，哪怕周良拥有的剑器数以亿万计，可是每一把剑器，都是经过了周良心血浇筑的，一件两件的损失，对于周良而言，没什么大不了的，他损失的起，可是数量大到了千万的情况之下，周良也非常的辛苦。

　　现在，终于苦尽甘来了，周良一个转瞬，带着乾坤无极万剑大阵飞了起来，就在之前的测试之中，周良发现，他剑阵的速度，要比绝尘子的速度快上一些，之前范围太小，无法兜圈子甩开他们，可是现在撤退的众人，给他留下了一个庞大的圈子，足够他来甩开绝尘子。

　　以骨节为单位，周良又带着绝尘子兜了七八个圈子，差不多又花费了几天的时间，估摸着大部分的人员都已经逃开了之后，这才甩开对方，在这几天的时间，因为只是速度，没有什么接触和引诱，周良有闲暇恢复自己，借助着基本粒子的强悍作用，毁掉的剑器没有获得恢复，可是气血和真元已经恢复到了极致了，过去的日子之中，他一边跟绝尘子游斗，一边找寻着绝尘子的破绽，虽然把他引出腾龙大世界，是最佳的选择，可是那是没有办法之后的最后的选择，这个绝尘子已经失去了理智了，不知道他是否能恢复，不管恢复不恢复，对于腾龙大世界，都是一个巨大的威胁，如果能够在小代价或者不付出代价的情况下干掉对方，一下子斩杀两个准圣强者，不说那些陪葬的修士，这一点，就足以让西方极乐世界正视这里，不知道接下来是好是坏，可一定程度之下，总算能够争取到一定的时间的。

　　这一次，跟两位准圣强者的对战，持续的时间虽然短暂，可是对于周良整体力量的领悟，提升非常的显著，本身力量运作之中，还有滞涩的地方，经过了这一连串高强度的应用，特别是后来跟绝尘子的几次对决，几乎是拼尽全力了，周良所有的手段都使用上了，甚至连一些压仓底的和掌握不熟练的。

　　对战之中的这些领悟，周良需要在未来的十年，甚至百年之中，逐步的领悟，想来，把这些都给领悟的通透了之后，周良的实力，一定会比现在有较大范围的提升，要知道，在过去时间之中，周良的实力，相对于之前提升了不知道多少，基本粒子，对于太白精金剑气的使用，还有就是对自身，雄厚的累积已经形成，周良已经一次次的触摸到了准圣的边缘，之前总是感觉到累积不足，迟迟没有踏出哪一步，哪怕是实力达到了今天的这个程度，可以借助着乾坤无极万剑大阵，斩杀准圣，他也没有彻底的踏出，不过只要领悟到了这些，踏出去应该是没有问题的。

　　回头看着张牙舞爪，远远的落到后面的绝尘子，周良的心中，闪过了种种的念头，到底要如何的对付绝尘子呢，使用斩杀玉机子的那一招，可能解决不了问题，要知道，他现在的实力，使用出那一招之后，会失去全部的力量，到时候反而会出问题，难道就这样放弃么？

　　正在这个时候，周良看向绝尘子的身后，他的眼神猛然的一亮。


第三百九十三章 撑死

　　在那一瞬间，周良看到了，在绝尘子的身后，本身漂浮的血丝之中，有一个特别巨大的，似乎无力的漂浮在哪里，周良记得，那是吸收了大量修士的真元气血，还注入了一点太白精金剑气的力量。

　　周良的太白精金剑气，每一个虽然看起来很小，可是极为的纯正，其中蕴含的力量，相对的比较的强悍，当时，被血丝吸收进去，周良就感觉到有些不可思议，不过当时情况有些危机，他也就没有多想，只是逃命，可是现在看来，似乎对方的血丝，有一定的上限。

　　疯狂的绝尘子，此时正依靠着本能，向着周良追了过来，周良的停顿，似乎让他看到了希望，疯狂的冲击过来，至于他绝尘子的身上，那些巨大的血丝，正在向他的身上注入力量。

　　极限，然后被吸收，那个巨大的血丝，应该是还没有被吸收的，周良心中微微的一动，如果这些血丝，都达到了极限的话，那会是怎么的一个情形，周良之所以不敢跟绝尘子近身对抗，原因就在于血丝太过古怪了，周良相信，他的实力，他的防护，可能并不害怕这个血丝，可君子不立危墙之下，万一要是抵挡不了呢，到时候，身体和真元，被这个血丝给吸取了，那就是得不偿失。

　　可是现在，周良看到了另外的一条路，如果，他能够让血丝，大部分的失去作用，这样的话，绝尘子的实力，不就是固定了么？

　　周良越想，越觉得可能，不就是损失一点力量么，周良修炼的是基本粒子，基本粒子或许在别的方面上，实力并不怎么强悍，也不怎么尽如人意，可是在力量之上，只要爆炸一批基本粒子，能量，几乎是无穷无尽的。

　　周良下意识的停下了脚步，所有的剑光开始回收，最终只剩下了太白葫芦，基本粒子所激发的力量，在一定程度上松散，切蕴含着惰性，跟外界普通的灵气一样，吸收起来并不是特别的困难，说不定，无法引起绝尘子血丝的兴趣，周良必须通过太白葫芦加持一下，到时候拥有了太白精金剑气的力量，更加的集中，也更加的强悍。

　　绝尘子终于追上来了，几天的功夫，似乎在血丝和血阵的加持之下，绝尘子整个面目都大变了，要知道，之前的绝尘子，表情略微的呆滞，可是其他的地方，跟之前没有多少的区别，还是一副高人的仙风道骨，此时，任谁都能够看出来问题了，表情狰狞，目光呆滞，看到周良，如同野兽一样的扑上来了，身后无数的血丝，也都冲了上来。

　　周良当然不能够让血丝接近他，他几乎在瞬间，调集了体内基本粒子，经过了他炼化，修炼而成的基本粒子，在瞬间，冲了出来，一次就是的上百个，在周良的身前爆炸，从炼化了基本粒子，周良从来都没有去尝试过，这么多的基本粒子，一起爆炸，雄厚的能量，在瞬间，被激发出来，澎湃让人窒息，接下来，一个闪烁着金色光芒的葫芦，从周良的身上，落到了这一股澎湃的灵气之中，仿佛是大海之中，放下了一个巨大的瓢，海量的能量被太白葫芦所吸收，然后转为最精纯的太白精金剑气，锋芒般的，向着绝尘子杀了过去。

　　基本粒子爆发出来的灵气，非常的强悍，又经过了太白葫芦的加成，这么一股，杀死一个道祖后期的强者，是绝对没问题的，这么强悍的灵气，当然成为血丝们最喜欢的补品，几乎不用绝尘子命令，就有上百血丝扑了上来。

　　周良平静的看着这一切，仿佛这一切都跟他没有关系一样，脸上露出了冷冷的笑容，对着灵气，又是一挥手，又一道剑气产生了。

　　一百个左右的基本粒子，足够产生10道剑气，而周良现在身体之中，经过了炼化的基本粒子，最少能够产生百万道强横的剑气，周良很清楚，如同他这样，灵气丰厚，真元丰厚的，恐怕是绝无仅有的，即便是准圣，都未必有他这样强横的灵气，特别还有太白葫芦，在对阵绝尘子的时候，这两样简直是珠联璧合的。

　　绝尘子在剑气的刺激之下，没有上前，只是机械的控制着血丝吸收，然后不停的吸收到自己的身上，周良的动作越来越快，血丝逐渐的变大，然后向着绝尘子传送的速度也慢了下来。

　　血丝失去了作用，在一定意义上，代表着绝尘子的力量失去了一大半，周良默默的计算着时间，差不多用去了他十分之一的力量，血丝已经逐步的膨胀了，估计，如果按照这个速度的话，最多再二十分之一，他就能够让所有血丝失去作用，决战的时刻，差不多到了。

　　整理一下真元，默默的温养了一下剑器，无数细小剑器，在他的身体之中流动，这些，都会在未来，迸发出光芒，是否成功，就看这一次了，他恐怕只有一两次攻击的机会，对于依靠本能攻击的绝尘子而言，一两次攻击的机会，已经足够而来，周良能够把握住这次机会。

　　又是一批血丝，充满了能量，附着到了绝尘子的身上，此时，绝尘子的身上，已经被近乎无尽的血丝所笼罩，到处都是血丝，无数的血阵，似乎要破体而出了，黑色的，放射性的痕迹，在他的身体周围，形成了一层层的黑色的痕迹，让绝尘子的身体显得有些狰狞，跟之前相比，绝尘子的身体，最少扩大了百倍，看起来非常的巨大，浑身的气血和真元，也达到了相当高的程度，头顶之上，气血浓郁所产生的狼烟，直上晴天，远远的就能够看到。

　　本来，周良准备，让血丝完全的失去作用，附着到了绝尘子的身上之后，再进行攻击，可是如此气血真元强大的家伙，周良不知道，他的一两次攻击能否奏效，杀死玉机子的攻击，一次就会抽调出他大部分的力量，到时候的他，在一定程度上，连反抗的能力都没有，只要绝尘子拥有一丁点的反抗余地，他说不定就彻底的交代了的，这个险不能冒，况且很明显，此时的绝尘子一副消化不良的样子，要知道，一个能够吞噬真元气血的家伙，他的吞噬能力，应该是有一个上限的，一旦突破了这个上限，等待他的，就是爆体而亡了，周良不知道，这个绝尘子的上限是多少，总之，绝对不会再多了。

　　周良决定了之后，又是大量的调集基本粒子，差不多又是两成五的样子，等于周良的基本粒子，消耗了差不多四成的时候，绝尘子的体态，再也不增加了，只是他的肚子在不停的增大，当大道了一定程度的时候，所有血丝无论怎么的运转，都不会有一丝的力量，注入到了他的体内。

　　周良很清楚，此时的绝尘子，能量的吸收，已经达到了一个界限了，也是了，绝尘子的力量太可怕了，周良的基本粒子，爆破出来的力量，4成，几乎相当于几十个准圣了，要知道，准圣，不过是层次高一点，在大道的运转之上很高，能够在瞬间爆发出来的力量也很强，至于真元什么的，也未必有周良强横，几十个准圣的力量加上之前吸收的众多修士的真元气血，这是一个很庞大的数字，在这样庞大的真元气血的推动之下，绝尘子甚至连动都动弹不得了。

　　人吃多了，就会消化不良，真元气血吸收多了就更加的可怕，血丝似乎着急的在他的身上动来动去，可是就是一丝力量都注入不进去，此时的绝尘子，只留下了本能，本能让他不停的消化，可是这个时候，又能够消化多少。

　　周良肃立在哪里，此时的绝尘子，已经成为了一个大的炸药包，只要有一丁点的力量引动，他就会轰的一声，炸成了碎片，几十个准圣层次的能量一起爆炸，威力会极大的，不过好在，周良已经彻底激发了这个骨节的防护，只留下了一个微小的出口，是时候，彻底的解决了这个后患了。

　　周良的手里，不知道什么时候，出现了一百枚剑器，引爆绝尘子，绝对不能用太白精金剑气，如果使用的话，气机牵引之下，说不定会有一股力量，直接的作用到了周良的身上，这个险周良不敢冒，好在还有剑器，之前已经损失了几千万的剑器，再多一百个，也完全不在话下了。

　　随手的扔出这些剑器，这些剑器之中，蕴含了差不多三道太白精金剑气，足以引爆绝尘子，周良做完了这一切，骤然的转身，此时，绝尘子，整个心思，都被疯狂运转的力量所控制了，根本就没有注意到周良的离开。

　　周良把速度运转到了极致，在这个时候，任何的迟疑，任何的疏漏，都会造成恶劣的结果，没人试过几十个准圣再一次自爆的效果，更没有认识过，类似绝尘子现在的状态自爆的结果。

　　上百的剑器，在周良的控制下，把绝尘子包围，周良不可能等走了很远才控制，他的首要目的是杀死的绝尘子，万一让绝尘子逃掉，那就大条了，所以他不能走远，只能够离开了这个骨节的时候，就开始了最后的绝杀。

　　骨节之上，防护阵法全开，这是周良跟祖龙交流的结果，祖龙会分出一部分的力量，放在这里，主要是对内，当然，一些地脉的变化，也跟着进行，对于能量冲击，足够厚重和物质，似乎比无形的能量，更加的适合。

　　经过了周良用心炼制的长剑，每一把都蕴含着周良的心血，所以控制着根本没问题，绝尘子也没有如他预料到的抵挡，当第一枚长剑穿过了他的身体，他的身体，就如同气球一般爆裂开来，凝练了无数的能量的绝尘子，爆炸极为的猛烈，祖龙已经在他的周围，包裹住了无数的大山，可是以他为中心，整整一个骨节之内，所有的东西，都被这一股能量一扫而光，一直打到外面的防护罩上。

　　强大的，足以抵挡住一个家族攻击的防护罩，在瞬间，就如同鸡蛋一样的破开了，好在祖龙在周良的前方阻挡的比较猛烈一点，其他的方向，稍稍的松懈一点，这一股强横到了极点的能量，仿佛在瞬间，找到了宣泄点，从其他的地方宣泄出来，在周良面前的，只是很微不足道的一小部分。

　　饶是如此，周良挡住了这股力量，也七荤八素的，可以说，多少年了，周良都没有如此狼狈过，在一定程度上，也有了经验，不要小看任何的一个准圣，如果，当年对付玉机子的时候，不是针对他偷袭，正面的对抗的话，天知道，一个准圣还有什么招数，不说跟绝尘子如此的变态的，就说差不多的，拖住他，等待着龙人小队和绝尘子的救援，那是绝对可以的，在腾龙大世界的这一战之中，如果不是他出其不意的干掉了玉机子，还有他的手下，鹿死谁手，还真的很难说。

　　盘膝坐下，全力以赴的恢复，绝尘子已经死了，这么大的爆炸威力，周良不在中心，又经过了一层层的削弱，都有如此大的威力，差点就要了他的小命，在整个爆炸的最中心的绝尘子，肯定活不下来，整个腾龙大世界的敌人，逃的逃，剩下的，全灭了，他必须快点的恢复，顺便看看，在整个爆炸的核心，到底有怎么样的东西。

　　借助着基本粒子，再加上受伤不是那么的严重，周良很快的就恢复了正常，然后向着爆炸的中心而去。

　　哪怕是在天上飞，周良也忍不住为爆炸的强横而感觉到震惊，要知道，此时距离爆炸，已经差不多一个时辰了，空气之中，依然弥漫着各种暴躁混杂的力量，这股力量，对于周良而言，没有多大的威力，周良的身体强横无比，足以抵挡住这股力量，可是对于一般的真仙以下的话，威力绝对可以说是绝伦的，这里可以轻松的撕裂他们。

　　地下，是一层层的浮土，当时祖龙几乎改动了大片的地方，让本身平原为主的这里，变成了一个个高耸的大山，可是现在，所有的大山，都不复存在了，化为了灰烬，这些灰烬，一层层的落下来，形成了一片的浮土。

　　天知道，这有多深，再往里面，周良看到了一个深不见底的洞穴，显然，被大山束缚之下，力量只能向上向下了，向上是一片虚无，能量抛洒上去就是了，天知道，打到了整个腾龙大世界的外面多远，可是向下的，周良看到了一个深不见底的洞穴，鬼才知道，有没有把整个腾龙大世界打穿了。

　　神识仔细的在周围搜索一圈，周良很清楚，在这样威力巨大的爆炸之下，是不可能有任何人能够存活下来的，这只是小心而已，果然，在这一片，别说是绝尘子这样的准圣的气息，连任何一丝生物的气息都没有，在这一片，大的小的，不可能有任何的东西存活下来。

　　解决了，花费了巨大的代价，甚至连一个骨节的所有的东西都毁于一旦，终于解决了这个准圣，周良对于准圣的强横，心中又有了一个低，他的实力，是达到了准圣这个级别，偷袭干掉任何一个准圣也没问题，可是真正要跟准圣对抗，还真的差了点，这个绝尘子，他几乎动用了所能够用到了一切，甚至动用了本身属于是腾龙大世界的地利，最终，还是没有完全的战胜对手，最终干掉对方，恐怕更多的是相克吧，他天生拥有旺盛的气血和强横的真元，基本粒子，几乎可以无限的供给他力量，就这样的优势，让他最终完成了这个近乎不可能完成的任务，干掉了对方，留下了两个准圣的性命。

　　叹息一声，周良正准备离开，危机重重，他的时间越来越紧迫了，这一次是准圣强者，下一次呢，西方极乐世界拥有强横的力量，不能寄希望于对方妥协，必须自身要硬，这一次收获巨大，无论是大道上面，还是基本粒子上面，经过了硬碰硬的实战的考验，在一定程度之上，周良获得了洗礼，接下来，只要把这一次的收获，彻底的消化掉，在一定意义上，周良将获得巨大的累积，那么突破准圣的累积，应该是可以积蓄完成的，准圣跟道祖，这又是两个不同层面的东西，周良相信，他的很多的力量，一定可以在准圣的层面之上，获得巨大的加成，到时候，他的力量不是翻了几倍，恐怕是几十倍，甚至是上百倍的提升，到时候，再借助着乾坤无极万剑大阵的力量，还有太白葫芦这样的极品先天灵宝，三五个准圣，根本就不在话下，相信，西方极乐世界，也不可能有这么强的力量，就这么的消耗下去。


第三百九十四章 血丝

　　干掉了绝尘子，也让这个骨节，彻底的变成了一片的白地，周良叹息一声，付出的代价虽然很大，却也在承受的范围之中，毕竟，在这个世界之上，准圣的高手非常之稀少，即便是阐教最鼎盛的时期，也不过是3个，更何况是现在，只有广成子一个人。

　　正要离开，一股无形的气息落了下来，这股气息，周良非常的熟悉，过去的时间之中，他几乎每天都跟他在一起，这就是可能是祖龙的气息，简单的讯息传输过来，告诉周良，他损失不小，差不多耗费了百分之一的力量。

　　百分之一，周良微微的有些动容，虽然不知道祖龙是什么层次的，可是亲身的感觉着，祖龙的力量，应该是比燃灯古佛要高的多，他能够护卫者腾龙大世界，并且还能够在外围布置一个，即便是准圣都无法进入的防护罩，足以证明他的强横。

　　绝尘子的自爆，居然消耗了他全部力量的百分之一，这是一个庞大的力量，要知道，防护罩在整个腾龙大世界亿万年之下，都没有消耗这么多的力量，绝尘子一次自爆，居然就消耗了。

　　微微的有些后怕，周良很清楚，如果，没有祖龙，挡住了绝尘子自爆的绝大多数力量的话，说不定他也会受到重创的。

　　祖龙只是过来稍微的说了一下，特别提到了绝尘子已经灰飞烟灭的消息，周良当时，毕竟不在旁边，天知道能够自爆这么强横的绝尘子，还有什么招数，万一还有什么保命的招数，留在腾龙大世界之中，也是一个祸害。

　　这一个骨节已经没有什么了，周良正要离开，神识似乎在地底深处，扫描到了某种东西，他的眉毛一跳，几乎是毫不犹豫的向着深渊跳下去了。

　　深渊很深，差不多有数万里那么深，几乎是整个腾龙大世界厚度的一半了，差点打了一个对穿，也从一个侧面，证明了绝尘子自爆的强横，周良神识如同地毯式的在深渊的底部，不停的扫描着，刚刚，周良的神识，意外的发现了一丝异样的气息。

　　在这一片天地，因为绝尘子的自爆，本来，不可能有任何的生物留下来，那股能够祖龙的气息都受损的力量，任何的生物都不可能生存下来的，可是在这里，居然有气息，甚至有一点点跟绝尘子相似的。

　　祖龙当时说了，绝尘子绝对不可能活下来，周良也相信，可不怕一万，就怕万一，周良还是亲自的看一下。

　　果然，花费了一个时辰的时间，周良在这个深渊的底部，在一堆尘埃之中，找到了他所要找的目标，一片血丝，不，应该说是一半的血丝。

　　跟完整的血丝相比，这个只有一半的大小，并且上面明显的受创巨大，处于崩溃的边缘。

　　周良大喜，绝尘子的自爆之强横，周良是第一次看到，血丝吸收真元气血的诡异，也让周良愕然，说实话，他对于这个血丝，对于这个吸收，还是非常感兴趣的，别的不说，在准圣这个层面之上，周良的实力，应该是很强的，最少说真元上面，比一般的准圣强大了十数倍，可惜这些力量，只能够作为后盾，如果不是面对的绝尘子这样失去了神智的强者，任何一个有秘技的准圣，他对付起来，都会非常的困难的。

　　如果，能够把血丝之中的某些大道，融入到了他的体系之中，依靠着基本粒子的提供的强横能量，再加上血丝的神奇效果，把这些力量，柔和到一起，最终发挥出来，所产生的功效，即便是周良也非常的期待。

　　本以为，绝尘子自爆的时候，所产生的破灭力量，把所有的一切都给破坏了，没想到，还有幸存的血丝，周良小心把这一半的血丝给拿起来，小心翼翼的，生怕碰触到他，神识仔细探查了一下他的结构，最终发现，这个血丝受损巨大，已经处于崩溃的边缘。

　　怎么办？周良很清楚，能够有这么一个血丝存在，一定程度上，已经是非常幸运的事情了，这个血丝代表着从另外一个方面，提升实力的可能性，虽然质量上面，提升的不多，可是总量上提升不少，接下来的大劫，会越来越危险，越来越恐怖，周良现在的实力，略微的而有些不够，任何一丁点提升的可能性，周良都不会放过的，更何况是血丝这样，更加强大的东西，不说血丝能够吸收真元气血，就说血丝能够在一定程度上，提升周良身体的容纳程度，周良都不会放过，周良能够调用的和持续调用的力量很强，可是最大的瓶颈就是输出。

　　沉思了许久，周良沉下心，不管了，血丝是依靠吸收力量而存在的，跟绝尘子的对战之中，周良也破坏过部分的血丝，当太白精金剑气直接的命中的时候，很大的机会把血丝切成两半，可是一般情况之下，血丝在断成两半之后，当吸收了足够多的灵气的时候，还是会恢复，这也是绝尘子异常难缠的原因，现在的血丝即将灰飞烟灭，在一定程度上面，只有一个机会，能够修复血丝了。

　　叹息一声，周良手里，出现了基本粒子，随手一点，爆裂开来，在一片空间之中，形成了一大片的灵气带，周良刻意的控制，让灵气带强弱不一的，有灵气丰厚的，也有弱小的，周良做完了这一切之后，才把血丝放了上去。

　　血丝的力量，几乎达到了谷底，如同一个风雨飘摇的烛火一般，任何的风吹草动都会让他破灭，周良也是没有别的办法，这才用不是办法的办法，放出的不同浓度的灵气，让这个血丝用本能去恢复。

　　对于任何有灵性的东西而言，本能，都是最强横的，血丝也不例外，在感觉到了周围灵气的同时，直接的冲到了灵气的范围之中，这一片空间之中，差不多最弱的灵气，首先的被他吸收。

　　血丝吸收的速度很慢，但是周良并不着急，因为他随时随地的感受着血丝的情况，在一定程度之上，血丝居然在慢慢的恢复，周良的脸上，忍不住露出了笑脸，本来只是最后的一丝念头，却没想到，居然能够成功，只要血丝能够存活，他就有机会，解读血丝之中的一切，不说完美的解读出来，哪怕只是解出来少许，对于周良来说，提升的幅度几不小，最不济，也拥有了一个杀手锏。

　　血丝慢慢的恢复，周良没有打扰，神识在四面八方，又是地毯式的搜索，这里是绝尘子自爆的中心区域，绝尘子自爆之中，所有剩下的东西，如果真的剩下的话，都可以在这里找到，在强悍的自爆之中，按道理说，应该不会留下来什么东西了，可是这一个血丝的存在，让周良看到了希望，说不定，真的在强悍的自爆之中，会有东西留下来。

　　神识凝聚在方寸之地，甚至调用了基本粒子，虽然这样的搜索，比较的狭窄，要搜索完整个深渊，需要的时间不是一般的长，可是为了获得好东西，周良还是愿意这么的去找。不得不说，周良的运气不错，在满是尘埃，甚至是虚无的深渊之中，还真的让周良找到了一些东西，同样的血丝碎片，差不多有上百个，几乎没有如同之前那么大的，都是很小，一大半，甚至连本能都没有，周良用尽了办法，都没有让它们恢复，只好把他们放在了一边了，回头研究的时候，对比这些，跟活的对比，这样，研究的撑过应该会更大一点。

　　不过最让周良兴奋的，还是拥有本能的那些，差不多有三四十个血丝，可以通过本能，吸收灵气，周良也把这些血丝，仿佛到了基本粒子形成的灵气之中了，只要这些血丝恢复将来，研究的速度就会加快好多倍，毕竟只有一个活体，跟有数十个活体，针对性和研究的速度，是截然不同的。

　　除了一百多个血丝的碎片之外，周良还找到了几个奇怪的东西，一个不知道是什么材质构成的铁片，只有巴掌大小，通体银白色的，周良自问是炼器大家，修炼了玉清炼器宝典之后，整个世界，几乎没有他认不出来的材料，可是这一件，他却从未见过，似乎是某种特殊的合金，上面还有特别力量。

　　绝尘子自爆的时候，威力绝对不小，能够在灭绝性的自爆之中，还留存下来的东西，用脚后跟想，都会觉得不简单，周良稍稍的研究了一下，这一件东西似乎很神秘，他就先放在了一边。

　　除了这个神秘的合金，周良还找到了几个灵宝的碎片，感觉下来，都是先天灵宝，可惜先天灵宝也不是永不磨损的，在强横的力量对撞之下，即便是先天灵宝，也会因为力量超过了自身的承受能力而破损，甚至失去了灵性。

　　这些就是失去灵性的先天灵宝碎片，不过，这样的碎片，无法作为先天灵宝使用，却可以成为炼器的材料，相对而言比较的珍贵，周良也把他们收起来，因为不断的有收获，周良也就认真了起来，搜索的速度非常的慢，几乎是每一寸每一寸的搜索，可惜，除了在核心区域，其他的地方，连毛都没有。

　　这才是正常，核心区域的这些，想来是自爆的时候，受到了什么阻挡，这才保存下来的，周良估计，一个是绝尘子的肉体，一个准圣层次的强者，即便是自爆，肉身也是最坚韧的，他可以抵挡住部分的力量，让力量穿透了他之后，不那么的狂暴，另外一点，就是那些碎片，那些碎片一定是首当其冲的，当先天灵宝破损了之后，这才上少部分的东西，留存下来。

　　把东西放在一起，周良此时，没有什么时间研究这些东西，现在最重要的是研究好血丝的作用，刚刚不到一天的时间，最开始放入到灵气之中的血丝，已经吸收了足够的力量，虽然还是原来的大小，却已经不是之前那样的风雨飘摇了，吸收了足够多的灵气，此时血丝看不到了之前的奄奄一息，变得活性和强悍，跟绝尘子应用的时候，还是有一定的差距，可是已经可以存活了，其他的也都开始向好了，保守估计，最少有20个可以存活，这大大的出乎了周良的预料之外，要知道，周良之前估计的是10个。

　　小心的拿出了一堆的玉盒，把这一个个的血丝给装进去，在其中，又注入了大量的压缩灵气，基本上，之前基本粒子产生的灵气，都被注入进去，血丝会在玉盒之中，慢慢的吸收基本粒子的灵气，争取恢复到更好的状态。

　　做完了这一切之后，整个深渊空空如也的，周良叹息一声，飞上了天空，差不多飞到了地面的高度，周良微微一动，向着西南方向看过去，数七八个光点，正向着这里，快速的飞行过来，神识一扫，居然是蓝增杨勇等人。周良的眉头一皱，向着他们迎了过去。

　　蓝增等人，小心翼翼的向中间飞，之前绝尘子自爆所产生的冲击，几乎横扫了整个腾龙大世界，所有人都感觉到了这个自爆的强横，特别是距离较近的蓝增等人，四个骨节，可以他们身临其境的感觉到了那股冲击，想象着自己如果身在冲击的最核心位置，会是怎么样的结果。

　　可是无论他们怎么的去向，怎么的去预料，都不会想到，威力会如此之大，他们看着下面，几乎彻底毁掉的骨节，看着高出了几十米，到处都是尘埃的地面，这要毁掉多少的高山，毁掉多少的土地，才会造成这样的结果。

　　他们最担心的，还是周良，周良周旋在绝尘子的身边，这个强横的爆炸，不会对他造成什么影响吧，虽然周良在过去的漫长岁月之中，在腾龙大世界早就了无敌的形象，可是这不是普通冲击啊。

　　“啊！”蓝增突然失声的叫了起来，他已经深入到骨节之中，也看到了远处那个巨大的深渊，此时，还看不清楚，深渊到底有多深，可是在一定程度之上，他可以想象，把整个骨节都毁掉的力量，会造成多么大的深渊。

　　蓝增的心中在下沉，他想到了一种可能性，几个冒险前来的修士，也心中都提起了一口气，周良会不会出事，在一定程度上，现在腾龙大世界的主心骨就是周良，周良一旦出事，别说是贡献体系，就算是他们的心气也都会垮掉的。

　　虽然，他们都希望，英明神武的周良，能够度过这一劫，可是大多数人心中都是比较低沉，周良哪怕再强，他也只是一个人，一个人的力量，再怎么的强悍，又如何能够跟天威相比，能够把一个骨节都给毁掉的，在众人看来，毫无疑问的是天威了。

　　“那不是族长么！”杨勇跟在蓝增的身后，正好看到深渊的下方，一个小黑点挣快速的冒了起来，仔细的一看，不是周良又是什么人，他兴奋的大叫着，其他人也都注意到了周良，一股兴奋和自豪在心中弥漫，准圣算什么，两个准圣带队，大批的高手前来，最终铩羽而归，甚至连两个准圣都死在这里，只要周良没事，他们腾龙大世界基本上就没有多大的损失。

　　一向以来比较闭塞的腾龙大世界，却也在周良的慢慢普及之下，知道了准圣代表着什么，对于道祖而言，就如同山一样存在的准圣，连续的陨落了两个，哪怕西方极乐世界再怎么的强横，也是大事件。

　　一通人兴高采烈的向着周良而去，当靠近了周良，还没有等他们开口，周良冷然的道：“你们怎么回事，为什么过来！”

　　蓝增等人身形一震，站在那里，唯唯诺诺的，不敢多说什么，周良心中，也没有想要过多的苛责他们，蓝增等人前来的目的，他很清楚，无外乎是关心他，不过在这样危险的时候，不听从命令，就肯定要出事的，不能把一切都寄托在侥幸上面。

　　简单的斥责了蓝增几句，周良没有再深究，没有出什么问题，蓝增也是因为就不见周良前来，这才过来看看，只是一个程序性的错误，下一次多注意就好了，周良此时，急于去闭关，一来，需要好好感悟一下，这一战之中的收获，跟两个准圣的对战，特别是跟绝尘子，几乎把周良的一切手段，都展示了一遍，可以说，周良掌握的和没有掌握的，全在其中，激烈的战斗之中，周良没有融合好的，还有大道之上的某些感悟，次第的出来，总算是出现了一些头绪，只要把这些头绪给理清楚，接下来，周良的累积也就够了，进入到道祖才几万年的时间，可是周良一部一个台阶，甚至在半步准圣的时候，都忍下去了，退出了那一只脚，为的就是现在，他相信，他只要把这些都给想清楚了之后，突破是必然的。


第三百九十五章 准圣

　　周良干掉了两个准圣，整个腾龙大世界恢复了平静，危机在还没有来临的时候，就已经解除了，可是如此的举动，在西方极乐世界掀起了轩然大波。

　　准圣，在西方极乐世界可以称之为佛祖，要知道，整个西方极乐世界，佛不少，可是佛祖，就只有那么几个，之前，在封神之中，陨落了三生道人，这一次，又陨落了玉机子和绝尘子，两大佛祖的陨落，直接让两个佛国崩溃，两个准圣，他们借助着准提圣人的力量，所开辟的庞大佛国，不但生长着万千的生灵，还是西方极乐世界的力量体系的重要一个部分，现在，整个佛国都崩溃了，带来的影响是连锁性的。

　　慌乱和彷徨，几乎是瞬间，在整个西方极乐世界蔓延，所有的人都不知道发生了什么事情，高高在上的佛祖，也开始陨落了，就在三大佛国，就要化为灰烬的时候，一道金色的光芒，从遥远的灵山之上，注入到了佛国之中，本身即将崩溃，甚至要陷入到了虚无之中的佛国，停止了这样的崩溃，反而借助着金光的力量，慢慢的稳定住了。

　　佛徒们，高声的呼喊着释迦摩尼的名字，一道七彩的光轮，出现在了佛国的上方，释迦摩尼，现代佛祖，是目前，整个西方极乐世界的主人，当然了，他只是准提圣人任命的领导者，整个西方极乐世界，不过是准提创造的而已。

　　灵柩山上，一向孤独而冷清，一盏灵柩灯，闪烁着冷艳的光辉，一道光芒闪过，燃灯古佛，不知道什么时候，出现在了灯的前方，他的脸上，露出的是冷冷的笑容，一声幽呼在灵鹫山回荡，莫名的能量在其中运转，然后燃灯古佛消失的无影无踪了。

　　灵山制止了佛国的崩溃，也让西方极乐世界，在表面上，恢复了原有的平静，仿佛日子照过，修炼照常进行，三个佛祖的死，没有在西方极乐世界掀起多么大的波浪，可是暗地里面，却暗流涌动，这是一个庞大的世界，其中的高手如云，三生道人他们，不过是初级的佛祖，潜藏在暗地之中的势力，不知道有多少。

　　祖龙山上，周良没有进入到组龙洞，而是悬停在空中，过去的岁月之中，伴随着对基本粒子的不断深入，周良已经不太需要神龙洞之中的龙气了，甚至连对于祖龙的感悟，可以直接的跟祖龙交流之后，也没有太必要了，与其呆在狭窄气闷的神龙洞，倒不如在山顶，祖龙山可以说是腾龙大世界最重要的所在，祖龙的大部分的精气，都留在了这里，之前，周良的实力不到，根本感受不到如此庞大的精气，而现在，周良可以把握到精气的脉动。

　　让自身的气息，跟祖龙的精气融合到一起，感悟着整个腾龙大世界的潮汐，祖龙对于周良非常的好，这样的潮汐，对于祖龙而言，没有什么作用，对于周良帮助却非常的大，他可以在这个潮汐之中，逐步的感悟着力量的真谛，很多基本粒子的运作方法，就是在这样的感悟中领悟的。

　　不过，这一次，周良不是为了感悟力量潮汐，为了应对绝尘子，周良身上所拥有的基本粒子，几乎用掉了四成，这样的基本粒子，仅仅依靠自然恢复的话，需要几万年，即便是周良运功恢复，也需要很长的一段时间，可是利用祖龙的力量潮汐的话，最多一天的时间，就可以恢复。

　　跟两个准圣之间的对决，让周良的实力，获得了巨大的淬炼，他要想提升自己的实力，就必须先把力量给恢复掉，基本粒子必须补充到最佳的状态，否则的话，一旦运转了的力量，基本粒子的不足，或者稍稍出现一点偏差，他难得的机会，也就会失去了。

　　每一次，把力量融入到了祖龙之中，周良就会感觉到祖龙的伟大，要知道，祖龙可是陨落的，哪怕是现在，也只是拥有基本的力量和思想，可是祖龙依然可以拥有广博的力量，他的力量，相对于普通的准圣而言，已经非常的强横了，可是跟祖龙比起来，弱到爆了。

　　一天的时间，几乎如呼吸一样的过去了的，破而后立，周良的强横力量，几乎不太可能，在短时间消耗这么多，哪怕他自己来使用，最多三成左右，就会不在运转了，这不是周良不愿意，是他的力量形成的那种印记。

　　在跟绝尘子的对战之中，周良在压力的压制下，自然而然的使用出了自己的力量，消耗的力量从消耗到恢复，最终完美的时候，力量的运转，在这一刻圆润了起来，借助着这一股圆润的力量，周良把心神融入其中，许久都没有提升的大道，并不是周良不想提升，而是周良着重在力量的深度和广度上，逐步的运转着力量，这种过程，根本就快不起来，必须要潜移默化，甚至是默默的提升，在不停的提升之中，周良的实力其实在看不见的增长着，这一次，跟准圣对战，除了让周良，切实的感觉到了准圣的力量，到底代表着什么，在一定意义上，也让周良所有的一切，都来了一个淬炼。

　　剑道，首先是剑道，周良领悟最多，修炼最多的，就是剑道，之前的周良，很肯定他的剑道，已经达到了某种的极限，在他看来，在准圣之前，剑道几乎不可能火的提升，可是见识到了准圣的实力之后，周良对于剑道的感悟，在瞬间，提升了许多，很多虚的东西，无法用言语来形容的东西，在一瞬间，豁然的开朗，在周良的神识之中，剑道首先从一个，分割成了成千上万个，每一个细小的剑道，就如同乾坤无极万剑大阵的一个部分一样，在神识之中，顺畅的构成了各种各样的大阵，分裂组合，碰撞，结合，仿佛是一个个分合灭绝的过程，可是在这样的过程之中，周良对于剑道的领悟，在默然之间，提升了一大截，终于，当无数分散的剑道，最终在周良的神识之中，形成了一个完美的剑，跟之前剑道有着明显的不一样，这个看起来是一个，可是无数的剑道共同组成的，每一个剑道都完美的结合在了一起，显得特别的和谐。

　　周良的剑道，在这样简单的分合之中，完成了进一步的蜕变，剑气更加的凛冽，不说突破，就说是现在在，周良再运转剑道，运行乾坤无极万剑大阵的话，威力会比之前最少大了一倍以上，无论是任何的大道，到了一定的程度的话，要想提升，非常的困难，但是提升上去之后，他的威力，必然会比之前，大的多，周良不过是刚刚上路的，只要给他一段时间，把剑道给温养到一定程度，只是凭借着剑道这一个，周良都能够攀升到准圣的程度。

　　可是周良拥有的大道，又何止剑道一个，之前，跟绝尘子的对战，让周良获得感悟的，也不是剑道一个，还有其他很重要的大道，就这样，闭关在祖龙山的周良，一点点的提升着自己所拥有的大道，当连续的提升三个的时候，准圣的关卡，再一次的降落到了周良的面前，这一次，周良感觉的非常的清晰，只要他迈过了这个大门，他必然可以进入到准圣的程度，失败的可能性极小。

　　可是最终，周良依然没有迈过，他压下去了，跟上一次不一样的是，这一次的压下去，也就是压下去而已，周良的实力根本就没有太大的减少，这就是实力的问题，之前，周良所遇到的那个关卡，那是假的，其中蕴含的力量和道也相当的不足，就如同小孩舞大刀一般，很容易伤到自己，几乎不可能突破成功，可是现在，舞动大刀的，变成了一个壮汉，不，应该说是修炼有成的武者，舞动起来，当然游刃有余的，甚至只要合适的情况下突破的话，几乎是肯定的。

　　周良之所以不突破，那是因为，周良不想突破，虽然大劫一天天的到来，任何的一点力量的提升，都会让周良，在未来的大劫之中，占据比较有利的位置，周良并不是不想提升力量，他是要把力量提升的更高。

　　一直以来，周良都是非常有野心，力量，是他追求的关键，他在淬炼之中发现，每一个大道，都有可能单独的达到准圣的程度，可是这样的突破，对他的力量提升的，并不算多，周良不止一个大道，能够大道这样的程度，甚至都在边缘了，仔细的淬炼了一下，周良发现，只要他花费60年的时间，他就可以让他的六个大道，都同样的达到突破准圣的程度，这对他而言，是一个难以想象的诱惑。

　　一个大道的突破，跟六个大道的突破，孰强孰弱，只要不是傻瓜，都看的清清楚楚的，难得遇到了这样的机会，不过是区区六十年，这个时间，他敢赌，天知道，突破了之后，还有没有弥补的机会。

　　后来，很久以后，周良在实力突破了之后，意外的得知，突破之后，不是不可以弥补的，可以弥补，可是花费的时间和精力，不知道凡几，远不如现在提升的这么的迅猛。

　　周良也是机缘巧合，本身他就几个大道都达到了相当的程度，成功的构筑了大道体系，在这个体系之中，周良每一个大道，都可以获得相对比较平衡的提升，在跟绝尘子的对抗过程之中，因为绝尘子的特殊，几乎压榨出了周良大部分的力量，大道融合提升，终于给了他这个契机，60年，换取实力的大幅度提升，这个，周良愿意去赌。

　　力量沉稳在心神之中，周良慢慢的感悟着一切的力量，剑道是最为圆润的，也是整个大道体系的基础，然后就是其他一系列的大道，一共有六个，这六个是周良整个大道体系的根基，他每天每一份，每一秒，每一刻，都融入到了其中，一天两天，一年两年，周良的全部力量，都融入，只有在偶尔的时间，为充斥了血丝的玉盒之中，注入能量，血丝对他也比较重要，可是这个时候，没有功夫来做这些了。

　　很幸运，在过去的60年之中，腾龙大世界没有发生太多了变化，周良磨练之下，大道逐步的圆润，剑道成为了一个庞大的巨剑，以一股藐视天下的力量，充斥在其中，周良在感悟之中，终于感悟到了各种大道的真谛，剑道傲视苍穹，乾坤的阴阳互转，五行的相生相克，太极的浑然一体，元素的相互转换，空间的莫测无形。

　　六种不同的大道，在最深层的力量之中，似乎带着某种的必然，似乎都能够突破现有的层次，跃升到更高的层次，周良淫淫的触摸到了这个层次，在一定意义上面，周良似乎感觉到，这个层次的力量，都跟基本粒子是同样等级的，那是针对这整个世界，最本源力量的层次。

　　玄而又玄的力量，在周良的身体之中流转，每一个大道，都已经修炼到了单独就可以突破到准圣层次的程度，更何况是留个大道，周良的力量，也在不知不觉之中被引动，属于准圣的那扇大门，轰然的出现在了他的面前，他只用推开他，踏出那一只脚。

　　这一次，周良没有丝毫的由于，就这么的走过去，踏出了那一只脚，推开了门，进入到了其中，就是这么的容易，就是这么的平静，可是在轰然之中，无数的力量，从整个世界的本源之中充斥了过来，之前，进入到道祖的层次的时候，周良曾经打开过天道的海洋，窥视到了整个世界道的根源，现在依然是那样，周良却不再是打开了一个缝隙，一个小小的扣子，管中窥豹，他就如同融入到了天道之中，在天道的海洋之中自有的驰骋。

　　这就是准圣的力量么，周良感觉到，从道祖的巅峰，到准圣的程度，他似乎没有获得太多的提升，力量似乎跟之前没有太多的区别的，可是真正的实质上面，他确实发生了变化，周良能够深入到了天道之中，在天道之中运转道，哪怕是一种普通的小道，经过了天道的转换和加持之后，力量也会比道祖运用大道都要强横的多，并且每一个准圣，他所掌握的不同的道，经过了天道的转换之后，都会产生特殊的力量，这种力量跟基本粒子很像，虽然没有基本粒子，提供的能量那么的恐怖，却让每一个准圣，不在缺乏力量。

　　周良终于成为了准圣了，他很清楚，他跟真正的准圣相比，实力上未必会弱，可是更多的，是在于基本粒子和乾坤无极万剑大阵，没有了这两件，他只能够算的上初入准圣修士，或许比初入准圣的稍稍强一点，他是六个大道提升到了极限，最终进入到了准圣，比单一的，或者一两个的要强不少，但是他依然没有找到自己真正的领域。

　　叹息一声，越往高的层次，要想获得指点和提升，就越发的困难，周良之前，还能够得到赤精子，广成子的指点，广成子对于周良的帮助，对于他突破准圣，至关重要，可是之后，周良很清楚，广成子似乎已经无法指点他了，广成子只是普通的准圣，之前他或许觉得他有些神秘，可是现在看来，广成子的实力，还真的不如他，如果不是漫长岁月的准圣累积，真的放在一起，谁胜谁负还真的不好说，难不成，要直接的向圣人请教？

　　周良很清楚，这应该不会很容易，圣人已经被关在了紫霄宫之中的，要获得他们的指点很难，当年，真仙界那么大的劫难，甚至连封神都重启了，圣人只是把宝物赐下，这些宝物很珍贵，对于广成子等人的帮助也非常巨大，可对于他们的指点，几乎是没有，广成子自己都迷茫着呢，更何况是三代弟子的周良。

　　广成子那边，是不会有太多的希望了，难不成，要找祖龙，或者是燃灯古佛来请教，在突破了准圣的第一时间，周良就联络了祖龙，本以为应该是轻而易举的，可是让周良吃惊的是，祖龙跟之前差不多，周良本人也没看出来，祖龙的状态，想到了燃灯古佛对于祖龙的评价，周良愣了一下，他发现了一个，他无法相信的事实，那就是，即便他突破了准圣的层次，他跟燃灯古佛相比还非常的遥远，更何况更加强悍的祖龙了，这几乎不是一个层级上面的对比。

　　想不通，想着头疼，周良索性不想，准圣成功突破了，大道方面，可以暂时放一放，甚至连基本粒子也一样，都可以稍稍的放一放，周良更加关心的是另外一件东西，血丝，这种特殊的，可以提升实力的东西，只要把它搞清楚，他的实力，即便在目前的状态之下，依然可以得到巨大的提升，他坚信这一点。


第三百九十六章 研究血丝

　　此时的血丝，跟之前绝尘子自爆了之后的血丝，截然的不同，经过了这60年的时间，周良经常的向血丝的玉盒中，注入灵气，经过了漫长的时间，大部分的血丝，已经恢复了原有的模样，变得灵动而强横。

　　周良微笑的看着血丝，心中升起了一点点的希望，准圣的程度，对于血丝的感悟，更加的不一样，之前只是感觉到血丝是血丝，可是现在，周良分明的感觉到，血丝之中，蕴含了不少复杂的大道，虽然现在的周良，还无法理清楚，可是这毕竟代表着某种的方向。

　　进入到准圣的程度，周良的大道体系基本上固化了，可并不代表，周良无法修炼其他的大道体系，只不过相对于本身的大道体系而言，显得困难许多的，这也是在所难免的，可是周良也没有准备把血丝作为提升的重点，他主要关注的，是的血丝所带来的整体的提升。

　　默默的扫描，可是混乱的大道，让周良的扫描进行的非常困难，这或多说少，让周良感觉到一阵阵的吃惊，要知道，现在的周良已经突破了准圣的程度，实力还没有彻底的稳定下来，可是眼光方面，真的是不错的，他都看不出来，这个血丝蕴含的大道，还真的不错。

　　拿出了一片血丝，血丝对于气血，对于真元，先天有很强的吸收作用，几乎在放出来的瞬间，就贴近了周良，对于此，周良并不在意，只是一个血丝而已，又不是绝尘子一下子拿出来的那么多的血丝，他任由这个血丝，对着身体进行吸收，很快的，血丝吸收了足够多的真元，周良估计了一下，他的真元差不多被吸收了百万分之一，至于气血，真元已经填充满了血丝，气血几乎没有什么动静，损失的微乎其微。

　　吸收够了足够的力量的血丝，似乎灵动异常，不过他似乎在寻找这什么，绝尘子已经死了，魂飞魄散了，血丝似乎找不到方向，围绕着周良转了一大圈之后的，似乎认识到了什么，一股强横的力量，从血丝的中央闪烁。

　　糟糕了，周良的心中突然的闪过一丝警惕，在瞬间，就在身体的前方，布置了一层防护，身体百万分之一的力量，彻底的在血丝之中爆炸开来，柔和到一起，让人分不清楚的大道，似乎在这股力量的作用下，被分开了，周良居然从中间看到了几个大道。

　　吞噬，融合，嗜血，这三个普通的大道，都在其中，相对于周良的大道体系，这样的大道，甚至比最弱的水之大道都要差，他们算的上是出了名的无法融合，又相对比较薄弱，很少有修士，在构筑大道体系的时候，把这三种大道融入其中。

　　没有融入，并不代表无法融入，血丝的强横，周良清楚，血丝自爆带来的强横力量，在周良有准备的情况下，只是让他布置下来的防护罩，微微的产生波动人，然后就没有太大的影响了，周良默默的看着血丝爆炸的地方，神识在疯狂的运转着，仔细的弄清楚那些大道。

　　可惜，机会几乎是稍纵即逝，也就是在血丝自爆的时候，他才把握到了一点点，当他仔细的来感受的时候，这些大道，在虚无之中，消失的无影无踪。

　　还剩下20多个血丝，周良迟疑了一下，收回了对着血丝伸出的那一只手，他很清楚，刚刚的感悟，几乎是稍纵即逝，即便再爆炸几个血丝，带来的感悟，应该也没有太大的区别，血丝对于周良而言，属于是另外的一条道路，他的力量，已经运转到了某种极致的程度，最多只是依靠着准圣的境界，慢慢的提升实力，可是，他等不了这么久了。

　　重新的悬停在祖龙山的山顶，周良感受着周围，无处不在的祖龙之气，默默的收回了神识，吞噬，融合，嗜血，三种大道，不算是特别强横的，周良之前，都曾经涉猎过，可惜，那只是对于大道的基本应用，很少牵扯到大道本身的东西，周良从来都没有想过，要修炼他们。

　　从血丝来看，他所表现出来的力量，似乎就跟这三种的大道有关系，吞噬，可以吞噬气血，吞噬真元，虽然不知道，血丝到底是依靠哪一种的方式，吞噬这些的力量，可是有了之前的感觉，似乎不算太困难。

　　好在，现在修炼也不晚，周良默默的回味，沉入到了某种悟道之中了，他第一个想要领悟的，就是吞噬。

　　吞噬是一种很奇怪的大道，他拥有屯尽一切的能力，可是在吞噬的过程之中，会出现这样那样的问题，最关键的是，吞噬有一个基本点，那就是吞噬的时候的，无法吞噬比自己实力和境界高的东西。

　　正因为如此，吞噬很是鸡肋，一般大道，或多或少的都有越级挑战的意味，可是吞噬却是实打实的力量表现，根本就没有越级挑战的可能性，从这个层面上，吞噬几乎是不讨喜的。

　　可是为什么，血丝的吞噬会那么的强大，周良的实力的，最起码在当时，就从真元方面，已经是超越了的绝尘子的，绝尘子却可以轻易的吞噬周良的真元和气血，这代表着什么，吞噬的这点毛病，被解决的很好。

　　心中有些不明白，周良还是修炼了起来，不得不说，突破了准圣之后，实力和修炼的能力在提升，在修炼吞噬的时候，周良很自然的走上的正规，才几天的功夫，就已经入门了，可是没等周良高兴，刚刚入门的他，才算是领教了，准圣的大道体系，对与新修炼的大道的压制，可以毫不客气的说，周良的领悟，在之后一个月时间之中，除了稍稍的熟练一点之外，没有任何层面上的提升。

　　早知道，不会这么的容易，周良在初步的入门之后，再也无法获得提升了，本身的剑道体系，每每把周良凝练出来的进步，几乎都被大道所打散了，这让周良很是无奈，这一条路，无法再走下去的时候，周良又进入到了的融合和嗜血，可以说，入门的时候，都非常容易，没有耗费多少的力量，就染成了入门的过程，可是入门之后，却是千难万难。

　　周良想了一下，要解决这个问题，恐怕需要千年万年的时间，依靠着水磨的功夫，慢慢的提升对大道的感悟，短时间根本做不到这一点，叹息一声，周良知道，过去的这么长的时间，几乎是白费了，短时间不太可能有太多的突破，可并不代表，在血丝的研究之上，周良没有了更多的想法。

　　血丝的自爆，第一次的时候，周良只是感觉到这三种大道，从某种意义上说，不是这些大道够强，是这些大道足够的醒目。

　　现在，周良已经完成了这些大道的初步入门，拿出来对战，或许会虎头蛇尾，甚至无法进行下去，可是周良感觉到，他入门了这些，对于爆炸之中蕴含的大道，应该是有一定的感知程度的。

　　又找出了一个血丝，这几不是所有血丝之中，最强悍的之一，它算的上是最瘦弱的，周良选择他的原因是，一方面，提升胆量，另外一方面，也让周良在心中，感觉到这件事情不难。

　　血丝平静的悬停在空中，他似乎知道了他将来的命运是多少，周良看着平静无比的血丝，开始准备下一步的工作，他都锁定了到了血丝，神识相当的集中，甚至连血丝在周良的身上，吸收了多少的真元，都没有在意，这一个瘦弱一点的血丝，大概比之前的血丝，吸收的真元要少了点，可是气血增加了不少，周良细心的观察着他，盯着看它的每一步动作。

　　血丝同样的绕圈，一大圈之后，再也没有找到绝尘子的身影，血丝同样的感觉到迷茫，然后庞大的力量，在血丝之中肆虐，最终，又是自爆。

　　在自爆那是的那一瞬间，周良几乎又把握到了一股讯息的，大道确实只有三个，吞噬，融合，嗜血，可是在大道跟大道的连接的地方，周良最少看到了上万种不同的小道，这些小道，完美的融合到了血丝之中，形成了血丝的强悍和功效。

　　难道，这些小道是关键，周良哪怕是一个天才，对于一个混在一起的大道体系的，要完全的掌控，不是一般的困难，饶是他记性好，也不过是掌握到了不到800的名字。

　　800跟处于正中央的上万个，差别不是一般的大，周良仔细的回味，在确认无法想出来的时候，开始运转这些小道的，对于现在的周良而言，800个小道，一一的入门，花费不了多少时间，至于接下去，无坚不摧的剑道在，很难继续修炼下去的。

　　就在周良，准备第三次的让血丝自爆的时候，周良猛然的发现，他对于这些小道，对于三种大道，理解的还不够深入，因为当他运转这些大道小道的时候，很明显的，泾渭分明的，周良觉得，可能是他的实力不够，对于这种大道小道理解的还不够透彻，还有，就是没有完整的复制出来，可当周良一次实验性额，吧吞噬大道运起的时候，突然觉得，如果接下来运转融合的时候，似乎缺了一点东西，他几乎是转瞬的，随便的运起了几种小道，却发现，小道没有运转起来发挥作用，而是瞬间，融入到了吞噬之中。

　　融入了吞噬的小道，看起来，还是远来的小道，可是在某种的程度上面，已经发生了脱胎换骨的变化，吞噬的威力，在瞬间，变得极为强大。

　　“对了，这些小道不是连接的，而是融合的，融合到吞噬，融合，嗜血，三种大道之中，这才是最正确的选择！”周良的眼睛，在一瞬间，变得明亮了起来，似乎一直以来，他都走入了一个误区，一个影响他很多的误区，这些小道，一万多个小道，如果全部的融合到了三种大道之中，甚至，如果说其他的大道，也通过小道为引子的话，融入到了大道之中，自然而然的，就会产生血丝了。

　　越想越觉的兴奋，可是突然，他凝练的大道，还有融合的小道，突然的发生了问题，周良很清楚，不是他的实力不过关，而是他掌握的小道太少了，800多个小道，看似非常繁多，对于周良的实力提升，也相当的有效。

　　一个个的血丝，在接连的爆炸之中，每一次爆炸，都会给了周良太多的启示，让周良一步步的弥补小道，一个个的小道，都被周良找出来了，血丝却只剩下最后的一个了。

　　叹息一声，这一个血丝，也是在深渊之中，周良最先找到的那个血丝，相对于其他的血丝而言，他的实力是最强悍的，在过去的岁月之中，伴随着各种灵气的吸收，这个血丝之中，蕴含着强横的力量。

　　就剩下最后一个了，周良从爆炸的血丝之中，找到的跟小道有关的，只有9000多个，跟之前的一万个相比，似乎差别比较大，失之毫厘谬以千里，这句话，周良很懂得，他此时已经没有这个能力，继续下去的，好多次都没有成功，强行的把力量融合到一起，产生的破坏性后果更强。

　　或许，自己来感悟，周良的眼前一亮，路是别人走出来的，别人能够，自己也同样能够，连接三大大道属性，已经完成了绝大多数，差的只是一些末节的属性，周良不是之前，见到血丝之后，如同没头苍蝇那样的寻找，他从现在小道融入之上，看到了希望，不管真正血丝蕴含的大道是什么，只要在初步的入门了之后，尝试着，把小道融入到了大道之中，先不管这样做的后果，有时候，能够融入的，最终的正确答案是不一样的，甚至是大相径庭了，可是周良此时此刻，没得选择。


第三百九十七章 燃灯再临

　　尝试，大道三千，小道不知道凡几，即便是强如周良这样的，嫡系的圣人传承，可是要搞清浩瀚如海的道的海洋，还不是一般的难，好在，一万多个小道，周良已经初步的进入了8000多个，等于是完成了七八成，剩下，或多或少都会有一些头绪。

　　周良沉入到了研究之中，每每领悟一种小道，顺畅的把小道融入到了体系之中，如果可以融入，就证明选择是正确的，不行，就立刻换掉，周良已经进入到了准圣的程度，对于大道的领悟都非常之快，更何况是普通的小道，几乎一天之中，就能够领悟成百上千个，可是牵扯到的小道越来愈多了，周良足足花费了10年的时间，才算是最终的让全部的小道上万了，就在上万的那一刻，周良发现，本身只是融入小道，可是相互之间却泾渭分明的，吞噬，融合，嗜血三种大道，居然在一瞬间，融入到了一体，另外一个大道体系就此构建了起来。

　　如果说，周良本身的大道体系，是以剑道为基础的一个庞大的构筑的话，那么这一个，就是一个环形的结构，三种大道共同构筑的品字形的结构，然后无数的小道填充在他们的周围，三种大道和诸多的小道，既相互作用，又相互的影响，构成了一个和谐的整体。

　　周良终于，在三种大道融合到一起的时候，明白了所缺少的，环形的结构，每一个大道，都是不可或缺的一部分，少了任何一个，整个大道体系都不完整，一瞬间，所有的大道小道，帮助周良弄清楚了其他的小道，周良现在的实力，只要弄清楚了这些大道到底是什么的情况下，要领悟这些小道，基本上不是什么困难的事情，几乎三五天的功夫，全部的道领悟完成了。

　　在本身剑道体系的冲击之下，周良只是初步的入门，没有办法，让这些大道持续下去，可是当周良完成了整个环形体系的构筑，完美的大道体系，共同形成的合力，哪怕只是在的初步入门的水准，却依然抵挡住了属于剑道的体系，让周良可以在没有影响，或者说是影响很小的情况之下，领悟大道。

　　周良眼前微微的一亮，难怪修为达到一定程度的人，很难的感悟其他的道，原因就在于，大道体系天然的影响，不过似乎可以用这种构筑体系的方法来对抗，可惜，对于一般人来说，拥有一个大道体系，就非常的困难，每一个成功修士的大道体系都是他的秘密，除非是师徒这样的亲密关系，否则的话，很少有人把自己的大道体系，摆出来，让别人去看的。

　　周良也算是机缘巧合，从剩下的血丝之中，总结出了这个大道体系，其中也遇到了方方面面的问题，不过最终他成功了。

　　悬停在祖龙山的山上，周良运转了血丝，一道道诡异的力量运转起来，在天空之中，画出了一层层的涟漪，当力量最终平静下来，一个血丝出现在了空中。

　　这不是之前收集到的血丝，这是真正，借助着周良的力量召唤出来的血丝，虽然召唤起来，不如绝尘子那样举重若轻，却是一个零的突破，他仔细的分析这个血丝，发现了血丝跟之前绝尘子的微微有些不同，构筑的大道差不多，可是在构筑之中，却产生了一点点的变化，正式这个变化，让血丝凝练的难度变得大了起来，周良估计，他最多，只能够凝练出49个血丝，再多，即便是他的力量再强也承受不住反噬。

　　49个，跟绝尘子无数个相比，差的不是一点半点的，周良甚至怀疑，自己算错了，可是当周良又凝练出第二个的时候，事实证明，他没有算错，49个已经是最后的极限了，为什么会出现这样的结果，周良很是诧异，要知道，血丝并不强大，如果不是奇怪的吞噬作用，他本身凝练的难度并不大，或许，是血阵的关系，周良突然想到了这种可能性，可是血阵却是周良无法使用的，之前，从绝尘子哪里看到了一些，可血阵跟血丝是不同的，血丝最多就是一个大道的构筑，对于人的影响不大，可是血阵，却是极为诡异的东西，周良估计，绝尘子之所以会变得浑浑噩噩，跟血阵应该是有很大的关系的。

　　49个就49个，周良从来不是为了追求，变成第二个绝尘子，绝尘子的下场，给了周良一阵的警钟，他不能贸然的尝试，他不想用神智作为代价，而换来实力的提升，这样的提升，不要也罢。

　　不过，血丝的实验，却让周良一阵阵的惊喜，之前，面对着绝尘子的时候，周良已经尝试过了血丝的吸收极限，那个极限几乎是他的力量的百万分之一，可是周良的血丝不一样，每一次吸收的极限，居然是周良的十分之一。

　　周良再三的确认了，确实是十分之一，看着不起眼的血丝，在吸收了足够的真元之中，扩张到了一定的程度之后，周良心中却是惊喜万分的，研究血丝，周良的目的，就是为了提升实力的，之前沮丧，是因为血丝对于实力的提升，效果不是特别的明显，现在，每一个血丝可以吸收十分之一的力量，虽然只有49个，可是这49个，却可以提升周良的实力接近五倍，这是一个不小的数字。

　　当血丝一个个的成型，周良凝练出来49个血丝，然后利用基本粒子，一个个的充满了他们，其中所用的时间，只有300息，时间相对比较长，却也在接受的范围之中，从血丝之中吸收力量，使用的时间更少，周良的实力，在注入了力量之后，果然，提升了接近5倍的程度。

　　力量，在骤然间的提升了，周良掌控起来，微微的有些问题，好在周良对于力量的掌控，达到了一个精密的程度，可是突然暴涨的力量，还是让周良感觉到有些控制不了，这种不习惯，在未来还会逐步的攀升。

　　血丝不是一次性的用品，他可以持续的，增加周良的实力，周良需要找到这种极限的程度，他一次次的实验，终于，在血丝连续的穿梭了五次之后，实验的结果出来了，周良能够承受住5倍的血丝的程度，这时候，他的肉体和精神能够容纳的极限到来了，如果再注入的话，他的神识，就会承受不住如此庞大的力量，而变得模糊和困难，周良估计，这是庞大的力量带来的结果，周良不同于绝尘子，他不是毫无智慧的白痴，也不是绝尘子那样，只有本能的野兽。

　　深深的吸了一口气，周良缓缓的把力量放射出去，庞大的力量一直堆砌到身体之中，这对于周良来说，不是什么好事情，又不是对战，本身，血丝能够提供接近五倍，再加上5次血丝的重复，等于一下子提升了25倍，到了周良的这个层次，一两倍的力量差距，还不太明显，完全可以借助着大道和战术等方面弥补，可是当力量达到5倍，10倍甚至更高的时候，一切的手段，将不起任何的作用，周良估计，再遇上绝尘子，他完全不用原来的办法，用能量撑爆他，只是凭借着本身的力量，足以干掉他。

　　当周良的身体，最终恢复了原样，周良长长的吐出了一口气，可以毫不客气的说，在过去的几百年时间之中，周良又一次的获得了突破，短短的百年，周良消化吸收了跟准圣的对战的全部经验，实力上从道祖的巅峰，攀升到了准圣的程度，可以说实力大大的进展了一步了，接下来，有把血丝给领悟通透了，虽然血丝施展的难度比较大，耗费的时间也比较长，可是在一定程度上，是可以作为杀手锏一样的存在的，只要给周良足够的时间，完成了初步的累积，实力会翻跟头一样的提升的。

　　周良缓缓的落下，站在了祖龙山之上，俯视着整个腾龙大世界的风景，每一次的提升，每一次实力的跃升，周良都发现，他看待世界的眼光和方向，都会有巨大的不同，现在同样如此，本身风光秀丽，傲然卓绝的，可是此时在周良看来，却如同一个巨龙盘踞一样，之前周良就知道，祖龙山是祖龙气息盘踞的重点，一直以来，他都只是感觉到，而不是真正的看到，现在，是切切实实的看到。

　　修为就是如此，知道越多，感觉越多，对自身的感悟也就越多，对未知就越发的敬畏了，祖龙的强大不用说了，就算是燃灯古佛，他的强大，即便是拥有了现在实力的周良，都不敢说，追上了他的脚步。

　　上一次之后，祖龙已经沉入到了睡眠之中，当然了，外围的防护，重新的恢复了，整个腾龙大世界恢复了瓶颈，如果不说哪一个骨节的损失的话，哪里也成为了新的圣地之一，很多踌躇满志的天才，他们被弄到了这里，化成飞灰的一片土地，即便是现在，都没有被恢复，深不见底的庞大深渊，这都是一次攻击，才彻底的形成的，这些无不深深的震撼着那些天之骄子们，让他们沉下心来，保持着谦逊的态度。

　　这些天才们，对于周良后续的计划影响不大，百万年的时间，最多让他们成长到金仙，甚至是混元金仙，真正能够进入到道祖层次的，几乎是不太可能的，这样的层次，或许在腾龙大世界之中，算的上是不错的高手，可是放在整个世界，放在大劫之中，只能够算的上是炮灰之中的炮灰。

　　沉下心，用神魂跟祖龙交流，可是没有任何的反应，上一次绝尘子的自爆，祖龙受损严重，哪怕只有百分之一的力量被破坏掉了，却也只能够沉入到最深沉的沉睡之中，对于祖龙而言，他现在，任何伤害，都很难的恢复。

　　环顾了整个腾龙大世界，变化不大，实力上微微的有所提升，高层的变化却不大，之前的井喷，似乎把腾龙大世界的潜力，都给用尽了，这些年，几乎没有什么道祖的出现了。

　　这才是正常的现象，腾龙大世界如果能够每隔几十年，都出现一批道祖的话，恐怕连西方极乐世界都不会坐视的，这么一个不断膨胀的势力，任何的人，都只有一个选择，那就是彻底的灭绝了这个势力。

　　百多年的闭关，在周良这里，只是很短的时间，巡视了一下腾龙大世界，没有太多的事情发生，蓝增和杨勇向着周良，汇报了整个的腾龙大世界的发展，如同周良预料的一样，没什么变化，却蓬勃进展，最高层的道祖数量变化不大，可是在混元金仙，甚至金仙层面，一大批的天才冒了出来，对于腾龙大世界来说，后者才是真正的夯实根基，之前周良给腾龙大世界带来的提升，消耗了亿万年，腾龙大世界的累积，如果没有更多的基础顶上来的话，在相当长的一段时间之中，腾龙大世界会出现断代，现在，这个断代不复存在了。

　　正准备把心力放在的腾龙大世界，争取推动腾龙大世界大幅度的提升实力的时候，一股莫名的威压，直接的从腾龙大世界之外，落到了祖龙山上，确切的说，就是落到了周良的身上。

　　现在的腾龙大世界，祖龙之气没有之前那么的浓郁，失去了祖龙的控制，祖龙之气的防护能力降低了很多，却也不是随随便便被人突破的，这一股力量的强悍，绝对出乎了周良的预料，周良的脸色大变，难道，西方极乐世界的报复来了。

　　玉机子和绝尘子死在了腾龙大世界之上，他不知道西方极乐世界的具体情况，可是任何一个势力，哪怕是圣人为首的势力，准圣都是不可或缺的高手，两个准圣，大批的高手，就这么的陨落到了其中，西方极乐世界，不可能不对其进行报复的，周良一直都在等待，可是现在，人终于来了。

　　如此肆无忌惮的神识，直接的找到周良，这样人，实力肯定不一般，最关键的是，人应该不会太多，随同这股神识而来的气势，在一定程度上，证明了这一点，周良不能在腾龙大世界之上，索性出去，现在的周良，在外层空间，跟在腾龙大世界，差别不是特别的大。

　　可能，这是一个难以想象的敌人，周良甚至有一种失败的可能性，之前，西方极乐世界之所以在他的面前，一败再败，之所以败的原因，恐怕就在于一次次的低估周良的实力，之前的封神，后来的腾龙大世界之战，再到这一次两大准圣连快前来，可是这一次，对方就不会在低估了，来的肯定是强者，看他嚣张的样子，他的实力，恐怕要比两大准圣的联手还要强悍。

　　周良的实力提升几十倍，可是他很清楚，那种更高的境界，因为现在突破的时间还少，他暂时，是没有办法把握到的，也没有提升上去，对付平级的对手，依靠着力量远远的强于对手，或许还能够轻松的取得胜利，可是要针对更强的对手，不管结果如何，他必须要全力以赴。

　　一道又一道的血色光芒闪烁，49个血丝，立刻的出现在了周良的旁边，然后周良向血丝群之中，注入了无数的基本粒子，血丝在瞬间，如同打了鸡血一般的活动了起来，能量逐步的产生作用，注入到了49个血丝之中，然后，又通过血丝，注入到了周良的身体之中。

　　澎湃的能量，直接让周良的身体迅速的膨胀，真元开始围绕着经脉运转不休，当第一波血丝成功的注入的时候，又是一道神识，直接冲到了周良的旁边，周良很清楚，对方，应该是等不及了，与其让他直接的冲到腾龙大世界，还不如他出去，没办法让身体达到巅峰，只能够走一步算一步，好在第一波的接近五倍，已经让周良的实力有了一定的提升，也或多或少的让周良心中有底了。

　　周良向外踏出了那一只脚，从进军到准圣开始，周良对于大道体系的掌握，已经进入到了一个非凡的程度，特别是一直游离与体系之外的空间体系，也获得了突破和蜕变，空间，把距离减少了，随便他出去，就是一个空间转换。

　　下一时刻，周良出现在了外层空间，而此时，腾龙大世界，还没有任何的一个人发现，外面来了一个可怕的敌人，甚至连周良的离开都没有。

　　黑色为主要背景的夜空之中，淡淡的金光闪烁，周良刚刚，只是循着神识的威压而来的，却没想到，对方居然不是在这个地方，到底是用了特殊的方法，改变了位置，或者是威压之后离开，周良也说不清楚。

　　循着金光快速而去，周良感觉到，金光飘渺不定，让周良无法锁定，无法锁定，那就自然无法传送过去，好在金光距离不算遥远，他加快了速度。

　　终于，金光近了，对方留给周良的是背影，可是从背影看过去，略微的有些熟悉，看起来有些像是佛陀，西方极乐世界，过来的强者，当然是佛陀，甚至是佛祖，没有这样的实力，怎么可能用来针对他，就是不知道，是哪一位！

　　终于，当周良接近了对方，对方也扭过头来，周良愣住了，来的人，居然不是别人，正是燃灯古佛。

　　当年，燃灯古佛，在龙舟之中，把周良锁定，强悍的力量，几乎是压倒了周良，周良甚至连敌对的勇气都生不起来，在当时，他相信，如果燃灯古佛是有恶意的话，他恐怕连逃跑都做不到。

　　即便是现在，实力上，真正的站在准圣的程度，又拥有了血丝等辅助的东西，可是他感觉，跟燃灯古佛之间的距离不是缩小了，仿佛是增大了。

　　周良很清楚，这不过是他的错觉，燃灯古佛的实力，跟他的实力相比，应该是拉近了，再怎么说，他从道祖的巅峰，走到了准圣的程度，还借助着血丝等辅助的东西，让实力暴涨了数十倍，可是伴随着实力的增加，对于外面的感悟也在增加，真真切切的感觉到了燃灯古佛的强大，所以，在一定程度之上，周良又感觉到，跟燃灯古佛的差距，在扩大了。

　　“很好，你表现的很少，我没想到，你居然能够把两个准圣给留下来了！”燃灯古佛看着周良，几乎是满脸笑意的说道。

　　燃灯古佛的出现，包括他之前所说的话，打消了周良心中的疑虑，特别是他对于燃灯古佛了解，就目前而言，燃灯古佛的实力，依然是远远的在周良之上，只要他想，随便的动动手指，周良也就会灰飞烟灭的，既然没什么恶意，燃灯古佛的目的又是什么呢？

　　疑惑的眼光看着燃灯古佛，周良没有说一句话，燃灯古佛突然拿出了一个血色凛然的玉简，递给了周良。

　　“这是？”周良几乎下意识的接过来了这个玉简，玉简之上，有着特殊的能量运转，森然的，带着一股的邪气，在一瞬间周良的真元，在这一股邪气，忍住了心中的急切，周良没有用神识扫描玉简，反而抬起头来，看向燃灯古佛，就立场上面，燃灯古佛跟周良几乎是对立，周良代表着的，是广成子这一边一方，而燃灯古佛是他的对手，代表的西方极乐世界一方，双方可以说是这一次大劫的对手，虽然燃灯古佛立场不明，可是他也不能轻易就范啊。

　　“我没有恶意，这是血神经！”

　　“血神经？”很陌生的名字，周良自问，从来就没有听说过这个名字。

　　“血神经也就是绝尘子修炼的，不过他只得到了血神经的第一重，还不全！”燃灯古佛话语平静，却仿佛在油锅之上滴了一滴水。

　　轰然之下，油锅在瞬间，炸了起来，周良很清楚，血丝的强横，正是有了血丝的存在，才能够让周良的实力，在原有的基础上，提升数倍，甚至是数十倍，他是通过残缺的血丝，推断出来最终的全部功法的，自问比较出色的他，也没有这个自信，觉得自己推断出来的，就是全部的功法，他甚至连绝尘子的都不如，现在燃灯古佛说了，绝尘子修炼的，不过是血神经的残缺功法，眼前的有血神经的完本。

　　血神经，虽然不知道他是何人的功法，可是就看绝尘子，就看血丝，就知道，这是一门诡异的，对于实力有着较大提升的功法，也是此时周良比较需要的功法，最起码，周良借助着血丝，推断出来的另外一套大道体系，已经基本的构筑完成，接下来，只要把这个大道体系给深化下去，深化下去，他的实力获得提升的倍数，一定会非常强横。

　　想到这里，周良的手，不知道怎么的，就紧了起来，握住的玉简，仿佛牵引着他心。

　　“好好练了这些，你能够更强大！”燃灯古佛说完了之后，正要转身就走，周良终于醒悟过来一样，装着胆子，大声的说道：“为什么帮我！”

　　“为什么？”燃灯古佛笑了，道：“我不是帮你，我有条件，不过现在不是时候！”

　　笑声之中，燃灯功夫跨越了空间，跟之前，他看不出来燃灯古佛到底是做什么的不一样，这一次，周良很明显的感觉到，空间力量在运转，燃灯古佛离开的时候，使用的还是空间力量，只不过他对于空间力量掌握的比较纯熟，没有激起什么波澜而已。

　　燃灯古佛就这么的来的快，去的也快，没头没脑的提到了条件，本身还心中忐忑的周良，算是心中有底了，之前燃灯古佛的出现，让他不知道对方到底要干什么，现在看来，既然有目的，那暂时就不用担心，眼神扫过了手里的玉简，不管如何，先提升自己实力再说，干什么，都是以实力位后盾，不知道燃灯古佛到底有什么目的，可是没有一定的实力，即便知道了，也别想平安的度过。

　　目前周良的实力已经是准圣层次了，未来，慢慢的修炼，实力会慢慢的提升，可是这样的提升，终归是有限，还有大道和大道体系，带来帮助都不大，算下来，可能会有比较大的提升的，恐怕就只有这个血丝了，既然燃灯古佛说了，绝尘子的血丝是来源于这个血神经的，还只是残本，想来，这个血神经对他的帮助应该会很大吧。

　　神识投入到了玉简之中，邪意的玉简似乎带着某种无形的力量，疯狂吞噬着周良的神识，差不多五六十息之后，吸收了周良的一部分神识之后，一股庞大的讯息，直接的从玉简之中冲出来，冲进了周良的意识海之中，三个巨大的血字，出现在了周良的意识海里，血神经。


第三百九十八章 血神经

　　玉简的信息，如同是瓢泼一样，充斥到了周良的意识之中，差一点，周来那个的意识，都无法承受如此强横的讯息，特别是最开始，属于这个玉简的名字，血神经，在周良看来，并不是只有这几个字而已，其中蕴含了大量的信息，周良没有急于翻开这些信息，他只是默默的感悟，争取把这些信息融入到了感悟之中，周而复始，最终，怅然的作罢。

　　可以不客气的说，就血神经这三个字，周良没有领悟其中的诀窍，在一定意义上，周良的实力，并没有达到某种的程度，周良很清楚，血神经应该蕴藏着某种的力量，现在的周良，是无法完全掌握的。

　　神识在玉简之中继续的探查，几乎是全部的心神都融入到了其中，在惶惶之中，周良感悟到了那种感觉，说实在的，那是一种难以评价，难以想象的力量，无数的大道在其中的环绕。

　　到了周良现在的情况，越复杂的东西，周良领悟的就越发的通透，神识深入到了血神经之中，无数的讯息，就这么的融入到了周良的意识之中，一瞬间，周良迷失在了这种感悟之中。

　　不知道过了多长的时间，周良终于从这种感悟之中，醒悟过来，周良在杂乱无章的意识之中，终于感觉到了血神经的体系，初级阶段的血神经，是以吞噬，融合，嗜血为基础，构筑的大道体系，在一定程度上，属于血神经最微不足道到的地方，除了三种大道之外，就只是一些小道的填充，其中牵扯到的小道，不是一万个，而是十万个的，周良领悟的一万个小道，在一定程度上，可以融入到诸多的大道和体系之中，可以增强这个大道和体系的力量，可在一定程度上，跟真正的力量相比，差别更大。

　　十万个不同的大道，对于周良而言，是一种挑战，在一定程度上，他根本就没有想到，甚至是之前的几个小道，在这些大道面前，都非常的微不足道，一个又一个的小道，在周良强悍的领悟力之下，逐步的万物了，对于血丝这种力量的感悟，周良也不由得进入到了更深刻的时间，不知道过了多长的时间，在力量，逐步的融入到了周良的体系纸张的时候，无数的血丝开始成形了。

　　这些血丝，跟之前周良融入的血丝相比，力量和大道之上，不能相比，之前周良最多，只能够融入49个血丝，可是现在，力量运转之下，周良居然一瞬间，凝练出了5000多个血丝。

　　这是周良绝对没有想到的，5000多个血丝，比起绝尘子，不算什么，绝尘子已经可以融入成百万，上千万个血丝，可是周良，在修炼了血丝之后，最多的极限，就是49个，成百倍的提升了这些血丝，每一个血丝，能够起到的作用，在缩小，可在周良看来，这样的缩小，没有超过周良的预想之外，周良之前，每一个血丝，能够吸收的真元数量，达到了周良的整体真元数量的十分之一，49个，能够起到的作用就是4.9倍，可是现在，每一个提升的数额，大概是百分之五的样子，接近5000个血丝，在一次性，提升的力量差不多是25倍。

　　周良不是没有，借助着血丝，借助着特别的力量，把整体的实力提升到25倍的程度，可是这一次的感觉分外的不同，周良很清楚，血神经在其中起到了相当的作用，之前周良所感悟到的上万的小道，在目前的力量体系之下，只能够算是基础，很多周良之前没有感觉，甚至无法融入的小道，在特别的力量体系之下，也成功的融入到了血丝之中。

　　漫长的岁月，就这么的过去了，不知道走过了多长的时间，周良就在这个虚空之中开始了感悟，虽然没有更多的灵气，提供力量，可是周良本身，经脉之中的基本粒子，在一定程度上，体统了周良感悟所拥有的力量，在这样强横的力量支撑之下，周良的感悟，向着更深的层次进行。

　　血神经很简单，确切的说，血神经，代表着力量提升的某种必然的，环形结构，这是在修真体系之中，已经淘汰的结构，大部分的结构，都是最简单，甚至最实用的拓扑结构，在这样的结构之中，每一个力量点的着增加，就代表着一个，两个，甚至更多的力量在其中运行，周良从来都不曾想过，力量的陨星，会如此的迷人，甚至让人沉浸在其中，可是衍生出来的众多力量体系，拓扑的结构，在一定程度上，证明了力量在其中眼神。

　　深深的吸了一口气，周良默默的感悟着力量的不同体系，血神经看似简单，可是实际之上，他包括了力量的所有的形态，从本源上，血神经代表着一种大道体系，那就是给予吞噬，融合和嗜血的三种熬到共同构筑的大道体系，在强横的大道体系之中，血神经完成了融合，成为了最强横的大道之一，可是在一定程度上，第一研究整个力量体系，都带来了难以形容的提升。

　　血神经，就本源而言，一共有三种体系，第一种体系，就是基于吞噬，融合，嗜血三种大道为体系，构筑的力量结构，在结构本身，无论是平面几何，还是立体几何，甚至是微积分，都无法给予一个确切的结果，可是在神秘力量融合了几次之后，却发现，这一股力量，最少可以提升一倍左右。

　　这是一个庞大的数字，即便是周良都无法无视的数字，最重要的是，从原来的49个，几乎提升了100倍。

　　任何的数字，当他提升都了100个这个力量级上的时候，整体的效果，都是非常可观的，对于周良而言，也是一样，之前的力量，因为没有周良的存在，这个力量，稳定到了25倍的力量机上，诚然，这一股力量，相对于其他的力量而言，非常的可怕，从一定意义上说，这是周良运转的最大的力量，可是在一定的意义之上，周良调集这种力量，来的太慢了一点了。

　　虽然很困难，甚至要想领悟如此庞大的力量，对于现在的周良而言，也是一个困难的考验，可是无尽的岁月过去了，转瞬之间，就是百年的时间，当周良终于从悠长的感悟岁月之中，彻底的醒过来的时候，周良的力量，达到了小成。

　　血神经，虽然不知道是什么层次的力量，可在一定的层次之上，这个血神经，在一定层次之上，应该不是准圣层面的力量，周良修炼果玉清宝鼎，可是在一定层次之上，玉清宝典，应该不如血神经。

　　当然了，圣人的绝学，应该会比血神经更加的强横，只不过周良还没有掌握到圣人绝学的精髓罢了，一定的层次，修炼一定的力量，金仙众人，他们的实力，比起一般的人，要强横的多，可是跟最强横的人相比，就拿广成子跟现在的周良相比，差别不是一般的大，在一定程度上，广成子，未必是玉清座下最强的人。

　　深深的吸了一口气，周良很肯定，在血神经上面，周良的领悟已经渐入佳境了，可是在一定程度上，周良的实力，跟血神经上面描述的，还有一定的差距。

　　血神经上，力量的体味，一共分成了三个层次，第一个层次，当然是以吞噬，融合，嗜血为主题的三种大道，这些大道，恰如其分你的融入了各种的小道，构筑了血丝，这样的逆天力量，可是在一定意义上，血丝激发的速度稍稍的有些小，让血丝吸收的力量，最终融合到修士的身体之中，其中要感悟的东西有很多，周良现在，已经算是出入门槛，可是距离最终的融合，还有一段相当的距离要走。

　　周良通过研究血神经，虽然没有彻底的领悟血神经，却也知道了血神经修炼途径，一共是有三种的层次，第一重，当然是血神经的出街阶段，那就是车务了血神经的基础的三种大道，融合了差不多四五万的小道，让所有的力量融合到一起，激发了血丝，才算是过关，之前绝尘子激发的血丝，充其量只能够算是血丝的基本极端，周良领悟和总结的，比初级阶段的稍稍高一点，可是在数量上，相对的比较的少，最多只能够归结到初级阶段的高级状态，还没有超过这个状态，而现在，伴随着血神经，一点点的细细诉说，血神经的基本阶段，已经走到了极点，5000多个血丝，再加上单个血丝，能够提升周良现在的实力的一倍，周良已经彻底的走在了这个境界之中，几乎可以随时都突破这个状态，这个在一定程度上，进入到了血神经初期的中级状态。

　　周良的追求，注定不是如此，可以毫不客气地说，周良的力量，在某些层次之上，是要不断的突破的，血神经一共分成了三种档次，最普通的档次，就是三种大道共同构成的环形结构，在中档次之中，还是唤醒结构，可是大道的数量，增加到而来9个，因为的大道的增加，各种小道之中的填充，也跟着增加，周良保守的看了一下，要融入到诸多大道之中的小道，差不多有50万个，几乎是初级状态的十倍。

　　周良到最后，还是没有彻底的领悟到血神经的中级状态，最多，是之把初级状态给领悟了清楚了，在知道未来的发展的情况之下，领悟血神经的精髓，不算太难。

　　三年的时间，成功的过去了，周良完成了数万不同的小道的领悟，这些小道都是成功的融入到了不同的大道之中，最终会让血丝逐步的完善，周良终于明白了，位什么绝尘子，在运用血丝的时候，会神志不清，在一定意义上面，是功法的残缺，之前周良领悟的1万多个小道，都是血神经之中所拥有的，不过应用的小道不同，最终血色的威力也不尽相同，从最开始，绝尘子每一个血丝，所能够容纳的力量，是周良的力量的百万分之一开始，这种力量，从某种意义上说，只是差强人意，如果不是绝尘子的境界，比周良高出太多，从准圣的层次，对战道祖的层次，说不定绝尘子早就失败了。

　　周良从血丝之中，领悟了绝尘子的力量，借助着众多辅助的力量，把血丝的力量提升，最终达到了吸收个人。力量的十分之一，这在一定程度上，成为了血丝力量的一个新的标杆，如果没有血神经的存在，在相当藏的一段时间之中，周良只能够按照这个程度，来领悟自身的力量。

　　可是血神经的存在，仿佛开启了另外一扇窗，在一定程度上，血神经的力量是循序渐进的，从最开始的三种大道和众多的小道，构筑的一个环形结构，到后面的逐步提升，从嗜血，融合，吞噬三种大道，发展到了九个大道，每一个大道跟大道之间，都是品字形的结构，最终，完整的大道，又构筑了一个完善的品字形的结构，三个和三个之间，构筑的完美品字形，然后九个之中，三三，又构筑了品字形的结构。

　　这个可以说是大道体系之中的创举，周良从来都没有想到，会依靠着这样的形态，构筑成了这个整体，可是无数小道的填充，让他们更加的适合，甚至把所有的力量融合成了一个整体。

　　周良很清楚，他的力量，在力量体系之中，根本就不够看，血神经的初步力量，逐步的融合到了周良的身体之中，5000个不同的血丝，每一个血丝可以提升一倍的力量，周良相信，伴随着血神经的逐步深入，他的实力，一定会会在现在的基础上，有了一个长足的进步，他仔细的琢磨血神经的体系，万丈高楼平地起，周良必须要把基础打好。

　　力量就这样在心的流转之中，逐步的成型，三种大道也完成了力量体系的构筑，相对于之前，在血丝之中，逆向推理所产生的力量，这一次，体系更加的完善，输完的不同的小道共同堆积了整个大道，让整个体系更加的完善，周良运转起来，也更加的灵动。

　　吐出了一口气，一道滞涩的气流，直接的充斥到了前方，甚至连周围的气息，都变得浑浊而不堪，这是修炼之中，自然而然产生杂质，之前的周良，在一定程度会上，只能够把这些杂质给消化吸收掉，这种过程来的诶非常的缓慢，可是现在，有了血神经的帮助，这些杂质，再也不是困扰着周良的重点了，周良可以有选择的抛弃这些杂质，让力量变得更加的精纯。

　　刚刚的过程之中，周良勉强了完成了3万个不同的小道的融合，跟之前的融合不一样的是，现在的融合，逐步的进入到了更深的层次，数万的小道，并不能够全部的融入其中，这需要一定的层次，只有在不同的层次之下，才能产生不同的力量体系，周良短短的时间之中，让这个小道融入达到了4万个，已经是非常惊人的。

　　在无数大道的帮助之下，周良的力量，发生了跨越的发展，力量逐步的融入，周良距离第一层的巅峰，距离应该不算太远了，可是周良在这样的荣如果成之中，发现，即便他到达了第一层的巅峰，也无法获得很大的提升，第二层，需要的是境界上面的提升，不是说，准圣的层次，就可以感悟这宗力量，周良在领悟第一层的时候，曾经做过第二层的尝试，可是无论他选择什么样的方法，都是一无所获，或许这是力量上积累的不足。

　　不过，第一层的巅峰之上，血丝能够吸收的力量，达到了周良本身力量的一倍半，血丝填充力量的时间，也从最开始的400息左右，降低到了150息的程度，从这个意义上面，血丝的力量，增加了很多，周良叹息一声，一定的程度上，血丝的力量，在境界未曾提升的时候，还是无法获得很大的提升，周良索性作罢。

　　周围的空间，跟周良来到这片空间之前相比，没有太多的变化，不知道过去了多长的时间，可是后梁可以肯定，最少也有几年的时间，燃灯古佛前来，是没有恶意的，在一定程度上，血神经，增加了周良的基本实力，如果，西方极乐世界，再派人前来，只要来人，不是燃灯功夫这样层次的强者，周良对付他们起来，都不在话下，想来，西方极乐世界，燃灯古佛这样的强者应该不多。

　　在很久很久以后，周良才知道，这样的想法是大错特错的，即便是当时，周良也没有发掘出西方极乐世界的最终力量，可是当时的他，沉浸在这种感悟之中，呆在了腾龙大世界，慢慢的促进了腾龙大世界的发展，一步步的，等待着大劫的到来。


第三百九十九章 广成子的邀请

　　从燃灯古佛这里得到的血神经，它的强大，出乎了周良的预料之外，从第一层三个大道，数万个小道的联络，到第二层的9个，品字形的分布，一直到第三层的81个，呈现出一个拓扑形态分布的，这样带来的力量体系的提升，绝对是跃升层面的，周良只是初步的掌握了第一层面，就可以对实力造成很大程度的跃升，将来，伴随着领悟和理解的深入，这种提升的幅度会更强，周良的实力，就会不断的攀升到，不可思议的程度。

　　略显激动的把血神经珍重的藏起来，血神经这样档次的秘典，绝对可以说是奇珍异宝，周良相信，即便在上古时代，也是不多见的，绝尘子，依靠着残缺的血神经，就让腾龙大世界蒙受了巨大的损失，甚至连祖龙都不得不沉睡了下去，更别说是完整的。

　　燃灯古佛花费了这么大的代价，要来提升自己的实力，这到底有什么样的意味呢，很显然，燃灯古佛所要要求的那一件事情，应该是非常的困难的。

　　想不明白，也弄不明白，周良索性，就不去想了，既然是超过了自身实力的事情，暂时还没有功夫能够涉足，周良索性就把他放在了一边，车到山前必有路，周良相信，当真的事情到面前的时候，他再来操心，再来考虑也不迟啊。

　　在整个腾龙大世界之外，不知不觉，已经很久了，本来以为，是有人有恶意，直接的把神识落到了他的身上，为了避免，让整个腾龙大世界毁于一旦，周良才选择了从腾龙大世界出来，直接的对着对手迎上去，却没有想到，来的是燃灯古佛，不知道是什么原因，燃灯古佛在一定程度上面，给了他不少的好处，一个血神经，让他的实力，在原有的高度之上，再一次的获得了提升，更强的血丝，更多的血丝，甚至包括了完整的运作方法，几万个小道共同构筑的大道体系，完全抵挡了剑道的体系，周良相信，伴随着时间的推移，他在这个大道体系之中，耗费的心力逐步的增加的话，各种小道和大道，都稳步进展的情况之下，他的实力，必然会出现一番比较强烈的上升期。

　　还是秘法，对于实力的提升比较大，周良修炼血神经，一定程度上，感悟美欧什么变化，大道的根基，也没有太大的变化，可是正是血丝的特殊作用，让他的实力，开始了一步步跃升，力量是几何层级，向上跃升的。

　　神识锁定腾龙大世界，周良找到了熟悉的祖龙山，强大的力量，在周良的身体之中，不停的汇聚，最终形成了一股强横到了极点的力量，这股力量直接的跃升了力量的层级，自然而然的打开了空间，下一时刻，周良站在了祖龙山之上。

　　祖龙山的附近，人员不少，周良扫了一下，蓝增等人都在其中，这段时间，整个腾龙大世界，算得上内紧外松的，两个准圣层面的强者，就这么的死在了腾龙大世界之上，众多强者可以说是既骄傲，又担心的，伴随着跟西方极乐世界的冲突的加剧，腾龙大世界的众多修士，包括是高层们对西方极乐世界多了一层的了解的，一个强横的圣人作为后盾，包括燃灯古佛一样，隐藏在底下的，还有多少的力量，这样的对手，在连续的吃亏了之后，会善罢甘休么？

　　肯定是不会，所以，他们对于周良，对于整个腾龙大世界的变化，都非常的上心，不放过任何的一点点蛛丝马迹，这不周良刚刚离开没多久，众人就发现了，整个腾龙大世界都找不到周良的行踪，又是突然不见的，甚至连任何的讯息都没有留下来，所有人都担心了起来，贡献体系悄然的运转，一些核心的地方，防护罩也跟着的张开，这样的局面，一直持续一两年的时间，周良却还没有回来，烦躁和不安，渐渐的，在众人心中闪烁，蓝增等人，也不知道，将诶下来该怎么办，好在，在一年多之后，周良回来了，不但回来了，还平安无事，看着周良目前的状态，所有人都不约而同上下打量着他。

　　在蓝增等人的询问之中，周良知道了他们担心的事情，叹息一声，还是略微的有些冒失了，如果当时留下来一点的讯息，他们就不会是现在的样子的，安慰了众人，让大部分人散去，周良开始询问，腾龙大世界现在的发展了。

　　在燃灯古佛到来之前，周良的个人实力，已经提升到了一个无法再提升的程度了，现在，有了血神经，初步的大幅度的提升，已经过去了，接下来要想提升的更多，则需要周良花费时间，慢慢的提升诸多的大道，血神经是很强大，可是之前的提升，在一定程度上面，这个提升需要缓慢的，潜移默化的提升，个人的实力，会在相当长的一段时间，保持着相对稳定的提升比率，不会因为周良闭关还是没有闭关，而改变多少，所以，周良得以，把更多的时间，投入到了腾龙大世界之上，腾龙大世界的实力，也是周良本身实力的很大一部分。

　　从实力大幅度的提升开始，周良本身依靠的，就是阵法，腾龙大世界这个不怎么通晓阵法的地方，因为周良的存在，贡献体系漫漫岁月的改变，也变得的丰富多彩了起来，无数的阵法，无数的配合，在腾龙大世界之中生根发芽，周良甚至还创造出了不少，属于腾龙大世界的阵法。

　　龙修，在身体的素质，还有真元的容纳程度之上，远比一般的修士要强横的多，在组成阵法之后，单位节点之上的承受能力和运作能力又高，经过了周良的修改，让阵法深入到了龙修的骨子之中，一定程度上，大幅度的提升了腾龙大世界的实力。

　　岁月如水一般的过去了，一年，两年，百年，千年，万年，转瞬之间，就是10万年过去了，周良很奇怪，在漫长的十万年的岁月之中，腾龙大世界没有发生任何的事情，在腾龙大世界吃了大亏的西方极乐世界，像是死了一批很微不足道的小角色一样，在10万年的时间之中，没有一次前来腾龙大世界，仿佛忘却了这件事情一样。

　　这让周良奇怪的同时，却也庆幸，见识了燃灯古佛，周良很清楚，燃灯古佛这样的，才是真正的准圣，他的实力是真正的强横，绝尘子这样，哪怕是借助着血丝血阵，提升了实力之后，面对着燃灯古佛，也不会有丝毫的机会，燃灯古佛一瞬间，就能够灭掉他们。

　　西方极乐世界只有一个燃灯古佛么，周良敢肯定，一定不是只有这么一位，上古传说之中，很多的佛祖，这些都是西方极乐世界的底蕴，别的圣人宗门，因为圣人的不存在，在一定程度之上，发展都慢了许多，可是西方极乐世界，是一直都有一个圣人坐镇，发展处多少的底蕴，谁也不知道。

　　既然没有人找上门来，周良也乐得逍遥的，一方面，慢慢的锤炼着自身的能力，本身，周良在大道体系，甚至在血神经上，就进展迅速，没有用5万年的时间，就让血神金，达到了第一阶层的界限，诸多的小道，也逐步的大道了巅峰的水准，按照血神经的修炼，已经可以进入到第二个阶段，只不过，一直都没有太多的头绪罢了，好在周良不着急，他主要修炼的，不是血神经，血神经在一定程度之上，只能够算是一个辅助的修炼方法，用来大幅度的提升本身的实力，倒也不算特别的着急。

　　除了本身的实力之外，周良更加深入的落到了腾龙大世界之上，在过去的岁月之中，腾龙大世界在夯实了根基之后，借助着贡献体系，借助着周良的指点，人员开始出现了井喷，大量的道祖高手开始涌现，无数的阵法枝繁叶茂，从根本的实力上面，腾龙大世界的实力，相对于10万年前，最少翻了成百上千倍，这样的倍率，即便是周良都有些动容，在无数的大阵的结合之下，周良很肯定，如果上一次的玉机子，绝尘子那样实力的人，再来一次腾龙大世界的话，他们不会有太多的活路的。

　　10万年的时间之中，腾龙大世界渐渐的向着真仙界靠近，真仙界的一些变化，也断断续续的传送到了周良这里的，借助着杨勇等人，相互跟真仙界的联系，周良知道了，这些年，真仙界，发展的是真的不错，现在的真仙界，相对于之前，面积上，最少是夸大了3倍，真仙界，本身就拥有庞大的面积和体积，10万年的时间之中，真仙界又丝毫不停留的吸收了大量的土地，这些土地，慢慢的融入到了真仙界之中，成为了真仙界体系的一个部分，真仙界从原来的四大界，略微的有些不太平衡的形态，逐步的变成了一个平整而椭圆形的大陆，引力什么的，开始平衡，一些空间断裂带，也因为真仙界庞大到了极点的体系，渐渐的稳定住了，总之厚重的真仙界，显得特别的平和。

　　一个身影，骤然的出现在了祖龙山，祖龙山，此时已经成为了周良的修炼之地，一般很少有人前来打扰，伴随着腾龙大世界，道祖人数的增多，也只有最开始的几个道祖，还有最强的那些道祖，才有这个资格，亲自的面见周良。

　　这个身影不是别人，正是杨勇，杨勇经过了漫长的岁月，终于让实力达到了道祖的巅峰，也成为了整个腾龙大世界，实力上最强的一批人之一，可是相对于强大的蓝增，更多的时间，杨勇都是来往于腾龙大世界和真仙界，利用自己特殊的身份，对于两个大陆进行连接。

　　“是的杨勇来了么？”杨勇来到了周良洞府的旁边，还没有叫门，里面传来了周良的声音，很显然他的到来，并没有瞒过周良，周良几乎在他到来的同时，就发现了他。

　　顺着洞府走进去，周良平静的站在洞府的中央，对于周良，杨勇的感觉很奇怪，当年，在杨勇第一次看到周良的时候，周良也不过是一个族长，他的实力，几乎可以看得见，比他也就是高出了一两个层次而已，可是现在，杨勇再看周良的时候，却感觉到如渊般的感觉，杨勇再也看不出来，周良的实力，到底达到了一个什么样的程度，可是有一点可以肯定，那就是强大的厉害。

　　“你刚从真仙界回来，真仙界发展的如何？”

　　周良哪怕在现在，控制着腾龙大世界，对于真仙界的发展，也还非常的关心的，别的不说，在真仙界，还有一个彰武县的存在的，腾龙大世界有一层浓郁的祖龙之气，虽然现在，伴随着周良跟祖龙的交流的深入，他是可以影响到祖龙，可以让祖龙把这个祖龙之气去掉，这样，彰武县的那些弟子们，都可以轻松的穿越的真仙界和腾龙大世界之间了。

　　这对于许久都没有见到自己的徒弟们的周良来说，是一个极大的诱惑，可是最终，周良没有这样去做，祖龙之气，在一定程度上，还是会成为腾龙大世界的屏障，无处不在的祖龙之气，对于腾龙大世界也是一个保护，彰武县的那些修士，他们或许可以来到了腾龙大世界，可是不同的修炼体系，他们可不是周良，可以在不同的修炼体系之中，来回的腾挪，面对一个不适合修炼的场所，他们还不如留在真仙界的。

　　杨勇简单的介绍了一下真仙界的发展，特别是彰武县的情况，早在10万年前，彰武县第一个道祖就出现了，10万年的时间，又有不少的道祖出现，不但是彰武县，整个真仙界也是如此，地盘的逐步庞大，无数的资源，还有灵脉，都汇聚到了整个真仙界之上，当然了，气运什么的也多了，天才之类的可以说是层出不穷。

　　周良很满意的彰武县的发展，听完了自后，对着杨勇挥挥手，示意他离开，可是这一次，杨勇没有离开，他似乎有些迟疑，又似乎是下定了某种决心一样，道：“族长，这一次我去，遇到了广成子！”

　　广成子？周良的眼前突然的一亮，广成子可以说是现在真仙界的领导，也是大劫之中，真仙界的头面人物，可以毫不客气的说，真仙界能够跟西方极乐世界对抗，很大一部分的原因，就在于广成子的身上，广成子的强横的，当年亲自的展现在了周良的面前，可是现在的周良看来，广成子的强大，并没有达到一定的程度，他充其量，就是比绝尘子还要强悍一点点，真正跟燃灯古佛相比，差的不是一点半点。

　　“广成子说，让你回去一趟，有事相商！”

　　“有事，我知道了，你下去吧！”周良没有在杨勇的面前多说什么，有些事情，不到一定的层次和境界，知道了，也没有多大的作用，杨勇在现在，腾龙大世界之上，属于是一代强者，比他强的，不会很多，可是在未来，那个席卷整个世界，甚至连现在的周良，都有些摸不着头绪的大劫，这样的实力根本就不够看。

　　洞府之中，恢复了平静，周良默默的坐在这里，可是心中却是思考着，为什么广成子会出现在杨勇的面前，让杨勇传过来这样一个消息。

　　回去一趟，从前来腾龙大世界，周良除了增援过一次万宝之地之外，就很少离开腾龙大世界，他几乎把全部的心力，都放在了腾龙大世界，偶尔在闲暇时间，这才会想一下真仙界，他也曾经想过，现在真仙界会发生什么样，可是责任再身，他不敢有轻易的动作。

　　现在，广成子叫他回去的，很显然，不是随随便便的，这么多年，执行任务以来，每一次接到的命令，都会非常的危险，上一次，万宝之地，差一点引来了杀身之祸，如果不是赤精子当机立断，立刻的回去，当绝尘子跟玉机子会和，庞大的队伍，加上两个准圣，对上，还没有彻底的把基本粒子，给融入到了身体之中，化为了本能的周良相比，强的不是一点半点，当时，如果真的有些犹豫，没有当机立断的逃跑的话，等待他的，一定是灭顶之灾。

　　杨勇轻飘飘的所说，甚至在话语之中，没有透露多少的讯息，可对广成子了解的周良，在这样关键的时刻，让他抛下腾龙大世界，前往真仙界，肯定是有了不得的事情，甚至会非常的危险。

　　沉思了一下，周良决定，还是去一趟，不管如何，两大阵营已经成型，近乎所有的修士，都必须要选择，他天然是站在广成子的这一方，既然广成子提出要他帮忙，那么他就真的要去帮忙，真仙界，恐怕他必须要回了。


第四百章 戒尺

　　周良是何等决断的人，只要确定了要回到真仙界，很多东西，在瞬间，就做出来了决定，虽然说，没有他坐镇的腾龙大世界，实力上，会稍稍的差了点，这样难怪，准圣不是一般就能够产生的，特别在腾龙大世界，一般道祖后期已经是一个极限了，在周良的帮助之下，居然拿有道祖巅峰的人存在，已经是周良实力强横的结果了，准圣完全没有这种可能性。

　　之前突然离开，造成了巨大的影响，周良这一次，花费了差不多一个月的时间，安顿好了腾龙大世界的一切，安全问题，他不用操心，如果在这段时间，有超级强者前来，他也没办法，但是一般层面的布置还是要做的，贡献体系，已经扎根在了腾龙大世界之中，各种应急的预案，也都一一的落实，深得有两三个绝尘子一样实力的准圣前来腾龙大世界，他也绝对讨不到好出的。

　　把这一切，全部的安排到位了之后，周良这才离开了腾龙大世界，照例是乘坐龙舟，过去的10万年，腾龙大世界的实力增长的很快，可是对于龙舟，却没有太好的方法，仿制不出来，或者说，仿制出来的，实力上比原版低了太多了，所以现在的周良，依然使用的是原来的龙舟。

　　龙舟开启了隐身，融入到了整个星空之中，看着腾龙大世界，远远的消失在了视野，周良长叹一声，心中想的却另外一件事情，广成子到底让他来干嘛呢？

　　广成子是阐教的金仙之首，也是目前阐教实际上面的控制者，周良根据实力来看，广成子应该是不能坐稳这个位置的，要知道，西方极乐世界所表现出来的能力，即便没有准提出手，几个准圣一起出手，真仙界也挡不住，要知道，能够作为准圣层面出手的，也只有两个，广成子和赤精子，赤精子还是借助着宝物，才拥有的准圣层面的实力的。

　　可以毫不客气的说，只要有两个准圣层面的，缠住广成子和赤精子的话，剩下的一个准圣，一定可以切菜瓜一样的，把整个真仙界的实力，一扫而光。

　　可是西方极乐世界没有出手，这就很有些思虑了，要么，就是对方有着更大的阴谋，可这点，应该是不成立的，有什么阴谋，比干掉对立的对手，更加的击破，那么应该就只有第二个了，或许因为某种原因，有人潜在暗中，支持或者护卫着整个真仙界。

　　到底是什么人呢，是传说中，已经销声匿迹的高手，或者，干脆就是阐教隐藏在光明之后的地下势力，不管是哪一个，真仙界的形式，都会微微的发生改变，周良既然要前往真仙界，这些基本的东西，必须弄清楚，否则，没有足够的资料，做出正确的判断，恐怕很多人都会抛弃心中所想，选择另外的一个方向。

　　周良慢慢的陷入到了迷茫之中，他有一种感觉，似乎这一次，前往了真仙界之后，一定能够找到答案的。

　　龙舟没入到了璀璨的星光之中，速度极快，向着真仙界快速的而去，经过了一段时间自后，周良终于抵达了真仙界，真仙界跟之前的形态，有着很明显的不同，地盘扩张了不少，周良仔细寻找，却在上面，找不到曾经有过的痕迹，极速的扩张，破坏了真仙界整体的美感，现在依然很和谐，可是却不是原来的样子了。

　　龙舟在逐步接近，可是周良的神识，却在真仙界上面，扫描着，同之前相比，真仙界最大的变化，就在于灵气之上，灵气似乎增加了很多，甚至在其中，还有淡淡的白色气流，周良很清楚，这就是真仙界上的气运，气运只有人员超过了一定程度的时候，才能够出现。

　　人员，之前的真仙界，已经处于哪个临界点了，漫长的十几万年，不但让真仙界，彻底的消化吸收了新增的土地，庞大的土地和灵气，本身对于人口的增长，就是一个巨大的刺激，后来周良才知道，现在真仙界的人口，相对于之前，足足增加了百倍。

　　百倍，真的不是一个很大的数字，一般的大陆，凡人们，如果没有什么战乱，风调雨顺的话，别说是百倍，万倍，亿倍都有可能增加，可是这里属于真仙界，庞大的灵气和重力环境，让大部分没有到真仙的修士，根本就没有办法生存，虽然有很多辅助的法宝，是可以的，可是没有人会付出这么大的代价，一般的人口增加，要么是外面到来，增加真仙界的人口，要么就是自然繁育，这种繁育率是相当的低的。

　　龙舟停留在了真仙界的上空，周良早在距离真仙界七天的时候，就开始准备了，不但放慢了龙舟的速度，也显露了身形。

　　距离真仙界越来越近了，可是周良却找不到降落的地方，以前的地貌变化很多，以前很多的地标性的，不复存在了，当然了，也是真仙界太大的关系了，即便是没有扩大以前，以周良的神识强度，也需要几个月的时间，才能够扫描一圈的。

　　周良的眉头皱了一下，要怎么办，难不成，直接给广成子传讯，这或多或少，就有些不敬了，虽然他已经成为了准圣，按道理说，实力应该是在广成子之上，可是他作为三代弟子，广成子作为二代弟子，辈分在哪里，阐教极重礼节，他可不能因小失大。

　　周良冥思苦想，龙舟平稳的向着真仙界而去，当走到了一个位置的时候，几道强悍的神识，直接的向着龙舟扫了过来。

　　周良的实力，是在这些神识之上的，在感受到了神识扫过来之后，骤然间的眼前一亮，真仙界处于战斗的前沿，必要的防护还是有的，他这么一个明显带着西方极乐世界特色的龙舟，就这么的出现在了真仙界的上空，肯定是会遭到扫描的。

　　他的实力更强，几乎在瞬间，顺着扫描过来的气息扫了过去，那是在整个真仙界中部的一个大山之上，周良一扫过去，最少可以感觉到10个以上的道祖气息。

　　此时此刻，真仙界比他们强悍的力量，如果他之前的料想是对的话，整个真仙界，准圣层次的人员不会太少，可是一般人，应该接触不到这个层面，当年周良已经是真仙界的高手了，却依然不知道，那么在普通人哪里，道祖已经是最强的力量了，10个道祖聚集在一起，已经是一个很强的地方了。

　　龙舟迅速掉头，向着下面而去，真仙界的上空，本身也有防护罩，当年周良前来，还有青玉学院的人员前来的时候，要通过这个防护罩，还是需要特别的战舰，来回的接送的，不过现在，这股力量，在周良面前，甚至是在龙舟的面前，都没有太多的作用。

　　无数上古损坏的重宝，共同构筑的防护，各种各样的力量，锻在其中，威力很强大，却因为防护整个真仙界的关系，龙舟的速度极快，直接的穿透了他。

　　好舒服，腾龙大世界的灵气不错，却是以龙气为主，跟真仙界这里的灵气，略微的有些区别，周良自己可以制作基本粒子，可是基本粒子的灵气够，可是那种味道，却是差了一点点。

　　现在，终于回到了真仙界，感受着久违了许久的感觉，甚至连身上所有的大道体系，都微微的有些震动，这并不是突破的迹象，这只是有感而发的感悟的。

　　在些微的感悟之中，周良也切切实实的感觉到了真仙界的不同，还是泥土的气息，还是那种舒服的感觉，可是灵气的程度提升了好多倍，这倒是让周良感觉到很奇怪的地方，要知道，哪怕融入了很多的灵脉，融入了无数的大陆，可是这些大陆的灵气也是参差不齐的，大部分的灵气浓度，甚至连真仙界高都没有，这样平均下来，不拉低真仙界的灵气就好了，怎么可能提升。

　　或许是有人，暗中的提升这里，周良心中闪过了这样一个念头，之前就估计，真仙界的背后，确切的说，广成子的背后，肯定有一个强横的任务作为后盾，现在，不过是更加确认了这一点，一定有一个超过了准圣层次的强者，在向其中注入灵气。

　　几道流光，向着龙舟飞来，周良定睛一看，原来，刚刚被他神识扫描的10个道祖，都过来了，仔细看来，他们的年纪似乎不算很大，或者说是看起来年轻，周良一个都不认识，很显然，这应该是这是几万年才冒出来，不知道到底是哪一位师叔或者师伯的徒弟，周良还记得，当年他离开的时候，众多的师叔师伯们，开始收徒弟了，刚开始是记名弟子，想来，到了道祖的层次，应该是被收为正式弟子了吧。

　　周良实力强横，直接的收了龙舟，留下一个人站在那里，等候着10个道祖的到来，在心中，或多或少的想要量一量对方的实力，十几万年过去了，不知道在这个漫长的岁月之中，真仙界的实力，到底有怎么样的变化。

　　“你是何人，为何要擅闯真仙界，速速报上名来！”一个道祖厉声的说道，10个人，并没有因为周良人少，而放松警惕，他们微微的成了半包围的状态，拿出了一件戒尺一样的法器。

　　10个道祖的包围，周良并没有很放在眼里，不过是10个道祖而已，以他现在的实力，根本就不用怕，可是对方拿出来的戒尺，却让周良上心了，他很明显的，在这个戒尺之上，感受到了一股特别的气息。

　　怎么说呢，厚重黑暗，似乎带着隐隐的吞噬之力，整体流光闪烁，各种的力量深藏其中，如果不是周良这样的实力，根本就看不出来，这个戒尺会如此的强横，甚至，道祖的实力，都未必能够发挥出这些的戒尺十一的功效。

　　眼睛微微的一咪，周良心中迟疑，这个戒尺不是什么先天灵宝，而是制作出来的，可是这一点更加的可怕，要知道，先天灵宝强大归强大，每一件都有极为特殊的功效，用好了之后，威力很好，也很强大，可是数量太少了，别说是一套了，一个，就很客观了，可是这个戒尺，既然能够普及到道祖的身上，虽然不知道，这件东西，到底是普及到每一个道祖的身上，还是少数，可是眼看着眼前的这10个都有，就知道，数量绝对不少。

　　本身，周良只是准备量一量，看看这段时间之中，整个真仙界到底发展了多少，道祖们的真正实力是多少，可是见到了这个戒尺之后，周良心中的想法，微微的发生了变化，戒尺应该是好东西，威力也应该不小，那就试一试吧。

　　周良没有说话，略微的放出了属于道祖巅峰水准的力量，向着10个人席卷威压了过去，10个道祖的脸色一变，作为守护者的他们，不知道多长时间，都没有受过这样的挑衅了，为首的冷然道：“果然是个有胆的，敢过来扎刺！”

　　说完，为首的就挥舞着戒尺上来了，10个戒尺，几乎在同时，在他们的真元注入之下，散发着光芒，雪亮的光芒之中，居然偷着一丝黑暗的气息，一闪之后，一道道黑色的锁链，就此凭空的出现。

　　大道凝练的锁链，其中居然带有一丝的禁锢之力，周良感觉已经足够的高估了对方的实力了，可是戒尺的力量，还是让他吃了一个大惊，禁锢之力，属于大道，却是最顶尖的大道之一，周良不知道，到底有什么人，精通这样的大道，却知道领悟这个大道的难度，要领悟他，难度几乎不亚于从一个普通的真仙，进阶到准圣的阶段，耗费的精力很大，突破的可能性，微乎其微的。

　　强横的锁链，直接的把周良的四面八方都给包围了，森然的气流在流转，禁锢之力把周围的空间彻底的禁锢了。

　　没有去尝试，可是神识，却不离周围，周良稍稍的碰了碰包围，包围圈很不错，这一股力量，绝对可以称得上是足够的了，周良估计，一般的道祖巅峰，没有足够强悍的宝物，作为先导，突破这个禁锢之力，也会被留下，普通的道祖，在戒尺的帮助下，居然能够发挥出如此强悍的力量，这或多或少，让周良有些心惊，看来，在过去的十几万年之中，不但是他，真仙界也是获得了长足的发展。

　　“把他给我拿下！”为首的看到的周良被禁锢之力和锁链，包裹在中间之后，心中大定，大声的说着，10个道祖，小心的操纵者戒尺，冲了上来。

　　可是注定他们要失望了，周良随手一晃，更强大的威压，直接的从他的身上出来，这一次，威压并不是之前的比较小的威压，是标标准准的准圣层次，甚至为了让他的效果更好，周良还把剑道作为后盾，直接把威压彻底的放射出去，如同剑芒一般。

　　力量达到了一定程度，所表现出来的效果，顿时发生了截然不同的改变，之前被戒尺的力量所压制的周良，在受尽了压迫之后，爆发出来，威力顿时明显的不同，迸发出来的力量，直接的把10个道祖，掀出去了好远，一个个的翻跟头一样被抛洒开来。

　　当10个道祖终于稳定住之后，似乎看怪物一样的看着周良，本以为只是一个普通道祖，最多是道祖巅峰，他们拿下来，应该不成问题的，却没想到，居然碰到了鲨鱼，还是那种超级巨鲨。

　　他们在碰到的一瞬间，就知道了，他们远远不是周良的对手，周良找到他们，任由他们的保卫。

　　周良很清楚，有些事情，点到为止就好了，他是按照广成子的命令回来的，没想要介入战斗之中，正要张口说话，对方在为首的一声呼哨之后，居然向着四面八方而去了，在转瞬之间，逃得个无影无踪了。

　　周良现在的实力，追上一两个，是不成问题的，可是对方的动作太快了，话到了嘴边，却说不出来，无奈的看着众人的背影，正准备往前走，一道声波，突然的从四面八方传过来。

　　报警？向着整个真仙界，都提出了增员和报警，周良愣了一下，他曾经想过，要怎么跟对手说，让他见到真仙界的高层，这样他才会知道，广成子让他回来，到底要干什么，现在高层没遇到，反而被拉响了警报。音波凝练，强横，蕴藏了许多的力量，快捷无比的传送到了真仙界的各个地方。

　　周良想了一下之后，最终决定，先不走，不管如何，事情已经惹出来了，在一定程度上，还需要收尾，周良到了这里，表现出来了超强的实力，想来，对方也会重视，要么派出更多的人员，要么派出足够强大的修士，无论这两种方法，使用哪一种的方法，对于周良来说，都是比较的有利的。


第四百零一章 百鬼天尊

　　周良没有去追击，让本身四散逃跑的诸多道祖，收住了脚步，周良是一个很强悍的敌人，他的突然出现，对真仙界，似乎是一个巨大无比的威胁，他们守土有责，必须全力以赴的监控，防止出现任何的问题。

　　周良平静的等待，这个求援信号，向外扩散的非常的快，才几百息的功夫，就已经向着四面八方传播开去，最少，在十来个地方传来了回应。

　　周良很清楚，真仙界和腾龙大世界是不一样的，腾龙大世界缺少足够的材料，无法布置庞大的传送阵法，可是在真仙界，早在很久很久之前，传送阵都是标准的配置，不说从每一个地方到每一个地方，都会有传送，可是重要的场所之间，是肯定有。

　　这边，是驻扎着10个道祖，不管现在真仙界发展到什么层次，只要不是准圣满地走，这样的道祖，都是核心力量，跟外界联络的传送阵，肯定不会少，就周良就看到了，在不远处的城市，属于传送阵的光芒，不停的闪烁着。

　　有人来了就好，就怕没人来，周良不过是量一量对方的实力，就戒尺而言，算不错了，如果面对普通的道祖巅峰，早就轻松的拿下了，可偏偏，他们碰到的是周良，在道祖巅峰的时候，就能够依靠着剑阵，对阵准圣的强者，甚至能够斩杀，现在，更是把实力突破到了准圣的程度，凭借着剑阵，血丝等辅助的力量，周良可以让自身的实力，翻上数百倍，这可不是普通的底层修士，实力提升几百倍，不怎么起眼，周良再怎么说，也是一代强者，用来量一量对方的实力，争取把认识的人给引出来就好了。

　　周良稳坐钓鱼台，传送阵一批一批的前来人员，守护者的人员，一共1000多人，负责守卫在整个真仙界之上，每一个地方差不多10个人，这一次传讯，惊动的是周围的20多个地点，一共来了200多人。

　　周良微微的有些吃惊，200多个戒尺，一起亮在了他的面前，强横的力量，集合到了一起，哪怕只有200多个的道祖，可是所产生的气息，已经超过了准圣的程度，他微微的有些感慨，这个戒尺，应该是这些日子里面，真仙界最大的变化之一。

　　晃动了下身体，周良毫无顾忌的走到了戒尺阵的中心，200多个戒尺，在一瞬间，连接成了一个整体，在成型之后，周良似乎感觉到了，冥冥之中，似乎还有一股力量，从整个真仙界的另外一段，升起来，融入到了这个阵法之中。

　　周良很清楚，这一股力量，应该不是别人的力量，应该是来自于制作戒尺的人的力量，虽然只是管中窥豹的看到一点点，可是毫无疑问的说，这一个人的力量，应该是比普通的准圣，要强悍的多，表现出来的力量，恐怕不会比燃灯古佛差多少。

　　早就想到，真仙界的背后，一定会有支持，可当这个支持，真正的摆在了周良的面前的时候，周良能够做的，也只是叹息一声，又是一场硬仗，之前打的比较的轻松，再怎么说，杜覅昂10个人集中到一起，不过是道祖巅峰而已，戒尺非常的入周良的眼，对于他们的提升幅度也非常可观，可也只是可观而已，周良本身的实力，远远超过准圣，只是稍稍的漏出来一些力量，就足以抵挡住对方的攻击了。

　　可是现在，200多个青年才俊，施展着戒尺，最少也是准圣层面的，周良是见识过准圣的强大的，可以毫不客气的说，每一个准圣，他们都拥有自己特别的杀手锏，对手的200个道祖，天知道，这个戒尺，还有什么秘技或者底牌没有，他不过是想要量一量对方的实力，冲突会控制在一定的程度，可是当烈度达到了一定程度之后，对方如果有绝招，那么这个烈度，恐怕就无法控制了。

　　小心点，周良默默的把剑器给准备出来，基本实力，已经压倒了对手，能留一手，还是留一手的好。

　　200个道祖，组成了一个奇怪的阵法，黑白两色的力量，在戒尺之中流转，默默散发出来的森然，让这一片地盘，似乎变成了鬼蜮，之前周良就感觉到，这个戒尺之上的力量，很不简单，除了禁锢之力之外，居然还带着鬼修的力量。

　　“嘿！”伴随着一声整齐的大喊，200多个人，同时的挥舞着戒尺，禁锢之力和森然的贵气，几乎是同时，在周良的身边，纵横跌宕，每一寸，每一分之中，都蕴含着强绝的力量，任何的一个道祖，面对着这里任何的意思力量，都会被这一股力量直接的斯成碎片，最关键的是，200多个戒尺，所散发出来的禁锢之力，几乎要把整个空间，都给禁锢掉了，周良的实力，甚至没有发现，可以用空间之力逃走的可能性。

　　最开始的10个道祖之首，脸上露出了笑容，百鬼敲门，是裁决戒尺所拥有的最大的阵法，他一方面，集中了超过100个道祖的全部实力，最关键的是，他的其中，是拥有百鬼前辈的力量，他们曾经对着一个准圣试过，强如准圣，都无法逃脱出来。

　　周良刚刚表现出来的实力，也就是准圣层次的，一下子，把他们10个人，都给推出了很远，他几乎是当机立断的请求了支援，现在，支援来了，只要拿下了对手，他必然会立下大功，自从是几万年前，西方极乐世界和真仙界惨烈的封神之战之后，在真仙界，小规模的冲突，从未停止过，西方极乐世界的道祖们，对于真仙界的渗透和偷袭，接连不断的，真仙界和对手损失的都不小，可是还没有准圣的强者，一旦抓获了准圣的强者的话，对于他们，对于整个真仙界，都是一个极大的贡献。

　　200多个戒尺，封住了周围，然后逐步的缩小，向着周良碾压了过去，配合的非常的灵动，四面八方，不留一丝的破绽，甚至让周良都感觉到了一阵阵的压力。

　　神识旋转，周良把周围的情形，都尽收眼底了，戒尺和阵法非常的完美，禁锢之力，也几乎把周围的一切都给封存朱了，让周良没有任何的地方逃走，可是力量的差距，还是差距，周良甚至没有动用血丝，直接拿出了太白葫芦和剑阵，无数的剑光，从周良的身上冒了出来，在太白精金剑气的催动知悉，向着周围攻击了起来，锋锐的剑光，碰上了坚固强横的太白葫芦，立即如同针尖对麦芒的对抗了起来，四面八方的道祖们顿时感觉到压力极大。

　　“大家坚持，他不会支撑太久的！”为首的道祖大声的喊着，百鬼夜行是他们守护者的杀招，对上准圣层面的，基本上，可以轻松的拿下，这是尝试过几次的，虽然只是演习，双方也没有动用最真实的能力，可是差距非常的明显。

　　戒尺的光芒，在逐步的闪烁，无数的真元，一点点的注入到了戒尺之中，阵法之中，最大的问题，恐怕就是阵法之中的每一个组成部分的，实力参差不齐了，要知道，之前周良的乾坤无极万剑大阵，之所以那么的强横，是因为，周良的实力强横，对于大道和阵法的了解，大道了极限，每一次，都是周良作为主导，彻底的压制住了对手，参与阵法的，根本不用去管阵法到底如何的运转，如何的变化，只用不停的向着阵法之中，注入力量就好了。

　　周良是阵法大师，对于阵法，也极为的了解，对方的配合很不错，也是在那一股黑白气流的主导之下，会让他们的整体阵法，有一个画龙点睛般的升华，可是戒尺的强横，掩盖了属于阵法的薄弱，200多个道祖强者，跟之前周良几百万亿的修士相比，能够提供的真元，几乎是微乎其微的。

　　周良只是为了量一量对手，没有直接的破阵，而是如同一个磨盘一样，慢慢的消耗着对方的力量，两股强横的力量就在空中，激烈的对抗着，不停的消耗着，参与百鬼夜行阵法的修士，在对战到了一半的时候，也感觉到了周良的目的，可是周良主导着主动权的情况下，怎么可能让他们离开，他们只能够眼睁睁的看着剑阵，磨盘一样的，一点点的挤压和压榨他们的力量，几乎每一分，每一寸的潜力，都被这个磨盘，一点一滴的压榨过去了。

　　糟糕，为首召集众人的道祖，脸色一变，他终于发现，对方不是误闯者，应该是有目的的进入到其中，最开始，干掉他们10个人，应该是易如反掌的，可是对方没有，一直都操纵着实力，表现出跟他们势均力敌，或者稍稍强了一点点的样子，也因此，引来了超过200位守护者，这可是一个比较庞大的数字，几乎占据了整个真仙界守护者的五分之一了。

　　守护者，可不是每一个道祖都可以担任的，挑选的条件非常的苛刻，即便在道祖之中，挑选的比率也小于百分之一，不但天赋和才情需要选择，过关之后，还要接受戒尺的选择，如果戒尺不选择的话，也无法成为守护者，因为守护者的大半实力，还在于这个的戒尺之上的。

　　真仙界花费了这么长的时间，也不过是累积了一千多个守护者，如果一下子，在这里，损失掉200个，别说是这个道祖承受不了，对于真仙界也是一个巨大的打击。

　　遥远的真仙界另外一段，一个阴森森的山谷之中，到处都是黑白二气，诡异的能量在其中流转，让这个看似平常的山谷，变得如同鬼蜮一般，在山谷的背阳之处，三个参天的古木，呈现出皮你行，把一个长发的修士，包裹在其中，长发修士脸色微青，整个头发，呈现出黑白二色，呼吸之间，黑白之气，不停的流转，威风吹过，一连串叮铃铃的响声，在古树形成的庞大的圈子之中，一连串的细线，细线上面，最少挂着几百个明晃晃的玩意，仔细一看，居然是戒尺，不同于围着周良的那些人手里的戒尺，这些戒尺，明显的精细很多的，即便是远远看去，也能够感觉到戒尺之中的蓬勃力量。

　　三个品字形的大树，几百个强横的戒尺，似乎构筑了一个特殊的阵法，黑白相间的气流，在这个大树之间，在几百个戒尺之上，不停的流转，最终，把吸收和提纯的黑白气流，一点点的注入到了修士的体内，修士好半天才呼吸一口，每一次，都气势惊人。

　　突然，正在修炼之际的修士，眼睛之中寒芒一闪，他分明感觉到了什么，裂开嘴，森然的一笑，一道强横的黑白气流，直接的从这个山谷上，确切的说，从修士的身上，向着遥远的天际而去了，而做完了这一切的修士，一个闪身，在这个阴森森的山谷之中消失了。

　　强横的黑白气流，直接的穿过了整个真仙界，跨越了大半的真仙界，强横而又厉害的黑白之气，直接惊动了不少人，百鬼天尊，是新晋出来的，整个真仙界的强者，他跟七个强者，共同被称为八大天尊，这也是真仙界有底气跟西方极乐世界对决的根本原因。

　　百鬼天尊脾气不好，实力却说不上来的强横，裁决守护一出，让整个真仙界的中流砥柱，道祖的实力有了巨大的跃升，最关键的是，裁决戒尺的制造，相对于先天灵宝而言，容易了不少，先天灵宝，是先天生就的强横灵宝，在特殊的环境之下，构筑而成的，而裁决戒尺，却是后天灵宝，哪怕是实力强大，他的炼制耗费了不少珍贵的材料，却不是无从下手的。

　　众人议论纷纷，到底是什么人，惹到了百鬼天尊，要知道，整个真仙界，无人不知道八大天尊的威视，什么人会这么的不开眼，惹到他，众多跟百鬼天尊一个档次的修士，在感觉到百鬼天尊出手之后，只是微微的一晒，在他们看来，在真仙界，没有人是百鬼天尊的对手，至于西方极乐世界，他们在双方的对战之中，还处于焦头烂额的状态，更加不可能派出这样层次的修士，前来真仙界了，只要派来，他恐怕就是一个字，死。

　　黑白二气飞的非常的快，很快就接近了百鬼夜行阵法，这股气流，百鬼天尊根本就没有遮挡，不但周良感觉到了，就算是众多修士也都感觉到了，200多个修士的脸上，立刻露出了兴奋的表情，他们作为百鬼夜行的执行者，他们很清楚，百鬼夜行的作用，本来在周良的剑阵石磨之下，慢慢松懈的阵法，在一瞬间，振奋了起来，本身有些疲惫的修士们，尽力的挥舞着裁决戒尺，然后向着周良围了过来。

　　周良当然也感觉到了强横的黑白之气，这跟之前，在百鬼夜行阵法之中的黑白之气同出一辙，正是那一股黑白之气，直接让百鬼夜行的阵法威力提升了数倍，这一股比之前更大的气流，周良很清楚，他的到来，会让这个阵法，再一次的提升，不知道多长时间了，自从实力大幅度提升之后，周良就没有酣畅淋漓的打一仗了，之前对上百鬼夜行，威力是有，压力也有，却还是差一分，现在，对方隔空出手了，如果周良还要退缩的话，真的对不起所拥有的实力。

　　力量灌输在全部的剑器之中，太白葫芦也全力运转，无数血丝从身上穿梭而出，紧跟着，众多的基本粒子，在方寸之地，彻底的爆炸开来。

　　说时迟，那时快，这些举动，不过是一瞬间，就完成了，力量在瞬间攀升，之前周良就曾经探查过这个黑白之气，真的是入狱如渊的，可以称之为，强横无比，没有什么比较，周良却清楚，不会比燃灯圣人弱小多少。

　　如果对方真的出现了，周良会毫不犹豫的投降，并且说明身份，凭借着阐教三代弟子的身份的，他做的又不太过分，对方再怎么，也不可能下死手，广成子既然是名义上的统帅，一定有后盾在后面的，可是不过是远程的传输过来的一缕气息，周良怎么可能会怕，修炼这么多年，累积了雄厚无比的实力，周良比起一般的准圣，已经强了太多而来，在道祖的层次，就可以斩杀准圣，现在已经是准圣了，还有血丝作为后盾，他自问比一般的准圣，强横出太多了，也是时候，伸量一下，他跟巅峰的准圣之间的差距到底有多大了。

　　一瞬间，周良的气势，疯狂的上升，而在这段时间之中，对面黑白之气，也适时的灌输到了百鬼夜行之中，强横到了极点的力量，在百鬼夜行之中冒了出来，明媚的春光，在一瞬间，变成了鬼哭狼嚎。


第四百零二章 试探

　　身处在百鬼夜行的核心的周良，首先就感受到了这一股巨大的压力，无孔不入的黑白二气，不但拥有极强的禁锢属性，而且带着强横的腐蚀性，周良的脸色，微微的变了变，因为，他很明显的在这一股力量之中，感受到了鬼界之力。

　　六道轮回，只是传说，当年洪荒破碎，六道轮回也跟着破碎，不知所踪，只有在少部分的大陆和星辰上，有零星的鬼界存在，一些鬼修或者特别的修士，会藏匿在这个世界之中，修炼鬼修特别的功法。

　　可是那样的鬼界，根本就修炼不出，如此鬼气盎然的鬼气，很显然，应该有一块较大的六道轮回的碎片，甚至说，跟真仙界一般，拥有鬼界大部分土地的地方，这个黑白二气的操纵者，如无意外的话，应该就是来源于哪里，否则，无法修炼到如许的程度。

　　周良心中，微微的凛然，这一次的大劫，似乎牵扯的东西更多了，涉及到的人物也更多了，鬼修都出现了，那么六道轮回的其他几道轮回，甚至是上古的一些强者，要知道，祖龙这样的强者，即便是身死，都能够留下来一个强横的祖龙之气，其他在洪荒之中，闯下了赫赫声名的强者，难道没有留下来一点东西。

　　周良收摄了心神，面对着强横的压力，他如果分神的话，结果肯定是无法承受的，他不敢有丝毫的小瞧对方的。

　　第一波的血丝，已经产生了效果，在强横灵气的注入之下，周良的身体开始增加，控制的真元气血也在增加。

　　如此变化，让对面的道祖们，大吃一惊，他们这才知道，对方刚刚，绝对是留手了，不说现在的提升，就说之前，只要周良表现出准圣层面的实力，要干掉他们，简直是易如反掌，更别说让他们召集这么多道祖了，甚至200多个道祖，如果表现出现在的实力，杀掉也易如反掌，他们在真仙界，也见过不少的准圣，可是如同周良这样强横的，没有多少。

　　可惜，此时此刻，当黑白二气到来的时候，他们已经没有办法控制整个阵法了，整个阵法，是在黑白二气的帮助之下，由百鬼天尊遥控了，从某种意义上，说，是另外的隔空的两个人的对决。

　　黑白二气如同灵敏的蟒蛇一般，疯狂的向着周良攻击，乾坤无极万剑大阵和太白精金剑气已经运转到了极致，强大的真元，加上无坚不摧的太白精金剑气，跟黑白二气硬碰硬，锋锐碰上腐蚀，双方可以说是势均力敌的，不时的都有太白精金剑气被腐蚀掉，可是不时的，还有黑白二气被击溃。

　　强横的力量，几乎遍布在每一个角落，身处其中的道祖们，一脸的惊愕，他们很清楚，这些哪怕看上去细小的攻击，只要他们碰上一个，哪怕有完全的防护的，也抵挡不住，只要是一击，就会让他们灰飞烟灭的。

　　这个人，到底是谁，为什么，在这个时候，会冒出这样一个强大的对手，虽然之前，他的举动没有恶意，可是接下来呢，百鬼天尊，借助着黑白二气，控制着百鬼夜行的，会让阵法的威力，在原来的基础之上，提升很多，可是真的挡得住他么，百鬼天尊的实力，在座的众人都非常的清楚，可是遥控，面对着一个不可知的对手，所有人心中都有些胆寒，一旦有一点点的力量泄露出来，那么，就真的大条了。

　　周良并没有针对这些道祖们，说实话，他对于创造出这个裁决戒尺，并且控制着这个阵法，对他进行压制的人，心中很是佩服，他几乎已经拿出了他全部的实力了，虽然说，血丝还有提升的幅度，太白精金剑气也还有淬炼的余地，可是对方更加可怕，对方只是隔空的运转，力量少了不止一筹，就可以全面的压制住他，这样的实力，一定是燃灯古佛的层次的。

　　不同的境界实力，可以对他产生的促进和指点，绝对不一样，之前，在道祖巅峰，跟准圣的对决，哪怕只是两三次的搏杀，就让他对于自身的道，融会贯通了不少，现在，这一战，只要全面的尝试，说不定，能够成为他突破的契机，在目前的状态已经太久了，水磨的修炼，似乎无法对实力产生巨大的促进，只有另辟蹊径了。

　　太白精金剑气无坚不摧，强横的基本粒子和血丝，带来的极强的持久力，哪怕互有胜负，可是黑白二气是隔空传输过来的，他的力量是有极限的，周良差不多用一倍的力量做出交换，最终，当黑白二气消耗殆尽，百鬼夜行，再也困不住他了。

　　百鬼夜行阵法的控制者们，一脸的惊愕，他们想过，百鬼夜行或许挡不住周良的强大，却没有想到，周良会强大到如此这般的程度，居然能够把百鬼天尊的黑白二气都消耗的差不多了，这一个层面的战斗，已经不是他们能够牵扯到其中。

　　周良没有出手，当黑白二气消耗的差不多的时候，他已经知道，百鬼夜行，对于他的影响，已经没有了，哪怕是裁决戒尺的强横，哪怕是200多个道祖的配合阵法，可是对于已经调集了血丝，基本粒子，甚至是太白精金剑气的他而言，根本就无法造成影响，刚刚，不过是半个时辰的对决，却已经把他的力量，全部都调集出来了，关于力量的配合，关于各种大道的结合，全部都汇聚到其中，形成的合力，实力增加一分，对于对手的要求，也就增加几分，这一次的战斗时间，虽然不长，却是对他实力的一个完美的检测，以前结合的不算太融洽的地方，现在在强烈的对抗之中，一一的解决，最少是触发了这个问题，以周良现在的实力，只要是发现了这个问题，解决起来相对的比较容易一点。

　　在这样的对战之中，周良也感觉到自己跟对方的差距，就精纯程度来说，他的真元，即便是在血丝的加持之下，真元的纯度上面，都不如对方，几乎是用一倍，甚至以上的真元，换取对方黑白二气。

　　三棵大树之中，百鬼尊者，猛的睁开了眼睛，让人感觉到怪的是，在他的眼睛之中，也是黑白分明的，不同于其他人，白色眼底，黑色眸子，他眼睛里面，居然是一半黑色，一半的白色，泾渭分明的，在这种经纬分明之中，透着一股森然和冷酷。

　　黑白二气闪烁着光芒，百鬼天尊感觉到自己放出去的黑白二气，已经被消耗殆尽了，心中不免有些兴趣，要知道，他的阴阳二气，可不是一般的，刚刚隔空送过去的，差不多占据了他的一成力量，哪怕只有一成，就力量的精纯程度上面，也不是准圣以下的能够承受的，甚至，一般的准圣，根本就无法抵挡住这一股的攻击，那么前来的，最少也是准圣之中的高手。

　　百鬼天尊顿时来了一点的兴趣，对于道祖，哪怕是修炼了百鬼夜行的道祖，在百鬼天尊看来，不算什么，死完都无所谓，高端的对决之中，道祖根本就起不了多少的作用，百鬼天尊实力强横，如果不是广成子的苦苦相托，他根本就不会制作裁决戒尺，也不会传授百鬼夜行。

　　一团黑白二气，包裹着百鬼尊者，飞上了天空，带着强横的气势，向着真仙界的另外一方而去。

　　到了百鬼天尊的这个层次，一般的传送阵，已经无法容纳他们了，他们强横的真元，会直接的毁掉整个传送阵的，一般超级准圣强者，在远距离的时候，自己会直接的划破虚空，或者就是飞行。

　　真仙界虽然很大，可是对于百鬼尊者而言，也就是一个时辰左右，就可以抵达到出事地点，他感觉到，他的裁决戒尺的力量，并没有消失，所以也不着急。

　　百鬼尊者的出行，顿时引起了整个真仙界，同样层次的强者的注意，他们纷纷在想，到底是什么样的强者，会引动的百鬼尊者的兴趣。

　　周良静静的等待着，刚刚的收获，在一刻钟左右的时间，就整理完成了，更大的感悟，需要回去之后，慢慢的来领悟，暂时，不用投入很多的心力在其中。

　　周良就这么的站着，让周围的所有人压力很大，200个道祖，没有一个人敢走，可是就这么的处于危险之中，庞大的压力，压制的他们颤抖，能够进入到守护者的行列，在一定程度上，都是真仙界的天之骄子，他们一步步的成长到今天，大部分都没有受到什么挫折，却被一个看起来很年轻的修士给折损了，他们心中，多少都会在想，到了准圣，甚至之上的层次，可以自由的保持着提醒，可是面对着这么年轻的修士，或多或少，心中是会有波澜的。

　　时间就在这么默默地等待之中，一分一秒的过去了，差不多一个时辰的时间，周良突然睁开了眼睛，向着一方看去，他的心中，首先感觉到了，在那一方，有一股强横无比的力量，正在汇聚，极快的速度向着他移动过来，周良敢肯定，这一股速度绝对比他最快的移动速度都要快，虽然很不解的，对方为什么不通过传送阵，传送过来，可是他很清楚，这个应该就是那个所谓的百鬼尊者，也只有百鬼尊者的实力，才可以用这么快的速度移动。

　　又过了500息的时间，所有的道祖们，也都感觉到了这一股强横的力量，他们手中的戒尺，在感觉到了这一股力量之后，无风自动，似乎在莫名的感应之中，唱着和谐的曲目，他们纷纷大喜，这些裁决戒尺，都是百鬼天尊亲手制作的，对于百鬼天尊的气息，感觉非常的敏感。

　　“你们退下去吧！”周良平静的说道，他刚刚想通了一点东西，实力要怎么才能够提升的更快，当然是在战斗之中，刚刚的战斗，虽然短暂，也很平静，可是对于他的提升，不亚于千年，万年的苦修，现在，面对着一个难以名说，强大的多的多的高手，他心中没有任何的恐惧和害怕，有的只是激动和兴奋。

　　血丝的力量，从刚刚开始，已经灌输到了他的身上，越来越多，越来越强横，此时已经处于容纳的极限了，他感觉，整个世界的力量都在他的手里，他可以抵挡一切，甚至战胜一切。

　　强横的黑白二气，冲了上来，浩浩荡荡的，几乎把周围都变成了一片的鬼蜮，周良微微的赞叹，跟燃灯古佛不一样，燃灯古佛是从外而内形成的一个完美的整体，任何的力量，都可以吸收到身体之中，而且身体之中，不散失任何的力量，从某种意义上面说，这应该是传说之中的无漏之体，可是百鬼天尊，却是另外的一种力量体系，他是有依靠着自己，影响着周围，周围的一切都在他的影响之中，形成的一种类似领域的东西。

　　领域的强横，周良已经切切实实的感觉到了，真元在身体之中，还可以强横的运转，可是在身体之外，面对着无边的鬼蜮的情况之下，运转起来，非常的困难，甚至说，根本无法完成运转。

　　这种感觉，极为的古怪，周良皱了一下眉头，尽可能的收摄着力量，甚至连乾坤无极万剑大阵的力量，也不外放，收摄到了其中。

　　“基本粒子，乾坤无极万剑大阵，太白精金剑气，你似乎学的非常的杂，难不成，你以为你现在的实力，就能够抵御到我的力量了么？”百鬼天尊森然的一笑，平静的说道。

　　周良的心中大吃一惊，他没想到，还没有对战，他的大部分的力量，已经暴露在了百鬼天尊的面前，只不过，他心中还是稍稍的有些安定，因为血丝的力量，对方并不知情，或许是不了解血神经，或许干脆就没有看到。

　　从得到了血神经之后，周良就很肯定，血神经的力量，在一定程度之上，应该是周良掌握的最根本，也是最强横的力量，这一股力量，甚至不低于的基本粒子，甚至在博大精深程度之上，还有所过之，它，或许在漫长的岁月之后，变成周良真正的底牌。

　　周良剑气流转，太白葫芦迅速的运转，吞吐出一道道精纯的太白精金之气，这股力量，经过了乾坤无极万剑大阵的加持之后，变成了一股纯正的剑气，增强着剑阵的威力，森然之意，有些压制了鬼气。

　　百鬼天尊脸色似乎变了变，面对着周良，他点点头，道：“你的实力，达到了这样的程度，也算是不错了，可惜碰到了我！”他说完，一挥手的，鬼哭狼嚎之中，一座鬼山，就此降临了，鬼山笼罩在了周良的身边，无数鬼影，在他的周围，快速的运转着，鬼气吞噬着周良的真元，而鬼哭却直接的影响着周良的神魂。

　　本身，击败了百鬼夜行，获得满足感，在瞬间，被打落下来，周良完全无法想象，对方的攻击，来的如此的强横，甚至完全压制了他的力量，从面对百鬼天尊开始，周良就很清楚，自己的实力，在一定程度上，远远不如百鬼天尊，可是在一出手之下，就被压制，这种情况之下，还是第一次遇到，可是剑道作为核心的百折不挠，在这一刻发挥了强横的作用，周良傲然的看着面前的百鬼天尊，几乎赌博一般的把全部的真元，都吞吐了出来。

　　强横的真元，灌输到了乾坤无极万剑大阵之中，又经过了太白精金剑气的加持，变得无坚不摧，森然的剑气，直接的穿透鬼山，似乎无边无际，又压制住周良的鬼山，在这一股剑气之中，变得单薄了起来，直接被这一股力量穿透，森然的鬼气，在一瞬间，消失的无影无踪了。

　　“哦！”这一次，百鬼天尊是动容了，周良无论是剑阵，还是真元的运转，甚至是基本粒子，在他看来，都不算什么，只不过相互的结合比较的好而已，这样的举动，一般准圣层次强者，在漫长的岁月之后，都可以慢慢的领悟的，可是更深层次的，确切的说，达到更高的境界的情况的时候，需要的，就不仅仅是大道的领悟程度，或者说大道的完美运转了，他需要的是心力，一种特殊的，只有准圣以上的层次，才能够掌握和运转的力量，任何一般的力量，在加入到了心力之中，都会化腐朽为神奇，变得强大起来，刚刚他感觉，自己的鬼山，足以压制住这个修士，却没有想到，对方居然在压力之下，感悟到了心力，哪怕是皮毛，甚至连雏形都算不上，可他确实是心力，有了它，周良的攻击力，何止提升了千百倍。

　　第一回百鬼天尊正面的看向周良，作为一个对手，而不是之前那样，以长辈看待小辈的那种感觉，浑身上下，凝聚的力量，也在一瞬间，变得强横了起来。


第四百零三章 激战

　　百鬼天尊本身莫不静心的脸上，露出了一丝凝重，以他的眼光，分明的看出来，周良的年纪不大，其实在他们这些老家伙的眼里，只要是不认识的家伙，都可以称之为青年才俊，当年洪荒的大劫，对于应劫之人而言，那是大劫，可是对于躲过大劫，或者说突破了大劫的人，这一场大劫，就如同一道盛宴一样，危险有多大，最终的收获就有多大，这是正比的。

　　百鬼天尊就是经历了几次大劫，甚至有几次应劫之后，才成长起来的，深深知道，进军无上准圣的重要关卡，就是心力这一关，不领悟通透心力，就无法进军更高的层次，无尽岁月之中，多少青年才俊，甚至包括广成子这样，圣人徒弟，在无数大劫之中，大放光彩，捞到了无数好处的人，都没有度过这一关，就知道这一关的困难了。

　　在百鬼天尊看来，除了他们这些老家伙，恐怕没有人能够领悟心力了，可是他浑然没有想到，一个后进之人，他很清楚的看到，周良的寿元不过是几十万，连百万都没有达到，周围的这些道祖之中，哪怕最小的一个，寿元无不是他的百倍千倍，可偏偏这样一个年轻人，不但把准圣的程度提升到了极限，还在这个极限之上，领悟了心力，这要是多么天才才能够做到的事情。

　　本来，百鬼尊者，还担心，周良是西方极乐世界排到这里做破坏的，这段时间之中，双方在底层，破坏是层出不穷的，渗透和反渗透，他创造出裁决戒尺，用百鬼夜行的阵法，就是为了这一点。

　　可是现在，百鬼尊者的心态变化了，要知道，周良可以说是天才，不说他之前领悟的心力，就说他准圣巅峰，领悟和混合了力量的大部分这一点上，周良在两大阵营之中，都会非常的重要，这样的天才，说不定在几次大劫，甚至是机缘之后，就能够真正的站在这个世界的最高峰上，这样的天才，怎么可能孤身一人的投入到了真仙界，这个他们的大本营之中，随便一个巅峰准圣，就能够要了他的性命。

　　或许，是自己人的想法，第一次在百鬼天尊的心中冒起，他微微的有些诧异，如果是自己人的话，是哪一个老朋友，培养出这么一个惊世绝艳之人。

　　百鬼天尊心中想过，手中自然而然的，有了轻重，一些破坏性的，或者是有损根基的大招，他基本上就不用了，只是一些普通的招式和力量。

　　哪怕是普通的招式，加入了心力之后，威力也是巨大的，一个看起来很小的鬼手，当冲入到了周良的乾坤无极万剑大阵之中，通过血丝加持，加上太白精金剑气的力量，甚至还有周良没有掌握完美的心力，这些共同加在一起，都没有能够抵挡这一股力量，直接的被鬼手突破了防御，冲入到了最核心的位置，破坏的一塌糊涂。

　　周良在紧张和压迫之下，全力以赴的调集全部的力量，可惜实力上的压倒性，让他慌忙的抵挡，可是在这种抵挡之中，之前那种无法把握的力量，一次次的出现，他居然慢慢摸索出了门道，跟百鬼天尊的争斗，不管他别的加入了什么样的力量，但只要加入了这么一股力量，似乎抵挡起来，就容易很多。

　　周良是一个聪明的人，否则，就别想一步步的走到今天，机缘很重要，可是天赋什么的，也是最最重要的基础，没有了这个基础，机缘什么的，最多可能把人送到一定的程度，至于再高，几乎是不可能的。

　　周良苦苦的抵挡着百鬼天尊的攻击，他却不知道，百鬼天尊的眼里，周良这个修士，实在是太过恐怖了，之前，不过是顿悟心力，在心力的掌握之上，还属于虚无缥缈的，他当年也经历了这样的状态，不知道多少年，才成功一次，从这种虚无缥缈的状态，到最终，成功掌握，他走过了亿年的历程，可是眼前的这个年轻的修士，居然只花费了一个时辰，就是在他普通招式的压制之下，就慢慢的领悟，现在已经把握到了心力。

　　这也太妖孽了吧，百鬼天尊很清楚，战斗，特别是惨烈的，势均力敌大的战斗，可以让一个人的感悟能力，发挥到了极致，一定程度上面，是会促进他的提升的，可是把亿年的领悟，浓缩到了一个时辰，这样的天赋，简直是闻所未闻，听所未听，或许，正是这样的天赋，才让他成功的在不足百万年的寿元之下，走到了今天这一步，百鬼天尊很奇怪，周良到底能够走到哪一步。

　　战斗在继续，熟悉了周良的攻击方法，百鬼天尊又在周良身上，看到了一种强横的基本能力，血神经，这个只是在传说中存在的功法，在百鬼天尊看来，应该只是传说，毕竟，能够按照级别，按照层次，提升实力的方法，或多或少，让人难以置信，特别是到了巅峰准圣，拥有了心力的情况之下，每一个人的力量，都近乎无穷无尽的，这样的无穷无尽，要提升，简直是一个谬论。

　　可在周良身上，却时时刻刻的存在的，心力是一种特殊的力量，只有掌握的人，才能够明白，心力之中，蕴含的强大，周良之前，血丝能够容纳的极限不大，也就是几十倍，当领悟和掌握心力之后，周良发现，他的真元容纳程度，也在变大，周围无处不在的灵气，击散了鬼手，散发出来的力量，这一片土地之上，灵气非常的浓郁，这在一定程度上，方便了血丝的行动，血丝往往不到10息的时间，就能够完成的吸收，然后附着到周良的身上，周良在没有感受到极限的情况之下，那就来者不拒，他发现，当他的力量，提升到了之前的几十倍之后，依然还没有的达到极限，他就毫不停歇的继续吸收。

　　力量增大了，真元增加了，对于心力的运用，也越发的熟悉了，对面的百鬼天尊却是越打越心惊，鬼手已经没有多少效果了，重新整固起来的乾坤无极万剑大阵，完美的发挥出了太白精金剑气的威力，面对着鬼手，不但能够抵御，几个剑器相互的配合，甚至能够反攻，把鬼手给削断，化身无形。

　　百鬼天尊心中暗暗的称道，好惊人的领悟能力和进步能力，虽然他没有全力以赴，在一定程度上，还略微的引导一下，可他的目的，只是让周良领悟一些基本的东西，从一定程度上，形成某种意识，或许在未来，能够节约一点时间，说实在的，他已经足够的高看了周良了，却没有想到，他在一定程度上面，还是小看了周良，周良做的比他更好。

　　一瞬间，百鬼天尊兴趣十足，基本上已经确认，是他们这一边的人，算是误会，因为这样的天才修士，如果在西方极乐世界，肯定有无数的高手愿意指点他，西方极乐世界并不比他们差，甚至更强，关键就是圣人在后，即便弄错了也无所谓，在百鬼天尊看来，眼前的这个，即便突破再多，也不可能是他的对手的，留下来，简直是易如反掌。

　　心力逐步的提升，招式也不再是鬼手了，一个的鬼影，在周良的周围，盘旋环绕，一个个惟妙惟肖的，如果有熟悉百鬼天尊的人在场，肯定会认出来，这是百鬼天尊的最强招数之一，鬼十方。

　　鬼十方，是百鬼天尊在鬼蜮之中，历经亿万年的修炼，柔和了心力，最终创造出来的，属于他自己的招数，以鬼道演化十方世界，威力无穷。

　　百鬼天尊表情，从冷峻，变得柔和，而话语也淡淡的道：“第一重，香脂方！”

　　十方鬼界的第一层，就是香脂方，取材香艳，考验的是修士的定力，这对于寻常修士来说，是定力最基础的，可是鬼十方之中有心力加持，森然之间，也不全是环境，虚实转换只在一念之间，香艳之中，蕴含着可怕的杀机。一群的莺莺燕燕的，几乎在瞬间，就把周良给淹没了，只看到无穷的玢豳玉臂。

　　香艳，身躯，玉臂，酥胸，诸如此类的，对于周良而言，只是红粉骷髅，能够修炼到准圣境界，周良的定力，不是一般的强，游走于这些红粉骷髅之中，周良心中微微的松懈，或多或少的在想，这个百鬼天尊莫不是有些黔驴技穷了。

　　可正在此刻，一缕杀机骤然的而来，一道金光，直接的冲向了周良的面门，周良被这一股突如其来的杀机所控，甚至连躲闪的能力都没有，眼睁睁的看着这一股杀机，冲到了他的面前，一瞬间之中，周良尽然冒起了死亡的觉悟，那一股杀机虽然小，却毫无征兆，一直以来，对周良帮助极大的警兆，在这一刻完全没有出现，等他真正发现杀机的时候，连躲闪的能力都没有了。

　　死亡，绝望，这些思想，在周良的心中，一闪而逝，转而的是奋发，那一股周良到现在，都没有弄明白的力量，似乎在这一股杀机的簇拥之下，汇聚到了一起，强横的力量，如同江海一般，顺着经脉川流不息，隐隐的，似乎打通了无数的窍穴，一缕金光从头顶的百会穴冲出，大放光芒，一瞬间，周良浑身上下，全部的力量，都被抽调一空，注入到了这一股金光之中，强横而凝练到了极点的力量，在瞬间，向着杀机而去。

　　两股力量撞击在一起，仿佛是无穷的炸弹，在方寸之间爆炸，甚至是时间和空间，都在这一股爆炸之中，破坏殆尽了。

　　“好小子！”百鬼天尊忍不住赞叹一声，也不得不让他赞叹了，周良的表现，简直是让震惊，力通百窍，阳顶金光，这是心力运转到第二阶段，才有的力量，刚刚他借助着鬼十方的第一方，算是拿出了四五分的力量，他这样层次的顶尖强者，拿出了四五分的力量，威力是何等的强大，当然了，他也做好了万全的准备，不过是让周良见识一下，真正的巅峰准圣，代表着什么，没有想把周良怎么样，在关键的时刻，他会迅速的改变力量的方向，差之毫厘的闪开周良的要害，给他一定的冲击，却不会太重。

　　可是没想到，周良居然在这样死亡的威胁之下，周良依然能够获得突破，居然从刚刚入门的状态，整合了全部心力，最终完成了第二阶段，力通百窍，阳顶金光，并且借助着阳顶金光，挡住了他致命的一击，这样的天赋，已经不能够用妖孽来形容了，即便是百鬼天尊，也无法形容他代表着什么。

　　周良勉强挡住了这一股杀机，身形晃了晃，刚刚阳顶金光对于他的吸收太霸道了，不但吸收了他浑身上下的气血真元，也吸收了他身上的基本粒子，到了周良现在这种层次，力量消耗殆尽的时间，几乎不可能出现，可现在偏偏出现了，他甚至无法再借助力量恢复，自然而然的虚弱感，让他软软的倒下了，甚至连动一根手指头的能力都没有。

　　百鬼天尊一挥手，收起了鬼十方，周良的表现，出乎了他的预料，吸收完力量，那是很正常的，当年他在第二阶的时候，更加的不堪，吸收完毕能量，都没有凝练出阳顶金光，后来还是在慢慢的累积之中，逐步的填充完成的，可是结果却是，他足足在洞府闭关修炼，补充这个消耗万年的时间，虽然对于他们这个层次的修士而言，万年时间不算什么，往往闭关，一个呼吸之下，就是万年过去了，可是比起周良，他还真的是不如，周良居然在第一次突破，就支撑了这个阳顶金光的吸收，只是有些脱力而已，这样的状态，只要给了足够灵气，再有人帮忙一下，三五天就好了，即便是没人帮，也就是三五个月的时间，其中的差别，简直是天壤之别。

　　百鬼天尊苦笑了一下，上前夹起周良，周围的道祖们，看到百鬼天尊拿下了周良，纷纷欢呼，如果不是众人都很清楚，百鬼天尊不喜说话，恐怕这会就要马屁山响了，可是他们不会知道，百鬼天尊心中的狂喜和兴奋，又一个他们这样层次的修士诞生了，这个修士是如此的年轻，或许，哪一条路，说不定能够走通。

　　百鬼天尊没理会道祖们，跟这些道祖们相比，还是周良比较重要一点，在一定程度上，他已经不把周良看成小辈，而是看成同辈，或者是未来更高的层次的，只是这么一战，只是这么一次突发奇想，说不定在亿万年之后，再回过头来想一想，会庆幸很多。

　　百鬼尊者速度极快，带着周良跨过长空，强横的黑白二气，在长空之中划着痕迹，很快的，就抵达了百鬼天尊的山谷，不过他没有选择把周良带到三棵树的哪里，哪里是他特别设置的，并且布置了阵法，让哪里的环境，比较适合鬼修在，到了百鬼天尊这样的层次，环境对他们的影响，已经降低到了微乎其微的地步了，只不过漫长的岁月中，都是这种环境，他很适合。

　　百鬼天尊适合了，其他人，就未必适合了，周良清醒的时候，或许对这个不在乎，可是现在，正是身体急需的力量的时候，真的吸收一大堆的鬼气，那个事情可就大条了，百鬼天尊虽然不太确定，却差不多认可了周良是真仙界的后起之秀，当然不会做这样的事情，直接把他放在山谷之上，布置了大量的晶石，还点了一下周良的经脉，一道精纯无比，却没有任何属性的力量，直接的注入到了周良的身体之中，激活了周良的力量体系。

　　周良只是脱力，浑身都没有受到什么伤，力量消耗的无影无踪，在一定程度上，丧失了吸收灵气的能力，只能够凭借本能，这样下去，也就是一两个月，就能够借助着这个本能，吸收够足够的力量，到时候，就会自动激活，进行吸收，百鬼天尊这样做，等于是让周良节约了这个过程，周良在开启了吸收之后，整个人都化为黑洞一样，疯狂的吸收着周围的灵气，极品晶石，还有周围浓郁的灵气，一点点的，在经脉之中转换为真元，然后注入到了周良的身体之中，在他的身体之中川流不息，化为最本源的真元和气血。

　　做完了这一切，百鬼尊者看着周良，真元可以运转之后，基本上，最多三五天的瞬间，周良就会醒过来的，这个人到底是谁，是哪一个人的弟子，他很期待，到底是哪一位老朋友，培养出这么一个强者，居然连他都不知道，百鬼尊者想了半天也没有什么头绪，周良身上的功法太多太杂，每一个功法都有数个可能性，就接到一起，就连见多识广的他都头大了，索性不去多想，等周良醒过来，让他自己告诉吧。


第四百零四章 辈分

　　三五天的时间，对于修士来说，只是一瞬，对于缺乏的真元，进入到冥冥状态的周良来说，更只是瞬间，周良还沉浸在鬼十方阵法之中，下一时刻，当他睁开眼睛的，看到的却是同样的一张脸，心中咯噔一下，下意识的问道：“我这是怎么了？”

　　“脱力了！”百鬼天尊平淡的说道。

　　周良愣住了，他想过了很多的结果，也想过，百鬼天尊用特殊的方法，把他打到了，可是无论如何，都没有想到，会是这么一个结果，太可笑了吧，脱力，不过周良回头想想，之前，浑身运转的力量，最终，似乎就是把他的力量，全部的给抽干了，从这个意义上说，他不是脱力了，又是什么呢？

　　周良看着百鬼天尊，再看看周围的环境，似乎是在一个山上，聪明的他，早就在之前的战斗之中，知道对方是没有恶意的，他不知道发生了什么具体的事情，却也不敢动手了，对方用实际的力量，告诉他，差距是如何的大，小小的一次出手，基本上打消了他对战的可能。

　　面对着百鬼天尊这样的对手，能够不动手，那就不动手，周良很清楚，他跟对手的距离，几乎是天上地下的，他只是有些奇怪，看起来有些平淡的艳鬼，为什么会突然呈现杀机，一直以来，都让他度过了不少难关的警兆，为何没有作用。

　　周良很自来熟的对着百鬼天尊，问出了他的疑问，百鬼天尊的愣了一下，忍不住哑然失笑，警兆，确切的说，也是心力的一种，对于没有感悟心力的人来说，它是完全不受控制的，到了他这样的程度，如果连警兆都无法掩饰，那就不要提了。

　　百鬼天尊简单的说了一下心力，更多的，是解释关于周良现在的境界，一头雾水的周良，终于有些明白了，原来，自己在对战之中，所领悟的那股力量，那一股让他的力量，一下子增强了无数倍的力量，居然就是心力，他没有听说过心力，他的层次，还接触不到心力，师长们，虽然说是圣人传承，可是本身层次太低，即便是的广成子，也只是准圣程度，还是普通准圣，或多或少知道一点，可是当年，周良走的时候，还只是混元金仙，广成子哪怕再看好周良，最多也只是把周良看到了准圣的程度，不会想着太高的，心力这种连他都只是听闻，而没有接触过的东西，当然不会给周良说了。

　　周良正兴奋着呢，冷然的百鬼天尊突然的说道：“你是谁，为什么来真仙界的！”

　　说完之后，百鬼天尊目光灼灼的看着周良，周围黑白二气在汇聚，一瞬间，周良浑身上下都被压制住了，哪怕周良实力全胜的时候，面对着百鬼天尊的这样压制，都无法动弹，更何况现在实力损失大半，几基本粒子，血丝，还有真元气血，都还没有恢复，当然是一动都动不了。

　　周良很清楚，这一关必须要过，到了百鬼天尊的这个层次，杀伐决断，不可能有任何的仁慈之心，他连忙的说道：“我是阐教金仙，云中子的弟子！”

　　“云中子？”百鬼天尊明显有些诧异，似乎重复了一遍：“福德金仙，阐教二代小师弟？”

　　云中子的身份确实是，虽然他很早显露头角，可是在最初的时候，他的确以小师弟的身份出现，在阐教12金仙大名鼎鼎的时候，他只是一个的幸运的修士的，这才度过当年的封神大劫的。

　　“是的！”周良不敢怠慢，老老实实的回答了。

　　百鬼天尊没有说话，随手拿出了一件东西，黑白二气旋转，注入其中，一道被黑白二气包裹的符，向着天空飞了过去。

　　这是要确认，不知道是把云中子提溜到这里，还是怎么的，周良不算太在意，他就是真的，又不是冒充的，真的假不了，假的真不了，这点完全不必担心。

　　似乎是看出来周良很平静的，百鬼天尊对于周良的信任度也在增加，之前他就怀疑，周良是属于真仙界阵营的，别的不说，以周良的实力，轻松干掉拿200个的守护者，是完全没有任何问题的，准圣的层次，熟练掌握血神经的，基本粒子和乾坤无极万剑大阵的，做到这一点，简直太容易了，只是他稍稍的有些想不通，为什么周良的所学会这么的杂，而且，进入到准圣，甚至心力层次的大道，居然不是脱胎于玉清圣人的玉清正典，翻到是学到了血神经和基本粒子，前者虚无缥缈，后者，干脆就是老龙的东西，难不成，周良也跟黄龙真人一样，是老龙的徒子徒孙。

　　百鬼天尊正在天马行空的想着，周良有些无聊了，他的真元没有恢复，之前的战斗所的没有感悟的东西，此时也没有办法继续的感悟，他发现，他领悟的东西，是一个了不得的东西，看似简单，可是加入到任何的力量之中，都会有极为强横的作用的，一下子，把他的实力提升到了某种不可思议的程度。

　　“前辈，为什么，我会突然提升这么多呢？”

　　百鬼天尊看着周良，忍不住笑了，本以为，周良是曾经的他的老朋友的弟子的，却没有想到，居然是出身阐教，阐教是没有巅峰准圣，确切的说现在没有，从灵燃灯古佛的出走，南极仙翁的不知所踪的，阐教只剩下二代弟子，还是在圣人禁锢的情况之下，哪怕圣人之前对他们的基础打的再好，当年的实力也只是金仙，甚至一些人还被削去三花，散去五气，这是极大的打击，后来能够修炼有成，甚至广成子能够走到准圣的程度，已经足够天才了的，所以，这么多年来，都没有提升。

　　可是阐教冒出来的三代弟子，看起来不到白万岁的修士，居然成功的站在了众多师叔师伯都没有达到的层次，这也太不可思议了，好在百鬼天尊也是见过大世面的，之前战斗之中，周良表现出来的，妖孽般的，天神下凡一般的进步，还是给他留下了深刻的印象，战斗之中就能够走过别人百亿年，甚至是一个轮回都无法完成的东西，再困难，又有何难啊。

　　在百鬼天尊的解释之下，周良略微的知道了，心力一共有9个层次，第一个层次是初窥心力，之前在对决之中周良慢慢的领悟并且运转了，第二个层次就是力通百窍，阳顶金光，周良也在百鬼天尊的压迫之下，幸运的领悟了，周良的运气很好，甚至说是非常幸运，在压力之下，领悟了这两个环节，百鬼天尊吃惊的同时，还是有些庆幸的，这两个层次，不算什么，真正的考验，还在后面的七个层次，即便是强如百鬼天尊的，也不过是达到六层，在巅峰准圣之中，算的上是佼佼者，只有有限的几个老怪物，才是在7层，至于8层，9层，从来都没有听说过。

　　心力的层次，从第三个层次开始，分别是的心力成核，不灭神体，返璞归真，万古之魂，煌煌巨形，心神合一，心想事成。

　　周良这才明白，原来，燃灯古佛的实力，如果无意外的话，应该是返璞归真，算的上心力的第五个层次，至于祖龙，周良想来，应该是第六个层次万古之魂，这个层次，周良暂且还理解不了，甚至灭有多少的感悟，可是在一定程度之上，这个层次应该是非常的强悍的，周良不过是领悟了心力的第二个层次，就能够让自己的实力，在准圣的层次，再提升数个档次，又跃升了三四个档次的祖龙和燃灯古佛，又会是什么概念的层次呢？

　　面对着百鬼天尊，周良没有敢当面的询问，对方的实力到底是怎么样的一个层次的，对于任何的修士而言，看出来归看出来，如果当面询问另外一个修士的实力的话，在一定程度上，是一个忌讳，有些脾气暴躁的，甚至可能会当面翻脸，这对于刚刚回归到真仙界，对于真仙界的一切，都不是特别的明白的周良而言，并不是一个很好的选择。

　　相对无话，百鬼天尊不喜欢说话，周良也不知道该说什么，最终，周良只有把心神沉积在恢复之中，不得不说，周围的晶石，绝对称得上是极品的晶石，在百鬼天尊特殊的摆放方式之下，构筑了一个完整的阵法，让周围的灵气不停的上升，周良的基本粒子和肉身，极为的强横，刚刚，根本就没有受到任何的伤害，恢复起来，比百鬼天尊的想象还要快，心力当然在其中起到了相对比较大的作用，心力，确切的说，应该是心之力，来源于修士的心灵，在一定程度上，会被误以为心的修炼，可是只有真正掌握的人才会知道，这两者之间，简直是有天差地别的区别。

　　周良默默的沉入到了感悟的状态，瞬间，进入到了入定之中，百鬼天尊看着浑身毫无防备，进入到了玄妙状态之中的周良，微微一笑，也闭目在旁边坐好。

　　就这样，双双静默之中，度过了差不多一天的时间，首先睁开眼睛的是百鬼天尊，他发现了一个人正快速向他移动，要500息的时间，就可以抵达了，200息之后，周良也发现了，他的入定，不算是特别的深入，稍稍的感觉到不同，立刻醒来，睁开了眼睛。

　　300息的时间，一闪而逝，当这个身影跳下来的时候，两个人都早就知道，是赤精子了。

　　周良以为，百鬼天尊或许会把云中子给招来，毕竟云中子是他的师父，可是百鬼天尊跟云中子不熟悉的，最熟悉的就是金仙之中的老大老二，广成子和赤精子，虽然以他的地位，召唤广成子也是可以的，可毕竟，广成子是一方首脑，哪怕是摆在明面上的。

　　赤精子接到百鬼天尊的传讯，当时也非常的奇怪，可是看到了周良就坐在百鬼天尊的对面，他更加的奇怪了，他不认为周良会跟百鬼天尊有所交集，可是还是上前主动的说道：“周良，你怎么这么没礼貌，快点给师叔祖请安！”

　　百鬼天尊在赤精子说话的同时，就已经确认了周良的身份，至于赤精子的训斥，他很清楚，那是一种对周良的保护，毕竟先训斥了，他就不好发落的，至于师叔祖的，或许，在无尽的远古之中，他们是平辈，可是伴随着实力的提升，特别是现在，百鬼天尊在巅峰准圣之中，地位算是非常高的，赤精子叫一声师叔，他也承受的起，周良如果是赤精子的师侄一辈，叫一声的师叔祖也在所难免的。

　　让赤精子吃惊的是，一向是脾气古怪的百鬼天尊，居然没有生气，甚至在他的脸上，看到了笑容，赤精子感觉，他或许是首次，在百鬼天尊的脸上，看到了笑容，这样的老怪物，也会笑么，怎么笑的如此的诡异。

　　赤精子心中吃惊，可是动作却没有停下，拉起周良，按着他，就要向百鬼天尊行礼，周良也没有反抗，赤精子是师伯，他都要叫师叔，从一个方面证明，百鬼天尊的实力，当然了，这个世界上，恐怕即便是准提圣人，都不敢比赤精子他们高出一辈，那是找死的。

　　“不必客气了，我们不属同门，甚至连体系都不一样，叫声大哥好了！”

　　大哥，赤精子的脑子，似乎在这一个时刻，转不过来弯了，是不是整个世界都穿越了，眼前的这个，还是一向脾气古怪的百鬼天尊么，这么和颜悦色的，还大哥，忘年交么？突然之间，一个念头，骤然间的在赤精子的心中闪过，他转头，仔细的看着周良，之前，过来，一直都被百鬼天尊到底发生了什么事情所牵扯，赤精子没有时间去想，周良身上，到底发生了什么事情，可是现在一看，周良的境界，很明显是准圣的层次。

　　准圣啊，三代弟子，居然进军准圣了，赤精子高兴的同时，略微的有些悲哀，他岁数，他的经历，甚至他的机缘，不知道比周良大出了多少，可是现在，依然是巅峰道祖，甚至连准圣的边都靠不上，现在，周良居然就已经进军准圣了，可是他还是在原来的层次晃荡，不知道多少年都没有提升了。

　　心力虚无缥缈，即便是广成子这样的准圣，如果不知道的话，都未必能够把握的到，更何况是赤精子，他的实力还差了一级，如果他不是玉清圣人的徒弟，传承广阔，他也未必能够看的出来，周良的实力，到底是什么层次，差了一个层次之下，那就是天差地别的。

　　“那不行，规矩就是规矩，师叔，这个不能改的！”

　　周良听了赤精子的话，也正要上前，却被百鬼天尊阻拦住，百鬼天尊看着赤精子，微微的说道：“规矩是规矩，但是不是不能改！”

　　平静的话，却如同闪电般的，在赤精子的心中闪烁，他愕然的看着周良，好半天都没有说出话，憋了半天，才颤抖的问道：“心力，周良你领悟心力了！”

　　从赤精子的语气之中，周良能够分辨出来，赤精子的吃惊，周良也知道，有心力跟没有心力，之间的差别巨大，他本身，借助着种种大道和力量，已经把实力提升到了一个极高的程度，心力都能够跨越式的提升，更何况普通准圣，周良看了百鬼天尊一眼，微微的点点头，说道：“是的！”

　　这句话，一下子，在的赤精子的心中炸开了锅，心力，居然是心力，他作为圣人弟子，很清楚心力是什么，哪怕是当年的玉清圣人，在突破圣人之前，都没有进入心力的境界，确切的说，是没有进入到准圣的境界，诸多圣人之中，唯独老子进入到了准圣的境界，所以，老子在众多圣人之中，是最强的，他们也只有成为了圣人之后，才接触到了心力，不过圣人的修炼跟下面的修炼，很不一样，他们的心力级别都不算太高，只是在圣人圣力的支撑之下，才变得强横无比。

　　可是现在，周良一个三代弟子，甚至是最近不到百万年才成长起来的三代弟子，赤精子一直都知道，周良很天才，当年在万物之地，如果不是周良的救援的话，说不定他回不来，可是在一定程度之上，他能够突破道祖进入到了准圣的程度，已经算的上惊世骇俗了的，可周良居然跃升了一层，进入到了心力的程度，这可是一道鸿沟，困扰了多少英才，周良才花了多少年，百万年，有没有的，这么短的时间，对于别人而言，或许还在金仙，最多是混元金仙混，可是周良已经站在了巅峰了，这是真正的巅峰。

　　想到这里，赤精子似乎整理了一下，郑重的对着周良道：“师叔！”

　　赤精子的这一举动，一下子，把周良给吓住了，他完全没有想到是这一种结果，急忙的闪开来，道：“师伯，你怎么这样？”


第四百零五章 攻打紫霄宫

　　周良很清楚，对于修士而言，尊师重道是一个很重要的东西，周良的传承非常的明白，从走出九州开始，就是云中子的徒弟，没有云中子，甚至他连存活下来，都不可能，更何况走出九州，到青玉学院，甚至到真仙界，创造了无数的奇迹。

　　云中子是赤精子的师弟，阐教的金仙之一，这些关系都是非常的明晰，没有一丁点的疑问，可是现在赤精子居然叫他师叔，他的实力比赤精子强，可是在圣人的道统之中，这不是欺师灭祖么？他哪怕自问实力强横，却也无法跟圣人比肩。

　　百鬼天尊很清楚，为什么周良如此的惶恐，微笑的说道：“周良不必担心，你受着吧！”

　　“受着！”周良看着百鬼天尊郑重的表情，脸上浮现出了一丝苦笑，哪里是那么容易的事情，从师侄变成师叔，可不仅仅是称呼上面的不同，还有很多隐藏在的东西，正式这些让周良困难万分的。

　　一直都没有说话的赤精子突然的说道：“师叔，不必担心，这个称呼，是有盟约确定下来的，也是圣人认可的！”

　　“盟约？”

　　“对，盟约，不但确定了巅峰准圣的地位，而且也得到了六大圣人的认可，那就是巅峰准圣，都是跟圣人平级的！”

　　平级，周良曾经想过，巅峰准圣，在整个仙侠世界之中的地位，却没有想到，居然是跟圣人平级的，这样的话，赤精子叫他师叔还真的是应该的，可不知道怎么的，有些不习惯，其实别说他不习惯，就算是赤精子本人，也非常的不习惯，可是盟约就是盟约，特别是受到圣人认可的盟约，他不遵从才是欺师灭祖，真正让他确定下来，对着师侄叫师叔的，还是因为周良的实力。

　　现在的阐教，太需要实力了，领悟了心力，那就是另外一个境界，虽然说，在目前真仙界，广成子顶着圣人首徒的名头，成为了领导者，可是在整个体系之中，地位不高，巅峰准圣以下，跟巅峰准圣相比没有多少的地位。

　　现在出了一个周良，周良是他们的三代弟子，赤精子也好，广成子也罢，在当年，对于周良进行了很多指点，可以说，周良能够取得今天的成绩，跟阐教，跟赤精子和广成子，都是分不开，赤精子很清楚，周良成功了之后，是不会忘记他们，这种情况下，师叔师侄之类的，只是一个称呼，如果现在阐教多了一个巅峰准圣，还是那种前途无量，阐教在这一战之中，所处的地位，必然会提升一些，让本身有些焦头烂额的广成子，可以相对的轻松一些。

　　周良终于明白，自己所处的地位了，心中也就平静了，赤精子眼睛之中的惊喜，他很清楚，不知道广成子到底叫他回来干什么，可是在百鬼天尊的面前，周良绝对不会说什么，天知道在真仙界到底有什么势力，他经过了这一战之后，收获颇多，完成了对于心力的感悟，整体的实力，相对于之前有了大规模的跃升，却也知道，对面的百鬼天尊意味着什么，他即便现在的实力，在对方的眼里，也没有任何反弹的余地，差距太大了的。

　　没想到，周良没问，赤精子没说，百鬼天尊却主动的问道：“周良，你应该是为了攻打紫霄宫而来的吧！”

　　百鬼天尊的这么一句话，差点没有把周良给吓死，紫霄宫，还攻打，这到底是什么任务，如果说圣人是这个世界领袖的话，在他们的上面，还有一个太上，那就是鸿钧道人，这个所有圣人的师父，最终何为天道的人物，绝对是比圣人更高一个层次的，紫霄宫中，目前还困着六大圣人，或许，可以说是五大，准提圣人借助着滴血分身，成功的用滴血，分出来完美分身，经过了亿万年的修炼累计，等于是一个新的圣人在外了，现在里面，最多只有五个半，恐怕当准提的事情暴露之后，他被其他的圣人群起而攻之，绝对的优势，再加上少了一半气血，他几乎不可能活着。

　　这样一个地方，这样一个跟天道合为一体强者，随便都能够禁锢到圣人的存在，去冲击他的洞府，难道是为了放出圣人么？

　　“放心，这一次，我们是跟准提合作！”百鬼天尊平静的说道，反倒是又一个炸雷，在周良的耳边响起，他真的有些弄不清楚状况了，这到底是怎么回事，不是说，西方极乐世界跟真仙界是对抗的两大方面么，大劫到来的时候，他们会相互争夺，争取在这个前所未有的大劫之中，争取到那一丝的生机，可是现在，居然要跟准提合作。

　　扭过头看向赤精子，赤精子的脸上也是一脸的尴尬，这些事情，太过惊人的，所以他也就没有在传讯之中，传讯万一出现问题，可是要出大事的，即便在真仙界，知道的也只有一些巅峰准圣和牵扯到道祖，在诉说的时候，也是有巅峰准圣在身边，屏蔽了的天地阴阳，这才敢说的。当然更无从向着周良提起。

　　刚才，百鬼天尊在通知赤精子传讯之中，略微的说了一下周良来到这里的事情经过，他这才想到了自己没有做到的地方，周良已经有十几万年没有回来了，如果换成之前，还无所谓，不过是几十万年而已，真仙界又会有多大的变化，可是现在，伴随着西方极乐世界的使坏，真仙界的变化逐步的增大，越来越多的大陆，向着真仙界集中过来，可以说几乎是每一年都会发生巨大的变化，无论是形状，还是山峦的走势，只有最熟悉，并且一直在真仙界的，或许还能够分清楚，别人，根本不可能的。

　　这样一来，周良来的时候，所产生的冲突，也就是顺理成章了，赤精子苦笑了一下，这小子，给他们发个信息也好啊，赤精子并不知道，周良之所以能够进军这个心力的层次，还是因为来了之后，跟百鬼天尊的两次对战，正是这两次对战，让周良脱胎换骨，化茧成蝶，真正从原来的准圣层次，跃升到了巅峰准圣。

　　赤精子迟疑了一下，还是解释道：“这是准提圣人主动联系，我们的7个巅峰准圣，跟他们的9个，共同配合，形成阴阳八卦连心阵，通过这个阵法，可以把这些巅峰准圣的力量合为一体，有可能打开的紫霄宫！”

　　“那叫我干什么？”周良奇怪的问道，他是到了真仙界，才领悟的心力，他相信，即便是圣人，能掐会算的，也不可能算到他到来就领悟了这个，那么之前在真仙界的眼里，周良只是一个强横一点的道祖而已，最多能够跟准圣抗衡罢了。

　　“是这样的，除了这些巅峰准圣，还需要很多道祖，准圣，他们需要打开紫霄宫的最外层防御，你精通乾坤无极万剑大阵，是最佳的人员！”

　　“那没有人考虑惹怒了鸿钧道人的后果么？”

　　“没有！”赤精子很快就回答道。

　　周良彻底的傻眼了，感情谈了半天，他们只是考虑攻击，或许依靠着他们的攻击，可以打开紫霄宫，毕竟鸿钧道人针对的是内部的圣人，或许在内部防御会强悍一点，在外部，防御没有想象的那么强悍，如果有里面的圣人配合，打开应该是没有什么问题的，可是打开之后呢？圣人的五人合力，真的就不能打开了么？原因是什么，不能打开，鸿钧道人随手的一击，就让他们困在紫霄宫中，不知道多少年，如果在惹怒了他，天知道会怎么样。

　　“放心，我比你更加珍惜这一条命！”注意到了周良的表情，百鬼天尊平静的说道。

　　“这！”周良还想说什么的，可是百鬼天尊说完一挥手，不由分说的让周良他们离开。

　　赤精子很熟悉百鬼天尊的做派，看到周良还想说什么，不由分说，拉起周良就走，周良跟赤精子走出了这里，两人都没有说话，一直到飞出了很远之后，周良才小心的问道：“师伯，到底是怎么回事！”

　　“师叔，还是叫我师侄的好，你刚刚进入到巅峰准圣，并不知道，巅峰准圣的地位，在整个世界之中，巅峰准圣数量不多，这个盟约是当年几个巅峰准圣跟圣人一起定下的，还是要遵从的好！”赤精子一脸正色的说道。

　　看着如此郑重的赤精子，周良只能够苦笑一声，赤精子都这么说了，他还能够怎么去说什么，在接下来的行路之中，周良略微的知道了，为什么他们有这么大的信心，原因，居然就是出在准提的身上，准提借助着滴血分身，瞒住了所有的圣人，恐怕连鸿钧道人都未必知道，可是上一次重启封神，绝对会惊动天道，封神是天地之劫，肯定跟天道有联系，可是天道连一点反应都没有，接下来准提的一步步的打算，都是在大幅度的改变这个世界，依然没有反应。

　　这种情况绝对不正常，准提也就是用打开紫霄宫，让所有圣人恢复自由的方法，来要挟圣人，让他们答应，不再对付他的本体，所以才促成了这一次的合作。

　　周良听完了事情的前后，默然了，说实在的，他也完全没有想到，事情会如此的变化，本来应该是死敌的双方，居然共同谋划了一个惊天的举动，说实在的，如果不是准提拿自己做例子，再加上事实摆在眼前，谁也不敢这样来做，这是逆天啊。

　　赤精子缓缓下降，前方正是一个传送阵，周良愣了一下，突然的想到，似乎之前跟百鬼天尊交流的时候，百鬼天尊曾经提过了，领悟了心力之后，心力可以无休无止的跟天地交流，拥有着破灭的力量，故而他们是无法通过固定的传送阵法的，说白了传送阵，就是一种空间通道，用固定的阵法，把空间通道的两端给固定下来，一旦传送的力量，超过了通道所能够容纳的极限的时候，这个通道也就会崩溃的。

　　想到这里，周良赶紧道：“赤精子，我是无法通过传送通道的！”

　　叫了这么久的师伯，一下子叫师侄，还真的无从说起，周良只能够的这么模糊的称呼。

　　“我忘记了！”赤精子恍然的道，然后用神识凝练了一块玉简，交给了周良，说道：“这是我做地图，我们就在昆仑山汇合吧！”

　　“昆仑山，昆仑山恢复了？”周亮略带惊喜的问道，在他离开真仙界，前往腾龙大世界的时候，广成子曾经说过，当昆仑山彻底的恢复的时候，就是整个大陆重现上古洪荒的时候。

　　“没有，不过也快了！”赤精子说完，又丢了一个玉牌给周良，道：“这是身份，有他在，就不会惹麻烦了！”

　　周良吃吃的笑了笑，跟百鬼天尊的一战之后，他终于明白了，人外有人，山外有山，他的实力进展迅速，可是人家更是积年累月修炼起来的比起来，还是差了点，百鬼天尊是第一个拥有秒杀他力量的人，不过他相信，他会用最快的时间追上他，他有这个信心，但是要完成这个，需要的时间，就不是一般的多了。

　　赤精子挥挥手，进入到了传送阵中，周良看着他的身影，最终消失在了传送阵之中，这才缓缓的站起来，神识扫入到了那个玉简之中，玉简看起来平淡，却充满了无数的线条，在线条之中，周良找到了完整的地图，真仙界太大了，哪怕是赤精子，也不可能把真仙界的每一个地方，每一个角落，都探查的清清楚楚，只能够依靠人力汇总，而且精度不是太高，可是在其中，要找寻昆仑山的名字，非常的容易，几乎是一瞬间，周良就找到了昆仑山的名字了。

　　在地图之上，显示的昆仑山，是一个巍峨雄壮的大山，没有亲身经历和看到，可是周良从地图之上的占地面积和众多的线条之中，就可以清楚的看到，这个山是多么的庞大，如此庞大的山峰，再加上周围众多密集的城池，这里是真仙界的重地，可惜除了这些之外，周良再也找不到熟悉的地方，整个真仙界都变了，周良刚刚忘记询问，彰武县他们发展的如何了，十几万年不见，还有青玉学院，是否已经并入到了真仙界之中了。

　　算了，这些问题回头再说，还是先去昆仑山，去见见赤精子和广成子，他相信，接下来，针对紫霄宫的攻击，一定是一段时间，整个真仙界的重头戏，他的突破，可以说是出乎了所有人的预料，可是只要有他在，对于紫霄宫的攻击，会比原来，更容易一点。

　　在地图上，周良发现了，他所在的位置，在森罗殿，不远处，则是森罗鬼蜮，那是百鬼天尊的居所，一看名字都充满着鬼气，从这边到昆仑山距离并不远，其实他之前降落的地方，距离昆仑山更近，只是被百鬼天尊给带到了这里。

　　苦笑一下，周良收拾了心情，开始跨越空间，他对于心力的运用，还在比较初级的阶段，哪怕有了百鬼天尊的提点，可是他突破了心力才多长时间啊，这么短的时间，他几乎是不太可能完全的掌握心力的运转过程，正好趁着这个机会，在前往昆仑山的时候，默默的运用，说不定，会有一些收获。

　　一道流光跨过天空，在腾龙大世界之中，这样的事情，几乎每天都发生，有限的几个传送阵，一般只有超远距离才能够遇到，一般区域和区域之间的移动，还是用飞的好，可是在真仙界，到处都是传送阵，周良不知道，这段时间，伴随着大陆的落下，各种的资源，层出不穷，以前是普及到州郡，现在，一下子连县，甚至一些大一点点的村，也开始普及了传送，有了传送，除了在短距离挪移用飞，真正飞的都是愣头青，或者是巅峰准圣的强者，一般人虽然不知道，他们具体强横到哪一种程度，却可以知道他们很强大。

　　周良的飞行，很是引起了不少人的注意，当然，都是一些守护者，现在，整个的真仙界的基本情况，大多数，都交给守护者了，他们在看到周良之后，第一个想法就是蠢蠢欲动，可是接下来，感觉到了玉符上面的光辉，那是一个品级相当高的玉符的，到了周良巅峰准圣的玉符，赤精子手中没有，他给的只是一个道祖层次的，不过在真仙界，现在是内紧外松，无数的守护者们，遍布在真仙界的各处，这么一个身份玉牌，就如同一个通行证一样，被周良的天空飞行，引起注意的守护者们，首先扫到了玉牌，在根据周良的速度，推断出周良的实力，绝对是道祖以上的，甚至更高的，没人会想要找麻烦，所以就不再惹他，他得以轻松的前进了。


d第四百零六章 火焰州

　　一路上飞行比较的顺利，周良也开始尝试着心力的运转，心力是一种很难用语言来形容的力量，就在身体之中，你运转就有，你想就有，似乎是无穷无尽的，可是周良到最后，也无法说出来，到底心力的具体运作方法是什么，他到底代表着哪一种的能量，甚至是心力的储存，心力的恢复，甚至是心力的力量体系，都不知道。

　　这点，恐怕每一个的心力的使用者都不知道，这也是巅峰准圣稀少的真正原因，就是因为心力的这种不可传承性，在心力这个领域之中，只能够依靠发觉，依靠顿悟，别人告诉你的，或许真的是他的感悟，可是其他人，根本就不可能依靠着这个经验，同样的领悟出来心力。

　　所以，百鬼尊者，哪怕知道周良领悟了心力，运转了心力，甚至达到了心力的第二个阶段，百鬼天尊最多只能够告诉周良境界，这个是所有心力拥有者都知道的，只要心力的累计达到了突破的境界，自然而然的就突破了，知道了境界，那就会让突破之后，少了一点熟悉的过程，多了一点感悟，这样已经是心力之中最大的传承了。

　　翻来覆去的使用，把心力使用在了赶路的每一个体系之中，周良慢慢摸索到了心力的一些诀窍，心力心力，有心而生，只要心中所想，心力自然而然的就会出现，就会产生，加持在力量之中，拥有难以想象的能力。

　　就这么的一边使用一边赶路，差不多用去了大半天的时间，周良的面前，终于出现了一个巍峨俊秀的大山，周良知道，昆仑山终于到了。

　　巍峨的昆仑山，比周良所见过的所有大山，都显得苍穹巍峨，没有真正见过之前，周良根本就无法想象，这个昆仑山会如此的险峻异常，不愧是上古第一名山，甚至现在还没有完全的恢复，可是整个的山峦已经出来了，甚至周良还没有接近，就感觉到了的强横到了极点的灵气，扑面而来。

　　周良缓缓的收摄速度，他正要拿出地图，看看广成子的道场到底是在什么位置，可是还没等他这么的去做，一道金光骤然的落下，下面突然出来了巨大的迎接队伍，广成子，赤精子等阐教的金仙，豁然在列。

　　好大的阵势，周良苦笑了一下，却还是按照这个阵势，缓缓的下来，从他跟赤精子的简单聊天之后，他就知道，这一关，基本上，不太可能避开的，在迎接人群之中，周良甚至看到了云中子的身影。

　　跟十几万年之前相比，云中子看起来没有多少的变化，可是从之前的师傅，到现在的师侄，周良的不习惯更加的严重了，苦笑了一下，周良缓缓的下来。

　　“恭迎师叔（师叔祖）”能够在这个时候，加入到了迎接队伍的，只有第二代第三代弟子，十几万年的时候，众多的三代弟子也都成长了起来，大部分的实力，都是在混元金仙之上。

　　周良下来，跟广成子和赤精子简单的寒暄了几下，广成子也是主要的介绍目前昆仑山道场的情况，现在，他们派到各地的后手，基本上，都回归了，以往神话之中，大名鼎鼎的人物也都一一回归，比如三代弟子之中比较顶尖的，杨戬，哪吒，雷震子等人，他们的实力都是道祖后期，跟他们曾经的赫赫威名，不怎么相符，到时后来加入的三代弟子之中，冒出来了一些后期道祖，当然了，准圣却是一个没有。

　　周良终于明白，为什么赤精子，会对他看的如此之重，名义上统帅整个真仙界，跟西方极乐世界共同面对下一场大劫的阐教，居然只有一个准圣，连基础的准圣都没有，更别说是巅峰准圣了，见过了百鬼天尊等强者的实力，周良很清楚，在大范围的对决之中，恐怕只有是巅峰准圣，才能够起到作用，其他人，根本就帮不上什么忙。

　　进入到了大殿之中，大部分的三代弟子都退去了，留下来的，就只有阐教的金仙这些二代弟子，还有很出名的那些三代弟子，整个大点之中，只有三十多个人，也就是说，这是整个阐教最精华的力量了的。

　　把周良安顿到了主位之上，广成子这才说道：“师叔，多亏你来了，不然我们阐教在这一次就要惨了！”

　　周良对于目前，真仙界的形式，不算太了解，却也知道，现在的真仙界，应该是有7个巅峰道祖，顺势的询问了一下。

　　广成子当然是给出了答案，目前，除了百鬼天尊之外，还有松竹梅，岁寒三友，万目天尊，乾坤天尊，无极天尊等数人，他们都是从上古先天神魔之中存活下来，并且历经了无数的灾劫，最终还存在的老怪物，就拿岁寒三友来说吧，他们是天地之间第一个松树，竹子，腊梅，历经无数年，一直在一起，经过了很多的灾劫，也遇到了不少的机会，他们是7个巅峰准圣的最强者，松是巅峰准圣的第七个阶段，竹是第六个阶段，梅是第五个阶段，至于剩下的，基本上都是第五个阶段。

　　第五阶段，也就是燃灯古佛的阶段，第六阶段，就是祖龙的阶段，至于第七阶段，周良很是神往，却也知道，暂时，他是没有这个实力，达到那样的阶段，那即便在圣人面前，都不落多少下风的。

　　在广成子的介绍之下，周良也开始了解，这一次攻打紫霄宫，双方都会派出一个巅峰准圣的七阶高手，他们组成阴阳八卦阵的核心，然后，推动两大阵法，其他的巅峰准圣，各自入位，这样的攻击，足以攻破紫霄宫的防护，里面的圣人，会随同的配合，共同打破这个世界上最强横的牢笼。

　　周良没有怎么的说话，对这一件事情，不置可否，要知道的，如果这一件事情是西方极乐世界的阴谋的话，恐怕两个世界都难逃鸿钧道人的怒火，到时候就不是圈禁这么的简单了，可关于鸿钧的事情，似乎也很有道理，似乎神秘的燃灯古佛，还有百鬼天尊，似乎都提到了一件事情，可是这一件事情，在周良的面前，却是欲言又止，看来，肯定有他不知道的东西。

　　攻打紫霄宫是一个巨大的计划，现在还在筹备期间，到时候，两个世界的精锐们，会组成两个巨大的大阵，用来攻破紫霄宫的外围，周良现在要做的，就是作为这个大阵的指挥者，本来，广成子预备的，是让周良作为周天星斗大阵的核心，乾坤无极万剑大阵虽然强大，可是指挥超过百万的道祖，略有不行，可是周良在领悟了心力，进入到了巅峰道祖的层次之后，力量体系得到了巨大无比的提升，在一定的程度之上，周良已经拥有了独立指挥这个大阵的基础了，广成子也没有多说什么，只是说，一切都让周良来选择。

　　周良当然是要乾坤无极万剑大阵了，先不说，乾坤无极万剑大阵比周天星斗大阵要高级的多，就周良的熟悉程度上，也是乾坤无极万剑大阵了。

　　差不多还有万年的时间，相对而言，时间已经相当的紧迫了，周良顺便让广成子帮助，弄一批剑器过来，周良的剑器，经过了过去时间的逐步使用，破损，现在的数量已经非常不够了，再加上心力的提升，周良感觉，在相当品级的剑器之中，周良差不多需要目前数量的千倍，到时候，加上太白精金剑气，加上心力，整个乾坤无极万剑大阵的威力，必然会在原有的程度之上，提升到了极限。

　　真仙界扩大了，各种珍贵的资源也多了，特别是人力资源，各种各样的集中使用，让真仙界随便每天，都可以拿出一批剑器来，周良要求的数量，相对于之前，太过庞大了，可是现在的真仙界，面对的唯一的事情，就是攻打紫霄宫，一切都需要向这件事情让路。

　　商议很快就完成了，所有人分配了任务，当然了，除了周良，广成子等人都非常的熟悉，周良选择了乾坤无极万剑大阵之后，相互的配合和合练，基本上可以去掉了，甚至连周良的练习，都不存在了，只要供给剑器就可以了，可以说，周良反倒是闲暇了下来，他现在已经是巅峰准圣了，实力上面的差距，让任何人都不敢给他安排事情，索性让他自己安排，闭关修炼的话，用最好的洞府，什么珍贵的材料，一应俱全，至于其他的，也不过问。

　　在昆仑山，早回来的赤精子早就准备好了，他跟广成子一起，从真仙界的7个巅峰准圣哪里拿到了授权，给周良换了身份玉符，之前是道祖层次的，广成子能够发的，也只是准圣层次的，巅峰准圣层次的，要7个巅峰准圣共同的认可，有了百鬼天尊。

　　看着忙碌的众人，周良找到了赤精子，赤精子正在处理事情，忙完了一切之后，连忙走到了周良的面前，问道：“师叔，有什么事情么？”

　　周良拿出了地图，问道：“我没有在上面发现彰武县，他们现在在哪里！”

　　“师叔，看我，把这件事情给忘记了，当年师叔出身的青玉学院，已经进入到了真仙界，他跟他周围的众多大陆，共同的落到了真仙界的西北，当时彰武县的修士，经过商议，一起迁移过去了，现在西北的无极州和火焰州，就是他们的居所！”

　　州，周良见过地图，现在的真仙界，还是以大洲，州郡县来分的，虽然说伴随着地盘的增加，大洲的数量增加了4个，可是州的面积，却比之前扩张了多少，周良离开的时候，彰武县，不过是扩张到了一个郡的程度，现在两个州，可以说，在整个真仙界的地位不低。

　　很快的，在赤精子的地图上，找到了火焰州和无极州这两个地方，地盘都不小，如果以彰武县的人口密度，应该是可以容纳不少人的，他也知道，这几乎是不可能的事情，无数的大陆并入到了真仙界，虽然真仙界尽量的帮助，为他们设立了一些防护，可是大部分的凡人会因为真仙界的环境而灰飞烟灭，这已经是无法改变的事实，所以真仙界修士的密度在不断的下降，昆仑山就是一个例子，庞大，几乎占据了20个州那么大，巍峨无比的昆仑山，上面的修士不过百亿，虽然是因为阐教的关系，可是人口密度降低，这也是不争的事实。

　　告别了赤精子，周良又一次的长途跋涉，心中或多或少的有些不爽，到了现在的阶段，不能够使用传送阵，这多多少少的让他感觉到一阵阵大道无奈，好在真仙界虽然大，在他有心力帮助的速度之下，到任何一个角落，都不会超过一天的时间，否则的话，他会郁闷死的。

　　到了巅峰准圣的程度，他也可以使用空间传送，可是他的实力，还无法掌控这股力量，再说了巅峰准圣程度的空间传送，等于直接破开一个空间，到达到另外一个空间，在破开空间的时候，会极大的影响到一个空间的稳定性，这种传送，大多数都在虚空进行的，所以，即便是强如百鬼天尊那样的强者，也是依靠飞的。

　　连续的长途跋涉，让周良对于心力的运转，逐步的得心应手，速度上比之前有了小幅度的提升，最大的变化，还是在腾挪之上的，之前他运转心力的时候，最多只能够按照一个方向，现在心力运转得心应手，无论向着那个方向挪移，都可以在瞬间做到。

　　高速的移动，一定程度，代表着极限的速度，可是腾挪的运转，则可以用到战斗之中，这从一定程度上，增加了周良的战斗力，当然了，具体多少，就要看战斗时候的提升。

　　经过了一天的漫长跋涉，周良终于到达了火焰州，在赤精子的讯息之中，火焰州是目前青玉学院的核心，在漫长的岁月之中，就赤精子他们所知，青玉学院已经发展到了100兆的人员，甚至，在平民之中，保护也比别的州好的多。

　　周良略微一想，就知道了青玉学院为什么在平民方面表现的好了，这其实还是青玉学院的传统，当年在青玉星球的时候，青玉学院就布置了无数的空间，这些空间，有的是天然形成的，可是更多的，则是青玉学建造的，这些空间，一定程度之上自成体系，会把外界的力量，降低到了最低的程度，凡人要想在真仙界的表面活下来，这几乎是不可能的，付出的代价也非常的大，可是在这种独特的亚空间，却容易很多，空间的不同布置，可以在很大程度上，减少重力，还有灵气，这样，凡人只是稍稍拥挤一点，却不用一个个的死去。

　　青玉学院的这种技术，在青玉星球并入到真仙界的时候，就拿出来了，彰武县也提前做了不少的预备，在并入到真仙界的那一瞬间，有不少的凡人死去，可是保存下来的，足足有八九成，这跟其他的近乎死绝了相比，青玉学院的简直是神迹一般，后来，伴随着亚空间的逐步拓展，特别是周围的州郡，知道了这里的变化，也都上门来求取，亚空间算是在西牛贺州这一片流传开来，却也只是流传而已，没有大规模的凡人，亚空间的用途不大。

　　在火焰州的上空穿过，周良神识扫视下面，跟他越过的其它州郡不同的是，这里多了很多的人造景观，在合适的地方，开辟的一块块灵田，通过特殊阵法构筑的矿区，还有灵脉等等，其它的地区，大部分都是道法自然，任由自然平和的生长，可是火焰州，在充足的人力之下，人力改造世界，让这里更加的适合修士的修炼，产出比，绝对是非常恐怖的。

　　简单了看了一下，周良没有在这里过多的停留，十几万年没见，哪怕在腾龙大世界也打下了一片天地，可是跟青玉学院的感觉不同的，这里才算是他的根啊。

　　青玉城，青玉学院的根基所在，也是火焰州无极州的控制核心，跟其他的大城古朴盎然相比，这里似乎带有了一点发达，超过一个县的庞大大城，在真仙界排不上号，可是人口的密度，绝对算的上第一的，一般的城市修士多是以洞府存在，密度能有多少，可是在青玉城，一个个高耸入云的洞府群，良好的利用了空间，从上到下，几十层到上百层不等，灵脉在其中盘旋绕过，给每一个洞府都提供充足的灵气，极目看去，整个青玉城，类似的建筑物无穷无尽。

　　这还是青玉城的表面，在青玉城的下面，还有多达300层的亚空间，哪里多是凡人，可以说两大州，一半的凡人都聚集在这里，凡人是脆弱的，也是真贵的，只有强大的青玉城，才能够保护这些凡人。


第四百零七章 攻打

　　看着青玉城在望，周良降低了速度，缓缓的向着青玉城落下。

　　很熟悉的街道，有些青玉学院的风采，周良控制着速度，慢慢的落下来，跟别处不一样，这里不是什么重点，也就没有太多的防护，不过在落到了城墙范围的时候，周良还是感觉到有一道力量，扫过了他，很轻微，可现在周良的实力，要感觉到这股力量，简直是轻而易举的，这应该是周天星斗大阵的力量。

　　几十万年了，周天星斗大阵在青玉学院已经扎根下来了，经过了这么多年的发展，无论是青玉学院也好，还是以前的彰武县也好，都获得了长足的进步。

　　果然，在青玉城的核心地带，周良见到了他的那些弟子们。

　　目前青玉城，已经成为了整个真仙界举足轻重的力量，在之前周良打下了身后的根基的情况之下，发展迅猛，几十万年的漫长时间，让他们最终补足了最后的一块短板，他们的道祖大量的出现了，甚至在其中，冒出来几个巅峰道祖，甚至还有一批人被选入到了守护者之中，可以说，在真仙界实力慢慢的膨胀。

　　可是，所有人都不会想到，周良的实力更大，更强的，从混元金仙，到道祖，甚至到了准圣，然后是巅峰准圣，他的弟子们，还是略微的在知道，在高层之中，最强的力量，不是什么准圣，而是巅峰准圣，守护者，就是在巅峰准圣的帮助下，成立的。

　　在青玉城周良没有呆很长的时间，实力层次上，不太一样，给青玉城留下来了一些东西，让他们未来发展更加的顺畅就可以了，在青玉城没有准圣之前，他的很多的帮助，根本无法落到实处去。

　　从青玉城出来，周良也就没有在真仙界过多的闲逛，真仙界的发展比他想象的更加的大，更加的快捷，可似乎一切都距离他越来越远了，进入到了巅峰准圣的程度，领悟的心力，每一个阶层，都需要漫长的岁月来感悟，周良也在百鬼天尊的哪里知道，之前连续的两次突破，让周良成功的站在了心力的第二个阶段，可是连续的突破，让他根基不稳，熟悉心力是一个方面，在领悟心力的同时，向着更高的层次迈进，则是另外的一个方面，他不许要用千年，甚至更长时间的进修，才能够慢慢稳定住心力的状态，理解了全部的心力之后，周良才能够根据心力的理解，向着更高的层次迈进。

　　万年的时间，转瞬就过去了，在万年的时间之中，周良一直都呆在昆仑山的深处，在这里，广成子专门的布置了一处密洞，这里，能够把目前真仙界的一切力量，都汇聚到一起，无论是资源，还是晶石，保证了周良的需要，本身估计千年的时间，最终变成了数千年，周良一步步的夯实了自己的根基，心力的无数应用，都被他开发出来，心力跟基本粒子，跟太白精金剑气，跟乾坤无极万剑大阵，完美的结合到了一起，周良只要想，他随时都可以突破原有的状态，进入到更高的层次之中。

　　周良没有，暂时，压制一下实力，有利于他对于实力更深层次的提升，会非常有帮助的，这在无数岁月之中，默默的感悟心力之中发现这一点。

　　虽然周良的境界，没有获得提升，可是周良的实力，却比之前，有了天差地别的变化，同一境界之上，实力上也会有巨大的不同，这就是力量的运作不一样。

　　回头看看洞府，各种的晶体，都已经使用到了极限了，从各地采集而来的各种矿物，也在心力和漫长岁月的运用之中，逐步的消耗殆尽了，算下时间，已经差不多了，周良转身，出了洞府。

　　洞府之外，广成子正在等待着，脸上有焦急的表情，可是却没有任何催促的行动，对于他而言，周良是阐教的一件王牌，他着眼于的是未来，而不是现在。

　　“都准备好了么？”

　　“是的！”在整个昆仑山的分为之中，周良感觉到了庞大的道祖气息，整个真仙界，大部分的道祖，都开始在这里聚集，他们就是这一次，周良施展大阵的根基，他们共同组成攻击紫霄宫的第一波。

　　一个特殊的传送阵，出现在昆仑山的上空，紫霄宫或许能够让准圣束手无策，可是面对着巅峰准圣，他们可以轻而易举的感觉到紫霄宫的位置，自从知道了准提的所作所为之后，他们也开始尝试着挑战紫霄宫，之前一系列的小动作，都没有做出反应，这才引发了这一次，两大势力，共同攻打紫霄宫。

　　穿过传送阵，周良再一次的看到了紫霄宫，恢弘神秘，只有越发的强大，才能够对于紫霄宫感觉到敬畏，在紫霄宫外，那一层淡淡的薄雾，不知道已经存在了多少年了，可是其中，蕴含的让拥有了心力的周良，都畏惧的力量，这就是超越圣人的力量么？

　　圣人之力到底是什么，超越圣人的天道之力，又是什么，之前似乎有所感觉，可是现在，伴随着更高力量的出现，似乎，越发的迷茫了。或许，自始至终，都没有真正的感悟，力量的最终真谛吧。

　　广成子他们众多的道祖抵达，却没有动弹，周良很清楚几他是在等待什么，他很奇怪，西方极乐世界，会以什么样的方式，来到紫霄宫之前，而真仙界的几个巅峰准圣，又会以什么样的方式到来。

　　正在此时，周良突然感觉到了一股强横无比的空间波动，骤然的传来，直接破开了空间，一个又一个的空间空洞被打开，一个又一个闪烁着不同光芒的修士，出现在了虚空之中，当空间波动散尽，大部分的修士，都没有任何的波动传来。

　　这都是心力的第五层，返璞归真，这个层次，跟燃灯古佛一样，当然了，按照广成子的介绍，更多的层次是有的，不过，第六层和第七层，周良也无法看出来，反正看起来差不多的。

　　真仙界的人员，已经全部都到的差不多了，现在，就是等待着西方极乐世界的人员到此，不知道他们会是什么时候到来，又会是以什么样的状态降落下来。

　　一股令人震惊的力量，几乎在瞬间，在遥远的星空出现，空间力量，似乎直接的破开了漫长的距离，一道空间力量四溢的线条，在瞬间，冲破了某种力量的界限，骤然间的闪烁出来。

　　难道，周良心中暗道，可是当他的眼前出现了一切的时候，一个巨大的佛陀出现在了他们的面前，仿佛一瞬间，固定下来，周良这才注意到，佛陀是由无数的修士，共同的构成，而刚刚的空间之力，仿佛是从来没有出现一样，消失的无影无踪了。

　　好惊人的出场方式，不用怎么说，周良就很清楚，刚刚绝对不是错觉，而是某种力量，直接的从遥远的地方，破开了整个空间，把所有都传送到了这里。

　　正待去观察，一道深沉的声音，突然的响起：“广成子，是不是可以开始了！”

　　“是！准提师叔！”广成子越众而出，对着佛陀的头部位置，行礼道，周良这才注意到，在佛陀的眉心位置，那个一轮金光的身影，正是曾经见过的准提圣人，他也亲自的前来了。

　　别的不说，准提圣人亲自的前来，合作的诚意，可以说是非常非常的高，不管如何，圣人亲临，这边也绝对没办法多说什么。

　　广成子对着周良小声的说道：“师叔，可以开始了！”

　　周良也没有故意的怠慢，一道道的剑光，飞过空间，所有的道祖，都在他的剑光之下，开始了慢慢的走位，道祖这个层次，哪怕是没有合练，可是领悟能力，在他的剑光指导之下，很快的就到位了。

　　乾坤无极万剑大阵，这个上古奇阵，经过了上清圣人的修改，本身已经极为复杂了，周良有根据自己的所学，逐步的布置的更加的复杂，当然了威力也更加的庞大，无数的剑器，如同下雨一般的充斥在了这一片的空间之中，森然的太白精金剑气吞吐异常，心力，在身体之中流转，随时都可以突破到了外侧，加持到了剑阵之中。

　　金色的佛陀之中，准提似乎平静，却传音向后：“燃灯，这就是你选的人么！”

　　“对，圣人！”

　　“希望不会让我失望吧！”

　　简短的交流，在瞬间，就结束了，谁也不知道，他们之间，会有这么短短的交流，只有如来佛祖，似乎感觉到了什么，可是接下来，却一点都没有感觉到。

　　心力，终于注入到了乾坤无极万剑大阵之中了，周良现在掌握的心力，远比之前灵动的多，扩充的能量也更强，所有的结合着乾坤无极万剑大阵的力量，以太白精金剑气的力量发挥出来，整个阵法，都化身为了一个庞大的长剑，直接的冲向紫霄宫的迷雾。

　　这个足以让准圣的高手，在其中迷失的迷雾，就这么的，一瞬间，被周良的长剑破开，然后，又是一剑，又是一剑，无数的剑光，在薄雾之中左突右冲的，散成了不同部分的薄雾，在剑光之中，化为了灰烬，紫霄宫的样子，终于彻底的露在了他们的面前了。

　　看着自己做完的这一切，周良松了一口气的，说实话，哪怕是有了众人的保证，在攻打紫霄宫的时候，周良还是有一点的担心，鸿钧道祖的威名实在是太大了，拿着圣人都如同屠狗一般，更何况是其他人。

　　现在，一切应该是真的，鸿钧老祖肯定因为某种原因，无法出来，或者是不能出来，这对于他们而言，是一个巨大的好消息，只要这集中了整个世界高手，应该可以打开鸿钧在亿万年前，所布置的牢笼。

　　紫霄宫一共分成了三层，最外层，是最基本的，只有各种的禁忌阵法和罡风，周良很轻易的，就打开了这一层的牢笼，完成了属于真仙界的任务，第二层，当然由西方极乐世界来完成。

　　周良看向广成子，广成子看向巨大金色佛陀，正要说话，无数佛陀，似乎出现在了金色的佛陀之上，无数的经文念诵，在金色佛陀之中，仿佛有一股庞大的力量在凝练，一个个的梵文，闪烁的向着紫霄宫冲去，就如同舌淡莲花一般，一层层的金光闪烁，五星的力量，在其中汇聚，冲向了第二层。

　　紫霄宫的第二层，细密了很多，一股神秘的力量在其中运转，周良见过圣人之力，这一股力量，很明显的比圣人之力，更加的强横。

　　周良很清楚，这应该是鸿钧道人留下来的东西，这是比圣人之力更加强横，也更加细密。

　　周良刚刚跟第一层的力量对抗，也感受到了一分这样的力量，这一层，比第一层更加的强横，他很奇怪，到底准提要用什么样的方法打破他，难道要动用圣人之力。

　　可是让他奇怪的是，那些梵文金光，就如同飞蛾扑火一般，冲向了那些力量，每一个融入了一点点的力量，然后这些力量相互的幻灭掉，持续的时间很漫长，差不多一个月的时间，当最后一股力量，被梵文消灭掉了之后，紫霄宫外面的两重防御，终于消失的无影无踪了，露出来的，是紫霄宫的正门，在露出来的一瞬间，紫霄宫的金色光芒疯狂的闪烁，一股比之前提升了亿万倍的力量，骤然的在其中放出，所有人在这样一股灭绝性的力量面前，都无法动弹，这是更高位阶的能量，直接的产生的压制。

　　这才是鸿钧道人的真正力量，这才是能够禁锢住六大圣人的真正力量，在这一刻，紫霄宫的力量，终于展现在了世人的面前，与此同时，在紫霄宫之中，六道金色的光辉，冲破了这一股力量的防护，缓缓的凝练出了一个封印，它差不多抵消了一半的鸿钧之力。

　　“好了，我们退开吧，接下来的事情，跟我们没有多大的关系了！”广成子平淡的说道，首先向着传送阵而去了，之前他们的所做，不过是为了节约巅峰准圣的力量，哪怕是到了巅峰准圣的程度，力量也不是无穷无尽的，面对着真正的鸿钧之力，只有巅峰准圣还有圣人的力量，才能够派上用场。

　　金色佛陀也在慢慢的退开，他们没有传送，退开的速度很慢，没有人着急，16个看起来喊不一样的身影，连同准提圣人，形成了两个阴阳八卦的阵法，正在慢慢的推动着，到了巅峰准圣这个层次，要想完成心力的结合，构筑阵法，是非常困难的，两大势力，所有的巅峰准圣，他们都是非常老手，相互的配合也不陌生，反正这个紫霄宫就在眼前，又经过了在紫霄宫之内的额圣人，压制了大部分的鸿钧之力，接下来，他们要做的，一点都不轻松。

　　仅仅剩下了17个，还有零星没有退出，周良就是其中之一，领悟了心力之后，要想提高，一般都需要自己来领悟，明悟了本心之后，一步步的提升实力，可是亲自的观看心力的运用，在一定程度上，是可以触类旁通的，眼前的16个巅峰准圣，不能说，是整个世界，全部的巅峰准圣，却是极为有代表的，他们联合的阴阳八卦阵，看起来很简单，但能够被施展出来，恐怕不单单是人数正好是16个吧。

　　差不多过去了十几天的时间，大部分都已经退出了，整个空间之中，就只剩下闪烁着强横金光紫霄宫和慢慢的调整完成，16个巅峰准圣的力量，似乎在一瞬间，结合为了一个整体，心力在其中疯狂的运转着，然后，在准提圣人的引导之下，接触到了紫霄宫。

　　金光在瞬间，疯狂的扩张出来，哪怕周良已经退出去很远很远了，也依然被这一股金光所摄，浑身的真元也好，气血也好，都似乎被锁定了，一场的困难，而他一直都关注的16个巅峰准圣，直接被这一股力量，打的是东倒西歪的，阵法，在瞬间，就被破了。

　　就这样，周良差异无比的看着眼前的一切，看起来强横无比，正要跟鸿钧之力对抗阵法，居然这么容易的灰飞烟灭了，正在周良以为，这一次任务，就要无功而返的时候，他却发现，16个准圣，从四面八方，又回归到了紫霄宫的面前，重新组成了阵法。

　　看着眼前的这一切，周良骤然的有些明白了，原来，自始至终，无论是真仙界，还是西方极乐世界，都很清楚，他们的力量，哪怕加在一起，也不是鸿钧之力的对手，他们要做的，就是一点点的消耗鸿钧之力，这样的办法虽然很笨，却很有操作性，更何况鸿钧之力就那么多，他是绝对无法再补充的，这样慢慢的来磨，总能把鸿钧之力给消耗殆尽，这样一切都解决了。


第四百零八章 圣人脱困

　　周良曾经想过，西方极乐世界跟真仙界合作，对付紫霄宫是什么样的状态，想过一个圣人，还有16个巅峰准圣，共同构成的大阵，对上不知道多少年前，在紫霄宫上面留下来的防护，居然是这样的一个结果，一个反弹，所有人都被反弹的东倒西歪了，只有一击的力量，这股力量，是为了消耗紫霄宫的力量。

　　虽然，除了这些强者，无论是西方极乐世界，还是真仙界，都有无数的高手，可是那些高手，甚至包括周良在内，都不适合的执行这样的行动，要知道，在一瞬间，紫霄宫的防护，直接的就瓦解了整个阵法，大部分的力量，被准提承受了，可是剩下的力量，也不是一般人能够承受的，周良感觉，最少以他的防护，根本无法承受这一股力量，这样就意味着，两大世界，加在一起，也只有眼前的这些人，能够承受了。

　　实力差距巨大，那么战斗就是惨烈，每一次消耗，都带来着所有人被抛洒开来，才几次三番之后，最弱的已经有些抵挡不住了，可是准提还是没有停下来，直接的把他扫出去，剩下的依然组成阵法，差不多一次攻击，要用去1000息左右的时间，慢慢的，还在慢下来，最终，当人员最终剩下10个的时候，时间也降低到了3000息以上，可每一次，消耗的，属于紫霄宫的力量，却是微乎其微，保守估计，要想打破这个防护，最起码需要1000年的时间。

　　千年的时间，对于任何一个修士而言，都不是一个很漫长的时间，修士们随便闭关一下，这个时间也就过去了，可是在碰撞和冲击之中，一点点的度过这个时间，这需要的可不仅仅是坚持了，那种信念和毅力，是支撑他们这么做的关键。

　　众人的心力，已经彻底的展现在了周良的面前，心力跟留在紫霄宫的鸿钧之力的对抗，让他的看到了许多，也感悟到了许多，默默的站在这里，把一切都纳入到观察之中，往复的观察，让他一点一滴的理解着不同的心力，心力在不断外放的力量之中，逐步的被解读出来，周良很清楚，如果他此时，想要突破心力的第三个层次，随时都可以突破，应该会非常的轻松，他已经在第二个阶段，打下了深刻的根基了。

　　可是最终，周良还是没有选择突破，这是什么地方，紫霄宫，之前已经证明了，鸿钧道人不会出现，周良算是从这一次次的攻击之中，感受到了鸿钧的强大，之前，只是传说，算的上是道听途说的，这种鸿钧之力跟巅峰准圣，甚至是圣人之力之间的对决，让他真正意识到了，鸿钧的无敌。

　　心力掌握到了周良这个层次，或多或少的，都会有些心得，可是鸿钧之力，依然是那么深沉，周良现在，充其量只能够知道他的力量在减少，可是减少多少，甚至这股力量到底是什么样层次的力量，他一无所知，面前就如同一个深沉而悠远磐石一般，他看得到，却感觉不到内部运转的一切。

　　这或许，就是境界上面的差距吧，周良知道，从巅峰准圣到圣人，这几乎是一条无法迈进的鸿沟，到现在，他见过圣人之力的运转，可是感觉到圣人的境界也不过如此，甚至未必有巅峰准圣的境界高，可是为什么圣人会有如此的实力，准提的境界，明显没有岁寒三友之中的老松高，可是实力上，却比老松高出了一个档次都不止，大部分的力量就是那种圣力，圣力就是圣人转有的力量，哪怕老松的境界更高，却也无法使用。

　　至于鸿钧之力，他应该是更高层次的力量，这个力量层次到底有多高，真的无法评说，好在，这股力量强横归强横，却不是不死之身，在连续的消耗之下，也在慢慢降低，速度虽然不快，却很坚定，外围，众多巅峰准圣和准提一起，坚持着，不停的攻击着，千多年的时间，慢慢的过去了，当最后一丝属于紫霄宫的力量，被消耗，紫霄宫似乎在一瞬间，失去了颜色了。

　　成功了，还是失败了，包括周良在内，所有人都忍不住盯着面前，这一个巍峨的宫殿，大门紧闭，什么都看不出来，里面的圣人，难道不出来么？

　　一道道金色的光辉，骤然的升起，似乎一直压制着的圣人之力，在瞬间，全面的铺设开来，六道气息，一道最强，三道差不多少的，还有一道处于稍稍弱一点点的，最后一道却是最弱的。

　　周良基本上可以分辨出来，最强的，如果没有意外的话，应该是太清圣人老子的，老子的实力，在六大圣人之中是最强的，听说在进军圣人的时候，唯独有老子一人是突破到了准圣的程度之后，这才进军圣人的，至于下面的三个，如果没有意外的话，就是上清，太清和接引，接引当年的实力不比这两清差多少，气势之中，也是相差无几的，至于下面的，就是女娲圣人，他是功德成圣的，当年的实力，甚至只是勉强的达到了道祖的层次，实力当然是垫底了。

　　按理说，准提应该比女娲要强，只在三清和接引之下，不过他花费了太大的代价凝练出滴血分身，漫长的岁月之中，无法进步，当然是实力最差的。

　　六大圣人，终于出来了，周良很清楚，真仙界跟西方极乐世界，一定是有过协议的，有关圣人，肯定是有分说的，不然，也不会这么卖力的从外面，打开了紫霄宫。

　　六道金光迅速的出现，两道投向了准提一方，周良本以为，两个准提的分身，会合二为一的，可是最终居然没有，准提居然跟被踢注入了一股力量，让本体的气势在一定程度上飙升，还没有达到原来的程度，可是相差不多了。

　　同为圣人，三清一体，实力强大，西方两大圣人，也是焦不离孟孟不离焦的，可是少一人的先天不足，让他们一直被三清压制着，如果不是准提的逐渐奔走，让三清之间互相起了龌龊，他们也难以取得一连串的胜利。

　　现在，大劫之中犯错，他们都被惩罚，无尽的岁月，无法得到出来，再加上其中，准提的滴血分身，让三清在一定程度上面，知道了准提的危险，之前相互之间的龌龊，也在漫长岁月之中烟消云散，要知道，三清本是同体，这样的情况之下，相互之间的感情更加的深厚了。

　　三清一边，西方两大圣人一边，至于另外一边的女娲，可以说，两方都热情的邀约，可惜经过了无数的大劫，女娲似乎的厌倦了相互之间的斗来斗去，她拒绝了所有人，以他圣人的身份，哪怕实力是最低了，也有自保的能力，直接回到自己的宫殿之中，关闭了宫殿。

　　周良算的上在传说之外，第一次的见到了三清，也见到了西方的两大圣人，包括广成子，还有众多的巅峰准圣在内，所有人都上前，对着三清见礼，至于另外一方面，准提没有在这里过多的停留，他也知道，双方相看见厌，也就没来，直接的带着巨大金佛，消失的无影无踪了。

　　圣人这个层次，打开空间和空间运转，早已经被他玩的得心应手了，三清这边没有阻拦，也不想阻拦。

　　周良也上前见礼，虽然他是阐教的三代弟子，算是圣人的隔代传人，可是却没有见过任何的一个圣人，曾经只是听过圣人的声音，现在看着众多的圣人，三清很不一样，太清圣人是三清之中的老大，叫老子，他的形象，也是一个老人，看起来老态龙钟的，可是熟悉上古传说的，可是知道，太清圣人，可是一点不老啊，无论是算计，还是杀伐决断，都极为的狠辣，除了准圣奇谋尽出，能够压制他一头之外，其他人，真的不如他，他修炼的功法也极为恐怖，太上忘情，连任何的情感都忘却了，在对阵之中，就只有算计和交换。

　　玉清圣人，也就是周良的师祖，他看起来却是一个中年人的形象，到了圣人，确切的说，到了金仙这个层面，保持着什么样的形态，已经跟本身的样子无关了，随你怎么的去想，就能够保持这样的形态，玉清圣人，在太清圣人，忘却情感，遁世不出，他成为了上古世界的主心骨，所以保持着中年人的形态，脸色方圆，不怒自威。

　　至于上清圣人，一般形象多变，有中年人的样子，也有青年人的样子，当年在洪荒大地上游荡的时候，是青年人的样子，开宗立派了之后，为了保持尊严和神秘感，他一般都是中年人的样子，不过这一次，从紫霄宫之中出来，他却又换成了青年的样子。

　　老年，中年，青年，这三个形象，正好是当年，三清在昆仑山上修炼时候的模样，这也是上清圣人，在对玉清圣人表决心，玉清和上清之间的争端，多是以教义之争，教派之争，太清圣人的人教，说是立下，却没有收多少的弟子，可是玉清圣人，收下了阐教12金仙，收下了云中子和一些记名弟子，可以说是兴旺发达，可是上清圣人更不得了，有教无类，只要想学，都可以入上清门墙，可以说气势恢宏，即便在封神年代，也达到了万仙来潮的恢弘景象，这也是两人摩擦的开始，有人的地方，就有江湖，更何况是实力强了很多倍的仙，争斗摩擦，相互的牵连，直接的让封神开始扩大化了。

　　上清圣人在封神之后，解散了弟子，灰心丧气的回归金鳖岛，只留下了两三弟子，可以说，已经是跟之前割裂开来，唯一的不甘和不舍，让他还保持着中年人的形象，这也是一教之主的形象，现在，上清圣人主动的变成青年，这也代表着他，主动回归了当年三清的心态，三清本是同源，只要解决了相互之间的心结，一切问题都迎刃而解了。

　　周良算的上是最后前去拜见的，他知道按照约定，他应该是跟圣人同辈的，可是再怎么的托大，他都不敢在这个时候，站在跟圣人比肩的位置之上，老老实实的等到阐教的二代弟子都上前拜见了之后，才拜见，可以说把礼数给走了个十足的。

　　“见过三位师祖！”周良老老实实的按照辈分来。

　　说实话，周良没有上前拜见的时候，所有人都注意到了周良，一个不熟悉，大家不认识的巅峰准圣，这个目标绝对不是一般的显眼，这样的人最后一个拜见也正常，看来是这段时间之中，在这个世界之上，冒出来的高手，可是直接的叫师祖，这就有些奇怪了，按照约定，不是应该叫师兄的么？

　　作为圣人，他们很是清楚，巅峰准圣的实力，巅峰准圣的实力，虽然没有超脱他们的层次，可是巅峰准圣的境界，却不是一般的高，正因为他们的境界，这才把他们提升到现在的地位，他们很期待，如果巅峰准圣，能够有一个人突破到了圣人的程度，那回事什么样的程度，是超过了他们，还是一举的进入到而来鸿钧道人的程度，他们说不清楚，应为从来都没有人这么的达到过。

　　太清圣人不动声色，太上忘情，这个世界之上，很少有东西，能够让他动心的了，上清圣人也很奇怪，可是在心中，还是把机会留给了玉清圣人，他已经决定，回归三清，那么很多东西，就不方便出手了，只有玉清圣人，扫了一下广成子他们，道：“说说吧，都怎么回事！”

　　“师傅，是这样的！”广成子首先的说道：“这是云中子师弟的弟子，不过在领悟了心力，进军巅峰准圣之后，我们已经改称他位师叔了！”

　　玉清圣人愣了一下，他很清楚，自己的几个徒弟的根器，广成子成为准圣，都有些勉强，所以，成为准圣之后，这么漫长的岁月了，都没有什么提升，更别说是巅峰准圣了，一点的可能性都没有，二代都没有什么希望了，三代更加不可能了。

　　虽然封神大劫之中，三代冒出来了一批优秀的弟子，但是那些都只是昙花一现而已，现在，能够进入到道祖都已经算是烧高香了，更进一步的可能几乎没有，当然了，绝世天才或许会有，可玉清圣人几乎不会去考虑，这样的小概率事件，他们六大圣人，都被困在紫霄宫中，没有他们的指点，很难有人能够突破心力这个层次。

　　心力绝对可以算的上这个世界上，最神秘的力量，即便是他们几个圣人，级别也都不高，大部分的心力强者，都是在特殊的环境或者是机遇之下，领悟了心力的，可以说，每一个心力强者，都极为难得的。

　　可是现在，在三代弟子之中，居然冒出来一个，甚至他们三个圣人看来，这个修士还非常的年轻，很不经意之间，三个圣人，相互之间对视了一眼，似乎非常不着痕迹，没有任何人注意到，三个眼光撞在一起，然后，就平静了下来。

　　玉清圣人微笑的看着周良，平静的说道：“周良是吧，虽然之前，你是我的三代弟子，但现在，你已经进入到了心力的这个层次，不管实力如何，不管水平如何，心力只要入门了，这就是另外一个层次，你就踏踏实实的做我们的师弟好了！”

　　圣人的和颜悦色，也从一定程度上，确立了周良地位，圣人的师弟，几乎是已经是整个世界，辈分的最高端了，这不但是身份的认可，也是实力的认可，一瞬间，周良的心，微微的激动起来，他不用害怕了，他真的能够跟圣人，站在同样的一个水准线上了。

　　众人重新的见礼，周良对着三清恭城师兄，至于广成子等人，也非常的聪明，直接的上来口称师叔，有了圣人的认可，周良心中再也没有什么不舒服，受了他们的这个礼，也算是全了一切。

　　接下来，三大圣人没有多说什么，伴随着玉清圣人的一句：“回去吧！”所有人开始了传送，这里不是叙旧和说话的地方，不管鸿钧道人，到底是因为何种的原因，不知所踪了，这里终归是他们的师傅，当年随手的一个牢笼，一直都困了他们这么多年，都没有出来，现在才出来，在这里，哪怕是三大圣人，或多或少的都会有些不舒服，还是早早离开的好。

　　传送阵一个个的闪烁光辉，广成子最后一个从传送阵离开，整个空间，似乎恢复了安宁，可是谁也不会想到，在他们离开的一瞬间，整个空间之中，各种的力量大变，似乎有一股灭绝性的力量，直接的从紫霄宫中冲了出来，把一切，空间，时间，甚至是灵气，联合的绞碎，最终，化身为虚无，这个大名鼎鼎，鸿钧道人留下来的紫霄宫，就这么的消失的无影无踪了。


第四百零九章 真圣伪圣

　　一行人很快的抵达了昆仑山上，看着的巍峨的昆仑山，即便是太清圣人，都微微的有些感慨，多少年了，再一次的回归昆仑山，哪怕昆仑山还不是一个完整的昆仑山。

　　老子随手的一指，一道光芒，骤然的笼罩在昆仑山上，一股莫名的灵气，直接的从昆仑山上面冒了出来，无数的石头，如波涛一般的涌来出来，最终形成了三个巨大的莲台，老子一声长笑，落到了莲台之上。

　　周良听过传说，传说之中，三清就是诞生于昆仑山，在没有成道的漫长岁月之中，昆仑山上的三个莲台，就是他们的居所，他们日夜不停的参悟天机，一直到鸿钧道人的出世，这才寻觅到了方向，三人各自获得了不同的修炼方法，也开始分道扬镳了。

　　重现莲台，代表着他们之间的缝隙，再也没有了，也同样代表着，他们将会在这里呆下去，有了三大圣人坐镇，真仙界恐怕就真的是高枕无忧了，周良心中一阵阵的奇怪，为什么准提会这么的做。

　　一直以来，准提都在双方的争斗之中，占据着绝对的上风，他是唯一的圣人，圣人之下皆蝼蚁，或许，几个巅峰准圣，会对圣人产生一定的威胁，可是见过准提的实力之后，周良很相信，这些人的实力，根本就奈何不到准提，只要有准提在，实力必定是不均衡的，再加上西方极乐世界拥有9个巅峰准圣，真仙界只有7个，怎么比，也是绝对的下风，在这种情况下，他为什么会放出三清和女娲呢，难道是留下来的本体和接引的关系么，周良总觉得面前一片迷雾，怎么也分不清楚准提的心中所想。

　　三清还有众多的准圣，也都上了莲台，莲台看起来平常，周良却感觉到其中，喷薄涌动的圣力，这是借助着圣人的手段，构筑的莲台，其中力量非凡，没有看起来那么的简单。

　　巅峰准圣，稍稍的聊了几句，就一一退开了，对于他们而言，他们只能够算的上几位圣人的老相识了，在整个莲台之上，留下来的，都是阐教的弟子，老子当年是有一个弟子的，不过，一直以来不知所踪，现有的，只有阐教弟子。

　　广成子上前，简单的把真仙界的发展，还有从上一次大劫之后的情况，简单的给三清介绍了一遍，当然了，他也着重的提出了很多的疑点，其中的重点，就是为什么准提不扩大战果，虽然真仙界拥有底牌，可是这个底牌一旦拿出来，能够制住准提，还真的是不好说，要知道，现在的准提，已经不是当年，实力较弱的准提了，他的实力，经过了这么漫长岁月，特别是对盘古真身的理解加深，他的实力，已经差不多跟三清一样了。

　　三清对视了一眼，似乎都从对方的眼睛里面看出来了答案了，亿万年的生活在一起，三清几乎是心有灵犀，微微一笑，由玉清圣人说道：“准提不是不想动手，他是不能动手！”

　　“为什么？”

　　“因为他不希望丧失唯一的希望！”玉清圣人悠然的说道，可是说完了之后，却不在说下去了，广成子等人，虽然对于到底是什么样的原因非常的期待，也想要玉清圣人说出来，可是最终，都没有问出来，在玉清圣人指点了他们一点东西之后，就一一的告辞了。

　　周良本来，也想跟着广成子他们离开的，却没想到，等他离开的时候，却被玉清圣人拦住了。

　　圣人的亲口挽留，再加上他开始的修炼功法，是玉清宝典，周良于理于情，都不能够拒绝玉清圣人，他留下来了，整个莲台之上，除了三清，就只剩下周良了，周良没有感觉到三清的目光，可是他很清楚，以三清的实力，要想把他给看透，一点问题都没有，他在三清的面前，一点秘密都没有。

　　三清也确实是在看着周良，特别是玉清圣人，几乎从周良的身上看到一切了。

　　“玉清宝典，八九玄功，之前还有些不入流的东西，巫族的修炼功法，后来又修炼了龙族的，基本粒子，万剑大阵，太白精金剑气，血神经，好驳杂的东西啊！”玉清圣人用只有三清能够听得懂的音波，平静的说道，还好周良听不懂也听不到，听懂和听到的话，他会彻底的吓住的，要知道，玉清圣人这么的简单的一撇，几乎把他会的，曾经学过的，几乎一一的摆在了桌面之上，可以说他的实力，在这些圣人面前，是无所遁形的，他清楚这一点，可是谁愿意被看的通透的。

　　“不过，和我的胃口，要不，我指点一下！”上清圣人说道。

　　三清之中，太清圣人实力最强，他取了一个纯字，只有一门太上忘情，即便是进入到了圣人的程度，也同样修炼它，实力越发的精纯，力量也更强，玉清圣人，取了一个广，每一门功法都修炼到了极深的程度，混合在一起，威力很大，至于上清圣人，则取了一个博字，天下功法，几乎没有他不懂的，博彩天下所长，他才能够有教无类，可以说无论是什么种族，都可以进入到他的门下，获得他的传承。

　　玉清圣人苦笑的摇摇头道：“你还真的敢说，周良这个好苗子，可不能给你毁了，他虽然驳杂，可是三门功法之中最深入，接下来，就顺着这三个而来吧！”

　　玉清圣人的话，上清圣人没有反驳，作为圣人，他的眼力很强，玉清圣人说的不错，虽然周良学的广播，可是真正的实力，还就落在基本粒子，太白精金剑气和万剑大阵之上，其中，太白精金剑气是来自于外物，真正理解的有限，很多的力量，是基本粒子跟万剑大阵之间的对撞和升华。

　　周良站在那里不敢说话，面对着强横的三清，周良作为后辈，真的是一句话都不敢说，生怕有那一句话说错了，好半天，玉清圣人也看完了周良，对于周良未来的发展，有了一定的定位，这个问题已经萦绕在他们心中很久了，哪怕是他们都无法确定，这件事情，到底是否是真的，但是准提的表现，鸿钧的失踪，无不验证了这一点，一个强横到了极点的准圣，或许真的可以走上这一条路。

　　“周良，你一定很奇怪，为什么我说准提是不希望丧失唯一的希望！”

　　玉清圣人突然的话，把周良吓了一跳，他也很好奇这个，当时广成子问起来的时候，他也是保持着倾听的心态，想从三清这里寻找到答案，可是最终三清没有说，可现在，在这样的情况之下，反倒是从玉清圣人这里听到了这个，这如何不令他激动呢，扭过头，专注的看着玉清圣人。

　　“其实，这件事情，即便对于我们而言，也只是一个虚无缥缈的东西，他跟另外一个世界有关系！”

　　“另外一个世界！”玉清圣人简单的几句话，却让周良感觉到，越来越糊涂了，整个世界，已经足够庞大了，包括了无数的星球，包括了无数的大陆，可是为什么玉清圣人，还会提到另外的一个世界，这到底是什么，意味着什么？

　　“我们也不知道，但是我们曾经听师傅提过，盘古是到了另外一个世界去了！”

　　盘古，又一个上古鼎鼎大名的人物，盘古开天地，号称是这个世界的开始，从盘古开辟了天地之后，盘古的身躯，化为了整个世界的万物，可以说，目前的世界，都是盘古构成的，可是现在，三清亲口的告诉他，盘古没有死，他只是到了另外一个世界去了，这也太让人不可思议了吧。

　　“你以为，盘古那么一个层次的强者，会因为累而死掉么？”玉清圣人的话，如同洪钟一样，打在了周良的心头，对啊，盘古的实力，可以说是体修的极致，轻松的可以开辟天地，这样层次的强者，如果累的话，只是会脱力，又怎么会死去，可是盘古如果没有死去，那这个世界是怎么来的。

　　看着周良求知的目光，玉清圣人摇摇头道：“我也是偶然之间听说的，盘古到底怎么回事，我不知道，不过在这个世界的核心，我听师傅说过，有一个轮回之所，那是通往另外一个世界入口，这个世界的任何人，闯过了轮回，就可以到另外一个世界而去了！”

　　轮回之所，很陌生的名字，周良猛然一个机灵，略带失态的问道：“那么鸿钧老祖？”

　　“对，师傅如果没有意外的话，恐怕也是去闯轮回了，只有闯过了轮回，他才能够获得进一步的提升，恐怕我们将来，到达极致之后，也同样的会选择那样一条路的！”

　　极致，毫无对手，那是孤独的，面对着这样的情况之下，闯轮回是必然的选择，周良也隐隐有些明白，转而问道：“玉清圣人，我还是没听明白，为什么准提圣人不动手，是因为怕失去最后一线希望！”

　　“是这样的，整个世界，要维护整个世界的运转，需要圣人的维系，否则，这个世界就会崩溃，就会消散，而你，是未来，唯一可能进军圣人的人！”

　　周良愣住了，他知道自己很不错，很天才，却从来不敢奢望，自己能够进军圣人，圣人对他而言，太过遥远了，即便是9阶准圣，都有些遥不可及，他完全没有想到，玉清圣人会对他期许这么的高。

　　“不对啊，玉清圣人，你会所要维持这个世界，需要圣人，可是你们有六个人！”

　　玉清圣人听了周良的话，忍不住苦笑了一下，道：“不错，我们是有六个，但是我们六个，只是相当于一个！”

　　六个相当于一个，周良愣了一下，问道：“为什么？”

　　不过在问出这个问题之后的一瞬间，周良猛然的想到了，曾经在腾龙大世界的怀疑，当年在腾龙大世界的时候，接触到了基本粒子，走上了另外一条道路的时候，周良就曾经在想，圣人依靠鸿蒙紫气，会不会鸿蒙紫气也是一个屏障，一个困扰圣人的屏障，因为几个圣人都是直接从道祖层面，攀升上去的，只有老子是例外。

　　“你也想到了，没错，就是鸿蒙紫气，有了鸿蒙紫气，我们就成就了圣人，可是也正是因为鸿蒙紫气，我们没办法更进一步，甚至说，我们只能够算的上是伪圣人，从上古洪荒到现在，能够称之为圣人的，恐怕只有鸿钧和盘古了！”

　　玉清圣人的话语，虽然苦涩的，却在一定意义上面，让周良明白了许多，他一直都不算特别明白的东西，为什么准提会一而再，再而三的退让，还有那个血神经，即便是玉清圣人都会比较动容的东西，轻而易举的交到了他的手中，原来，在准提圣人的眼里，自己是未来可能成圣的，他也真正清楚了为什么玉清圣人，会说，周良恐怕是准提唯一的希望了，他们既然是伪圣人，那么跟鸿钧一样，制作鸿蒙紫气的能力就没有了。

　　在已有的几位圣人之中，盘古无疑是最强大的，无论是开天辟地，还是众多的传说，盘古可以说是整个世界的基石和创造者，盘古之后，鸿钧是第二的，不但播撒下了传承，还创造了老子等几大圣人，哪怕是伪圣人。

　　这样以来，很多方面的脉络，也就清晰了，盘古开天辟地之后，因为某种原因，盘古离开了世界，死去是笑话，很有可能走上了轮回道，后来，整个世界似乎发生了巨大的变动，先天魔神都不知所踪，之后是龙凤的崛起，鸿钧的出现，或许是意外，或许是某种必然，他接替了盘古的位置稳定了整个世界，或许因为实力不够，他无法离开这个世界，所以开始不停的选拔弟子，最终，老子等人算的上是脱颖而出的，鸿蒙紫气，在一定程度上，直接的把他们拔高到了圣人的程度，可是造成的后果也是不可逆转的，哪怕他们尽量的弥补，也只是慢慢的提升，甚至在心力上面的提升都不多的，到最后，圣力依然是他们的最大的力量，甚至是障碍。

　　周良，不但是继鸿钧以来，第一个可能突破圣人的人，也是其中天赋最好的一个，周良通过玉清圣人，这才知道，原来，真正的圣人，不但要把心力修炼到第九阶，还需要把力量融入到这个世界，后者可以通过六大圣人的帮助来完成，可是前者，不知道困扰了多少人，哪怕是众多圣人都关心的强者，也到了七阶而无法更进一步了，周良这么一个寿元百万年，就已经突破了心力，进军到了巅峰准圣阶段的修士，自然而然的引发了所有人的关注，包括是三清。

　　明白了一切之后，周良不但对这个世界的本院，更加的敢兴趣，一定意义上，也对那个轮回通道更加的上心了，他现在还处于心力的第二个阶段，以后不久，必然会达到第三个阶段，可是之后的阶段，一个阶段比一个阶段困难，估计漫长的岁月之后，周良才有可能真正的站在巅峰，到时候，他必然会选择跟几鸿钧同样的一条路，当毫无对手，独孤求败的时候，他就是踏上轮回通道的时刻。

　　三清把周良的表现看在眼里，微微的有了几多赞许，他们都是过来人，依靠着鸿蒙紫气，提升到了圣人的层次之后，漫长的岁月，一直都是整个世界的主导者，除了上面还有一个鸿钧，可是实力上，一直都无法获得很大的提升，圣力一直都是他们无法摆脱的力量，恐怕就只有轮回通道这一个的选择了。

　　接下来，周良就在昆仑山，在莲台的附近呆了下来，玉清圣人根据他的实际情况，一点点的给他设定了前进的道路，玉清圣人从更高的层面上，这不是从境界上面，而是从力量上面，圣力的强大，只有使用者才是真正明白的，三清都知道，从心力如何的进军到圣力，只不过对于他们，身负了鸿蒙紫气，在强大的力量干扰之下，他们根本就没有办法修炼心力，他们不行并不代表周良不行。

　　有指点，跟没有指点，这完全是两个层次，在同样的层次之下，是没有办法指点的，哪怕是百鬼天尊那样的六阶强者，都无法给周良这个刚刚进入心力的修士指点，最多只是用他自己的力量，让周良产生感悟而已，可是现在，玉清圣人站在圣力的高度之上，对周良进行的指点，让他在短短的三年时间之中，彻底的把第一阶段和第二阶段的所有不足，全部的补足了，在根基扎实，对于心力的领悟也完全的通透的情况之下，周良自然而然的突破了第三个阶段，甚至第三个阶段力量运转的也圆润无比，完全不像是刚刚突破，甚至周良对于突破第三阶段也有了一定的目标和心得了。


第四百一十章 冲击

　　既然有心得了，周良当然开始突破了，很顺理成章的，周良完成了这个突破的过程，接下来的岁月之中，周良走的非常的平静，几乎每隔一个月的功夫，三清之中的任何一个，都会来到了周良的面前，一点点的指点周良，用自己的圣力，来推动周良对于心力的理解，圣人，特别是实力达到了一定程度的圣人，他们亲手的推动，顿时让周良的实力获得了巨大的提升，第三个阶段，只花费了千年的时间，就顺理的突破，第四阶段花费了万年，第五阶段花费了10万年，差不多八九十万年之后，周良的心力，进军到了第六个阶段了。

　　实力上的快速进步，让三清欣慰异常，更加认真的指点周良，整个真仙界平静无比，正在所有人都以为，天下大吉，风平浪静的时候，另外一件事情，到来了。

　　从百多万年前开始，众多的大陆，开始慢慢的向着真仙界汇聚，真仙界，也吸收了无数的徒弟，慢慢的变得庞大了起来，本身，真仙界就作为继承了上古洪荒世界的最大的一块大陆，而现在，更是庞大异常，诸多巅峰道祖，每一个人都有特殊的方法引动灵力，庞大而厚重的大陆，足以吸附足够浓度的能量，而不会让他散失开来，此时的真仙界，真的有些以前洪荒世界的风采了。

　　百万年的时间，当大部分的洪荒碎片，都回归了真仙界，真仙界几乎拥有了上古洪荒的九成九之后，星辰也开始归位了，无数的星辰，太阳，月亮，按照一定的规律，在慢慢的运转着，即便是三清也没有办法继续的指点周良了，他们坐在莲台之上，眼神目不转睛的看着遥远的天边，西方极乐世界，是最后的到来，耀眼的佛光，笼罩着整个大地，一些修士，面对着这股莫名的佛光，心神摇曳，还是三清放出了几道青气，这才抵挡住了无孔不入的佛光。

　　几十万年，在漫长的修炼之中，周良达到了心力的第六个阶段，神魂不灭，他感觉到，整个神魂，跟冥冥之中的天道，完美的结合到了一体，那种感觉分外的美妙，他虽然还无法控制天道，却可以让真元按照天道的运转，天道是整个世界的根源，是最符合这个世界的力量运转的方式，任何力量经过了这样的方式加持之后，不但消耗会减少很多，就连运转，也会比之前加快了不知道多少倍，等于力量放大了不少，再加上基本粒子和万剑大阵之上的深入，心力的配合等等，周良的实力，相对于之前，不知道提升了多少倍。

　　可即便这样，周良跟三清圣人对比起来，如果三清圣人，在不使用圣力的情况之下，完全不是他的对手，一旦使用了圣力，力量的对比，就完全的变了一个模样了，保守的估计，三清动用一份的力量，周良必须要用百倍，甚至是数百倍的力量，才能够压过他。

　　早知道，圣人的圣力非常的强大，可是强大到了现在的这种状态，着实的让周良感觉到惊讶无比，他也知道，准圣是无法跟圣人相比的，可是心中总是想着，几个巅峰准圣拉在一起，也能够跟圣人对抗了，却没想到差别会这么大。

　　如此恐怖的落差，让周良心情低落，甚至差点道心失守，旁边，正在指导他的是上清圣人，一声断喝，把周良从飘摇的，几乎要走火入魔的境界之中一下子拉了出来，看着周良脸色苍白，却从入定之中醒来，上清圣人这才关切的问道：“周良，你怎么，为什么这么的不小心！”

　　过去的岁月之中，三清对周良非常的满意，可太清圣人修炼的是太上忘情，本就不轻易发表意见，玉清圣人又以严师的姿态出现，更多时候，是对周良严格的要求和指点，唯独上清圣人，他是青年人，心思活泼，跟周良又聊的来，算的上是亦师亦友了。

　　周良长长吐了一口气，这一口气之中，灰白之气尽显，然后才长叹道：“修炼了这么久，发现跟圣人之间的距离是更大了！”

　　听了周良的话，上清圣人愣了一下，他想过很多种的可能性，却完全没有想到，会是因为这个，差距大么，在上清圣人看来，差距已经很小了，猛然的，他有些明白了周良的想法，哈哈大笑了之后，才说道：“你呀，就是钻了牛角尖了，我们之间的距离，没有你想想的那么的大！”

　　“可是！”周良还想说什么，却被上清圣人给打断了，道：“你以为，我的力量是你百倍，甚至更多，就是我们之间的差别天差万别么，不，你错了，我们之间的差距，就是由圣力带来的，这个圣力，可是实打实的圣人之力，也就是跟鸿钧道人一样的力量，单纯比这个，你根本比不过，即便你达到了心力的第九阶，除非你能够突破极限，从准圣的程度，进军到了圣人的程度，不然别想跟他相比！”

　　周良看着上清圣人，不知道怎么的，想到了曾经三清所说的，他们是伪圣人，也就是说，他们是借助着鸿钧老祖留下来的鸿蒙紫气而成圣的，在一定程度上，是依托于鸿蒙紫气，自身的实力，并不到位。

　　“难道，圣力只是一个器物！”周良忍不住大声的说道。

　　“不错，圣力只是一个器物，我们就是操纵着这个器物的可怜人，虽然一对一的情况下，我们对于巅峰准圣，有着压倒性的优势，可是当巅峰准圣的数目超过了10个的时候，相互配合之下，能够抵挡住我们的攻击，我们就危险了，要知道，我们的实力和境界，本就不能够驾驭这个圣力，哪怕是这么多年领悟，我的境界，还是在心力第二层，完全无法提升，长时间的驾驭圣力，是会出现问题的。”

　　上清圣人的解释，让周良在一瞬间，彻底的明白了，原来，并不是他真的差距巨大，有差距，但是在境界上，他已经凌驾于圣人之上了，可是圣人一旦拿出来圣力，那是死死的压住他，让他无法动弹，这就是圣力的强大，也就是来自于鸿钧的馈赠。

　　或许，在心力进入到了九阶之后，周良能够把握到这些圣力的关键，可是现在，在目前的情况之下，周良的实力根本就做不到这一点，在一对一的情况之下，会被完全的，彻底的压制住的。

　　天空中的西方极乐世界缓缓降临，准提和接引两个身影也出现了，只不过，不知道这个准提到底是本体，还是分身，不管哪个，双方的实力相当，三清还是走出来，跟天空中的西方极乐世界的圣人站在一起。

　　“三位师兄，好久不见了！”接引照例的苦瓜脸，仿佛别人欠了他无数的钱一般，倒是准提，扫了三清一眼，眼神落到了还在莲台之上的周良，似乎微微吃惊周良的实力，点头，道：“看来，三位师兄费了不少的功夫啊！”

　　“还行吧，不知道两位师弟，现在过来，到底是为了什么！”

　　“当然是融入洪荒了！”准提理所应当的说道，现在在他的推动之下，近乎所有的洪荒土地，都已经融入到了真仙界之中，真仙界的土地庞大，灵气丰厚，西方极乐世界是圣人开辟的世界，暂时是不受影响，可是时间长了，必然会有问题。

　　三清没有在这个问题之上过多的纠缠，直接在真仙界化出了一片地方，交给了准提，当然不会是跟之前洪荒时期的西牛贺州，是在西牛贺州跟南部瞻洲之间的一片土地，庞大算不上，差不多有现在真仙界的六分之一，交给西方极乐世界正好。

　　得到了这么一片土地，准提和接引没有多说什么，直接把西方极乐世界给放上去，果然是圣人创造的，这个世界，很轻易的跟那一片土地融入了一体，无数的人员，如同蚂蚁一般的，从里面出来，无数的佛陀和世界，也都一一的定位，一片贫瘠之地，顿时成了极乐佛国。

　　做完了这一切之后，接引上千，跟三清告别，三清也合十相送，临走的时候，准提突然回头来，深深的看了三清一眼，道：“百亿年后，轮回开启！”

　　话虽然简单，可是三清忍不住巨震了一下，轮回的所在地，所有的圣人都知道，可是没有一个圣人，敢于深入其中，圣人的实力，万古不灭，只要这个世界还存在，他就不会消散掉，可是有一个地方，却拥有消减圣人，甚至杀死圣人的能力，那就是轮回通道，虽然每一次轮回通道开你的时间不长，时间也不定，可是等闲，没有圣人愿意前往轮回通道哪里，一旦一不小心，被轮回通道吸入其中，没有做好充分的准备的话，说不定就会被轮回通道所毁灭，对于现在的世界修士来说，哪怕站在了所有修士之巅的圣人，也不知道轮回通道代表着什么。

　　准提圣人居然知道，轮回通道的正确开启时间，这代表着什么，这代表着准提居然去过轮回通道。

　　轮回通道的位置，或许在圣人之下的修士哪里，还是一个秘密的所在，可是在圣人之中，却不是秘密，他就在整个世界的中心位置，哪里很便宜，甚至被大量的空间漩涡所包裹着，可是在所有空间漩涡的最核心位置，哪里拥有一个轮回通道，谁也不知道，这个轮回通道，到底是如何建立的，可是对圣人都有极大的危险性这一条，就让轮回通道，是一个禁地。

　　准提去而来禁地，并且在禁地探寻的时间非常的长，甚至知道了轮回通道开启的确切的时间，这代表着什么，准提对于自己有着充分的信心，甚至对于周良都有充分的信心，在这一次轮回通道开启的时候，一定可以跃升到圣人的程度。

　　三清很清楚，周良是有这个可能的，而且可能性非常的大，可是如此肯定，甚至确定周良一定能够在百亿年提升，这就有些冒失了，要知道，圣人不是别的，甚至连心力的七层以上，都是一个非常困难的阶段，君不见无论是西方极乐世界的阵营之中，还是在真仙界阵营之中，都有七阶心力，可是再往上一步，就不是人力能够达成的，要提升，非常的困难。

　　西方极乐世界驻扎了起来，并没有跟真仙界预料的那样，跟真仙界针锋相对，仿佛之前的对抗，甚至是封神，只是一个小小的游戏而已，所有的修士，对抗了这么久了，心中所蹦起的那一根弦，现在却不得不松懈下来，从对抗和战争时期，走向了和平，那么的突兀，那么的简单，困扰绝对可以说是极多的，可没有一个人不乐意的。

　　能够和平的话，谁愿意经过战争啊，所有的修士，开始切切实实的感受到了，真仙界的变化，更加强横的灵气，更加多样的环境，漫长的岁月过去了，1000万年，在周良的修炼和三清的指点之中过去了，这期间，在真仙界，任何的问题都没发生，西方极乐世界，老老实实的呆在自己的地盘之中，除了会派出少部分人传教和跟其他的修士进行交流之外，就没有再离开他的驻地，无数的佛陀闭关在一起，默默的念诵着经文，真仙界也很平静，众多的种族和大陆，聚集在真仙界之后，混杂在一起，经过了圣人的压制，开始了缓慢的融合，各种力量的多样性，在这一时刻尽显无疑，似乎，真仙界，迎来了发展最大，也是最快捷的时刻。

　　周良就是在这种程度下，迎来了心力的第七阶，跟之前的六个阶段截然不同，第七阶，甚至连太清圣人都惊动了。

　　三清的实力，相对比较平均，太清圣人是5阶，玉清是3阶，上清是2阶，些微的差别，只有施展了圣力之后，才会出现差距，甚至因为圣力的关系，其中的差别不大，也就是太清圣人的5阶，比起其他的两位的，要高一些。

　　太清圣人虽然只是5阶，却因为圣力的关系，对于心力的阶层非常的了解，如果说六阶，只能够算的上普通的话，7阶以上，就可以称之化腐朽为神奇了，圣力的7阶之后，圣力会随之发生改变，圣力之中蕴含的力量也好，跟天道的联系程度，甚至是本身力量的蜕变，都会发生巨大的变化，所以，7阶也被称为鲤鱼跳龙门。

　　周良的基础打的极为的扎实，以他的天赋和机遇，也足足花费了1000万年，利用这么漫长的时间，周良可以说，对于心力不同阶段的理解，达到了一个前所未有的程度，每一步，每一个地方都走的非常的稳健，可是到了六阶巅峰的时候，依然遭遇了错觉。

　　第一次的突破失败了，失败的心力，仿佛是戳破了气球一般，他的实力，顿时从六阶的巅峰，一下子降低到了六阶的初期，等于说千万年的修炼，在一瞬间，彻底的毁于一旦，可周良的表情，并不是沮丧的，而是兴奋的，因为他在突破的那一瞬间，发现了几个很微小的毛病，这不是他的实力累积不够，而是境界不够，没有看到这一点。

　　圣力很强，从力量层次上面，远比准圣的心力更强，可是圣力不是万能，特别是伪圣人，他们对于圣力的理解根本就不入流，只是凭借着鸿蒙紫气，让他们拥有了圣人的表，在这样的情况之下，指点周良，必然会出现一定的差别，也就是周良，他的领悟能力超群，哪怕是在失败的时候，依然能够整理出自己薄弱的地方，找出不足之处，换做其他人，运气好就突破了七阶，这样隐患在这里彻底的埋下了，轻则无法继续的进步，重则会在修炼和突破之中，走火入魔，这对于修士来说，打击更大。

　　细小的部分，以周良现在的理解能力，几乎只用几年的时间，就能够完成对于他们的理解，即便是之间的触类旁通，更加开阔的解决，也不会超过百年，百年时间一晃而过，周良弥补了所有的缺陷，让根基更加扎实之后，再一次的进入到了突破的进程之中。

　　之前，花费了千万年，才把力量从六阶的初期，提升到了六阶巅峰的程度，这一次，用不了那么长的时间，一来是漏洞弥补了，念头更加的通达，累积的力量也就更加的快捷一点，另外一方面，有了之前的经验，少走了很多的弯路，伴随着的力量的逐步累积，500万年的时间迅速的过去了，周良终于，再一次的站在了迈向七阶的征途，当所有的心力，基本粒子，甚至连万剑大阵，都保持了极高的状态，周良稍稍的松了一口气，然后提起了心力，面对着第七阶的关卡，进行了又一次的冲击过程。


第四百一十一章 突破

　　上一次冲击，之所以没有完成，那是因为有隐患，所以这一次周良是信心十足，不过当他的心力，越过了那条线，向着关卡冲击的时候，又发现了几个漏洞，这着实让他有些不敢置信，好在还没有越过那一道线，等于还有机会，周良很快退了回来，花费了百年时间，又弥补了这些缺憾，这些缺憾，说是缺憾，不如说是心力运转的不圆润的地方，心力，是在圣力的推动下，慢慢的成型的，面对着强大的压力，在力量和韧性上面，做的很好，可是一些细微的地方，却忽视了，这些细微的地方，对于力量没有太多的提升，却是必不可少的部分。

　　第七个层次惶惶巨型，周良在三清的帮助下，算是知道，他主要是累积心力，由内而外，最终构筑一个完整而又阵势的真身，这个真身，不同于变化，或者是变身形成的，他的浑身上下，都是由心力运转的，跟真身一般无二，强横的身躯，会让力量和气血，骤然的上升一个层次。

　　心力九重，代表着九种不同的外在表现，力量也不同，可是到了第七层，惶惶巨型的程度，一定意义上，力量是会发生变化的，从原来的心力，慢慢的有了圣力的雏形，虽然，只是圣力的一种，甚至还是很微不足道的一种，可是带来的变化，足以让修士脱胎换骨。

　　这一次，再越过这个关卡的时候，没有感觉到任何不足的地方，周良把心沉了下来，心力心力，一定意义上，就是心中诞生的力量，只要把握住了心，一切都有了基础，可是心是最变幻莫测的，每一次突破，都是对心最深的考量，比起任何的环境，都要强悍许多。

　　周良在闯过了这一关之后，就沉入到了某种环境之中，万世轮回，从一个娘胎里面的孩子，开始成长，其中几多困难，几多悲欢，生离死别这是轻的，痛苦绝伦也不算什么，万丈红尘，各种的隐忧，不但危险无比，也极为的漫长，往往一生之后，就是另外一生。

　　之前，在前面的几个关卡，三清或多或少可以帮点忙，可是现在，到了第七个层次，三清基本上，是没有任何能力帮助的，力量在境界之上，在底层的时候，还可以助周良一臂之力，可是到了高层，特别是七层以上，本身的心力有了圣力的雏形，所蕴含的力量也强横无比，圣力再也不能轻易的推动，强行的推动，反而会起到相反的效果，不但不会帮助周良，反倒是会害了周良。

　　三清都静静的站在旁边，目不转睛的看着周良突破，表面上没有任何的动静，可是周良的脸上，露出了各种各样的表情，这一关，如果直接迷失了本心，那就全完了，在过去的岁月之中，只是他们知道的，最少就有四个六阶的高手，因为突破七阶彻底的化为灰烬，周良的天赋，周良的基础，让他们很清楚，周良是唯一有希望突破圣人的，可是百分之百的把握，谁也没有。

　　从卑贱到富裕，从一文不名到权倾天下，周良一步步的走过了百世千世，漫长的岁月之中，完全没有动摇到他的本心，前面的七阶心力，不但是对心灵的固守，在心力的变化上，也穷到了极致，可以毫不客气的说，周良在心力之上，是圆润没有任何破绽的，或许，还有不完善的地方，可是天道五十总有一分天机在，别人甚至不如周良的，都突破了，周良当然是没有问题了。

　　最后一世，周良回归本源，成为了剑道天才，一步步的从一个不问一名的弟子，成长为绝代剑神，一步步的走来，无数的剑道，剑意，剑势，诸如此类的种种，最终，心力圆满，强横的力量，居然直接的从心力冒了出来，顺着经脉横冲直撞了起来。

　　周良的身体，在这一股力量之下，被打散，浑身上下，每一个毛孔，每一个细胞，甚至是每一个最细小的基本粒子，都在这一股力量之下，被一一的打碎了，可是，周良的精神还在，心力还在，正是精神和心力的帮助之下，周良看着这些基本的东西，跟心力相结合，融合成了另外一种东西，心力疯狂的涌动，身躯也在扩大，巨大的，超过了周良原来身体百倍，千倍，甚至万倍的身躯，就在形成。

　　莲台已经无法容纳周良了，上清圣人出手，在莲台的附近，开辟了一个巨大的平台，然后小心的把周良放了上去，看着放上去的周良，继续的扩大之后，上清圣人微微的叹息道：“好家伙，真的突破了！”

　　其他两人，一句话都没有说，能说什么呢？他们三人，对于周良的实力非常的相信，也知道，周良能够突破七阶，但是不来个几次反复，甚至挫败几次，元气大伤几次，恐怕是不可能的，但是周良只是挫败了一次，在重整旗鼓之后，就一举的突破了第七阶，现在惶惶巨型已经彻底的成了，看周良吸收力量和心力勃发的程度，最少能够达到万倍以上。

　　三清对于世界的强者高手，算是知道了，无论是真仙界这边，还是西方极乐世界那边，七阶心力高手总是少的，到目前为止，也不过是4个而已，真正巨型超过万倍的，只有一个，那就是西方极乐世界的传奇人物，现代佛释迦摩尼，他是目前西方极乐世界的佛祖，也是两大圣人之下的第一人，曾经被准提寄予厚望的人物，可是他的倍数，也不过是一万三千倍。

　　三清扫视着周良，周良的体态，已经扩张了12000倍了，看样子，还要继续的扩张下去，一点都没有达到尽头的样子，到底周良最终，能够扩张多少呢？是一万三，一万五，还是两万呢。

　　惶惶巨型，它的巨型，就代表着力量的极限，心力能够跟身体融合到什么程度，心力的总量到底有多大，决定了在这一形态之中，具体会有多大的体积，之前三清对于周良算是信心比较足的了，可是跟其他的人相比，特别是释迦摩尼，他的修炼时间，根基等一系列的都不行，能够过万倍，算不错了，超过释迦摩尼的可能性不大。

　　事实上，周良还是超出了所有人的预料，当肉身站在了一万三千倍的情况之下，他居然没有收缩，依然强劲的增长着，增长的是速度，比最初的时候，稍稍的慢了一点，可是增长的强度却不变，差不多从一万三，逐步的增长到了一万四，然后又越过了一万五，向着一万六迈进。

　　释迦摩尼算的上是后起之秀，说起来，他曾经是上清圣人的徒弟，不过那一次封神之后，投入到了西方极乐世界，他可以说是身兼两家之所长，实力也是极为的强劲，可是他只有一万三千倍，虽然说，惶惶巨型，体型的大小不是一切，哪怕是周良，在体型上面，超过了释迦摩尼几千倍，可是真的让现在的周良站在释迦摩尼的面前，他恐怕还真的就不是释迦摩尼的对手，实力，并不只是基本力量上面的差距，还有很多其他的方面，释迦摩尼作为两大实力最强的高手之一，底牌和实力上，比周良要强悍不少。

　　差不多10天的时间过去了，周良终于停止了蜕变的过程，他的倍率也固定了下来了，两万三千倍，几乎快要比释迦摩尼高出了一倍，这着实的让三清兴奋无比，基础的扎实，实力的强横，未来，提升的幅度就会很大，突破的可能性也会很高。

　　轮回通道的开启，还有百亿年，现在连一亿年都没有过去，在众人看来，还有最后的几个关卡，突破的可能性很大，就算是一向不苟言笑的太清圣人，也忍不住微微的露出了笑脸。

　　太清圣人的莲台之上，几个人分列的坐好，太清圣人看了周良一眼，道：“神光内敛，惶惶巨型已经大成了，在这个世界之上，能够伤害到你的东西不多了，我也就放心了，接下来的修炼，就不能靠我们了，就完全靠你自己的！”

　　周良点点头，没有怎么的说话，其实在突破的时候，周良也感觉到了一些东西，以前迷茫和没有目标的，现在似乎有了一定的目标，要知道，七阶，也就是圣力的雏形阶段，这个阶段，周良算是初步的接触到了圣力，之前对于圣力的迷茫和崇拜，在这一刻似乎消散了很多，充其量，只是一个比心力和真元强横的多的多的力量而已。

　　“哎，要是有鸿蒙紫气就好了！”上清圣人叹息的说道。

　　鸿蒙紫气，周良的眼前一亮，他清楚如果此时，有鸿蒙紫气的话，周良只要炼化，一定程度上，可以全面的掌握这些，剩下的关卡，几乎没有任何的阻碍，可惜，上古的鸿蒙紫气，早已经被用光了，一个都不剩下了。

　　“对了，上清，玉清，应该还有一个可能！”

　　听到还有一个可能，上清圣人和玉清圣人几乎同时陷入到了沉思之中，周良也是竖起了耳朵，心力七阶跟其他层次的不一样，算是入了圣力的门，之前，如果炼化了鸿蒙紫气之后，对鸿蒙紫气之中的圣力，领悟的不够深厚，根基不行的话，上升到一定程度，境界也就不会动了，即便是根基深厚，也有一个极限的，要想达到真正圣人的阶段，几乎不可能，这也是伪圣的根源。

　　突破了七阶就不一样了，即便不依靠鸿蒙紫气，也可以初步的掌握圣力，有了圣力之后，相互的印证，让圣力融入身体，少则可以提升境界，轻而易举的达到八阶和九阶的程度，多则直接的突破圣人，无论是哪一个，都可以用漫长的岁月达到，几乎没有任何的后顾之忧了。

　　太清圣人微微的一笑，没有说话，问做钓鱼台，差不多过了半响之后，玉清圣人似乎想到了什么一样，诧异的问道：“师兄指的难道是红云的那一条，不过，不是已经粉碎掉了么？”

　　当年，圣人赐下的鸿蒙紫气，六条赐予了六圣，六圣也成功的成为了圣人，成为了整个世界的最强者，可是，当年的鸿钧道人，一共拿出来的是7条，剩下的一条，随手丢给了红云。

　　正是这样的随手一丢，给上古的强者红云带来了杀身之祸，强大的红云，直接的遭到了围攻，他当年的实力，只是普通的道祖，连准圣都没有达到，面对着两个实力更强的修士的围攻，不但没有逃出来，甚至是魂飞魄散，不过在最后的时刻，红云惨烈的选择了自爆，面对着两个强者，用死亡告诫了对方，鸿蒙紫气也因此而碎裂了，散失在了天地之间。

　　“不错，当年的鸿蒙紫气是碎裂了，可是你觉得，连上古洪荒大陆都能够恢复，这样的鸿蒙紫气，经过了漫长的岁月之后，不会逐步的恢复么？”

　　太清圣人的话，如同大鼓一样，彻底的在每一个人的心头敲响，特别是周良，眼神更是异彩连连的，鸿蒙紫气，对于一个领悟了七阶的修士而言，好处绝对是不言而论的。

　　上清圣人结结巴巴的问道：“师兄，你觉得可能么？”

　　太清圣人没有说话，只是平静的看着上清圣人，上清圣人低下头，仔细的想了一下，点头道：“还别说，真有这个可能！”

　　跟随着三清修炼的漫长岁月之后，周良算是切切实实的知道了，鸿蒙紫气的重要，说白了，这是鸿钧老祖创造出来的，帮助修士成圣的一件宝物，他拥有一条可以自我完善，自我循环的圣力，只要掌控了他，在体内会出现一道圣脉，借助着圣脉，修士就可以让圣力发挥作用。

　　六大圣人都是这么来的，可惜他们太过着急了，即便是最强的太清圣人，当年的实力，也不过是准圣的程度，绝对没有达到极限，更何况是心力的程度，借助着鸿蒙紫气的圣脉，他们跨越性的在漫长的岁月之中，领悟的心力，可是这种强行的拔高，造成了他们，在心力方面，根基不稳，有着巨大的漏洞，哪怕漫长的岁月修炼，依然无法获得提升，最多，在圣力的掌握之上，有所提升，可是提升的非常有限的。

　　“三位师兄，那么这一道可能汇聚的鸿蒙紫气在哪里？”

　　“不知道，鸿蒙紫气特性独特，只有真正的接触，才能够知道，它是不是鸿蒙紫气，用搜索和神识探寻的方法，根本就不会出现的！”上清圣人，抢着说道。

　　周良的脸色一暗，旁边的上清圣人，用力的一拍他的肩膀，道：“别担心，你现在已经是七阶了，你的进步速度，绝对可以说是整个世界最快的，还有百亿年，你潜心修炼，难道还怕无法提升，当然了，如果能够找到鸿蒙紫气，那就是更好了，或者炼化，或者等9阶之后炼化，到时候，一定可以无碍的进阶圣人的，我记得当年，红云是死在西海附近，现在的真仙界，跟当年，有八九分想象，虽然是重新结合的，你去西海哪里碰碰运气吧！”

　　“这！”周良还略微的有些迟疑，他不知道西海在哪里，上清圣人既然这么说的，肯定是有方向和位置的，他不担心找不到哪里，可是漫无目的的寻找，似乎要花费太长的时间，好在，到了现在的层次，心力的修炼，不用刻意的闭关修炼，只要时时刻刻的加强心的修炼就好了，在昆仑山，跟在外面，似乎没有什么明显的区别。

　　“去看看也好，你在昆仑山，已经超过1000万年了，长期的闭关，反而不利于你心力的提升，还有，你已经是七阶了，哪怕是初步的接触圣力，也可以借助圣力创世，一次创世，是会给你很多的感悟，你顺便在游历和寻找的过程之中，慢慢的去想，你到底要如何的创造一个世界！”

　　创世，周良之前不知道，可是跟百鬼天尊和三清的接触，让他知道了，心力一般四阶之上，就可以创世了，只不过四阶的时候，创世的世界不大，最多只是一个微观世界而已，然后需要不断的完善，到了七阶已经能够创造出一个不错的小世界了，这个世界，跟一个大陆差不多，可以拥有各种各样的生物，完成一个体系。

　　周良过去，忙于修炼，没有选择创世，这下子，上清圣人提起来，当然是需要考虑了，他见过的，和经过的世界无数，可是真正要让他来创造的，就要好好思量了，跟心力的领悟一样，一个世界的创立，对于周良心力的提升，是非常有帮助的，如果创造一个合适的世界，借助着这个世界诞生时候，力量完美而完整的循环，说不定，会让周良的心力，在原有的基础上，跃升一个层次，那才是让人兴奋的。


第四百一十二章 西海

　　西海，这是真仙界扩大之后，才形成的地方，由每个大陆的水源，最终汇聚到一起，确切的说，现在的真仙界，一共有东南西北，四个海，西海在其中不算是比较大的，却也比起十几个州都要大的多。

　　好在，上清圣人，给周良看了鸿蒙紫气，他控制的鸿蒙紫气，无法让周良拿过来仔细的研究，却可以感觉他的气息，最起码，当鸿蒙紫气落到了他的身边的时候，他不至于空入宝山，他可以确定，这个东西是鸿蒙紫气。

　　周良此时，已经恢复了原型，从庞大的身躯，恢复到原来的状态，这种感觉分外的不一样，要知道，惶惶巨型之后，周良的巨大身躯，才算是他的本体，现在的，不过是变化的，这种把力量压缩，甚至是放到了空间之中的做法，让他有些不习惯，不过在真仙界，暂时不用战斗，保持着巨大的身躯，一定程度上，太引人注目了，在昆仑山修炼的时候，无所谓，可是到了下面，去寻找鸿蒙紫气的时候，还是不要这样了。

　　浩瀚的海水，周良见过许多大陆的海，在他强悍的神识和扫描的范围之中，那些海，不能够算的上是海，最多，只能够算是湖，可是西海，这个汇聚了无数的大海，波涛澎湃的地方，着实让人心潮澎湃。

　　走在海面之上，踏波而行，周良的脚步很慢，无尽的岁月过去了，哪怕是作为圣人，也只是知道，红云陨落在了西海，具体在什么地方，到底在那个位置，谁也不知道，即便是知道了，漫长的岁月过去了，整个洪荒世界，也破碎了之后，重新的汇聚，所有一切痕迹，也都消失的无影无踪了，找也找不到了。

　　站在海面之上，周良不知道该往那个方向而去，如果是用神识，哪怕西海再大，周良相信，只要他想，在西海之上转一圈，甚至搜索到每一个角落，都不是一件困难的事情，可是现在，鸿蒙紫气，根本就无法用神识来搜索，他是鸿钧道人制作的，是让道祖以上的修士，可以瞬间的掌握圣力的一种东西，这种东西，本身的层次，就比道祖，比准圣，甚至是巅峰准圣要高，还要高的多，随便的用神识来搜索，根本就找不到它的踪迹。

　　想了一下，周良随手一指，无数的力量和基本粒子，在他的手里喷薄而出，能量转换成物质，需要的，也只是力量的运转和排列，当排列完成的时候，周良的面前，出现了一个小巧的船。

　　船很小，看起来，只是一叶扁舟，周良坐上去，基本上，没有多少位置了，鸿蒙紫气的寻找，在周良看来，只是一个碰机缘的问题，碰上了不错很好，碰不上也无所谓，就权当是对与心的修炼了，到了目前的层次，很少有东西能够引发周良的注意，一定程度之上，鸿蒙紫气就是其中之一，还是可以让周良渴望的东西，在渴望之中，控制心态，让心态平和下来，沉入到修炼之中，这也是一种修行。

　　扁舟顺着风，慢慢的在西海之上飘行着，茫无目的，周良也知道，漫漫大海，要从其中找出一件东西，又没有什么线索，这简直是不可能的，真的要是耐着性子找，恐怕亿万年，都未必能够找不到，索性随波逐流，周良相信，是他的，就是他的，不是他的，恐怕也找不到。

　　当然了，也不是一点线索都没有，作为炼化了鸿蒙紫气亿万年的三清，倒是简单的给周良总结了一点东西，鸿蒙紫气，要么就炼化到了道祖的身上，这个时候，会慢慢的被炼化，当年他们被赐予了鸿蒙紫气之后，就是花费了无数的时间，大多数，都是借助着功德，最终炼化的鸿蒙紫气，功德难寻，好在，当年他们的实力，大多数，都是道祖层次，实力一定程度上，是偏低的，周良不一样，现在，已经是心力的第七个层次，即便比当年炼化了鸿蒙紫气的太清圣人，实力都强大了千倍万倍，按照道理说，炼化鸿蒙紫气花费的时间会很短，甚至不需要功德。

　　所以，三清就没有在功德上面，过多的纠结，只是告诉周良，鸿蒙紫气在人身上的时候，他的身上，用心眼去看的话，会出现淡淡的紫色光辉，在器物上面，则更加厉害，这个器物，会变得很强大，即便比不上太极图，盘古幡这样的极品宝物，却也比一般的先天灵宝，强大的很多。

　　周良还记得，当时上清圣人所说，红云死了，能够承受鸿蒙紫气的人并不多，如果没有什么意外的话，这个鸿蒙紫气，很有可能，就附身在一件东西之上，说不定，在西海遇到的，或者看到的宝物，多用心眼看一看好了。

　　原则上面说，如果一直在西海，用心眼不停的看，不停的找，扫遍西海的每一个角落，如果鸿蒙紫气真的坐落到这里的话，找到鸿蒙紫气的可能性，几乎是百分之百的，可事实上，这样是不可能的。

　　心眼，是心力衍生出来的一种力量，心眼并不是随时随地都出现的，必须要借助着心力使用，到了心力的层次，什么真元之类的，都可以借助着心力调集，力量的层次比真元高的心力，消耗会非常的小，大部分的心力修士，在准圣面前，力量都可以近乎无限，所以巅峰准圣的实力，是大大的高于普通的准圣的，几乎可以不在一个级别评价，所以当年周良面对燃灯古佛的时候，感觉到对方无边无际，沛然强大，甚至连跟对方为敌的想法都不曾升起。

　　现在的周良也是如此，可是心力毕竟有极限的，周良达到了第七阶，可是如果一直使用心眼的话，最多一天的时间，心力就会枯竭，到了心力层次，心力的每一次枯竭，都会对修士造成巨大的影响，要想恢复，最少需要三个月，甚至更长的时间，鸿蒙紫气的特殊，让心眼一天，最多只能够扫描很小的一片地方，保守的估计，即便不考虑心力枯竭的问题，他搜索整个西海，也需要起码10兆兆年，这样漫长的岁月，都投在西海之上，只是为了寻找这么一个虚无缥缈的东西，甚至现在，连确定他是否存在，都做不到，这样的选择，别说周良不会做，任何人都不会做，周良宁愿自己慢慢的突破，稳守心神，让心力自动的纯化，最终走出哪一步，都不愿意这样，这一次前来，是来碰机缘的而不是强求。

　　西海宽广无比，坐在船上，顺着海流，慢慢的前进，这里是真仙界，不是凡人的世界，哪怕是无边的大洋之中，也不是人类的禁地，而是妖族的海洋，现在的真仙界，跟1000万年前，有着明显的不同，不同的势力进入到了这个世界之中，原来的真仙界，阐教的势力，还在占据着整个世界的主导，可是却不是全部了，众多巅峰道祖，甚至是圣人，都有各自的势力，高层都是相对的，更何况底下，只要双方不互相影响，影响到整个世界的安宁，高高在上的存在，基本上，都睁一只眼闭一只眼。

　　现在，整个真仙界上，比较庞大的势力，道门，佛门，鬼修，灵修，妖族，血族，当然了还有龙族，最后的龙族，基本上，就是来源于腾龙大世界的，算下来，他还是周良旗下的势力，龙喜爱水，所以，四海算是划归了他们，可惜他们除了周良这个名义上的领袖之外，他们的基础实力太薄弱了，只有少数的几个巅峰道祖，准圣是一个没有。

　　现在真仙界，相互之间的牵制，在加上高层之中，佛门和道门形成的默契，两方面是处于均势，甚至佛门的实力还要更高一点，双方都不动手，最起码高层都不动手，这样，基本上，所有的巅峰准圣以上的强者都不能动弹，能够产生冲突和对抗的，就落到了准圣一下的，似乎一定程度上，又回归了封神时期，不过要克制的多。

　　这种情况下，龙族，就非常的吃亏了，他们没有准圣，哪怕只是缩在四海之中，他们也不是占据着全面的优势，一定程度之上，有很多的妖族，水族，甚至是一些零散的势力，来对抗他们。

　　好在，四海非常的庞大，比之前的腾龙大世界，不知道要大出多少，真仙界庞大的灵气，海水之中充沛的龙气，这些都滋养着他们，即便地盘小一点，可是物产丰富，算的上可以接受，他们只是保持着自己的地盘，平静的生活着。

　　周良也很清楚，龙族在西海的地位，可是鸿蒙紫气这种东西，即便是普通的巅峰准圣，都接触不到，更何况连一个准圣都没有的龙族，他们即便想要帮忙，也帮不上，反而不利于周良来慢慢的观看，人多和人少，这完全是两种概念。

　　泛舟而上，独自一人而行，周良早已经超过了返璞归真的境界，想要让自己一片的平静，也是轻而易举的，他就任由扁舟，在这一片，随着洋流，东飘西荡，一切的一切，似乎都吸引不了他的注意，日子，就这么一天天的过去了，期间，也碰上了几个不长眼的，看到他孤身一人，不管是想打劫也好，想吃掉他也好，但是最终的结果，就只有一个，死。

　　一圈圈的洋流，带着周良的扁舟，进入到了西海的深处，正在漂流之际，周良闭着眼睛，静坐在船上，进入西海，已经超过百年了，百年的历练，他的心力，在鸿蒙紫气的这个诱惑之中，居然微微的有所提升，心力，果然是一种神奇的力量，心中有渴望，又用种种的力量，压制着这种渴望，最终，居然会促进心力，他微微的有些明白，为什么心力到了更高的层面，无法提升，那就是因为没有了追求，没有了目标，心中无所想，这才第七阶的惶惶巨型，就这么的难以提升，如果不是鸿蒙紫气的出现，他甚至要做很多的无用功，甚至连修炼速度，都会降低很多，真的要到了第九个阶段，心想事成的程度，那会怎么办，心力会不会无法提升了。

　　不到一个阶层，恐怕永远都不会知道，在这个阶层的情况，周良努力的把心中的这个想法给剥离掉，心神重新回到了静心之上，心平静下来，一切才可以继续的进行下去。

　　心刚刚沉下来，周良猛地睁开了眼睛，在他的心湖之中，猛然的投下了几个影子，神识如同卷云一样的，向着四面八方而去，果然，在周围数百度的范围之中，不知道什么时候，密布了千万，甚至更多的妖族。

　　西海之中多妖族，出现点妖族，这是正常的，可是如此庞大，如此繁多的妖族，却是让周良微微的有些吃惊，这个人数，有些太多了吧？最关键的是，这些人，大多数，都是制式的装备，很显然，他们应该是来自于一个势力的，而且不怀好意，因为隐隐的，向着周良集中起来的妖族，他们布置的是阵法，还是攻击性的偃月阵。

　　对于阵法什么的，周良非常的熟悉，甚至，他本人，就是一个出色的阵法大师，这么大一群人，最高的实力不过是道祖，或许在之前，没有恢复上古洪荒的真仙界，算的上一股庞大无比的势力，可是在现在，当五大圣人都聚集在真仙界，17位巅峰准圣也在这里，等于是最高实力的档次在不断的拔高，一定程度之上，道祖，真的不算什么了，差不多算下来，不知道有多少万的道祖，甚至道祖，最多只能够成为一个小势力的首领，哪怕这个小势力，拥有无数的人力。

　　白魂很气愤，他的儿子，他最心爱的儿子，魂灯居然灭了，而且是找不到仇人，白魂的本体，是一个大白鲨，大白鲨这种凡人海域之中的强大海兽，修炼成妖的可能性比较低，白魂也是机缘巧合，才一步步的走到了今天，这个道祖的层次，当年，在自己的大陆之上，也是称王称祖的人物，到了真仙界，在无边无际的西海之中，也聚集了一批势力。

　　可正是因为先天不足，大白鲨的本体，哪怕是找了无数的老婆，最终，只生了三个儿子，还夭折了一个，死的这个儿子是小儿子，不但最像他的性格，修炼天赋也不错，才过一亿岁，他已经是金仙巅峰了，很快就有可能突破到太乙金仙的层次。

　　正因为实力提升了，这一片的海域，又都在白魂的掌控之下，所以白魂也有些放心了，放他在周围历练，永远在他的羽翼之下，是无法更进一步的，他对于儿子寄予厚望，没想到，刚放出没有多久，儿子的魂灯居然灭了，他用秘术招魂，可惜最终，没有任何的办法，他的儿子魂飞魄散了。

　　白魂是从底层一步步的修炼上来的，底层的搏杀，让他表面上生性暴躁，可心思非常的缜密，可这一次，却是激怒了他，从上古洪荒破碎之后，就在其中一个碎片之中，诞生的白魂，无尽的岁月之中，才有了3个，现在，夭折了两个，还是他给予厚望的，他绝对不会放过，杀死他儿子的凶手。

　　一队队的手下，放出去了，四面八方，所有他们的范围，甚至周围的一些势力也进行的联络，说实话，白魂在周围的人缘并不好，这个家伙势力强悍，且睚眦必报，没有人愿意得罪他，再加上他的儿子被给干掉了，周围人幸灾乐祸的同时，却也没有得罪他，或多或少的帮助，让他得以把手下彻底的撒出去，形成了阵法，一点一点地毯式的搜索。

　　周良的实力，远高于对手，很快，就从一群妖修的哪里，把白魂给找出来了，因为在一群人之中，这个家伙实力最高，只有他一个人是道祖，最关键的是，他正在怒气冲冲的对着所有人吼叫。

　　到底是因为什么，为什么这么大群人，会围上来，难道是误会，周良几乎是下意识，扫了一下白魂的本体，大白鲨，他了然了。

　　就在几天之前，有一个不长眼的修士，想要吃掉他，结果，周良随手之下，就干掉了他，实力上面的巨大差距，让周良反手之间，就让他魂飞魄散了，不过打死之后，他的本体还是让他记下来了，大白鲨，真仙界的大白鲨妖修，数量上，是非常的少的，这种特别的妖修，让周良研究了一下，然后才离开。

　　现在，一个大白鲨带领的势力，不怀好意的围了上来，很显然，他们还没有发现自己，但是只要发现自己的话，不管有没有证据，对于一个妖修来说，怀疑就已经可以作为证据了。

　　神识缓缓的收了回来，大开杀戒不是他的本意，不过，对方要是真的惹上来，心慈手软也不是周良的风格，脸上露出了一丝冷笑，小船微微的掉头，向着对方的主力方向，迎了上去。


第四百一十三章 众多势力

　　妖兽大军，缓缓的移动，周良的速度更快了，只用了不到一个时辰的时间，双方就对到一起了，妖兽大军很显然，发现了周良的情况，一通人仰马翻，消息迅速的报到了白魂这里。

　　“一个修士，一叶扁舟！”白魂心中默念，脑子却在疯狂的转动着，这个人，跟他儿子是否有关系，可是转而，他心中立刻下了决定，不管如何，在这里出现的，有错杀没错过。

　　“命令下去，组成阵法，给我杀！”

　　“是！”小妖领命下去，很快的，上千万的妖修，气势汹汹而来了，强横的妖云，几乎是遮天蔽日，一些天罗地网之类的东西，也布置着，生怕周良逃走。

　　抱着胳膊，冷眼旁观了这一切，周良的心中，微微的可笑，真的是不知者无谓啊，面对着巅峰准圣，还是巅峰准圣之中的强者，对方居然还敢呲牙，就是这个态度，已经决定了他们的命运，众多的妖修围了上来，可是一炷香的时间过去了，白魂却没有得到汇报，正在奇怪之际，白魂感觉到外面太静了，发生了什么事情，他慌忙的从营地之中出来，却看到了他终生难以忘怀的一幕，无数的妖修，就这样的，保持着原来的姿势，一动不动的，可是在他们的脑袋上面，却都有一个血洞，血洞很小，只有一根针大小，却贯穿脑袋，全部的妖修都死了，魂飞魄散，形神俱灭。

　　几乎不用去考虑，白魂已经知道，他是惹上了无法对付的敌手了，这可怎么是好，他之所以能够在漫长的岁月之中，获得比较的自在，一方面，是他心狠手辣，实力强横，可是另外的一个方面，还在于，他的聪明，识大体，很多时候，缩头还是最佳的选择。

　　“何方前辈先来，在下白魂有理了！”

　　“你就是白魂，他们的首领么？”一个冷清的声音，突然的传出来，白魂赶紧的回头，一个青年就这样不丁不八的站在那里，从他的身上，一丝一毫的强横气息，都看不出来，仿佛是一个没有任何真元的凡人，可是这里是真仙界，这里是变幻莫测的西海，在这个地方，怎么可能有凡人，白魂也算是有些见识的，可以毫不客气的说，周良的实力应该是远远的超出了他的想象，说不定一念之间，他就会魂飞魄散，连忙大声的说道：“不知道前辈到此，多有得罪，前辈到西海干什么，我别的手段没有，对于西海却极为熟悉，几乎每一寸地方，都了解的清清楚楚。”

　　周良要杀白魂，几乎是在一念之间，这么多人都杀了，再多一个也无妨，可是白魂慌张的一段话，到让他微微的一动，来到西海，他是抱着碰运气的态度，到底能不能碰到运气，还真的是难说，不过，如果有一个地头蛇，特别是对于整个西海，比较熟悉的人来帮助的话，说不定能够找到线索，他迟疑了一下，道：“好，你告诉我，西海到底有什么，如果有一丝一毫的隐瞒，小心！”

　　森然之气，直接的压制着白魂，白魂压抑着心中的害怕，不管怎么说，对方只要没有当场的杀死他，一定程度上，他就有活下来的一线生机，凡人尚且偷生，更何况是修士，能够修炼到如此的地步，白魂，吃的苦可不少，他连忙炒豆一样的，把所知道的西海的情形，一连串的说出来。

　　目前的西海，可以说是东南西北四大海之中，最混乱，最复杂的一处地方，西海广阔，在四海之中，算是排名第二的，仅次于东海，西海的龙族却不怎么强横，大部分的龙族，都聚集在东海，只有一些势力较弱的，不受待见的龙族，才会来到南西北三个海。

　　当然了，腾龙大世界如果还是原来的样子，恐怕连东海都控制不了，经过了周良一系列的提升，加上贡献体系，不但道祖的数量大大的增加了，就算是本身的战斗力，也在增加，龙族本身就是肉身强横的种族，先天又适合在水里生活，浩浩荡荡的海洋，本身就是他们天然的生存场所，所以，即便数量少，龙族也可以说是整个世界水域之中的王者。

　　周良听了白魂介绍了目前西海的龙族，这些家族他都听说过，开玩笑，本身作为腾龙大世界的掌控者，当年对付八部天龙家族的时候，几乎调集了整个腾龙大世界的力量，对于腾龙大世界的家族，也是熟悉异常，甚至西海龙族之中，几个强横的道祖，几乎都是他培养出来的。

　　龙族不太可能成为鸿蒙紫气的继承者，因为鸿蒙紫气，是从鸿钧道人而来的，鸿钧是先天魔神，可是走的，却是气修的这一条路，是练气士，跟龙族的体系，是截然不同的两种概念，鸿蒙紫气在一定程度上，跟体修有些不匹配，但是按照上清圣人的说法，鸿蒙紫气，在一定程度上，更大的可能，是附着在器物之上，他着重的询问了龙族的一些宝物。

　　宝物，本身就是秘而不宣的，除非是一些声名很大的，或者有特殊的作用，白魂的消息面还真的是不错，他基本上，把龙族的一些宝物都说出来的，大部分是从腾龙大世界带来的，可是少部分，却是在西海获得的，有特别的，有强横的，不过周良想来，几乎没有一个达到一定水准的。

　　鸿蒙紫气，如果附身到修士的身上，因为修士无法炼化，一旦炼化，就是一个圣人，不炼化的话，最多只是让他更加的灵敏，对于大道的理解和感悟，更强一点而已，反倒是落到了器物之上，产生的效果更强，因为器物就没有炼化的这一说，鸿蒙紫气的自成体系，会融入到了器物之上，促进器物的提升，一定程度之上，会让器物的功效，达到一个不可思议的程度，甚至让他获得特殊的能力。

　　很显然，龙族的宝物，有神奇的，可是神奇之处还达不到鸿蒙紫气的程度，最多，只能够算的上普通的宝物。

　　看来，鸿蒙紫气，几乎不太可能在龙族，当然了，如果龙族有隐瞒，或者偶尔得到的，没有人发现这个宝物真正作用的话，或许有可能，但是，这样的几率，实在是有些太小了。

　　除了龙族，在白魂的介绍之下，周良发现了西海一共有的9大势力，在西海的东北部，哪里有一个乱魂洋，那是西海的极阴之地，因为特殊的环境，再加上融入了一些阴气，成为了鬼修的乐园。

　　在真仙界，目前的鬼修，基本上以百鬼天尊为首，百鬼天尊的几个徒弟，负责控制着他们，西海，算的上是一个重要的巢穴，生活着亿万的鬼众，他们倒是拥有一件极为神秘的宝物，鬼王钟，强横无比，一旦敲响，对于鬼修之外的修士，都有极强的影响力，很显然，是一件有着特殊功效，甚至是威力绝伦的先天灵宝。

　　鬼修的先天灵宝，一般都是六道轮回之中的鬼界成型的，不太可能拥有鸿蒙紫气，周良记下了他，却不作为重点，回头有机会去看看。

　　除了龙修和鬼修，整个西海，关系错综，还有鱼人一族，龟族，两栖族，鸟族等众多的妖族，他们的实力大大小小，分别雄踞一方，算的上是一方的势力，甚至，在西海之中，还有两三个大刀，在岛上，还有三个人类宗门，算是九大势力之一。

　　周良听着白魂娓娓道来，心中默默的点头，没有直接的杀死白魂，算的上是一个不错的选择，杀了他，没有多大的用处，只是一时之快，留下他，反而更多的了解的西海的一切，百年的时间，他随风漂流，当然了，也没有遇到几个，对于整个西海，都有极强的了解，甚至一些比较小的势力都知道。

　　林林总总的，白魂诉说了上百个势力，其中牵扯到了道祖高手，几乎有上千个了，甚至还夹杂着一些传说，秘闻，这么一通说完之后，他束手站在那里，一句话都不敢说，面对着周良，面对着这个突然而来，杀死了他手下全部的势力，甚至还可能杀死了他的一个儿子的强者，白魂此时，是一句话都不敢说。

　　周良没有说话，白魂诉说的，信息量极大，如果从混元金仙以上的高手来计算的话，怕不是有10万人，还有众多的宝物，水准以上的宝物，最少有千个，还不包括，可能隐藏起来的，不过周良总结之下，心中略微的有底了，不管如何，大的方向是可以找下去，顺着查一圈，也算是重点的搜索，真的没有的话，再来碰运气，这样的几率，要比他一直的碰运气要高一点。

　　终于，周良睁开了眼睛，白魂一直都关注着他，看到他睁开眼睛，大气都不敢喘一次，听候着周良的发落。

　　“好吧，别管那么多了，走吧，去龙族！”周良平淡的说道。

　　白魂嘴巴张了张，想说什么，西海之中，龙族占据的地盘不是最大的，可是实力，应该是最强的，龙族强横的肉身，还有特殊阵法的配合，在狭小的地方之中，显示着绝大的威力，再加上龙族抱群，每个龙族之间，或许有着矛盾，可是一旦上升到了龙族的团地之中，就完全没有任何的矛盾，龙族一直都是一起出手的。白魂的心事，周良不知道，知道了也会笑一笑，抱群，之前的腾龙大世界，龙族可是不会抱群的，也就是贡献体系漫长岁月的演变，让他们几乎把配合，把相互只想见的信任，提升到了极致，或许在私下里，或者明面上，相互之间有这样那样的矛盾，一旦到了战斗之中，本能会让他们彻底的结合在一起，这也是周良在腾龙大世界之中，做下的最让他感觉到自傲的事情了。

　　龙族的地方，距离这里稍稍的有些远，周良也不着急，认准了方向就好了，直接的让小舟变大了一些，从一叶的独木舟，变成了可以摇桨的小船，周良静坐在船舱之中，而白魂，老老实实的在后面摇船桨。

　　见识过周良的实力，感受到周良的强横，甚至在死亡关口上，过了一圈的白魂，此时，老老实实的在摇船桨，在这样的情况下，能够捡回来一条命，对于白魂来说，已经是挣到了，其他的，暂且不去理会，有什么，到时候再说了。

　　小船在道祖的催动下，比不得空中飞行，速度却是不慢，周良达到了返璞归真的程度了，可是白魂没有，他散发出来的道祖气息，让一些剪径的小贼，基本上不敢出现，途径一些势力的领地的时候，见多识广的，见到白魂之后，看到他都老老实实的摇船桨，也都弄不清楚，周良是何方神圣，也就没有上前打扰，就这样平静了差不多三个月的时间，周良的船，到了龙族的领地附近。

　　没有等周良吩咐，白魂停下了摇船桨，老老实实的上千，对着周良道：“前辈，前方就是龙族的领地了，我不敢深入的！”

　　白魂知道周良很强大，他的手下那么多人，几乎在很短的时间，甚至可能是一瞬间，就被周良干掉了，可是龙族，却是很强大的，现在拥有相当于道祖的强者，足足百人，当然了，白魂不知道，龙族相当于道祖的，大部分都没有大道道祖的层次，他们只是凭借着强横的肉身，直接的让实力跟道祖差不多，最多凭借着阵法，跟道祖对抗而已。

　　这样大的实力，贸然的进入到对方的领地，一定会引发争端和冲突的，好容易捡回来一条命，他可要好好的保护着。

　　周良扫了白魂一眼，他很清楚白魂心中想的是什么，可是白魂恐怕永远都不会想到，周良跟腾龙大世界的特殊关系，可以说，所有从腾龙大世界走出来的龙族，基本上，都是他周良的子民，是被看成弟子的存在。

　　“孙兴，吴成，出来吧！”周良对着龙族的领地，平静的说道，话语虽然轻微，可是其中加入了基本粒子的通讯方法，平静的话语，会瞬间，穿透整个龙族的领地，在西海之中，龙族的领地不大，只有不到半个州的样子，却生活了差不多腾龙大世界十分之一的龙族，好在海洋宽广，物产丰富，龙族可以从海面到海底，幸福的生活着，倒也不算狭窄，一定程度上，生活质量比腾龙大世界还高了一点。

　　周良突然的传音，虽然声音不大，却把白魂给吓了一跳，这个前辈，真的是无所顾忌啊，说了就说了，他之前提过了，龙族的修士抱群，形成的是一个比较严密的势力，而孙兴和吴成，正是其中，最强的两个龙族。

　　声音已经说出去了，白魂哪怕心中再怎么担心，表面上还是不敢表现出来的，无论是面对着龙族，还是面对着周良，他都如同蚂蚁一般，他何曾受过这样的待遇啊，可是人在屋檐下，不得不低头，他再怎么满腹不满，却也只能够等待。

　　属于龙族的西海，慢慢的沸腾，这句话，直接的穿透过去，平淡，却清晰，不知道惊动了多少的龙族，最终，直接的传输到了龙族的核心，现在的西海，龙族一共有17位道祖强者，他们的实力，基本上，都是达到了普通的道祖后期甚至是巅峰的，加上一些几乎达到了道祖，配合一下，可以发挥出道祖实力的，这些是构成了他们的核心力量，现在，这些人都在海底的宫殿之中，这里是海底，一些陆地上生存的珍贵材料不多，却拥有充沛的水灵气，对他们有帮助的材料就更多了，绝对可以称得上是龙族的天堂。

　　龙族进入西海，不算平静，跟东海的绝对强势相比，西海就弱了很多，可是龙族天生强悍的肉体，永远不怕去打仗，跟其他的实力，相互的对抗了几次之后，互有胜负，却在一定程度上，稳定了龙族的地盘，孙兴吴成，在龙族之中，并不属于好斗的，稳定了地盘，拥有了足够的资源地之后，一定程度上，算的上让龙族，在西海这边扎根了下来，也就没有扩张，因为除了少数几个种族，基本上在西海的部分种族，身后或多或少都站着一位巅峰准圣，虽然龙族也有，可是新晋的巅峰准圣周良，跟其他的巅峰准圣相比，有着明显的差别，他们也不想给周良添麻烦。

　　可是不想战斗，并不代表着怕战斗，突如其来的声音，似乎带着明显的挑衅，让所有的龙族都火大，长期的贡献体系形成的默契配合，在瞬间，就调集起来了，不用命令，几乎是本能，不到30息的时间，全部的道祖都集中起来，稍稍的停顿一下，整理了阵营，浩浩荡荡的就冲着龙族的边界，声音传出来的地方，快速的前进了。


第四百一十四章 水晶宫

　　一千多位道祖，或者是准道祖的高手，气势汹汹的而来，即便是白魂见多识广，也感觉到一阵阵的害怕，他手下哪怕有千军万马，自问训练的还算到位，可是真正跟这样绝对的正规军比起来，差的不是一点半点的，强横的力量，直接的在所有的道祖的头上闪烁，最终气流汇聚到一起，形成了一片完整的力量，直接压迫了周良周围的海域，即便是白魂，在这一股力量的压制之下，气息也变得极难的运转，喘不过气来。

　　这才是真正的强者，白魂忍不住斜眼看了周良一眼，只见周良脸色平静，这一股强横到了极点的气势，一点都没有影响到他，甚至连他周围的方寸之地，都无法侵入进去，一切都正常了。

　　白魂深深的抽了一口气，可以毫不客气的说，他之前已经尽可能的高估了周良的实力了，可是万万没有想到，周良的实力，会高到如此的程度，上千个道祖和准道祖的高手，力量聚集在一起的情况之下，最终所展现出来的力量，远远的超过道祖的层次，之前，白魂在一定意义上，最多感觉到，周良的实力，也就是巅峰道祖的层次，可是现在，他感觉，他有些低估了周良了，周良最起码是准圣。

　　准圣啊，即便在现在，各种修士无数的真仙界，准圣的高手，绝对不能够说是大白菜，随处可见的，这么一个高手的出现，他居然都不知道，甚至还以为是对手，包围了他，现在落到了目前的下场，还真的是自作孽，不可活的。

　　气势汹汹的龙族，早已经在接触了周良之前，就已经转变了阵营，从结合到一起的阵法，组成了一个攻击性的阵营，这些，早已经通过贡献体系，通过无数的战斗配合，深入到了骨髓之中，让他们都熟知的东西。

　　周良冷眼旁观着一切，可是心中不禁赞叹，孙兴吴成，在他的弟子之中，不能够算是出类拔萃的，却也可以说是训练有素的，现在看来，即便在西海之中，即便在眼下的这种情况下，他们也保持着战斗力。

　　龙族刚刚完成战阵的转换，远程和近程，几乎已经都处于绝对的准备状态之下，孙兴和吴成这才来得及看对手是谁，神识一直都是龙修的弱势，在贡献体系之中，对于神识的锻炼，一直都是贡献体系的重点，很多的战阵和转换，都是在神识被屏蔽，或者神识无法运转的情况下，进行的，只不过对方没有进攻，他们也就没有开启，稍稍的运转，正要开始，可看到了对面的两个人，他们却浑身上下巨震了一下。

　　这个人孙兴非常熟悉，不是说见过多少面，从他获得神智，走入到了修炼途径，这个人，就如同天神下凡一样，刻入到了他的魂魄之中，不客气的说，这个人的一切，从音容笑貌，到任何的习惯，是无数龙修铭刻的，他就平平淡淡的站在那里，可是给所有龙修的心中，就如同一盏明灯。

　　“族长！”孙兴脱口而出的说道。

　　族长，在腾龙大世界，周良有很多的称呼，族长，当然是代表着神龙家族的族长，祖师，代表着周良在龙族之中带来传承，大统领，代表着腾龙大世界以周良为首，当然，还有很多，可是最常用的，也是最亲切的，还是族长两个字，对于众多的龙修而言，叫族长，就如同叫大家族的家长一样，显得亲切异常的。

　　“认识？”旁边的白魂，没有想多少，他感觉到周良的实力强横，可是龙族也不是好惹的，看着对方气势汹汹的而来，很显然，不可以善了，要知道，他的实力，比起对方而言，可是差了不少，一旦战局起来，一定程度上，城门失火殃及池鱼的话，他也不好过，能不打就是不打了。

　　众多龙族，几乎在孙兴叫出了这两个字之后，都呆住了，要知道，族长，在过去的腾龙大世界，可以称呼很多人，可是伴随着腾龙大世界的统一，周良和贡献体系彻底的掌控了整个龙族之后，族长就只能够指向一个人了，1000多个龙修之中，在贡献体系之中拼搏，脱颖而出之后，最终获得了周良的直接指点的，只有三四个，孙兴，吴成等寥寥的几位，可是见过周良，牢牢的，把周良的样貌记起来的，却不知道凡几，1000多万年的时间之中，周良的实力，提升了很多，可是很大程度上面，样貌没有多少的变化。

　　“是族长么？”吴成有些不太确定的问道，之前的周良，一副强横的模样，那是准圣啊，比道祖还要高一个层次的，他们虽然不知道，到底高到了哪一种的程度，可是深渊如海的气势，着实的让他们记忆的清清楚楚的，可是现在，似乎没有多少，看起来，就如同一个凡人。

　　不过，转而，吴成就想到了，凡人，怎么可能是一个凡人呢？这里是真仙界啊，虽然说，龙族也好，其他的种族也好，都会设置一些半空间，通过特殊的空间装置，放入一批人，让他们对于真仙界，不是直接的承受力量，这样凡人，勉强也可以在这些世界之中生活，可是这里是哪里，是波涛澎湃的西海啊，滔天的海浪，一直都在波涛汹涌的，即便是普通的真仙龙修，要想抵挡，必须要沉入到水中，一个普通的凡人，就这么的平静的站在一个毫无防护的扁舟之上，可能么，在众多龙修看来，周良一直都是无所不能的，他的实力，他的力量，一直都是极快的速度提升着，显然，目前的周良，似乎达到了一个新的程度，早就听说过，周良的实力，已经突破了心力的层次，也就是说，从普通的准圣，进入到了巅峰准圣，成为了整个真仙界的最强者之一，也成为了他们的后盾，或许，那个巅峰准圣，就是现在的这个样子。

　　当然了，这些龙修误会了，巅峰准圣，要达到周良现在的实力，必须要进入到第四阶段，返璞归真的层次才可以，只不过，真的问起来的话，他也无法做过多的解释，索性就这样的掩饰过去好了。

　　样子一样，实力又深不可测，他们不是熟悉周良的人，却不敢对于周良，有丝毫的不敬，连忙上前行礼道：“见过族长！”

　　族长，上千道祖层面的龙修，共同的说出这么一句话，气势也好，表现也好，着实的让白魂震惊了，龙族，在西海，那是巨无霸一样的存在，比起其他的几个种族，那是一点都不差，甚至在战斗力，难缠程度上，也是排名前列的，要知道，龙族的特点就是肉身战斗力强横，最关键的是，他一直都秉承着，一起上，对付一个人是一起上，对付一群人也是一起上，很有些睚眦必报的感觉，在西海没有人能够惹得起。

　　可是现在，这么一大群人，还都是道祖层面的，对着周良叫族长，难道，眼前的这个平静的修士，真的是龙族的族长，这可是一个惊人的消息。

　　“好了，起来吧，不必多礼了，这里又不是腾龙大世界！”

　　周良平和的口气，让孙兴他们，最后的一块大石，都落下来，简单的几句话，代表着周良对于腾龙大世界，非常的熟悉，这样的人，不是周良又是谁啊，进入到了真仙界之后，因为周良闭关修炼，曾经去昆仑山见过周良的，只有几个阐教的三代弟子，还有腾龙大世界的少数几个大人物，剩下的人都没有见过周良，可是对于周良的事迹，知道的确很多。

　　比如周良来到了腾龙大世界之后，挑战了守护者，守护者，可以说是现在的真仙界，一个大人物，他们不全是百鬼天尊下面的势力，而是自成体系，算得上巅峰准圣之下，比较强横的力量了，在纷乱的真仙界，一直都保持着中立和公正，相对于之前而言，声势确实是大了许多了。

　　周良单独一人对抗几百个守护者，这在真仙界也是第一次，哪怕不是他们亲自对上的，族长对上也引以为荣的，最关键的是，后来，百鬼天尊都来了，后来的腾龙大世界的龙修，并不知道百鬼天尊代表着什么，恐怕阐教的金仙之中，知道百鬼天尊这样的绝代高手的，在之前，也只是聊聊的数人，可是自从百鬼天尊这样的巅峰准圣，走上了前台之后，很多的东西，都散开了，很多人都知道，准圣这样的强者之上，还有一层，那就是巅峰准圣，这样的高手，即便对上准圣，也是手到擒来，更何况是道祖。

　　周良更进了一步，这对于初入真仙界的龙修而言，绝对算的上是一个巨大的利好，周良的实力越强，对于这些修士而言，就越发的骄傲，在周良这么一杆大旗之下，他们做什么都容易了，不但得到了足够的地盘，比如整个的东海都是他们龙族的，其他的种族，很少的进入，南西北三个海，也获得了准入权。

　　孙兴滔滔不绝的对着周良介绍着，现在西海的情况，周良没有打断他，侧耳的倾听，龙族进入到东海是比较容易的，基本上，龙族的一半力量，都在那边，周良培养出来的得意弟子，也有大半，是在那个地方，东海绝对是龙族体系之内，可是其他的三个海，却只有准入制度，什么地盘之类的，就需要你自己拿出来实力，直接的打出来，外来者，天然，就处于不太有利的位置之上，好在龙族的战斗力强横，又比较的抱群，进入西海之中，打了不少的战斗之中，算是初步的立足了，一定程度上，他们的力量压制住了其他的大部分，好在，他们只是寻找地盘，并不是四处出击，在稍稍的露出了獠牙之后，他们就选择了缩了回来，巩固着自己的地盘之后，也算是一定的程度上，隐藏了下来。

　　“看我都忘了，站在这里说了，都没有请族长进去！”孙兴说了半天，周良听的比较的专心，也就没有打断他，说到了一定的段落之后，孙兴这才发现，他们都这么的站在地盘的边缘位置，一拍脑门，让开了大路，请周良进去。

　　周良微微一笑，没有多说什么，直接的跟着进去，至于白魂，也在众人的热情之中，引了进去，白魂懵懵懂懂的，他有些看不懂，周良到底是什么来头，可是对于龙族的领地，却充满了期待，传说之中，西海的龙宫，是美轮美奂的，拥有着众多的宝物，但是没有多少人见过，他这一次，说不定，就当了一次第一人了。

　　龙宫的位置，当然不可能在海面之上，甚至不可能在浅海，腾龙大世界的时候，到处都是大陆，水和湖都很少，更别说海了，除了一些讲究的大族，其他人，根本就弄不到水，到了真仙界，无尽大陆的全部水，在融合到了真仙界之后，自然而然的形成的四海，不但水属性充沛，还有很多的资源和产出，孙兴他们，借助着龙族特殊的本能，在西海之中，找到了最适合龙族居住的场所，用腾龙大世界上带来的龙脉，构筑了这么一个龙宫，一直以来，都是西海的老巢，旁人别说是见过了，恐怕听都没有听到。

　　深入到了海洋之中，大海无边无际，真仙界有多深，有多么的广阔，海洋就有多么的广阔，一层层的海水，颜色不一样，从最开始的淡蓝色，深蓝色，海蓝色，一路的下沉，当阳光再也无法深入到了海水之中，下面就是黑色的，可是当穿过了厚厚的黑色一层之后，下面，光明再一次的重现了。

　　在海底的深处，一些光芒散发着，淡淡的，柔和的，让人看起来就舒服无比的，周良微微的思索了一番，扭头对着孙兴惊愕道：“光生物！”

　　“是，族长果然是见多识广！”

　　光生物，并不是整个世界自然生长的生物，一定意义上，他应该是制造生物，龙族借助着特殊的方法，用龙血还有一些秘制的手段，在极深的海底，在光线投射不下来的地方，制作了一批生物，他们可以取代眼光，成为深海的光源，虽然龙族不怕没有光源，特殊的环境，龙族也看的见，可是无尽岁月，都生长在阳光之中的龙族，有些不习惯黑暗之中，所以光生物就应运而生了。

　　黑色为底面的海水之中，点缀着淡淡光辉的光生物，一定程度之上，让人看的是心旷神怡的，厚厚的大海，一定程度上，成为了龙族的屏蔽，白魂在旁边冷眼看来，厚厚的海水，最少让金仙以下的修士，不能够轻易的前来，下面，伴随着海水的逐步深入，想来，对于等级什么的压制就更大了，修士，更多的是巅峰战力，可是数量的优势也占据着一定的作用，在龙族面前，无尽的数量，基本上，被砍掉了一大半，毕竟每一个种族，修士都是金字塔的结构，真仙永远是数量最多的，然后就是金仙，太乙金仙等诸如此类的品级。

　　果然，顺着迷幻的光芒，逐步的深入，差不多又深入到了10倍左右的距离，这里，弱一点的混元金仙，恐怕不用真元抵挡无处不在的水压，恐怕就生存不下去了，也就是说，即便是混元金仙在这里，实力上，就会削弱几筹，白魂注意着旁边，这里已经可以看到零星的龙族了，看起来，从真仙，到金仙都有，可是这些龙族，似乎很和谐的生活在这里，最起码，没有看到用真元或者力量抵挡的迹象。

　　果然如此，龙族之所以能够在西海占据一席之地，一定程度上，是高手群多，抱群，可是在一定意义上，龙族也是最适合海的存在，不但适合在海水之中战斗，也适合深海，他是大白鲨成精的，大白鲨，即便在凡人世界，也只是在浅海之中生活，海中战斗他很熟悉，可是在深海，特别是在这里，即便他到达道祖的层次，他多多少少，也需要用肉身抵挡无处不在的压力，真的要战斗起来，力量能够发挥出八成，已经是侥幸了。

　　果然是西海第一种族，白魂有些庆幸，他所在的地方，跟这里相聚稍稍有些远，跟龙族没有打过交道，不然的话，面对着这样的强势种族，一个照面，就灭掉了他的势力了。

　　继续的向前，前方逐步的大放光芒，略微的有些刺眼，很显然，这应该不是之前的光生物了，当他们逐步的适应了这个光芒之后，呈现在周良和白魂眼前的，居然是一个巨大的，连绵不绝的宫殿，整个宫殿似乎是用特殊的水晶构筑而成的，刺眼的光芒，就是在这些无色的水晶之中闪烁出来的，光芒遮住额水晶宫，只是看到了他外面的辉煌，里面的一切，却如梦似幻，让人看不清晰，在正前方，巨大的宫门的上面，用着龙语大大的书写着：西海水晶宫。


第四百一十五章 游遍西海

　　水晶宫是龙族特有的建筑，依靠着庞大的水灵气，在深海之中，建筑的属于龙族的乐园，因为独特的结构和材料，让水晶宫一直都是美轮美奂的代名词，眼瞎的这个水晶宫，是从东海带过来的材料，花费了差不多100万年的时间，才逐步的成型的，依托着西海这边独特的环境，让这个水晶宫跟水下的世界，完美的结合在一起，看起来和谐异常的。

　　进入到水晶宫之后，周良观察着水晶宫里面的一切，龙元比外面，最少浓郁了上千倍，龙族修士，如果在水晶宫之中修炼，比在外面，强横了无数倍，最关键的是，水晶宫能够凝练龙珠，这是龙族进化和蜕变的增幅器，这样的东西，会让龙族的天才，源源不断的产生的。

　　周良并不关心，西海龙族发展的如何，现在的他，已经是巅峰准圣的第七阶了，这个阶层之中，几乎放眼整个真仙界，除了圣人，恐怕也只有西方极乐世界的释迦摩尼，能够稳稳的压他一头，其他的人，基本上，都不是他的对手，可以说，他站在了巅峰，巅峰的状态之下，眼界也是截然不同的，什么势力啊，实力啊，都不如自己来的有用，再加上，也真正明白了，为什么准提会发动这一切，他原来是要培养出一个继承人，他也是人选之一，只有他们达到了圣人的程度，准提他们才能够真正的走出去，去轮回通道，看看到底外面的世界是怎么样的。

　　真正的走到巅峰的，都会做同样的选择，站在整个世界的最巅峰，整个世界都在他的控制之下，还有什么可以追求的地方，求的不就是突破么，圣人，已经是整个世界最强的力量了，再网上，几乎不太可能继续获得提升，那么就走出去，看看外面的世界，到底是如何的发展的了。

　　白魂跟在周良的身后，走进了这个神秘的水晶宫，水晶宫之中的一切，都是那么的让他好奇，这完全跟他想象的是两回事，虽然他不是龙修，也能够感觉到，水晶宫之中，浓郁到了极点的气息，这是标准的能量，比外面要高出好几倍，就这一点上，就可以看出，龙修的实力是多么的强横。

　　“族长，你这一次来，到底是干什么？”没等周良提出来，孙兴就主动的说道，他的主动，倒是让周良松了一口气，道：“我是来找一样东西的！”

　　“找东西，是在龙宫么，我让他们立刻的拿出来！”

　　周良也没有客套，直接把一些可能是鸿蒙紫气所化的外在的表现形式，简单的跟孙兴说了一下，孙兴也动员所有人，把最近得到的东西，一一的拿出来做了鉴定，心眼打开，看着周围的一切，成千上万的东西，就这么的落到了心眼之中，很快的，分出了不同的类别，说实话，西海之中，物产还真的是比较的丰富，别的不说，短短的这么些年，孙兴他们，在这里发展的还真的是不错的，基本上把这一片，比较珍贵的宝物，都给弄到了，甚至是别处的，也弄到了不少，毕竟龙族算的上是西海这边的强势种族，这些东西，放在普通的修士这里，特别是道祖层面的，可以说非常珍贵的，可是在周良的面前，基本上不够看，扫一眼也就过去了。

　　周良的心中，微微的失落，不过他也知道，鸿蒙紫气没有那么容易的找到，龙族身上，基本上不太可能落下，龙族大部分都是体修，跟鸿蒙紫气根本就不合，宝物有可能，但是可能性真的不大，来到龙族，不过是为了碰碰运气，既然碰不到，那也就算了。

　　孙兴一直都期待的站在旁边，周良在腾龙大世界的地位，是极为的高的，可以毫不客气的说，跟神差不多，周良如果能够看上他的东西，他肯定是双手奉上的，可惜看着周良的表情，一直都没有什么惊喜的表情，很显然，这里应该没有周良要找的东西。

　　“族长，看样子，我们这里应该是没有，不过你放心，只要你说那样东西是什么样的，我们西海龙族哪怕是拼尽全力，也给你找出来去！”

　　“好了，我只是来看看，西海发展的不错，我也给你留下来点东西吧！”周良随手一伸，直接似乎从虚空之中抓下来，却是运转了心力，以惶惶巨型的形态，给抓下来一块最精纯的力量，这股力量，不是龙脉，却比龙脉要强大的多，在水晶宫这么一个比较封闭的地方，足以让水晶宫之中的龙元，在原有的基础上面，再提升个几倍没问题，灵气这玩意，对于普通的修士而言，是非常有用的，无论是修炼也好，提升实力也好，在灵气比较丰富的地方，速度总会加快的，特别在水晶宫，灵气提升了，龙珠产生的速度，也是会加快的，可这些，对于周良而言，是举手之劳而已。

　　做完了这一切，周良拒绝了孙兴提出要帮助的想法，他不过是要在西海这边，碰运气，转一转，鸿蒙紫气是否真的还在，还真的不好说，让龙族插足进来，反而会引起不必要的麻烦，西海不同于东海，是完全被龙族所占据的，西海这边，还有错综复杂的势力，鬼修就是其中之一，龙族真的掺杂进来，反而不利于他慢慢的寻找，他的实力，保证了他的意志不受影响，可是能够安静，总比战乱好的多。

　　离开了水晶宫，缓缓的向着海面上升，一直到了海面之上，周良召唤出小船，白魂才有些怪异的问道：“前辈，原来你就是龙族的族长啊！”

　　“是啊，当年在腾龙大世界的时候，他们就是我的手下！”

　　白魂没有在说话，不过，接下来，对于周良的吩咐也好，跟着周良一起做也罢，都勤快了很多，周良也乐得逍遥，扁舟缓缓的移动，向着下一个目标而去，第二个目标，不是别处，正是鬼族修士的聚居区，阴魂之海，他们是跟龙族一样，比较强势的种族，其中宝物的数量，应该会比较多的，最关键的是，周良知道，鬼修也属于是气修的体系之一，鸿蒙紫气如果真的落到西海的话，落到鬼修的手里的几率，要比龙族大上很多倍。

　　不过，鬼修跟龙族一样，都是自成体系，他们比较的排外，外面的势力，几乎很难，才能够进入到鬼修的体系之中，好在，周良再怎么说，跟百鬼天尊有过一段过往，整个世界的鬼修，都是百鬼天尊的徒子徒孙，就如同周良在龙族的关系一样，百鬼天尊甚至给了周良一面令牌，如果借助着这个令牌，周良应该可以介入到阴魂之海之中。

　　顺流飘荡，几十年的时间，一晃就过去了，周良缓缓的接近了阴魂之海，因为阴魂之海的关系，寒气逐步的加重，无数的洋流，把阴魂之海中的寒气给带了出来，漂浮的冰山，大片大片的浮冰，甚至远处，还可以看到银亮的冰盖，让船很难的行进。

　　好在，周良跟白魂，都不能够算是普通人，只要有水的地方，都可以操舟过去，即便是断头路，无法前进的，也可以飞过去，总之，向着既定的目标，不断的前进，终于到了阴魂之海。

　　周良和白魂，都没有来过阴魂之海，白魂是因为，自己的实力不济，他不过是道祖的实力，在一些小势力之中，还可以称王称祖，碰上了西海数得着的这些势力，基本上，他都是能躲多远，就躲多远。

　　周良则是根本没时间，1000多万年的时间，基本上，都是在莲台之上，不停的跟着三清修炼，没机会走过真仙界的山山水水，他们对于阴魂之海的了解，只是在于表面之上，在于之前的一些传闻，可是当周良他们真正的走到了阴魂之海的时候，却发现，传说之中，有不实的地方。

　　黑色为底色的一大片海域之中，没有了冰雪，取而代之的是黑色的玄水，这种水，号称是地狱深处才能够诞生的，是鬼物最喜欢的一种水，不但可以保证鬼物不被阳光照射而损伤，也可以让鬼物滋养，更加的有灵性。

　　阴魂之海占地并不大，只有之前龙族海域的十分之一，可是最引人瞩目的，就是位于阴魂之海最中央的位置，那一片闪烁了磷光的地方，磷光之洋，鬼族几乎都生活在那一片地方，一个个的磷光，代表着一个个的鬼族聚居区，一旦有任何的生气进来，都会引发大量的鬼族出现。

　　周良的到来，在刚刚进入到阴魂之海，就引起了鬼族的注意，在遍布着阴气，温度极低的阴魂之海，周良两个人，真的就特别醒目，无数的鬼物冲了上来，森然的鬼阵，也让他们感觉到了阵阵的杀机，不同于守护者的整齐，这些鬼阵在一定程度上，显得阴气逼人，让人胆战心惊的。

　　鬼修的实力，一点都不比龙修差多少，只是看一百多个道祖，就知道很不简单，还有众多的其他势力，相对于龙族，鬼修占据的空间极小，数量由极为的庞大，数量最起码是龙修的几千上万倍，这个声势就非常惊人的。

　　鬼修跟周良，可没有什么关系，他们看到周良二人进入到了他们的阴魂之海，直接的就冲上来了，排成了攻击阵营，可是还没有等他们攻击，就停下来了，因为周良的手中，不知道什么时候，多出来了一个漆黑的，画着凶恶鬼物的令牌。

　　百鬼令，这是百鬼天尊成为鬼界之王的时候，曾经制作的一批令牌，只有三块，可是这个令牌，就代表着百鬼天尊，阴魂之海，是从鬼界而来的，对于此，非常的熟悉，为首的鬼修，制止了涌动的阵法，走向了周良，问道：“这位使者，在下索罗，不知道有什么吩咐！”

　　索罗说话很客气，代表着百鬼天尊而来的，他们不客气也不行，百鬼天尊脾气暴躁，在鬼界可以说是大名鼎鼎的，得罪了他的使者，着实可以说是嫌命长了。

　　借助着百鬼令，周良成功的进入到了阴魂之海，因为人鬼殊途的关系，再加上百鬼令只是代表着百鬼天尊的身份，并不能够如龙族那样的直接命令，他只是得到了可以在阴魂之海，四下转转的权力，好在阴魂之海不算很大，用心眼的话，也就是几天的功夫，加上恢复的，周良在阴魂之海，最少呆了三年，走遍了阴魂之海的每一寸土地，阴魂之海果然是鬼修的宝地，跟外面的世界很不一样，特殊的阴魂，还有玄冰，玄水，可以说，在外界，对于很多的修士而言，也是非常有用的，可是在阴魂之海，却是随处可见的，所以，鬼修们，对于自己的领地很是看重，好在这些身外之物，对于周良而言，没有太多的作用，周良只是看看，最主要的是寻找鸿蒙紫气。

　　可惜，花费了几年的时间，走遍了阴魂之海的山山水水，依然是一无所获，周良略微的有些沮丧，如果没有一个目的，没有一些机缘，只是依靠心眼一点点的去看的话，太难了，阴魂之海的地盘不大吧，而且鬼修们相对的居住，又比较的集中，这种情况之下，都花费了三年的时间，庞大的西海，现在还无法确定，鸿蒙紫气，到底是不是存在，这真的是如同大海捞针一样，找都找不到了。

　　白魂跟在周良的身后，他只是知道，周良在寻找一样东西，可是到底寻找什么，为什么寻找，统统是一无所知的，他只是跟着周良四下看看，一个水晶宫，一个阴魂之海，可以说，之前想来，相见，却无法见到的东西，现在都看到了，龙修的强横，水晶宫的华丽，鬼修的庞大基数，神秘莫测的阴魂之海，在他的心中，留下了极为深刻的印象，最关键的是，他有些不明白，周良到底是什么来路的，作为龙族的大族长，西海龙族对于他的尊重，可以说是发自内心的，那种自下而上的臣服，很少在普通的修士哪里看到，可是到了鬼修这里，他什么时候，又变成试着了，百鬼令，他听都没有听过，可是百鬼天尊他知道啊，整个世界，绝对的巅峰人物，是站在金字塔的塔尖尖顶上面的人物，能够跟这样的人物扯上关系，对于周良的感觉更加不一样了，似乎地位更高了。

　　不过周良的背景，到这里，算是告了一个段落，虽然搞定了整个西海，最强的龙族和第二的鬼族，确定鸿蒙紫气不在他们这里，接下来的地方，就不是那么的容易了，剩下的几大势力，还有更加庞杂的中小势力，这几乎遍布着整个西海，周良铁定不可能用心眼一个个的看过去，别的不说，心力的消耗，都承受不了，一不小心，说不定心力就费了，那可是最大的麻烦了。

　　好在周良心态平和，这样的默默奔走，表面上看起来，是没有修炼的，可是实际上面，周良感觉着，每一次走动，每一次感悟，甚至是对于普通人的世界，普通修士的普通事情，居然一定程度上，对心力有所提升，只是很小的，非常微不足道的提升，却让周良有一种新的感觉，或许，在这一次西海之星，即便是找不到鸿蒙紫气，漫长的岁月下来，说不定，他的心力，可以提升到一定的程度。

　　千万年的时间，慢慢的过去了，周良顺着西海，慢慢的转悠，哪怕他的速度很快，目的性又比较的强，可是千万年的时间，只是让他确定了，在九大势力之中，是没有被鸿蒙紫气附身的，也没有鸿蒙紫气变成的宝物。

　　这样的结果，也好也不好，好的是，他不用跟这些庞大的实力牵扯到，他的实力，不怕西海之上，任何的一个势力，可是真的要起冲突，无尽的杀戮，影响不到他的境界，也影响不到心力，可是或多或少，总会让人不舒服，心之所至，力量自生，周良不想找麻烦，所以这样最好，可是一定程度上面，却也不好，九大势力找不到，只能够扩大范围，一定程度上，他需要付出时间和精力，会提升很多。

　　1000万年的时间，周良没有刻意的修炼，在寻找过程之中，一直都让心保持着期待，又不太过分的状态之中，周良的心力提升，还是想的迅猛的，现在，比起刚刚入七阶的时候，实力不知道提升了多少，按照这个速度，保守的估计，最多是两三亿年的时间，他的心力，一定会迎来新的高峰，突破八阶，或许真的就成为了可能了。

　　突破八阶，这是所有心力强者，都无法突破的阶段，周良可能走到这一步，心中高兴异常，正好从西海的核心出来，向外扩散，周良索性就跟随者洋流，慢慢的走着，期待着可能有的机缘。


第四百一十六章 神秘势力

　　顺着洋流，逐步的向下，此时周良，基本上，对于西海的了解，已经深入到了一定的层次了，西海太大了，不但是面积比较的庞大，就算是资源也很丰富，正因为如此，西海之上，分布着大大小小的实力，甚至是当年的白魂，也拥有着一个不大不小的实力，在那一片地方，生产一种名叫血滴石的资源，这种东西看起来不怎么的起眼，却可以在很多炼器之中使用，算的上比较珍贵的。

　　周良在驾驶着轻舟的时候，刻意的避开了这些资源地，毕竟这些资源地，可以说是众多势力的心头肉，如果这些资源地出现了问题，这些势力也会出现大的问题，所以防护的非常的严密，任何的陌生人，来到了这个资源地很可能会出现冲突。

　　周良的实力，不是怕任何人，即便是西海全部的人员，加在一起，周良也未必会怕，可是不比要的麻烦，他一向是敬谢不敏的，为了一点点的甚至是咩有任何的好处的地方，反而引发了一系列的麻烦，这对于周良来说，是绝对不愿意看到的。

　　白魂站在船身的后面，此时，他已经极为的老实了，龙族，鬼族，这两大种族，面对着周良，都保持了足够的谦卑，即便是其他的那些大的种族，或许有不长眼睛的，招惹到了周良的头上，可是对于他们而言，解决一定是悲惨的，几乎只要是周良动手，那么全部人都留下来了。

　　之前，白魂或许会估计，周良的实力，到底是一个什么样子的，现在，他不估计了，因为在他看来，再怎么强横的攻击和包围，面对着周良，似乎都是毛毛雨，任何的困难和进攻，周良都能够轻松的抵御，这个世界之上，似乎也没有任何的东西能够难倒他了。

　　洋流逐步的向下，这是一个相对比较平静的地方，在这一片，没有任何的资源地，也不是九大势力的重点，甚至一些零散的势力，也不会到这个地方来，最多，就是一些在别处混不下去的修士，在这里讨口饭吃，借助着这里，更加庞大的地盘，还有一些勉强可以算的上资源的东西，勉强的生存和修炼而已。

　　在这个地方，不会遇上什么麻烦的，即便是有些不长眼的家伙，白魂也就可以轻松的处理，周良的主要心情还是放在心力的打磨之上，伴随着心力的增长，特别是现在，相比于七阶的时候，似乎提升了几倍的样子，虽然说，周良还没有把握到提升到八阶的途径，可是力量增长以后，很多的方面都需要适应，心力更是如此，不少的地方，跟之前，都会有明显的不同，如果不好好的深入进去，说不定，实力提升了，可是力量并不会得到很大的提升。

　　小船缓缓而行，白魂小心的不打扰周良，可是前方，突然出现了一个小岛，这倒是让白魂有些注意，在西海之上，岛屿不少，可是大到能够居住，切拥有修炼的大部分条件的岛屿很少，九大势力之中，属于人族的实力，就是在西海的中央，三个比较大的岛屿之上，建立了自己的道统，偶然出现的这么一个小岛，在西海的漂流之中，算是比较幸运的。

　　“怎么了！”船舱之中，传来周良的声音，他只是淬炼心力，不是什么闭关什么的，船停下，这么明显的动静，被他发现了，顺便就问了一句。

　　“前面有一个小岛！”

　　“小岛，算了吧，绕过去吧！”周良并不是特别的在意，小岛，只要不是有大批修士，或者是生产着特殊的资源，基本上，不可能成为鸿蒙紫气的承接者，他与其浪费这个功夫，倒不如继续，这一片，不是什么资源繁盛的区域。

　　“前辈，你还是看看吧，我之前看海图，似乎没有这个小岛，再说了，岛上有很多人！”

　　新出现的小岛，岛是哪个还有很多人，两者之中的一个，周良都必须要重视了，突然出现的小岛，骤然聚集的人群，似乎，代表着某种变故，在整个西海的游历之中，平淡太多了，可是变故太少了的，或许这些变故，会带给他一些不一样的选择吧。

　　“停下，去看看！”

　　船缓缓靠近小岛，小岛并不是太大，只有不到一度的方圆，这么的地方，或许在一些小的大陆，几乎可以算的上是一个很大的一片地方了，可是在真仙界，在西海，最多，只能够算是小，在这么一个小小的地方之中，一片平坦，一览无遗，而在天上地下，最少有亿万的修士，他们似乎在没头苍蝇一样的，找着什么。

　　上亿人，这个人数，着实不算小了，白魂曾经被周良干掉的势力，也不过是千万人而已，这么多人在找什么？

　　不用周良吩咐，白魂就主动的上去了，他再怎么说，也是道祖的实力，也用了不到一个时辰的时间，他脸色凝重的回来，道：“前辈，这个道是10年前，突然形成的，在10年前形成的时候，天降星辰！”

　　天降星辰，形成的岛屿，在真仙界，也不是特别的少见，毕竟，真仙界此时，吸引整个世界的力量，无数的大陆，一个个的盘旋，注入到了真仙界，让真仙界，从原来的相对比较狭小的范围，一步步的变成了现在，拥有者庞大的土地，还有近乎无限资源的地方。

　　不过，现在，真仙界基本上已经稳定了，即便是有大陆过来，也会被真仙界庞大到了极点的引力之下，粉碎掉的，很少有直接的形成岛屿的，这样的岛屿，如果形成的话，肯定会有特殊之处，或许是一些难得一见的宝物，或许，是一些珍贵的资源，这两者之中，不论是哪一个，对于真仙界而言，就是一个难以评估的资源，落到了西海的核心，都会引起争夺，更何况是这里。

　　周良听了白魂的话，心中的期待，渐渐的散去，他是来找鸿蒙紫气的，不是来找什么宝物和资源的，有什么宝物，比他手里的太白葫芦强，太白葫芦，就本体而言，几乎已经是四大极品先天灵宝之下的第一个了，再加上他所孕育的太白精金剑气，在属性上，算的上是最适合周良，最让周良发挥实力的东西，这样的好东西，在周良的手中，几乎可以发挥出太极图，盘古幡一样的力量了，倒是不需要什么宝物，至于资源什么的，到了巅峰准圣的程度，不说不依靠资源吧，最起码，资源，在他这里的作用，会大大的降低的，以真仙界，对于巅峰准圣的支持，一些常见的资源，会源源不断的供给，大不了等些时候而已。

　　正准备离开，神识一扫之下，发现来到了这个岛上，除了大部分的散修和零散的势力之外，似乎有一股比较强大的势力，这股势力，居然在慢慢的清理着散修和其他的势力，动作非常的快。

　　“你认识他们么？”周良扫了一下，几乎是下意识的问道。

　　白魂也在周良的指点之下，注意到了这一股正在活动不休的势力，神识扫了一下，摇头道：“不认识！”

　　周良随口一问，白魂的回答，到是让他注意了起来，一股突如其来的势力，差不多占去了整个小岛这边，人员的两成，最关键的是，在其中，周良看到了上百位的道祖。

　　在目前的真仙界，百位的道祖，根本就不算什么，即便是集中个千位，万位，也常见，这里几乎集中了整个世界的人员，一般的小位面，如果发展的比较好的话，诞生一个道祖，也不算是什么困难的事情，亿万的位面，汇聚到了真仙界，不说大的位面和势力，就算是小的，聚集在一起，也是一个很庞大，超乎人们想象的数量，更别说，还有类似腾龙大世界这样的超级势力。

　　一百多位道祖，还是聚集成势力的，在这一片，贫瘠的稀疏地区之中出现，或多或少，会引起周良的好奇，这一批人，到底是什么势力，干嘛而来的？

　　周良的神识，比白魂的更加强大，早在白魂发现问题的时候，他已经开始扫描了，突然出现的上百位道祖，整齐划一的衣裳，着实让他很感兴趣，到底是什么人，涉足到了西海之中了。

　　周良随手一挥，基本粒子，在瞬间，充斥在了他的周围，心力发挥了作用，很快，一个厚实的屏障，就把他跟白魂包裹在其中了，这一股实力，杀人起来，绝不手软，可是一度方圆的面积，再加上散修的人员众多，短时间之中，他们应该是无法影响到他们这边，可时间长了，就不一定了。

　　杀戮和血腥，几乎持续了整整一天的时间，有心算无心之下，再加上实力的巨大差距，小岛上面的修士，几乎是没有任何意外的，被他们干掉了，一个个倒下的尸体，代表着修士之间的残酷和凶狠，可惜，层次上面的差距，让他们根本就无法知道，在小岛的一端，在基本粒子和心力的防护下，周良和白魂，躲过了他们的所有探查，平静的看着他们所做的一切。

　　杀完了人，清理了现场，做完了这一切的修士，聚集在了一起，开始系统的，地毯式的搜索着小岛。

　　很显然，他们也是在找着什么，一度方圆的小岛，对于周良而言，不算的，甚至对于使用心眼也是一样，在用基本粒子和心力，把整个人都护住了之后，心眼开始搜索这一片小岛。

　　一度的地盘，很小，用心眼来看，也最多是大半天的功夫，周良甚至连心力都没有消耗很多，看完了之后，他陷入了沉思，这个小岛，果然是如之前白魂所说的一样，形成的时间很晚，最多不到十年的光景，才降落到了这个西海之上，整个岛上的物质，材质多样，比起一般的岛屿而言，似乎在珍贵的矿藏上面，多了一点，什么刚玉，钻金之类的东西，数量分外不少，在西海的资源分布这方面，算的上一个宝地了，不说是容纳一个超级势力，中等偏上的势力，是足够容纳的，这些人如果是找这些，应该是很快能够找到的。

　　周良冷眼旁观，这一批势力的动作，众多的修士，开始了地毯式的搜索，从天上和地下，几乎不放过任何的一个角落，也找到了一些刚玉和钻金之类的东西，这些东西，他们倒是没有扔掉，可是很平常的放在了一起，既没有特别的重视，也没有专门的装起来，很显然，他们寻找的不是这个。

　　刚玉和钻金，这些东西，对于道祖，或许没有大用，可是在混元金仙层次，不少强横的宝物，都需要他们之中的材料，收集了足够的数量，对于混元金仙层次的修士来说，帮助巨大，眼瞎这个势力，也不过是百位左右的道祖，更多的人员，还是混元金仙或者金仙层面的，他们的要么，手头上这样的东西比较多，对于这些不屑一顾，要么，干脆是另有目的。

　　周良几乎不用去想，对方这么的凶狠，把来到这个岛上，大部分的修士，都给清理了一遍，在一定程度上面，所图不小，混元金仙层面的东西，不太放在眼里，难不成，是道祖，甚至更加强横的材料。

　　刚刚没有看的分明么，周良几乎是下意识的，就运起了心眼，向着这个小岛，更深的层面看了下去，顺着厚厚的土层，要穿过它，绝对不能够说是容易，当穿过了这么一系列的图层，绕过而来不少珍贵的次啊聊之后，周良终于找到了一个大如斗的金钻，普通的金钻，是混元金仙层面的佳品，用来炼制宝物，会提升混元金仙的层次，可是斗大的极品金钻，可不是混元金仙层次的，能够消费的，道祖层面用都有些大材小用了，一般都是准圣使用的。

　　借助着金钻，本身质地非常的坚硬，如果用特别的方法刻画上阵法的话，虽然只是后天灵宝的材质，可是威力上面，绝对不输于普通的先天灵宝，算的上是一个难得的材质了。

　　难道，这些人要寻找的是这个？周良的心中，不知道怎么的，就升起了这么的一丝疑惑，可是更大的疑惑也跟着冒起来而来，要知道，以周良的实力，也只有动用心眼，瞄着这个岛，不停的向着最深处来探查，这才发现了位于地底深处的这个巨大的金钻，这些修士，到底是因为什么，看出来的呢？难不成，是预感或者推算么？或者，干脆他就知道，在这个落到了真仙界的小岛之上，是有极品的宝物的？

　　这些修士，肆无忌惮的在岛上寻找，也曾经找到了周良的旁边，可是基本粒子和心力共同构筑的防护，让他们根本就已无所谓，差不多花费了半天的功夫，对方似乎在挖掘之中，找到了方位了，顺着众多金钻的方位，一路的挖掘下去，大块的金钻不停的挖掘出来，他们都没有在意，随意的丢在一边，仿佛这些，不是珍贵的材料，而是一件普通的东西一样，终于，当斗大的金钻，最终被挖出来的时候，一阵的欢呼声，在所有的人员之中响起。

　　“我哩个去，这么大的金钻，这也太离谱了吧！”白魂也看到了这个金钻，对于一个从小地方而来的修士，哪怕修炼到道祖，他手里的宝物也不多，他现在仰仗的，不过是进阶到真仙的时候，蜕变下来的一层皮和一根尾骨结合而成的宝物，在后天灵宝之中，还算可以，勉强配得起他道祖的身份，可是跟这么大的一个金钻比起来，真的是有些天差地别的感觉。

　　白魂当然只是这么的一说，一定程度之上，如果周良愿意帮忙的话，他说不定能够得到这个金钻，如果周良不乐意的话，他i个人，可是绝对不敢对付这么一大群人，这绝对不是一个数量及上的。

　　众人找到巨大的金钻之后，立刻开始收拾东西，小岛上，在周良的心眼之下，还可以看到，有一些刚玉和金钻之类的，这些价值还都是不菲的，只不过，这一批人，没有什么兴趣而已。

　　不过是偶然遇到的一批人，找寻的也只是一个巨大的金钻而已，或许对于普通的势力，比如说西海龙族，鬼族之类的，会把这些东西，看在眼里，可是对于现在的周良而言，这些东西，绝对没有什么吸引力的，看着纷纷聚集在一起，正要离开的对方，周良没有动弹，在这个小岛之上，耽误了这么长时间，心中或多或少，会有些不爽的。

　　心思没有放在他们的身上的，周良闭上眼睛，正要继续的去感悟心力，旁边的白魂却没有放松对于他们的监视，左右子这里，也没有什么事情，他似乎听到了对方说什么，突然的叫起来了，道：“前辈，他们似乎在提什么圣主！”


第四百一十七章 迷雾之沼

　　圣主，这是什么，难道，这一批修士还不哪一个势力的全部，眼前的这个，也不是最强的首领么，周良几乎瞬间，把神识扫向了那个正拿着斗大的金钻，兴奋不已的修士的身上了。

　　正在此时，把斗大的金钻收起来的那个首领，被几个道祖围在一起，众人似乎在恭喜他，按照圣主的要求，找到了这么一个金钻，接下来，说不定能够跟进一步，进入到准圣的程度，纷纷的对他恭喜。

　　找到一个宝物，就可以进入到准圣程度，其中还有一个圣祖，这着实的引起了周良的注意，要知道，这个势力，可是有一百多个道祖的，显然，这些人恭维的话，在一定程度上，表示着，这100多人，并不是哪一个势力的全部，要知道，即便是第一大势力的龙族，拥有的道祖数量，也不过是一百多人，当然了，还有一千左右道祖层面的龙修，可是跟真正的道祖，是绝对不一样的，这个突如其来的势力到底是什么，最关键的是，对方居然能够提升实力，看哪个为首的，也不过是道祖巅峰，他距离准圣，看起来是只差一步，但是真正走过来的人，都会知道，别看道祖巅峰，跟准圣之间，只是差了一步，可是这一步，几乎可以挡住绝大多数的人。

　　“跟上去吧！”周良淡淡的说道，口气之中，却带着一丝的不容置疑，基本粒子和心力构成的防护罩，稍稍的扩大，可以让他们在其中，快速的飞行着。

　　好在，对方那一群人，不是只有道祖，为了顾忌所有人，他们的速度没有提升到极限，周良掉在后面，轻松的跟着对方，这些人根本就不曾发现，有一个像是周良这样的强者，跟着他们。

　　差不多沿着西海，飞了差不多100多度，花费了差不多10天的时间，前方突然出现了大片的修士，周良愣了一下，然后，神识一扫，却发现，这一批修士，跟眼前的这一批差不多，都是同样的穿着，为首的也是一百多位道祖。

　　有两拨，天知道这是不是全部，可是突然冒出来这么多的道祖，恐怕只有超级势力才能够实现吧，当年的龙族，在周良没有前往之前，也不过是13个，当然了，实力等同于道祖的比较多，那样的，已经是超级势力了，这个势力，到底是什么来头。

　　很自然的，周良忍不住想到了西方极乐世界，西方极乐世界，在圣人的同意之下，算是进入到了真仙界的体系之中，不过，似乎准提的目的已经明确了，所以，他们没有在真仙界扩大地盘，暂时居住在自己所在的地方，借助着一个个的佛国世界，隐藏着他们的人员，显露出来的，只有高端的这一批，想来，高端都有这么大的一批了，那么在道祖的层面上，修士绝对不会少。

　　这只是周良心中的一个疑惑，眼前的这一批人，他们的实力，算的上比较强大的，人员也众多，可是周良没有在他们的身上，看到丝毫的佛家的气息，虽然说西方极乐世界，也不是每一个人都修炼佛教功法，可是总是有渊源的。

　　两组人聚集在一起，周良在另外一组人的身上，也看到了一件，跟斗大的金钻差不多的东西，玲珑宝玉，最少有磨盘大小，这玩意，也是道祖层面，后天灵宝的珍贵材料，如果在一定程度上，借助着先天之气，转化为先天的话，这件宝物的威力，着实不小。

　　很显然，这个势力，应该不是派出一组人，他们的目的也不仅仅是找寻一个岛屿，似乎在这一片地方，在这个空旷而且荒凉的地方中，类似的岛屿还有不少。

　　接下来的行动，证明了周良的想法，两组人汇聚到了一起之后，接着向前，又汇聚了四五组人，道祖的人员增加到了700人。

　　这可不是龙族的1000名道祖战力的力量，这是真真正正的700个道祖，其中后期道祖的数量，占据了三分之一，还有超过70位巅峰道祖，从这个层面上讲，这一股实力，在目前的实力，已经超过了整个西海任何一个势力，可是别说是周良了，就连是白魂，都从来没有听说过，在西海之中，还有这么大的一股势力，他们到底是西海本地的势力，还是外来的。

　　因为道祖人员众多的关系，周良没有太靠近，基本粒子和心力不是万能的，对方这么庞大的人员，排成了比较密集的阵势，真的靠的太近的话，只是在密集阵营之中，出现的缝隙，就足以让这些人员知道，有人混入到其中了在，700多个道祖，亿万的修士，周良不会害怕，可是就这么糊里糊涂的打一仗，也不是周良愿意看到的，他还奇怪，到底是什么人涉足到了其中。

　　继续往前，他们似乎都是找着偏僻的道祖走，一路上，也没有遇到多少修士，浩浩荡荡的大军，逐步的来到了西海的东北偏东的地方，前方，不知道什么时候，出现了一片迷幻。

　　“迷雾之沼！”白魂几乎是失声的叫了出来。

　　“是什么地方？”周良大声的询问到，对于西海，哪怕有了白魂介绍重点，可是西海太大了，这么多年，在白魂的指点之下，四下的游荡，却也不是对西海的每一个地方都很熟悉的，这个迷雾之沼，很显然，他没有从白魂的嘴里听说过。

　　白魂抽了一口冷气，似乎在整理，差不多几十息之后，这才说道：“迷雾之沼，在西海，不，应该是传说之中，洪荒世界的西海，都是一个传说之地！”

　　如果只是现在的西海的话，周良或许，还不是特别的看重，现在的西海，充其量，就是成就了西海之后，慢慢的聚集的人员，甚至大部分的人员，连西海之中，到底哪里有什么的分布都没有搞清楚，可是上古传说的西海，那就绝对不一样了，有关是那个西海的传说，每一个，都必须得到重视的。

　　“快说，迷雾之沼到底是一个什么样的地方！”

　　“很神秘的地方，传说之中，他无所不在，可是却没有一个人，能够找到他的踪迹，所有见过他的人，都被他给吞下了，根本逃离不了！”

　　周良听了白魂的叙述，皱起了眉头，好半响，才沉声的问道：“既然没有人知道，他到底是在哪里，那么关于他的传说，是怎么传出来的呢？”

　　“不知道，关于他的传说，到底是传说，还是什么的，已经不可考了，但是有一点迷雾之沼之中，非常危险，上古龙族的一支，就是因为它而失踪的！”

　　上古龙族，不能说是强，却也极为出名，特别是祖龙消失，整个龙族都龟缩在东南西北海之中，这些地方，几乎就是龙族的地盘，他们的一支失踪，当然是大事了，很显然，这一支没有被找到，迷雾之沼的名声，也因此，更加的响亮了起来。

　　大团的烟雾，笼罩在海水之中，看起来非常的诡异，烟雾似乎漂浮在睡眠之上，却似乎又如同龙吸水一般，把大量的海水给吸进去了，前方的神秘势力，似乎就是对着这里而去的，他们分成了一队一队的，进入到了迷雾之沼之中。

　　周良跟着对方，正要向前走，不过走到了迷雾的面前的时候，他停下了脚步，白魂略微的不解，问道：“前辈，为什么停下来，为什么不进去！”

　　周良扫了白魂一眼，道：“这要怎么进去，君子不立危墙之下！”

　　周良话是这么的说的，他之所以不进去，是因为他的神识，根本就无法穿透这个迷雾，甚至连心力加上了，也无法穿透，到了心力的第七个层次，惶惶巨型，周良的心力穿透力已经很强了，在他的感觉，除了圣人的防护之外，其他的地方，根本没有什么，能够挡得住他的神识的，可是在这里，在这个突然出现的迷雾之中，却挡住了，这着实让他吃惊，什么时候，在西海出现了这么一个力量。

　　正在思考之间，又有人来了，这回的人员，比之前的要少一些，差不多算下来，也就是300个左右的道祖，还有差不多的人员，他们也一一的进入到了这个迷雾之中，在他们进入的一瞬间，一道光芒闪烁，似乎是某一种空间的力量，突然间的在这个西海上空震荡了一下，然后迷雾似乎被鲸吞一般的，直接的缩回到了一个神秘的空间，这一片之中，彻底的一扫而光。

　　在迷雾消散的那一瞬间，周良迅速的出手，借助着惶惶巨型，恢复了庞大的身躯，抓住了极小的一个机会，在前面的迷雾之中，撕下了一大片，周良来不及观察，这个迷雾，到底是什么，手中被撕下的迷雾，似乎受到了某种莫名的吸引一般，在疯狂的跳动，即便是周良强行的压制之下，都没有很好的效果，周良连忙拿出了一个遍布符文的盒子，这是之前周良用来装一些珍贵的，容易泄露和挥发的东西的，把迷雾放入其中，又疯狂的晃动着手印，在这个盒子之中，又留下了一连串的封印之后，最终迷雾安静了。

　　此时，西海之上，一片风平浪静，别说是云彩了，就算是薄雾都一点没有，一览无遗的，仿佛之前的大队修士，上千名道祖，还有那个几乎笼罩了大片地盘的迷雾，是从来都不曾出现的一样，可是周良很清楚，他所看到的一切，都不是虚幻的，他清晰的感觉到，此时此刻，在这一片空间之中，在西海的上空那个特定的位置，莫名的空间还在散发着力量。

　　“这到底是怎么回事！”白魂惊呆了，他完全无法理解，眼前的一切到底是什么，那么一群强横的修士，他们的出现，到底代表着什么样的意义呢，为什么他们突然的出现，却又突然的消失，仿佛从未出现过一样，难道是鬼么，即便是鬼，也不会消失的这么的快吧。

　　直觉告诉周良，这一片迷雾，是一个险恶之地，不过隐隐的他有所期待，毕竟，他几乎走遍了西海，当然了，不是借助着心眼，借助着心眼的话，亿万年，都未必能够把整个西海给找出来，心眼能够观察的范围太小了，而整个西海又太大了，眼前突然出现的迷雾，似乎让他心中露出了一条缝，这么大的一个势力，不知道多少年了，都隐藏在西海之中，他们到底是为了什么，这一片会不会有鸿蒙紫气的存在呢？

　　鸿蒙紫气，是这一次，周良来到西海，找寻的重点，如果不找到鸿蒙紫气，他之前千万年的时间，就白白的浪费了，可是鸿蒙紫气不是那么容易找到的，他也保住了持久战的打算，可眼前的空间和迷雾，似乎给了他一个新的方向。

　　“这些不是你能够涉足的！”周良平静的说道：“接下来，我回去了，你自己随便！”

　　“啊？”白魂着实是大吃了一惊，本身跟着周良，伴随对于周良的实力越来越了解，他也很清楚，周良的实力强横，他不可能一直都跟着周良，一旦周良厌倦了，也就是他结局了，没想到会这么的快，这段时间，周良只是拉着他到处的走走，可是偶然之间，周良的一两句提点，绝对比他自己闭关修炼的什么，来的强大很多，1000万年的修炼，比他之前亿万年的修炼都强的多，本想着继续多呆一会，可以1000万年的跟随，让白魂很清楚周良的脾气，只有只要决定的事情，那就无所更改了。

　　周良说完，想了一下，白魂跟着他1000万年，虽然说刚开始遇到，有些不愉快，可是没有功劳也有苦劳，周良的手中，着实有不少的好东西，要知道，周良在做腾龙大世界族长的时候，整个腾龙大世界的资源都向着他敞开，借助着腾龙大世界的资源，制作了一批极品的后天灵宝，想了一下，拿出来了一面旗，这是一片碧波水光旗，看起来不起眼，却可以调集水光之力，算的上后天灵宝之中最好的之一。

　　把碧波水光旗交给了白魂，白魂是又惊又喜，这个碧波水光旗，只要稍稍的看一下，就可以知道，其中蕴含的强横力量，他想过，周良会给他好处，却没有想过会这么大，赶紧的收起来。

　　打发走了白魂，周良又看了一眼那个空间，仔细的记忆清楚这里的位置，说实话，因为跟踪的关系，一路上，周良都用地图记录功能，记忆着来到这里的路径，加上周围的几个巨大的参照物的话，算是勉强的记下来，最起码，下一次再找来的话，会很容易，做完了这一切之后，周良骤然的飞上了空中，全力以赴的向着昆仑山的方向而去了。

　　极速向前，周良的心放在了怀中的盒子里，因为外面有一层层的封印，所以无法深入到盒子之中，之前变成了惶惶巨型，周良曾经撇了这个迷雾一眼，这个迷雾质地非常的严密，似乎是以特殊的方法，排列在一起的，这种排列，对于神识的探入有着极强的地狱作用，也难怪周良的神识，根本无法深入其中，之前的迷雾，抓下来的时候，也是用了很大的力量，综合来说，迷雾应该是一种非常特殊的东西，最少周良这里是没有迷雾的答案的。

　　周良这里没有，并不代表别处没有，无论是阐教12金仙，还是干脆找到三清，他们都是从上古洪荒走过来的，对于上古洪荒，非常的熟悉，说不定，就能够找到，这个迷雾到底是什么了。

　　周良对着昆仑山的方向，如果在众人之中选择的话，他更加重视三清的意见，之前跟随者三清修炼的时候，周良算是跟他们混的很熟，想来，找到他们，会知道答案的吧。

　　周良的速度很快，高空之中，完全没有阻挡，快速的穿越了一个个的州，不过西海跟昆仑山之间的距离，稍稍的有些远，周良差不多花费了几天的功夫，这才遥遥的看到了昆仑山。

　　昆仑山依然高耸，现在的昆仑山，在三清的帮助之下，已经彻底的成型了，重现当年，宇宙洪荒第一高峰的风餐，浓郁的灵气，多样繁多，看起来风景宜人的。

　　周良的动静很大，他也没有刻意的遮掩，还没有接近昆仑山的附近，就被三清看到了，三清放出接引之光，在洁因子光的推动之下，周良的速度，相对于之前，明显的加快的。

　　终于，在莲台上落下，三清都在，上清看着周良，忍不住打趣道：“周良，怎么样鸿蒙紫气找到没有！”

　　周良摇摇头，说道：“没有找到，我只是把重点梳理了一遍，还没有深入的去找，这一次回来，是有一件事情不明白，想让三位师兄都看看，你们见多识广，告诉我是什么！”


第四百一十八章 红云谜团

　　周良说完，拿出了那个盒子，盒子里面正是周良撕下来的，迷雾之沼中的迷雾，因为怕这个迷雾跑掉，在装入盒子之后，周良从来都没有打开这个盒子，更没有去看。现在，重新的把这个东西拿出来的时候，他才发现，跟之前相比，这个东西已经缩小到了很小的程度，如果不是他的神识，足够强横，能够分辨出，在这个盒子之中，还有整个迷雾的踪迹的话，甚至会以为，这个盒子就是空的。

　　“好奇怪的迷雾！”周良从修炼开始，算的上是见多识广了，可是完全不曾见过，如此奇特，甚至可以说是很有趣的东西，它自动会缩小，再联想到之前，他被空间抽去，一定程度上，应该是缩小再加上抽去，这个东西到底意味着什么！

　　这时候的周良才有功夫看着旁边的人，却发现，三清面色凝重，他们的实力远在周良之上，当然可以清晰的看到，在这个盒子之中，那点奇怪的东西，好半天，三个人都一句话没说，让局面变得压抑无比的。

　　周良大气都不敢喘一声，心中一阵的嘀咕，到底他从西海带回来了什么层面的东西，能够让三清等三位圣人都如此凝重的话，显然，不是一般的东西。

　　终于，上清圣人面向周良，迟疑了一下，才道：“你是从哪里弄到的这个东西！”

　　“西海啊，我弄到了这个东西，没有任何的停留，就过来了！”周良说道，又看了一下盒子，里面的迷雾还是原来的样子，不过在迅速的抖动，似乎不护住它的话，他恐怕要在瞬间，就飞遁远走了。

　　三清面前，任何东西都别想逃走，上清圣人微微一动，一道金光笼罩在盒子之中，他居然是用了圣力，这股远超过真元的力量，当然是死死的压住这一股迷雾，让他无从逃走。

　　“西海！”上清圣人似乎想到了什么，眼神同样的投向其他的两个圣人，最终，太清圣人长叹一声，道：“看来，他果然是没有死！”

　　“他，谁啊！”周良看着三清的表情，很显然，三清都已经知道了，这个迷雾的主人到底是谁，可是周良还一头雾水的，这个迷雾如果只是迷雾也倒罢了，关键还有一股庞大的势力，上千的道祖，天知道，这是哪个势力的全部人员么，要知道，这些道祖，被派出去，只是执行寻宝的任务，对了，还有那个，可以让巅峰道祖，提升到准圣的话，会不会，这个势力，还有准圣存在，那样的话，这一股实力，就非常的可怕了。

　　“还能有谁，你这一次到西海去干什么了！”

　　上清圣人没头没脑的问了这么一句，让周良愣了一下，道：“找鸿蒙紫气啊，不是你们让我去找的么？”

　　上清圣人一拍周良的脑瓜，道：“那这个鸿蒙紫气，是属于谁的？”

　　“属于谁？属于谁？”周良嘴里，喃喃的重复了两遍，突然的眼前一亮，大声的说道：“红云老祖，难道，红云老祖没有死么？”

　　周良满脸的惊愕，也难怪他要惊愕了，上古传说之中，红云老祖是被鸿钧道人赐予的鸿蒙紫气，可以说，是所有弟子之外，唯一被赐予的，也因此，他受到了其他大能的窥视，鸿钧道人力压天下，没人敢在他的弟子身上动手，可是红云老祖就不一样了，他势单力薄，只有地仙之祖镇元子一个朋友，甚至当年的镇元子，实力并不起眼，甚至还不如红云。

　　一番争斗，红云老祖陨落了，镇元子借助着人参果树，最终逃回了五庄观，当然了，一定程度上，他不是对方的重点，这才会让他逃脱，周良虽然不是亲历者，可是眼前的三个人，都是亲历者，甚至当年三清的实力，也不低了，他们都说红云死了，红云应该是已经死了，现在怎么冒出来了。

　　周良一头雾水的，三清何尝不是，太清圣人，甚至直接，用手接触迷雾，仔仔细细的查了一遍，道：“果然是红云的森罗五行云！”

　　名字很陌生，旁边的上清圣人跟着解释道：“森罗五行云是红云的看家本领，当年洪荒，只有他一人会，他本身就是云雾成灵，属于先天魔神之一，森罗五行云天生拥有先天之气，本身就是一件难得的宝物！”

　　“没死么？”周良说着，突然想到了什么，道：“三位师兄，会不会，红云老祖也是借助着滴血分身，逃掉了性命！”

　　“滴血分身啊！”上清圣人苦笑了一下，道：“滴血分身，只有圣人才能够施展！”

　　滴血分身，算的上三清永远的痛，可以毫不客气的说，他们被鸿钧固定在了紫霄宫，可是准提却借助着滴血分身在外面兴风作浪，虽然准提在六大圣人之中，唯一比女娲强一点，却也有限，可是亿万年之后，当他们重新的走出紫霄宫的时候，却发现准提的实力，几乎快追的上接引了，这是一个庞大无比的提升，对于圣人而言，更是如此，他们隐隐的，对自己错过的漫长岁月，感觉到一点点的后悔。

　　知道了滴血分身，是只有圣人才能够施展的招数，周良当然清楚，当年的红云，甚至只是一个道祖，跟圣人，不知道差了多少，不可能会留下分身，可是为什么他没有死呢，难不成，是误传。

　　当周良把疑问向上清圣人提到的时候，却被上清圣人嗤之以鼻，上清圣人几乎是大声的对着周良吼道：“你知道当年围攻红云的到底有谁么，帝俊和鲲鹏，对了，还有准提隐身在侧！”

　　帝俊和鲲鹏，都是属于妖族的强者，当年的第一代天庭的统领，妖族掌握天庭，巫族掌握大地，这两大种族，是龙凤初劫之后，占据着天地的大族，在这两大种族面前，当年的三清等人，也必须要退避三舍，两大种族的对撞，造成了上古洪荒的第二次大劫，这一次，甚至比第一次要惨烈的多，也强大的多。

　　这两个妖族的高手，每一个实力都是在红云老祖之上，况且还有一个准提虎视眈眈，当年的准提，甚至也想要劫夺鸿蒙紫气，三清是三个人，西方只有准提和接引两个人，他无时无刻的不想要提升西方的力量。

　　“说不通啊，既然不可能用分身，被三大高手围在一起，不可能逃掉，如果我没记错的话，当年红云，应该是在帮助镇元子逃走了之后，自爆掉的，所以鸿蒙紫气才会彻底的破碎？”

　　“是啊！”上清圣人给出了很肯定的回答，他们都是借助着鸿蒙紫气，最终成就圣人的，一定程度上，他们对于鸿蒙紫气，也非常的熟悉，作为能够把修士，从道祖层面，提升到圣人的催化剂，鸿蒙紫气拥有一定的强度，可是一旦开始炼化，他就跟身体结为一个整体，修士自爆的话，自然而然的，这个鸿蒙紫气，就破碎掉了。

　　“算了，有什么问题，到了现场看看就知道了，森罗五行云出现在这里，未必代表着红云还活着，可能是其他人呢？”太清圣人说着，可是他所说的话，恐怕连他自己都说服不了，更别说说服其他人了，好在，上清和玉清两位圣人，还有周良，并没有反驳他，去原地看看，恐怕是唯一的选择了。

　　三位圣人并排站好，上清圣人拉了一把周良，把周良拉倒了身边，道：“接下来，别抵抗，跟我们走就好了！”

　　话音刚落，一道金光，直接的笼罩在了脚下，一个个的金色圆环，直接的出现，空间，直接的被这一股圣力给打开，四个人共同的踏出，下一时刻，下面就是波涛汹涌了。

　　一步之下，太清圣人带着他们四个人，跨越到了西海之上，这还不是西海的边缘，而是在西海的中心位置之上，圣人的力量和精确的控制，着实的让人惊叹，可惜，他们都没有去过原地，即便是周良讲述，也无法进入到了那个特殊的地方。

　　“具体在什么地方！”太清圣人问道。

　　周良稍稍回忆了一下，才过去几天，周良还记得清清楚楚，此地就在西海的中心，从距离上说，距离那个地方，不算很远，如果全力以赴的话，大半天的时间，就能够到来。

　　按照周良的指点，几个人迅速的启程了，快捷的光芒划过天空，冲着另外一段而去，三清果然是三清，在前面移动之下，速度惊人，周良老老实实的跟在后面，差不多用了两个多时辰的时间，就抵达了那个位置。

　　“不对啊，怎么没有！”快到达的时候，上清圣人就开始扫描，周良所指的那个位置，强悍的神识，在圣力的推动之下，几乎瞬间，就把那一片的一切都给扫描了下来，按照周良的诉说，哪里一片荒凉，当然了，高空之中，有一个隐秘的，散发着神秘力量的空间点，等闲很难的发现。

　　“不可能吧！”周良失声的说道，他记得很清楚，周围的几个参照物也都是正确的就是这里，迷雾之沼就是在这里消失的，可是当他用心力，把神识给投射过去的时候，却发现，果然如同上清圣人所说的，哪一个很明显的空间点，在这个时刻，消失的无影无踪了。

　　错觉，幻觉，这不可能，对于底层修士而言，或许会错觉，会幻觉，可是对于心力已经达到了第七个阶段，惶惶巨型的周良来说，这是根本就不可能出现的事情，只要记住的东西，几年都不会发生变化，依然会清清楚楚的，可是现在，确实是消失了。

　　终于，三清和周良停下了脚步，他就站在曾经迷雾之沼出现地方的下面，这里毫无遮挡，一览无遗，以圣人的神识，从上到下，几乎看了一个通透，没有任何空间点出现的可能性。

　　周良几乎就要疯了，带着迷雾，跑了这么远，让三清也跟着过来，却是这么的一个结果，之前他看到的一切，那么多的修士，包括是神秘莫测的迷雾之沼，居然一下子，就这么的消失了，换做普通人，说不定，一下子就会疯掉了。

　　相对与周良的样子，三清却没有惊慌，他们似乎对眼前的一切，早已经是了然于胸的，微微一笑，玉清圣人轻轻的推了上清圣人一下，道：“好了，别为难周良了，老老实实的做吧！”

　　上清圣人干干的笑了一下，然后站在那里，运转着圣力，平常，圣人们在运转圣力的时候，往往都是随手，使用的胜利，相对而言，还很有限，可是这一次，很明显的上清圣人，不但运转了圣力，脚下，似乎还按照特定的规则，不停的转动着，步法，还是阵法，这点周良不知道，可是恐怖的力量，似乎在以特殊的方式，在上清圣人的身上汇聚，很快，就成为了这一片的中心。

　　上清圣人变成了吞噬一切的黑洞，所有的力量，所有的元气，甚至是连光线在内，都无法逃脱黑洞引力的牢笼，当一切都累积到了最巅峰的时候，上清圣人大声的喝道：“时光回溯！”

　　上清圣人使用的是，大型时光类法术，时间回溯，这种法术，只有圣人才能够施展，这是圣人的招牌动作之一，在圣人面前，即便是以特殊的方式，遮蔽了天机之后，只要做了，被圣人注意到了，任何遮蔽天机的法术都不会有任何的效果，圣人只要他想，或者这件事足够的重要，他随时可以借助着时光回溯的力量，重现当年的情景。

　　上清圣人，控制的很好，时光在光幕之中，快速的回转，很快，就到了之前，周良看到一切的地方，在回溯的时光之中，就算是周良的防护罩，也同样的尽显无疑，看着周良追着对方的屁股后面，来到了这一片空间，大团大团的迷雾之沼，就这样堂而皇之的出现在了这一片海域。

　　玉清圣人微微的点头，之前的森罗五行云还太小了，一定程度上，他们还不确定，可是看了眼前，如此庞大的迷雾之沼，即便是在时间回溯之中的，也足以让三清们判断。

　　玉清圣人一摸胡须，理所当然的道：“是红云，如果是别人，森罗五行云不可能有这么大，这么的纯净！”

　　时间回溯是在上清圣人的控制之下，时间的流转也是受到了他的控制，时间的流速非常的快捷，差不多几分钟的时间，十来天的时间，就迅速的过去了，森罗五行云在缩回了空间，周良离开之后，平静的呆在那里，差不多5天之后，居然开始移动了，速度非常的快，向着西北的方向，迅速的消失了。

　　“对了，我怎么忘记了，传说中，迷雾之沼是在不停游走之中，它是会动的！”看到这里，周良才恍然的道。

　　“好了，我们去吧！”太清圣人一脸的平静，仿佛所说的，只是一件微不足道的小事而已，事实上，确实是，对于他们而言，只是找到了方向就可以了，除非迷雾之沼能够逃出整个真仙界，错，应该说，只要他们想，无论是逃到了天涯海角，都会被他们找到的。

　　事实上，找寻迷雾之沼的路，不算特别的好走，周良跟着三清他们，一路的找过去，还跟丢了两三次，差不多使用了10次大型的时光回溯之后，这才勉强的跟对了方向，他就在西海之上乱窜，差不多从西北到东南，再到西南，似乎在躲避着什么，总之，一路的乱走，好在，却没有离开西海的范畴。

　　“找到了！”上清圣人首先的喝道，连续的追着迷雾之沼，怒火在上清圣人的心中堆积，说实话，他们贵为圣人，跟着这么的一通乱跑，几乎走遍了整个西海，多多少少，让他们难看，10次的时光回溯，其中的一半都是上清圣人施展的，这样的大型时光法术，耗费的圣力非常的大，否则，玉清和太清也不会来帮助他了，好在，迷雾之沼也没有继续跑了，似乎跑到了一定程度了，自问摆脱了之后，留下来了，却还是被三清等人抓住了尾巴，最终追了上来。

　　空间依然是停在空中，此时，还是在收缩的状态之下，空间也被这一股力量所阻塞着，除非突然张开，否则，什么人都无法窥视这个空间点之内，到底有什么样的东西。

　　三清同样站在空间点之下，他们更加直观全面的看着空间点，甚至被吸收入空间点之中的森罗五行云，这东西，曾经作为红云的杀手锏，当年他们可是亲眼见过红云施展的，眼前的这个迷雾，比曾经的森罗五行云更大，很显然，在这么漫长的岁月之中，红云也是获得了不少的突破，实力上，应该是今非昔比了，几个圣人眼望着森罗五行云，心中唯一的想法就是，当年红云是怎么逃得一命的。


第四百一十九章 鸿蒙紫气

　　“真的是红云？”周良略带诧异的问道，此时此刻，他是最吃惊的，红云居然没有死，这恐怕是整个世界，最大的不可能吧，再联想到当年，红云是几位圣人之外，唯一接受过鸿钧道人的鸿蒙紫气的，虽然当年，红云的实力，还要弱于准提，却也相差无几，比女娲的实力，稍稍的高了一点，难不成，他也成为了圣人，如果从这个层面上，到时可以解释，为什么会拥有那么庞大的势力，还有这个森罗五行云会如此的强悍。

　　三清没有回答，作为圣人，他们异常的谨慎，很多东西，必须真正的看到之后，才能够做判断，哪怕心中有了八九分的把握。

　　“怎么样，是小弟出手，还是两位师兄出手！”上清圣人一脸骐骥的说道，从紫霄宫之中出来之后，他少有碰到，如此让人感兴趣的东西，三清之中，他的性子最为活跃，不过后来立教之后，很多时候，压抑着性格，现在，经历了一连串的事情，特别是幽闭紫霄宫亿万年，早已经没有了之前的毛躁，平静异常的说道。

　　“你上吧！”太清圣人轻轻的说道。

　　上清圣人一点头，直接的越众而出，双手划着玄妙的符号，一个个的符文在他的手中喷薄而出，在天空中形成了一连串的阵法，阵法本就是上清圣人的看家本领。

　　周良不是第一次看到圣人出手了，可是每看一次，都会感觉到其中的强横，当然了，主要是圣力，阵法什么的，他还勉强的看得懂，可是圣力，那中间蕴含的强横到了极点的力量，到现在，都是周良所无法理解的，鸿蒙紫气到底是什么，为什么当年鸿钧，会创造出这么强横的东西。

　　上清圣人的阵法成型，结合为一的力量，直接的把那个空间之中的森罗五行云给抽取了出来，庞大的森罗五行云面对着圣力，几乎是没有任何的抵挡能力，大片大片的出来，然后被上清圣人撕裂，扫在了一边，几乎要涸泽而渔的感觉。

　　太清圣人和玉清圣人平静的站在旁边，而周良站在身后，他很奇怪，这个空间，丝毫都不见扩大，还有那些进入到森罗五行云的修士，他们为什么不出现，对上上清圣人，他们的人数再多，也不可能赢，但不出现总是让周良心中没底，难不成，他们都失踪了不成。

　　人是肯定没有失踪的，当大片的森罗五行云被抽出来之后，里面也有了动静了，似乎一阵喧哗，有人在叫喊着什么，然后森罗五行云聚集在一起，疯狂抵御着上清圣人的吸取。

　　两位圣人眉毛一挑，却没有上前，周良也借助着神识，发现在森罗五行云之中，最少有亿万人，其中，道祖的数量，几乎超过了5000，最关键的是，其中，还有上百位的准圣。

　　周良感觉到，他已经足够的高估了这个势力的力量，没想到，真的到了眼前的话，对方的实力，还是在一定程度上，超过了他的想象，之前看到的，恐怕是这个势力非常微不足道的一小部分力量，而现在的，恐怕也不是全力，红云还没有出现，周良几乎已经把红云，当成圣人来看待了，可是在红云没有出现，没有表现出真正的圣人之力之前，他根本无法妄下结论。

　　5000的道祖，上百的准圣，这一股力量，或许不会比西方极乐世界差多少，最关键的是，一股力量，这一股强横的力量，从来都没有走进到任何人的视野之中，他隐藏的非常的好，就如同突如其来的冒出来，如果，如果不是周良来到西海，寻找鸿蒙紫气，又非常幸运的看到了一个奇怪的势力，上了一点心的话，恐怕他们还会继续的隐藏下去。

　　上清圣人在对方结成了阵势的时候，略微的吃惊了一下，很快，就恢复了原样，圣力流转，闪烁，力量在骤然间加强了。

　　周良之前，在三清的亲自教导之下，不知道多少次的尝试过圣力的运转，可是看到他们跟别人对战，特别是自己还站在身后这么近的位置，还是第一次，要知道，周良的实力，可不同于以往，他现在的实力，已经算的上极高了，心力的第七个阶段，现在，更是在漫长的岁月之中，逐步的修炼，从第七个阶段，大大的向前迈进了一步，距离八阶还有一段很远的距离，感悟力却也不一样了，圣力在上清圣人的推动之下，特别是上清圣人的心力，不过是第二阶段，可是假如到了圣力之后，立刻产生了质变，看似平淡的金光，在瞬间，闪烁着光芒，骤然的增强了起来。

　　独自面对5000个道祖，还有上百个准圣，这样的对抗，居然是以上清圣人占据了绝对的上风而告终，这代表着什么，周良第一次量化的清晰了，圣力所代表的东西，对于成为圣人，就更加的期待了。

　　众多道祖，准圣构成的阵势，在上清圣人的推动之下，几乎是东倒西歪的，力量的差别，在这一刻，简直是尽显无疑的，他们哪怕心中再有不甘，却也抵挡不住强横的力量，立刻被隔着空间，震出了很远，阵法也无法维持，剩下的森罗五行云，也都被吹的七零八落的。

　　“什么人，居然敢到我的地盘上捣乱！”一阵狂风大作，一道光影骤然的从远处出现，人未到，声音先至，一道亮眼的金光，直接的从那个人的身上飞出，冲向了东倒西歪的修士，几乎瞬间，抵消了上清圣人的圣力，让他们稳定了下来。

　　刚刚稳定下来的修士，略微的有些惊魂未定，在定定神之后，齐声的高呼：“见过圣主！”

　　圣主，这就是圣主，周良下意识的仔细观察着，突然而来的修士，看起来有些苍苍，虽然不是太清圣人那样的白发苍苍，却也充斥着沧桑的感觉，最关键的是，他的一双眼睛，如同铜铃一般，巨大的要命。

　　“红云，没想到，还真的是你！”周良正在对着这个人看个不停的时候，上清圣人眉毛一挑，走上前几步，沉声的说道。

　　红云，这个突然冒出来的修士，居然是红云，而且，最关键的是，他居然是圣人，那么毫无疑问，他已经炼化了鸿蒙紫气，周良在重新获得鸿蒙紫气的可能性，就几乎没有了，他的圣人之力，捷径没有了，只有凭借着自己的努力，一步一个台阶，慢慢的来走吧。

　　红云站定，扫了上清圣人一眼，似乎带着迷茫，道：“你是谁，怎么知道我的名字！”

　　“你！”上清圣人几乎是勃然大怒，红云在上古，虽然不是跟他相交很深，却也是见过多次，熟识是肯定的，他的上清，当年也是保持着现在的样子，这个红云居然装作不认识，这可是是可忍孰不可忍啊。

　　上清圣人正要上前，抓住红云，再打一通，旁边的太清圣人，突然的说道：“师弟，切慢动手！”

　　“师兄？”上清圣人心有不甘，却也没有忤逆太清圣人的意思，停下来了，太清圣人这才转身问道：“红云道友，你可是带着记忆投胎转世了？”

　　“什么意思？”红云见到对方是三位圣人，周良的实力如何，他不知道，可是看周良站在三位圣人的身后，并没有站在弟子的位置之上，而是隐隐的平等，就知道周良不简单，他隐居于此，与世无争，除了派出一些弟子，搜索一些他看的找的资源，其他的时间的，就是闭关隐居，没有跟外界打交道，面对着三个同级的对手，他知道，只要争斗起来，他是必败的，所以，也就没有争斗，哪怕对方打上门来了，他也没有多说什么，只是看着三清和周良。

　　太清圣人没头没脑的问了几句，让上清圣人一头雾水的，可是这个时候，他却没有多说话，毕竟，整个主导权在太清圣人哪里，他也很奇怪，红云的表情和动作，很自然，不太可能是骗他们，也就是说，眼前的这个圣人，确实是红云，可他却不认识他们。

　　太清圣人在问完了红云之后，好半天都没有说话，似乎在沉思，好半天之后，脸上突然的露出了恍然的神情，道：“我明白了！”

　　太清圣人的这幅举动，让所有人，都把眼光投到了太清圣人的身上，包括上清圣人和红云，至于惊魂未定的众多准圣和道祖，他们只是在红云身后，布置下了阵势。

　　“你应该是醒来之后，之前的一切都不记得了吧？”太清圣人对着红云问道。

　　“是啊，你怎么知道，我当年醒过来的时候，就处在一层迷雾之中！”

　　两个人，似乎是在确认着什么，却让上清圣人有些不解，插嘴问道：“师兄，别打哑谜了，告诉我们，到底发生了什么事情！”玉清圣人没有说话，可是眼神之中，却微微的期盼。

　　太清圣人没有回答任何人的问题，反倒是转过头，对周良说道：“周良，还记得我当年所说的，当洪荒大陆合并的时候，鸿蒙紫气也有可能合并么？”

　　周良不知道，问题怎么突然落到了他这边，没敢多说，只是顺着太清圣人的话说道：“是啊，是这样的，我来到西海，也就是为了寻找鸿蒙紫气！”

　　“这就对了，我们只是考虑到洪荒世界的合并，却没有想到，鸿蒙紫气之中蕴含的涅槃之力会这么的强横，当年红云道友是自爆，连同鸿蒙紫气也都炸成了一片，却不曾想过，鸿蒙紫气居然会自动的回合，让道友重新的复活，当然了，之前炸的太彻底了，所以，道友才会失去了之前的所有记忆！”

　　“师兄，你是说，鸿蒙紫气的力量！”上清圣人问道。

　　“对，经过这样的涅槃之后，道友就跳过了炼化的过程，不必像我们一样，或者是功德炼化，或者是借助着立教等的强大力量，这才完成了炼化，自爆之后，他的一切，都跟鸿蒙紫气密切联系在一起，当涅槃之力产生，他重新的汇聚到一起的时候，自然而然的是圣人，甚至都没有圣人突破之后，所引起的天帝变动，万物臣服！”

　　太清圣人的话，似乎平淡之间，引出了后续的一切，只有这样，才能够解释的通，为什么红云是圣人，为什么红云自己知道叫红云，又为什么不认识他们，因为之前的记忆全部消失，只有红云这么一个名字，作为执念，存在了下来。

　　三个圣人一起前来，甚至攻打了他的空间，红云因为实力处于下风，没有敢做什么，可是一番交流，让他一头雾水的，可是也知道，三人应该是没有恶意的，如果有恶意的话，他一个人，可是抵挡不了对方的，红云跟上清圣人简单的交手，就知道，上清圣人的实力，应该是在他之上的，强多少不知道，对方随便拿出来一个，就在他之上，如果三个一起上前，即便他借助着鸿蒙紫气，没有什么大碍的话，其他人，也绝对就逃不掉的，所以他老老实实的等待在这里，想知道对方四个，到底来做什么。

　　太清圣人接下来，简单的叙述了红云的来历，和之前的经历，当然了，重点说出洪荒时候的事情，恭喜了红云重生，也点清楚了对手，现在的帝俊已经死去，妖族也基本上式微了，似乎鲲鹏还在，但是也没有什么翻腾的余地，给女娲一个面子，也不能赶尽杀绝。

　　简单的一番对答，让红云明白了自己的来历，红云也详细的讲述了曾经的经历，他是在一片海域之中，醒过来的，周围一片荒凉，他自然而然的成圣，却没有深入的掌握圣力的作用，这么长时间，他除了摸索之外，就是传授弟子，漫长的岁月之中，实力进步，摸索出了圣人，圣力的一些使用方法，可潜意识之中的害怕，却让他无法走出去，今天，听了太清圣人的讲述，他终于明白了，当年被两大高手围杀，哪怕是丧失了全部的记忆，可潜意识之中，告诉他，他叫红云，也就能够暗示他，无法出去，他不知道圣人是什么，醒来之后，自动的拥有了圣力，却没有传承的过程，一定程度上，他还是原来的红云，胆小怕事，所以他才会不出去，以圣人之力，如果单单的呆在一个空间之中，再加上没有成圣时候的波动，任三清手眼通天，也未必能够知道，或许在这个世界之中，只有一个人知道吧，那就是不知所踪的鸿钧道人，可惜，他不知道去哪里了。

　　“恭喜红云道友，因祸得福，不过，我们这个小师弟就惨了，本来是来找鸿蒙紫气的，现在没希望了！”上清圣人是一个豁达的人，知道了一切之后，哈哈一笑，说道。

　　“鸿蒙紫气么？”说者无意，听者有心，在上清圣人话音刚落，红云几乎下意识的，从怀中掏出了一件东西，道：“你们说的是这个么？”

　　三清和周良愣住了，他们几乎是定睛的看向红云手中的东西，短短的小小的，周良没见过鸿蒙紫气，却第一时间，感觉到了这个东西的不凡，可是三清却是瞪大了眼睛，鸿蒙紫气，这个他们都曾经炼化过，在漫长的岁月之中，曾经朝夕相处的东西，虽然这一条看起来比较小，大概是他们之前得到的十分之一的大小，可是毫无疑问，确确实实的是鸿蒙紫气。

　　为什么，他们都知道，红云当年确实是获得了一条鸿蒙紫气，可是只有一条，无论实力高低，无论力量强弱，不成圣就炼化不了，一旦成圣了，那就会一股脑的炼化掉，成为本身圣力的一部分，这是六大圣人，最终炼化的结果，圣力都是一模一样的，当然了本身的境界高低，带来的对于圣力的控制，恢复程度，还有细微之处的一些差别，让圣人分出了高低，可事实上，圣力是一样的。

　　这也是大部分圣人之间的实力差距很小的根本原因，圣力都是一样的，境界相对于圣力而言，所能够起到的作用就很小了，哪怕是最强的太清圣人，跟最弱的女娲圣人对上的话，能够击败他，却无法干掉和杀死，因为双方的根本都是一样的。

　　或许，只有心力提升到一定的程度，比如心力八阶和九阶，才会有巨大的差别，可惜成圣之后，力量是有了，圣力对于心力的压制，即便是众人之中，实力最强，悟性最高的太清圣人，也不过是心力的第五个阶段，跟八九阶相比，差别非常的巨大。

　　眼前的鸿蒙紫气，闪烁着不可思议的光芒，三清看着既熟悉又期待，可是他到底是怎么来，真的有些弄不清楚，正在疑惑之间，上清圣人突然的说道：“难道！”他心中一动，似乎想到了一种可能，对着红云说道：“来，我们搭把手！”


第四百二十章 红云世界

　　红云没想到，上清圣人居然这么说，旁边的太清圣人和玉清圣人听了之后，眼前一亮，道：“那就搭把手吧，别用别的，只是单纯的使用圣力！”

　　这样的搭把手，非常简单，只是输出圣力而已，对红云不难，对于上清圣人而言，更是易如反掌的，才几息的功夫，双方就完成了输出，单纯圣力上面，上清圣人占据了明显的上风。

　　这下子，不但玉清和太清圣人们都明白了，就连一直都是一头雾水的周良，也有些明白了，之前他在跟随着三清学习的时候，知道了鸿蒙紫气炼化之后，成就的圣人，他们的圣力都是一样的，毕竟，所有的鸿蒙紫气，都是由鸿钧道人提供的，七条鸿蒙紫气，不可能有什么厚此薄彼的，相互之间都是一样的，所以，圣力一样，圣人之间的不同，只是境界的不同，带来对于圣力的使用的微小差别，所以圣人之间的战斗，是少有伤亡的。

　　现在，很明显，红云的圣力比上清圣人而言，要少了一些，要知道，他们之前的搭把手，几乎没有什么多余的动作，相互之间只是单纯的使用圣力，而没有使用其他的东西，境界什么的，都不存在的。

　　“鸿蒙紫气是无法分割的，只能够自爆掉，没想到自爆之后，还有这样的效果，不但帮助了红云成圣，还有所剩余，之前，让周良来到西海，就是要找寻鸿蒙紫气的，可是知道了红云有可能活着之后，他们都心中没底，要知道，红云既然活着，当年他的实力，相对于三清和西方二圣要低一点，可是低的却不多，也属于可以炼化鸿蒙紫气的，一旦炼化了鸿蒙紫气，那么周良的实力，快速进展的可能性就没有了。”

　　周良的天赋实力，一直都被三清看好，甚至也被准提看好，可是接下来的心力八阶九阶，本身就是一个巨大的关卡，释迦摩尼，作为曾经上清圣人的弟子，也是众多弟子之中最看好的，转投了佛教之后，又在准提的帮助下，许下了鸿篇大愿望，可是依然只是在七阶，相对于普通修士，已经是强到了离谱，甚至无法想象的实力了，可是从七阶到八阶的路，依然走的非常辛苦，到现在，还是看不到希望。

　　周良相对于释迦摩尼好点，来到了西海的1000多年，境界上又有所提升，单纯在境界一道之上，已经超过了释迦摩尼，可是谁敢保证，他就一定可以顺利的突破七阶，八阶，甚至是九阶，这几乎是步步关卡。

　　现在好了，虽然红云借助着鸿蒙紫气，进阶到了圣人的程度，可是他因为某种原因，或许是自爆的时候，肉身跟鸿蒙紫气没有完全的接触，粉碎的肉身合二为一的时候，有所偏差，留下了差不多十分之一的鸿蒙紫气，这样的鸿蒙紫气，对于道祖，对于准圣，作用都不大，他们不可能炼化他们的，可是对于已经踏入到了七阶，甚至在将来，有可能踏入到八阶的周良而言，却是极大的臂助，周良现在的实力很强，可是跟圣力相比，有一段非常遥远的距离，这么一小点的鸿蒙紫气，直接的解决了有跟没有的问题，说不定，周良可以借助着他，快速的提升，甚至将来，真正的迈步到圣人的层面。

　　三清的脸上，不约而同的，都露出了笑脸，红云一头雾水，看着有些了然的众人，不知道从何说起，太清详细的给红云解释了一通，他这才明白，原来，他因祸得福的借助着鸿蒙紫气，没有通过功德，还有天道的力量，炼化鸿蒙紫气，直接的进阶到了圣人，甚至还剩下的那么一点鸿蒙紫气。

　　三清从各个方面的来说，目的当然是这一小块鸿蒙紫气，有了它，对周良的提升不可限量，正在不知道怎么说是好的时候，红云却主动的把鸿蒙紫气，塞到了上清圣人的手中，上清圣人张张嘴，却没有说出一句话。

　　“这玩意，放在我这里，也没多大的作用！”红云却主动的说道，原来，从他成圣了之后，这个鸿蒙紫气就没有多少的作用了，他曾经想过，把这个所谓的鸿蒙紫气给炼化掉，可是最终的结果却是不行，无论他如何的去努力，这玩意就是炼化不了。

　　最大的问题，在一瞬间，居然轻而易举的解决了，这让所有人又是吃惊，又是兴奋，上清圣人几乎没有任何的迟疑的，把这个迷你版的鸿蒙紫气，塞到了周良的手中，周良略显激动的看着手中的鸿蒙紫气，来到西海，差不多1000多万年，费劲辛苦，历尽艰难，都没有找到的鸿蒙紫气，就这么的，堂而皇之的，进入到了他的手里，说实话，他真的有些不敢置信，可是眼前的一切告诉他，这都是真的，这个神奇的好东西，就这么的在他的手中了。

　　“对了，周良，这个鸿蒙紫气太少了，你现在如果炼化的话，说不定，只能够让你提升到八阶，最多就是九阶的样子，你还是等实力提升了再说！”

　　有钢当然是要用在刀刃之上，周良也很清楚这一点，鸿蒙紫气对于周良，应该是解决有无的问题，说不定，当他提升到九阶心力的时候，对于鸿蒙紫气的了解更加深入的情况之下，炼化他之后，直接可以跨越以前的关卡，让实力，直接从巅峰准圣的阶段，提升到更高的层面，圣人，现在，别浪费了。

　　红云给了这么大的一块馅饼，三清他们，当然要偷桃换李了，现在都站在外面，顺势接受了红云的邀请，去他潜修的地方看看。

　　一众人跨过空间，眼前顿时不一样了，三清看的很清楚，这根本就不是一个空间，这是一个圣人之地，是成圣之后，才能够制作的圣人之地，就如同西方极乐世界一样，可以跟着圣人，自动的运转，到整个世界的任何的一个角落，大可以扩张为一个大陆，小可以收缩为一个芥子，非常的神奇。

　　这个世界，既然是红云弄出来的，一定程度之上，也秉承着红云的特点，到处都是雾气，红云本身就是上古先天的第一缕云霞成道的，所以云也成为了他的本能和修炼方法，之前的森罗五行云，可以说是红云最早的一个本命云，在洪荒世界的时候，拥有着鼎鼎大名，可是这不是红云的全部，在整个世界之中，除了森罗五行云之外，还有七彩乾坤云，五洲地形云，惊天宵云，等诸多的奇特的云，可是三清们，几乎瞬间，看到了天空中，黑白两色互转的云，特别是太清圣人，微微的有些吃惊的道：“红云道友，没想到先天阴阳云也被你弄出来了！”

　　先天阴阳云，这是先天之云，对于圣人而言，每个人都会有自己的本命属性，这是属于他们最核心的地方，本命属性因为沾染了后天的因果，所以大多数都是后天，三清之中，也只有太清圣人，借助着强大的实力和境界，搞出来了先天本命属性，其他人，都没有能力做到这一点，先天后天，一点之差，真正的实力，却是相隔巨大的，玉清和上清也曾经努力过，可是差距还是稍稍的大了点，让他们无法成功的做到，他们完全就没有想到，红云这个无论是圣力，还是境界上，都比他们相差一些的圣人，也搞出来这个。

　　看到三清注意到了先天阴阳云，红云的脸上，微微的露出来，不好意思的神情，道：“这个不是我搞出来的，我重生之后，就在我身边了！”

　　上清圣人，微微的翻翻眼皮，有些无语，先天属性，就这么的在身边，这个红云运气也太好了，好到他都有些想要自爆一下，可是他很清楚，这是不可能的，当年如果没有成圣的时候，只是把鸿蒙紫气融入的时候，可以自爆，虽然不知道红云是怎么的重生的，可是总有机会，现在，已经成就了天地圣人，他们的圣力，一定程度上，还完全的融入身体，自爆之后，没有这么大的重塑性，只要自爆，那铁定是死了，没有可能在复生了，拿自己的命去赌那几乎是虚无缥缈的机会，上清才没有那么的傻。

　　先天本命属性，是一个人的关键，三清只是看了一下，没有继续再看下去了，虽然红云实力不怎么的强大，可是继续的看下去，等于是对红云的某种挑衅，这样的事情，是有些要不得的。

　　接下来，主要是对这个世界的一些参观，外面看起来并不大的世界，里面却是非常巨大的，这是一个由100多个小世界，连环构成的一个巨大的世界，红云所在的，就是云雾大陆，这是一个全部都是由云雾构成的大陆，一些后天极限的云霞，在这里都有存在，这里也是整个世界，力量的核心，周良这才发现，原来，在红云这里，实力一点都不少。

　　巅峰准圣有17个，几乎比西方极乐世界和真仙界加起来都要多了，可是实力都不高，因为连红云都没有摸索到心力的修炼，他才是第一个阶段，其他人，最高的，也就是第二个阶段，也就是说，第一个阶段完成了掌握之后，强行的突破第二个阶段，实力都不怎么的强，之下的准圣和道祖的数量也极为的庞大，可以说，在漫长的岁月之中，红云借助着这里独特的环境，和自身的小心谨慎，很是积累了巨大的实力。

　　参观完了之后，三清没有离开，红云作为上古就认识的道友，他们对他的心性，了解的非常的深入，一定程度上说，红云也是可以被争取的人员，所以，他们没有敌意，先不说，红云给了鸿蒙紫气这么一个珍贵的东西，让周良突破圣人的几率大大的增加了，就说为了拉拢红云，一定程度上面的指点，还是必要的，即便不指点，有漫长岁月的摸索，也足够他摸索出来了，现在的真仙界，本身的西方极乐世界和真仙界相互克制，下面是百花齐放的景象，红云的这个势力，一旦加入进去，这个变数可就大了，一定程度上，把这个变数，掌控在自己的手里，这有利于整个世界的发展。

　　三清主要是指导红云，亿万年的闭门造车，再加上之前，他在鸿钧道人哪里学到的东西并不完善，在准圣之前的东西，他了解一些，借助着圣人实力，顺利的突破了，可是准圣之后，心力的层面之上，他有着明显的短板，要不然，以他漫长岁月的修炼，红云世界的完善环境和循环，不至于现在才是心力的第一个层次，要知道，准提已经是接近第二个层次的巅峰了，快要追上上清了。

　　一个个的层面，详细的介绍，每一个层面需要注意的东西，圆满是怎么回事，突破是怎么回事，就这么的一点点的灌输到了红云这里，红云又惊又喜，修士的诀窍，有的时候，是一点就通的，如果想不到，恐怕永远都不会修炼出来的，哪怕再简单，本身，困在第一个阶段，第一个阶段的心力，在一定程度上，完成了全面的修炼，可是总是有些差了一点，现在，他明白了自己所差的在什么地方，只要接下来，花费一定的时间，完成整体的修炼和补充，他突破到心力的第二个层面，几乎是板上钉钉的，这跟之前的迷茫和不知所措，形成了鲜明的对比。

　　圣人层面，外物所起到的作用很小，除非是太极图盘古幡这样的好东西，或者是周良的太白葫芦，红云世界物产丰富，可是对于三清和周良而言，没什么大不了的，在这里呆了差不多半个多月，在红云殷勤的招待之下，他们还是告辞离开了，对于红云的指点，也告了一个段落，红云决定，只要闭关一段时间，让实力提升了之后，就会带着手下的众人，融入到真仙界之中。

　　出来之后，红云送出了很远，一直到三清再三的婉拒，这才回归，下面是波涛汹涌的西海，平静的贫瘠世界，可是谁又会想到，在这个贫瘠的世界之中，会有这么一个庞大的势力，藏身其中，好在，他对于真仙界，对于三清还算友好，如果是西方极乐世界那样一个心思叵测的世界呢。

　　“三位师兄，你们说，会不会，在这个世界之中，还会有类似红云的强者么？”

　　周良的话，让三清都陷入到了沉思之中，说没有吧，那么这一次的红云是什么，红云几乎是在他们的视野之外，潜心发展出了这么一个庞大的势力，对于圣人而言，境界的差距，只是让他们之间有所强弱，却没有什么压倒性的优势，一个圣人，如果真的躲起来的，借助着自己的小世界，自己发展的话，别的圣人，即便是有心来寻找的话，都未必找的到，更何况是无心。

　　可是如果说有的话，那也有些天方夜谭了，红云算是一个意外，却也是在必然之中的，毕竟有一道鸿蒙紫气，放在他的身上，最终粉碎合成一体，也就因此而隐藏了下来，之后的重生，让人意想不到，可是回头想想，也算是正常的，鸿蒙紫气，能够直接把一个道祖，提升到圣人程度，虽然只是实力不济的伪圣人，可是一定程度上，这样的提升幅度，也足够的惊人了，这样的情况之下，重生也算是正常的了，可是其他的呢，整个世界只有7条鸿蒙紫气，在这个层面上说，只会有七个圣人，可是他们能够确定么？难道，在这个世界，在隐藏的角落里面，还会有隐藏的圣人存在，他们正在看着他们。

　　想到这里，三清几乎不约而同的打了一个寒战，略带心惊的看着周围，似乎在朗朗的天空之中，还会有隐藏的敌人一样。

　　周良也没想到，他随口的一句话，会在三清的心中的，冒出了这么一个想法，对于他而言，现在关键的是提升自己的实力，目前他已经不是普通的七阶了，对于从七阶晋级到八阶，心中还是有一定的想法的，到了目前的状态，没有更好的办法，只好用水磨的方法，估计1亿年，差不多够用了，可是八阶之后怎么办，即便他拥有鸿蒙紫气，也最少需要在九阶使用，才是最好的效果，否则，最好的效果，是跟三清一样成为伪圣人，可是只有别人十分之一的圣力，即便他的实力再强，也无法对抗众多的圣人，更别说无法进军到圣人，这是周良接受不了。

　　头疼啊，没有得到，在向着得到之后的事情，可是得到之后，问题更多，如果这个鸿蒙紫气是完整的，即便周良在第八阶就炼化，也有很大可能进入到圣人的层面，而不是像现在这样，有些进退两难了。


第四百二十一章 轮回

　　四个人，几乎是各怀心态，默默的走出了西海，当到达一个平静的海域的时候，太清圣人一挥手，空间的力量再一次的笼罩在了他们的身上，流光闪烁，最终，他们消失在了西海之上。

　　下一刻，同样的流光闪烁，他们出现在了昆仑山，巍峨的昆仑山，似乎从来都不会变化一样，再次看到的感觉略微的有些不同。

　　三清没有说话，周良也同样没有说，他们分别回到莲台之上，周良在昆仑山上，也有一个莲台，相对于三清而言，莲台的体积稍稍的小了点，对于周良而言，已经足够用了。

　　月亮升上了天空，皎洁的月光照射着大地，对于真仙界的众多妖族而言，月光是最好的，他们吸收月光修炼自身，从妖一步步的走出来，实力会根据月光而提升，周良沉浸在了对自身的修炼之中，力量总是逐步的修炼，才能够获得更大的提升，心力也是如此，漫长的1000万年的时间，走遍整个西海之中的每一个角落，周良的心力，自身和外物的推动之下，逐步的火的提升，相对于七阶的初期，已经进步了很大的一大截了，周良借助着力量的运转，把提升的这部分心力，融入到了自身之后，继续开始了对于心的磨练，之前是为了寻找鸿蒙紫气，而现在，鸿蒙紫气，就在他的手里的时候，就是压制着对于鸿蒙紫气的渴望，周良很清楚，他现在的心力境界，对于只有十分之一的鸿蒙紫气而言，应该是可以很容易的炼化的，可炼化之后呢，周良的目的，是为了更高的层面，是为了达到修士的至高境界，圣人，这个难得的鸿蒙紫气，肯定不能轻易的炼化的。

　　全神贯注的投入到深入的修炼之中，周良仿佛化为了时间之上的小小尘埃，跟随者时间，漫长而坚定的向前走去，时间的流转，似乎对他没有影响，不过他的心在这样缓慢的流转之中，慢慢的提升，就如同心力一样。

　　几年，几十年，几百年的，几乎是瞬间过去了，之前闭关的千万年，这样的长时间闭关，并不能够对于周良产生影响，不过，这一天，周良猛然睁开了眼睛。

　　在莲台之下，不知道什么时候，出现了一个高大的身影。

　　释迦摩尼，西方极乐世界的现代佛，可以说，在圣人不管理西方极乐世界的一切事物的情况之下，他可以说是西方极乐世界的最高存在，也是全部佛陀的首领，周良对于他也很熟悉，他是上清圣人的弟子，当年也是被上清圣人最为看好的存在，可惜在封神之后，他投入到了西方极乐世界，从此，跟上清圣人就形同陌路了。

　　回头看看头顶上面的莲台，三清，特别是上清圣人，似乎没有注意这边，很显然，任何人来到昆仑山，上到了这个莲台附近，是不可能瞒过三位圣人的，很显然，三位圣人，没有禁止释迦摩尼来此。

　　“如来佛祖，不知道你找我有什么事情么？”

　　“我听说，你得到了一条鸿蒙紫气，不知道是真是假？”释迦摩尼也没有客套，直接的开门见山的说道。

　　释迦摩尼说的如此平静，仿佛是在说一件非常微不足道的小事，周良微微的吃惊，要知道，即便是现在，阐教跟佛门之间，也不是全无矛盾的，下面人员相互之间敌对的居多，即便是广成子等人，对佛门也是鼻子不是鼻子眼不是眼睛的，只不过三清都决定暂且休战了，他们也无可奈何，小范围的战斗是有，高层的基本上没有了，可是鸿蒙紫气这么珍贵的东西，释迦摩尼直接开口就是要看，是否也有些太过了。

　　周良眼神一转，似乎想到了什么，随手一伸，还在空间之中带着的鸿蒙紫气，就这么的出现在了他的首重，从得到了鸿蒙紫气开始，周良还没有仔细的观察着鸿蒙紫气的一切，不是时候，现在的鸿蒙紫气，对他的诱惑实在是太大了，正式这种诱惑，正是这种诱惑，让周良稳稳的守住心神，让心神在不停进步的道路上，不停的提升，保守的估计，就在七阶，这种诱惑的速度，会让周良的心力提升比之前预计的，最少大出数倍，所以，他一直忍住，即便是释迦摩尼的出现，向他要求看这个鸿蒙紫气，也没有多看一眼。

　　意外的是，他没有去看，释迦摩尼也没有去看，或者说，表面上并没有去看，实际上，早已经把这个东西看在眼里。

　　双方就这么静静的站着，谁也没有说话，闪烁着光辉的鸿蒙紫气，就在周良的手上，终于，释迦摩尼打破了的两人之间的宁静，平淡的说道：“三清应该很看好你，准提圣人也很看好你，就连鸿蒙紫气，都帮你弄到了，我一直都在等待，等你突破七阶，没错，你的突破速度远远超过了我的想象，短短的几万千年，你居然就突破了七阶，果然是众多圣人最看好的绝世天才，我如果不来的话，恐怕永远无法赢过你了！”

　　周良平静的看着释迦摩尼，突然，爆发出了朗声的笑，道：“好，那我们去哪里！”

　　“去东部大峡谷吧！”释迦摩尼平静的说道，自己一跃先走了一步，周良微微一笑，随手收回了鸿蒙紫气，鸿蒙紫气回到了安定的地点之后，周良才跟着释迦摩尼的脚步，飞向了东部大峡谷。

　　一直到了周良和释迦摩尼离开，上面，上清圣人才睁开眼睛，长叹了一声，玉清圣人看了他一眼，道：“怎么，对曾经的天才徒弟和现在周良担心了吧？”

　　“这有什么好担心的，释迦摩尼不是周良的对手！”

　　玉清圣人没有多说话，三清都看的非常的透彻的，虽然释迦摩尼修炼的时间，远比周良多的多，在一定程度上，只是比三清修炼的时间短了那么几百万年而已，在漫长的岁月之中，这样的差距，根本就不算什么。

　　可惜释迦摩尼进入到七阶，不知道有多少的时间了，可是他的实力，还是在原来的程度之上，没有得到很大的提升，最多就是在力量运作方法产生变化而已，这样的变化，会让释迦摩尼对上刚刚进入七阶的周良，大占上风，可是对上现在，距离七阶已经大大的迈进了一步的周良来说，却是不行的，否则的话，在三清的眼皮底下，他们是不可能让周良前去的。

　　上清圣人长叹了一声，就没有在说话了，他之所以现在的状态，恐怕更多的是在释迦摩尼身上，这个曾经他的弟子，却成为了对头最大奇迹，少数在这个世界上，心力能够突破到七阶的存在，可惜他却在最开始就错了，如果……

　　上清圣人闭上了眼睛，玉清圣人也都不说话了，整个昆仑山，陷入到平静之中，微风轻轻的吹着。

　　释迦摩尼和周良的速度都非常的快，七阶心力，加成到了速度至上，会让速度突破原有的极限，再加上东部大峡谷，距离昆仑山的距离并不是太远的，两个人全力以赴，花费了不到一个时辰的时间就到达了，现在的真仙界，足够的广阔，一些比较恶劣的地方，基本上，是没有修士存在的，东部大峡谷就是其中之一，在这个峡谷之中，因为没有被太阳和月亮所照射，故而极为的阴冷，绝大部分的植物，都无法在这里生存，在真仙界的时候，还有少部分的修士在这里，现在修士的环境更加的宽松，这里也就没有什么修士了，释迦摩尼选择这里，也是想要跟周良全面的一战。

　　两个人强悍的神识，几乎扫描了整个东部大峡谷，峡谷之中，果然是没有任何修士的存在的，两个人分立在峡谷的两端，相对而视，几乎同时，现出了惶惶巨型，周良就是本身样子的扩大版本，庞大的身躯，站在峡谷之上，一时间有些地动山摇的。

　　释迦摩尼就有些不同了，他不是本体，而是一个巨大的黄金大佛，这是惶惶巨型的一种利用，可以让身体变成更加适合力量运转的躯体，大佛的体积，比周良的体积，要小很多，可是其中蕴含的力量，却的比周良的更加强横。

　　周良是第一次看到，力量的运转还有这样的，恐怕，这就是释迦摩尼在漫长的岁月之中，提升起来的力量吧，恐怕也是这股力量，才让的他有这么大的信心，来挑战周良。

　　“我多年来，潜心修炼，只是修炼了一个轮回，只要你接下了，我二话不说，就走了！”释迦摩尼的声音，微微的带着粗狂，平静的说道，峡谷之中，到处都是声音回响。

　　“好，放马过来吧！”周良遥远的对着释迦摩尼，释迦摩尼的巨型，似乎只是追求力量，让力量在单位体积之中变得更大，一定程度上，是可以提升力量的，可是力量在一定的程度之上，并不是全部，心力的神奇，是在心力本身上面的，心力的增加，不但是整个层面的增加，也是力量层次的增加，他在七阶已经大大的迈进了一步了，这种层面上的跃升，并不是表现在外在的，而是真正的内敛，正是这样的力量，才会让周良这么的有信心，抵挡释迦摩尼的轮回。

　　金色大佛的手微微的举起，属于佛门的力量，如同千言一般，洗刷着整个世界，心力如同潮水一般，向着其中注入，六个不同的世界，似乎在这么的一刻之中，彻底的展开，轮回，也就是借助着佛门和心力，重现六道轮回，让他的对手，在六道轮回之中，逐步的淬炼，沉入到了那个变幻莫测的世界之中，一层层的剥去一切。

　　第一道轮回，畜生道，明是六道轮回之中的畜生，让坠入其中对手，沉入到无边无际野兽群中，在这个时候，借助着强横心力和畜生道的掩护，剥夺视觉，这是轮回最强之处，接下来的每一道轮回，都会剥夺一种五感，直到天人道的时候，彻底的剥夺力量，这是六道轮回的精髓，也是释迦摩尼能够站稳在西方极乐世界最强者的根源。

　　莫名的世界在打开的，一层层的笼罩在了周良的身上，无数的野兽，包括是外面世界拥有的，也包括一些神奇的，从来都不曾见过的强横怪物，他们层出不穷的出现在了这一个世界之中，迷乱了周良的眼睛，而控制着这一切的释迦摩尼，心中微微的一松。

　　轮回的最强大的地方，是在第一道轮回，可是最大的弱点，也是在第一道轮回，如果对方，直接用强横的攻击，冲破第一道轮回，他的六道轮回，根本就无法激起力量，更别说剥夺对手的全部五感，一直到瘫痪对方的能力呢，六道轮回，说白了，是力量不断累积的结果，一方的力量，在一层层的轮回之中，逐步的累积，达到了一个极强的程度，可是两外一个方面，对手却陷入到了六道轮回之中，在六道轮回的力量之下，一步步的剥夺五感，最终，无力回天，不说周良的整体实力，在一定的程度之上，比释迦摩尼的要低的，即便是比释迦摩尼要强大一些，也会沉入到其中的。

　　无尽的野兽之中，释迦摩尼的力量，在其中迅速的产生了作用，当一道流光闪烁，沉迷于其中的周良，首先被剥夺的视觉。

　　第一道轮回的力量，渐渐的进入到了尾声，平静的原野，骤然的发生了改变，变成了一片泥泞的沼泽地，在泥泞之中，不知道什么时候，密密麻麻的爬上来了无数的恶鬼，他们吞噬着一切，最多的，就是泥泞之地的泥浆，可是泥浆似乎无穷无尽，仿佛用掉了多少，又会产生多少一样，少部分恶鬼，感觉到了周良的存在，他们疯狂的向着周良冲了过来，无数的恶鬼，层层叠叠的把周良给笼罩住，下面的泥浆缠住了他的身体，恶鬼趴在他的身体之上，让他无法淘箩，哪怕是庞大的身体，拥有无数的力量，面对着无穷无尽的恶鬼，有心无力，而第二道轮回也叠加到了第一道轮回之上，释迦摩尼完成了对的听觉的剥夺。

　　失去了两大感觉之后，周良对于外界的感知，在迅速的降低，他早就发现了不对了，第一道轮回之中，很有他看好的精妙之处，他也就任由释迦摩尼来施展，可是当视觉被剥夺的时候，他才发现不对，修士的视觉，对于修士的帮助不大，可是失去了之后，多多少少的有些麻烦，正要借助着强横的心力，摆脱这一切的时候，周良豁然发现，心力的修炼过程，居然在刚刚短暂的剥夺过程之中，有了极强的增幅，大致来说，提升了差不多一成，这一成，几乎是之前，十万年，甚至更长时间的增幅。

　　五感剥夺，反而会引发心力的提升，这是周良无论如何，都没有想到的事情，难道，心力也是五感之外的一种感觉，凡人的世界之中，人更多的是依靠五感，可是当一种感觉被剥夺之后，其他的感觉，或多或少的，会获得补偿的，比如一些盲人的听觉，会非常的厉害，他们可以分辨出常人无法分辨出来的细微的声音，一些失去听觉的，在嗅觉和视觉之上，或许会非常的强悍，这些都是五感相互之间的作用，释迦摩尼的轮回，对于五感的剥夺，更加的强悍，直接的从本源之上剥夺了，周良又是巅峰准圣，专门在心力之上修炼，感觉顿时敏锐了许多。

　　第一感觉的剥夺，让整个的心力，提升了一成左右，这已经是意外之喜了，这也让周良停下了反抗，如果，六道轮回施展完毕了之后，会不会彻底的剥夺五感，那样的话，心力会提升什么程度，提升五成，或者，阶梯状的提升么？

　　周良稳守住心神，默默的承受着轮回对于身体的冲击，当第二道的轮回，彻底的发挥了作用，听觉被剥夺了之后，周良猛然的感觉到了心力在疯狂的提升着，在一瞬间，心力如同涌泉一般，疯狂的涌动，最终，提升的幅度，达到了之前的五成。

　　果然，周良心中巨震，他完全没有想到，跟释迦摩尼的这一战，会有如此的收获，第一次五感的剥夺，提升了一成，第二次则是五成，果然是跳跃式的提升，如果真的全部的五感，都被剥夺的话，对于心力的提升，绝对可以算的上是惊人，周良大约的估计了一下，只要是全部五感被剥夺完毕的话，他的实力即便是升不到八阶的话，也差不多了，这在时间之上，几乎会省去周良亿年，甚至更长的时间，让他在原来的进步之中，向前大大的迈进一步，付出的，不过是一点点的危险而已，周良思虑再三，最终，还是停止了抵抗，任由释迦摩尼的轮回力量，侵入到了他的身体之中，不断的蔓延。


第四百二十二章 变故

　　释迦牟尼的脸上，露出了一丝的笑容，如果说，第一轮回的时候，他还担心，周良强行的突破轮回，周良的境界，隐隐的在他之上，他是看的出来的，如果心力大爆发的话，再加上第一轮回，他还无法发挥出属于轮回的全部力量，这样最终，会被周良逃出去。

　　周良说过，要抵挡他的攻击，可是抵挡也是分策略的，有些抵挡可以直接的抵挡，可是有些抵挡，突破就好了，这样的情况之下，即便是他也说不出一丁点来，可是当第二轮回开始产生作用，第二觉被剥夺的时候，释迦摩尼知道，除非是周良，在一瞬间，突破了心力的八阶，否则的话，现有层次的心力，力量的运作之下，根本就突破不了他的轮回，当年，为了轮回，他不但是在洪荒大地之上，四下的游历，可以说是走了无尽的岁月，甚至还深入六道轮回。

　　六道轮回，从洪荒破碎之后，六道轮回也都一一的破碎，虽然说，现在的修士，比如百鬼天尊，他是在鬼界在现在的世界之上，最大的一块碎片上修炼而来的，属于那个世界的绝对王者，可是这些地方，都是有主的，哪怕他的实力比对方高，对方也不可能把这些世界的位置和方向泄露出来，这等于是把自身的命门给泄露出来，不会有人这么的傻的。

　　以后只有他，当年作为圣人的徒弟，即便反出了截教，也依然是鼎鼎大名的人物，有一句话，他一只都没有对任何的人去说，他反出截教，一方面，是因为截教，已经没有了任何的前途，作为教主的上清圣人，被四大圣人围攻，教中的弟子，一个个的四散而去，面对着敌人的打压，几乎没有任何反击的余地，而另外一方面，也是为了这个轮回。

　　当年，在截教门下，他成为了多宝道人，可以说，在炼器一道之上，有着巨大的天赋，可是伴随着他逐步的深入，他发现，他的手段很多，实力也不弱，可是面对着敌人，他的手法要么单一，要么根本就不具备绝对的攻击，碰上比自己弱的还好点，变幻莫测的手段，无数的宝物，总能够让自己占据上风，可是碰到比自己强的，或者是跟自己实力一样，却专注于某一方面的人来说，他就不行了，几次失败之后，让他痛定思痛，潜心的修炼新的招数，轮回，就是在那个时间有了初步的想法。

　　当年的他，虽然贵为截教的大弟子，算的上截教万仙的佼佼者，在洪荒大地之上，没有人敢于小瞧他，可是并不代表他能够顺利的行走于六道轮回，反而，西方极乐世界，因为地藏佛的存在，跟六道轮回，跟地狱鬼府有着极为亲密的联系，也就是造成了他叛教化佛的一个重要因素，借助着这个帮助，他成功的走进了鬼府，走进了六道轮回，切切实实的观察了六道轮回之中的一切，从最真切的六道轮回的感悟之中，终于清楚了自己的路，也正是凭借着轮回，他不但完成了自身实力的最重要的一环的构建，也算是完成了从普通的准圣，到巅峰准圣的跃升，迈出了关键性的一步。

　　回头想想，释迦摩尼并不后悔，当年迈出的这一步，先不说，他在西方极乐世界的地位，并不算低，就算是低了，只看是迈过了这一步，就足以让他这么的选择了，要知道，当年三教的佼佼者之中，玄天度大法师，广成子，他们都不过是准圣层面，他作为实力还稍稍的弱点的，却迈过了准圣的这个关卡，进入到了巅峰准圣的层面，就可以知道他的选择的正确。

　　回忆一点都没有影响到释迦摩尼的发挥，第二个轮回已经到了极致了，饿鬼道的力量，完美的展现出来了，从视觉，到听觉，完美的剥夺了之后，接下来，地狱的世界就此展开了。

　　相对于饿鬼道和畜生道，地狱道作为三恶道的最终极的力量，本身也比较的恐怖，这是真正的地狱，到处都是幽暗的天空和森然之气，无数的恶魔，无数的古怪生物，在这个世界之中存在着，甚至最强的力量，达到了道祖的层面，这也是释迦摩尼的实力不行，真正的饿鬼道，他的主导，是传说之中，罗刹族的首领因偌大，他的实力，是巅峰准圣，心力的第七阶，实力上面，甚至不会低于他释迦摩尼，可惜，当年他去过的地狱道，只是六道轮回的一部分，释迦摩尼的实力，也不足以召唤出因偌大。

　　释迦摩尼隐隐的期待，如果，当他的实力和境界，进一步的提升，把实力继续提升到了圣人的层面，说不定，就可以完美的召唤出属于六道轮回的一切了，这是属于他的机缘，他相信，如果他真正的做到了这一点的话，整个世界的圣人，恐怕都不会是他的对手，他就会成为整个世界的王者，为了这一切，鸿蒙紫气，他是绝对不会放过的。

　　又一次的感受到了感觉的剥离，周良这一次，变得平静了许多，这一次，是嗅觉，视觉，听觉，嗅觉，这是一个人，最主要的感知到整个世界的方式，视是最重要的，听觉和嗅觉，算的上差不多，都是感觉这个世界的一个方面，当这些感觉，彻底的丧失的情况之下，一个人，几乎不太可能感觉到世界，对于周良而言，也是如此，当三大感觉，彻底的消亡的时候，跟这些感觉息息相关的心力，居然在骤然间的，爆发出了绝对强横的力量，一倍，在原有的基础上面，提升了足足一倍，这样的层面，就算是周良也没有想到，之前，他还考虑，如果五感丧失，他说不定，只是困在七阶的巅峰，失去了五感，哪怕是心力提升了数倍，他的心力加上力量的爆发，在失去了五感的削弱之下，未必能够逃脱，释迦摩尼轮回的牢笼，虽然未必会死，因为这里距离昆仑山太近了，三清不会让释迦摩尼剥夺他的性命的，可是结果会更加的可怕，他将永远的失去鸿蒙紫气，甚至因为失败的关系，锐气尽失，在一定程度上面，恐怕永远都不太可能更进一步了。

　　前者或许是最大的失望，可是后者，几乎可以用绝望来形容了，周良是胸有大志的人，甚至三清都讲述的非常的明白了，接下来，他们几乎是必然要走进轮回通道的，这个世界，最起码要六个圣人来支撑，三清和西方二圣是肯定要去的，那就剩下的红云和女娲，两个人，根本就支撑不起整个世界，周良几乎必须要成为圣人，还不能够成为跟他们类似的伪圣人，必须要成为真正的圣人，才可以的。

　　拼了，哪怕是万一的机会，他也必须要拼，更何况，伴随着五感的逐步剥除，他的心力提升的幅度，居然如同脱缰的野马一般，越来越快了，突破第八阶，几乎不是什么不可能完成的任务。

　　昆仑山上，三清几乎不约而同的睁开了眼睛，看起来，他们并没有重视，释迦摩尼的到来，甚至释迦摩尼跟周良的一战，在他们看来，周良也应该占据上风，击败释迦摩尼，或许还有些商榷，可是平分秋色，甚至隐隐占据一线上风，还是绝对没问题的。

　　可是事情的发展，却出乎了所有人的预料，周良，并没有按照常理出牌，按照道理而言，周良应该发挥自己的长处，把心力占据的优势，彻底的利用起来，借助着这个优势，压倒对方，让释迦摩尼知难而退，可惜周良并没有这么做，反倒是被动的抵挡着释迦摩尼，他们没有看到周良进行任何的反抗，任由释迦摩尼的轮回，完全的发挥作用。

　　轮回的威力，三清对于这个了解不少，即便不是在上清圣人等的指点之下，彻悟的轮回，可是轮回，在一定程度上面，属于是上清圣人传承的基础上面，发展起来的，释迦摩尼的修炼，本身就带有六道轮回的意思，进入到西方极乐世界，不过是把这个优势，彻底而完美的发挥出来而已。

　　轮回彻底的控制了东部大峡谷，整个峡谷之上，到处都是轮回的力量，属于六道的力量，在这个位面之上，完美的发挥出来，力量强横而绝对，此时此刻，除非是三清之中的任何一个介入，否则，根本就无法阻碍占据的发展。

　　“不行，我不能再等下去了，再等下去，恐怕周良就要完了！”三清之中，上清圣人，跟周良的关系，是最好的，他有些看不下去目前的局面，有些慌忙的站起身来，玉清圣人一阵迟疑，虽然没有跟随着上清圣人站起身来，可是眼神之中，带着忧郁。

　　“好了，上清，你坐下吧！”就在上清站起来的一瞬间，太清圣人突然的说道，圣人平静，却带着那么的毋庸置疑。

　　“师兄，你在干什么，难道你没有看出来，周良正处于绝对的下风么？”上清圣人略带慌忙的问道。

　　“我知道！”

　　“那为什么，你不让我前去，目前，整个真仙界，除了我们，还有谁能够阻碍这一战呢？”

　　“你觉得，这样阻碍，不会对周良产生影响么？”

　　“这！”上清圣人彻底的迟疑了，说实话，三清都是身经百战，在亿万年的修炼之中，最终走出来，成就了目前的地位的人，他们的战斗经验，都极为的丰富，上清圣人当然知道，此时的周良，正处于实力大幅度的提升，未来不可限量的时刻，这个时刻很好，却有一个缺点，这样的快速提升的实力，很容易，受到某种影响，或者是挫折，或者干脆就是心神上面的震荡。

　　周良跟释迦摩尼的战斗，是公平的一战，这一战，周良又处于一定的下风，这个时候，任何人的参与进去，都会引发不可预知的后果，都会让周良心力，产生不可预知的后果。

　　太清圣人的话，让上清圣人呆住了，很显然的，他也想到了这种情况，这可真的是进退两难啊，如果不干预，周良被释迦摩尼击败了，先不说鸿蒙紫气，十分之一的鸿蒙紫气，最多，是解决周良从无到有的问题，一定程度上，节约了周良的时间，节约了多少，还真的不好说，对于修士来说，有的时候，一丝的差距，却是咫尺天涯，有的时候，巨大的差距，却只是微微的一次顿悟。鸿蒙紫气有了更好，没有了，也无所谓，可是周良的情况是关键，干预或者不干预，在一定程度之下，影响到周良，在这个关键的时刻，任何的影响，都有可能造成，不可预知的后果。

　　看着呆立在哪里的上清圣人，太清圣人忍不住笑了，道：“你们啊，都是关心则乱，你们没注意周良的表情么，他为什么，任由释迦摩尼攻击，丝毫都不还手？”

　　太清圣人的一句话，似乎瞬间，惊醒了上清和玉清圣人，他们跟周良打交道不少，在过去的几千万年之中，他们一直都跟周良保持着密切的联系，再加上之前，广成子也详细的把周良的进步和战绩，一点点的跟他们讲起，一定程度上，他们对于周良，还是比较的了解的。

　　周良战绩彪炳，进步极快，一路走来，从最普通的修士，一直站在了整个世界的巅峰，花费的时间，是让所有的巅峰准圣，都为之汗颜的，甚至一些被称为绝世天才的混元金仙，道祖，都比周良修炼的时间长，长期以来，周良一直都表现着这种风貌，让人第一印象是锐意进取，可是恰恰的忘记了，周良是从来都不打无把握之仗的，这是周良最大的优点。

　　刚刚遇到释迦摩尼的时候，周良跟释迦摩尼针锋相对，气势上面，丝毫都不落在下风，一定程度上，甚至还压倒了释迦摩尼，可是偏偏，在释迦摩尼的轮回开启的时候，却被释迦摩尼彻底的压制，这中间，如果没有什么问题，恐怕两大圣人都不会相信的。

　　两者都是七阶，释迦摩尼又不是以迷幻和控制见长的，再说了，心力本身就对迷幻和控制有着极强的抵挡作用，既然周良没有脑袋不清醒，被控制住，那么，为什么，周良会任由对方动手呢？

　　两大圣人，几乎瞬间眼睛一亮，他们似乎想到了什么，仔细的一看，圣人就是圣人，之前，他们只是借助着本来的境界来看的，他们的心力，最高的层次，也不过是太清圣人的五阶，这样的境界，能够看到周良跟对手的对战，却无法看清楚，周良的真正情况，一旦心力之中，加入了圣力，哪怕只是一点点，穿透力和看到的东西，顿时就不一样了，场面之中，无论是周良，还是释迦摩尼，他们的一举一动，都是在他们的监控之中，几乎没有任何的疑点疏漏。

　　“这，这，不可能吧！”首先，发出声音的，正是上清圣人，经历了无数的磨难和战斗，上清圣人敢说，他的心，几乎是如磐石一般，根本没有任何的波动能够影响到他，可是眼前的这一切，实在是太过惊人了。

　　因为在被圣力加成的心力之中，上清圣人和玉清圣人，看到了让他们感觉到不可思议的一幕，在周良的身体之中，心力几乎是之前的三倍之多。

　　周良的心力，进步的非常的快，之前，在西海的1000万年的时间，让他的心力大大的迈进了一步，完成了从七阶刚刚入门到七阶初级的转变，在这个层面之上，周良的实力，也随之获得了提升，七阶初级跟七阶入门的差别，几乎是六七成，接近一倍的程度，虽然说，这只是最基础的，代表着七阶开始的提升，未来的提升，会跨越式的进步，可是这样的提升，也足够让他们震惊，他们有理由相信，只要时间足够，周良一定可以快速的突破七阶，进阶到八阶。

　　可是这个提升，是花费了1000万年的时间，在这个时间之中，周良几乎丝毫不停留的，在西海之中漫步，压制着对于鸿蒙紫气的渴望，这对于心力，几乎是大补的良药，这才促进了这个提升。

　　可是现在，他们分明看到了，周良的心力，在原有的基础上，足足提升了三倍以上，这代表着什么，代表着周良，已经冲初级，跨越了中级，即将迈进高级，哪怕他们对于周良的天赋非常的认可，知道周良几乎肯定，可以从巅峰准圣，迈过这个关卡，进入到更深的层次，可是这个速度，真的有些太快了，这可是心力，不是什么随处可见的大白菜。难道，周良的心力吃了什么灵丹妙药，可以获得大幅度的增长么？这不是修真的初级阶段，这也不是一点点的灵丹妙药和功法能够解决的，心力的提升，必须依靠本身对于境界的感悟，到了七阶，每前进一步，都是非常困难的。


第四百二十三章 五感剥离

　　上清圣人首先看向玉清圣人，玉清圣人没有失声叫出来，可是脸色依然是充满了惊惧，至于太清圣人，则是一脸的云淡风轻，很显然，作为三清圣人之中最强大的，他早就知道，周良的变化，一直稳坐钓鱼台，甚至阻止了上清圣人。

　　心力不同于其他的力量，或许顿悟是有，但是顿悟所能够起到的变化非常的少，在低阶的情况下，或许可能会出现，但是一旦到达了高阶，出现的几率几乎等于零，别人亿万年，甚至更多的时间修炼，苦苦的寻找着那一丝的进步而不得，随随便便的顿悟，怎么可能获得的。

　　这一点，不但是众多巅峰准圣有深切的感悟，他们圣人的感悟更多，借助着鸿蒙紫气，他们成就了圣人，能够借助着圣力，施展强大无比的力量，可是成也萧何败萧何，圣力的出现，极大程度上，提升了他们的能力，却在一定程度上，制约了他们，他么的力量，几乎很难获得提升，不然的话，以他们三清的天赋，即便不是整个世界之中最好的，也应该是这个世界上，排名前列的，这样的实力，这么漫长的时间，在洪荒的传说时代，就已经是这个世界的佼佼者了，现在，上清圣人不过是心力的二阶，而最强的太清圣人，不过是心力的五阶而已。

　　太清圣人似乎感觉到了两位师弟的想法，长叹一声，说实在的，他修炼的是太上忘情篇，在很多时候，感情这种东西，对于他的影响，几乎是最低的，他的心，真的如同磐石一样，无法动摇，可是周良是一个意外，在知道周良的这一天开始，周良就让他看到了奇迹，一个个的奇迹，就这么的出现在了他的面前，真真切切的让他感觉到了，神奇的力量，从一个普普通通的修士，即便是在广成子没有到达真仙界之前，都非常普通的一个修士，一步步的走来，修炼的速度之快，让人感慨，让人惊叹，本以为，准圣就已经是他的极限了，要知道，玉清圣人的大弟子，广成子，经过了无尽的岁月，获得了无数的功德，历经了无尽的磨难，却也只是准圣而已，周良短暂的寿元，又能够走到哪一步。

　　可是周良以无以伦比的速度，从领悟的心力开始，一举的在战斗之中，突破了心力的二阶，甚至在之后，逐步的提升，在他们的帮助下，进入到了七阶的程度，在心力这个层次之上，真正的站在整个世界的巅峰，即便是圣人，都无法企及的程度。

　　他们惊叹过，羡慕过，甚至把周良看成了未来的根本，他们能够超越轮回，真正的找回自己的修炼道路的根基的时候，却发现，周良依然是没有尽头的。

　　“这也太惊人了吧，师兄，这是顿悟么？”上清圣人说道，玉清圣人心中也想问这个问题，可是处于矜持，他没有问出来，可是眼神依然盯着太清圣人。

　　“不是顿悟！”太清圣人轻轻的说道。

　　“什么？”这下子，失声说出这句话的，不是上清圣人，而是玉清圣人，作为他的三代弟子，最宠爱的徒弟云中子的弟子，一直以来，玉清圣人，对于周良，都非常的关注，在一定意义上，他不是亲手，却是在他的帮助下，成就的周良，他的成长，他的成绩，一直都是他的骄傲，可是他再怎么期待，也没有想到，周良的进步，会如此的快，他这个师祖，现在的师兄，都有些望尘莫及的。

　　“你们看，周良的对手是谁，他施展的又是什么！”太清圣人并没有藏私，他直接的点破了问题的关键。

　　两位圣人的心中，几乎瞬间就想到了，轮回，说白了，释迦摩尼的招数，不算什么，不过是六道轮回的感悟，在他们看来，也高明不到哪里去，路径是对了，可是未来的路，却不好走，六道轮回，那是整个洪荒世界的根本之一，十二祖巫之中的后土化身，获得了无量的功德，否则，巫族别说是苟延残喘了，以巫族的所作所为，死无葬身之地是无疑的。

　　这恐怕是释迦摩尼这么长时间，无法进步的根源，七阶的心力，已经让残破的六道轮回达到了一个高度，在往上，不太可能获得很大的提升。

　　玉清圣人脑子稍稍的灵便一点，似乎带着不确定的问道：“轮回，剥夺五感！”

　　剥夺五感，上清圣人在玉清圣人的提点之下，眼前一亮，感觉，心力也是感觉的一种，在普通的修士层面，他被称为感知，被称为预感，被称为第六感，这也是五感之外的另外一种感觉，当年周良在没有踏足到巅峰准圣道路的时候，心中偶然而生的警兆，不知道在过去的修炼岁月之中，帮助他度过了多少次的劫难，可以说，如果没有这个感觉的话，今天的周良，早就是死无葬身之地了。

　　“五感一一的剥除，然后成就心力的大涨，还有这样的事情么？”上清圣人，带着一脸的不确定，说道，说实话，他修炼了这么多年，特别是进入到了圣人的层面之后，才逐步的感觉到了心力，这么多年，依然只是二层，虽然，这中间，有圣力对于心力的克制作用，可是从另外的一个层面上而言，心力，着实是一个极难修炼和突破的东西，对他而言，更是困难异常。

　　“只有这么一个可能！”玉清圣人带着肯定的说道。

　　“好了，到底是不是，你们看就是了！”太清圣人说着，此时的释迦摩尼开始了新一轮的进攻，前面的三恶道，几乎已经施展到了极致，视觉，嗅觉，听觉，三种感觉，彻底的消失，周良已经失去了大半的力量，已经是瓮中之鳖了，他一向谨慎，无论是上古危机之中，还是在现在，他继续施展了六道轮回的第四道，人间道，人间道。

　　人间道看起来，跟凡人界差不多，可是却不一样，其中的人类征战不休，善恶不明，众生皆苦，却亟待解决，人间道算的上是释迦摩尼在佛门之中，总结诸多的修炼，集中了其中的大成得到的结果，释迦摩尼之所以为现代如来，掌控着整个西方极乐世界，也来源于对于人间道的感悟，当人间道一出，力量在瞬间，加持到了最大，哪怕是周良失去了三感，却也分明的感觉到了威胁。

　　一瞬间，周良就如同小舟一般，进入到了惊涛骇浪之中，唯一能够依靠的，恐怕，只有心力了。

　　“味觉剥除！”释迦摩尼的声音，如同洪钟一样，震撼着整个世界，周良在风雨之中，飘渺无定。

　　这一次，周良是亲身的感觉到，味觉的消散，不同于之前的三感，味觉就是在嘴里，借助着味蕾的感觉，以周良的实力，可以随时的变幻出不同的味道，让味蕾来感觉，因为是在嘴里，他相信，释迦摩尼不会无聊到监控他的一切，他甚至模拟了各种的味道，实实在在的感觉到，感觉到底是如何的丧失的，从最前端的味蕾，一步步的扩散，似乎是物理的机械式的丧失，却似乎又不是，那股由内而外的感觉，又似乎是从最根本的本源之上的变化。

　　叹息一声，周良不得不承认，释迦摩尼的力量，实在是很强悍，这一股属于感觉剥夺的力量，对于大多数修士，或者说，包括他在内的，几乎全部的修士，都有极强的作用，只是偏偏的遇上了他，虽然不知道，为什么心力，在感觉剥除之后，会有如此大的提升，却不耽误他继续的承受，左右，这样的感觉剥除，除了会剥除他的感觉之外，其他的，就没有影响。

　　上清圣人，一直用神识扫视着东部大峡谷，借助着圣力的帮助，他可以清晰的看到，东部大峡谷的一切，当然了，最着重的，还是在看周良。

　　一道黑光，在释迦摩尼的运用之下，在周良的身体之上闪烁，着重于头部，人间道是六道轮回的第四道，主要是剥除味觉，味觉最关键的地方，就是在头部，确切的说，在舌头的味蕾之上，黑光闪烁，周良的身上，触觉在迅速的剥离，就在这个时候，他猛然的发现，周良的心力，居然是以暴涨的程度，突然的扩张了4倍。

　　4倍，本身，周良之前的实力，就扩张了三倍多，现在，伴随着这一次的感觉剥离，一下子又扩张了四倍，这代表着什么，周良的心力，足足的比最初的时候，增加了十二倍，等于周良一举的从心力七阶的中段，跃升到了后期，距离突破八阶，只有一步之遥了，最关键的是，这个突破的比例。

　　心力的七阶，跟八阶之间，相差极为的遥远，差不多有二十倍左右，心力在一定程度上，提升起来，又相对的比较的困难，这也就造成了心力的七阶和八阶之间的巨大差距，释迦摩尼经历了无尽的岁月，在进入到了七阶之后，到现在，还在入门和初级阶段上面晃荡，可是周良却疯狂的跨越了这个阶段。

　　玉清和上清圣人目光灼灼的看着释迦摩尼，如果说之前，因为周良的提升，感觉到吃惊和震撼的话，现在，对于释迦摩尼，那就是窥视了，轮回居然有如此的效果，可以在剥夺五感的情况之下，提升心力，如果他们，能够享受一下轮回，那岂不是实力会大幅度的提升。

　　不过，下一时刻，他们黯然了，轮回是很强大，可是却作用不到他们圣人的身上，对于这些直接针对身体本源的攻击，即便他们有意识的控制，圣力也会自动的产生反击，圣人，怎么可能是这么容易的被伤害，这样的话，除非释迦摩尼真正的成为圣人，无论是在境界上，还是在圣力上面，都明显的超过了他的情况之下，才能够真正起到作用。

　　可是，这样可能么，无论是玉清圣人，还是上清圣人，都知道，释迦摩尼可以说是天纵奇才，可惜，他的天纵奇才，在漫长的岁月之中，已经被岁月所消磨掉了，现在释迦摩尼，已经没有更进一步的可能了，即便是得到了鸿蒙紫气，最多让他在实力上，跨越七阶，进入到八阶，可是这样，又怎么可能是周良期待的。

　　无数的朝代，无数的纪元，当一个个伟大的帝国，从兴盛，走向衰亡，当一个个小人物，走上了历史的舞台，而最终尘埃落定，人间道也走到尽头，周良感受着蓬勃提升的心力，逐步的把心力融入到了自身，跨越的提升，一定程度上，让他感觉兴奋，可是突然的膨胀，让他感受到了一丝的不真实，就这么的提升了，就这么的强悍了，这是真的么？

　　三清直接的扫视着周良，之前他们已经足够的知道，周良是他们见过的天才，是整个世界之中，唯一可以突破圣人，解决他们的后顾之忧的人物，可是看着周良在轮回之中的真正表现，他们才算明白，之前一直都小看了周良了，周良不但有着无以伦比的天赋，坚定的决心和抱着决心，继续的走下去的信念，才是周良走到今天的根本。

　　四种感觉剥夺，对于修士来说，这不亚于灭顶之灾，或许，对于大部分的修士而言，当第一个的感觉被剥夺的时候，就会吃惊，就会惊愕无比，可是周良还是平静的承受了这一切，仿佛处于轮回之中的那个人，不是周良，只是一个无足轻重的存在而已，任由对方剥夺了四感，就说这一种稳重，就足以让他成功了。

　　释迦摩尼却没有周良，还有之前看着这一切的三清的感觉，他只是感觉到，自己的轮回施展的非常的顺畅，既然人间道已经推动到了尽头了，接下来，就是阿修罗道了。

　　阿修罗道是三善道之中，比较独特的，如果是人间道，可以称之为善恶难分，可是到了阿修罗道，就有些恶念占据上风了，阿修罗道说白了，就是为了血海准备的，当年血河老祖创造了阿修罗族，后来，六道成立，阿修罗族被厚土直接的吸收到了六道轮回之中，并且设立为善道，可是阿修罗族本身就是血海之中诞生的，整个洪荒世界，如果说是恶念的话，整个血海，就是恶念之中最大的，即便化为善道，可是恶念一直都的阿修罗道的根本，即便有后土的帮助，他们的男人争斗，女人妩媚，最终，形成了这个比较奇葩善道，在很多体系之中，阿修罗道是被列为恶道之中，关于它的分类极端不明晰。

　　同样的蔚蓝的天空，出现在了周良的面前，绵延而肥沃的土地之上，并没有多少的耕种的人群，这跟人间道是截然不同的，从大的意义上面，天人道跟阿修罗道，都属于是大概念之上的天人道，他们的力量，远远比凡人强悍的多，在沃土之中，享受着丰硕的成果，不过阿修罗道他们分成了十几个不同的族群，相互之间，征战无比，战士们用武勇赢得女人的青睐，被征服的部族，他们孩子和女人会成为奴隶一样的存在。

　　周良沉浸在这样的世界之中，杀戮和疯狂，几乎是无处不在的，为了杀而杀的情况，几乎是随处可见，仿佛是在那种感觉之中，周良沉浸在了这个世界之中，而不知不觉之下，周良的触觉也随之剥夺。

　　触觉，在五感之中，不算是占据很重要的位置，触觉可以说是感知世界，最不直观的东西，视觉可以看到东西，味觉可以感觉到酸甜苦辣，听觉可以听到音乐，各种各样大自然的声音，嗅觉可以闻到各种香臭，唯独触觉，只有接触到才可以感觉到，而且不同的种类的物体，如果没有别的感觉的帮助，几乎不可以判断出来，他到底是什么，甚至会有很大的基础会判断错误。

　　这是触觉的局限性，可是触觉却是五感之中，最遍布全身的，几乎是身上，每一个部分都可以感觉到，要剥夺的难度也是最难的，轮回，之所以把触觉放在最后，也是基于这上面的考虑，借助着强悍好斗的阿修罗族，在杀戮的影响之下，剥夺最大的感觉触觉。

　　周良没有抵挡剥夺的介入，这一次，感觉跟之前的几次既然不同，其他的五感，说白了，都是一个器官，剥夺起来，只是在那些器官之中产生作用，往往花费的时间，会很短很短，不经意间很快就过去了，故而掩饰很少，可是在触觉之上，是针对着整个身体，哪怕再迟钝的感觉，也都会感觉到，杀戮之气的接入，让人垂涎欲滴的阿修罗族女人，还有众多的刺激，让人欲罢不能，哪怕是失去了五感，这些东西，都能够直接的进入到神经中枢，这种感觉，真的是很古怪，很让人陶醉，在陶醉之中，感觉，似乎一丝丝，一毫毫的剥离着，最终，似乎完全的丧失了。


第四百二十四章 第六轮回

　　五感丧失的那一瞬间，周良猛然的感觉到，心力如同涌泉一般的疯狂涌动出来，在瞬间，喷薄而出，周良的心力，骤然间的，从一倍，两倍，三倍，仿佛是永无止境一般，心力的疯狂提升，心力从后期的程度之下，骤然的提升。

　　本身，周良的心力，已经处于七阶的后期程度，现在，疯狂的提升之下，从后期普通的层次，迅速的提升，居然一下子，触碰到了七阶跟八阶的关卡位置，七阶跟八阶的差距非常的大，周良本身估计到，自己可能在亿年的时间，才能够触碰到这个关卡，甚至触碰到这个关卡之后，还需要漫长岁月的感悟之后，才能够突破八阶的程度，现在居然在战斗之中感觉到了。

　　这种感觉，是真真切切的，这样的提升，在一定的程度之上，让周良感觉到，有一种不自然的感觉，仿佛是面前都有些虚幻一样，只有疯狂提升的力量，心力，告诉着周良，这一切都是的真正的存在的。

　　叹息一声，周良沉浸在这种感悟之中，周围，疯狂涌动的阿修罗道，无数的杀戮，无数的美女，甚至是情欲，在他看来，真的如同红粉骷髅一样，他只是沉浸在力量的增长之中。

　　心力的增长就是这样，或许在提升的时候，境界和力量，都没有达到，可是心力提升之后，任何的东西，都无法阻挡这一股力量的提升，刚开始，八阶的关卡，还非常的厚重，让周良无法获得真正的突破，可是伴随着力量疯狂的提升，无处不在的心力，疯狂的涌现，一步步的冲击着这个关卡，看似厚重，无法突破的关卡，在一瞬间，变得薄弱了，变得无法抵挡住疯狂涌动的力量，终于，当第一个缝隙出现的时候，接下来，无数的缝隙接连不断的涌现出来，最终，成为了一个巨大的缺口，最终，力量被打破了。

　　八阶，就这么的达到了，周良从来不曾想过，八阶会是如何的样子，可是眼前，实实在在的力量，告诉他，八阶的强大，惶惶巨型，跟八阶比起来，基本上，是一个小孩的力量，要知道，从七阶到八阶，别看只是一阶的程度，可是，在某种意义上，他们之间的心力，几乎差别在20倍，甚至更多的程度，这样的心力，不但是整体的数量上面的差距，还包括了境界的差别，到了八阶之后，力量更加的凝萃了，以往可能三份，甚至是五份的力量，才能够做到的事情，现在一份，甚至是二分之一的力量就能够做到了，力量的逐步凝萃，代表着整体力量的增加，代表着在单位的力量之中，所需要的力量会更少，使用的力量，会逐步提升。

　　对面的释迦摩尼，看着周良陷入到了轮回之中，作为操纵者而言，力量已经施展下去了，一次次的剥夺五感，作为操控着的他，很清楚，周良的五感是一个个的被剥离，现在，五感几乎是彻底的在他的力量控制之下，一个个的感觉，都在他的手心之中，他无比确定，对方是完美的在他的控制之下，越是强大的修士，对于五感的依赖也就越大，当五感丧失之后，力量就会减弱到一个不可预知的程度之上，即便空有强悍的力量，却也无法的彻底的发挥作用，这就是他轮回的强大之处，别说周良的实力，只是跟他在伯仲之间，即便是比他强大一个档次，都无法的承受住轮回的侵袭，这一战他必定胜利了。

　　周良此时，感受着潮涌一般的心力，在疯狂的冲击着关卡，本身强悍到了极点的关卡，在一步步，一次次的冲击之下，被虚弱了，强悍的屏障，薄弱了，露出了缝隙，终于，最终突破，在这个过程之中，周良感受到了力量突破的快感，心力，仿佛在一瞬间，跟普通的力量之下，在突破之间，变得凝练，变得强悍，最终化为了一股无与伦比的力量，周良蜕变了。

　　上清圣人，此时，才收回了神识，之前，他一直都在关注着周良的全部情况，释迦摩尼的强横，在一定程度上，他比较了解，作为曾经他的徒弟，悉心传授的，最寄托他的一切的徒弟，他对释迦摩尼的期望度非常的高，后来，即便释迦摩尼投奔到了西方极乐世界的，成为了如来佛祖，成为了整个西方极乐世界，最重要的佛祖之一，在准提之下，控制着整个佛门的力量，可是他依然保持着关注，释迦摩尼的成功，一定程度上，代表着他的眼光没有错误的。

　　正因为了解和知道，上清圣人才知道，周良在一定程度上，所处的状态，多么的可怕，一个强悍的，得到了找你更多圣人的认可，强悍无比的修士，一方只是刚刚涉足到这种状态，境界上，跟对方在伯仲之间，又被动的承受对方的攻击的情况之下，危险是必定的，哪怕周良的天赋非常的强悍的，未来极为被看好，可是担心总是有的。

　　可是现在，力量在周良的身体之中疯狂的运转，心力骤然的提升之下，越过了七阶的关卡，进入到了八阶，作为圣人，哪怕只是初步的掌握了心力的层次的他，也知道，七阶跟八阶之间的巨大差别，只要周良突破了八阶，七阶跟八阶的巨大差别，在一定程度上，几乎是无法掩盖的，哪怕是轮回再强悍，也无法影响到周良。

　　此时，三清也好，释迦摩尼也好，都不知道，周良的心中，在一定程度之上，冒出了一个极为疯狂的想法，一般程度之下，轮回，都运转不到第六个，在释迦摩尼看来，剥夺了五感之后，对方的实力，几乎是十不余一，在这样的情况之下，他轻松的可以借助着力量，战胜对手，事实上，释迦摩尼也是这么做的，无数的佛光，笼罩在释迦摩尼的身上，释迦摩尼恢复了属于如来的万丈金身，强横的佛光和力量，几乎充斥着这一片空间，力量在这一片土地上，冲向了周良，几乎要把他的一切都给冲垮了。

　　释迦摩尼感觉到自己稳操胜券的情况之下，佛光和力量疯狂的冲击着他，在释迦摩尼看来，七阶的心力，加上轮回，对于周良的侵袭，此消彼长之下，周良应该是无法抵御着这一股的力量，他相信，自己会获得全面的胜利，可是，当佛光和心力，冲向的周良，本以为无法抵挡住这股力量的周良，居然号发无伤，无数的力量，充斥在了他的身体之中，毁灭性的力量，或许可以直接的把一个大陆，给彻底的毁掉，可是周良的身体，仿佛是无底洞一般，可以完全，彻底的接受者这股力量，在疯狂的力量之中，即便是风雨飘摇，却还是承受了下来的。

　　能够走到现在的这一步，天赋是最重要的，可是某种陈谷之上，谨慎却是更大的优点，无尽的岁月，释迦摩尼趋利避害，一路的走来，站在了整个西方极乐世界的最高峰，就成果而言，一定程度上，他已经算是一个成功者了，可是他不敢心，他希望，在现有的基础之上，继续的获得提升，到了他现在的境界，继续提升，结果就只有一个，圣人的境界。

　　周良不是普通人，他此时已经突破到了八阶，之前，如果还在七阶的情况之下，释迦摩尼的力量，或许会极大的伤害到周良，甚至会让周良失去战斗力，一蹶不振，虽然，双方没有说定，战斗的结果是什么，战斗之后，会获得什么样的红利，可是从见面开始，两人都知道，目的就是鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气的重要性，无论是释迦摩尼，还是周良，都极为的清楚的，传说中，鸿钧老祖就给出了七条鸿蒙紫气，六条成就了六个圣人，当然了，释迦摩尼不知道，应该说是，七条成就了七个圣人，哪怕是红云被追杀，可是他依然借助着鸿蒙紫气，成就了圣人，剩下的这么一点点，可以说，是一万的修士的成道的基础，释迦摩尼不会知道，剩余的鸿蒙紫气，只剩下了十分之一的大小，一定程度之上，基本上，不可能帮助着释迦摩尼来成圣的。

　　久攻未果，释迦摩尼此时，已经陷入到了某种激荡的气氛之中了，可以毫不客气的说，他几乎已经把鸿蒙紫气看成是囊中之物了，即便是周良，可以抵挡住丧失了五感的攻击，可是接下来，六道轮回的最终极轮回，才是最终的杀招。

　　这一个杀招，释迦摩尼几乎没有用出来过，到了他这样的境界，能够值得他用这样的大招的，在这个世界之上，一个没有，七阶，加上进入七阶的时间长久，让他基本上没有任何的动手，唯一动用轮回的，同样是一个七阶的高手，面对着对方的情况之下，他只是动用了五感，当对方五感被剥夺的情况之下，对方几乎没有任何迟疑的选择的认输，本身实力相差不大，却被剥夺的五感，胜负已定，再坚持下去，那就是垂死挣扎，根本没有任何的效果的。

　　或许，周良是防守的能力一流，对于周良，释迦摩尼确实从未的小看，在境界之上，周良的境界，似乎比他，还要高出一个层次，面对着这样层面的对手，他只有施展出他的全力了。

　　力量，全部的运转了，属于七阶的心力，彻底的吞吐而出，在释迦摩尼的身上，经历了亿万年，所蕴藏的原力，在这个时候，尽显无疑的吞吐而出，这是真正的轮回的力量，仿佛一瞬间，在释迦摩尼的身上，有一个古朴典雅的女神，在瞬间，附着到了他的身上。

　　后土，曾经的巫族祖巫，如果不是他的化身轮回，当年巫族的十二都天神煞大阵，未必会弱于妖族的周天星斗大阵，巫族都是同源所生，力量又相对的统一平和，组成的十二都天神煞大阵，威力无穷，正是缺少了祖巫，当年的巫族，不得不依靠十一滴祖巫之血，最终催化出了一个祖巫，勉强的组成十二都天神煞大阵，这个阵法，勉强的发挥出了祖巫的实力，却不是完美无缺的，最终，面对着由混沌钟坐镇的周天星斗大阵，一败涂地，这也是巫族灭亡的根源。

　　后土怀着慈悲之心，化身了六道轮回，直接的造成了巫族的落败，可是在一定程度上，他也造成了巫族能够绵延到现在，巫妖两族可以说是世仇，几乎是你你死我亡的结果，即便是十二都天神煞大阵，跟周天星斗大阵，势均力敌，可是一方掌控天空，一方掌控大地，一定层面上，争斗是永无尽头的，一场大战，带来的大劫，削弱了两大族群，他们或许双方都有类似的气运保护，真的疯狂的争斗起来，几乎是不死不休的结果，后土插足，给了巫族一点的气运，巫族在一定程度上，混的比妖族还要好。

　　后土的出现，推动者轮回，疯狂的震动了起来，本身，已经力量强横到了极致的轮回，在这个时候，仿佛成了无法延迟的对象，六道轮回的之前的五个，包括是剥夺了属于周良的五感，在一瞬间，彻底的运转了起来，毁灭性的能量，稍稍的积蓄了少许，然后聚集成了力量，六道轮回之中的第六道，天人道就此的展开了。

　　天人道，属于六道轮回的最终极力量，天人，在六道轮回之中，属于是天人道，三善道之首，每一个天人，从生下来的那一刻开始，都拥有着强悍的力量，他们的善良，他们拥有的强大的力量，他们拥有平和的内心，阿门拥有善良所代表的一切美德，看起来，天人道似乎是一个世外桃源，天堂一样的世界，可是善良之中，代表着某种的强制。

　　对于心的摧残，对于一切个性的力量的毁灭，看起来很平和的东西，却蕴藏着绝对的秩序和严谨，一切跟秩序无关的东西，在这个世界之中，会被抹杀的，留下的，只是机械的，固定的，甚至是死板的天人，这就是天人的一切。

　　周良看着无比善良，无比充满了温情的天人世界，仿佛一切都是善良的，可是善良的背后，在善良的影子之中，却存在着对于人性的抹杀，这种感觉，对他的冲击何其之大，即便是释迦摩尼，都没有发现，看起对于任何的感官，都没有影响的第六道，天人道，他直接针对的，不是别的，正是属于巅峰准圣的心力。

　　这是对心力的折磨，不是一般的折磨，那是一种摧残。

　　周良在感觉到了天人道的真谛之后，就知道这个天人道不简单，看似毫无攻击，可是实际上面，杀机四伏，甚至是现在的周良，突破了心力八阶的周良，如果一不小心之下，都会被这种绝对，这种残酷所影响到，好在释迦摩尼不知道。

　　天人到继续运转，这种由自发转为自动的力量的，在释迦摩尼看来，强悍无比，不是他不想操控着这种力量，真实的说，这种力量，对他而言，太过强悍了，他根本无法完全的操控，那股天人之中的森然，他也曾经深入进去，可是七阶的实力，一旦深入进入，几乎是板上钉钉的被控制，巅峰准圣，最基本的东西，就是心力，心力一旦被受到了影响，虚弱或者消磨，带来的后果是毁灭性。

　　接触着天人，天人道对他的感知，没有作用，在自动的状态之下，或许会对周良的心力产生巨大的伤害，可是这何尝不是一个巨大的机会呢，周良的心力，借助着轮回的推动，在之前短暂时间之中，获得了巨大的提升，一举提升了20多倍，这可是在七阶程度上的二十多倍，甚至在西海的1000多万年之中，周良借助着渴望和提升，逐步的磨练着自己的心，最终获得了大幅度提升之后，又提升了20多倍。

　　正是这20多倍，让周良的实力提升到了一个难以想象的程度，甚至潮水一般的力量，直接的贯通了八阶，这个世界心力层次的最高关卡，由此带来的实力，提升的太快了，造成的根基非常不稳固，虽然，如果接下来，周良在未来的日子之中，慢慢的淬炼，借助着水磨的功夫，逐步的打磨，周良的实力还会稳定下来，可是现在，天人道就是一个最好的磨，对七阶之下，主动的话，还会造成巨大的伤害，到了八阶，对于周良的作用，伤害会有，却不大，某种程度上，却是最佳的打磨效果，周良在尝试了一次之后，效果非凡，他沉浸在了这种感觉之中，天人道在这个时候，化为了一个粉碎一切的石磨，而周良却毫无迟疑的，把全部心力都投入到其中，本来略微浮躁的心力，在天人道的作用下，逐步完善，淬炼，迸发出了不一样的光彩。


第四百二十五章 胜利

　　释迦摩尼的天人道运转到了极致，不但是周良感受到了巨大的压力，甚至连三清们，看这里的情况也有些微微的吃惊，作为圣人，他们不太关心下面的巅峰准圣，只有走到圣人这个层面，才会真正的了解，圣人跟巅峰准圣之间的差别，圣人之下皆蝼蚁，这句话，说的一点都没有错，圣人，不是普通的准圣，甚至是巅峰准圣，所能够对付的。

　　可是，释迦摩尼的六道轮回，特别是第六道的轮回，天人道的运转的时候，却让包括太清圣人在内的三清，看到了一丝的创新，这种直接的针对心力的运作，在某种程度上，是心力的催化剂，之前他们只是隐隐约约的感觉到，六道轮回，对于心力极佳，可是现在，再也没有任何的疑惑了，如果不是释迦摩尼，如果不是轮回，周良能够表现的这么好么？

　　身处于轮回之中的周良，此时此刻，也深深的感觉到了巨大的压力，轮回跟天人道几乎是密切的结合，其中产生的力量，绝对是壹加壹大于一的，强横的合力，即便是周良突破了八阶，也不敢硬撑下去，天知道，会不会引发更强大的力量，现在，他的力量，在天人道的帮助之下，已经获得了足够的锻炼，再接下去，获得的提升，不会太多，与其这样，还不如突破了。

　　心之所至，力量就迸发出来了，心力如同潮水一般，在周良的身体之中流转不惜，不同于第七阶，第八阶的心力，运转起来，更加的强横，更加的得心应手，喷薄的力量，几乎在瞬间，让整个东部大峡谷都变色了。

　　力量影响到了峡谷，甚至让峡谷之中，大部分的山峦都产生了巨大的共鸣，这些共鸣，最终形成了一股合力，一股如同波涛汹涌的合力。

　　而在这股心力喷薄而出的同时，本身已经剥夺的五感，在一瞬间回归了，虽然，心力大增，心力在一定程度之上，可以做到很多很多的事情，可是还是没有五感直观，从凡人开始，从步入修炼开始，五感就是获得外界一切的基本方法，即便是心力可以取代，可是一个不习惯，就足以让周良感觉不舒服，本以为，心力提升的代价，是在五感丧失的前提之下，现在，五感恢复，心力却没有降低，突破了就是突破了，这样的幸福感觉，怎么不让周良兴奋无比呢？

　　释迦摩尼的轮回，面对着这一股无以伦比的力量，几乎没有任何的抵抗，直接的在这一股的力量的冲击之下，变得的风雨飘摇了，释迦摩尼震惊了，他完全没有想到，事情会变成这么一个样子，要知道，他的轮回，已经彻底的控制了周良，周良也没有在轮回的压制之下，产生任何的抵抗，反倒是在最不可能出现抵抗，在这个他已经彻底的掌控住局面的情况之下，发起了反击。

　　“不可能，不可能！”释迦摩尼几乎是疯狂的大喊着，可是此时此刻，喊有什么用啊，他哪怕在再迟钝，再不敢相信，也分明的可以看到，周良所迸发出来的力量，并不简单的是心力七阶，而是更高的一个层次的力量。

　　心力的每一个阶位，都会跟前面一个阶位，有着巨大的不同，到了八阶就更是如此了，作为仅次于心想事成的阶位，心力的八戒的力量，掌控起来非常的自如，力量，在一瞬间被控制和激发到了极致，当这一股力量，最终彻底的闪现出来的时候，释迦摩尼再也无法抵挡了。

　　和谐，善良，美丽的天人道，在一瞬间，分崩离析了，本来是良善之处的天人道，在瞬间，迸发出了属于恶魔般的残酷，无数人争夺者唯一生还的机会，周良也从这些天人的变化之中，最终体味到了哪一种残酷，心力的运转，变得完美无瑕，而对方的释迦摩尼，仿佛受到了巨大的伤害一样，吐出了一口血，有些目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　他不相信，他不甘心，却也无可奈何，周良居然这么的轻松的突破了他的轮回，强横的心力，甚至让他没有任何的抵挡的可能，突然之间，他想到了一种可能，几乎是失声的说道：“你，八阶了！”

　　八阶，这是他想过，也努力过，到现在为止，都没有什么头绪，甚至说，没有任何方法的阶位，要知道，整个世界这么多人，除去了拥有鸿蒙紫气的圣人之外，剩下的，最强的就是七阶，当年，进入到七阶之后，他没有太多的进步的，也曾经彷徨和惊恐过，不过几乎所有人，都是在七阶的程度，大家之间的差别不大，这样的情况下，他只是把这些当成理所当然，或许，七阶就是极限，或许是时间不够，或者是这个世界无法容纳，那就慢慢的积累好了，他甚至开始逐步的磨练攻击的手段，在轮回之中走的越来越远了，这样的做法，也在境界没有提升的情况之下，带来了实力的大幅度的提升。

　　可是，他今天，终于明白了，境界终归是境界，没有了境界作为基础，术的方面做得再好，也不过是镜中花水中月，对方一个小辈，一个他几乎看不起的蝼蚁，用了这么短的时间，最终走到了今天的这个境界，这也太惊人了吧，他终于明白，为什么，无论是三清也好，准提也好，都对周良极为的看重，原来，他真的是天纵奇才，整个世界的天才，加到一起，都不是他的对手。

　　“你，很好！”释迦摩尼说着，又吐出了一口血，此时他的心力，再也无法支撑住惶惶巨型了，勉强恢复了身体，扭头离开了，对于他而言，失败了，失败者是没有任何理由的，这一战，不但让他见识了对方的实力，也让他遭遇了一次巨大的失败，心力受损，天知道，什么时候，才能够何地的恢复。

　　释迦摩尼踉踉跄跄的走了，周良没有阻拦，这一战，看起来很短，可是实际上，却非常的凶险，可是富贵险中求，越是危险，收获就越大，即便是战前，他都不会想到，只是这么一战，就让他的实力获得了巨大的提升，现在已经稳稳的站在了八阶之上，虽然说，对于八阶，他还有许多没有理解，甚至说，根基不稳的地方，可是境界提升了之后，这些东西，都是小问题，只要闭关一段，就能够解决问题。

　　释迦摩尼已经消失了，哪怕是受伤，七阶还是七阶，以七阶的程度，要跨越这个空间，是易如反掌的事情，不知道他是回到了西方极乐世界，还是到了那里了，这些，都不是周良所应该关心的事情，他也需要回归昆仑山，短时间，所拥有的体会，会让他受益匪浅，接下来，是一段漫长而又枯燥的闭关时间，他需要彻底的稳住八阶的境界，争取把疏漏和薄弱的地方，彻底的给提升起来，接下来，才是寻找继续提升的道路。

　　鸿蒙紫气，无论是之前的七阶，还是现在的八阶，他要想吸收，都不难，可是难就难在，吸收之后的提升，鸿蒙紫气是难得的好东西，拥有者难以想象，巨大的能量，可是这一股力量，要如何的运作，要如何的利用，这是关键，在周良看来，九阶之后，才会去考虑，对于鸿蒙紫气利用的问题，说不定，要达到九阶巅峰再说。

　　昆仑山照旧的巍峨，这一座曾经洪荒世界的第一高山，此时，已经彻底的恢复了曾经的巍峨，按照三清的说法，除了被撞断的天柱之外，剩下的，都是一般无二的，现在，整个世界，已经失去了天庭跟大地的联系，树立天柱，那是徒增难度，还不如这么的一个昆仑山。

　　周良没有飞，他在昆仑山的前面，停下了脚步，刚刚，伴随着实力的提升，他对于心力的感觉，有了一点点的变化，似乎有些提升，却似乎没有，他很清楚，心力，从某种程度上面，是对心的锻炼，这种锻炼，很多层面上，是主观的。

　　释迦摩尼天才吧，能够走到心力这个层面的，哪一个不是天纵奇才，整个世界，即便是加上了红云世界，也不会超过40个，即便是七大圣人一起，也才刚刚四十出头，这是一个怎么样的概念，整个世界，无尽世界，甚至是真仙界现在，修士的数量，都如同恒河沙数一般，繁多无比，这么庞大的人员，如果架上生物的话，那就更多了，在这么惊人的基数之中，最终脱颖而出的他们几十个人，这难道不够天才么。

　　或许，他们在心力七阶之前，他们还是天才，还可以获得快速的提升，可是到了心力七阶之后，他们就不行了，他们找不到自己继续提升的道路了，心力心力，是主观之心诞生的力量，这股力量，很大程度上，跟目标和结果有关系，如果没有目标，没有继续提升的标杆，时间根本就没有作用。

　　现在的周良，还没有达到释迦摩尼的哪一步，可是心中还是略微的有些担心的，八阶，这是一个何等的高度，整个世界之上，都没有人，达到这个程度，虽然，他借助着轮回的帮助，侥幸的突破了这个阶段，可是未来的道路，他还要好好的想想。

　　上山的路，并不漫长，昆仑山很庞大，可是这个庞大，是针对别人的，周良似慢实快的上山，一步步的，很快到达了莲台的地方，在莲台之上，他微微的吃了一惊，他豁然的发现，三清都在莲台之上，正对着他微微的发笑。

　　三清会关注他跟释迦摩尼的战斗，这一点，他非常清楚，释迦摩尼都已经到达了他的面前了，以三清强悍的实力，怎么可能不知道，甚至，释迦摩尼在距离的昆仑山上万度的时候，三清就已经关注他了，只是他跟释迦摩尼之间的战斗，三清并不准备的阻拦，这一点，想来释迦摩尼也是清楚的。

　　周良是天才，是被圣人看好的天才，如果有人，借助着实力压制，在周良没有提升之前，比如，过去曾经在三阶，四阶的时候，有高手找上来，借助着境界的压制，来对周良下手的话，他们圣人一定会出手的，一大压小，谁不会啊，可是同样都是七阶，哪怕释迦摩尼的进阶时间早一点，释迦摩尼也不担心三清会阻拦，三清一向都主张，在争斗之中，在现实之中提升，还有什么比找到一个好对手更难的。

　　事实上，三清的这个做法，是正确的，如果强行阻拦了，就没有周良的今天，周良这一次，可以说是因祸得福了，借助着轮回，一下子，让实力提升到了一个匪夷所思的地步，哪怕三清对于周良再看好，也不可能想到，周良只是用了不到2000万年的时间，就完成了从七阶到八阶的突破，这个跨越，几乎是历史性的，让人惊叹的。

　　“见过三位师兄！”周良主动的上前，对着三清行礼，三清基于约定，只是让他师兄弟相称，可是周良怎么可能那么的托大呢，在周良看来，三清毫无意外的，是他的良师益友，在一定程度上，他能够进步的这么快，能够这么快速的走到现在的程度，在境界上，成为这个世界，除了鸿钧之外的第一人，三清的指点功不可没。

　　上清圣人看了两位圣人一眼，看到玉清和太清，都没有说话的意思，咳了一下道：“你的提升，是轮回造成的么？”

　　“是的！”周良点点头，坦然的说道。

　　“具体是什么情况呢？”

　　“开始没啥感觉，在剥离视觉的时候，心力骤然的提升，一直到剥离结束，心力也提升到了一定的程度，第一个感觉提升的最少，大概是一成，第二个感觉提升了的四成，第三个提升了一倍，第四个提升了四倍！”

　　“这么多？”三清听了大大的吃了已经，一次性提升几倍的心力，即便是他们，也忍不住动容的，更何况，目前的心力，还是七阶的程度，难怪，当时周良获得了那么大的提升，五感之间的心力转换，真的那么强悍么，他们甚至也在考虑，是不是选择压制五感，获取心力的提升，对于他们而言，圣力的压制下，心力提升太困难了。

　　“对了，你没说第五个呢，我看到，你被剥夺触觉的时候，直接就提升了！”

　　“是的，第五感，没有确切的数据，但是我估计，会比前面的几次都多，因为，冲击八阶，包括到最后，稳定八阶的时候，耗费的力量，不是一般的大！”

　　三清没有说话，从周良这里，得到了关于心力的确切信息，一定程度上，跟他们的推断是一样的，心力是一种心的力量，根式感觉之中的一种，确确实实的是第六感，只不过，这种感觉，对于绝大多数人而言，有些虚无缥缈，在凡人的世界之中，或者修士之中，都会有警兆或者类似直觉一样的存在，可是这种东西，对于大多数人来说，都是时灵时不灵的，只有真正的走到了心力的这条路之后，才会真正发现，这是这个世界之上，仅次于的圣力的终极的力量。

　　看起来简单，可是整个世界之上，真正的能够走上心力这个层次的有多好，亿万的基数，庞大的人员，凡人，修士，动物，生灵，这些加在一起，人员上面，也不过是数十人，这样少的人数，曾经有人，把警兆，感知作为第六感提出来，却不系统，现在，周良用自己的亲身经历，证明了心力跟五感之间，相对比较密切的联系，这对于以后，心力的修炼，会有着极强的指导作用。

　　最少心力是跟五感相辅相成的，在一定程度之上，压制五感，必然会让心力获得比较大的提升，这样的话，长期在准圣巅峰，或者是普通的准圣，他们就有一个途径，向着更高的层面进军，甚至一些极端的，会采用彻底消灭五感，来提升心力，这种做法，就有些不成功便成仁了。

　　上清圣人看了两位师兄一眼，然后对周良道：“周良，现在，你的实力已经是八阶了，整个世界之上，包括我们在内，在心力上面，能够超过你的，一个都没有，你等于是站在了所有人的前面，如果是鸿钧老师还在，或许可以找他来指点你，但是他不在。”

　　上清圣人的话，周良很清楚，鸿钧老祖恐怕是整个世界，唯一一个真正的圣人，当然了，之前或许还有盘古，他们应该都是心力达到了极限，达到了圣人的程度，他们是有资格指点周良的，可惜他们已经失踪了，如无意外，应该是去到那个轮回之中了，去往不知名的世界了。

　　周良点点头，他也知道，将下来是他自己来修炼，这没什么，总能够找到要走路，却没想到，上清圣人话语一转，道：“不过，我对你有些建议，相信，会对你有些帮助的！”


第四百二十六章 鬼界

　　“真的么，那太好了！”周良有些兴奋的说道，周良此时，正在思考，如何的提升八阶之后的心力，对于心力的提升而言，一定程度上，苦修并不代表一切，甚至在一定程度下，苦修，反而会走向牛角尖，并不利于实力的提升，反倒是方法如果选对的话，很容易获得更大的进步，就好比这一次。

　　跟释迦摩尼的对战，让周良相信，即便是的困难重重的心力，只要找准了方向，也可以获得巨大的提升的，从七阶到八阶，超过几十倍的差距，甚至最终的突破，耗费的心力绝对不小，可是周良还是顺顺当当的突破了，实力大幅度提升了之后，虽然，还没有找到八阶的道路，却有些略微的方向，三清他们是圣人，哪怕是境界方面，比他低，可是亿万年的站在高位，加上圣力的操控，一定程度上，让他们的眼光，远远的在周良之上，或许，会有一些值得注意的见解吧。

　　看着周良摆出了一副倾听的姿态，上清圣人微微一笑，周良就是这一点好，很多时候，保持着谦虚谨慎，不自满，这或许是他，能够不停的提升，甚至达到了现在的这番成功的真正原因吧。

　　“周良，你跟释迦摩尼的对战，我也看到了，很精彩，你是借助着剥夺五感而获得的提升，现在，你突破八阶之后，先不说剥夺五感对你而言，是否有用，整个世界找到能够剥夺你五感的人都很难！”

　　周良微微点点头，上清圣人所说的确是实情，他隐隐的发现，五感被轮回剥夺之后，所产生的心力提升，在一定程度上，是透支了他的一些东西，拿着他以后的东西换取现在的提升，虽然他不后悔，以后再借助这样的方法提升，可能性不大，对于未来，他也略微的有些茫然，到底用什么样的方法，继续的提升呢。

　　上清圣人继续的说道：“你知道轮回的来源么？”

　　“六道轮回！”

　　“对！”上清圣人的脸上，露出了一丝笑容，道：“想来，你跟百鬼天尊也接触过，应该知道，现在还有六道轮回的存在么？”

　　六道轮回？周良的眼前猛然的一亮，轮回剥夺五感，对他而言，没有多大的作用，可是六道轮回不同，那是蕴含着整个世界的至理，甚至说，整个世界的运转，无不是依托在六道轮回之上的，这种情况之下，去参观六道轮回，哪怕是无法结合在一起运转的六道轮回，都会让他在心力的修炼之上，更胜一层，要知道，之前面对着释迦摩尼的轮回，他只是被动的防御，关注的，也只是心力这一个方面，其他的，并不算太深入，可是这么的一次对决，让他感觉到，六道轮回应该是对他有帮助的。

　　“可是，上清师兄，六道轮回不是都秘而不宣么？”周良问道，他跟百鬼天尊接触的时候，略微的知道，现在的六道轮回，已经成为几个特殊修士的根基，他们都把它隐藏起来，作为自己的后盾，等闲别说去看了，就算是哪里，也没有人知道。

　　上清圣人突然的发出了一片的狂笑，道：“你呀，如果说别人不知道，我还不知道么，真仙界的恢复，让六道轮回也逐步的恢复，因为少了后土的维系，整体并不连贯，失去了以往的神奇，可是不得不说，六道轮回，恐怕是最完美，甚至是隐藏了整个世界秘密的体系，周良的心力，已经进入到了八阶，可以毫不客气的说，将来，获得提升的可能性，会降低到一种非常低的程度，这种情况下，要想突破，另辟蹊径是必然的，周良之前还担心，依靠他一个人闭门造车，未必能够获得很大的提升，现在，六道轮回的出现，不亚于在他的心中开启了一扇，闪烁着金色光辉的大门。”

　　没错，借助着释迦摩尼的轮回和五感剥夺，周良成功的进阶到了八阶，可是相对于的接下来的九阶，他要走的路，不知道有多么的漫长，从八阶到九阶，甚至在九阶之上，每前进一步，都会有巨大的困难，君不见，释迦摩尼困在七阶已经有亿万年的时间了，他的进步虽然快，可是百亿年的时间，进阶到九阶，甚至是九阶的高段，可能性真的不大。

　　如果，进入到六道轮回之中，真真切切的感悟到六道轮回的一切，真的掌握到了六道轮回的秘密的话，所获得的提升，应该是会非常惊人的吧。

　　“三位师兄，我要如何的进入！”

　　“六道轮回的位置，基本上，我们都知道，不过第一个进入，需要一个切入点！”上清圣人说着看了玉清圣人一眼。

　　玉清圣人微微一笑，道：“只要是对周良有利的，我出马又有什么问题，你第一个，就进入饿鬼道吧！”

　　饿鬼道，三恶道之一，在层次上，比畜生道要高出一点，是百鬼天尊的大本营，其实确切的说，百鬼天尊并没有完全的控制着饿鬼道，一定程度上，他只是控制了饿鬼道的一部分。

　　鬼道跟饿鬼道其实是相接的，鬼道属于饿鬼道，又不完全的一样，恶鬼因为六道轮回的关系，在鬼道之中，属于是超然的，他们的实力先天的比鬼道强横，一些鬼道之中的强者，都不能够承受住饿鬼道之中，强悍到了极点的鬼气。

　　上清圣人之所以说玉清圣人帮忙，因为百鬼天尊，曾经在洪荒的时期，受到过玉清圣人的帮助，这也是百鬼天尊知道了真仙界的情况之后，几乎毫不迟疑的，投奔到了真仙界，甚至帮助真仙界，完善了防护体系，制作出了裁决锁链这样的利器，别人出马，或许他会不认账，玉清圣人亲自出马，几乎不可能出问题的。

　　“多谢几位师兄，不过……”周良顿了一下，小心的看着三清的表情，在他们的脸上，没有看到什么不高兴的表情之后，这才大胆的说道：“我经过了轮回的洗礼，虽然是突破了八阶，可是外力造成的突破，毕竟是外力，根基不稳，我需要闭关一段时间！”

　　“哈哈，周良，你还真的是多心啊，你即便不提我们也会提的，你现在的实力，拔高的太多了，即便是真正拥有这样的实力，也无法完全发挥出来，在这个世界之上，虽然说，没有比你境界更高的存在了，可是走在这个世界之上，还是会有些危险的，你的实力越高了越好。”

　　上清圣人的话语，彻底的打消了周良最后的一丝顾虑，他对着三清标示了感谢之后，回归到了自己的莲台。

　　一直到周良走后，上清圣人这才露出了兴奋的表情，对着太清圣人道：“大师兄，你说这个周良，会不会从中获得好处！”

　　太清圣人沉思了一下，道：“很难说，这么多年了，不是没人知道，六道轮回之中蕴含的秘密，可是除了当年的后土，又有多少人从中获得好处？”

　　玉清和上清也不说话了，他们是圣人，是统治者这个世界的最强者之一，可是后土却是一个很特殊的对象，她是祖巫之一，却投入到了六道轮回之间，只要轮回不灭，他基本上跟圣人，没有什么两样的，洪荒破碎之后，后土不知所踪，可是隐隐的，在众圣的心中，后土应该没有那么容易死的，可是谁也没有什么证据。

　　“好了，我们就静观其变吧！”太清圣人的果断，定下了整个的基调，三清再也没有说话，各自的回到了自己的莲台，整个昆仑山，仿佛就这样的，恢复了平静。

　　周良回到了自己的莲台，平静的昆仑山，仿佛是给他无限的想象，从本心而言，他没有想到，这一次跟释迦摩尼的对战，会获得如此大的好处，七阶跟八阶之间，看起来，只是一阶的差别，可是二十多倍的心力差距，对于七阶之后，越来越困难的提升而言，这是漫长的岁月，几乎不可能用时间来弥补。

　　突破了八阶，心力本身就是心的力量，之前的基础，周良打的非常的牢固，只要稳住心神，慢慢的推敲淬炼，周良的实力，必定会牢固的扎实起来，更何况，释迦摩尼的天人道，几乎如同一个石磨一般，把他的心力，做了初步而细密的夯实，一定程度上，周良要做的努力不多。

　　细细领悟，细细的淬炼，周良几乎全部的心神，都放在这个上面，心力不同于别的，任何的一点点缝隙，都有可能，造成心力的彻底崩溃，即便是八阶的周良也一样，他小心谨慎，一点点的推动着心力，逐步的退连提升，忘却了时间的流失。

　　不知道过了多久，也不知道是几次寒暑，当周良终于从沉沉的入定之中醒来的时候，周良还是以前的周良，可是浑身的气势，截然的不同了，在过去的漫长岁月之中，他终于完成了。

　　心力彻底的夯实基础，在实力上面的提升并不多，相对于之前，可能只是一成到两成的样子，这样的提升，跟之前，一举提升几十倍相比，几乎不是一个概念和档次的，可是周良知道，自己在过去的日子之中，变化到底有多大。

　　之前连续提升了20多倍，没有强横的根基和力量，贸然提升的力量，周良根本就发挥不出来他的全部效果的，最多只是利用这股力量，破开释迦摩尼的轮回罢了，真的要是有一个跟他同阶的，他恐怕并不能够战胜对手。

　　现在，心力淬炼了，彻底的跟周良融合到了一起，周良的力量，跟心力一起，构成了他的力量体系，哪怕是调集一小部分的力量，都可以让他们完全的，彻底的发挥作用，甚至在相当短的时间之中，权利输出属于他的全部力量，后者才是一个修士力量的关键，对于任何的一个修士而言，力量从某一种程度而言，都是指他能够爆发出来的力量，才是最大的力量，什么持续性，在修士这里，重要性，并不是那么的大。

　　周良睁开眼睛，简单的说，他的力量累积和修复，在这个时候已经差不多了，掐指算来，差不多过去了200万年，对于动辄的亿万年的修士而言，这个时间，并不算长，花费200万年，让八阶的心力稳定住，甚至在原有的基础之上，更上一层楼，这样的时间，是完全值得的。

　　走下了莲台，还没有等他迈步，那边传来了玉清圣人的声音，道：“周良，过来找我吧！”

　　周良赶紧的过去，玉清圣人看到周良，也没有多说话，一个闪身，下一时刻，他们出现在了百鬼天尊的洞府前方。

　　圣人的空间传送，就是这么的强悍，即便是他，见过了这么多次，也没有看出来一个所以然来，这就是境界方面的差距，不过，他相信，未来，当他的实力越过了八阶，进入到九阶，甚至是九阶的巅峰的时候，一定会看出来一些。

　　“百鬼师弟，不知道你在么！”淡淡的声音传来，平淡之中，带着一丝的威严，是哪一种毋庸置疑的威严，这不单单是玉清圣人的圣人身份，也包括了他亿万年，位阐教教主的威严，阐教席卷天下的时候，几乎是道家首领。

　　百鬼天尊很快就出现了，首先对着玉清圣人行礼，相对而言，尊敬异常，很显然，无尽的岁月过去了，他依然对玉清圣人保持着相当的尊重。

　　“不必多礼了，我这一次过来是有事要求！”

　　“师兄请讲！”百鬼天尊异常客气的说道。

　　“周良要去鬼界，你照应一二！”

　　“周良？”百鬼天尊愕然的抬起头来，对于周良这个名字，他丝毫都不陌生，当年周良回来的时候，他也相当的看重，甚至亲身的指导一二，不过后来，当三清脱困，昆仑山重新的树立的时候，听说周良被三清亲自的指点去了，作为上古的强者，百鬼天尊很清楚，三清的指点，意味着什么，只不过，他们这样的，几乎不可能获得这个指点，羡慕之余，倒也没什么，此时才注意到了站在玉清圣人身后的周良，正要打招呼，可是脸色一变，愕然的看着周良。

　　玉清圣人似笑非笑的看着百鬼天尊，一直到百鬼天尊恢复了原样，长长的出了一口气，道：“玉清师兄，你们果然是强大，周良的实力，进步也太强了吧！”

　　能不强么，百鬼天尊看不出来周良的实力，可是基本的常识他还是知道的，几千万年之前，周良不过是心力的二阶而已，这个层次，只能够算是入门，虽然周良的潜力极大，可是潜力毕竟还是要靠时间，要积累来慢慢的实现的，短短的几千万年时间，他居然跨越了他们之间，三阶，甚至更高的距离，达到了现在的程度，这代表着什么，一方面天赋极佳，可是另外一方面，没有三清的指点是不可能的。

　　本身，百鬼天尊听说，有人要去鬼界，心中很是不爽，因为玉清圣人的关系，他欠了玉清圣人很大的人情，可是要用自己的藏身之地来回报有些贵了，可是见到了周良的实力之后，他默然了，虽然不知道，玉清圣人，为什么要让周良前往鬼界，可是隐隐的，他估计，跟周良的实力快速提升有很大的关系，三清一向比较重视周良，他们虽然不知道为什么，可是这个时候，面对着强大的周良和三清的支持，他其实没有多少选择的。

　　“好吧，我要打开鬼界，需要一点时间！”百鬼天尊放低姿态的说道。

　　百鬼天尊还没有说完，就被玉清圣人给挡住了，微微的笑道：“不用担心了，我可以打开的！”

　　玉清圣人郑重的站定，百鬼天尊和周良不约而同的退出去几步，圣人随手一挥，就可以跨越空间，可是这是鬼界，是遥远的，跟这里不同的空间，即便是圣人，要想打开这个空间，也并不容易的。

　　伴随着玉清圣人迈着不同的步伐，开启了一个深不见底的空间，浓郁的鬼气，直接的在空间之中，投射而出，百鬼天尊叹息一声，他心中之前还有一点点的不甘，可是这个时候，不甘几乎是消失的无影无踪了，对于圣人而言，他的鬼界位置，他的鬼界，几乎是如同后院一样，之所以找到他，恐怕一定程度上，是尊重，还有就是依靠着他，在鬼界少一些波折，说不上来哪一个更重一点，玉清圣人这样做，让他几乎是无话可说的。

　　“周良我就交给你了，你帮他介绍一些危险之地，剩下的，我相信他有自保之力的！”

　　“是，玉清师兄！”百鬼天尊说完，看了一下周良，拉起了周良，深入到了这个深邃的洞穴之中，深不见底的洞穴，似乎到处都透着森然，不知道过了多长时间，前面一道微微的光亮，他们从洞穴之中出来了。


第四百二十七章 饿鬼道

　　进入到了鬼界的一瞬间，周良感觉到，似乎踏足到了一个很不一样的地方，身后，被玉清圣人打开的洞穴，缓缓的关闭了，真仙界的一切，在关闭的同时，彻底的消失在了他的意识之中，真仙界跟鬼界，相隔极为的遥远，要维持着这个通道，即便是玉清圣人这样的强者，也不可能长时间的维持下去，甚至之前的开启，就消耗了极大的心力。

　　不管如何，总算到了，周良这才有机会，观察这个神秘的鬼界，之前看到的微光，并不是太阳的光辉，鬼界之中，太阳的光辉，是拥有着杀伤的能力的，在鬼界，没有太阳，只有遍布在各处的荧光。荧光处处，黑雾阵阵，让整个鬼界，似乎笼罩在一片森然之中，偶尔飘过的鬼物，也让人有些毛骨悚然。

　　回归了鬼界之后，百鬼天尊似乎如鱼得水了，之前他保持的样貌，不过是在真仙界保持的，在真仙界，他算的上是一代高手，一代宗师，总是要有宗师的气度的，可是回归了鬼界之后，他怎么舒服的，怎么来，顿时显出了原型，一个高达而狰狞的巨型鬼。

　　“需要我怎么帮忙？听说，你要去饿鬼道？”百鬼天尊瓮声瓮气的问道，鬼物的话语，只有很少部分，是用口发出来的，一般都是用肚子，百鬼天尊也不一样。

　　“百鬼师兄，我对鬼界了解不多，对于饿鬼道更是如此，你跟我介绍一下吧！”

　　百鬼天尊叹息一声，开始介绍，原来，鬼界跟饿鬼道本不是一样，鬼界，在某种意义上，是六道轮回的一部分，依附在饿鬼道，却又有些不同，有智慧的生物，在死了之后，就变成鬼了，其中只有很少一部分凶残的，强横的，会进入到饿鬼道，其他的人，则进入到普通鬼界，普通鬼界有庞大的面积，再加上鬼修，对于资源的要求，没有普通的修士那么的大，这一系列的结果，造成了鬼界的人员非常的庞大，保守估计，比真仙界，最少多百倍都不止。

　　对于此，周良叹息一声，其实整个世界而言，应该是外面的世界，人员最多的，凡人的世界，拥有广阔的空间和让人难以想象的人口密度，可惜准提圣人，推动洪荒恢复的计划，当无数大陆，最终回归到了真仙界之后，借此产生的庞大后果，大批的凡人和普通修士，在无法抵挡住真仙界的庞大引力的情况下，尘归尘土归土了，虽然，有青玉学院的经验，借助着自动运转的大陆和空间，算的上弥补了引力造成的巨大后果，可是整个世界的凡人，最少的去掉了九成，接下来，要想恢复，需要更加漫长的时间。

　　饿鬼道，就在鬼界的一角，哪里是一片迷雾般的地盘，百鬼天尊，作为鬼界的领袖，无数鬼修的最强者，饿鬼道，他还真的没有深入过，巅峰准圣，实力很强大，可不代表，整个世界，没有能够伤害到他的地方，在鬼界就有部分地区，即便是百鬼天尊前去，都会非常的麻烦。

　　周良的目的，只是前往饿鬼道，借助着饿鬼道，对他的心力，进行淬炼，进行提升，知道了饿鬼道的方位就好了。

　　百鬼天尊也没有想到，自己都这么的去说了，周良依然还是想去，或许，他真的有去的理由吧，周良的实力，通过这段时间的接触，是远在他百鬼天尊之上的，对百鬼天尊又危险的话，未必会对周良产生危险，既然他如此的坚持，百鬼天尊也不好多说什么，这个鬼界，人员众多，很多鬼，都有固定的区域，为了避免麻烦，百鬼天尊还是送周良过去，他们纷纷加起了云头，向着那个方向而去。

　　一路上，周良算是对于整个鬼界的风景，有了一定的了解，在别处，是大山大河，在鬼界，只有阴森森的鬼山，还有遍布各地的冥河，甚至连灵气和灵脉，都跟外面的世界有着明显的不同，甚至他还发现，伴随着他们的到来，下面乱成一团。

　　周良不怀疑，如果只是他一个人来的话，哪怕是强横到了极点的巅峰准圣之光，面对着无尽的鬼修，他也会非常的麻烦，百鬼天尊就不一样了，他是鬼界的霸主，也是鬼界最强人，人的名树的影，一定程度上，他的出现，避免了许多许多的麻烦。

　　鬼界很庞大，最起码，对于周良来说，他们全力以赴的飞行，差不多花费了5天的时间，这才到达地方，前方一片黄滚滚的浓雾，让人看你不清楚其中的一切，可是当周良扫到了那一片地方的时候，却明显的感觉到，在那个地方，充满了暴虐的气息。

　　饿鬼道，哪里就是大名鼎鼎的饿鬼道吧，跟释迦摩尼的对战，让周良真正的看到了饿鬼道，可是释迦摩尼模拟出来的饿鬼道，会有真正的饿鬼道的多少实力呢，这个饿鬼道，又跟六道轮回，六道轮转时候的饿鬼道，又有多少的区别么？

　　周良心中闪过了无数的问题，这时候，百鬼天尊已经放慢了速度了，缓缓的在黄色的云雾面前，停下了脚步，微微感慨的说道：“周良，你很强，你是我见过的，天赋最好的，可是饿鬼道之中，也是危机四伏的，我就不陪你进去了，接下来，我会在附近找个地方，你出来的时候，给我发个信息，到时候，我会把你送出去的。”

　　百鬼天尊的话，让周良心中，微微的有些感激，本身他跟百鬼天尊，接触就不多，但是还欠着人情，当年，他第一次来到了真仙界的时候，很是在百鬼天尊的指点之下，获得了初步的突破和稳定，没有那个心力的突破，他不可能走到今天，这个机缘，是必须要还回去的。

　　不过，现在对于周良来说，别的什么都不用着急，必须要进入到饿鬼道，走遍整个六道轮回，是周良之前既定的目标，他相信，当彻悟了整个六道轮回的真正秘密之后，他的实力，必然会得到提升，一直都没有什么头绪，甚至相当的茫然的东西，对于八阶心力，继续下去的感悟，一定会在原有的基础之上，获得更大的进步，到时候，才是回报百鬼天尊的时候，甚至，他能够接着六道轮回，开发出属于他的，类似于轮回的东西，那个时候，关闭百鬼天尊的五感，在一定程度之上，必然会造成百鬼天尊的巨大提升，百鬼天尊困在六阶的时间，一点也不短，能够获得提升，对他而言，恐怕是最大的希望吧。

　　周良深深的看了百鬼天尊一眼，有些话，不必去说了，表现出来态度就好了，目送着百鬼天尊的离开，周良进入到了黄色的雾气之中。

　　早在外面的时候，周良已经感觉到，黄色雾气之中的血腥之气，当他进入之后，这个雾气，一定程度上，居然带着某种疯狂的气息，哪怕是他，刚刚接触的时候，就感觉到一阵阵的发晕，几乎是瞬间，心力运转起来，到了八阶，心力的提升，是最大的好处，心力已经提升到了一个让人匪夷所思的程度了，即便是这样的连续不断的运转心力，心力就足以支撑极长的时间，甚至短暂的恢复，足以支撑这个下来。

　　心力的运转，就是完全不一样，还感觉到有些发晕的头，顿时变得清醒了起来，周良这才看是看周围的一切，黄色的气雾，极为的凝重，周良的神识，在这一片黄色的气雾之中，都不能得到很好的伸展，神识所能够探查的范围，顿时缩减到了原有几分之一的程度，甚至还在快速的缩减之中，好在，这一片气雾，似乎是一片平地，没有什么凹凸不平的。

　　周良走的很慢，百鬼天尊已经强调过了，在这一片地方，是拥有即便对上巅峰准圣，都能够造成很大的杀伤的陷阱，面对着这些地方，周良陷进去了，肯定没有好果子吃，他是来寻找，八阶提升心力的办法的，并不是过来跟这里的陷阱和险恶之地，硬碰硬的。

　　这样缓缓的差不多走了3天多，当周良面前的黄色气雾，逐步的变得薄弱，甚至慢慢的失去了厚重的时候，终于要进入到饿鬼道之中了。

　　穿过了黄色的气雾，面前的一切，更加的深重了，跟鬼界不同，鬼界再怎么说，还有大量的荧光，光芒不怎么强，可是凭借着肉眼，还是可以看到，周围的一切的，这里，在黄色的气雾之后，真的是一片漆黑，连一丁点的光芒，都不曾有。

　　鬼界充足的鬼气，在这里，几乎扩张了上百倍，纯黑色的鬼气，似乎在特殊的力量的束缚之下，变成了一个个凝固的小点，就这么的漂浮在这一片的空中，极目看去，黑色之中，混杂着这些固态的灵气。

　　空荡荡的，周围甚至没有任何的动静，可是当周良的神识扫下去的时候，却发现，在下面，在地下，仿佛密密麻麻，如同蚂蚁一般，密布着无数的饿鬼，跟释迦摩尼施展的饿鬼道差不多，这些饿鬼更加的高大，甚至其中最大的，比百鬼天尊更加的大，强横的肉体，还有吃遍一切的饿鬼行迹，让他们几乎吃掉了这个世界的一切，无论是山和湖泊，在这里，都不存在，存在的，就只有在看似平坦的地面上，下面被挖掘出来的，用于众多饿鬼藏身的地方。

　　站在那里没动，周良不知道该如何是好，按道理来说，他应该继续的深入，只有真正的深入到饿鬼道之中，才能够弄明白，饿鬼道，到底拥有者什么，到底会如何的对他的心力，起到怎么样的推动作用。

　　迟疑了好半天，最终，周良还是决定走出这一步，当他向前迈出的这一步开始，虽然很轻微，动作也不大，可是周良分明感觉到，地下传来了微微的震动，在他的神识之中，周围大片地方的饿鬼，似乎都在向着他这疯狂的涌过来，他忍不住想起了，曾经面对释迦摩尼的轮回的时候，饿鬼的个体实力不强，可是他们会疯狂的吞噬掉，自己所能够碰到的一切，就如同永远都不会饱一样。

　　终于这些饿鬼们扑了上来，层层叠叠的，鬼界的鬼修，密集程度已经是非常惊人的了，可是跟饿鬼道的相比起来，真的是小巫见大巫了，他们极为的疯狂，下面的土地，除了少部分，饿鬼都无法吞噬掉的土地之外，就全部都是饿鬼，当没有人惊动他们的时候，他们会重重叠叠的聚在一起。

　　下面，土地仿佛变成了活动了一样，如同流沙般的，无数的饿鬼涌现出来，他们的样子各异，可是有一点，却是相同的，那就是他们都是在喉管之下，没有胃部，更没有大肠等的存在，他们吞噬的一切，不知道划到哪里，总之，永远都吃不饱。

　　无数狰狞的饿鬼，疯狂的扑了上来，把周良当成了一个盘中的美餐，卡卡卡的牙齿装机的声音，还有饿鬼们低沉的呼叫声，让周围变得恐怖异常的。

　　对此早有准备的周良，随手的一点，脚下，仿佛是有了无形的支撑一样，一步步的踏着台阶，饿鬼的层层叠叠的出现，在周良的下面，形成了一座高山，而且越摞越高。

　　当周良终于站在的几千丈的高空，下面密密麻麻的饿鬼不知道多少的时候，周良最终还是动了，心力似乎骤然间的，从他的脚下，喷薄而出，属于心力交织的力量，从脚下，传输到了下面的饿鬼的身上，八阶的心力，加上周良现在的运作方法，即便没有动用太白精金剑气和万剑大阵，这股力量，也不是寻常的鬼修，能够对付得，饿鬼也能够。

　　恐怖的力量，直接的从脚下，向下传导，仿佛一瞬间，分成了亿万股，强横的力量，直接的踏碎了他，还有他下面的无数鬼物，无尽的饿鬼，在这股力量出现在的同事，就化为了无尽的尘埃，纷纷扬扬的洒在地上，仿佛黑色的土地上，下了一场大雪，所有冲上来的饿鬼，都被干掉了。

　　这一批饿鬼，包括了周围很大一片土地之上的饿鬼，可以说，摆平和除掉了他们之后，这一片的土地之上，变得干净了起来，周良咩有迟疑，继续的向前走，他他必须趁着这个机会，走尽可能多的路，果然，在他向前，不到一度的死后，又是一大片的鬼修冲了上来。

　　饿鬼道，就是这么的讨厌，周良早就知道如此，其他的几个道，就相对而言好很多，没有盲目，没有这样的疯狂，继续处理了之后，这才向前。

　　饿鬼道不小，最少，按照百鬼天尊的估计，差不多有整个真仙界十分之一那么的大小，遍布了各种各样的饿鬼，他们集体性上，比鬼界，比真仙界都要强横的多，可是不能施展法术，只能够依靠肉身攻击，可怕虽然可怕，可是对周良这样，强横到了极点的巅峰准圣而言，只是麻烦了点而已。

　　周良慢慢的深入到饿鬼道之内，差不多在饿鬼道转了一大圈，很是收拾了大量的饿鬼，但是每每遇到，如山一般的数量，还是让周良咋舌无比，要知道，这么短的时间之中，死在他首重的饿鬼，数量极多，甚至其中，还有一些非常特殊的饿鬼存在，他们的提醒，比一般的饿鬼，都大的多，最关键的是，他们都很聪明，只是指导手下，对周良攻击，而没有冲上来。

　　可周良是谁，他是巅峰准圣，在整个世界之上，即便是圣人，在境界之上也比不上他，庞大的心力，让他不用操心力量的问题，凝萃的八阶心力，也足以对付所有的饿鬼，即便是这些饿鬼之中，比较不一样的，看起来很聪明的，也是一样，最多，费点功夫，干掉而已。

　　差不多，在饿鬼道呆了三四个的时间，周良很清楚，要领悟一些东西，很难很难，他稳定住了八阶的心力之后，就没有找到接下来的发展路径，也就是说，当实力进展到了八阶之后，他稳定了，就再也没有获得提升，鬼界是一个方向，可是他这么长的时间，一点突破的迹象都没有找到。

　　叹息一声，下面又疯狂冲出来了一大片的鬼物，他们是周良研究周围的情况的时候，涌出来的，数量上极大，甚至还有几个不一样的恶鬼。

　　单足微微的一震，心力伴随着力量，传输了出去，目标正是那个领头的，肆虐的心力，带着残酷的力量，直接的冲向那一大群鬼，几乎没有任何的耽搁，这一批鬼被干掉的差不多了。

　　正准备离开的周良，突然感受到了一阵阵的不同，他很相信，刚刚的攻击之中，似乎没有攻击到对方的最核心，果然，在无差别的打击之中，只剩下的十几个恶鬼，似乎都隐隐的围绕着中心，在中心位置，一个眼珠子是金色的鬼，正略显惶恐的看着周良。


第四百二十八章 地狱之魂

　　饿鬼的实力，最多也就是金仙层面的，这只是六道轮回的一个道，并不是什么龙潭虎穴，别说是跟腾龙大世界相比了，就算是跟真仙界相比，也大大的有所不如，周良刚刚的攻击，按道理说，基本上，全部的饿鬼都会被干掉的，可是还剩下的，还是那么奇怪的。

　　周良的手，似乎化为了一个遮天蔽日，直接的向着那几十个的饿鬼身上压了下去，那些饿鬼脸上都露出了愕然的表情，然后疯狂的四散逃走。

　　“跑了，跑的了么？”周良的手，在瞬间，化为了无数的虚影，向着四面八方，笼罩了过去，强横力量，几乎让周围，全部都被笼罩了，包括那个闪烁着金色眼珠的饿鬼，都被他控制住了，一个不拉的被抓住了。

　　“你们都是什么？”周良看着被心力所束缚住的饿鬼，平淡的说道，心力形成的牢笼，几乎把他们彻底的都制住了，没有任何逃脱的余地，可是几乎在他说的瞬间，一个饿鬼的身上，骤然的出现了诡异的力量，似乎饿鬼突然的一笑，然后从身体的内部，一股特殊的力量，直接的传来，饿鬼撕裂成了无数的碎片，死的不能再死了。

　　当然了，其他饿鬼，也同样，几乎在瞬间，化为了灰烬，只有金色眼珠的，迟疑了一下，被发现了这一切的周良，直接的用心力，制住了他，他晚了一步，再也无法自爆了。

　　这下子，周良再也无法小看这些饿鬼了，一定程度上，这些饿鬼并不强大，可是他们的数量，实在是太大，太多了，这么多的饿鬼，如果只是数量庞大，吞噬一切，这不可怕，可怕的是，他们居然在绝境之中，想要自爆，要知道，自从周良走进了饿鬼道，他所见到的饿鬼，几乎都是没有任何的思想的，他们的一切，都是依靠着本能，本能的吞噬一切，本能的攻击一切，现在，出现了这么一批，他居然会自爆，这代表着什么。

　　眼神冷冷的扫向这些饿鬼，周良的表情，有些森然，道：“说吧，说说吧，我知道，你现在，可以说话！”

　　平静的语气，强横的压力，加上心力的控制，金色眼珠的饿鬼，似乎被这一股力量所摄住，眼神咕噜噜的转个不停，却也不敢有丝毫的话语，对于他而言，开口，太难了。

　　周良也不着急，一定程度之下，他很清楚，在这时候，谁先开口，就占据着绝对的下风，他的实力，处于压倒性的优势，来到这里，这周围一片，基本上，被他清理干净了，也不怕对方不说和变故了，索性就在这里等待。

　　周良闭上眼睛，可是森然的压力，一点都不少，直接的压制着他，特别是伴随着时间的推移，周围，本身无尽的饿鬼，此时此刻，却仿佛是消失了一般，再也没有出现了，这进一步加剧了对方的恐惧，周良相信，只要是智慧生物，只要不是凭借着本能，有丝毫的能力的，基本上，都不会愿意死去。

　　果然，差不多三天之后，压力终于让这个饿鬼崩溃了，张嘴说道：“你是谁？”

　　话语有些颤抖，声音也很古怪，但是周良还是听懂了。

　　“我是谁，不重要，重要的是，你们为什么要自爆！”周良问道。

　　“自爆？”金色眼珠的鬼，似乎很诧异的看着周良，他没有想到，周良会直接的这么的回答，似乎跟他想的不一样，迟疑了很久之后，金色眼珠的鬼才说道：“你不是来争夺我的碎片的！”

　　碎片，周良心中一阵的激动，却没有表露出来，很多时候，着急，并不能够解决问题，这个鬼所说的碎片，应该是饿鬼道比较重要的东西，这个金色眼珠的鬼，实力应该是一点都不弱，手下有很衷心，那个碎片，应该作用不浅。

　　周良不着急，也不慌不忙的等着对方，又是差不多500息的时间过去了，仿佛时间就像是一个锤子，一点点的敲打在这个金色眼珠的饿鬼的身上，终于，他承受不住了，不知道怎么的运作的，在嘴里吐出了一个碎片。

　　乍一看，这个碎片非常的简单，似乎就是普普通通的碎片，说不定，在任何的一片片石地里，都可以看到的普通碎片，可是仔细看来，这个碎片之中，似乎隐藏着某种东西，最少，周良即便是用心力来看，都有些看不透它。

　　开玩笑，现在的周良，力量已经达到了八阶，可以说，是整个世界，在境界之上，最高的存在了，他都看不清楚的碎片，这代表着什么，突然而来的惊喜，直接的就簇拥着周良，他来到饿鬼道，就是为了寻找机缘的，没想到，还没有怎么的饿鬼道，就找到了可能存在的机缘，这种机会，真的是不多啊。

　　拿过来碎片，仔仔细细的在手中，一定程度之上，这个碎片的手感，似乎是分外的不一样，有一定的金属的触感，但是更多的，却是一种莫名的感觉，仿佛一种熟悉，而又陌生的感觉。

　　怎么办？周良这么的问自己，心中油然而生的一种渴望，这个世界之上，能够让他渴望，又让的产生感觉的东西不多了，心力提升到了八阶，一定程度上，对于心的控制，已经达到了某种极限，能够引发他兴趣的，真的是不多了。

　　深深的吸了一口气，把心中的这种渴望，直接的压制了下去，一定程度之上，这种渴望可以帮助他提升，可是心中的直接感觉，告诉周良，这不是提升的好办法，也不是一种机缘，这在一定程度之上，应该是虚拟的感觉，但是手中的这个东西，着实算的上非常好的东西。

　　力量运转，心力在稍稍的集中了之后，直接的冲向了碎片，碎片骤然间的，发出了明亮的光芒，金色眼珠的饿鬼，惨叫了一声，浑身上下，似乎被这一股光亮所消融，而周良，则陷入到了某一种莫名的状态之中。

　　仿佛一瞬间的，周良看到了一位充满了慈爱的女子，他似乎悲哀众生之苦，直接的投入到了莫名的虚空之中，因为情感，因为心力，再因为她的一举一动，都合乎天地之理，终于，整个天地发生了变化，六道轮回诞生了。

　　不用去想，周良就知道，这个慈爱的女子，不是别人，正是后土，传说中，巫族的十二祖巫之一，正是她的功德，让她成为了上古洪荒之中，比较特殊的人物，十二祖巫，实力强横，借助着十二祖巫之体，可以召唤出盘古真身，这个真身，可不是准提借助着祖巫之血，早换出来的盘古真身，他更加的强横，更加的可怕的，巫妖之战，最开始的时候，几乎都是巫族压着妖族来打，巫族占据着整个的大地，妖族占据着天空，说白了，不过是太阴星和太阳星这两个诞生了帝俊等的地方，其他大片的天空，都是空荡荡的，甚至连天庭都不存在，而庞大的大地，几乎是生命的海洋，人族当时，也是托庇在巫族之下，妖族，躲在深山之中，怯怯的发抖。

　　后土投身六道轮回，获得了无上的功德，可是一定程度上，巫族不修功法，他们没有办法炼化这股功德，这股功德，也没有帮助着后土成圣，可是一定程度上，却托庇着整个巫族，当年的妖族，为首的几乎是死的死，散的散，剩下的，都各自遁逃，不成气候，可是巫族，一定程度上，借助着后土的功德，勉强的活了下来，一定程度上，甚至比祖龙的后裔的龙族，更好。

　　这就是后土的功德，这就是后土成圣时候的情况，周良不但看到后土如何的发下鸿篇大愿，还看到了六道轮回的成因，哪怕只是一丁点，可对于现在周良的提升，着实非常的重要。

　　到了目前的这个境界，需要的，就是这样高端的，关于整个世界本源的东西，六道轮回，从出现开始，就是整个世界最根本的东西，甚至是天道，也会因为六道轮回而改变，应为从这一刻开始，英灵就不在出现了，有六道轮回之前，只有英灵，也就是一个部落的英雄，才会根据特殊的条件，成为英灵，进而获得神通，可是其他的人，草木灵怪，他们只要死去，那就是真正的死去，魂灵或许会在天地之间漂浮，可是很快就会被这个世界，化为无形了。

　　可是有了六道轮回之后，借助着六道轮回的运转，这是一个完美而有完整的圈，在这个圈里，各种的生灵，会按照这个圈，完美的生死不惜，所有的冤魂，死去的也好，或者的也罢，都会有所归一，这就是六道轮回的作用。

　　即便后来，洪荒破碎了，六道轮回也失去了他的作用，但是剩下的，还是在顽强的维护者基本的体系，一直到现在。

　　碎片之中的图像，渐渐的散去了，周良这才真真切切的感觉到惆怅，碎片太小了，储藏的东西太少了，只是让他获得了一瞬间的感悟，却让他找到了一个方向，心力虽然没有大幅度的进展，但是他相信，在一定程度之间，他的心力，都会获得巨大的提升，这点绝对可以算的上是毋庸置疑的。

　　碎片，不知道什么时候，消散在了周良的首重，金色眼珠的饿鬼，目瞪口呆的看着周良，碎片在他的手里，已经很长时间了，一直以来，都被他保存的非常的好。

　　并且碎片本身，也拥有极强的韧性，一般而言，很难的损害，可是周良就这么的随手一弄，就消散了，这种力量，已经不是他能够想象的，第一次，他为自己的前途，感觉到担心。

　　“怎么样，害怕了，告诉我，这个碎片是什么，在这个世界之上，到底有多少，怎么才能够找到他！”

　　周良几乎是一连串的，问了一系列的问题，这对于心力极高的周良来说，几乎是不可能的事情，可是偏偏，他就发生了，面对着这个可能记录着整个六道轮回的成因的东西，周良没有理由不心动啊，并且，周良有理由相信，只要深入的寻找这些碎片，当这些碎片全部找到的那一天，他说不定，能够完整的看到，六道轮回的形成过程，对于现在的他而言，没有比这个更加的珍贵的，他相信，当这些全部找到的那一天，他心力，绝对可以突破九阶，甚至达到九阶的巅峰。

　　一直以来，周良都保持着，比较平静的态度，少有这么的恶狠狠的，这多多少少的让饿鬼吓了一跳，终于几百息之后，他恢复了平静之后，这才慢慢的说道：“这个碎片是地狱之魂，是饿鬼道一件宝物，整个饿鬼道，现在为止，只有6片！”

　　“6片？”周良心中一顿，继续的催促道：“我问的是如何的找到它！”

　　“这！”金色眼珠的饿鬼迟疑了一下。

　　“说！”周良的话语森然，带着毋庸置疑的肯定。

　　饿鬼思索了一下，道：“我是依靠地狱之魂本身来感觉的，可是现在……”

　　周良微微的一愣，他没想到，要想寻找其他的地狱之魂，必须要依靠一个地狱之魂，刚刚，伴随着他心力的激发，这个地狱之魂已经消失的无影无踪了，他即便想要，也无法在获得，难道，就这么的失之交臂么，下一时间，周良的眼前一亮，抓住饿鬼道：“说，知道谁哪里有么？”

　　金色眼珠的饿鬼，果然算的上是整个饿鬼道的地头蛇，他很快的就提供了四个名字，对于饿鬼，周良不认识他们，也不想去认识他们，但是只要有位置就好了，按照金色眼珠的饿鬼所说，他所知道的，比较确定的是两个，位置，一个在东南，一个在西北，都是距离很远的，不过想想也是，这个饿鬼，他的实力，也就是在金仙初期，想来，实力上在饿鬼道并不是很占优势的，面对着其他的两个对手，当然是有多远，就躲在多远，他虽然不知道，对方是什么样子的，但是，两个饿鬼，都是在金仙巅峰的，这种实力在饿鬼道真的不多，想来也是，一般的好东西，都是在高手的手里，找着高手，寻找这些东西，应该是没有什么问题的吧。

　　问清楚了一切，周良找了一个地方，把饿鬼给禁锢了，东南和西北，距离不短，如果在加上中间要耽误的功夫，这个时间上，就更加漫长了，周良本心上，是相信了饿鬼的话的，可是防人之心不可无，如果在这里面，阴沟里面翻船了，那可就是闹了天大的笑话了。

　　放下饿鬼，直接的向着东南的方向，一路上，几乎是打过去的，周良这么气势汹汹的飞行，总是会招惹一些不长眼睛的，对于这些家伙，周良基本上，都是随手的打法了，差不多花费了一周左右的时间，到了东南的方向。

　　进入到饿鬼道的时间，已经不短了，周良算是基本上清楚了，整个饿鬼道，呈现出一个双椭圆的形状，在这个双椭圆的庞大面积之中，大部分都是普通地方，只有东南西北和中间，五个地方，有些特殊，这里的鬼气特别的浓郁，还有很特殊的地形，东南方向，是被称为鬼林的庞大林地，里面生长的是，在饿鬼道，甚至是鬼界，都非常稀少的鬼木，这种鬼木，只有在特殊和极阴的环境之下，才可以生存，对于鬼物来说，是无上的佳品，不但可以成为鬼物最好的住宅，并且鬼物长时间的生活在其中，可以滋养鬼物，提升实力，是上佳的好东西，甚至，一些修士的万魂旗，万鬼木之类的东西，也多是依靠这个制作的，利用它为核心，制作的法器，天生拥有收罗百鬼，甚至是万鬼的作用。

　　周良缓缓的停在鬼林的上方，跟其他的地方不一样，鬼林之中，土地极为的肥沃，跟别处，地下到处都是恶鬼不一样，这里下面是坚实的土地，周良正在奇怪呢，然后突然想到了鬼林的作用，几乎是下意识的一扫之下，果然，每一个巨大的参天鬼木之中，生活着成千上万的饿鬼，他们都一一的在鬼木之中，每一个人占据的空间，极为的小，一个只有十丈长的鬼木，最少生活着数万的饿鬼，再联想一下整个鬼林，保守的估计，最起码有亿万的鬼木，就此一点，就比周良曾经见过的，密度最大饿鬼道的地方，密度都要大的多。

　　因为不是在外界，鬼林之中的恶鬼，似乎对外面的一切，感知不是那么的灵敏，周良悬停在空中，按照往常，地下的恶鬼，早就扑上来，对着周良攻击了，这里，是一点动静都没有，如果不是周良神识强悍，可以看到一起，真的以为，这里就是一个普普通通的林子，不过周良不在意，他的目的不是为了杀恶鬼，他是位了寻找碎片的，碎片不在别处，就在鬼林之王的手中，他是鬼林之中最强大的对象。


第四百二十九章 到手

　　混元金仙，对于大部分的饿鬼而言，都算是极为强大，甚至可以秒杀大部分的饿鬼，可是在周良看来，完全就不够看，一个混元金仙而已，即便是道祖，甚至是准圣，在现在的周良眼里，都一点不麻烦，以他现在的实力，即便是毁掉整个鬼林，都没有任何的问题，可是另外一个问题就浮出水面了，他如果干掉对方的话，很有可能，是得不到碎片的。

　　这点，已经获得了之前的饿鬼的证实，他之所以能够以金仙的层次，保住这个碎片，就是如此，碎片可以根据心意，或者寄生体死亡，都会破碎掉的，很多次，他被堵住，都是依靠着这种方法，逃走。

　　无尽的饿鬼，要想寻找一个特定的恶鬼，这非常的不容易，当然了，实力是一个很重要的标杆，他相信，在这一片的鬼林之中，不可能有比鬼林之王更强大的鬼了，可是要搜索这么一大片的鬼林，异常的困难。

　　耐心，周良是从来都不缺少的，特别是在现在这个关键的时刻，之前不知道碎片拥有这么强悍的所用，炼化了碎片，让他的心力，在八阶的基础上，达达的迈进了一步，不能说是错，可是如果早知道，把次序给颠倒一下，一定程度上，对于周良来说，是更加好的选择。

　　既然事情已经到了这一步了，周良也没有必要后悔，对于心力达到了他这样的程度而言，后悔不起任何的作用，他能够做到的，就是在眼前的基础之上，尽善尽美的找到所有的地狱之魂。

　　神识借助着心力，分成了无数的小部分，缓缓的穿透在下面的鬼林之中，鬼木中无数的恶鬼，似乎排列成了不同的密集阵，他们密密麻麻的栖身在一个个鬼木之中，很细小的一个地方，就能够容纳成百上千，甚至更多的鬼，也因此，整个鬼林的鬼的密度极大。

　　为了不惊动这些恶鬼，周良尽可能的保持着，这个心力注入极少，却恰到好处的穿透了整根鬼木，以这样的功效，要想穿透整个鬼林，恐怕要几年的时间，看起来很漫长，可是对于为了寻找鸿蒙紫气，在西海之中，足足转悠和寻找了1000万年的周良来说，这根本就不是什么浪费，几年的时间而已。

　　一两年的时间，转瞬而过了，周良几乎把整个的鬼林都给地毯式的搜索了一圈，因为心力一直都在使用中，加上之前，炼化了碎片的关系，对于六道的形成，有了一个比较直观的认识，故而，周良的心力进步不小，短短的一年时间，几乎让他的心力，向前迈进了一大步，足足有之前数倍，可是实力提升了，一点都没有让周良高兴起来，他几乎是地毯式的，把整个鬼林，都给彻底的搜索了一遍，可是他根本就找不到一个混元金仙层次的修士。

　　这是怎么回事，难道，之前的那个家伙，骗他们，可是没有必要啊，他对于那家伙，没有过分的采用威逼利诱，说这里有鬼林之王，也是对方主动说的啊，没必要通风报讯啊。

　　难道，是有什么地方疏漏了，周良对照着鬼林的地形，另外一个方面，回忆着之前搜索的一切，没有任何的疏漏，也没有放过任何的一个角落，他几乎把每一个地方，都给找寻了一遍，完全都没有漏过一丝一毫。

　　眉头紧紧的皱了起来，一瞬间，周良的心中，甚至萌生了放弃的念头，东南和西北，这是两个对角线一样的方向，在这个对角线一样的方向之中，都存在着的恶鬼告诉他的，绝对是拥有碎片的家伙，难道是对方骗了他，他就不怕他再过去寻仇么，当年放了恶鬼，周良还是留下了一点的后手，虽然只是一个小小的后手，却可以掌握到他在何方，周良心中一捏，神识之中，一个淡淡的金色光点，是那么的明亮，那代表着恶鬼的位置，如果真的是他骗了自己，他一定会过去，把他碎尸万段的。

　　神识继续的寻找，不过这一次，周良寻找的方向，并不是这些鬼木本身了，他相信，在过去的寻找之中，他已经把可能有的地方，都已经扫描了一遍了，不可能有太多的疏漏，鬼木之中，或许是没有了，但是其他地方呢，他需要寻找的，正是跟鬼木相连的土地，如果，他相信之前的饿鬼没有骗他的话，那么鬼林之王应该是在一个特殊的地方，找到这个特殊的地方，这个所谓的鬼林之王，就无所遁形了。

　　一寸寸，一点点的搜索，周良不怕浪费时间，他只是害怕，他所浪费的时间，没有结果，这是绝对不能接受的。

　　时间慢慢的过去了，周良的神识也在这一片土地之上延伸，这一片的土地太过庞大，周良又不想疏漏任何的一个部分，故而这个过程，是非常之缓慢，可是林林总总的扫描，总是没有什么效果，又是十几年的时间过去了，没有一点的踪迹，下面的土地，似乎很平常，除了鬼木特有的鬼脉之外，就没有什么特别的东西了。

　　难道，真的是浪费时间么？周良心中，已经是不止一次的冒出了这样的想法，可是隐隐的，他还在努力，是什么地方疏漏了，或者他忘记了某些东西？

　　正在这个时候，一股特别的力量，似乎骤然间的，在鬼林志总闪烁，一闪而逝，却引发了超过百万棵的鬼林共同相应，周良的全部精神，都放在了这个鬼林之上，别说是这么大的动静，哪怕是一丁点的动静，都瞒不过他，几乎是瞬间的，把心神放在了哪里。

　　一闪而过的力量，似乎是某一种的空间之力，他正在包裹着一些黑色的饿鬼，把他们纳入其中，这些饿鬼们，密度更加的庞大，足足是鬼木之中的千倍以上，短短的一瞬间，最少有亿万的恶鬼，被纳入到了那个空间之中。

　　难道，鬼林之王，是藏在这个特殊的空间之中，这也正常啊，就好比红云老祖的空间一样，他的看起来极小的空间，足够容纳一个世界的人员，红云的世界，正是在红云老祖的托庇之下，才能够获得良好的发展，有了圣人的指点，再加上平静和向上的环境，红云空间之中，高手的数量，比真仙界，比西方极乐世界都来的高的多。

　　难不成，这里面，也有一个类似的空间，当年，红云老祖的事情之后，他就曾经询问过三清，到底这个世界之上，还会不会有圣人，当时得到的是三清非常肯定的回复，没有，整个世界，只有鸿钧老祖送出的七个鸿蒙紫气，他们的成圣，无一例外的，都是依靠着圣人的鸿蒙紫气，按道理没有了，可是六道轮回之中，会不会冒出来一个，这点周良也不确定。

　　探查一下也好，周良趁着那个空间之力没有消失，直接的用神识，对那个空间，进行了扫描，当他扫描到了那个空间的一瞬间，他意外的发现了一个很熟悉的波动。

　　碎片？没错，就是碎片，从恶鬼的手中，得到了碎片之后，周良当时就炼化了那个碎片，对于自身的心力而言，提升的幅度，非常的大，可以毫不客气的说，碎片帮助周良，在八阶的道祖之上，大大的迈进了一步，虽然，没有彻底的找到，八阶之后，进阶途径，可是一定程度之上，他的实力，又一次的获得了提升，碎片却用光了，让他无法借助着这个碎片，去寻找新的碎片，但是碎片的一切信息，都被他牢牢的记在心里，这个空间给他的感觉，跟碎片完全没有任何的区别。

　　难道？周良的心中，猛然的冒出了这样的想法，地狱之魂算的上整个饿鬼道最重要的宝物之一，这个宝物到底是怎么形成的，周良不知道，可是他的珍贵却是知道的，能够让八阶以上的心力，获得巨大的提升，这一点，这一件宝物就堪称无价，能够有这样的自成空间的作用，想来，也非常的正常吧。

　　不管如何，总算是找到了这个碎片，不管是那个鬼林之王到底是不是在，只要他小心的把这个碎片获得了，剩下的事情就不用管了，他来到饿鬼道，一方面是寻找进步的途径，现在进步的途径已经获得了，只要找到饿鬼道的六个碎片，到达饿鬼道的目的，基本上，就算是完成了，至于饿鬼道，到底有多少的恶鬼，他们会不会去作恶，他是否要惩恶扬善，都不重要了，每一个世界，都有一个世界，固有的运作模式，善恶，在修士的眼里，都是有一定的局限性的。

　　神识慢慢的接近空间，还没有接近，一股莫名的力量，直接的升起来，直接的把他的力量给打的粉碎，周良的神识没有得到心力的加持，可是神识也非常的强悍，能够在不经意之间，就把他的神识，彻底的给击退的，绝对是不简单的。

　　心中升起一阵的狂喜，就是碎片，只有碎片才有这样的威力，他正要运转心力，尝试着去控制碎片，一股强悍的吸力，就如同刚刚吸收恶鬼一样，向他席卷而来，首当其冲的，就是周良。

　　周良本身想要抵御，可是下一时刻，他的脸上，露出了微微的笑容，丝毫不抵挡的，任由这股力量，把他吸收进去了，下一刻，面前出现了一个跟饿鬼道差不多，却鬼气浓郁的多的世界，有些像是独立的空间，却又比他曾经见过的圣人之地，要小了很多。

　　神识顺着这一个世界一扫，差不多不到千度的空间，基本上都在他的神识的笼罩范围之中了，瞬间之下，周良就找到了不远处，位于整个空间中心，那一个巨大的鬼山，说是鬼山，但是一定程度上，应该跟整个空间结合成一体，甚至说，是碎片的一部分，鬼山之上，一个巨大的恶鬼，特别的显眼。

　　不用周良去想，他就知道，这个饿鬼，一定是所谓的鬼林之王，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　对于周良来说，困难的并不是拿下鬼林之王，而是找不到他，之前花费了接近二十年的时间，神识加上心力，几乎把整个鬼林都细细的搜索了一遍了，却完全没有找到鬼林之王的踪迹，现在，找到了，一切就不是问题了。

　　心力运转，澎湃的心力，直接的在这个空间之中，全面的爆发了出来，这是周良在心力突破了八阶之后，第一次全面的爆发心力，即便在昆仑山，潜心淬炼的时候，都没有这么的爆发过。

　　强横的心力，几乎是如同澎湃的波涛一般，席卷了整个世界，这个只有一千度大小的世界，顿时，在这股怪兽一般的力量之下，沉沦了。

　　周良小心的控制着心力，他没有选择直接的攻击这个世界，虽然着是最简单的方法，但是这个世界，跟地狱之魂有着很明显的联系，甚至是这个世界，都有可能是地狱之魂构筑的，一旦突破了之后，天知道，地狱之魂会变成什么，这个地狱之魂，对周良接下来的运作，非常的关键，他不可能会让他有任何的损失。

　　好在，境界之间的差距，双方实在是太大了，周良的实力，不知道要比这个所谓的鬼林之王，强悍多少，强横如同惊涛一般的心力，直接的淹没了对方，波涛之中，整个世界，所有的人，包括那个所谓的鬼林之王，都被心力彻底的控制住了，他们的浑身上下，每一个毛孔，每一个肌肉，甚至浑身的任何一点点的力量，除了思考，剩下的，全部都动弹不了。

　　鬼林之王一脸的惊恐，他可以说是饿鬼道的一霸，对于饿鬼道其他的高手也知道，可是何曾见过如此强悍的家伙，或许，鬼界的百鬼天尊有这样的能力，可是饿鬼道独特的环境，即便是对百鬼天尊也有极大的震慑作用，百鬼天尊曾经过来一次，然后落荒而逃了，难道，对方实力大进，卷土重来了？

　　周良缓缓的落到了鬼林之王的面前，鬼林之王一脸的惊恐，信心是建立在实力之上的，可是周良以强悍的实力，一举的让他的信心，彻底的失去了，此时的他，连一丝一毫都动不了，很显然，对方的实力，远远的在他之上，只要对方想要，分分钟都可以干掉他。

　　“地狱之魂！”周良直截了当的说道。

　　鬼林之王的脸上，顿时刷的一下白了，他想过很多种可能，甚至想过，或许是强悍的百鬼天尊前来报仇，为了统一整个鬼界，却没有想到，对方的目的很明确，就是为了地狱之魂，说实话，他有些不舍得，地狱之魂他得到很长时间了，一直到现在为止才算是搞清楚他的作用，甚至借助着地狱之魂，他能够让实力不断的提升，未来，一定可以突破混元金仙，达到道祖，甚至更高的层面，到时候，他就不是一个小小的鬼林之王了，就是整个饿鬼道的王者了，甚至当实力跟进一步，甚至可以反击到整个鬼界，成为鬼界之王。

　　虽然暂时而言，鬼林之王的实力，还只是混元金仙，可是越是研究这个地狱之魂，他越发的发现，地狱之魂的强悍，力量仿佛没有尽头，如果不是他的力量，无法操纵更多的地狱之魂，他甚至会动手，把所有的地狱之魂都给弄到手。

　　鬼林之王心中不舍，可是他也知道，面对着对方的强势，即便是动用地狱之魂，都未必能够拿下对方，看着对方森然的气势，甚至在一定程度上，比曾经的百鬼天尊更加的可怕，百鬼天尊他们都对付不了，如果不是凭借着饿鬼道对于鬼道修士的强横压力，说不定，整个饿鬼道都被百鬼天尊给拿下来，碰上了一个不受饿鬼道影响的强者，他真的是无计可施了。

　　双方的短暂对视，最终以鬼林之王的屈服落下帷幕，面对着对方的强势，鬼林之王最终无奈的交出了地狱之魂，在他交出地狱之魂的一瞬间，这个空间崩塌了，果然跟之前周良料想的一样，这个空间，就是用地狱之魂构成的，关于这个作用，周良没有去询问鬼林之王，这个看似很强悍的作用，对周良而言，没有太多的用途，周良的实力，让他不需要这个空间，也不需要这个隐匿的方法，他关心的只是这个地狱之魂，能够感应到其他的地狱之魂。

　　神识扫入到了地狱之魂之中，周良没敢用心力，如果用心力的话，很大的可能，会把地狱之魂彻底的炼化，这就不是他的初衷了，炼化了地狱之魂，可以让他的心力有巨大的增长，他必然会炼化的，不过，是在获得其他的地狱之魂之后，神识缓缓的注入其中，地狱之魂闪烁着光芒，它没有让他失望，在地狱之魂之中，四个明亮的光点，正分布在地狱之魂之中，很显然，这应该是剩下的四个地狱之魂。


第四百三十章 第二个地狱之魂

　　终于找到了，周良的脸上，露出了一丝的笑容，这是发自内心的喜悦，甚至心力都有些隐隐提升的感觉，他突然的发现，这种方法，似乎非常的实用，虽然到现在为止，都没有找出来，有关心力的具体的修炼方法，可是从之前的经验，可以看出来，心力的修炼，更多的是在心上，心，无外乎喜怒哀乐苦等几种，或许之前，也有巅峰准圣，尝试过，对于这些外在表现的追踪，可是有好有坏，这反倒让人无法更进一步了。

　　能够修炼到巅峰准圣的程度，哪一个不是当世人杰，西方极乐世界，红云世界，甚至是之外的世界，每一个，在单一的世界之中，都是王者至尊的存在，这样的人，一个都很少了，他们或许在有限的情况下尝试，只有获得了好处，才会继续的尝试，可是一旦出现了问题，或者波折，基本上，他不会继续下去的。所以就形成了现在的这种状态，除非是孤注一掷，否则，不会有人去尝试改变。

　　周良算的上是一个异类，他进步极快的，从普通的真仙，一路的走到现在，甚至在巅峰准圣的高度之上，提升的速度也非常的惊人，正是因为这样的速度，让周良有一股初生牛犊不怕虎的激情，甚至连这样冒险的东西，都敢于尝试，他怕的不是尝试失败了，尝试失败了，最多失去了一种可能性，失去了一种道路，力量减弱了之后，可以通过经验，快速的练上来，可是尝试成功的话，他等于是真正的把握到了提升的契机，他比较头疼心力的提升，八阶或许可以借助着地狱之魂来提升，想来，6个全部获得了之后，提升心力到九阶，应该没有多大问题，可是之后呢，他可不是太相信，借助着鸿蒙紫气，能够一举的帮助他，提升到圣人的程度，如果是九阶巅峰，那样的几率，似乎会大很多。

　　压下了现在就尝试的念头，周良迅速的向着那几个光点移动了过去，找到光点很简单，甚至周良手里的这个地狱之魂，也有一个特殊的标注，顺着这个，就知道，跟对方之间的距离。

　　饿鬼道的实力不强，他们之所以能够抵御百鬼天尊，就是因为饿鬼道的环境，对于别的鬼修，拥有着强横到了极点的压制作用，鬼修很难抵挡住这样的压制，百鬼天尊在饿鬼道，能够发挥出万分之一的力量，就变如此，百鬼天尊也会占据极大的上风，可是在饿鬼道，有几处特殊的地方，在这些地方，百鬼天尊实力下降了之后，就会遭遇危险。

　　这些地方，进入了饿鬼道的周良，也一一的遇到过了，威力很强，也非常的危险，如果周良的实力，大幅度的降低的话，面对着这些，说不定真的就逃不掉，可是现在的周良，没有收到饿鬼道的力量压制，他还是拥有八阶的实力，这样的实力，这个饿鬼道的世界，是没有任何的可能威胁到周良的，周良也借助着本身的力量的，横冲直撞的在整个饿鬼道重装了起来。

　　四个地狱之魂，很快就找到了，他们基本上，都在金仙层次的恶鬼的手里，他们的实力，甚至还不如鬼林之王，对于地狱之魂的研究，根本就不透彻，还没有能力激发地狱之魂的空间，只是借助着地狱之魂，加强修炼，这样的实力，根本就不怎么够看的，周良三下五去二的，直接用心力禁锢住他们，然后逼迫他们一一的把地狱之魂给叫出来。

　　一切顺利，四个人之中，只是遇到了一个想不开的，直接想要自爆，可是实力如同天地鸿沟一样的差距，让他的自爆的想法，几乎是流产了，力量刚刚动用，就被周良制止了。这样之后，他还是乖乖的把东西给交了出来。

　　周良看着手中，五个闪烁着不同光彩的地狱之魂，看起来有小小的区别，可是核心，应该都是一样的，充满了莫名的灵性，让周良忍不住兴奋，这些，如果全部炼化的话，即便提升不到九阶，也差不多了，甚至运气好，直接可以突破。

　　饿鬼道之中，是有这样的地狱之魂，其他的道呢，会不会有类似的东西，是否找齐全了这些东西，能不能让周良彻底的重现，后土当年构筑六道轮回的景象，这是对心灵，对心力，最佳的帮助了吧。

　　神识扫过这几个地狱之魂，地狱之魂种，光点很是明亮，很显然，这些光点都在周良的周围，在神识之中，闪烁着四个光点，每一个都是如此，再也没有别的了，周良也知道，利用这个寻找，几率实在是太过渺茫了。

　　从真仙界到鬼界，是玉清圣人打开的通道，周良看似很轻松的到来，可是实际之上，却是在玉清圣人的帮助之下，他甚至能够感觉到，圣人打开这个通道的不易，所以，六道轮回，已经不是原来的六道轮回了，哪怕在准提的推动之下，真仙界恢复了大部分洪荒的旧观的情况之下，六道轮回都没有彻底的恢复，他们之间的距离，相对非常的遥远。

　　此时，不是炼化的时候，得到了这些地狱之魂之后，周良算的上平复了下来，到手的东西，虽然有着立刻提升实力的诱惑，到了如今程度的周良，是可以控制住这股欲望的，都已经是自己的东西了，整个饿鬼道的6个地狱之魂，都在他的手中，除了最开始的恶鬼的那一个，那是对于地狱之魂不了解，这才直接炼化的，现在，如果能够了解这个地狱之魂的全部功效，或许，能够获得更大的提升。

　　饿鬼道已经没有留恋的意义了，看着外围，逐步浓郁的黄色雾団，周良心中一阵的感慨，他来到饿鬼道，并不算全面的了解，甚至还没有完全的了解饿鬼道的运作模式，可惜，六道轮回已经破损，加上六道轮回的运行规则有些高深，或许，当把6个地狱之魂全部的炼化了之后，会有一丝的收获，好在，他已经把时间道标，留在了这里，以后，如果再来的话，虽说不能够像是圣人和百鬼天尊到来那么的轻松，却也不是不可以到来的，或许，那个时候，才是彻底了解的时候。

　　缓缓的从荒芜之中走出来，周良感觉着鬼界的厚重，虽然面积大了更多，却没有饿鬼道之中，那神秘厚重的气息，这里显得神秘异常。

　　一道流光，骤然的出现在了天空，百鬼天尊的身形，出现在了周良的面前，看到周良，百鬼天尊微微的一惊，他虽然看不到周良的实力如何，但是很明显，又大大的进步了一下，之前，玉清圣人请求，让周良前往鬼界的时候，他心中多多少少的，是有些惆怅的，鬼界是他的地盘，作为一个首领，他是不愿意，鬼界让别人来分享的。

　　不过周良最终还是来了，在目前的状态，最少是七阶的情况之下，短短的几十年的时间，却获得了可以看得到的巨大提升，这一点，即便是百鬼天尊都不得不佩服，或许，这才是周良，被玉清圣人看重的根本原因吧。

　　百鬼天尊一阵的默然，他不知道该说什么好，好半天之后，还是周良打破了他们之间的平静，周良道：“我们回去吧！”

　　两人又一次的穿过了整个鬼界，不过是几十年的功夫，鬼界跟之前相比没有太多的变化，到了鬼界的边缘，百鬼天尊开始运转，心力运转，整个的过程，在周良的眼里，基本上都没有什么遗漏的，主要是借助着强悍的心力，直接的破开空间的，当然了，周良感觉到，在鬼界的一些地方，差不多分布着数以百万的阵法，这些阵法的力量，被百鬼天尊纠结到了一起，形成了一个强悍的空间阵法，直接的破开空间。

　　不过，破开空间之后，周良就看到了实力的强弱，之前，玉清圣人所破开的空间，稳定而深邃，可是现在，这个百鬼天尊破开的空间，不但很小，还极为的不稳定，他们两个必须快速的穿行，才能够迅速的回去。

　　眼前一亮，太阳的光辉，照射在大地之上，这是鬼界所无法看到的，下面，并不是真仙界，也不是百鬼天尊的洞府，这是靠近真仙界边缘的虚空，很显然，以百鬼天尊的实力，即便加上了鬼界的无数阵法，最终，也不过是形成一个薄弱的通道，联络的，也只是鬼界的边缘和真仙界的边缘。

　　告别了百鬼天尊，周良直接的前往昆仑山，地狱之魂的获得，让他拥有了能够更进一步的基础，接下来，只要走遍整个六道轮回，从中间领悟一点，他必然可以突破八阶，进入九阶。

　　当周良的身形，出现在了昆仑山之上的时候，三清早已经等候多时了，当他对着三清拜倒的时候，玉清圣人满意的点点头，道：“不错，比我想象的还要好，你能够在饿鬼道获得如此大的提升，我对你到其他的道，有信心了的！”

　　还是玉清圣人，不过这一次玉清圣人没有去找别人，畜生道，这个道的碎片，甚至要比真仙界还要广大，六道轮回本身就是把世界分为六道，基本上，都是依托着洪荒世界存在的，可是畜生道，是六道里面，唯一比洪荒要大的，哪里，是野兽的天堂，曾经，妖族想要占据那个地方，可惜莫名的力量，控制着哪里，让妖族无功而返。

　　临出发的时候，玉清圣人告诫周良道：“周良，畜生道太过庞大了，甚至对妖族，有着明显的压制，你修炼的功法之中，还是有部分的妖族功法的，小心吧！”

　　“放心吧！”周良沉静的点点头，说道。

　　玉清圣人郑重却有平淡的打开了空间通道，这一次气息跟上一次的鬼界，有着明显的不同，因为气息跟凡人世界有些相像，灵气什么的，比之真仙界，差远了，有些类似于宇宙空间，灵气稀少的情况，到是蓝蓝的天空和无尽的草地，让人感觉到不一样的风光。

　　“去吧，畜生道之中，地大物博，好好的感悟一下！”玉清圣人的话语，慢慢低沉，最终消失的无影无踪了，而打开的空间，也关闭了，周良握紧了手中的玉符，这是玉清圣人专门给他制作的玉符，如果在畜生道游历结束，捏碎这个玉符，到时候，玉清圣人，自然的会帮他打开空间。

　　畜生道地广物博，无尽的土地，肥美的野兽，让这里形成了一个完整的世界，没有妖族，在周良进入的时候，就感觉到，对他所修炼的妖族功法，有着极大的压制作用，好在，心力已成，妖族的功法，只是一些辅助的作用，压制了，大不了不用好了。

　　正因为妖族不存在，这个畜生道，产生了一种，让人奇怪，跟别的截然不同的发展道路，完整的食物链，一些强大的野兽，开始向上进化，都想要争取，占据食物链的顶端，有的成功了，比如，在这个以野草为主的大草原，它的食物链的顶端的野兽，居然是一个兔子。

　　在大部分的地方，兔子都是最常见的，他们弱小，除了有快捷的速度之外，就没有别的优势了，除非成妖，可是成妖的兔子，在妖物之中，也不是极为强大的对象，往往只能够依靠着柔弱和美色活着，多为别的妖物的炉鼎或者玩物。

　　可是在这个绿色的大草原之中，生活着包括了一些强悍的食肉动物，鸟类，等众多的种群，最强大的，站在食物链的最顶端的，居然是一个兔子，这个兔子在某种程度上，已经不能够算是一个兔子了，它的进化，已经非常的变态了，这个草原，最大的虎类，是剑齿虎，每一个差不多有十丈长，四五丈高，可是这一只兔子，居然是最大的剑齿虎的十倍。

　　在温顺的动物，当体积庞大到了这种程度之后，都会非常的可怕，但是这还不是这个兔子的全部力量，它的速度极快，庞大的身躯，却能够以闪电豹的速度前进，即便没有锋利的牙齿和爪子，只是依靠高速度，用身体撞，就没有任何的一种野兽能够抵挡，好在，他是以食草为食，性格又相对比较温顺，除非是招惹到了它，一般不会动怒。

　　差不多千度大小的草原，周良御风而行，简单的把周围仔细的转了一圈，见到了不少新鲜的东西，这里的野兽，大部分都是依靠肉体，依靠本能，跟妖族，修士利用天地元气的做法，形成了截然不同的对比，周良深入其中，感受着这个食物链，看似开放性的，无所依止的食物链，其中，蕴含的道理，却是极为深刻的，或许，这才是自然的选择吧。

　　千度方圆的草原，不过是畜生道无数地貌的一部分，类似的草原，平原，山地，湖泊，甚至是海洋，在畜生道应有尽有的，周良就如同一个苦行僧一样，缓缓的走来，他知道，如此庞大的地方，可比当年的西海要大的多，当年的西海，是用了1000万年，勉勉强强的给走完，现在，这个大出了无数倍的畜生道。

　　周良也不着急，这里没有饿鬼道的地狱之魂为助力，一定程度上，要想获得感悟，一切都必须依靠自己，慢慢领悟就好了，畜生道的风光不错，另类的进化系统，让周良感触良多，虽然无法提升心力，到是让其他的方面，进步迅猛，最少，周良通过这里的野兽的样子，总结出了不少功法，这些功法，对于周良或许没有什么大的用处，可是对于道祖之下的修士，无论是领悟大道，还是增加实力，都有不小的作用，到是意外之喜了。

　　游荡十数万年，足迹还没有彻底的走完畜生道，最多只有几分之一，甚至是几百分之一，周良的心力，终于提升到了极致，之前炼化的那个地狱之魂，他的力量，已经彻底的发挥出来了，心力基本上推高到了初入八阶的10倍左右，心力的提升，心情的巩固，让周良得以拿出另外一个地狱之魂，这是在饿鬼道获得的6个之中，最小的一个，也是在过去的10万年之中，周良感悟的最多的一个，化其为空间，周良已经可以做到，不过是四百多度，这么大的空间，没有多少的作用，关于他的隐匿方式，周良也算是了解，这个地狱之魂，本身就能够融入到万物之中，他似乎是某一种动物的变色龙的效果，无论是从样子，气味，甚至是基本情况，都会一模一样的，只有当他开启的时候，才会显示出本来的面目。

　　周良这才微微的动容，难怪，之前进入到鬼林的时候感悟不到，换做任何人，都不会感悟到，只要他不开启，整个附着到什么东西的上面，就是什么东西的气息，周良不确定圣人能不能发现，但是他不行恐怕圣人也很难，就拿三清来说吧，他们的圣力，果然是强悍无比的，借助着圣力，他们可以发挥出强大的实力，秒杀巅峰准圣的高手，可是另外一方面，感知方面，圣力就不是那么容易的运转到其中的，或许，心力跟圣力结合之后，比周良现在的感知能力高，也高的有限。

　　除了上述的作用之外，这个地狱之魂就没有别的，比较强悍的作用了，周良仔仔细细的考虑了一下，发现没有任何遗漏之后，这才开始运转心力。

　　现在的周良，运转心力，比之前，提升了十倍以上，这个地狱之魂又是所有地狱之魂之中，最小的一个，比之前，周良初入饿鬼道的时候，那个地狱之魂都要小的多，这样的情况之下，炼化起来，当然是快捷无比的，几乎当心力，彻底的笼罩在了这个地狱之魂之上以后，地狱之魂就融化了，直接的冲入到了心力之中。

　　又是一个图像，就此开启了的，同样是后土，不过跟之前的图像，并不相连，甚至差很远，之前的那个，是后土开启六道轮回的开始，这个，则是六道轮回建立之后，后土逐步的调整六道轮回。

　　周良是从传说中，听说过六道轮回的，当然了，三清也好，云中子也好，也都简单的介绍了一遍，六道轮回，是洪荒历史，无法割舍的一部分他一直以为，六道轮回，就是被后土，直接的建立的，可是事实上，并非如此，就算是六道轮回的雏形，有鸿钧和天地灵气，还有人望的帮助，后土也用了无尽的岁月，修补和完善整个六道轮回。

　　这个地狱之魂之中，描述的，就是后土在一点点的调整人间道的事情，似乎人间道，在创立初期，出了一点点的问题，跟洪荒世界有些脱离了，打个比方吧，就有些像是鬼界跟饿鬼道的关系，刚开始的人间道，算的上是洪荒修士的天堂，特别是人类修士，他们在当年的洪荒，是绝对的弱势，人间道的成立，倒是让人族有了一条路，在后土的帮助之下，大半的人族进入到人间道之中。

　　可惜，成也萧何败萧何，人族进入人间道，六道轮转，每一道却有属于是单一的，在这样的环境之下，人间道安逸的很，生于忧患死于安乐，人间道给了人族最大的庇护之下，却成为了人族衰落的根源，当洪荒破碎，六道轮回也跟着玉石俱焚的时候，外面的人族已经发展成为天下第一大族，可是人间道的人族，只是墓库枯骨，根本就没有一点点的能力了。

　　后土建立人间道，调整了人间道的一切，让人间道更加适合人族的生长之后，画面渐渐的隐去，周良微微的有些奇怪，按道理说，地狱之魂，应该是按照大小来分的，其中蕴含的能量也是根据大小有关系的，可是这个最小的地狱之魂，其中蕴含的景象，却比之前的哪一个长的多，甚至更加的清晰，难道，是他的错觉，这个地狱之魂，他的能量更多么。


第四百三十一章 柳絮满地

　　感受了一下自身，周良发现不是，这个地狱之魂，其中蕴含的力量，跟他的大小是成正比的，周良现在提升的不多，未来，如果完全炼化的话，最多也就是把实力提升六七倍，这还是八阶初期，速度不算慢，可是跟他料想的，却有一定的分别，6个地狱之魂，完成炼化，未必会提升到九阶，难道要想其他的办法。

　　可是急切之间，又能够想到什么好办法，畜生道地域广阔，有着各种各样的生物群落和食物链，一些进化的方法，着实的让他匪夷所思，但是这个世界，整体的实力不强，一些野兽的动作，或许能够让周良触类旁通，在以往道的基础之上，创造出很多功法，可是这些功法，对于巅峰准圣来说，没有多大的作用，至与六道蕴含在这个运行之中的至理，暂时而言，周良恐怕找不到吧。

　　正在疑惑之间，手中的其他几个地狱之魂，突然跳动了一下，这是从来没有的事情，难道，炼化了第二个之后，所产生的变化么，周良几乎下意识的把神识，放入到其中。

　　在地狱之魂之中，三个光点聚在一起，又炼化了一个，那个光点，当然是会消失的，可是周良分明的注意到，在三个光点之外，似乎很遥远的距离，有一抹绿色。

　　地狱之魂的作用，到现在，周良已经推算的差不多了，可是地狱之魂相互之间的感应，却是到现在，周良都没有弄懂的，那一股力量，既不发射，也不产生相互的交互，就如同很自然的，就处在哪里一样，一动不动，一点都不变。

　　可是现在，在聚在一起的几个光点之外，居然出现了一抹绿色，绿色很浅，如果不注意，几乎是不会发现的，可在周良的眼里，却如同大美女一般，难道，在畜生道，也拥有跟饿鬼道的地狱之魂类似的东西。

　　周良越想越觉得可能，地狱之魂之中的影像，就他看到的两个，很跳脱，很短暂，如果按照后土建立六道轮回的过程，那是一个漫长的时间，影像之中，所蕴含的，只是非常细小的一个部分，这点周良只道是漫长的岁月，地狱之魂用特殊的方法存下来的，没多想，可是那一抹的绿色出现，一定程度上，让周良心思活泛了起来。

　　难道，这个世界上，六道轮回之中，还拥有类似的东西，这些东西，哪怕只有地狱之魂几分之一的力量，也足以让周良，稳稳的站上九阶，甚至踏足九阶巅峰，这可是他梦寐以求的东西，要知道，九阶已经是心力能够提升的极限了，九阶巅峰，等于只差一步，踏足圣人阶段，如果在这个时候，炼化鸿蒙紫气，哪怕只有平常的鸿蒙紫气的十分之一，这个是解决有没有的问题，他不同于实力弱小，最强只是准圣层面的修士，心力九阶极限，这样的心力，只要拥有圣力，自然可以一通百通，到时候，自然而然的成就圣人，必然可以感受其中的大不同。

　　心中欢喜，不管是什么东西，能够被地狱之魂感应到的，都不是什么普通的东西，即便是寻宝，得到了总比得不到的好，周良几乎瞬间，就飘身空中，向着那个地方，快捷的而去了。

　　来到畜生道开始，周良最多只是御风，往往走的很慢，经过了一些特别感兴趣的地方，也会停下来，考察哪里的风土人情，可是这一次，他是在空中，心力几乎是全力以赴的运转，向着遥远的另一端而去，虽然不知道，具体距离有多远，可是以饿鬼道的经验，最起码，会穿越四分之一的畜生道。

　　畜生道比真仙界都要大出数倍，四分之一，几乎相当于横穿整个真仙界，花费了几个月的时间，慢慢的靠近了，可是差不多还有100度左右的距离的时候，地狱之魂之中绿色，突然的消失了。

　　周良愣了一下，顿时停下来了脚步，这个绿色的东西，是他给予极高的，说不定，能够从另外一个方面，快速的提升实力的，却没想到，在靠近的时候消失的，是这个有灵性的东西，感觉到了自己，还是别的，久思不得其解之下，周良选择了后退。

　　差不多走出了100度，周良豁然发现，在地狱之魂之中，绿色的光幕又出现了，这是怎么回事，不带这样玩人的，周良心中升起了种种的想法，他尝试着顺着这个距离为圆心，转了一圈，结果顿时就出来了，果然，虽然跟他料想的不太一样，可是只要接近150度到90度之间，绿色就会消失，只要离开10度左右，就会重新的出现。

　　好古怪的绿色，如果不是偶然发现，说不定，即便是遇上了，也会错过这样的宝物的，周良确定了这么一个不规则的，有些像是圆形，可是却坑坑洼洼的地方，绿色应该就在中心的位置，最多，也不会超过这个范围，他心中微微的升起了一种奇怪，这个绿色，到底是一个什么东西，为什么会这么的奇怪。

　　在神识之中，画下了地图，周良开始了地毯式的搜索，这么一个直径连300度不到，小的多的一个不规则的形状，周良要想地毯式的搜索一遍，还真的不是特别的困难，他的神识，在心力的推动之下，开始了从上到下的搜索，地狱之魂当然是收起来了，在圆心之中，地狱之魂，真的没有太多的作用。

　　地方不大，一两年的时间，就搜索的差不多了，周良却吃惊的发现，费了这么多人，花费了这么大的功夫，周良居然没有找到，这一抹绿色的踪迹。

　　周良略微的有些吃惊，却又在情理之中了，绿色，如果不奇怪的话，就不会这么远，被地狱之魂给发现了，也不会到了近处，还玩消失，他第一个想法就是，这一抹绿色，应该是类似于鬼林之王的地狱之魂，被人用特殊的方法炼化，甚至形成了一个可以依附到任何东西之上的空间。

　　可是转而，周良就把这个想法，给彻底的驱散了，开玩笑，这里又不是饿鬼道，又不是真仙界，这里的野兽，数量极为的庞大，甚至在一定程度之上，可是因为妖物被压制的关系，根本就没有能够动用真元，或者是别的什么，这里的妖兽，更多的就是体内自主的进化，一定程度上，依靠本能和肉体，这样的地方，又有什么人，能够这么轻易的开启一个特殊物品的空间之力呢？

　　周良的心中一转，或许是自成空间，如果这样的话，倒也麻烦，好在，之前仔细的研究地狱之魂的成因，也曾经尝试过，借助着地狱之魂构筑空间，很难被发现，却不是不能被发现，假的就是假的，或许能够在措不及防之下，骗到别人，可是真的仔细看来，却是有一定的差别的，如果周良全力以赴，运转心力的话，到时能够看出一点端倪的。

　　突如其来的想法，让周良改变了决定，脚步慢了很多，外围还好一点，很多时候，浮光掠影一般的扫过，到了比较核心的位置，周良是一点都没有放过，仔仔细细的观察着其中的一切，一寸一寸的搜索。

　　专心的搜索，耗费的时间，顿时倍增，有时候，还需要停下来，恢复心力，跟之前不同，总结出了不少修炼心力的方法的周良，虽然实力提升了，这些方法不能够帮助八阶的他，更快的提升，可是用来恢复倒是不错，比自然的回复，最少快了千万倍，庞大的心力基数，又足以支撑他的使用，这一番寻找之下，差不多花费了5000年的时间，终于，把这个核心，给找了一圈，还是没有。

　　没有，为什么，周良相信，如果还是地狱之魂的层数的空间，以他的神识，是绝对不可能找不到它的，难道是更高一个层次的，或者干脆就不是空间，只不过这个绿色的东西，藏匿的能力更强。

　　不管是哪一个，周良都不愿放弃，在这个区域的核心位置，仔细的观察，之前感觉到的，90—150，这个范围，为什么会出现这个范围呢，到底是这个范围造就了这一切，还是绿色本身的关系呢？

　　知道的不全，让周良有些无从下手，可周良从来都不会轻言放弃的，对于他来说，找到这一抹绿色，恐怕是最大的收获吧。

　　又是100年过去了，对核心之处，只要有可能出现的地方，周良仔细的寻找着，心力和神识，相对于之前，又提升了一个档次，一次性搜索的东西范围小了很多，可是精度却在原有的基础上，提升了10倍，他相信，对方的隐匿能力，根本就不可能跑掉的。

　　可即便是这样，还是没有任何的效果，这一片空间空荡荡的，除了平静的野兽，追逐着猎物之外，其他的，一无所获。

　　还就不信邪了，这玩意这么难找，换做普通人，早就放弃了，可周良是谁啊，他从来都不会轻言的放弃，能够进阶到心力的八阶程度，他的天赋只是占一个方面，甚至是比较薄弱的一个方面，真正支撑着周良，最终，走到了今天的这个境界的，不是别人，正是他自己。

　　微风吹过，柳絮纷飞，在这个地区的核心地带，种着许多的柳树，此时正好是柳絮纷飞的日子之中，洁白的柳絮，缓慢的上下纷飞，仿佛是一个可爱的精灵一般，笼罩着整个大地，让人看的心旷神怡。

　　本身，周良并不会注意到这些，这些凡人惊叹的景色，在他看来，不过是自然的生长而已，可是下一时刻，他愣住了，飘飞的柳絮，慢慢的上扬，似乎形成的图案，跟之前，在地狱之魂之中，看到的绿色影子，有些相似。

　　周良的心力达到了八阶，记忆力也非常的强横，这些东西，稍作对比，就知道，相差无几，即便这样，周良也不忍相信，能够让地狱之魂无法发现，让他的神识也看不出来端倪的，会是引起地狱之魂共鸣的东西么，这玩意只是凡俗之中的东西。

　　看着纷飞的柳絮，周良的眼睛里面，从迷茫到凝重，最终清明了起来，是或者否，一看便知，周良一定程度之上，已经把这一个区域，彻底的扫描了一遍，都没有发现什么，甚至柳絮也扫描过，没有什么发现，多看看，也无妨。

　　周良把神识锁定了其中的一个柳絮，柳絮飘飞，看起来的轻飘飘的，神识仔细的扫描，应该是一般的柳絮无疑，几乎是瞬间，就可以扫描完毕的，可是周良却在这个柳絮之上停了下来，因为他看到了这个柳絮上，跟正常的柳絮，微微不同的一点，似乎是无数的纹理，看的不是特别的清晰。

　　难道，问题在这里，周良的脸上，露出了一缕的兴奋，本以为是寻常柳絮，却没想到还有这样的东东，很显然，这个柳絮不简单，周良趁机，把神识发散，落到了这一片的柳絮之上，差不多有整片柳絮百分之一，牵扯到的柳絮何止亿万，如果还是按照之前的，加强心力，彻底的扫描，要想彻底的清楚这么多的柳絮，几乎是不可能的，百分之一都不可能，但是只是扫描哪一个奇怪的部位，那就容易很多了，周良又不是找寻那个奇妙部位的全部，他只是把这些给联系起来。

　　果然，这样的方向，是非常的正确的，周良的神识，几乎是瞬间，控制住了这些，差不多等待了3个月的时间，那个部位突然的闪亮，如果不是周良，把心力和神识，彻底的落在了这个部位之上，几乎都看不到，这个闪亮，从一个柳絮，到全部柳絮，一瞬间，产生的联络，任何的一个柳絮，都可以完美的同其他的柳絮，结合起来，形成了一个密不透风的网。

　　是柳絮，此时此刻，周良已经分外的确定，这个引起了地狱之魂共鸣的，就是这个柳絮，随手一挥，心力运转，施展出了袖里乾坤，直接的把这一片的柳絮，彻底的给扫荡光了，在扫荡完了之后，周良还不忘记，仔细的检查有无遗漏，顺便看了地上的柳树，这些柳絮，如无意外的话，应该是这些柳树产生的，如果柳絮有问题，这些柳树，应该也不会例外。

　　不过，结果却让周良失望，柳树没有问题，跟凡俗的柳树一般无二，这或多或少，让周良很吃惊，他担心，或许这个柳树，有某种的隐匿方法，可是当用神识，几乎是一寸寸的，花费了三四个月的时间，全部的过了一遍之后，周良最终确定，柳树完全没有问题，为什么没有问题的柳树，却生出了奇特的柳絮，从收了柳絮开始，到现在，已经快一年了，此地的柳树，柳絮再一次要产生了，周良思索了一下，决定等待，他手里收下的柳絮之中，因为时间的关系，没有得到研究，可是有什么，比柳絮从生长，到出现，其中的变化，更让他期待的，日子已近，左右就是几天的时间，就可以看到了，几十年都等待了，更别说是几天的时间。

　　几天之后，日子到了，柳絮缓缓的生长，自然而然的，当微风吹过，柳絮再一次的飞上了天空的，不过从生长，到飞上天空，柳絮都没有丝毫的问题，更别说之前，那种特殊的变化了。

　　难道，只是个例？周良心中，疑问一点点的升上去了，本来，他想要放弃这个，去研究，已经收下的柳絮，可是天空中柳絮的图案，直接的把他镇住了，开玩笑，这些柳絮，居然还是之前的那个图案，柳絮没问题，柳树没问题，可是四面八方，很难讲一模一样的风儿，居然能够把柳絮吹成这个模样，难道，所有柳絮的模样，都是固定的么？这也太奇怪了吧。

　　盘膝的在柳絮的下面坐下，周良仰头看着柳絮，心中闪过了无数的念头，最终，还是颓然的坐下了，接下来的日子，周良过的平淡无比，一般情况下，会根据一些在畜生道的见闻，完善一下之前创造的功法，这些功法已经逐步的从混元金仙层面，提升到道祖的层面，只是一个层次，他们的威力和使用面，就会扩大好多，一个功法，如果无法直接修炼到道祖的话，这个世界之上，能够修炼他的人，恐怕就少了很多，对于大部分的修士来说，可能永远都无法修炼到道祖的层面，可是是否修炼到，和能否修炼到，这绝对是两码事。

　　所有的柳絮，都飘飞到了天空中，似乎在莫名的风的吹动下，这些柳絮，不但没有落到地下，反而一直的在天空中飘飞，不是一动不动，而是上下的翻飞，一直都保持着原来的样子，越来越多的柳絮，填充其中，变得更加的有型。

　　这时候，哪怕是傻子，都能够看出来，这个柳絮的图案有问题了，凡界的柳絮，几乎都是随风飘荡，可这里的柳絮，却是固定的在空中，让人看着非常的吃惊，最关键的是，柳絮在空中的情况之下，只要没有人动他，柳树就不会有新的柳絮产生了。

　　这个倒是让周良奇怪异常的，他仔细的观察柳树，似乎没有什么变化，可是就是柳絮不再产生，检查了许久之后，周良最终还是放弃了，柳絮和柳树，这是凡俗的生物，暂时，他是观察不出什么的，可是天空中，不是还有那奇怪的柳絮么，虽然这些柳絮，不是固定不变的，每一个柳絮，每一个部分，都会在迅速的变化，每秒钟，都完全不一样的，可是整体的形态，却保持了一定的稳定，让人叹为观止。

　　观察就在时间的流失之中，慢慢的进行着，差不多持续了30年的时间，终于，周良发现了变化，那就是固定图形的柳絮，似乎在吸收着某一种莫名的力量，这股力量，很难以琢磨，都是一丝丝的出现的，骤然出现，骤然消失，让人找不到，他到底是在什么地方，最关键的是，柳絮在吸收了这些特殊的力量之后，就逐步的向着之前，周良收集的那种柳絮转变了。

　　之前周良收集到的柳絮，相互之间，是一个完整的整体，似乎在吸收了某一个莫名的力量之后，这个柳絮也开始转变了，虽然是最初的，可是周良几乎一眼，就可以看出来，这个部分，跟之前周良收回去的那些，有些相像，说是雏形，绝对是没有问题的。

　　观察到了这里，算是有效果了，他之前也仔细的观察了柳絮，包括是之前收集的，除了联合成整体这一点，还有些值得看之外，其他的，都不值得，因为柳絮本身，没有太大的能量，精妙的连成一体，似乎是为了吸收某种力量，可是现在，这一股力量爆出来的就不多。

　　柳絮渐渐的吸收着莫名的力量，变化越发的明显了，这一股力量，似乎就是被柳絮的图形锁吸引的，或者说，柳絮保持了这个图形，是因为那一股神秘力量的影响，因为神秘力量发出的特殊力量，全部都摄入到了这个圈子之中，每每吸收一点点的力量，柳絮就发生了一点的变化，周良尝试着控制一个柳絮，连续的吸收了1000个这股力量之后，一个新，跟之前他收集的一样的柳絮，就出现在了他的面前。

　　果然，柳絮的力量，不是来自于柳树，也不是来自于柳絮本身，他就是来自于这股神秘的，不知道从哪里到来的力量，按照概率来平均的话，要想让每一个柳絮，都达到之前的程度，最少需要连续不断的进行10万年的时间，周良尝试过一个，就吸收了1000个力量。

　　中心，在瞬间，发生了变化，直接的转移到了那股神秘的力量之上，周良很清楚，或许，吸引了地狱之魂注意力，甚至引发共鸣的，应该是那些柳絮，可是真正起作用的，并不是那些柳絮，而是柳絮为载体的神秘力量，这一股神秘力量到底是什么，为什么，能够让地狱之魂产生共鸣，又为什么到了近处就没有了，这些都是问题，可是这些，跟寻找神秘力量，找到他的来历，甚至在一定程度上，使用他和重用他比起来，孰轻孰重，周良分的清楚。

　　神秘力量非常难以寻觅，出现又没有什么规律，如果只是让柳絮撞上，这不难，难以寻找踪迹，反倒是出来之后，就容易了许多了，只奥对准方位就好了。

　　周良稳定心神，整个神识笼罩在上面，因为没有注入心力，笼罩的范围很广，找寻什么力量的来源，一定程度上，是依靠运气，而不是什么精细度，心力加持之下，精细度极为的提升了，可是范围却大大缩小了，周良为的就是拼运气，其他的到是次要的，找到神秘力量才是关键。

　　周良想过，要找寻他，非常的困难，可是却没有想到，会如此的困难，几乎是每时每刻，都会出现的神秘力量，要找寻他的出处，足足花费了1000年的时间，千年之中，每每都是全神贯注，一直到心力皆疲之后，这才选择休息，当心力神识恢复之后，又重新投入，计算了无数的可能性，甚至完成了一系列的准备之后，这才找到了一些规律。

　　在周良的神识之中，上方，遍布了柳絮的图案之中，已经按照他的分类，分成了七个不同的部分，在这些部分之中，着重的红圈，差不多有30多个，这是恰年的时间，不知道多少次总结，结果几乎已经快要出来了，过去的三天之中，周良做出的大部分预判，正确率已经高达20％，这个比率相对不低了，要知道，这个神秘力量，每分每秒，都会有大量的出现。

　　“左侧，右侧，转折，如果用无序的棱镜的话，似乎可能性很大！”周良默默的念诵着，漫长岁月的计算，他终于在神秘力量的出现之中，估计出了一种可能性，那就是无序的棱镜，借助着计算和推算，一下子把正确率提升到了50％左右，这等于是大大的踏出一步，接下来的数据，比之前数年的数据，都要来的重要，又过了三个月的时间，周良发现，棱镜的数量不是一个，而是10个，甚至连十个棱镜分布的大致位置也都找出来了，这样的话，正确率一下子提升到了80％。

　　借助着无序棱镜，再加上莫名空间之中，他到现在都未知的环境，能够达到了80％的成功率，一定程度上，是周良的计算精确，另外一方面，也是预判的能力，这种力量来源于心力，在突破了巅峰准圣自后，效果渐渐的降低，可在周良这里，却重新的出现着，代表着什么，周良的潜力没有用尽，潜力在用预判的名头，出来了。

　　终于，又经过了几年缜密的观察，当一次诡异能量骤然的出现的时候，周良迅速的出手，心力几乎全部的调集出来，在经脉之中，经过了加速之后，骤然的冲了出来，这是全部力量的爆发，太白精金剑气加上心力，强横而凝固的力量，直接的冲破了空间，打开了通往神秘世界的道路。

　　一个巨大的空间窟窿，就出现在了周良的前方，只有不到千丈的距离，一个瞬间，周良跨越了这个空间，冲向了那个，正在缓缓收缩，甚至是关闭的空间，下一刻，周良传了出去。

　　七彩的光芒流转不惜，周良第一次过去的时候，首先引起他的注意的，不是别的，正是位于这个神秘空间的上方，那10个，闪烁着七彩光芒的棱镜，棱镜缓缓的转动，而以棱镜为中心，正对着的，不是别的，正是一个巨大的山峰，山峰上面，有一个紫红色的巨型宝石，神秘的能量，就是在这里出现的，一次次的冲向的棱镜，然后再由棱镜加持，分别的飞向了四面八方。

　　周良的神识，最终，落到了那个巨大的宝石上面，不用去验证，也不用神识去扫描，周良就可以判定，那个宝石，就是柳絮之中，神秘力量的来源，到底是什么样的宝石，会给他带来怎么样的变化，有没有地狱之魂更加的厉害，他都不用去管，首先要解决的，就是拿到他。

　　缓缓的向着山峰飞了过来，刚刚接近山峰，差不多还有万丈左右的距离的时候，宝石似乎有灵性的闪烁了一下，所有的棱镜，全部都转动了身体，把他们最美丽的一边，投给了周良。

　　森然的杀机，直接的从周良的心底深处，冒了起来，诡异的能量，不能算是很强的，可是十个棱镜，如果都对准他，神秘的力量，加上棱镜的反射，一下子，会集中了极为强悍的力量。

　　果然，一缕光芒从宝石上面闪烁出来，不同于之前输送的一丝一丝的，这一股宝石的光芒，显得特别的浓郁，紫气毅然的，他经过了10个棱镜的共同加持，似乎还有这个空间之中的力量，融入到了棱镜之中，最终，棱镜的力量，被加持到了一起，冲向了周良，强大的紫色光辉，甚至让空间颤抖。

　　很厉害，自动反应的防护机制，不过对于他而言，有些太小儿科了，周良甚至没有动心的去防护，直接的用心力保护一下手掌，把他的手掌给推了上去，紫色的，破坏性的光芒，直接的冲向周良的手掌，强横无比，切有巨大的杀伤力，周良微微的一震，计算上面，稍稍的有些错误，居然没想到，宝石的攻击，会如此的猛烈，他心力运转，直接冲了出去，跟紫色光芒产生对抗，最终，消灭了紫色光芒。

　　宝石极有灵性的运转力量，可惜强横的力量，要想酝酿，需要的时间不短，哪怕宝石很强大，也足足用了50息的时间，50息，看似不多，可是周良开始对着山峰的防护罩，进行疯狂的攻击，顶住压力向前走，已经足够周良走完了三分之一的路程。

　　连续的抗住了宝石的四次攻击之后，周良一一的挡住，宝石已经有些黔驴技穷了，其实对于宝石而言，在周良找寻到他之后，他基本上都已经没翻腾的余地了，站在宝石前面，宝石似乎也有些任命了一样，平静的躺在那里，再也不复之前的凶悍。

　　宝石周良不认得是什么，其实，进入到六道轮回，似乎这些东西，他都不认识，想不说之前的地狱之魂，眼前的这个闪烁着紫色光芒，似乎拥有无穷力量的宝石，为何会在这里。

　　掏出了地狱之魂，果然，在地狱之魂之中，明显的出现了一个紫色的光辉，它甚至比地狱之魂本身来的更加的明亮，三四个地狱之魂的光辉，加在一起，都抵挡不住眼前的这个宝石，不用多感慨，这个宝石，一定要比地狱之魂要强很多，可惜畜生道，没有什么智慧生物，最强的，也只不过是一个畜生，或许训练一下，能够执行命令，可是让他们知道，这个东西是什么，就有些太困难了。

　　叹息一声，把东西给收了起来，好东西，暂且放在那里，回头在研究，周良顺道的，把十个无序棱镜也给收了起来，这玩意也算是比较有用的，特别是使用到阵法之中。

　　完成了这一切，用神识把这个空间给仔细的探查了一遍，空间之中，紫色的气息非常的浓郁，不知道是宝石发散出去的，还是这里本身就气息浓雾，如果能够把他们收了就好了，几乎是在心中念出了这个想法，本身被收藏起来的紫色宝石，似乎是受到了什么刺激一样，骤然的转动了起来，强横的吸力，直接的在宝石之中转动了起来，周围所有的紫色气息，几乎是如同海纳百川一样，被这个紫色的宝石，给手了起来，一点都不留了。

　　“有点意思啊？”周良的脸上，露出了一缕笑意，这个小东西，还有一定的智慧，难怪之前显示的那么有灵性，如果能够沟通一下，说不定，能够知道他是什么，对自己有什么帮助，扭头看看，周围的一切都已经变化了，空间有些虚无了，甚至他都有些能够感觉到，外面的畜生道了，很显然，支撑着这个空间，为这个空间提供能量的，不是别的，正是那个紫色的宝石，一旦紫色宝石，离开了这个空间，或者收摄了全部的力量，等待着这个空间的，当然是逐步的解体，甚至是消散。

　　时间不长，差不多一个时辰不到的时间，也不用周良费力的打开空间，空间彻底的解体了，下一时刻，周良出现在了畜生道，而脚下，是一片蓬松而闪烁的柳絮，厚厚的一层。


第四百三十二章 纵横六道

　　这些柳絮，都来源于，空间之中的那个紫色的宝石，现在的紫色宝石，被周良收起来之后，那些柳絮，也就失去了支撑的力量，自然而然的就飘落到了地上，这是的无法改善的。

　　周良看着地下，有些柔弱的柳絮，这些柳絮，形成的时间不长，但是在紫色宝石的影响之下，已经拥有了特别的力量，这么一股力量，也不能就浪费掉了，想了一下，连忙的把他们给收起来，放入到了储物装置之中，跟那个紫色宝石放在一起。

　　就在周良放入其中的一瞬间，紫色的宝珠，迅速的闪烁起来，一道道的紫色流光，跟这些柳絮接触到了一起，就一如外面的神秘力量一样，柳絮形成了固定的样子，跟之前的样子，微微的有些不用，似乎更加的严谨细密。

　　这种严谨和细密，顿时让周良看到了一些东西，之前的图形，周良牢牢的记住，也曾经想要看看那些图形，到底有什么作用，可是看来看去，都没有什么收获，也就把他放在了一边，现在看来，应该是正确的选择，这些吸收了足够力量的柳絮，一定程度上，开始了快速的蜕变，到现在为止，周良还没有总结出来，这些柳絮到底有什么用的，可是从柳絮形成的图案上面，可以推断出一些，似乎是上古的一些神纹，却又精细而又强大了许多，或许，随着时间的推移，周良能够对这些东西，了解的更加深入吧。

　　畜生道的游历，就这么的继续了下去，周良走的比较的细，不过，大部分的情况之下，没有发现什么，能够引发属于地狱之魂共鸣的东西不多，每每到地狱之魂彻底的炼化完成，周良总会新炼化一个，果然，每一个地狱之魂，都是一节后土开启六道轮回的情况，虽然很不完善，只是其中的很少很少的一个部分，可是伴随着时间的推移，周良发现，六道轮回之中，蕴含的秘密极多。

　　看起来，后土是开创者，她开创了整个六道轮回的人，可是在周良看到的断断续续的画面之中，只是她一个创举，然后剩下的，都是轮回本身构筑的，也就是说，本身的天道规则，就证明了这个六道轮回的存在，不过是借着后土的手而已，要知道，之前他们三清和西方二圣，都是借助着立教的功德成圣的，这个功德，对于任何的一个修士而言，都是极为有用，六道轮回，牵扯到了六道的亿万生物，甚至加起来，比真仙界目前的不知道要多多少，即便对上上古洪荒，也是一个庞大的，不可思议的数量，造福这样的亿兆生灵，怎么可能只有一丁点的功劳，不说后土当时是祖巫，不说他没有鸿蒙紫气，只要这股功德分出一点点，后土的实力，就不只是成功后的那个程度。

　　周良心中充满了渴望，后土当年的祖巫，不过是相当于道祖的层面，或许战斗力稍稍的强了点，可是跟他现在的巅峰准圣相比，不知道要差了多少，现在的六道破损的，如果他能够在这些讯息之中，找到六道的秘密，说不定，他能够重新的确立六道，不说别的，就说那冲天而起的功德，就足以让他的实力，从心力的八阶，推进到九阶，这是完全没有问题的事情。

　　希望是非常美满的，甚至，周良相信，他如果获得这些功德，会提升的更多，甚至大道九阶巅峰，这个炼化鸿蒙紫气的临界点，至于突破圣人，他完全没有想过，准圣跟圣人之间，如果没有鸿蒙紫气这个敲门砖的话，要突破，是近乎不可能的事情，因为，从神话时代开始，圣人就只有盘古和鸿钧老祖两个人，甚至鸿钧老祖，是否是自己成圣的，这都很难说，因为鸿钧表现出来的力量，跟盘古相差的比较的远，说不定，他就是继承了盘古的一些东西，这才成为圣人的，或许这只是猜测，可是从后面的继承来看，圣人应该是一代不如一代，这是绝对的，甚至周良，即便是在准圣巅峰，迈过了圣人这个门槛，踏足到更高的层次，也不可能达到鸿钧老祖的地步，这个想法，伴随着周良的实力越来越高，这种可能性也越来越大了。

　　深深的出了一口气，周良看着还剩下的两个地狱之魂，说实在的，在漫长的岁月之中，他借助着地狱之魂的帮助，实力提升的非常之快，目前，已经走到了八阶的中段了，距离后期，只有一步之遥了，八阶的困难程度，也让周良明白了，之前的想法，在一定程度上，只是一个奢望而已，6个地狱之魂，最多只能够把他推进到八阶后期顶点，距离巅峰还有很大的距离，更别说突破到九阶了，好在，他暂时到时总结出来一点点的方法，那就是用大量的时间，来逐步的提升心力，但是估计百亿年，都未必能够提升到九阶，从这个可能上说，这一次，当轮回开启的时候，他不太有可能，让三清他们，穿越轮回离开，多了一个红云，整个世界的体系更加的稳定，可是在走一个的情况之下，没人愿意，也没有人想走，除非是后来者的红云。

　　不用想也知道，红云是肯定不会离开的，先不说他的实力，在众多的圣人之中是最差的，通过轮回的可能性，几乎是最低的，就算可以去，他的手下呢，红云世界之中，可是他历经了无数的岁月发展起来的，基本实力之上，比外面的真仙界和西方极乐世界都要强悍的多，这么厚实的根基，他不会放弃，甚至提到过，即便是当这个世界的圣人都走了，他也会留下来的。

　　叹息一声，周良几乎是下意识的看着手里的地狱之魂，很惊喜，在地狱之魂的边缘，他看到了一抹的血红。

　　血红，颜色上面，跟之前柳絮的绿色，微微的有些不同，可是这也是另外一个比较惊人的发现吧，不管如何，周良都要过去一下，看看那里到底是有什么，说不定，是紫色宝石之外的另外一个发现。

　　那里距离周良所在的位置，几乎已经是在地狱之魂能够感知到的极限了，周良现在，实力进步了，飞行的速度也变快了，他甚至借助着畜生道的一些动物的进化和动作，总结出来了一些的功法，其中的一些身法上面，在一定程度上，是可以减少阻力，增加速度的，着实是这样，整个畜生道也太大了，他足足花费了四天左右的时间，才到达了那个附近。

　　跟上一次的不一样，这一次，是明明白白的显示的，在周良靠近的时候，并没有消失，可是最终找到的这个东西，却跟消失没有多少的两样，因为这个东西就在一片火山熔岩之中。

　　畜生道的地盘很庞，比真仙界大的多，也比曾经的洪荒世界要大，这也是六道轮回和洪荒世界之中，最大的一个世界，可是世界的生物很简单，因为众多动植物生活，故而，它的条件，比较的优越，很少有一些比较绝境的环境，可是这一片的火山熔岩是例外的，超过1000度的庞大面积之中，数以亿万计的火山，而且大部分都是喷发状态的，每时每刻，都会有火山喷发，即便是在空中，都可以感觉到大地的震动，无数红色的容颜，沿着山脉，欢快的奔流着，如果是任何一个火属性的修士在这里的话，都会感慨于这里的庞大的火元力，可惜这里是畜生道，这里没有修士，有的只是自然的野兽。

　　野兽也有不同的进化方向，就比如这里，庞大的面积之中，生物的种群不多，却都是进化出了火属性的方向，比如火精灵，火鸦，火猪，火狼等等，只不过实力相对比较弱小，引起了地狱之魂关注的，正是在这么一片地方，最大的那个火山之上，在哪里，周良几乎是深入到了火山的核心，找到了那个闪烁着血红色光辉的珠子。

　　又是珠子，之前的紫色光辉的珠子，这个血红色光辉的珠子，这些珠子到底代表着什么，在地狱之魂的感应之中，血红色的珠子，在力量上，一点都比紫色的珠子小，周良迟疑了一下，开始下去了。

　　庞大的熔岩，无数的火元力，甚至是这一片，超高的温度，或许对于野兽，对于普通的修士来说，是一片绝地，对于到了巅峰准圣程度，肉身强横无比的周良来说，这里根本就不是什么大不了的，熔岩和温度，甚至连他的肉体都突破不了，他可以平稳而缓慢的，在熔岩之中行走，跟在平时，没有多大的分别。

　　在熔岩的核心位置，周良找到了那个珠子，跟紫色的珠子，差不多一样大，其中蕴含了熊熊的火属性气息，甚至周良在其中，看到了跟紫色珠子差不多的光辉，很显然，这应该是同一种，或者是同一类。

　　还没有来得及观察，当血红色的珠子到手的一瞬间，周良骤然间的感觉到，紫色的珠子，似乎澎湃了起来，周围的柳絮，居然自动的掉落下来，很显然的，是失去了能量的支撑，而这一股力量直接的插入到了红色的其中，一幕场景在这样的交流之中出现了，跟之前不同的是，这是畜生道形成的景象，相对于之前的，要长不少，最关键的是，这其中，居然还有紫色珠子和红色珠子的场景。

　　在场景之中，紫色珠子的背景是无数的植物，在无数植物的力量簇拥之下，紫色珠子成型了，周良略微的有些明白了，紫色珠子，如无意外的话，应该是植物的精粹，属于木，至于红色珠子，不用考虑，应该是火元力构筑的，他属于火，难道是五行，接下来的画面，证明了周良的猜想，果然，在畜生道，拥有的宝物，正是五行珠子，他应该是跟地狱之魂同样一个档次的，单个威力上，稍稍的比地狱之魂强大少许。

　　周良正愁没办法炼化的，这两个珠子的共鸣，一定程度上面，给了周良机会了，特别是两个珠子共鸣了之后，居然不用地狱之魂来感应，直接的指向了第三个珠子的地点，金光闪闪的，让人迷醉的颜色。

　　不用说了，肯定是金属性的珠子，看他指示的方向，距离上面，周良暂且不知道，可是能够超脱了地狱之魂的感应，应该会非常之遥远的。

　　再远也要去，再远，能有在这个畜生道地毯式的搜索还要遥远，虽然周良不知道，在畜生道之上，还有没有更加珍贵的宝物，眼前的所得，已经让他兴奋了，别说这个珠子，功效比地狱之魂要高，即便是差不多的程度，5个珠子的获得，足以让周良的实力，推进到八阶巅峰，甚至更高的程度，这对于周良的大计，几乎是有巨大的推动作用，既然鬼界和畜生道，有如此的收获，其他的几个世界，应该也是如此吧。

　　有了两个宝珠之间的呼应，接下来的过程，就进行的非常的快，差不多用了不到3年的时间，周良找到了全部的五行珠，紫色的木珠，红色的火珠，金色的金珠，蓝色的水珠，黄色的土珠，跟前面的两者类似，其他的，也都是在特定的环境之中，金色的金珠，就是生活在一个巨大的矿藏之中，庞大的云铁矿，几乎让周良震惊，如果他不是在畜生道，如果是在真仙界，会引来大量人员的开采，云铁，是一种很特殊的矿石，他天生拥有延展性和刻画性，是制作各种法器的上佳材料。

　　蓝色的水珠当然是在大海之中，无尽的大海，甚至比真仙界现在的大海，还要庞大的多，可以说，找到他，带着一点点的幸运，至于土珠，让周良兴奋的是，居然是诞生在息壤之中的。

　　上古的息壤，早已经经过了无数的使用，而变得稀少无比，周良能够在这里找到一丝，这恐怕是五行珠之外的收获吧。

　　五行珠的到手，基本上，接下来在畜生道的行动，没有什么意义了，周良为了保险，又在这里呆了1000年，五行珠合体之后，对于一些有价值东西的探查，效率强了不少，可惜，畜生道，已经没有值得周良来看的东西了，把最后的两个地狱之魂，给炼化掉，把实力推进到了八阶的最高处，周良现在，有了五行珠，这个感应能力更强，分辨能力更强的东西之后，倒是不怎么在意还保留地狱之魂，暂时，没有这个必要了。

　　接下来，差不多60亿年的时间，周良几乎走遍了六道，跟他想的差不多，每一个道之中，都有一个媲美于地狱之魂或者五行珠的东西，地狱道是五角形的宝石，蕴含的能量，甚至比五行珠更强，天人道，则是纯洁宝石，一共有12个，都掌握在天人大长老的手里，天人实力算的上是六道之中最强的，加上他们特殊的隐匿能力，让周良找到他们，可以说说的上是吃了一点点的苦头，好在，最终全部找到了。

　　几十亿年，历经了不少的辛苦，甚至可以说是吃了不少的苦头，总算是把六道的一切宝物都给到手了，有关后土创造六道的事情，周良心中也基本有底了，其实，在他炼化了三个道的宝物的时候，他的心力，已经突破了九阶，达到了心想事成的程度，几乎是念动之间，很多的东西，就会变成现实了，这样的实力，这个世界之上，很少有东西能够影响到他，甚至威胁到他，只是他感觉到，到达九阶巅峰，却很难。

　　九阶，是一个非常重要的阶段，可以毫不客气的说，他代表着不同层面的一个提升，比八阶之间的差别，不知道要大了多少，即便有众多的宝物帮忙提升，周良相信，炼化了六道宝物之后，最多，他的实力，也就是达到九阶的中层，跟巅峰还有一段遥不可及的距离，他感慨于心力的提升困难，对于之后，也有了一些底，只要他完成了全部的宝物的炼化，就能够跟六道产生一定程度的连接，这个在他炼化了地狱之魂之后，就深切的感觉到了，他在平时修炼的时候，甚至能够感觉到鬼界的一些运转，一定程度上，只要把心神融入进去，差不多就能够分析出鬼界的现在状态，这对于他掌握鬼界，甚至是重新恢复六道轮回，非常的关键，到时候，其他的界，恐怕也是如此，只要顺着这个方向，深入下去，最多几十亿年的时间，他必然能够找到六道轮回的关键，到了那个时候，六道轮回在他的眼里，再也不是什么秘密了，很自然的，他就能够掌控，甚至是重新的回复六道轮回，这样的话，大量的功德的获得，一定能够把他的实力，推进到了九阶巅峰，他就可顺势的突破到圣人阶段。


第四百三十三章 再会准提

　　回归了真仙界，进入到六道之中，花费了数十亿年的时间，这是一段漫长而又艰苦的时间，几乎每时每刻，周良都在用尽心力的提升，如果说，之前，使用那些宝物，对于心力的提升，占据了九成九以上的话，这漫长的岁月之中，周良自身的提升，最少也有一分，看起来不多，只有百分之一，可是联想到周良提升的心力，这个着实不少啊。

　　可惜还是太慢了，现在距离轮回再一次的开启，最多还有30多亿年的时间，在这么长的时间之中，可是要把整个六道的道理，全部的融会贯通，他相信，只要把这些东西，都给弄明白了之后，他一定可以完成六道的整合，那样的话，惊天的功德，足以把他的实力，推动到九阶的巅峰，那个时刻，炼化鸿蒙紫气的日子，也就到了。

　　周良潜心修炼，真仙界也缓慢的走过了日子，漫长的岁月之中，真仙界也微微的发生了变化，之前的合并，不过是准提圣人，强行的推动天道规则，造成的合并，很快捷，变动也很大，可是跟真正的洪荒恢复，还是有些差距的，而现在，伴随着一点一滴的变化，天道之间，自有其规则，洪荒世界的恢复也越来越多，甚至连一些最细微的碎片，也逐步的恢复到了真仙界之上，真仙界开始真正的显示出以往的强横了，天道规则，甚至日月星辰，都自成体系，悟道变得容易了许多。

　　可惜这些，跟周良来说，没有太多的作用，天道运转也好，日月星辰也罢，都是道祖以下的悟道方法，甚至到了道祖的方面，也能够有所感悟，可是一旦升到准圣，那就一点帮助都没有了，巅峰准圣，需要的，更是心的力量，这种心的力量，一部分是天生的，是上天赐予的，另外一个部分，则是自身的感悟，对于自身的挖掘，这些，周良一路走到了今天，领悟的非常的清楚。

　　“周良！”背后传来了脚步声，周良回头一看，原来是玉清圣人，三清之中，太清圣人是太上忘情，几乎对任何人都是一样，最多对他多做指点两句，其他的就没有过多的交情，玉清圣人，一定程度之上，是他的师长，在没有成为巅峰准圣之前，他一直都是修炼玉清圣人留下来的东西，玉清宝典和八九玄功，等于在一定程度上，奠定了周良的根基，否则的话，周良也走不到今天的这个地步，至于上清圣人，那是真正的朋友，在周良看来，上清圣人在很多方面，比如行为处事，对于事情的看法，甚至连领悟大道方面，都跟周良有很大的相似之处，一定程度上，周良感觉到，跟上清圣人最聊得来。

　　“师兄好！”周良平静的说道，对于三清，周良一直都保持着相当的礼貌，他们是师长，是先行者，虽然现在，周良的境界超过了他们，可是一定程度上，并不是周良的天赋比他们好，是因为他们早早的，在达到道祖的时候，就已经炼化了鸿蒙紫气，借助着鸿蒙紫气，他们进阶到了圣人的程度，可是在一定意义上面，有得必有失，得到了这个境界，可是失去的，就是快速的领悟的能力，他们只能够通过一点一滴的领悟，来提升心力，到了现在的程度，绝对不能算的上差的。

　　“没想到，你已经九阶了，心想事成之后，就是凝练圣光了，你现在就可以进行了！”

　　圣光？周良愣了一下，这是一个比较陌生的名字，周良从来都没有听说过，看到一脸茫然不解的周良，玉清圣人笑了道：“虽然我们的境界，没有进阶到九阶，可是再怎么说，我们是受到了鸿钧道祖的传道，一定程度上，他把该讲的和不该讲的，都给我们讲了一遍，或许我们之前，不明白，可是到了一定的境界，我们就明白了。”

　　玉清圣人娓娓道来，原来，圣光就如同的其他的力量一样，是圣力之前必须的过程，只有凝练的圣光，接下来，才能够在圣光越来越强烈，越来越厉害的情况之下，最终，借助着突破，凝练圣力，一定程度上面，圣光属于是圣力的基础，只要凝练了圣光，圣光的多少，决定了圣力的多少。

　　早就知道，圣人，应该不是只有一个体系或者实力的，不然的话在传说之中，盘古就不会那么强大，即便是现在，周良的实力，达到了心力九阶，心想事成的程度，也无法想象盘古的强大，一想到整个日月山河，都是在盘古一己之力形成的，传说中，盘古真身化为日月山河，最终身死，周良跟众多的圣人估计，这件事情的可能很小，盘古估计是通过轮回，去往了另外一个世界了，可是一定程度之上，还是可信的，最起码，也是盘古的一个分身。

　　盘古的一个分身，构筑的日月山河，洪荒大陆，可是鸿钧，最多只能够掌控天道，这样的差别，差的是在有些大，这是什么原因的，周良估计，一方面，就是圣力的多少问题，盘古在一定程度上，是天地所生，在形成这一方世界之前的漫长岁月之中，已经融入到了整个天地之中，圣光之类的，不知道的聚集有多少，这样圣力就庞大了，另外一个方面，还有在圣人层面上面的感悟，这些，问三清也没办法，他们最多，只是一个使用者，能够借助着圣力，发动出等于圣人的实力罢了。

　　圣光的凝聚很简单，圣光是一种特别的力量，只有九阶心想事成才能够想出来，具体怎么的，玉清圣人只是知道个大概，也就是说，圣力是圣光出来的，圣力就跟圣光一脉相承，也就是说，根据着圣力，模拟着圣力，去心想事成圣光，只要想出来了，并且跟圣力产生共鸣，那么，这个玩意，就是圣光了。

　　说起来容易，做起来难，圣力是比心想事成更高一层次的力量，在这样的力量之中，要想借助心想事成，凝结出来相似的力量，这真的不是一般的困难，好在玉清圣人跟上清圣人，两个人热心的帮忙，往往是100年的时间，是玉清圣人在这里，100年的时间，是上清圣人在这里，如此连续反复了差不多亿年，经历了无尽的失败和凄苦之后，终于，心想事成模拟出了一道圣光。

　　怎么说的，跟圣力一样，金光闪闪的，却有些虚无缥缈，圣力如果是一股凝练的河流的话，那么圣光，就如同是发散的雾气。

　　看着金色的雾气，跟圣力相互的交融，迸发出不一样的光芒的时候，上清圣人直接的欢叫出来了，旁边的玉清圣人虽然没有上清圣人表现的那么的离谱，可是眼神之中的笑意，却是抑制不住的，说实话，对于周良是否能够在这一次轮回开启之前，进入到圣人境界，他也心中没有多少低，错过了这一次机会，他们在这个世界之上，恐怕要再多留万亿年，作为圣人，整个世界都是在他的掌控之中，甚至时间的流失，对于他们而言，没有什么大不了的，可是万亿年的时间，对于他们而言，还是有些太过漫长了，能够在这个之前，突破，那就是最好的事情，现在，周良的心力境界，已经达到了九阶的中期，又领悟了圣光，还有鸿蒙紫气，等于是一切具备，就看周良能不能领悟到六道轮回的秘密，进而推动六道轮回，重新的恢复了，只要恢复，借助着六道轮回恢复的，所产生的惊天的功德，周良突破现有的九阶中级，进军到巅峰，应该是一点问题都没有的。

　　玉清圣人，完成任务之后，功成身退，上清圣人看着周良，一脸的感慨的，周良很年轻，他到现在还记得，当年，第一次感觉到周良气息的时候，周良还是什么境界，甚至通过云中子，也知道了周良，在一定程度之上，是一个年轻的后辈，不过是进步快速而已，可是现在，他已经站在了他们的面前，圣光的出现，一定程度上，让周良拥有了跟真正圣人的对抗的实力，虽然到最后，结果一定是落败的，可是跟圣人正面对抗，这在之前，是绝对不可能的，可是在心想事成和圣光的帮助之下，周良也在短时间，拥有跟圣人正面对抗的实力，虽然这个时间不长，也会因为圣光和心力的大量消耗，而落败下去，可是在这个短时间之内，这绝对是不落下风的对抗，就这一点上面，周良就足以自傲了。

　　现在，包括三清在内，没有人怀疑，周良到底能不能进入圣人，那是肯定的，只是看周良到底会花费多长时间，进阶到圣人这个层面，这才是最最重要的，如果周良不能在短时间，比如说30亿年之内，进入到圣人阶段，他们几个人，最起码，要在等上万亿年，这是一段漫长而又让人郁闷的时间。

　　上清和玉清两位圣人离开之后，周良开始细细的观察圣光，领悟圣光，这亿年的时间，周良在心里的提升上，已经是之前的3倍了，甚至在领悟了圣光之后，周良又提起了之前，心力提升时候的感觉，可是这些都没用，或许，借助着圣光，在单独的积累上面，周良的速度，提升了四五倍，可是这个四五倍，是在一个极为庞大的基数上面提升的。

　　现在周良的心力层次，九阶中段，还有后期和巅峰两个阶段，可是需要的心力的庞大程度，绝对可以说是让人震惊的，打个比方吧，如果没有外力的推动，周良如果想要凭借着自身的力量，去感悟心力，提升到心力巅峰的话，需要的时间，最少是万亿为单位的，甚至是七八万亿年，这样漫长的时间，即便提升了五倍，单单依靠自己，别说这一次轮回开启，下一次轮回开启也不行，几位圣人，为了轮回，为了这一天，已经等待了足够庞大的日子，真的不想再等待下去了，所以，30亿年之内，周良突破圣人，那是必须要努力的。

　　万亿年，跟30亿年，其中的差别巨大，六道之中，所有的宝物，都被周良得到了，甚至炼化了，也看到了断断续续，后土娘娘构筑六道的画面，可是怎么也找不到一个头绪，单一的画面，甚至是一段影像，他都能够获得感悟，获得提升，可是把这些，把影像集中到一起的话，就完全没有什么头绪了，仿佛就是一片雾气，而好容易揭开了雾气，又变得虚无缥缈，让人无法找到根源了。

　　或许，这就是力量的神秘之处吧，要想找到六道的道理，让六道回归，拿到这个功德，确实是不容易，真仙界的恢复，是准提一手推动的，那么六道呢，是他知道呢，还是不知道，知道了为什么不行动，一个个的疑问，在周良的心中闪烁，最终，周良决定，去西方极乐世界走一趟。

　　西方极乐世界，从他进入到真仙界开始，周良就从来没有踏足过一步，说起来，他也受过准提的好处，可是之前的对立，让他心中，微微的有些疑虑，不过一切都没关系了，是时候过去了。

　　周良的身形，一闪而逝，九阶心想事成之后，空间的力量，已然全面的被周良掌控者，只要他想，随时可以破开空间，到任何地方去，这一点上，他甚至跟圣人一样，差的，就只剩下圣力了。

　　昆仑山上，感觉到了周良跨越空间的波动，太清圣人睁开了眼睛，旁边的上清圣人，有些不悦的道：“师兄，为什么不让我直接告诉他呢，偏偏让他自己去想！”

　　太清圣人闭上眼，一句话都没有说，旁边的玉清圣人却说道：“都说你不努力吧，心力的境界，永远是自己想到的，比别人提点的要好的！”

　　“不就是一件小事么，跟修炼又有什么关系！”上清圣人又嘟囔了两句，这时候，玉清和太清两大圣人，再也没有多说话，他扫了两人一眼，没有敢多说什么，昆仑山，重新恢复了平静，静静的宛若静寂。

　　下一时刻，仿佛没有任何停留一般，周良出现在了西方极乐世界的上空，西方极乐世界，虽然并入到了真仙界，却不是真仙界的一部分，西方极乐世界是准提圣人自己的世界，也就是成就了圣人的时候，所创造的世界，这个世界，跟真仙界完全是两码事，其实三清和接引，也有自己的世界，只不过，三清的世界，在世界大劫之中，毁灭掉了，至于接引，他的实力原来还有，现在，有了准提的，也不是那么的想要创造了。

　　周良停在西方极乐世界之上，作为九阶强者，贸然的进入到另外一个圣人的世界，必然会引发震动，这几乎是不亚于直接宣战的后果，他没有急于进入，因为他很清楚，他的到来，根本就瞒不过准提，也没有打算瞒，西方极乐世界，作为准提的根基，一定程度上，在这个世界的周围，发生了任何的事情，都会惊动到准提，准提只要想见他，就自然而然的出来的。

　　周良的等待，并没有持续多长时间，也就是几百息的时间，准提果然出来了，微笑的看着他，第一句话就是：“恭喜你了，没想到你进步这么的快！”

　　“多承指点！”对于准提，周良的心情有些复杂，过去的很长一段日子之中，特别是他的实力提升最快的那段时间，准提在他看来，一直都是最大的敌人，甚至可以用最后敌人来形容，他一直担心，最终，是会跟准提对上，当时，整个世界之中，只有准提这么一个圣人。

　　可是结果却是现在的状态，准提联手真仙界，一起打开了紫霄宫，也在一定程度上，验证了一点，鸿钧老祖真的是走了，也让他们最终决定闯轮回。

　　这一系列的变化，让参与者是眼花缭乱，可是在准提的眼里，却是顺理成章的，闯轮回，一个人，是肯定不行，他们必须要五个，甚至是六个人一起，不然的话，闯轮回，绝对是个死，准提想要超脱这个世界，想要到更新的世界，去寻求创造，去更大的提升，但是这种提升，并不是以自己性命为代价的，故而他一直在耐心的等待，等待周良的成功。

　　当然了，相对于周良，他还有一个期望就是释迦摩尼，相对于周良，释迦摩尼的天赋弱了一点，却未必不行，没想到，一站之后，周良居然直接爆发，突破了八阶，释迦摩尼当然是败落了，同档次的竞争就是这样，机会只有一个，当一个人迈过之后，另外一个，几乎不太可能迈过这个坎，落后了，就是真的落后了。

　　“怎么，找我来有什么事情！”准提和颜悦色的看着周良，平静的问道。

　　周良也不客气，行了一个礼，道：“准提圣人，我找你来，是想要求教，当年的您，是如何的让众多的大陆，回归到真仙界的！”


第四百三十四章 游遍西方

　　准提本身的笑脸，在周良说完了这句话之后，变得凝重了起来，对于准提而言，当年的事情，也是值得他高兴的事情，可以说，正是的他的一系列的行动，让如同散沙一般的当年世界，最终凝聚到了一起，也有了后来的攻打紫云宫，救出诸多的圣人，不然的话，天知道，这些圣人，还要被关多久。

　　作为圣人，最起码，作为心力层次不低的圣人，心力的层次，并不能够代表着准提的真正实力，在没有被关在紫云宫的漫长岁月之中，准提可以说是通过各种各样的方法，提升自己的实力。

　　心力，不过是他众多方法之中，很微不足道的一小个方面，从某种意义上说，心力并不能够代表着准提最全面的力量，最全面的实力。

　　肉身和一些的偏门的力量，就是在这个时刻进入到了准提的视野，甚至，准提还根据了日月星辰的变化，总结出了一套的功法，这个功法，对于实力的提升不强，却可以影响到整个日月星辰的变动。

　　准提没有再说话，只是淡淡的说道：“跟我进来走一圈吧！”

　　准提的话语平淡，却带着某种的不容置疑，周良迟疑了一下，还是跟随着准提进来了。

　　周良不是第一次进入到圣人的空间之中了，当年的红云世界，现在的西方极乐世界，相对而言，红云世界，没有西方极乐世界这么的严密，一定意义上，红云世界，是红云老祖自己组成的世界，这个世界的一切，都跟红云老祖息息相关，可是眼前的这个西方极乐世界，一方面，是属于准提，这个曾经的强横圣人的，可是另外一方面，也是属于整个世界的无数佛祖的。

　　在西方极乐世界之中，一共就分成佛祖，佛，菩萨，罗汉，尊者，等几个不同的档次，在这些档次之中，佛祖是最强的，成为佛祖，每一个都可以成就自身的世界，这个世界，其实就是脱身与准提的西方极乐世界出来的，跟极乐世界息息相关，却又相互的依存，形成的就是现在，这个看起来比真仙界还要广大的世界。

　　无尽的世界，无数的循环，甚至是日月星斗，周天运转，这些加在一起，仿佛是一个完整的轮回，相对而言，外面的世界，看起来，才不像是一个完整的世界，看起来，那么残缺。

　　一路上，准提只是带着周良缓缓的前行，他并没有怎么的说话，可是周良却看的很细，西方极乐世界，在一方面，有一定的六道轮回的影子，作为准提旗下，最强的佛祖，现代佛释迦摩尼，他修炼的就是六道轮回，哪怕只是皮毛，就知道，西方世界之中，对于六道轮回的修炼，已经达到了一个极为深刻的程度了，眼前的一切，无不印证了这一点。

　　在周良参观之中，他居然也参观了属于燃灯古佛的世界，燃灯古佛，现在看来，他的实力，也就是在心力的第四个层次，别说跟周良的高达九阶相比，就算是跟释迦摩尼比起来，也相差更远，心力的层次，每一个小小的阶段，期间的差别就非常的巨大，中阶比初阶，要强大几倍，这非常正常，甚至是比比皆是的，这样的层面，让实力的差别巨大，可是相对而言，两者还是在同样的一个层次之上。

　　叹息一声，燃灯古佛心中一阵的感慨，当年，被他点化的小家伙，甚至只是借助着他的帮助，才能够更进一步的小家伙，只是普通的准圣而已，即便是在准圣之中比较年轻的，实力也是相对的比较强悍的，可是真正面对他们这个层面的，他会知道他的渺小，没想到几十亿年没见，对于巅峰准圣的这个层次而言，几十亿年而已，只是一个稍稍较长的时间，不算什么，往往有一丁点的进步，已经足以让人庆祝了，可是周良却不一样，他跨越了无数的阶层，任何人都无法像是他一样，提升的这么的多，周良做到了别人所无法想象，甚至无法复制的一切，他从普通的才层面，一举的达成了现在，整个世界，无尽的层次，最强者的位置，九阶，这个从上古到现在，除了盘古和鸿钧，其他人都不曾抵达的层次。

　　燃灯古佛的世界，是一片寂静，唯一的亮点，就是一个高高的山上的一盏明灯，周良很清楚，这是燃灯古佛的本体，他居然就这么的把本体放在他的世界之中，而不是隐藏起来，由此也可见燃灯古佛的性格，跟着准提，没有交流几句，然后就离开了。

　　无数的世界，无数的层面，周良感慨于整个西方极乐世界的强悍，一定程度上，也感觉到了西方极乐世界的变化多端，在这个世界之中，似乎没有想不到的，只有做不到的。

　　世界变化，宇宙运转，似乎带着某种的必然，周良一定程度上，有些明白了，为什么准提带着他来看的缘故了，西方极乐世界之中的佛祖，大多数，都是在上古洪荒留下来的，很多都经历了那一场大劫，佛家的万世轮回，在一定程度上，借助着圣人的力量，抱住了佛家灵性，传承几个世纪，甚至无尽岁月，只要一朝顿悟，几世的修为，会集中到一人身上，这也是佛门的英才辈出的关键，很难讲佛道两家，到底哪一种的修炼，更合乎天道，可是往往，在灵气较高的世界，道门占据上风，而灵气低的世界，佛门占据上风，甚至在巅峰准圣的这个层面，佛门进步也不小，佛门的禅定，本身就是对于心的修炼。

　　高深的，比如真正的六道轮回的运行轨迹，周良是看不懂的，可是普通，有关六道轮回的一些修炼，无论是普通的佛，还是佛祖，以周良现在的层次，几乎是一目了然，在这样的层次之下，似乎把握到了以前从未把握到的一切。

　　六道轮回，说是六个世界，可是一定程度之上，他是一个平衡，不错，关于六道轮回，关于整个世界的平衡，以前，周良根本就没有注意，甚至是认识到这一点，可是现在，伴随着对于六道轮回，对于洪荒之前世界的间接理解的逐步深入，周良发现，他似乎走错了一定的道路。

　　只有到了现在，到了西方极乐世界之中，才算是总结出了一点脉络，三善道和三恶道，看起来并不平衡，三恶道的力量，明显比三善道强，三善道之中，还有难分善恶人间道和有些恶的倾向修罗道，从一定意义上，恶是占据上风的，可是真的是这样的么，鬼道说是恶，但是他却是平均，公平的平，均分的均，借助着平均，一下子平衡了人界的生灵，以不同的方式投胎各界，把各界从一定程度上面，联络到了一起。

　　地狱道，天人道，本身是相互的，都享有无限的生命，可是天人道有天人五衰，天人到了寿元之后，就无法继续下去，必须转世轮回，至于地狱道，没有类似的天人五衰，可是相互之间不断的争斗，不断的拼杀，很少有能够活的长长久久的，这不也是天道之中的规则么。

　　这些看似不着调的东西，在一瞬间，被周良用见闻的这一条线，穿插在了一起，一定程度上，形成了周良对于六道轮回的统一看法，以往看不清楚，或者说是看不明白的根本原因，其实，并不在于周良的实力不够，或者是感悟不够，实力上面，和感悟上面，都是足够的，只是缺乏了一个全局的观感，不识庐山真面目，只缘身在此山中，这句话说的一点都不错，管中窥豹，不管怎么看，看到的都是豹子身上的一点点，很微不足道的部分，只有站在全局的高度之上，只有真正的明白全面，才会真正的了解，这个世界根源。

　　准提的心中，已经不单单是惊讶了，他完全没有想到，只是心中一动，带着周良的参观，居然让周良获得了这么多的感悟，很早很早开始，准提就注意到了周良，最开始，只是感觉到，周良是一个搅局者，似乎哪里哪里都有他，实力并不太强，却一定程度上面，影响了整个世界，比如第一次的封神，可是后来，越是深入的了解周良，越是感觉到，周良的天赋，让人震惊，看起来很年轻，很普通的修士，居然一步步修炼到了今天的这个程度，即便是背后的推手，始作俑者的他，都有些震惊了。

　　他是想要超越轮回，甚至曾经有想法，直接的超脱而去了，哪怕只有万一的希望，当年的滴血分身和本体，足以让他超脱了之后，整个世界，还留下足够的镇守世界的人，只不过空间不是这么的稳定而已，不会有坍塌的危险，在准提圣人的心中，些许的危险不算什么，死去多少的人，也不算什么，这些都会成为他成绩的根基和基石。

　　可是后来，他发现了不一样，周良的进步太快了，快到他都无法想象，对于别人千难万难的道祖，准圣，甚至是巅峰准圣，这么一个个的级别，一个个的层次，周良都毫无困难的迈过了。

　　那些对别人而言，难于登天的关卡，对于周良而言，全部都不是什么关卡，他轻轻松松，甚至是一次次的越级提升，到如今，更是达到了跟他比肩的程度，准提的眼力，只能够看到周良的层次很高，力量很强，无边的圣光，笼罩在周良的身上，把他的力量，牢牢的锁在身体的内部，让人不敢多看一眼，他相信，即便是使用了圣力，也会被这样的圣光的力量给遮挡住，无法深入进去。

　　“走吧，最后去释迦摩尼哪里！”

　　释迦摩尼，周良的眼前一亮，当年，跟释迦摩尼的那一战，说实话，对于周良的提升，一定意义上，不亚于，在六道轮回之中，找到的那些宝物，对于周良的帮助，宝物的帮助的幅度，比当时大的多，可是七阶到八阶期间的难度，着实让人记忆深刻，释迦摩尼对于六道轮回的理解，绝对是西方极乐世界之中，最强的也是最深入的，剥夺五感的方法，即便是周良也会赞叹不已，但是他隐隐的，还是感觉到，释迦摩尼应该没有真正的领悟通透，六道轮回，代表着是六道的本源，一定程度上，也是像是一个修士那样的平衡，似乎五感并不均衡，最后的哪一个的世界，天人道，如果按照推算，应该是剥夺的心力，只不过，释迦摩尼没有感悟清楚，出现了一点点的破绽，否则的话，最后胜利的，一定是释迦摩尼。

　　几十亿年的时间，再一次的见到释迦摩尼，感官分外的不同，没有周良曾经想象的颓废，反而是一种强大的气势，很显然，释迦摩尼也是不世天才，在力量的领悟之上，着实的让人惊叹。

　　周良在看释迦摩尼，可是释迦摩尼也在看周良，说实话，释迦摩尼的震惊，绝对比周良要大的多，曾经，他想过，他这段时间的进步，说不定，能够赶上周良，因为此时，他也进入到了八阶，八阶和七阶之间的差距，包括八阶之后的艰难，他很清楚，他之所以能够进步，完全是因为周良，心力，本身就是心灵力量的集中体现，可是见到周良之后，他还是忍不住的叹息一声，怪物就是怪物，周良的进步，比之前更加的庞大了，可以毫不客气的说，周良完成了对于自身的最后完善，他的浑身力量，已经给了他圣人的感觉，他九阶，一定是九阶，可是又是九阶多少呢，难道已经开始步入到圣人的层面了么，难不成，他练化了鸿蒙紫气。

　　心中闪过了这么一系列的情况之后，最终，释迦摩尼平静了下来，亿万年的时间，他能够进军到八阶，一方面，是六道轮回方面获得的突破，另外一个方面，何尝不是强横的自控能力，心力的提升道路之上，双方争斗，最后一方突破，另外一方低沉的事情比比皆是，甚至遭遇的危机，比普通修士，要大的多，因为心力，就是心的力量，就是心的体现，他能够在那种比较极端的情况之下，把心控制下来，甚至达到了目前的这个程度，这一点，就足够的让人自傲了，更别说更进一步了。

　　释迦摩尼带着周良参观了整个世界，果然，跟别人的六道轮回相比起来，释迦摩尼的六道轮回，更加的稳固，更加的深入，已经有了平衡的感觉了，虽然整体的力量和联系，跟真正的六道轮回，有很大的差别，可是这些东西，已经能够给周良更多的感悟了。

　　看着周良的气势，每一分，每一秒的都在提升，释迦摩尼是吃惊，可是准提更多的，则是无奈，面对着这样一个对手，面对着进步如此快的一个人，他感慨于道门的幸运，也有些在心底深处，没有选择错误，当年，推了周良一把，看样子，以他的悟性，说不定，真的能够在轮回重新开启的时间，走出来，成为真正的圣人，到时候，他们六大圣人，或者是五大，一起出去的话，轮回的把握，相对与之前，不知道要大出多少倍。

　　准提渴望超脱这个世界，在这个世界之中，他困在现在的实力已经太久了，只有突破了这个世界，到新的世界之中，才能够真正的摆脱鸿蒙紫气的困扰，如果不借助着这个机会，恐怕再来个几万亿年，他也不能超脱，可并不代表他愿意牺牲，如果有更好的选择，如果有不牺牲就能够收获的更好的选择，谁会愿意牺牲呢，对于凡人如此，对于圣人，也同样如此。

　　释迦摩尼的世界，很快就参观完了，最终，释迦摩尼欲言又止，但是最终也没有说出来，释迦摩尼的境界达到了八阶，他也领悟了天人道秘密，斩断心力，虽然没有立足与实战之中，可是他在领悟和修炼的时候，感觉到这种方法非常的强悍。

　　可最终，释迦摩尼没有说出来，周良的圣光给他的压力太大了，哪怕是境界方面，能够抚平，实力上面的差距，也让他无法更进一步。

　　准提叹了一口气，先头走了，周良落后一步，看着略带感伤的释迦摩尼，淡淡的说了一句：“心之所至，意之所至，心随意转，意转随心，凝聚慧剑，斩断一切！”

　　简单的六句话，让释迦摩尼浑身一震，不可思议的看着周良，周良却没有多说什么，跟随者准提的脚步，走出了释迦摩尼的世界，一直到周良走出去很久很久了，释迦摩尼才如同虚脱一般，做到了地上，周良所说的，不是别的，正是他慧剑斩断心力的诀窍，他花费了亿万年，这才领悟的诀窍，自认可以占据上风，却被周良一眼看破，难道人与人之间的差距，真的如此之大么？


第四百三十五章 六道恢复

　　准提带着周良走遍了整个西方极乐世界，让周良深切的感受到了六道轮回的一切，相对于其他的几位圣人，准提是对于六道轮回感悟最深的，在后土入住六道轮回之后，就派出了地藏王菩萨，虽然地藏王菩萨分位只是菩萨，却是菩萨之中的佼佼者，跟观音菩萨一样，属于分位较低，可是实力强横的菩萨，无尽岁月之中，一直都在地狱之中，对于六道轮回有着深刻的了解。

　　现在，准提又带着周良来到了一个山谷，看起来，很不起眼的山谷，在进入的一瞬间，周良就感觉到了一阵的阴冷，似乎跟百鬼天尊的山谷有些相似，又不同。

　　“地藏常年呆在地狱，所以沾染了地狱的阴寒之气，不过对你而言，无碍的！”准提的话语，从旁边响起，周良这才想到，这可不就是地狱之中气息么。

　　地藏王菩萨在凡人世界之中非常知名，号称地狱不空用不成佛，跟观音菩萨一样，是菩萨身位，却拥有不输于佛祖的实力的强者，在目前的周良看来，他的实力不算什么，可是他却是三界六道之中，少有从六道存在初期，就已经深入到六道的大能了，如果说实力，他即便是在西方极乐世界，都排不上号，可是对于六道的理解，却是最深入的。

　　地狱破碎，地藏王菩萨因为介入六道太深，已经伴随着六道，魂归无定，可是他却留下了不少东西，周良似乎听说，如来佛祖之所以能够突破巅峰准圣，依靠的，正是地藏王留下来的东西。

　　准提能够带着他来到这里，足见对他的坦诚了，周良也不客气，进入到了这一片空间，看似没有什么空间，在周良看来，却拥有着无数的力量，这些力量，似乎是分裂的，却也似乎是合二为一的。

　　周良本身悟性惊人，之前借助着一个个的世界，对于六道轮回有了更深的理解，现在，更是融汇一体，借助着这里的独特能量，完成了一次蜕变，他知道，虽然没有彻底的融会贯通，甚至不敢保证，是否能够重新的回归六道，还真的是不敢保证，可是相对于之前的茫然，真的是大大的进了一步。

　　把一切都领悟了之后，周良缓缓的出来，对着准提道：“多谢圣人了！”

　　“没事，以后的事情，还要多仰仗你呢，不怕你笑话，我虽然参悟六道亿万年，却也无可奈何，不过我相信，你能够创造奇迹！”

　　准提说话平静无比，却让周良心中一怔，本身，他以为，准提有能力恢复整个真仙界，一定也有能力恢复六道，只不过，六道的功德，对于他这样的圣人而言，没有太多的作用，却没有想到，领悟了这里的一切，都未必能够恢复六道，心中迟疑，短时间，也找不到更多的办法，只有走一步算一步了。

　　告别了准提，这一次西方极乐世界之行，收获倒是不少的，最少，对于六道之间的联络，倒是清楚了不少，虽然还没有相同诀窍，可是有了这些，再加上从六道轮回之中，得到的宝物，只要把两种感官结合到一起，肯定能够有所收获。

　　西方极乐世界之行，到现在开始，已经结束了，收获不少，却不能够让周良满足，六道还是茫无头绪，比之前好很多，却也不能够让他满意。

　　一步当车，周良一步之下，就跨越了空间，来到了鬼界，这是他第一次涉足的六道轮回，在鬼界的时间不算太长，却奠定了他一生的基础，走在这个阴森森的地方，周良赤脚走，走的很慢，每一步都踏足在阴土之中，似乎在感悟着冥冥之中的那一丝真意，冥冥的，却有些把握不到。

　　周良不着急，甚至把在轮回开启之前，就晋级的想法彻底的祛除，全心全意的在六道走了起来，就如同一个凡人一般，第一年，走了不过百里，接下来千年时间之中，也不过是10万里左右，可是当第一千零一年，周良的速度，猛的加快了，从一年百里提升到了万里，饶是如此，跟庞大的鬼界比起来，这个数字依然不大，好在周良并不在一丝，又过了9000年，周良的速度再一次的增加，这一次，一年的时间，足足走了百万里，就这样，千年，万年，十万年，百万年，千万年，时间累积增长，速度也越来越快，终于，当走遍了整个鬼界的每一个角落之后，周良朗声一笑，破开了空间。

　　就这样，周良几乎用脚来丈量，走遍了整个鬼界和饿鬼道，特别是后者，他走的比之前慢了10倍都不止，离开了饿鬼道之后，分别前往了其他的六道，花费了足足30亿年的时间，堪堪在轮回即将开始的时候，走完了整个六道轮回。

　　虚空之中，周良闭上眼睛，心中流转的，是他在六道轮回的所有的见闻，30亿年的时间，漫长而又快捷，他的心却平静了下来，本身心力的提升，更多的是要依靠心的渴望，在渴望之中逐步的提升，可是现在，周良发现，渴望并不是唯一的办法，还有就是平静，甚至后者，更甚一筹，30亿年的时间，让周良的心力大大的推进了一步，从原来的中期，一下子推进到了后期，哪怕只是一小步，却是千难万难，要知道，之前估计，就这么一小步，没有个百亿年，绝对拿不下来。

　　除了心力方面的提升，更大的，是对于六道轮回的理解，六道轮回破损了，现在已经不复以前的局面了，可以说，道的存在，有些模糊，甚至是看不出来，如果换做之前，周良哪怕是心力九重，也绝对无法感悟到这一切的，却没想到，现在心放平静的，心放空了，反而有了更大的感悟。

　　无论是从地狱之魂等六道至宝得到的六道成因，还是自己一步步的感觉到的，甚至是之前，在西方极乐世界之中感觉到的，这些，在30亿年的时间之中，慢慢的融合到了一起，后土建立六道轮回的全过程，一点点的在周良的心中完善了起来，当轮回的到来，只有不到1000万年的时候，周良终于从最深沉的沉静之中，醒了过来。

　　此时，他没有在六道轮回之上，而是在真仙界，真仙界相对而言是六道轮回的基础，之前，周良对于六道轮回了解的不算很多，所以没有感觉到六道轮回跟真仙界的联系，现在，伴随着对于六道轮回整个深入的了解，周良终于发现，原来，六道轮回不过是基于整个真仙界之上的另一世界，相互之间，应该是投影和背投影的关系。

　　之前，洪荒破碎，面对着前所未有的大劫，六道是首先崩溃的，然后整个洪荒世界也破碎成了无尽空间，可是现在，伴随着洪荒的恢复，整个六道轮回就有了恢复的基础了，之所以不恢复，就是因为关键的人物没有出现。

　　关键的任务，还能是谁呢，就是后土，其实后土在创造了六道轮回之后，他虽然没有炼化鸿蒙紫气，却一定程度之上，跟整个世界，联合成了一个整体，在这个整体之中，即便粉身碎骨，也能够逐步的恢复。

　　明白了这一切之后，周良一个闪身，再一次的回归到了六道轮回之中，后土不可能在别的地方，他只可能在六道轮回之中，之前的30亿年，他走遍了整个的六道轮回，对于整个六道轮回都相当的熟悉，回想了一下，以后土那样的实力的，基本上不可能躲在任何的地方，难道是疏漏了，轮回马上就要开启，如果错过了这一次的机会，就要等待万亿年，这对于无尽寿元的圣人而言，也是一个较为漫长的时间。

　　怎么办？脑子里面闪过了无数的念头，终于，他眼前一亮，后土制作了六道轮回，制作过程周良只是略微的看了一下，可是他的实力，可比当年的后土，要强大的多的多，只要稍稍的按照套路，走下去就可以了，当力量注入到六道轮回之中，无论最终的结果是怎么样的，都会出现一定的反馈，那样的话，总比现在的胡乱摸索的强的多。

　　似乎真的是走到了误区，他的能力，估计是没有办法重造六道轮回的，但是他真的不用去重造六道轮回，他只用顺着六道轮回的力量走，借助着六道轮回的力量，让后土重生，然后，一切就顺理成章了。

　　亿万年的思索和感悟，让周良对于六道轮回的了解，已经达到了一个极为深入的层次，力量融入其中，感觉着整个六道轮回的力量，没有去掌控，也没有去控制，更没有把六道轮回结合在一切，只是随着六道轮回的力量，随波逐流，去寻找那可能的力量。

　　慢慢的，无尽的，仿佛是永远的漂泊一样，不知道到了什么时候，他似乎触碰到了一股莫名的意识，平淡之中，带着淡淡的慈悲，甚至，他可以看到一身白衣的她。

　　后土，出身祖巫，却创造了六道轮回的后土，如果不是巫族不修神魂，或者说祖巫脱胎于盘古真身，无法成圣成祖，可是后土偏偏走上了另外一个道路，怜悯众生，建立六道轮回，给孤魂野鬼一个安身之所，但是进而形成的六道轮回，可以说跟大部分的种族，都有了一个良好的安身之所，最终形成了无以伦比的惊天功德，造就了后土的一切。

　　周良没有忙于唤醒她，他很清楚，以现在的情况而言，唤醒后土的几率不高，这一部分，也不是后土全部的意识，他需要找到别的意识，只有足够多的意识，集中到一起，唤醒的几率才会高一些。

　　果然，顺着六道轮回，去感悟同样的意识和气息，分别又在十几个地方，找到了类似的气息，不过比这一个都小了很多，如果不是周良感觉敏锐，几乎要漏掉了，这些意识，被周良有选择的融入到了第一次遇到的那个意识之中，强横的意识，慢慢的加强之后，气息越来越强大。

　　接下来的万年时间，周良都在做着一样的事情，不知道融入了多少的意识，现在，后土的意识已经强悍到了一个很高的程度了，无数的意识汇聚到了一起，越来越强烈，周良甚至感觉到，后土说不定在下一时刻，就要活过来了一样。

　　果然，当一缕意识注入到了庞大的意识之中，这一缕，相对于之前的，要庞大了很多，是周良找到的，最庞大的几个之一，当这一率意识注入到了其中的时候，整个意识开始疯狂的旋转了起来。

　　周良的力量，反倒是退了出来，他很清楚，这个时候，恐怕是后土恢复的关键时刻，如果他的力量介入其中，反倒是会起到莫名的效果，这就有些得不偿失了。

　　事实上，周良也没有等待很长的时间，当漩涡产生，无数的力量，在这个意识之中盘旋环绕之后，最终汇聚的时候，周良似乎感觉到，对面闪烁了一下，一个白色的身影，骤然的出现在了哪里，慈眉善目，看起来比西方极乐世界的观音还要慈悲。

　　后土，这就是后土，他的慈悲是发自内心的，是融入到了整个世界的，伴随着这个身影的出现，无数力量，似乎在向着他汇聚了过来，然后，身影越来越清晰，最终，强大的力量汇聚一体，后土重新出现在了这个世界之上。

　　后土复生了，甚至很明白，周良对他的帮助，对于六道轮回也就知无不言，甚至帮助着周良，完成了对于整个六道轮回的恢复，会者不难，难者不会，看起来很困难的六道轮回的重塑，在后土这个关键的人物解决了之后，一切都完全不是问题了，无数的力量，无数的碎片，如同飞蛾扑火一样，冲向了六道轮回本身，很快的，基本的骨架，已经搭建了起来了，六道轮回彻底的恢复了。

　　一道金色的光芒，直接从上到下的落到了周良的身上，其中的七成左右，是直接的落到了周良的头上，剩下的三成之中的两成，落到了后土的身上，让后土的身体，从原来的略微带一点虚无缥缈，变得更加的凝石了。

　　周良此时此刻已经没有功夫去管其他了，因为，海量的功德，铺天盖地的投入了下来，直接的进入到了他的身体之中，他切实的感觉到了，这个功德的好处，这股力量，似乎直接推动到了身体之中，以往很难提升的心力，在这一瞬间，大幅度的提升着，修炼到了今天，周良的这个程度，心力的提升，已经是一个非常非常困难的事情了，要想提升上去，还真的是不容易的，可是碰到了功德，在海量功德的推动之下，心力开始以百倍，千倍，甚至是更高的速度，快速的提升着。

　　后土看着周良，虽然没有跟周良交流，虽然她缺失了无数的记忆，可是她却平静无比，亿万年，无尽的岁月常驻在六道轮回，早已经让她见惯了众多的悲欢离合，见多了，很多更不可思议的事情都可以发生，她清晰的记得，当年，世界崩溃，六道毁灭，面对着无法逆转的情况，她也跟着六道归于无定，没想到，醒来之后，就是现在这个场景。

　　空间划开，一个身影突然的出现，后土愣了一下，六道轮回已经恢复，要划开这里的空间，着实不容易，可是当他看到是谁的时候，却了然，太清圣人老子，在洪荒世界是鸿钧老祖的大徒弟，当年的大能之一，跟后土有过一些交情，看到太清圣人，似乎一切都有解释了。

　　太清圣人没有多说话，他没想到后土会唔会，稍稍的寒暄了两句之后，目光还是落到了周良的身上，对于周良，太清圣人没有多表示出来，可是关注是一直有的，周良能够突破心力的七阶，八阶，甚至是九阶，他一直都没有奇怪，周良有大气运，甚至奇遇无数，天赋一流，可是九阶之后，却是真正的考验，从圣气的凝练，到一步步的提升，甚至到收获六道功德，作为六道成立的见证，他可是很清楚，六道所拥有的功德是何等的强烈，他老子立下无数大功，甚至被称为人教之主，所得到的功德，连六道功德的万分之一都没有，后土如果不是祖巫之身，被天地所妒，依靠着这个功德，不借助鸿蒙紫气，都有可能突破到圣人的阶段。

　　哪怕是重新的恢复六道，亿万年来的孤魂野鬼，无处藏身的灵魂，怨念有多大，恶念有多大，最终的功德就会有多大，现在都作用到了周良的身上。

　　七成的功德，如同滔滔江水一般，向着周良注入了下来，强横的力量，直接的推动着，力量在他的周围盘旋，他的气息在不停的提升着，后土和太清两个人就这么的站着，一动不动，谁都没有说一句话。


第四百三十六章 成圣和新的世界（全书完）

　　力量，就似乎带着滚滚的功德，席卷而下，不知道多长时间，都没有享受过如此酣畅淋漓的提升了，心力的第九重后期，几乎是一举而下，疯狂的向最高的巅峰而去了，速度虽然不算很快，却也是以肉眼看的见的速度增长着。

　　要知道，到了现在的境界，周良每一个层次的心力，都是前一个层次的数倍，只是一重之间的三个境界，就是天差地别的，更何况是后期到前期，这几乎是一个让人难以想象的速度，或许，只有类似盘古，鸿钧这样的先天魔神，才能够达到这个境界，现在，在机缘巧合之下，周良也成功的达成了这个境界，眼看，就要抵达巅峰了。

　　巅峰，似乎可以触及到了那一层膜，无论是心力，还是圣气，都已经借助着功德，提升到了一个极限的程度，周良感觉到自己的状态异常的好，可是剩下的功德，几乎还有小半，足见重铸六道轮回之后，所获得的功德巨量，难怪，当年后土，如果不是本身是不修神魂的巫族，借助着这个参天功德，足以立身成圣了。

　　在巅峰之前，周良停下了脚步，之前突破准圣时候的教训，让他惊醒，准圣的突破难度就如此之大，更何况是比准圣高出了无数的圣人，只是从准圣层次，走到巅峰准圣层次，就把无数人都拒之门外，可是这一关，不过是踏上了圣人之路的起点，巅峰准圣凌驾于普通的修士之上，可以说面对着普通修士，足以俯视的态度，可面对着圣人，那是更加巨大的差距，从一重到九重，几乎是天与地的距离，无数的能人，无数的天才，花费了无尽的时间，最终，能够成功走过的，寥寥无几，而他终于走到了这个关卡的面前。

　　看到周良，没有贸然的冲破最后的关卡，后土跟太清圣人不约而同的露出了笑脸。

　　后土微颔的对着太清圣人说道：“这就是你们这么长时间找到的新人，看起来不错啊！”

　　“也不是，机缘巧合就出现了，看来，这一次的轮回有希望了！”太清圣人平淡的说道。

　　“轮回，轮回对于你们而言，是解脱，可对于我而言是逃避，算了，我去了！”后土说完，一个闪身，没入到了六道轮回之中，玉清圣人有些平静，后土本身就是为了六道轮回，祖巫之身的她不可能离开这个世界的，反倒是他们，还有一次闯过轮回的机会，不过，要想闯过轮回，希望就在周良的身上。

　　周良终于睁开了眼睛，大半的功德，暂时被他封存起来，强横的心力九重，拥有者不可思议的能力，如果从力量上面来说，他已经可以跟圣人比肩了，别看后期这么一个小小的关卡，这可是心力的最终极形态，心想事成到了这一刻，也可以变得毫无问题，伴随着心想，可以变化出世间万物，无论是各种的法器，还是所谓的先天灵宝，哪怕只有一击的实力，却也是实在在的。

　　周良左右一看，只见玉清圣人站在虚空之中，走上前来，道：“见过道友！”

　　这一句，到时喊的有些底气，进入到九重巅峰，哪怕不突破最后一关，凭借着心想事成和心力神奇的作用，他即便面对着太清圣人这样的，众多圣人之中的最强者，也都可以轻松的击败，更何况是别人，心力到了大成的完满状态，产生的威力，绝对是让人不可思议的。

　　太清圣人也是一脸平和，对周良说道：“恭喜，接下来道友准备如何，突破圣人么？”

　　“不！”

　　周良的回答，让太清圣人大大的吃了一惊，太清圣人略微失态的道：“那轮回！”

　　“不会耽误轮回的，我要去一个地方！”

　　下一刻，周良消失在了虚空之中，这一次，居然没有划破空间，直接就融入到了空间之中，这就是心力大成之后，心想事成所展现的无以伦比的威力，他代表着心的力量无处不在。

　　太清圣人微微赞许，然后划开空间，消失在了这一片的空域之中。

　　寂静的空域，无边的阴暗，谁都不知道，就在刚刚，有三位惊天的强者，到过这里。

　　残垣一片，这是一片废弃的阵法，但是在废弃的阵法核心，还有一个巍峨的宫殿，在这一块小空间之中漂浮，周良来到了紫霄宫，对，当年准提联合众人，攻破紫霄宫之后，紫霄宫就放在这里，无论是任何一个圣人，都不愿意在一次的进来，这对于圣人而言，是一个绝对的伤心地。

　　周良来了，紫霄宫是鸿钧老祖留下来的，当年他贸然的扣押六圣，似乎来的太过于突然了，甚至后来的不知所踪也有些奇怪，按道理说，即便是闯轮回，也不应该如此的仓促。

　　之前只是一点点的疑惑，当心力达到了九重巅峰，再也没有一丝一毫的疏漏之后，慧心通明之后，自然而然的把这种疑惑放大了，他必须要找到鸿钧留下来的东西，而且肯定是很重要的东西，拿到了这些之后，才是突破的时候。

　　此时的紫霄宫，已经不是当年，恢弘而强大的景象了，当年的准提，为了救出众人，可以说施展出了全力，当然，避开了紫霄宫的正面，可是后面波及了不少，可以说，有些残破。

　　走进紫霄宫，整个紫霄宫非常的简单，看起来，就跟一般的寺庙厢房差不多，一个台子，一些蒲团，当然是没有神像的，整个世界的掌控者，还有什么会让他尊重的，不过当周良扫过哪里的时候，发现，在台子的上方，有一副白卷，这个白卷几乎跟墙壁融为了一个整体，如果不是周良的眼神极好，根本就不可能看到，在这里，居然还有这么一个东西。

　　这是，沉吟了一下，周良还是走上前去，解下了这个白卷，当白卷落到了周良的首重，一个身影，骤然的在白卷上升起，周良知道他是谁，他就是六大圣人的师傅，祖师鸿钧，鸿钧似乎只是留下了一道讯息，但是这一道讯息，还是有自己的意识的，看到周良，楞了一下，道：“我还以为是我的几个徒儿呢，你是何人！”

　　“在下周良，曾经是玉清祖师坐下三代弟子！”

　　“原来是玉清的三代弟子啊，看来，玉清长进了不少！”鸿钧点点头，道：“长话短说，我收到了统领的传讯，这才匆匆离去，离去之前，把六个徒弟锁在紫霄宫，就是不想他们因为弟子和俗世烦扰，让他们更快的进步，本以为，会是他们，第一个达到心力九成，进阶真圣人，却不曾想到会是你一个后辈，不过没关系，我一样很欣慰！”

　　“统领？”

　　“对，就是盘古，盘古是我们一族的统领，我是他旗下的二使四王中的北王，我们都是在轮回之外而来的！”

　　“轮回？”周良的心中，闪过了无数的疑惑，为什么会有是轮回呢，轮回到底代表着什么，轮回的另外一边，又是什么呢？

　　“其实轮回，不过是当年统领开辟的一个通道，没想到连到了你们的这个世界，不过这个世界当时，只有能量，连陆地都没有，几乎是天地万物，都是由统领创造的，你们的想法，本也就没错！”

　　鸿钧的娓娓道来，让周良开始明白，轮回和盘古开天辟地的能力，早就知道，盘古应该是比鸿钧要强，却没想到，会强到如此地步，二使四王，很显然，又是两个级别，再加上统领，天知道，还有没有一些中间级别了。

　　“你既然已经找到了这张白卷，也已经有能力前往轮回了，部族危机，需要你这样的真圣人前来，不过你最好留下几道鸿蒙紫气，也就是成圣之后，抽出几道小道规则，造就出六个伪圣人，这样的话，才能够让世界稳固，好了不说了，希望你早日来到吧！”

　　白卷上面鸿钧的身影消失，庞大的能量，最终汇聚成了两道鸿蒙紫气，浑厚而气势十足的，周良明白，这就是鸿钧分身留下来的，如果鸿蒙紫气都是由小道组成的，以他修炼的无数小道，鸿蒙紫气真的是要多少有多少，对于他的实力，真的是没有太多的影响。

　　把两道鸿蒙紫气拿在手里，重新的来分析，思路对了，一切都对了，以前哪怕在想，再看，在没有足够理由面前，鸿蒙紫气到底是什么，怎么也说不清楚，现在看来，分明是震动和辐射，两种很边缘的小道，这种或许在仙之前，是会有些困难理解的，可是仙之后，基本上是人人都可以轻松了解的东西。

　　大道至简，之前他一直都以为理解了，却没想到，鸿钧还是给他们上了一课。

　　暂时收起来鸿蒙紫气，周良去寻找六圣，当包括红云老祖在内的六个都到齐了之后，周良才把见闻，给彻底的说了一遍。

　　六圣一片的愕然，他们一向是认为危险的轮回，只是一个通道，一个不知名，不知道有多强大的部族的一个后门，开辟这个世界的是盘古，他们说是盘古的子民，也说的过去，恐怕这个世界，也是盘古为了部族留下一点点的希望和后路，却不知道部族到底是如何了。

　　“周良，你打算什么时候突破！”准提问道。

　　“近期吧！”周良说道。

　　“那好，你突破了之后，我们就过去，在这个世界，已经闲的骨头都发痒了，是时候松松骨了！”

　　三清，西方二圣甚至是红云都相视一笑，他们都是从战乱的上古走过来的，在上古，多少强者，多少战斗，这么无尽的岁月下来，似乎岁月磨平了他们很多的东西，现在，似乎又找回了曾经的哪一种激动的感情了。

　　几日之后，就在昆仑山的草庐之上，周良平静的突破，传说中，鸿钧突破圣人时候的威压，不过是他表露自己到来的故意所为，圣人，首先就是无漏，浑身上下，自成体系，既不用吞入灵力，也不用放出灵力，看起来就如同普通人一样，可是身体之中运转的，却是永远无法磨损的圣力。

　　周良简单的看了一下，圣力是基于各种的道的，之前领悟的道越多，圣力越强，小道少，大道多，难怪六圣即便是伪圣，面对着鸿钧，却无法抵挡，任何一个大道，都可以碾压千百条的小道了，更何况鸿钧这样的北王，不知道领悟了多少大道。

　　遥远的空间，一股力量传来，一个看起来平静的东西开始转动了，三清二圣和红云，都聚在哪里，他们静静的等待着，果然，没过多长时间，周良到来了，无声无息的到达了这里，六圣看到周良，顿时就感觉到了周良的不同，几乎跟当年的鸿钧老祖，一模一样，他们如何不明白，周良早已经踏破了之前的境界，进军到了圣人的无上高度，实力强横。

　　“见过圣人！”六圣齐说，他们虽然也是圣人，可是伪圣人跟真圣人之间的差别，不知道有多么的庞大，他们对于周良，是那种在骨子里面的尊重，这是下级对于上级起码的敬意。

　　“你们已经决定去了！”

　　六圣一起点头，周良也不多说什么，一挥手说道：“去吧！”

　　六圣依次的穿过了轮回通道，轮回通道之中，诡异的光芒闪烁，仿佛是黑洞一样，吞噬掉了一切，甚至连目光和神识也一样，周良一直都在用神识监控着六圣，可是在六圣进入到了轮回通道的一瞬间，他感觉到，自己的神识也进去了，但是接下来，任何都没有了，神识被切断了，仿佛是被某种力量强行的斩断一样。

　　一缕神识，对于现在的周良而言，不算什么，可再怎么说，他也是圣人啊，一个真正的圣人，而不是什么所谓的伪圣人，这样强度的神识，居然都可以被斩断，足见这个轮回通道之中，所蕴含的力量，绝对是远远在他的想象之上的。

　　轮回通道。周良沉思了一下，最终，还是离开了，刚刚，六圣离开的一瞬间，他感觉到一缕牵绊，直接从六圣的身上，转移到了他的身上，这是一股属于这个世界的力量，在一瞬间，他似乎跟整个世界同呼吸共命运了，甚至一定程度上，已经成型和稳固的圣力，也在一定程度之上产生了提升。

　　周良很清楚，圣人之上，应该还有提升和修炼方式，只不过这个方式在这个世界上没有，甚至连鸿钧也没有留下来，不过在轮回之外的那个世界是有的，一切的一切，都需要他来，到时候，他一定会跨越这一条线的。

　　叹息一声，周良离开了这里，他是会走轮回通道，不过这一次，注定是不行了，时间太短，他没有时间选择足够的人员，成为新的圣人，在成圣之后，周良就知道，为什么当年，鸿钧放着不少更优秀的不选择，而只是选择了那么七人，原因无他，每一个鸿蒙紫气，都是有限制的，他可能就只是认定了少部分人，除非实力达到了周良的程度，心力修炼到了巅峰，在只差一步的时候，炼化鸿蒙紫气，借助着鸿蒙紫气提供的哪一点圣力，直接的跨越从凡到圣之间的差别，这需要极为苛刻的条件，当年鸿钧搜遍整个世界，花费了无尽的心力，这才找到一个。

　　接下来的整整一个轮回，万亿年的漫长时间之中，周良都在各地的游历之中过去了，真仙界，无数的地层，甚至是无数的空间世界，在这里有着无以计数的庞大人员，在其中，他细细的寻找可能接受他鸿蒙紫气的对象。

　　亿万年的辛苦和等待，并不是没有效果，其实在这个世纪走到一半的时候，周良就寻找到了12个天才的人员，把他们收为记名弟子之后，按照他们各自的专长，传授了一些功法，这些都是周良以真圣人的高度，量身制作的，可以说是这个世界之上，最最顶级的功法，有了这个功法，他们可以更快的修炼到道祖阶段，到了道祖阶段之后，他们就有可能炼化鸿蒙紫气，成为圣人，真正的能够承担起属于自己的责任的时候，就是他离开的时候了，当然了，前提是轮回开启。

　　万亿年了，虽然对于大部分的真仙以上修士而言，这不是一个漫长的时间，可是另外的一个世界，到底拥有什么。

　　又一次的轮回开启，跟上次一样，灿烂而又美丽，六个新圣人并排的站在周良的身后，很多挽留的话，他们都说过了，可是依然无法挽留周良，周良最后看了一眼这个世界，回忆了一生的经历之后，然后毫不犹豫的走进了轮回通道。

　　无尽的黑暗和强力的压制，让周良很不适应，好在这个通道不长，最多也就是几百度的样子，不知道过了多长时间，终于的走到了通道的尽头，周良的脸上露出了一片的愕然。

　　一个新的世界，就此展开了，这是一个巨大的，甚至可以说是光怪陆离的世界，周良的脸上露出了一丝笑容，然后向着前方，飞了过去。

　　【全书完】

