

《我的异姓妹妹》

作者：雕雕

内容简介：

　　我有一个后妈，后妈有一个漂亮的女儿。她便是和我没有血缘关系，却又是合法的异姓妹妹。

　　原本，我以为和美女同居在一起会很温馨的，谁知道。

　　晕，我偷看个小电影被她抓。突然一天父母出差，家里又突然停电，然后她害怕要和我一起睡……后来，靠，后来的事就不说了，说出来都羞死人。

　　如果你的生活很无趣，那么看了本书后，希望你能对生活重新充满向往和信心！

　　如果你厌倦了血腥暴力，厌倦了异能穿越重生，厌倦了网游争战。

　　《我的异姓妹妹》一定带给你不一样的温馨与欢笑。


第一季


序章 后妈和妹妹

　　当寂寞难耐的夜晚，你坐在沙发上无聊的看着电视。突然，一位【纯靓甜】裹着浴巾，揉着湿漉的发丝，动人的出现在你面前……屋子里只有你们俩人，接下来该干点什么呢？

　　事情还要追溯远一点的时间……

　　我叫熊小松，大家都叫我大熊。从小和奶奶生活在一起，不知道几岁的时候，父母就离异了，将我丢在奶奶家。直到去年奶奶的过世，让我无奈远到S市来投奔我的父亲。

　　父亲是找到了，让我有些意外，每年只回来看我一次的父亲，现在已经有了自己的家室。

　　而且……我的后妈在嫁给父亲前还是有女儿的人……从此，我们就同住到了一个屋檐下。她就是我的异姓妹妹……


第一章 俏佳人

　　很不错的一家酒店，那是我第一次来到父亲所在的S市，富丽堂皇的灯光让我有些接受不了。

　　“来，小松，阿姨其实很早就像去看你，这不工作忙，一直抽不出时间。”现在站在我眼前虚假笑容的就是我的后妈，她叫老黑丝。这是我给她取得外号……

　　“阿姨好。”我愣涩的回应，应付式的笑笑。

　　“好，小松，我们进去坐吧，房间已经定好了。”父亲拍拍我的肩膀，看似很开心的将我迎近一个包厢。

　　我冷笑，父亲看到我来一定是头痛死了，抱歉打扰你们一家之合。不过，我也不会呆多久，待我找到工作，我才不稀罕住你们这。

　　很别致的一件包房，我在他们对面坐下。老黑丝倒是还蛮客气，时常找我聊天，不过我的反应很冷淡，让场面开始尴尬起来。

　　老黑丝，僵硬的笑笑，突然拿起手机，拨出个电话：“美悦啊，怎么还没到呢，今天不是和你说过你哥哥要来吗？”

　　什么？我都有妹妹了？

　　我愕然，自己添了个妹妹还浑然不知。但当时我错以为的是，这个妹妹是后妈和我父亲生的。

　　但直到我见到那个女生之后，我才……

　　门被款款推开，迎来的是一张很精致的小脸，跨着美丽的包包，优雅的动作，一副小家碧玉的模样。

　　“美悦，不是说好早点来吗？”老黑丝连忙站起来，将她女儿推到我面前：“来，这就是你小松哥哥。”

　　“嗨，小松哥哥。我叫陈美悦。”老黑丝的女儿轻轻的向我摇手打招呼。

　　我经受住了大起大落，原来她姓陈，不是我亲妹妹？

　　那一刹那，似乎我的脑细胞僵持凝结，我肯定眼前站着的是一位我一辈子见到过的最漂亮的女生：“你……你好。”我伸出的手在打颤，双眼迷离……也太不争气了。

　　美悦并没有和我握手，一个简单的笑脸，活泼的在她母亲一旁坐下。

　　说实话内心惊涛翻腾，我的举止开始不自然，也同时的是面目表情热情了许多。

　　终于气氛开始不那么冷淡，美悦总能说些很亲近的话题，将一家人乐和的开心。

　　迎接饭，就这样混混沌沌的结束。有一辆不错的丰田停在我面前，直到父亲打开，我都有些难以相信。也有些心酸，奶奶整天清贫的过，他倒享受着花天酒地……

　　一路上，我又开始伤感了起来，虽然奶奶已经过世了一年有余。

　　灵魂仿佛脱离了身体，我不知道简单的车里，那几张很陌生的脸到底聊了些什么，那么开心。我只觉得这个世界让我感到害怕，让我感到不宁。

　　一个很不错的花园，房子也比较大，至于到底有多大平米我目测有一百六，四个人住是足够了。

　　老黑丝给我安排了一间房间，有简单的木床。我还是很感激的谢谢，随后父亲抬着被褥就走了过来，为我叠好。

　　我没有直视他的眼睛，虽然他对我抱有愧疚的笑笑。

　　他们走后，我干脆直接反锁上了房间门。

　　将旅行箱里的衣服挂好，看着那陌生的天花板，短短的一日之前，我还在奶奶的小平房里打着电脑游戏。

　　奶奶在我高考的那年过世，我记得奶奶在临走前还拿出所有的钱为我买了台电脑，鼓励我高考努力，但锁在箱子里并不让我玩。

　　直到，高考前夕，奶奶的过世，让我瞬间对整个世界开始绝望，对我来说唯一的亲人已经离我而去，我还有什么值得去拼搏的？

　　我宅了一年网络，在网上我可是一名交际王，朋友无数，群里一句话，战队人员全部随我到齐。我喜欢上贴吧，装富二代，装黑涩会。

　　但，其实，我什么都不是，按下电脑电源，我只是一个孤零零生存在这个世界上的人。

　　“喂，小松哥哥。”突然，我的房间外传来敲门声。

　　我连忙从床上站起来，前去开门，对面的是美悦。

　　“嗨，美悦。”我学着老黑丝叫她的语气，也干涩的向她打招呼。

　　“哦……没事，我就是来拿些这里忘了搬出去的东西。”美悦对我不是那么热情，冷淡的转过身子，搬起墙角边的一个箱子。

　　“要不要我帮忙？”我身为一个男人，站在那无动于衷可不好，何况对方还是我妹妹，好吧，我承认她是个美女。

　　话音落下。美悦顿了顿，瞥了我一眼，简单的将箱子放在地上。

　　原本想为她做事的心情一瞬间没有了，看她的样子，我为她做事似乎是应该的？

　　但既然说出口的话就要去做完，我走过去，替她将箱子搬起，跟着她的身后，走向她的房间。

　　只不过我不熟悉地形，让转角的一个花盆给绊了一跤。

　　瞬间，箱子里的东西零散的到处都是。

　　“哎呀，你怎么办事的啊。”美悦有些不高兴，抱怨的语气看我。

　　父亲闻声很快赶了过来，连忙向美悦赔理道歉。

　　望着父亲低三下四的样子，我有些惊讶，难道他在家里就是这个地位。

　　我闷了闷语气，默默的将零散的小物件捡起来，不过刚一伸手，我就有些迟钝了，箱子里飘出来的都是一些小内衣，小内裤。而且是女性花边的，让我瞬间尴尬。

　　美悦很不爽的将我推开，把掉落的东西重新捡起，转身，摔门进了房间。

　　原本，我以为她会是小家碧玉型……人还真是要长一段时间的接触。

　　心理有些不快，就这样让人给欺凌了？

　　父亲拍拍我的肩膀，也闷声无语，让我早点休息。

　　回到自己的房间，气愤不已，哪还睡得着，打开电脑，进入时下最火的枪战游戏，总得败败火。

　　……（回顾一点）

　　我从优秀学生转换成宅男的那段日子很颓废，也让我在一年之间，忘了怎么和人相处，忘了怎么和女生交谈……当然这只限于在现实生活中。

　　一个人难得的上街，会让我有些恐惧，特别是在大型的公共场所。

　　然而，明天我就要去找工作了，没有大学路可走，只能自己一个人去闯荡。

　　清晨，起的很早，一开门就望见了穿着可爱睡衣的妹妹，通常这种画面只是我在深夜，才去寻找的图片。

　　因为是夏天，她的睡衣很短，小背心，小短裤。

　　让我这种资深宅男看了会血脉扩张。

　　我连忙跑回了房间，搓了搓自己的眼睛，还在怀疑刚才是不是一场梦。

　　探出头去，她还是站在大厅外看着电视。

　　我倒吸了口气，总不能窝囊的不出去吧，想了想，将衣着整理的妥当一些，方才出门。

　　她倒是注意了我一眼，但没有说话。

　　场面有些尴尬，我停了脚步，还是得和她说点啥吧：“那个……他们呢？”

　　“出去了！”美悦连眼睛都没看我，搪塞了一句。

　　“你现在……上学，还是？”我有点冒昧的询问。

　　“自由职业。”美悦还是如刚才一样回了一句。似乎她没有想和我说话的意思，我点点头。自己走向了洗手间。

　　……

　　“喂。”突然，在我刷牙的时候，陈美悦站在了我的身侧：“这钱是我妈给你的，听说你要去找工作，拿去打车吧。”陈美悦伸出两百块钱，扔在我面前，没等我回应她就离开。

　　我有些怒气，这是算施舍乞丐？吗的，这就是传说中的白美富？

　　原本，我对她的好感完全没有。

　　我用力的杵着牙刷，这个时候真想将泡沫吐她一脸。来替广大姐妹们出着一口气。

　　可是，我一向是怜香惜玉地，嘿嘿。

　　就在我刚洗漱完毕的那瞬间，一声尖叫响起。是陈美悦的。

　　我连忙朝声源跑去，出现在我眼前的是一个穿着裙子的少女，手中握着胸针，胸针的尖头还带着些许血迹。

　　难道，这丫头不小心将胸针刺到了那里？

　　“看什么看？”陈美悦一下子气急败坏，拿起一个抱枕就扔向我。

　　“你不会……？”我看着她的样子忍不住想笑，她真不会是刺到那里吧。

　　“你给我出去！”陈美悦一手捂着胸部，一手推开我。

　　拉拉扯扯，啪的一声，将我拒之门外。

　　“需不需创可贴。”虽然有些嘲笑的语气，但我还是关心的问一句。

　　“给我去死！”房间里传来一声怒气。

　　但，就在我回到房间里的两分钟，她又走了进来。

　　“创可贴，你有吗？”陈美悦伏在我的门前。

　　我微笑的摇摇头，从行李箱的小药箱，取出一匹药膏。

　　“要不要我帮你贴？”我也不知道怎么会问出这么一句话，似乎这是我在网络上耍流氓才说的。

　　“去死。”陈美悦瞪了我一眼，接过我的药膏，打量了一眼：“这是什么？”

　　“你不稀罕就还给我。”我仰着脑袋。

　　“你自己做的？”陈美悦看来并不笨，反应过来。

　　我转过脑袋，提到这个我瞬间自信起来：“我奶奶以前是开医馆的，我也会做些药品。放心，这些药膏绝对管用。”

　　陈美悦诧异的看我一眼，歪着脑袋还是点点头。

　　原来……这才是我们同居生活的开始。


第二章 工作难寻

　　“哼，还没找着工作呢？”陈美悦一边捧着爆米花看着电视，一边嘲弄我。

　　的确，过去了几天，至今还没有一份适合我的工作，论工作经验，学历我都没有。

　　“你也不还是整天坐在家。”我回驳了一句。

　　“我这是……我这是修身养性，韬光养晦，蓄势待发。哼！”陈美悦用上了一堆成语为自己开脱：“我哪天找个富豪嫁了就好，你不一样，别指望我妈会养着你。”

　　陈美悦说话很直接，也很折人。

　　这些话真的很伤人自尊，我没有再和她说下去，回到房间收拾起了行李。

　　“喂，你干嘛？”陈美悦站在门外看着我。

　　“放心，借你妈的钱，我会还的。”我一边叠着衣服，寻思着回去奶奶家那边。

　　和这个刁蛮的女子根本生活不下去。

　　“开个玩笑至于吗？”陈美悦把刚才的话自以为当成一个玩笑。

　　“你没有说错，我的确是一条寄生虫。很感谢你们收留我的日子，我要走了。”整理完毕，我提起行李箱，真准备回家。

　　陈美悦看情势有些不对，连忙挡在门前，双手展开：“好啦，好啦。当我道歉了。”

　　“你放心，到时候我会给你妈打电话辞别，不会牵扯到你。”我拨开她的手臂，打开家门朝外面走去。

　　陈美悦不说话了，也没有阻止我，就这样一直跟在我的身后。

　　“你干嘛？”小区楼下，我转过身来，看了一眼一直跟在我身后的她。

　　“你不回去，我就一直跟着你。”陈美悦插着肩说道。

　　这样下去也不是办法，我停顿下来，坐在小区的浪漫摇椅上。

　　没想到她也一身坐下来，将脑袋摆在我另一旁。

　　“喂，你不是嫌弃我寄住在你家吗？怎么又舍不得我走了？”其实这是我调侃的话。

　　“谁要我大小姐天生好心肠，舍不得看你一个人流浪街头。”陈美悦扭捏说道。

　　听着她说话真的很梗人。

　　我又提起箱子想走的冲动，根本不能和她心平气和停下来说上一句话。

　　“你又要去哪啊。”陈美悦连忙拉住我的行李箱。

　　“陈美悦，我们双方开始不要产生对话好吗？你现在，转身一百八十度，往回走五百米，我也往前走。”我丢下了最后一句话，执意不想呆在这儿。

　　只是，我走了很久很久……直到我走到有些累意，转身，她还跟在我身后。

　　“大小姐，你就回去好不好。”我做出个拜托的手势，一个人跟在身后真的很烦。

　　“我们一起回家。”陈美悦终于跌下气来。

　　我没理会她，继续向前，谁知道，她没继续跟着我了，自己开始耍赖坐在地下。

　　走过的路人都无不向我投来鄙视的目光，这一幕的确让人误会，一个男子提着行李箱，后面跟着一位受伤的美丽女子。以上的假象都会让人错以为这是无心无肺毒狼的甩人仪式。

　　耐不住这些人看我的目光，我叹了一口气，转身走回陈美悦的地点。

　　“喂，受不了你。”我目光停在四周指责我的路人身上。

　　“回去吧？”陈美悦装着可怜的样子。

　　尴尬了数分钟有余，我算认输了，无奈打道回府。

　　“走不动啦，你害的我走这么远！”陈美悦抱怨起来，撇着脚不甘心的停在原处。

　　“你是想让我背你？”我回头看她。

　　“去死！”她还不乐意了。呃……应该说是我癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　僵持了一阵，陈美悦的目光开始停留在我的行李箱上。

　　“你干嘛？”我惶恐的望着她狡诈的眼神。

　　“你看你行李箱不是有轮子吗？我坐在上面，你拉我回去。”陈美悦把自己的想法毫无顾虑的说了出来。

　　“什么？”我惊愕，这你也想得到？

　　都怪我太善良了，再一次的从了她。

　　拉着她坐在我的行李箱上，她一边哼着小曲，一边欣赏着风景，无不快哉，只是苦了拉车人。

　　好不容易，我满头大汗回到根据地，突然陈美悦又尖叫了一声。

　　“又怎么啦？”我抱怨道。

　　陈美悦翻了翻身子，有些惊慌：“我钥匙忘带了。你看，都是你害的！”陈美悦一把将矛头指向我。

　　“喂，又不是我让你跟出来，你瞎扯什么劲啊。”我真心有些鄙视她。

　　可是这一句话，被她一个可怕的眼神缩了回去。

　　母老虎……

　　“身上带钱没？”陈美悦问我。

　　我拉出口袋，只够火车票的钱。

　　“哎……算了算了。”陈美悦不屑的摆摆手：“晚上，他们才会回来，你让我这几个小时去哪？”

　　“你不是有朋友吗？天天看你晚上出去玩的那么晚回来。”我轻笑道。

　　“这不，我光着身子，出来追你，手机钱包都忘了带嘛……”陈美悦抱怨。

　　等等，这句话怎么听着有些不对劲……

　　“要不去转转？”我指着小区的风景。

　　“去就去……”陈美悦瞥了我一眼，灰溜溜的跟着我的后背。

　　傍晚的微风很凉爽，和这个突然多出了的妹妹漫步在这里，不知道是怎样一种感觉。

　　“你妈是干什么的？每天只能在晚上看到他们。”我不经意的问去，甚至我也想直到，我爸在干嘛。

　　“她啊，自己捣腾了一家丝袜场，挣点钱把自己忙死忙活。”陈美悦真是一点都不懂事。

　　我也没有批斗她一顿，我根本不想和她扯上什么关系，要不是心中的疑惑，我才不想和她多说上一句话，要说话，床上讲。

　　嘿嘿，我是不是很邪恶？

　　“那我爸呢？”我问道，一直以来很可笑，我连自己的父亲是做什么的都不知道。

　　“你爸啊，最早是我妈厂里的一个保安，让他捡了个便宜。”我笃定，这是看在我还在这里，陈美悦算是很收敛的诉说。

　　不过，随她怎么讲，我心中的亲人只有奶奶一人。

　　我笑着赞同：“的确让他捡了个便宜。”

　　陈美悦奇怪的看了我一眼：“你这样说你爸呢？”

　　反倒先被她批评起来：“我的亲人只有我奶奶。”

　　“哎……人心难测呀！”陈美悦叹气。

　　我禀住了一柱怒火，要不然真想扯起她的小鞭子甩到十万八千里去见起点中文网的主编大大。

　　“你妈呢？怎么不去你妈那？”陈美悦又问我。

　　“我不知道……”我的确不知道我妈的动向，甚至我不知道她的全名和样子。也没有人对我提起过。

　　“不孝子……”陈美悦看起来很瞧不起我，摇摇头。

　　“哼，你站着说话不腰疼，你以为我不想知道自己的妈妈在哪吗？”我不屑了她一眼。

　　只是这句话，让两人开始安静下来。陈美悦没有调皮了，眨着大眼睛愣愣的看了我两眼。


第三章 同居

　　很温馨的夕阳，我和陈美悦安静的坐在了一幅摇篮中，慢慢的，我困了，她也困了。

　　不得不说，凉爽的夏晚，有那么点清风很容易让人睡着。

　　我感觉肩膀上突然沉淀了一点，转过目光，陈美悦已经靠在了我的肩膀上。

　　仔细望着她，真的很漂亮，雪白剔透的皮肤，很大大的眼睛。

　　这个时候，我是不是应该将她抱在怀里，让她睡得更舒服点。

　　我邪恶吗？她是我妹妹，我为什么不能照顾她？

　　内心有些挣扎啊，我俯视还可以望见陈美悦两峰中的一条谷壑。不经意的瞄了一眼，心跳的很快。我控制住自己不能再偷看，这是一种极其不道德的行为。

　　可是，当一天真的有一位大美女倒在你的身旁，你又能真的不动一点心思吗？

　　真有唐僧存在吗？我默了默，手开始缓缓向上抬起，想搂住她。

　　她的体香就像一股迷魂散，让我仿佛沉落到了花花世界。

　　就在我的脏手刚得逞的一刹那，陈美悦突然惊醒了过来：“啊？我睡着了？”

　　我连忙将手收回，其实也长舒了口气：“啊……是的。”

　　“你都不叫醒我，这都几点了，他们还不回来。”陈美悦又开始妇人般的抱怨。

　　好，不和她吵嘴，只要她一开口我就沉默。

　　“问你话呢，几点啦？”陈美悦耸耸我的肩膀。

　　“哦。”我发了个应声词。

　　“问你几点？”陈美悦强调了一遍。

　　“嗯。”我木讷的神情，这是网络上最恨的一招。

　　陈美悦有些崩溃了，干脆也不理我，幸好她没敢对我动手，要不在长长的霓虹路灯这下，伴着浪漫的灯光，我还真不知道会做出什么来。

　　“还不回来。”不得不说，陈美悦是个怨妇，一分钟抱怨了几十遍。

　　“呵呵……”我又笑了一声，终于将这几个别人长对我说的词发泄了出来。

　　“神经病……”陈美悦白了我一眼，就在这个时候，开过来一辆汽车，刺眼的灯光让我有些睁不开双眼。

　　车停了下来，陈美悦很欢快的走上去，拉着走下来老黑丝的手臂，不知道又说了些什么。

　　老黑丝也走过来，温柔的对我笑笑：“小松这是去哪呢？”老黑丝指的是我的行李箱。

　　“这……我。”糟了，这下怎么解释？

　　“呃……他，哦。对了，他本来找着份工作，可以包住的，后来老板又说不要他了，他就回来了，然后我就下来帮他开门，结果出来了，又把钥匙落家里了。”陈美悦反映很快，断断续续将事情看似很有连接性的说到了一起。

　　老黑丝听罢笑笑，不过也没有多怀疑，温馨的就一块回了家。

　　临走前我望了一眼身后的摇篮椅，不知道为什么，和陈美悦坐在一起，会有很踏实，很有保护力的感觉。

　　摇摇头，还是甭多想，她现在可是我妹妹。

　　……

　　经过这几天的观察，和刚才陈美悦的一番讲解，我算摸透了这个家的局势。

　　首先老黑丝是这一家的经济来源，我父亲的地位最低，一直类似一个男管家。

　　陈美悦是喊着银勺的宝贝女儿，地位最高。

　　而我？我暂且不把自己算进这个家里，我相信我很快能找到工作，摆脱他们……

　　回到房间久久不能凝神，脑中浮现出一幕幕傍晚陈美悦靠在我肩膀的情形，说实话，那还是我人生第一次和女生这么亲密的接触。

　　我越想越歪了，不知为何，与生俱来的欲望随之涌现。

　　打开奶奶给我买的电脑，打开那藏小电影的文件夹。

　　我藏电影的文件夹很难被人发掘，我藏在驱动人生的安装目录里，要连续翻几次才能找到。

　　刚准备播放，敲门声就响了起来……

　　这谁这么讨厌啊，我收拾好，推开门，原来是陈美悦。

　　“找我干嘛？”我半开着门，诧异的望着她。

　　没想到她看我的眼神更诧异：“你躲在这里面不会想做什么鬼事吧。”

　　“我哪有？”这她也算的到？膜拜了！我禀着一副正人君子的模样竖立起身子，将门敞开。

　　陈美悦随之走了进来，转过身，一把将门带上。

　　她想干嘛？我有些惊讶，难道……她也……？

　　“上次不是用了你的药膏吗？”陈美悦神神叨叨的：“那剩下的药痕粘在我那上面，很难洗干净啊。”

　　这种药膏清洗起来的确有些麻烦，我摸着下巴，仔细打量她，原来这只母老虎也有求人的时候：“哎呀，这个可不好清洗啊，你得用火烤七七四十九天，在用马桶刷刷一个礼拜！”

　　“你说不说？”没等我说完，陈美悦就怒了，很显然不相信我的鬼话，一把掐住我的脖子。

　　原来，这才是她的目的，想密室杀人？

　　来不急她的冲力太大，我本能的也一把扯住她的衣角，二人一同倒在了我的床上。

　　她又夺走了我一次第一次，上身压着我。……原来女生的身体是这么柔软？

　　虽然很贪念这种感觉，但我还是正义的将她推起，二人一阵尴尬。

　　“算……算了，我改天再来找你。早点休息。”陈美悦有些女性的羞涩，整理了下发丝，慌慌张张一句告别，连忙将房门带上。

　　我挠挠脑袋，刚才的感觉真的很舒服啊。

　　不知不觉，目光再次回望电脑的桌面，一点自己动手，丰衣足食的意念都没有了。

　　打了会游戏，看了几个搞笑视频，回过头来。

　　总感觉心里空空的，这样的日子真的很颓废，我要尽快找到工作，寄人篱下，特别是还要看那个怨妇的脸色，真是不爽。

　　我摇摇头，打开同城招聘信息，左顾右盼。

　　终于目标在一家酒吧招聘信息上停了下来……

　　这家酒吧就在我们小区里，而且待遇各方面都不错。

　　最重要的是没有学历要求，我搓着手，开始认真考量起来……

　　可也有不如人意的一条，就是不包食宿，那么我还不是要寄住在这里？

　　自己租房子？恐怕工资还不够交定金，我挠挠头，这可恶的现实啊！


第四章 酒吧服务员

　　Lovelycomerbar，第二天，我还是来到了这所酒吧之处。不过看这酒吧的招牌，总觉得很眼熟，不知道在哪部电视剧中有似曾相识过。

　　混混沌沌的和酒吧的负责人聊了几句，我就正式被录用了，不过有半个月的试用期，试用期的薪水减半。奸商！压榨！

　　我心底里大骂，但也没有更合适的地方，我暂且安顿下来，有了经济来源，再自己出去找房子。

　　望着明媚的阳光，我舒展肩膀，我相信有一天，我会站在这座城市的顶峰！

　　敲开家门，迎来的女人将我吓了一跳，敷着白色的面膜，如同，如同射击游戏里的怪物一样。

　　“你犯不着吧，这大白天的吓谁呢？”我颤了颤身子，问她。

　　“我晚上可有约会，打扮漂亮点。”看得出来，母老虎今天心情很好，要不然又要和我斗嘴了。

　　对了，我该不该将自己找到工作的事情，告诉她呢？

　　算了，告诉她也不会听到几句夸奖的话，我还是等晚上他们回来后再告诉这一家人吧。

　　我暗自决定下来。

　　陈美悦心情很高兴，我也很高兴。我们各自在忙活着自己的事情。

　　由于酒吧的负责人说今天又是什么每月一度的情人节？我被鸭子上架，直接领任。呸呸，说错话了。

　　我也将自己打扮的看起来帅点，至少不寒颤，毕竟第一次出来工作。

　　在屋子的转角处……

　　“我好不好看？”我和陈美悦一同相迎而问。

　　“切，自恋狂。”再一次异口同声。

　　“哼。”转身，各自又回到自己的房间。

　　我干嘛要征求她的意见？看来兴奋也不是好事，容易让人冲昏理智，我居然会去找那头母老虎评分。

　　我看了看表，不知不觉就下午四点了，该是我去上班的时刻了。我理了理衣领，帅气的走出来。

　　门前，陈美悦还跟在我身后。

　　“哟？你也要出门那，这才几天，正事不干，就勾搭上了女生？”陈美悦在我身后问道。

　　“我可是……”刚出口的话还是咽在了喉咙口，没必要和她解释。

　　我清了清嗓子：“你晚上也悠着点，要不要给你颗止痛药，到时候免得喊疼？”

　　我斜目望了她一眼。这个时代，应该像她这样的女性，能明白我的意思。

　　“你这个龌龊的男人！”陈美悦长牙着小手，向我抓来，一边愤怒的瞪着我。

　　我和她分别在单元楼之下，出了这个门，我们可以甚至在大街上装作不认识。

　　正好赶上员工开班。

　　负责人将我领导全员工面前，让自我介绍一番。

　　我得意的嘴角上扬，刚才已经演习过很多遍了，在我游刃有余的嘴皮子下，我还偷出空来，扫了一眼将来的同事们。顺便看看有没有美女。

　　还别说，美女倒真有两个，两种不同的味道，一位像只小甜猫，一位像个火辣女郎。

　　自我介绍完毕，归队去了解了下我的工作职责，其实也没有多么复杂，无非就是端端盘子，送些酒水，下班前打扫卫生。

　　我很肯定的承诺自己能胜任好这份职责。

　　还真别说，这个什么不正统的情人节还真有不少都市男女性过，忙乎到我擦汗。

　　端茶送水，弯着腰听候吩咐。

　　“点单！”在酒吧的右上角，又来位新客人。

　　我连忙迎上去，将菜单递给他：“先生，请问几个人。”

　　“我女友上洗手间去了，一共两个。”男子很富贵的面容，目测是高富帅。

　　我点头嗯了嗯。待男子点完，还一直侯着他的女友。

　　就在一分钟之后，男子礼节的站起身来，向后方招手。

　　我随着男子的目光望去，这不看还好，一看差点眼珠子掉下来：“这不是陈美悦吗？”

　　陈美悦也心惊了一下，不过很短暂的一秒。

　　我们不约而同的互相装作不认识，我再次本着自己的工作职责为他们点单。

　　捧着本子转身，还真替自己捏了把汗，也不知道身后的陈美悦什么心情……

　　躲在不经意的角落会偷偷望上他们两眼，不知道为什么心里会有若有所失，为什么会有这种感觉，我明明很讨厌那头母老虎。

　　就在这个什么名堂的情人节，还是有意外发生了。

　　恰逢现在一刻，我很清楚的听到身后一个女人哭泣争吵的声音。

　　回过脑袋，正是陈美悦那桌，他的男友？被一位女生拉扯纷乱，依稀还能望见那位女生闪烁的泪花。

　　看着几位服务员一同冲上去调解，镇静住二人，我也屁颠屁颠的冲了上去。

　　顺便眼角望了一遍陈美悦，原本乐滋滋的她，突然愣了开来，眉宇之间还透入着一丝感伤。

　　我也没好意思这个时候与她兄妹相认，摇了摇脑袋，还是去稳住身侧的二人。

　　我隐隐得知，该男子背着这位女朋友脚踏两只船，或者更多？

　　好一阵，二人才平静。我抽出身来，环视了一眼陈美悦，究不见这丫头跑去了哪？

　　不知道为什么，我会鼓起自己的脚步，冲出去追寻她的身影。

　　只是……偌大的花园小区，没有她的影子，我喘了两口气，只能无奈的放弃。

　　她这么大的人了，也应该不会想不开。再说我也不是她真的哥哥。

　　赶回酒吧，就迎来一位女生，就是我第一位看到的那个甜猫女子。

　　“你上哪去了？工作时间，是不能离开岗位的，刚才负责人还问起呢，我说你上厕所去了。”女子把我拉往一边，对我说道。

　　“谢谢！”我发自真诚的感谢：“对了，怎么称呼呢？”我笑笑，语气还是有些僵硬，一是不懂得如何和女生搭讪。二是刚才陈美悦的事情让我有些分心。

　　“叫我小雪把。”女子很文静的介绍了一下。

　　两个人互相礼貌的点点头，我又开始忙碌起来。

　　刚才说道我自己不会搭讪，倒在酒吧里我发现了一位很善于和女生搭讪的男生，短短几分钟，他已经勾搭了几位女生。

　　他的大名都传到了我的耳边，尊名吕布。我愕然，“吕布”不是独爱一支秀吗？

　　终于筋疲力尽的收工下班，虽然累，但是忙碌的感觉真的很好。

　　我告别了几个陌生的同事，一个人走着回家的小道。

　　就在路边的池塘，我看到了一个熟悉的身影。

　　美悦？那是美悦吗？我走进了一点，果然是她，这么晚，她还没回去？


第五章 我不是管家

　　“怎么，男友踏两船，心里不舒服？”我走到陈美悦身旁，向她说道。原本我想婉转的安慰她，想一想还真没有必要。

　　陈美悦伏在栏杆上，轻轻的让微风吹拂着她的发丝，好久她才转过身来回道我：“没有啊，爱情，两者都是玩玩，有什么可伤心的？”

　　“既然不伤心那就早点回去，趴在着还真不巧路过些流氓将你给非礼了。”我拍拍她的肩膀，邀请她一块早些回去。

　　“你先走吧。”陈美悦的语气第一次听起来这么温柔。

　　“喂，到时候你妈要是问起我，这么晚你怎么还没回去，我怎么交代？”我说道。

　　“她不会问你的……”陈美悦的语气很肯定：“她一直都没有对我付出一点爱，从我记事起，就将我一直丢在寄宿学校，长大了，回到家，也只是拿钱来敷衍我。”

　　看着她淡淡却又像叛逆的表情，真不知道该怎么说她。

　　只不过每个母亲用爱的表达方式不同……

　　“喂，你这么说，让我情何以堪。我既没有爸妈的爱，也没有经济补贴。”我摇摇头，叹气。

　　“你不是还有奶奶吗？而我其实只有一人。”陈美悦第一次正眼看向我。

　　不知道为什么，她的眼睛会让我有些不知所措……

　　“好啦，每次都说不赢你。走，快点回家。”我拉扯她的小手臂，拧着她向前。

　　挣扎了几秒，陈美悦见力气没我大，还是乖乖的跟我回了家。

　　“等等。”单元楼的楼下，我突然止住了脚步：“待会你妈看到我们俩个这么晚回去，不会想歪吧？”

　　“不会。”陈美悦笃定：“我妈至少了解我，不会找像你这么搓的男生。”

　　我靠！太打击人了。

　　我本想反击一句，一想还是算了，省的再听她几句难听的话。

　　打开家门，父亲和老黑丝几乎是一起迎上来的。没想到这么晚，他们还没睡。

　　两位家长看到我和陈美悦一同而归，先是落下来一颗心，之后却有些奇怪了。

　　问我们俩这是去哪了，这么晚？

　　“阿姨，忘了和您说，我找着工作了，在附近的一家酒吧，至于美悦……”我瞥过目光，微微看了一眼陈美悦。

　　“我和朋友出去聚会……”陈美悦显然不在乎她的母亲对她的看法，将手包仍在桌上，一个人转身回了房间。

　　老黑丝摇摇头，也不知道如何去说这自己的女儿。

　　两位家长一同小热烈的恭贺了一下我，但我很冷的笑笑，也转身回了房间。

　　实在是没什么想和这二人说的。

　　看一看表，已经凌晨一点了，摇摇头，准备迎接新的一天。

　　接下来的两天，生活有些记流水账，上班，睡觉，回家。

　　比高中还无聊的两点一线。

　　陈美悦似乎宅了两天，我仔细观察了一下她的模样，很有宅女的潜力。

　　“今天，起这么早？”次日，陈美悦终于和我再次开启了对话。

　　我伸了个懒腰：“你不觉得我们的生活要积极阳光一点吗？你看你都三天没出门了。”

　　“我的事用不着你管。”陈美悦一边啃着薯条，一边目光望着电视回我。

　　也就这点出息，我小哼了一声。

　　“你们这附近哪有菜市场啊，整天吃你叫过来的外卖都腻了。”我问陈美悦。

　　“干嘛，你要去买菜？”陈美悦终于把目光聚集到我身上，有些惊讶的看着我。

　　“哎，农村孩子嘛，没有你们这么优越的生活环境。”我小小的打击了一下她，不过似乎我也不管了自己的嘴巴了，这次是我先挑衅。

　　陈美悦眼珠子转了两圈，没有爆出梗人的语录，半趴在沙发上问我：“你做饭，有没有我的一份？”

　　“虽然呢，你说话很毒，很挫人自尊。但是你又厚着脸皮是我妹妹，我就稍微，微带照顾下你。”我趁机将她的恶性指出，我了解，这母老虎在有求于人的时候是不会发火的。

　　“嗯，嗯。我们出了小区，左拐就有一家，超市和菜市场都有，记得多买点大鱼大肉回来。”陈美悦果然很心平气和的对我微笑道。

　　“你要不要一起去？”我邀请她。

　　“不要，那么臭腥晕的地方，我才不要去讨恶心。”陈美悦继续看电视。

　　好吧，我无奈的摇摇头，感觉和城里的孩子就是有代沟。

　　……

　　买了一大堆材料回来，陈美悦倒是乐和了，在我烧菜的时候还用毛巾替我擦了擦汗。

　　哎……要是她能每天对我这么温柔，那该多好。这才像妹妹嘛。

　　我有些飘飘欲仙了。

　　饭桌上，陈美悦敲着碗筷，充满喜悦的看着我端出来的一盘盘菜，也没等我就自顾开动。

　　看着她的样子，其实也有挺多感慨。虽然生活在城市里，但连最基本的饮食都不能丰富……

　　我特意买了些补身子的东西给她吃，她是除了我奶奶，第一个品尝到我佳肴的女性。

　　“哈……没想到，小松你手艺还不赖嘛……”陈美悦如同一位上司鼓励的拍着我的肩膀：“等等。”话音刚落，她就跑回自己的房间，取出几百快钱，交到我的手上。

　　“你干嘛？”我有些不懂。

　　“拿着啊，以后我们家的伙食就交给你了。这些钱拿去买菜吧，多余的就算是工钱了。”陈美悦兴滋滋的将钱塞到我的口袋。

　　“喂……”我一把将钱掏出来还给她：“陈美悦，我看你真应该去学学怎么和人说话，我不是你管家，还有，我在这里寄住的花费，将来我一定会双倍还给你们。”

　　我真应该申明一下自己的立场，你将我爸当成什么人我不管，可我坚决不给她做下人。

　　这一句话，陈美悦也不高兴了：“你什么意思啊你。”

　　我没有理她，自己回了房间。虽然接触的人不是很多，但还是第一次见过又像她这么说话难听的人。

　　我蒙着枕头，睡起午觉。

　　……

　　差点睡过头，我连忙起身整理了下着装，赶去上班。

　　出门前与陈美悦碰了一面，不过谁也没有理会对方……


第六章 工作趣事多

　　通过这几天的工作，我开始渐渐适应了自己微小的岗位。

　　在酒吧里，也有很多趣事，各色各样的人都有。

　　经常来的有大学老师，有电台广播人，也有国际友人，日本来的漫画家。

　　当然，也少不了一群经常来这里搭讪的都市男性。

　　还有必要提出来的就是一位经常调戏我的女性……

　　我轻轻将酒水递过去一位三十岁左右的女士，这位女士总喜欢一个人来。

　　来就来嘛，每次她还特意让我给她点单，然后少不了调戏我一下，摸摸我的下巴，说些让人会想歪了的话。

　　我将她点的酒水端到她面前，眼看她的手又想再一次非礼我。

　　不过这次我学聪明了，很机灵的向后退一步，没让她得逞。

　　“小帅哥，新来的吧？”女士很挑逗式的看了我一眼。

　　“嗯……”我低声回应。咦……她居然会叫我帅哥？前几天陈美悦还说我挫来着，到底她们两个谁审美畸形？

　　“怪不得呢，我经常来这里，你可以叫我玛莎拉。”女士很风姿的介绍了下自己。

　　玛莎拉不是辆车吗？

　　“女士，要是您没什么需要的，我就先去忙了。”我应付的回答她。

　　“呵呵，我就喜欢你这个个性。”听我准备要走，这位女士还更搔首弄姿了：“以后做我弟弟吧，遇到什么困难就说你认识玛莎拉姐姐。”

　　我去……这就是传说中的女土豪？

　　我微微一笑，还是对她说了句谢谢，毕竟人家也没有心思想害我。

　　回到酒吧的后台，因为今晚比较悠闲，我见到小雪也在那休息。

　　虽然有些不好意思和女生主动搭讪，但是还是走上去打了个招呼，顺便询问起那个什么玛莎拉蒂：“小雪啊，你认识那位坐在外面的玛莎拉姐吗？”

　　小雪点头笑笑：“你说她啊，算个小富婆吧，可惜的是老公跟人走了。”

　　“哦，这样啊。”我点点头，突然理解了一点这位女士。

　　“还习惯吗？”小雪很亲切的问我。

　　“挺不错的。”我干涩的回答，不知道说完这句话接下来还要聊些什么。

　　二人礼貌的笑笑，也有些尴尬。我干脆先一步回到工作岗位。

　　除了那位玛莎拉，还有一位经常来的客人。

　　之所以让我这么关注她，首先是因为她长得还不错，特点呢：喜欢捧着漫画，或小说看，挺会享受生活的。点杯冷饮，享受夏日的夕阳。

　　终于今天，让我逮到和她第一次交谈的机会了。

　　“小姐。”我走上前去，为她递上一叠纸巾。

　　美女是看小说太过投入了，哭的稀里哗啦。

　　“谢谢。”美女接过我的一叠关心，还竟然拉扯和我说起话来：“这本小说太好看了，男女主角始终不能在一起。”

　　“啊？”我难看的笑笑。

　　“我建议你也去看看吧。”她继续对我说。

　　“我喜欢平淡一点的小说，这种太过伤感的不适合我。”我其实是想回绝她的好意。

　　“平淡点的啊。”美女转过身来，真正看了我一眼：“那推荐你去看本《我暗恋的那位腐女》吧，挺纯真的。”

　　热情过头了吧。我尴尬的笑笑，点点头，刚想转身。

　　没想到美女还没有放过我：“新出的一本《我的异姓妹妹》也不错。”

　　“谢谢……”我傻笑，端着碟盘默默的转过身。

　　想不到酒吧里也能植入广告。

　　直到月亮当空很久，我才知道，一天又这样过去了。

　　临近下班，负责人将我单独叫了过去。

　　说我表现还不错，试用期就在今天到此结束。还发给了我一套正式的工作服。

　　应该算值得庆祝的，我兴高采烈的回到家。

　　在敲门的一刹那，一想想，其实高兴的事也没有对谁可说。

　　门被推开，是父亲。一张有些苍老的笑脸。

　　看着他有些平静，虽然没尽到对我养育的责任……

　　“小松，你今天看到美悦了吗？”老黑丝也不知道什么时候走了出来。

　　“我记得我出门的时候她都还在家里的。”我如实的回答：“怎么，她还没回来？”

　　老黑丝明显很心急：“是啊，也不知道这么晚去哪了，平时她晚回来都会打电话告诉我们，这几次一出去就手机关机。”

　　“阿姨，你别急，我出去找找吧。”我安慰道。

　　“嗯，我和小松一起出去找找。”说罢，我和父亲一起出了门。

　　来到楼下，父亲说要开车去找，顺便让我也一起坐上去。

　　我摇摇头，还是拒绝了，说分头找快点。

　　其实是我不适应和这个陌生的父亲单独相处在一起的时间。

　　……

　　路我不大认识，绕着小区里走了一圈，没发现陈美悦的踪影。

　　倒是让我遇见了最晚下班的小雪。

　　“小雪呢，这么晚才下班？”我问她，记得她不是比我还走的早吗？

　　“嗯，你也不回去？”小雪很客气的笑笑。

　　“我妹妹丢了，我去找她。”我将自己出来散步的原因告诉了小雪。

　　“什么？”小雪很惊讶：“这么晚了，不会被别人抱走了吧。”

　　抱走？“我妹妹和我差不多大，应该不会？”我绕着脑袋回答。

　　“要不，我跟你一块去找找？”小雪很热心。

　　“不必了，这么晚了，看路灯这么暗。要不我送你回家吧。”我说这话并没有不好意思，我只是很单纯的将她当成朋友。

　　推脱了两下，小雪还是同意了。正好一路上，我也可以找找陈美悦。

　　小雪的家离这里也很近，就在另一座公寓里。

　　一路上随便聊了一些话题，感觉小雪还是个挺善良挺甜的女孩子。

　　“谢谢你了。”小雪拉了拉包包，到了她楼下。

　　我点点头，向她再见。

　　终于在我转身准备回去的时候，在这座小区，我差点瞎了眼。

　　我意外地见到老黑丝出现在这座小区附近，表情很焦急，似乎在等候谁的出现。

　　幸好，她还没发现我。我连忙躲在暗处一旁开始偷看。

　　终于，过了两分钟，让我再一次惊讶的事情发生了。

　　小区的远处突然走过来一位中年男子，只不过光线太暗，我只能看见他们的背影，和喃喃的声音。

　　难道，这老黑丝还背着我爸出轨？

　　我忍不住了，上前揭发他们？我屏着怒气，拳头握的很紧。

　　眼看他们交谈了两句，便上了一辆远处的车……


第七章 调虎离山之计

　　直到他们的车辆远去，我才从黑暗中走了出来。

　　有些怒气的回到家，甚至，我都在犹豫该不该回去？

　　有些寒酸的摸摸口袋，连泡网吧通宵的钱都不够，能去哪？

　　我还是敲开了门，有些意外的是，陈美悦回来了。

　　“你……什么时候回来的？”我惊讶。

　　“刚刚啊……”陈美悦回答的很轻松。

　　“大家都去找你了，你知不知道。”我带有些严厉的批评她。

　　不过，她似乎没有理会我的意思，也没有和我吵嘴。

　　转身坐在了沙发上看电视。

　　回想到刚才一幕，再看到有些可怜的陈美悦，是不是应该告诉她，她母亲出轨的事情？

　　免得再让她经历一次家庭变迁。

　　考虑了许久，我还是决定将刚才看的一幕讲给她听。

　　“美悦……”我的语气有些难以启齿。

　　“说。”她很淡淡的回了我一句话。

　　“我刚才……刚才在那个什么公寓看到你妈妈了。”我低着头说道。

　　“你看……”陈美悦很惊讶的表情，不过很快随之镇静起来：“然后呢，你没看到什么吧？”

　　“我看到，你母亲和一位陌生的中年男人……”我吞吞吐吐的说道。

　　“你胡说！”陈美悦的反映很激烈，一把拿起抱枕砸向我。

　　“我没有骗你。”我接住她的攻击，很正经的告诉她：“你妈和我爸离婚我倒不在乎，我是看在我们同命相连的份上才和你通口气，相不相信随你。”我话就说到这个份上了。

　　“哼。”陈美悦看起来没有丁点相信我说的话，甩了甩电视遥控器，回到了自己的房间。

　　屋子里开始空荡荡起来，过了小半会儿才有动静。

　　我首先看到的是老黑丝的回归。

　　她没说什么话，见我走出来，先问了一句：“美悦她回来了吧？”

　　“回来了。”我冷冷告诉她。为什么此时看这个女人很虚伪？很脏？

　　老黑丝点点头，转身就走到陈美悦的房间，准备敲门的动作，但还是叹了口气，自己离开。

　　父亲也回来了，问了我同样一句话，我也同样的回到他。

　　只不过我看他的眼神开始有些同情起来，一个兼担管家，仆人的老公，还要忍受着老婆外遇。

　　不过，这件事我没打算告诉父亲，就算家庭破碎了，我也不想掺这趟浑水。

　　躺在床上，很久睡不着。感觉四周很恶心，也感觉自己很懦夫。

　　住在一个外遇的女人家里。

　　……

　　第二天，我起床看见的是神神叨叨的陈美悦。

　　她埋头玩弄着手机干啥呢？

　　我从她身边很自然的走过，突然心思一坏。

　　我慢慢蹲过身，绕在了她的身后，眼睛一点点的上移。

　　原来，这丫头在发着短信。

　　“啊！”陈美悦反映的很快，尖叫了一声，连忙揪住我的头发：“你不要脸，偷看人家隐私。”

　　“我……啊呀，放手。”我感觉头皮都被她拉出来。

　　过了几秒，陈美悦消了点气，站直起身子，瞥着眼睛问我：“你都看到了？”

　　看到什么？其实刚才我就看到了她的短信栏，她的内容我一点也没看到。

　　“看到了。”我理直气壮的告诉她，总感觉她从昨晚就开始神神秘秘，和这短信分不开来。

　　“好吧，对不起。”听我这么一说，不知道为什么，陈美悦身子一下软了起来。

　　“对不起？”我有些质疑，她和我说对不起干嘛。

　　陈美悦低着头：“其实，我想你也是个单亲家庭的孩子，应该能理解我的做法吧？”

　　陈美悦似乎在征求着我的肯定。

　　现在的局势是我占上风？我摸不着头脑，但优势当然要保持。

　　我很理气的嗯了一声，示意让她继续说下去：“老实交代吧。”

　　陈美悦低头稍微看了我一眼，见我昂首挺胸，又低下了头：“你应该理解一下，昨天是我爸爸生日。我不就耍了点小聪明，调虎离山，让爸爸和妈妈出来见个面嘛。”

　　哦，原来是这样。我摸了摸下巴，这丫头说是威风，关键时刻有我一发威，还不是得不打自招。

　　“虽然，我对你爸爸没有什么意见，他也为我们家做了挺多事，但他终究不是我亲爸爸。”陈美悦的语气开始软弱。

　　不知道为什么，那一刻。她的这句娇滴滴的话也说到了我的心里。

　　我神气的姿势完全柔和了下来，很想上前抱住她，安慰她。

　　“我知道……”我语气也放松下来。同样的，老黑丝对我也不错，但我也不是对她没有好感？

　　二人呆呆的站在原地很久，终于一刻。

　　我们相视，突然尴尬的一笑，各自回了自己的房间。

　　心中感慨许多，大约撩了撩思绪。

　　以我聪明的大脑模拟，昨晚肯定是陈美悦故意玩离家出走。

　　然后将我和我父亲多余人等调虎离山，在将她母亲约出来在那什么公寓见面，同时也将她父亲约出来见面。就有了老黑丝和那男人相遇的那一幕。

　　我摸摸头，自己真是太聪明了。

　　但很快也会意一笑，没想到看似无情的陈美悦，也会有这样的一面。

　　我决定开始重新看待她，我点了点头。

　　拿起客厅里的一百块钱，做了一顿丰盛的菜肴，为她鼓励。

　　“谢谢……”陈美悦很乖巧的对我感谢，也让我心中有些欣慰。

　　“多补补身子吧，别整天吃那些垃圾食品。”我叮嘱道。

　　那是第一次，我和她这么和谐同居的一天……

　　“你也来吃吧。”陈美悦看我还没茫然，破天荒的关心了一句。

　　“马上就好。”我回应到，转过脑袋，陈美悦不知何时就瞬移到了我身后。

　　“让我试试看？”陈美悦似乎对炒菜也有些兴趣。

　　我打量了她一下，看她期待的眼神还是让了一步，让她站在炉子前面。

　　陈美悦学着电视里的大厨，蹑手蹑脚的斗来斗翻去。

　　最终悲剧还是发生了，爆出来的油汁喷到了她的手臂上。

　　由于是夏天，她有穿着无袖背心，这一烫还真有些狠。

　　连忙，我关掉火焰，让她对着凉水冲洗了一下。

　　疼痛倒是问题不大，就是红了一片。

　　“你看，你明知道我不会，当初就应该极力阻止我！”这丫头真是翻脸不认人：“现在酿成这个样子，红了一片，多难看啊。”

　　“喂，陈美悦你真是没点良心啊，是你自己非要来试试的。”我没好气的反驳。

　　原本不想搭理她，都怪我太善良。

　　走回房间，拿出一瓶药水：“拿……用棉签擦拭一点，很快就能褪去。”

　　陈美悦拿着小瓶子转了两圈，用怀疑的眼神看我：“你不是看我刚在嚷嚷了你两句，想拿这个来害我吧。”

　　我一把夺回了：“不用就算了，巴拉的一大堆。”

　　“哈哈，算了啦。刚开玩笑嘛，给我试试。”陈美悦看我脸色不对，自己也调整很快，一把又黏着我，将药水夺取。

　　我不经意的回头一看，这一扫，目光正好够着小背心里面，我可以清楚的看见她并没有穿戴防护罩，两乳香波被我看的一干二净。

　　女人是很敏感的动物，她们总能从你的眼神中分辨你是在看她的脸，还是在看她的胸部。

　　“臭流氓！”陈美悦发现了我猥琐的眼光，一巴掌对准了我。

　　有些没反应过来，我捂着脸：“谁要你自己穿的这么暴露。”


第八章 青年兄妹

　　“哼，这是我家，我怎么穿。管的着吗？”陈美悦叉着腰，很刁蛮的样子。

　　听她这么一说，我还能怎样，转过身，自己出了这个屋门。

　　这回陈美悦倒是没留我，估计是看我行李还在，也跑不到哪去。

　　很闷怨，寄人篱下的日子真不好过。

　　行走在大街上，这个陌生的城市，没有朋友，也不知道自己该去哪。

　　满腹的梦想愿望，在这拥挤的城市开始迷茫。

　　也被这川流不息的人群所冲淡。

　　“呵……朋友你好。”没想到在这陌生的大街上还有人向我搭讪，走过来是一对青年男女，男子走上前来：“请问你知道XX酒吧怎么走？”

　　其实我也是刚到这座城市几天，像这种问路的问题解决不了。

　　倒是这个男子所说的酒吧我是知道，因为就是我工作的地方。

　　“哦……往前走左拐……”我用手比划着路程，细心的给他们解说。

　　我不经意的目光，突然注视到这男子身后的女生。

　　很亭亭玉立，娇滴滴的小脸蛋，配上一张红彤彤的樱桃小嘴。

　　说罢，男子很友好的道谢，转身离开了我的视线。

　　走时，那个女子还回眸看了我一眼，不经让我开始产生遐想。

　　一个人逛了会儿大街，看看表也到了上班的时间。

　　员工开班的时候，酒吧的负责人领出来两个新员工。

　　差点惊瞎了我的眼，这不就是下午问路的那两人吗？

　　这一男一女看到我也有些惊讶，当然有过一次对话的接触，我们也算是熟人。

　　工作开始了，我很细心的帮助他们。

　　遇到的一些难题，我也主动帮他们解决。

　　男子倒是很开朗，就是他身后的那位女生，很腼腆。一晚上没有和我说过一句话。

　　不过我也不是善于和女生交谈的人，虽然很有心和她聊上两句，但没敢开口。

　　终于到了几分钟休息的时间，我和那新来的两小青年男女聊上了几句。

　　“哥们哪里人啊。”我很礼貌的问道。

　　“我……山村里的。”男子犹豫了才回答，不过很快又自然的介绍起来：“我叫朴正楠，这是我妹妹，朴颜。”

　　正式提到女子的时候，她才微微看我给了我一个甜甜的笑脸。

　　“我叫熊小松。”我向他们握手。

　　握手的一刹那，我笑的很假，并不是我不想和他们做朋友。就在朴正楠介绍起自己的时候，我感觉他并没有对我说真话。还有一种感觉，就是这两个人有些可疑，但到底是哪里有不对劲我又说不上来。总之防着他们点。

　　工作其实挺欢乐的，因为总有些很可爱的人泡在我们这里，比如经常将远处我们逗笑的电台主持人，曾某。还有猥琐的张律师。

　　“喂，小松。明天下午提前两个小时来上班。”负责人走到我的身旁提醒我。

　　我乖乖的嗯了嗯。不好当着上司的面问原因，我就去找了小雪。

　　小雪说什么糕点师丹尼明天就要离开了，大家会在这里举行一场欢送派对。

　　丹尼是谁？我挠挠后脑勺，我怎么从来没看过？

　　但既然是欢送会，我也没什么可抱怨的了。

　　今天提早半个小时下了班。

　　回家的路上，我和两兄妹走在一起。

　　“正楠，你们住哪啊。”我像朋友一样随和的问他们。

　　“呃……就在……我也不知道那地方叫什么。”朴正楠傻傻的笑。

　　感觉他又在敷衍我。

　　我也没说什么，和他们简单的分别在小区的大门口。

　　临走前，不知道是不是我的错觉，我感觉朴正楠的妹妹似乎又有意的回眸看了我一眼。

　　是错觉吗？

　　不过这类女子还真是我喜欢的类型，如果有她做女朋友还真是不错，哈哈！

　　我开始幻想起来，直到我停在屋子门口，才僵持起了笑容，一想到里面还有一个八婆，长舌妇。瞬间没了好心情。

　　我敲门，是父亲开的。随便客套的问了几句，我又回了房间。

　　一会也睡不着，不知道为什么原始欲望又来了。想想来S市我一次也没有过，好不容易想挊一次，还被陈美悦打断了。

　　心动不如行动，我打开【驱动人生】，一部韩国的片子。

　　这部小电影我还没看过，只是下了过来。

　　不过看到女主角的一刹那我有些震惊，这女优为什么那么像朴颜？

　　不过仔细一看，倒也不大像，只是神色有些类似。

　　我坐在椅子前看着刺激的画面突然陷入了沉思……

　　突然一阵敲门声将我从沉思中拉回，我恍然醒过神来，连忙关了电脑。

　　这还好我没有挊一次，要不然这得多尴尬收场啊。

　　打开门，站在我身前的是陈美悦。

　　你丫的诚心和我过不去？每次在这个时候你都会出现。

　　我没给她一个好脸色：“有什么事吗？”

　　陈美悦表情很平静的掏出两张电影票在我面前。

　　干嘛？想请我看电影赔罪？

　　“明天下午，帮个忙。”陈美悦语气不是很冷，有些乞求的味道。

　　“说。”我也叉着腰，想到要我帮忙的时候就老实了？

　　“我前男友向我认错了，约我明天去看电影。”陈美悦走进屋子，坐在床头和我说道。

　　“这和我有什么关系。”我有些不屑。

　　“我当然要惩罚他一下啦，所以明天你要和我一起去，小小的激怒他一下。”陈美悦语气开始自顾得意起来。

　　“找我？”我有些自嘲的笑笑：“你不是说我很挫吗？和你走出去不怕自掉身价？”

　　“虽然是有点啦，但是这正是我找你的目的，如果你的女朋友和一个各方面都不如你的人交往，你会怎样一种心理？”陈美悦阴险的看我。

　　……

　　“你出去吧，我早点休息。”她的话我听着打击有点大，你找我帮忙就不能夸夸我，哪怕是假的也行啊。抹泪。

　　“好啦，帮帮我。”陈美悦站了起来，贴在我身前开始撒娇。

　　她的样子很迷人，让我一时间开始找不到理由拒绝她。

　　“好不好？”陈美悦肉麻的声音：“哥哥……”

　　彻底受不了了，我感觉热血沸腾啊：“好……”这句话是我冲破了理智的回答。

　　我不记得她是怎样离开我的房间，空气中还弥漫着她的香味，多么娇柔的身体。

　　我瞳孔开始迷离，脑中全是陈美悦的性感身姿。


第九章 糕点师的欢送会

　　今天我起的很早，有史以来第一次的早。

　　没想到打开房门，陈美悦早就起来了，披着一条运动毛巾刚回来。

　　我有些惊讶：“你去锻炼了？”

　　陈美悦瞥了我一眼：“你以为我像你，每天睡懒觉。对了，今天下午的事你别忘了。”

　　“昨晚……我突然想起来。”昨晚的答应纯属CPU的运行错误：“我突然想起来今天下午，我们酒吧有个什么糕点师托尼的欢送会，下午我要加班。”

　　我说的可是真话，其实也想和陈美悦一起上一次街。

　　陈美悦听着我的话愣了两秒：“我知道我说话平时有些毒，你就别开玩笑了。”

　　“我说的是真的。”我的立场很明确。

　　场面安静了两秒，陈美悦一把将运动毛巾啪的甩我脸上：“你们男人就是这么不靠谱，承诺就跟玩似的。”

　　我拉不住她的身影，怒气冲冲的她就进了自己的房间。

　　谁能站在我的立场想想，我才刚上班几天，同事的欢送会就不去，这多为难我啊。

　　这次我有些理亏，的确是我说到做不到。

　　我又跑了趟菜市场，给她做顿大餐算赔礼道歉了，不想她还不乐意了。

　　我敲了她很久的房门，都不见她出来。

　　“你不出来我就全吃光了哦，有水煮鱼，红烧肉。”我站在她门外引诱老鼠出洞。

　　门啪的打开，陈美悦小哼了一声。

　　很快就冲到了餐桌前，吃饱了一顿，才再次询问我：“你到底去不去？”不过语气好了点。

　　“我真的有事。”我两手瘫在身前。

　　“你能有什么事，就那破工作一个月挣那么点钱。至于这么拼死拼活吗？”陈美悦边吃着东西边对我说道。呼噜噜的声音很可爱。

　　“随你怎么说，反正今天下午我去不了。你要想找个人气他的话，随便拉个朋友去不就得了。”我喝了口水。

　　“我的朋友他全认识，你要我找谁啊。”陈美悦抱怨。

　　“那就没辙了，要不然你光着身子自己去，然后随便拉个路人去啪啪啪？”我开玩笑的方式为她献出一计。

　　“滚……”陈美悦瞪了我一眼。

　　就这样，饭后我准时去了酒吧。陈美悦那边准备怎么安排我也不知道了。

　　酒店已经响起了音乐，所有人挺嗨的，还有什么海鲜派，尝了一个确实挺不错。只是这糕点师怎么神龙见首不见尾啊。

　　哐啷的一声，在我前不远发生了一起交通事故。

　　我连忙走过去，是朴正楠的妹妹不小心撞到客人，将手中托着的被子给打碎了。

　　“没事，我来。”我连忙蹲下身，帮她捡起碎片。偷偷看了一眼朴颜，她似乎很受惊的样子。不知道哪来的力量，竟然让我安慰了她一句：“没什么大不了的事，要赔钱的话，算在我身上。”我拍拍胸脯。不知道什么时候自己这么大方了，黄小贱小学欠我的一块钱我到现在还记得。

　　“谢谢你。”朴颜终于说话了，她的声音很轻柔，很甜。

　　这一句谢谢甜到了我心窝，要是真能有她做女朋友，那得多幸福？

　　我开始相信一句话，上帝给你关了一扇门，就会为你打开一扇窗。

　　我虽然错过了和陈美悦上街气她前男友的机会，但我赢的了另一个女生的好感。

　　哈哈哈哈！

　　正巧这个时候，酒吧的老大负责人也走了过来：“这发生什么事了。”

　　我连忙反应，先抢了一步话：“刚不小心我撞到个客人，杯子打碎了。不过要赔多少钱，我会赔。”我很优良的态度认错。

　　“哼，赔？小年轻人说话都不经过考虑，这杯子几十一个，打烂这些要你赔的话，意味着你要在这里白干上几天。”负责人老大的话很刺耳。

　　我低着脑袋偷偷望了一眼身侧的朴颜，她紧咬着下唇害怕的更是一句话不敢说。

　　“下次小心点，把这些碎片清理回去。这些破损的杯子就算我头上。”没想到，老大还是很讲道理。

　　待他走后，我注意了一下朴颜，她还抖瑟着肩膀。

　　正巧这个时候她哥哥在负责另一方的灯饰，彩带。

　　“好啦，没什么大不了的事，别放在心上。”我安慰了她一句，不自觉的手突然抬了起来，从后方抱住了她的肩膀。

　　“啊……”朴颜对我的举动吓了大跳，连忙撇开身子，又很快反应过来我没有恶意，很卑微的点头哈腰道歉：“对不起，对不起。”

　　她这个样子，怎么越让我看，越像韩国人？又是我的错觉吗？

　　我微微一笑，让她停止了道歉，自己又去忙活了远处。

　　欢送会出了点小插曲，张律师吃了海鲜派过敏被送进了医院。

　　我和负责人也一起跟去了医院，毕竟事故出在我们酒吧。

　　张律师倒挺厚道的感谢我们，也说海鲜过敏是他体质问题，不关酒吧的责任。

　　好好安照了一番，也没什么大事。负责人就让我先一步回去。

　　出了医院，门外是车水马龙的街道。

　　说来也凑巧，在这个时候，我居然遇见了陈美悦。

　　我刚想转过身子，避免些不必要的误会。

　　没想到被她从身后抓了个正着，这下想解释都难了。

　　“好你个熊小松，你骗我今天下午酒吧的欢送会呢？怎么你这么悠闲的出现在这里？”

　　陈美悦揪着我的耳朵。

　　“这说来话长啦，你听我解释。”我连忙让她松开手，她倒不在乎，原本挺淑女的形象，这一下全部暴露出来。

　　“你有什么可说的，你不想陪我一起出来就直说，没必要自己挖个坑又去填坑。”陈美悦有些生气。

　　“我……真……”我两手一撒，我的解释她会相信吗。

　　“说，你出来干嘛来了？”陈美悦打量起我：“哦，你该不会是也来约会吧。”

　　“我没有。”我辩白：“算了，不和你说了，我要回去了。”

　　“哼，做贼心虚了吧。”陈美悦得理不饶人。

　　“你……”我不可理喻的指着她，本想说点什么。突然陈美悦站在我身边打了个电话。

　　“小鹏啊，真不巧，今晚我临时有事，看电影可能就要等下次了……嗯，好的。好，88。”陈美悦对着电话里一连串。

　　我咋感觉形势有些不妙，撒腿就想转身，不巧，被陈美悦一把勒住了脖子。


第十章 气死高富帅

　　“哎呀，我真的不能和你去，我还要回去上班呢。”我一把拽开陈美悦的手。

　　“扣了多少工资我三倍补偿你。”陈美悦还是继续拉扯着我向前走。

　　“不是钱的问题。”我顿了顿：“我真没骗你，我现在还属于工作时间，回去晚了会挨骂的。”

　　“我不管。”陈美悦很蛮横，双手一叉：“我刚都把那个备胎拒绝了，你这不是诚心害我吗。”

　　“那个男人对你就这么重要？”我问。

　　“切，我才不在乎他，只不过想狠狠的气他一次。”陈美悦看似很有到底的答到。

　　我抬着眉毛将眼神直勾勾的看着她，不想她说话的声音开始越来越低。

　　哼，女人都是口是心非，在乎就在乎嘛。

　　真不在乎的人是……

　　“刘颖，这是我为你买的。”记得高中时候，我唯一追过，也是二十年来唯一追过的一个女生。那个圣诞节，我省吃俭用为她买了条围巾，愣头愣脑的交给她。

　　“搁着吧。”刘颖看都不看我一眼，对着小镜子梳理发型。

　　我原本以为这就是答应我了：“那……我今天晚上可以邀请你去……滑冰吗？”这是鼓起很大勇气才敢说的。

　　“今天啊。”刘颖终于看了我一眼：“等我打几个电话啊。”说罢，刘颖拿起手机，清一色的男生电话，一个接一个的就在我面前打起来，问他们有没有活动，若是没有，最后一个才考虑我。

　　那一刻，我心碎了，直到她第三个电话，我默默转身离开。

　　……

　　“喂，你在想什么呢，双眼无神。”陈美悦在我面前摆摆手。

　　不知不觉我居然和她走到了电影院里。

　　四周将我吓了一跳，没想到在我回忆的几分钟，就被她拉扯过来了。

　　原本我想临阵脱逃，不过这下想走都走不了了。

　　很浪漫的电影院大厅，有一位男子，很高，也很帅。他就是陈美悦的前男友？

　　二人很快的就望到了对方。

　　陈美悦一把扯着我的衣服走到男子面前：“抱歉了，来的时候刚好遇到我新任男友。他叫……松小熊？”陈美悦介绍到身后，猥琐的我。

　　“啊？”看来真逃不了了，我正眼望向陈美悦的前男友，看得出，他的脸都绿了：“你好。”怎么办呢，都来了，就帮人到底吧。我伸出一手准备与他相握。

　　她前男友似乎不是很愿意，打量了一眼我的着装，对着陈美悦说：“这是你男友？陈美悦，你什么时候眼光次到了这种地步。”

　　陈美悦冷笑了一声，连忙把我推前一步：“我男友家产过亿，还是一位知名作家，起点中文网里那个西红柿就是他的笔名。怎么还比不上你吗？”

　　我？家产过亿？我吃西红柿？

　　陈美悦你也太能扯了吧。我的表情尴尬十分。

　　她前男友重新打量了我一眼，似乎有些不敢相信。迟迟没有说话。

　　我感觉到身后陈美悦踢了我两脚，意思是让我说点什么：“呃……是。我就是起点的大神。”我挠着后脑勺笑笑。哪有这样称自己的？

　　该男子还是没有搭理我，又一眼望向陈美悦：“美悦，你小心别被他骗了，估计这小子最多是个起点扑街写手，知道点内情故意来糊弄你。”男子看似很关心的对陈美悦说。

　　不知道为什么，面对他这种态度，我有些忍耐不住了，看不起人不是？

　　我打断原本陈美悦想说的话：“这位朋友，我不管再怎么差，即使此刻我身无分文，我能保证的是一心一意爱她。而不是让她伤心。相比你这种脚踏两条船，只知道吃喝玩乐，不务正业的SB二代。我就算是当乞丐也比你强！”我有些控制不住了。

　　“你……”男子终于注目我，指着我鼓着大大的眼睛，不知道说什么。

　　“何况我比你有才华，看过盘龙吗？看过星辰变吗？我一本书就比你值钱，我随便画的几个标点符号都能买你几件这样的西装。”我有意气他，他无视我的态度真的很让人气恼。

　　男子气的张不开嘴了，转身站到陈美悦身旁，一手指着我：“美悦，你看清楚了吗？这种血口喷人的败类怎么配的上你。”说罢，男子挽住陈美悦：“走，我们走。”

　　“不。”陈美悦神情开始闪烁，那一刻，她也有些迷茫了：“你走吧。我不想在见到你。”陈美悦很冷的出口。

　　我能在不远的地方望见他们正式分手的场景，我能看到男子是很不屑的离去，走前还吐了口唾液。我也能知道，陈美悦现在的心情。

　　这场电影是我陪她去看的，一部很欢乐的电影她看的很沉思。

　　当别人都笑口颜开，她反而哭了，哭在我的肩膀。

　　原来，不可一世的她也会难过。

　　我没有打扰她，任由她的眼泪浸湿了我的肩膀……

　　一场电影，说长不长，说短也不短。

　　我搀扶着陈美悦走了出来，我很在意着别人的目光，外人肯定会认为我俩是甜蜜的小情侣，但真正谁有能知道我们的关系呢？

　　身旁是和我没有血缘关系的妹妹，而她伤心的也不是为了我，是为了一个我也不知道名字的家伙。

　　“好过了些吗？”走出影院，我问她。

　　“谢谢你。”陈美悦第一次那么真诚的说谢谢，说的让我都有些感动。

　　我像哥哥一样宠溺的摸了摸她的发丝：“我们回去吧，回去好好休息一觉，我呢给你做顿大餐，醒来就好好享受一下怎样？忘掉伤心，重新开始。”

　　陈美悦很感动的再次落泪，点点头，很娇弱的一把抱住我的手臂，将脑袋埋在我的胸前。

　　我想她能做出这么亲密的动作，也是把我当作是哥哥的缘故吧。

　　回到家，我逼迫着她严格执行了我的命令，那是我第一次进她的房间，比想象中的干净许多，我像个大人一样帮她拉上被子。她也太阳打西边出来的乖巧。

　　一切都这样平静，或许吧。她也缺少了很多关怀和照顾。

　　我又何尝不是呢？呵呵。


第十一章 朴颜

　　第二天，没心情呆在房间里，一到下午就去店里。

　　“小松，今天来这么早啊。”小雪向我打招呼。

　　“抱歉，昨天我无辜旷工，老大有没说了怎么惩罚我没？”我低头，站在小雪前面。

　　“你旷工？”小雪有些奇怪。

　　为什么她会有这么奇怪的表情？我将昨天发生的事改了一点，意思就是从医院出来后，我去做了好人好事，不得已才……

　　听完，小雪连忙捂住我的嘴巴：“昨天大家以为你和老大出去公事去了，昨天晚上老大也没回来。既然现在还没人知道，你就不要说出去啦。”

　　“啊？”我有些惊讶，望了一眼小雪很认真的眼神，也只好点点头。

　　不知道为什么，小雪总是对我很好。我也很信任她。

　　倒是酒吧里那一对兄妹很神秘，基本不和同事说话，除了偶尔会和我聊上两句。

　　哥哥还好点，妹妹朴颜，很多同事都还没听过她讲话的声音。

　　下午老大也来了，看着我来的这么早还夸奖了我一顿。让我有些红着脸不好意思。

　　老大来这也是有目的的，吩咐我们去干点小事情。

　　比如我领命去买些洗手液，洗手间里的恰好用完了。

　　正巧朴颜这几天上早班，被老大盯住了，也被派去买些小杂物。

　　虽然要买的东西不同，但还是很意外的让我们一起执行公事。

　　我和朴颜一块出了门，一路上她都很安静，一句话没说，让我很感尴尬。

　　“对了，朴颜你认识路吗？要不要我陪你一起去？”我客套的向她搭讪。

　　朴颜终于抬起头来，对着我摇摇脑袋。

　　我微微一笑，走在她的前面看了下公车站点。

　　“对了，朴颜，老大要你去买什么呢？”我望着站点，一边问身后的朴颜。

　　“要去买些一次性的纸碟子，和打包盒。”朴颜很小的声音。

　　我点点头，确定了路线。领着朴颜上了公车。

　　公车很拥挤，塞满了人。而且清一色的大老爷们。

　　我看了一眼亭亭玉立的朴颜，挤在这里真是委屈了她。

　　“来站在我身后吧。”我善意的让她站到我身后，免得她被人吃了豆腐。

　　朴颜站在我的身后，其实还是很拥挤，甚至我能感觉到，她身体的最高峰只离我一厘米不到的距离。

　　一个小刹车，正好，她完全撞在我的身后。

　　那一刹那，我很敏感的感觉到朴颜的身体很柔软，轻轻的贴在了我的后背一秒。

　　我有些脸红，装傻了一下。没有回头看她。

　　又到了一站，人越来越拥挤了。我晕，私家车就不许超载，国家的车就可以超载个百分之几百。没天理。

　　我无奈，身子被再次挤进了一点点。

　　被迫将脑袋转过来面对朴颜，朴颜娇滴滴的双手格挡在胸前，很让人怜爱的样子。

　　不知道为什么，这一刻很想有保护她的冲动。

　　摇摇晃晃的公车，让我不时与朴颜发生更亲密的身体碰撞。她低着小脑袋，没有一句抱怨。现在的情景是我为了有意保护朴颜挡在她身前，反而更看起来的是像我将她拥在怀里。

　　可恶的是我居然有些硬了，下体有些站立不稳，坚硬的地方正好撞到她小腹。

　　第一次还有些尴尬，但我见到朴颜没有反应，几次这样似乎我像是在享受了。

　　尼玛，我是个混蛋啊！

　　好不容易终于下了车，我也擦了一把汗，在呆五分钟我估计都要射在车上了。

　　下了车，我又回到我正人君子的模样，一起领着朴颜去买了她需要的东西。

　　和朴颜走在街上很有面子，有这么一个漂亮的女朋友还真会让人羡慕。

　　东西花了一小段时间倒是买完了，只是回去有些麻烦了。

　　我帮朴颜提的是一袋纸质盒子，这在公交车上很容易被挤碎，打计程车吧，又有些浪费，这一趟回去还真不知道得多少钱。

　　我望了一眼身侧娇美的朴颜，突然也不忍心让她拥挤在公车上。

　　我决定下来，一身上前，过去拦了一辆计程车。

　　“坐这车回去？”朴颜连忙拉住我的手。

　　“是啊，挤在公车上纸盒很容易碎的。”我说。

　　“太浪费了，我们还是坐公车吧，我把这些东西举在脑袋上不就行了。”第一次听朴颜说这么长一句话。

　　推脱了好几次，终于计程车不耐烦的开走了。

　　我也和朴颜再次挤上了公车，当然我不会真让朴颜举在脑袋上。

　　“我来吧。”我从娇柔的朴颜手中夺过纸盒，将它举得高高的。

　　朴颜也拒绝了我的帮忙，但够不着我举得高高的东西。第一次弯弯的眼睛对我笑。

　　车上还是很拥挤，让我和朴颜只有一个小乒乓球之远。

　　我有些脸红，一路上，朴颜都在直勾勾的看着我微笑。

　　突然一双纤细的玉手贴上了我的脸颊，我连忙醒神，是朴颜在很细心的帮我擦拭着汗水……

　　那一趟外出让我和朴颜关系似乎发生了一点变化，当然也可能是我自作多情。

　　一天还是和往常一样的过去。

　　在回家的路上，巧遇了陈美悦。

　　“又玩的这么晚回来？”我讥讽的问道。

　　“你嘴巴就不可以安静两秒吗？”陈美悦将包一把甩在我的手上，顺便白了我一眼。

　　“给包我干嘛？”难到感谢我昨天的帮忙，买了礼物谢我。我正站在原地YY。

　　“喂，你发什么愣呢。我累了，这个包你帮我背着。”陈美悦很霸道的一句话。完全不把我的自尊放在眼里。

　　“什么态度。”我也瞪了一眼她，但也不至于做出将包仍在路边的举动，无奈帮她提起来。

　　“你喝酒了？”我嗅到她身上一股酒味。

　　“干嘛，没到你们酒吧喝，不高兴啊。”样子看起来，陈美悦倒是很清醒。

　　这点小小打击都承受不了，只会花钱买醉？

　　我没有反驳她，讥讽的看着她摇摇头，一把抢走在了她的身前。

　　突然，我在门口停住了脚步。

　　“喂，陈美悦。”我将包丢还给她：“我先进去，你等十分钟以后再回来。”我平静的告诉她。

　　“凭什么啊，这是我家。”陈美悦不服气了。

　　“你妈到时候看着我们俩这个样子回去，得定会误会。”我认真的说道。

　　“误会？”陈美悦有些醉意的笑笑：“误会我和你发生关系？你也不看看自己的模样。”

　　“我……”真想这刻将她按在墙上，让她看看我的模样：“我的意思是说，你妈会以为你在我那喝酒，喝成这样，还会怪我没拉住你。”我还是忍住了怒气，说出了我忧虑的问题。

　　“神经病。”陈美悦白了我一眼，也不理会我，提起包就插钥匙。

　　她的举动让我连忙下了两层楼，真不想和她一块进去……


第十二章 不是那什么子

　　在楼道上坐了十几分钟我才回去，难得的是陈美悦帮我开的门，讥嘲的眼神看了我一眼。真是个白眼狼，对她的好她一点都不会记在心上。

　　回到房间，难得有闲情上了Q，平时我是一个宁愿登贴吧，也不登企鹅的人。

　　我朋友不多，除了死党黄小贱还有一个从小长大的女哥们陆琪琪就真没朋友了。

　　意外的是登上企鹅居然有人给我留言，是陆琪琪发来的，问我现在人在哪。

　　我如实的告诉她我的具体位置，不想她很快给我回话，原来她也在线。

　　陆琪琪：我就知道你在S市。

　　我：你怎么知道的？

　　陆琪琪：那天去电影院看到你了，当时你和你女朋友在我就没好上去打招呼。

　　我：你还会不好意思？你的样子谁会知道你是女的——

　　陆琪琪：好你个熊大贱，曾今局势不对，你们两个贱人可以天天欺负我，不过现在局势不一样了，如今黄小贱成了我男朋友。到时候别让我找到你，否则非饶不了你。

　　我：真逗。黄小贱会要你？

　　我看着这条陆琪琪给我发来的示威消息，是捂着肚子笑的，就她那个两寸小短发，是男人看了都不想要。

　　陆琪琪：你……我正好最近国庆假期在S市，约个时间敢出来碰个面不？

　　我：来就来，还怕你？

　　我小哼了一声，双方定好时间地点，就算说好了。

　　陆琪琪是我唯一可以放开面子说话的女生，从小我们三就凑在一起，她经常跟在我们屁股后面。对于我来说，我早就不想把她当女生了。

　　聊完逛了逛贴吧也没啥事了，干脆就睡觉。不过回想起能见到他们两个好哥们真有些期待。真正的哥们就是这样，就算再长时间不见，一起碰上，也一句好话没有。

　　就在我差点入睡的时候，门被哐啷的一声推开，将我吓了一跳，神志也完全清醒过来。

　　我揉揉眼睛，门前是陈美悦：“你干啥啊，这么大晚上的不睡觉。”

　　“我……我的房间发生灵异事件了。”陈美悦跑来我房间求救。

　　“你干嘛不找你妈去，我这明天还要上班呢。”我有些抱怨。

　　没想到陈美悦根本不理会我的言辞，一把拽着我的手将我拉起来，带到她的房间。

　　进去一看，其实也没多大点事，就是她的壁灯一闪一闪的，估计是快要退休了。

　　“这多大点事啊，你电影看多了吧。”我嘲笑她：“明天去换个灯泡就可以。”说罢，我转身就想回去。

　　“等等。”陈美悦连忙挡在我身前：“不止这些呢，还有窗户外沙沙的声音。”

　　我静下来一听：“笨蛋，那只是风声好不好。”这女生还真胆小，又多心。

　　“你不怕吗？”陈美悦问我。

　　“切，我一个大男生还怕这些。”我趁机挺起胸来，树立下我高大威武的形象。

　　“那好，今天你就睡我这，我去你房间。”陈美悦听完甜甜的点头，自作安排。

　　“喂……”我连忙拉住她准备离开的手臂。

　　“你莫不是也怕了吧，我就知道，你就是个皮包囊，胆小鬼。”陈美悦嘲笑我。

　　原本我是想说，不住女生的房间，被她这样一激，我再解释不久像在为自己掩饰吗？

　　“住就住。”我哼了一声。

　　说罢，她去了我那，我住在她这。

　　还别说，窗外还真挺吵，沙沙的风声。吵闹的不得安宁。

　　我才不相信真有灵异事件，干脆爬起来将窗户打开，有什么的都冲着我来吧。

　　打开窗户，可能是心理作用，睡得踏实了，可是却惹来了鼻涕。

　　朦胧中，我也不知道哪寻来的卫生纸，擦了把鼻涕，又昏昏沉沉的睡去。

　　第二天……

　　“熊小松！”感觉好大一声咆哮，我的耳朵根子都被揪出来。

　　睁开眼一看，对面是陈美悦鼓着大大的眼睛，红到了脖子根。

　　“干嘛呢，大惊小叫！”我带有些力道的甩开她的手，说实话有些生气了。

　　“你……”陈美悦指着几张纸巾，羞红的不行。

　　我朝她的目光望去，是我昨天晚上擦鼻涕的纸，上面粘着些白绿色稠液。

　　有什么惊讶吗？我回头看她。

　　不想一把巴掌直接拍在我脸上。

　　“你这个不要脸的！”陈美悦一把怒气摔门而走。

　　“我靠！”我大骂，不就扔了两张纸巾在你房间吗？至于打人吗？

　　我再次望去那几张纸巾，不过霎时间也有些羞涩了。怎么看起来这么像我撸管后的残骸？

　　糟了，糟了。这丫头一定误会了，这让我去哪找说法啊。

　　我一下子感觉不对劲了，背上凉了一截。

　　天地良心，来这里我就压根没有撸过一次。

　　坐不住了，我起身找陈美悦解释，希望她能听进去。

　　“你这个臭流氓，离我远点！”刚一走出来，陈美悦就像遇到四害一样对我排斥。

　　“你听我解释。”我也不追究她为何摔我一巴掌的事了，只想申明下自己的形象。

　　“我不听，我不听。全是肮脏，邪恶，猥琐！”陈美悦一把捂住自己的小耳朵，钻到了两家长的卧室，一把反锁上门。

　　她这样不听我的解释，我也郁闷了很久。

　　对啊，我还有证据。我回她的房间拿出那两张卫生纸，想让她仔细看看，这只是鼻涕，不是那什么子。

　　好不容易我等到陈美悦开门了，立马做起来提着两张卫生纸放到她面前，还没开口，又被她甩了一巴掌。呕吐状的继续关上门。

　　看来说不清了，我无奈的抹了两行泪花，去做了些好菜，叫了她一中午，再怎么勾引她都不出来了。

　　尼玛啊，我的人格就毁在这两卫生纸上了。

　　去上班吧？我等到菜凉，自己也没心思吃一口，摇摇头，自个儿出了门。

　　还好，我在某个女生心里的形象是伟大的！

　　一进酒吧，朴颜就给了我一个蜜倒人的微笑。

　　看到她心里还是满畅快的，要是真有一天能和她在一起，我才不要理会那什么陈美悦对我的看法，邪恶男也好，猥琐男也罢，有她就够了。哼！


第十三章 闯祸

　　今晚酒吧里来了一群帅哥美女，他们似乎第一次来这里，小雪拉拉我的衣角，让我注意点这群小青年。

　　六个小青年，一人手里怀着个美女，烧了张一百面值的纸币，点燃香烟。

　　看了真让人有些震撼，有钱也不能这么浪费吧。

　　“喂，点单。”领头的男子唤我过去。

　　“先生请问需要些什么。”我还是很客气的走过去。

　　“最贵的酒，先搬来。”这位和我说话的男子声音很粗狂。

　　“请问需要多少瓶？”我问。

　　“少废话，有多少都拿来，嫌我钱不够是不是？”男子扎起袖口，一抹烟圈吐到我面前。

　　我呛了两下，将这一群人看的哈哈大笑。

　　我忍了……转过身，走到柜台。小雪安慰了我两句，让我别和这些人一般见识。

　　我点点头，目光望了一眼我们店里的小宝贝。路易十三，这酒一万多一瓶……

　　我帮他们上了两瓶，惊讶的是那几个小伙子说就不够，让我继续拿。

　　“先生，这酒价格……”我真有心提醒他们。

　　“你给我滚去拿！”男子见我提到钱似乎都很不爽。

　　我点点头，再帮他们上了两瓶。好家伙，聚一次会要喝掉普通人一年的薪水！

　　此时，帮他们开酒，我手也有些发抖，幻想着如果碎了一瓶，我拿什么去赔？

　　见我开了半天，仍是没打开，男子轻轻推了我胸口一把。

　　由于我没防备，力道又过大，握着的酒瓶不小心随着我身体的后移跌落到了地上。

　　我最害怕的事还是发生，酒碎落的一刹那，心彻底的慌乱。

　　这一声碎响，也安静了整个酒吧。

　　男子看了我一眼：“你吗的，做什么事的，开个酒都不会。”

　　我额头黑了一排，拳头青筋暴起，我发誓，只要这个家伙再说一句，我立马一拳挥到他的脸上。

　　“算了，算了。”男子身边的女生倒是有些看不下去了，但也不好说什么，微笑着抚摸着男子的胸膛：“算了，算了。”

　　听到漂亮的小女生这么一说，男子方才消气：“给你个机会向我们陪理道歉，这五瓶酒你给我们买了！”

　　“什么？”我瞳孔鼓出了血丝，刚想动手，身后有人连忙拉住了我。

　　是朴正楠，越来越多的酒吧员工也放下手中的事走到我这里。

　　恰好这个时候老大又正好外出……

　　“怎么，你还想打架？”该男子挑衅的站起来。

　　……就在这个绷紧双方神经的时刻，突然插出个女士：“有事不会好好说嘛？为这点事吵架。”女士是经常调戏我，让我叫她姐姐的玛莎拉。

　　“这位先生，我想您竟然喝得起这一万多的名酒，也不会吝啬的让我们一个服务员来帮你承担吧！”帮我站出来说话的是朴正楠：“或许这几瓶酒对您来说不算什么，但相当于我们两年的工资。”

　　话一出口，该男子身旁的两位兄弟怔了一下，可能是没想到这酒价值这么高。

　　领头叫嚣的男子也顿了一口气：“那就少点……就让你赔这打碎的一瓶。”

　　我彻底忍不住了，拳头逼人而出，可惜的是没打到男子的脸上，又被身后的同事们给拉了回去。

　　“好了，好了。这瓶酒我给出了！”场面一片混乱之时，一旁看着的玛莎拉终于再次出口，慢慢的从包里取出一张闪闪的银行卡，递给小雪要她帮忙结算。

　　“玛莎姐……”我摇头的望了一眼要帮我解围的女人，虽然她经常调戏我，我也不大喜欢她。没想到这个时候她能站出来帮我。

　　“哼。”叫嚣的男子似乎还不满意，冷哼了一声：“今天的事就看在这位大方的女士上算了，以后别让我碰到你。”说完，男子最后还指了我一鼻子。

　　我也没就这样算了：“那剩下的酒你还喝吗？”我有意嘲讽他喝不起。

　　“这个气氛让人喝的下去吗？我们走。”男子对着身旁几位兄弟招招手示意离去。

　　这不是诚心来砸场子吗？

　　我刚想再说两句，突然被人捂住了嘴巴，我回头一看，是娇柔的朴颜，朴颜对着我有些难过的摇头。

　　“好啦，好啦。没事了。”员工互相疏散围观者，仿佛刚才发生的事情已成历史。

　　我禀着怒火坐在椅子上，也没心情上班了。

　　下次别让我遇到他们一个人走在街上，否则跟他拼命不可。

　　小雪拍拍我的肩膀，让我消气。正巧这个时候老大回来了，询问了我身后的小雪事情发生的经过。

　　听完，老大也不好说什么，遇到这种事情，人也已经走了，能怎么办呢。

　　“今天就回去好好休息吧。”老大安慰我，放我今天休假一晚。

　　我也没心思工作了，换下工作服就准备回家。

　　我承认自己有些脆弱，眼泪不自觉的就想掉落。

　　出了酒吧，突然听见一辆豪车很好听的鸣叫，我定睛一看，是刚帮我解围的玛莎姐。

　　“走，和我去兜兜风？”玛莎姐挥挥车钥匙。

　　去就去吧，我把眼泪憋了回去，跟着坐上了玛莎姐的豪车，说实话这种车叫什么我还真不知道，只是看起来不俗。

　　一路上，我没心看风景。玛莎姐看着我的表情，小笑了一声：“怎么，还在为刚才的事情过意不去？”

　　“不，姐，你刚才不应该帮我付酒钱的，那几个家伙根本就喝不起。”我愤愤不平。

　　“人生路还长，会有很多很多这样的事情发生，小风小雨，当是沥练下自己了。”玛莎姐握着方向盘说的很轻松。

　　“姐，不是沥练不沥练的事，你看那几个人，别提就恶心。”我咧着嘴巴说道。

　　“呵呵，看他们抽着好烟，怀里偎依着女朋友嫉妒？”玛莎姐调侃。

　　“谁嫉妒他们呀，那种败类才应该被沥练下，不就是依着有个好爸妈吗？”我哼着气。

　　“当你还在埋怨身边发生超出你理解能力之外的事，那说明你还成熟。很多事情我们改变不了，但我们能改变的就尽量去改变，比如让自己的心情好一点？”玛莎姐微微一笑，放上了一曲很喜庆的歌曲。

　　“谢谢姐！”听了她的一席话，我也不知道能再说什么，一句微不足道的感谢。

　　车停到了郊外，眼前一条波光阑阑的小湖。

　　突然音乐停止，车里也肃然安静。我回过身，看了一眼玛莎姐，正好她泛着柔情的双眼也紧紧注视我。

　　突然玛莎姐的伸出一手，轻轻的贴在我的胸膛。

　　“姐……你……？”难道在这里，她想要和我……？


第十四章 还钱

　　玛莎拉沉醉的神情，一手贴在我的胸脯上乱摸，她难道真要……？

　　我有些不知所措，我幻想过和很多女人发生这种事情，但是从来没想到过自己的第一次会是和一个大自己十岁的女人一起……

　　不行，我不能和她做这种事情，我轻轻的松开她的手臂：“姐……我们不要吧。”我先征求她的意见，实在不行就翻脸。

　　玛莎拉没有理会我，听我这样一说很轻浮的一笑，整个身子就缠贴在我的膀子上，双手扣住我的脖子，我能感觉她的呼吸越来越沉重。

　　玛莎拉算不上是一个漂亮的女人，但也算有些气质，不过就算再怎么说，她大我十岁……

　　“姐，我欠你的一万块钱我会还，请你别……”我很柔雅的推开她，此时要我和她做，还不如还一万快钱给她。

　　玛莎拉也不吱声，就这样直勾勾的看着我，突然噗哧的一笑，摇摇脑袋回到自己的驾驶座：“我认识很多弟弟，你是唯一一个拒绝我的。”

　　我难看的笑：“是吗？”这女人真恐怖……

　　“有没有兴趣到我那去上班？”玛莎拉认真起表情问我。

　　“啊？”她的邀请让我没有惊讶的缓冲，一时间有些意外：“去姐那上班？”

　　“辞掉你现在的工作和我走，姐保证不会亏待你！”玛莎拉信誓旦旦。

　　一个仅仅有过几次交道的人，我还是谨慎点好。

　　“不了吧，姐。我还是留在酒吧，我挺喜欢那的。”我只能这样回答。

　　“呵呵，人生掌握在你手中，你可以自己选择。”玛莎拉笑笑，打开车门：“下来一起走走吧。”

　　我点点头，青涩的跟着她下了车。有些后悔，早知道还不如回家和陈美悦吵一架，也不要跟她来这兜一圈。

　　“怎么样？这里美吗？”玛莎拉张开双臂，让风儿尽情的吹拂她的身躯。

　　我眺望，这儿的湖畔的确很美，特别是月光波澜的倒映。

　　“姐，那一万快钱我会还你，但允许我拖上些时间，毕竟我……”原本我当玛莎拉是富婆，这些钱也没打算还她。

　　但她对我做出的举动，让我有些不自在的打消了那个念头。

　　“你要真想还的话，就到我那工作两个月，就算偿清了，我现在很需要一个男人。”玛莎拉吹着微风。

　　“为什么选我呢？”我问。

　　“女人的直觉。”玛莎拉回头很自信的眼睛看我。

　　一句话让我也舒心了许多，微笑的点点头。就算答应了她的要求，正好，我也想去长长见识：“犯法的事我可不做啊。”我先申明。

　　那一晚，很简单的和着这位素不相识的姐姐漫步在湖畔，聊了些小笑话。

　　也没多久，她就将我送了回家。

　　这个屋子很冷清，不知道为什么，在这里感觉不到一丁点人情味，两个家长早去晚归，陈美悦也一向说话毒死人。

　　也不知道他们这一家到底是为了什么而生活，将自己佯装的那么忙，却又不真正知道自己到底在忙什么。

　　陈美悦也是，从回到家开始就一直站在洗手间的镜子前照来照去，注意到我，立马的又将门哐的关上，似乎还在误会我撸管的事情。

　　摇摇脑袋，我也早点睡了。我和玛莎姐约定好，明天一大早就去她所在的公司上班。晚上呢，还是工作在酒吧，算是兼职吧。

　　定好了挺早的闹钟，刚整理好着装出门的时候，陈美悦也将自己打扮的仅仅有条，像要出门。

　　“哎呦，你这是要去哪啊？你不是只有晚上才出去混的夜猫子吗？”我调侃。

　　“哼，我找着工作了！”陈美悦哼了一声，我们抢着谁先第一个出门。

　　结果还是她耍无赖的第一个走了出去。

　　我和陈美悦就分别在单元楼之下，她走向了小区大门，我去了工作的酒吧。

　　一大早，玛莎拉就仰在车前等我。

　　“还劳烦姐姐亲自来接。”真有些不好意思，自己何德何能享受这待遇。

　　“仅此一次。”玛莎拉也似乎很不客气。

　　不知不觉，车就开到了一间地下停车场。

　　车熄火了，但是玛莎拉似乎没有下去的意思，见我准备拉开门，一把再次抓住了我的手。

　　“我想上去之前，我先和你说说我现在的情况吧。”玛莎姐又开始认真起来，同时眼神也黯淡了不少：“公司是我老公给我留下的，我老公前几年车祸离世，留下来这所他倾注了所有心血的公司给我。”

　　她的老公不是和别人跑了吗？我犹豫了一下，她说的到底是真的还是假的？

　　“现在公司里的人都乱套了，大家都背着我做假账。”玛莎拉说。

　　“那你直接开了他们啊。”我直截了当。

　　“我不懂的这家公司的运营，要真把他们开除了，这家公司也就等于直接垮掉了。”玛莎拉说起来的样子很可怜。

　　“那，要我做什么？”我问。

　　“我们这几天公司在招人，你过两个小时候到我那去应聘吧，到时候我会想办法让你通过，希望你能尽快融入那些员工的圈子。”玛莎拉认真的叮嘱我。

　　“就是让我去做卧底？”我将话说开来。

　　“嗯，不过姐也希望你能在和他们接触的时候多了解了解他们的工作范围，然后有机会取代他们的位置！”看起来玛莎拉的意思是想重新清洗下这家公司了。

　　“哦。”我点点头，总感觉她的话里不太那么让人相信，我决定先到了公司以后弄清情况在决定要不要真的帮她，若是她说的是假话，那我宁愿去借一万块钱还给她，也不要惹这趟浑水。

　　玛莎拉将地址给了我，而且为我准备了一份假的履历，要我两小时后拿着它去准备应聘。

　　在最底层的肯得基，点了些早餐坐了两个小时，方才上去。

　　这是一间还不错的办公楼，一走进去的装束还是不错。

　　就是内部的员工看起来很懒散一个，这样看来玛莎姐说的还可信。

　　我对前台的小姐说明了下我来的目的，等她们吃完面包才被带到一间办公室。

　　过了几分钟走进来一位男子，看了看我的履历：“英国回来的？”

　　“啊？”我吓了一跳，玛莎姐这也太大胆了吧。

　　“YES,Iam.”为了提高可信度，我还臭美了一句英语。

　　这位人事部的男子也微微点点头。

　　突然走进来的是玛莎拉，插着腰：“怎么，应聘消息发布出去这么久，人还没有招齐？”

　　男子还是带有些尊敬：“这不为了公司，希望好好挑选吗？”

　　“就招收几个小策划员有必要拖这么久吗？就他了！”玛莎拉头也不回的指了我一下：“以后希望大家办事利索点！”

　　男子点点头，待玛莎拉走后，白了一眼，将履历丢回给我：“今天就上班吧。”

　　我就这样混进来了？


第十五章 我们的关系

　　和着一位领事者带我认识了一下周围的同事，把我安排在一位女生身边，因为我们是同一天新来的。

　　这位女生我实在是熟，太熟了。她不就是我那没一丁点血缘关系，说话还毒死人的妹妹嘛。

　　“你……”陈美悦指着我的脸别提多惊讶。

　　“怎么，我就不可以来这里上班吗？”我很自然的回答，说实话在这里遇到她我更不可思议。

　　“你一个高中毕业生怎么应聘到这里的？”陈美悦很奇妙，直接掀了我的老底。

　　我连忙捂住她的嘴巴：“喂，够了啊。”

　　“放开你的脏手！”陈美悦挣扎的厉害，松开后还特意去洗手间清洗了很久，咬了片口香糖。

　　她还记惦着我撸管的事情。

　　“说，你怎么应聘的。”陈美悦坐回来，不敢相信的看我。

　　“哼，就不告诉你。”我故意想气她，谁要她平时那么看不起我。

　　“不管你怎么来的，到时候论到真本事你得定露馅。”陈美悦得意。

　　我也不理会她的激将法，安心的坐在电脑前，准备打发一上午。

　　似乎也没人来告诉我，我的任务是哪些，我到底策划什么？还有最重要的，这是一家什么公司啊。

　　纠结，一上午，偶尔有人叫我碎碎纸，发几封邮件，就彻底没事了。

　　这个办公厅里的每一个人都神神秘秘，也不希望任何人掺和到他们的工作里。

　　倒是陈美悦很认真，看的出她想实现下自己的价值，可是因为她是女生，更没人管她做事了。

　　仿佛，这个公司里。我们两个是多余出来的人，我猜想招聘的事件，完全是老板娘玛莎拉一手策划出来的。

　　“喂，你弄着电脑干嘛呢。”我闲着无聊问身旁的陈美悦，她鼓膜着电脑里一份文档左顾右看，比划来去。

　　“我好歹也上了两年专科校院，你一个高中生当然看不懂了。”陈美悦嘲笑我。

　　这丫头想到这里来奋斗是找错地方了，我苦笑。

　　“你就慢慢比划吧，看看我们谁先爬的快。”我帮她倒了杯水，搁在她的桌子上。

　　没想到她还不领情：“拿一边去，别想来贿赂我。”

　　“狗咬吕洞宾。”我白了她一眼，吵闹了几句，我们开始小打小闹起来。

　　正巧这个时候玛莎拉出来了，看了我一眼，还比较满意的笑笑。

　　不过陈美悦就冷了一截了，低着脑袋：“都是你，我才第一天上班就被老板抓着个不认真工作的态度了！”

　　“好啦，没什么大不了的。”我安慰她。

　　“你给我捎一边去，以后上班时间，禁止和我说话！”陈美悦塞住两耳朵。

　　不说就不说，我吹了口气。

　　一上午很快的就过去，我的表现也看在了同事眼里。

　　所有人都以为我很有家庭背景，是一个大海归，来这里工作只不过是玩玩而已。

　　我当然对这种情形很满意，也正服玛莎拉的胃口。

　　“去哪？”中午下班，我问陈美悦。

　　“我约了人。”陈美悦不想理会我，抬起手机自个儿走的远远的打起电话。

　　要不是看在你辈份比我小的份上，我才不愿意管你吃不吃午饭。

　　正好，电话也响起来，是昨天玛莎拉给我留的电话。

　　约我到一家离公司比较远的地方吃饭。

　　餐桌上，玛莎拉有些抚媚：“干的不错嘛，就这样多和他们拉近点关系。”

　　她估计指的是我和陈美悦互相调侃的画面，那是我和妹妹之间聊天好吧……

　　“放心，玛莎姐。我会尽自己的努力去帮你的。”我恭敬说道。

　　二人碰了杯红酒，享受了一顿美餐。

　　玛莎姐似乎还有些事就先离开了一步，让我要吃什么自己点，帐会算在她的卡上。

　　我摇摇杯子里的红酒，这家餐厅可不一般啊，平常人还真消费不起。

　　要不要打个电话叫陈美悦来？我可不习惯一个人享受独食。

　　想想还是拨打了个电话：“陈美悦，来不了一起吃饭。”

　　“不要，你自己别饿着就好。”电话里，陈美悦不服气的声音。

　　我听着她的关心，看了看眼前一桌丰盛的饭菜，还真饿不着：“你真不来？”

　　“不去。”陈美悦斩钉截铁。

　　关了电话，我还不稀罕你来呢。

　　独自饱餐了一顿，回到公司，整个下午又混完一天，下班的很早。

　　离我晚上酒吧的开班时间还有一个半小时。

　　陈美悦没同我一起回去，一下午也没有和我说两句话，自个儿下班打个电话又走了。

　　这都市的女孩还真潇洒，我坐在公车上心想。

　　酒吧还是这个酒吧，换下工作服我又开始上班，这样的一天过的很充实，但我也不知道这样的生活能坚持多久。

　　马上国庆节了，酒吧里准备起活动，进了一批促销酒让我们去搬运。

　　全体男生都出动了，完事全趴到在休息间里，大喘着热气。

　　“来，喝杯水补充一下吧。”朴颜娇滴滴的走过来，给我和他哥哥一人倒了被水。

　　然后依次为我们擦汗，她的毛巾就轻拂在我的额头，由于我坐在椅子上，她弯着腰，角度正好让我能望到她的谷壑。

　　有些憋不住了，下面不争气的搭起了小帐篷。

　　酒吧的朴颜又穿着黑色制服，一下子就有些欲望来临。

　　朴正楠看了我一眼，摇摇头笑笑，待朴颜离开去洗毛巾后对我说道：“我妹妹看来就要交给你了！”

　　这话让我脸一红：“正楠就别说笑了，我才配不上你妹妹呢。”

　　原本一句很合情合理的话，被朴正楠这么一听怎么就像他理解变了味。

　　笑容一下子僵持下去，他叹了口气沉默下来。

　　难道我说错话了吗？我挠挠脑袋，不知道自己哪里做错了。

　　一晚上，朴正楠没有和我说一句话，我也没主动上去问问他我到底说错了什么。

　　气氛有些尴尬，倒是朴颜很细心的发现了我们之间的怪味。

　　突然一下子变得活泼起来，不时的撮合着我们两男人之间的话题。

　　不过说来也有些奇怪，这一对兄妹很神秘，平时里也就和我搭搭话，他们到底有些什么秘密，让他们不肯轻易接受外人呢？


第十六章 家长出差去了

　　还是如往常一样下了班，回到家里空荡荡的只有陈美悦一人。

　　“他们今天还没回来？”我问。

　　“出差去了，三天不会回家。”陈美悦很无所谓的告诉我。

　　“那……这几天家里就我们两个？”我手指相碰，有些不好意思的问道。

　　“你想干嘛？”陈美悦很警惕的看了我一眼。

　　干嘛？今晚我要好好撸一仗！我心里暗笑，好多天没挊了，手挺痒痒的。

　　“哈哈，没什么，没什么。美悦早点休息。”我连忙耸耸她的肩膀。

　　陈美悦很诧异的看了我一眼，也不知道我心里到底在盘算些什么。

　　管她怎么想，我回到房间，将门反锁好，迫不及待的打开电脑。

　　【驱动人生】哈哈！

　　等等，在我播放的前一刻，我还是有些不放心，我可不想正在爽的时候被某女打扰。

　　我将脑袋探出房间，看看到底陈美悦现在在干什么。

　　刚一探出身来，陈美悦正好路过我身边：“你鬼鬼祟祟的想干什么？”

　　“哈哈！”我很讨好的声音站出来：“美悦啊，你有没有什么事需要我帮忙呢？你房间的灯泡好了吗？嗯……或者有什么事就告诉我吧。”我想事先帮陈美悦清理后事，省的关键时刻她来找我。

　　“你想和我做爱？”陈美悦微微将小脑袋靠近我，诡异的问道。

　　“啊？”这个我还真没想到，我一向是自己动手丰衣足食的。

　　“你个流氓！”陈美悦摔了一巴掌发愣的我，自己连忙跑到厨房提出把刀来：“告诉你，你要是想什么歪事。我就把你杀了！”

　　“喂，先把刀放下。”我让她别冲动，这可不是说着玩的。

　　“哼，我谅你也不敢。”陈美悦将菜刀扛在肩上，吹着口哨。

　　什么叫我不敢？算了，不和她打口水战，我忙正事。

　　“我意思是，今晚我想睡个安稳觉，你有什么需要帮助的提前和我说，明天早上我们不都是要那么早上班吗？”我为自己找了个借口。

　　“假心假意。”陈美悦没真信了我的话，提着把刀进了房间。

　　我摇摇头，两个人同一时间关上了房间门。

　　这下应该不会有什么问题了，我猥琐的搓着手，大战要开始啦。

　　我点开小电影，将声音调的很小，仅仅能听到女人的哼声。

　　我疯狂的脱下裤子，手有力的握住我的大哥，刚拂动两下。

　　突然，整间屋子啪的一下暗了开来，我的电脑也随之关机。停电了？

　　由于我珍惜电脑电池，经常是拔掉，直接通电源来用。真正要带出去的时候才将电池插在电脑上。

　　同一时间，房间外也传来一声响震天地的尖叫。

　　我穿起裤子连忙走出去，摸着黑寻到陈美悦的房间，刚一敲门，尖叫声跟恐怖了！

　　“是我。”我让她别吓着了。

　　“闹鬼了？”陈美悦声音缓过来，朝着房间外问我。

　　“停电了而已，我那边也是。”我无奈的声音告诉她，停个电至于吓成这样吗？

　　房间门突然开了，陈美悦开着手机屏幕的亮光，确定了是我，才让我进来。

　　“好啦，不怕了。”我安慰她，看了一眼她安然无事，没有瞎拿着菜刀乱砍才放心下来：“早点休息吧，明天还要上班。”

　　说完，我刚想离开，却手被陈美悦牵住：“你今晚和我一起住吧。”

　　“啊？”我有些惊讶，一男一女同住一屋？

　　“反正天也不冷，你就拿着被褥在这打个地铺吧。”陈美悦倒是很会筹算。

　　“喂，没必要吧。你怕的话就将脑袋闷在被子里，睡着了就不怕了。”我才不想和她一起住，我那还没完事呢，装上电脑电池，继续享受下天伦之乐。

　　“等等。”陈美悦突然要我等一下，照着手机的光取出刚才的菜刀：“你……今晚不住这里，我就把你阉了。”说完还举起菜刀威胁下我。

　　“好好，你先放下。”我抬手，先缓住她：“你别急，我房间拿下被子就过来。”哼，到时候我回去将门一锁，你爱怎么着怎么着。

　　“不行，万一你回去了将门反锁……我要跟着你去。”什么时候她变这么聪明了。

　　无奈真同着她回去拿了被子。

　　“你电脑也拿上吧，放些喜剧片，我看着睡着。”陈美悦用手机照了照我的宝贝，打起了注意。

　　呵呵，台式机和笔记本这就是差距啊。

　　“好吧。”我也答应她，也难得有机会同她能心平气和的看一次电影。

　　说着，陈美悦将我的电脑收起。

　　电脑电池给了她，自己忙着打起地铺。

　　就在我刚忙活完的同时，电脑也打开了。

　　让我措手不及的是，电脑里竟然响起了女性的吟叫。

　　忘了，该死WIN7的还原系统！

　　陈美悦红着脸看了几秒，连忙将电脑盖上，突然提起刀：“你这个流氓！”

　　“我……”这下人证物证俱在，我彻底没法解释了：“好啦，”我先上前，从陈美悦手里谨慎的夺过菜刀：“好吧，我承认我不健康，但是你就不会有寂寞难耐的时候吗？”我反问她。

　　“你！”陈美悦红着脸指我，被我这么一说也没话了。

　　哼，撕破这一层面纱，我心里也爽快多了，也不用去装什么。

　　“你这个不要脸的。”陈美悦把电脑还给我：“不看了，睡觉。”陈美悦有些生气，捂着空调被将身子背对着我。

　　我嘲弄了一下，要不打开在这里打开电脑继续挊一下？当然这只是想想，真在这里做那就太过分了。

　　虽然快到国庆了，天还是有些热，不知不觉，陈美悦将空调被褪去，雪白的皮肤还是果露在我眼前。

　　这哪能受的了呢？为什么说一男一女孤处一室，他们都会干点什么。

　　但为什么这个女人却这样无动于衷？

　　哎？我在想什么？她是我妹妹啊，我太邪恶了。

　　我自己扇了自己一巴掌，但还是不能移开自己的目光。

　　陈美悦轻轻的蠕动自己的身子，身体凹凸有秩屏现。

　　耐不住有些饥渴了，手不自然的伸进小裤袋里，竟然对着她的背影挊起来……


第十七章 假冒富二代

　　望着朦胧中陈美悦一寸寸诱人的肌肤，我的手速也越来越快，终是也忍不住一股热泉从身体中迸出，呼吸越来越急促。

　　没想到，我在这个错误的地点，错误的时间会做出这样的事。

　　裤子有些湿润，我把它拉下在两腿之间。身心畅快，安心的枕在双手之上……

　　对于女性的饥渴，我是有的，宅的那段时间更为强烈。

　　但至今一直没有女朋友，相比天生而来的欲望，我更倒喜欢自己解决。

　　很多和我一样善良的人，他们不想伤害自己的女神，或不愿意背上一种负担。

　　一觉睡到大天亮，被陈美悦揪着耳朵叫醒的。

　　我裹着被子回到了自己的房间，将有污渍的小裤裤扔在床底下。

　　原本我想换一条裤子在上街的，不想时间紧迫，陈美悦也一直在催我早点去上班。

　　无奈，真空着出动了。

　　和陈美悦一同出的小区，她一手就栏了辆的士。

　　“喂，你一天挣的钱还不够的士费吧。”我连忙阻止她，这丫头也太不食人间烟火了。

　　“怎么，生存在这个不幸的世界，我要最大化对自己好。挤那臭烘烘的公车我才不要。”陈美悦没理会我，自己拉开计程车的门就坐了进去，等了我一秒：“喂，不一起上来？”

　　切，听着她说话就不爽。我不服气的转身去坐公车，她这种败类女人谁娶了谁倒霉。

　　找了很久，算是将找到乘坐号数的公车了，到那才两块钱。

　　陈美悦比我早到，还点了一份肯得基早点，不过似乎没有我的份。

　　一天，我不想理她，她也没意思理我。

　　坐着无聊，我就按照玛莎姐的吩咐去做卧底。

　　“这位姐姐，您看我来着上班，整天坐着心理也不好过，您有什么帮忙的吗？”我主动走到一位女性员工面前，讨好她。

　　这位女子拉着眼镜看了我一眼：“哦，你就是那个英国留学回来的吧。”

　　“呃……是。”我尴尬的点头。

　　“你们这种二代公子哥我可不敢吩咐你做什么，回去呆着吧。公司的事不用你操心。”女子摇摇头，目光再次盯回电脑。

　　我搭讪了几位大姐，似乎她们说的话都如出一辙，意思都是别让我搀和她们的工作。

　　我就纳闷了，这里的人都是怎么了？难道都有不可告人的秘密？

　　我挠着头发，郁闷的坐回座位。看了一眼身侧的陈美悦，她倒很用心的在做些什么表格。

　　玛莎姐来了，路过的时候还特意看了我一眼，我不让人察觉的回给她一个有些失望的表情。

　　她点点头，会意的回到办公室。

　　看似这么平静的地方，绝对有不可告人的事情，我一定要将告弄清楚。

　　我暗自下了决心，我会有这种神圣的思想，还要来源于名侦探柯南对我们那一代的影响。

　　小时候，存了一个月的两块五零用钱，都去买柯南的漫画了。谁不想某天遇上一桩案子，自己去当大侦探？

　　下了班，我主动讨好这些比我大好几岁的同事，和他们一起蹭饭。

　　厚着脸皮的我死缠烂打，一旁的人也不好说什么就一同带着我去了。

　　去的是一家还不错的餐馆，我有些惊讶，按照他们这种薪水的人，能每天消费到这么高档的地方。

　　糟了，我不是还在装富二代吗？这兜里也没多少钱啊。

　　“我去下洗手间。”我有礼貌的微笑，打个幌子去了趟厕所，唯一想到能救命的人就是陈美悦了：“姐！”关键时刻我得叫她姐。

　　“难得啊，大公子你也会给我打电话？”陈美悦的语气有些嘲讽。

　　“美悦，和你说正事了，你现在能不能借我点钱？明天就还你。”我低声下气。

　　“呵呵，今早你不是还瞧不起我吗？怎么就管我来借钱了？”陈美悦故意刁难我。

　　好吧，大丈夫能伸能屈：“我真有急用，对不起我向你道歉总行了吧，你现在有空吗？能不能到银行给我去汇点钱到我卡里？”

　　“凭什么！”陈美悦哼着气。

　　要是她在我面前我绝对饶不了这丫头，我咽着气，努力保持微笑：“求了你了，美悦，你是我心中最漂亮，最可爱的女神！”

　　“借你也行……”陈美悦终于不闹了：“以后你上班的时候不许和我主动说话，你要能答应我，我就考虑借给你，还有要写借条！”

　　“好好，我写，我也答应以后上班不和你说话！”缓兵之计，求人的时候就得由着对方。

　　“要多少？”陈美悦懒散的问。

　　“一千五。”我回答：“明天就还你。”

　　“什么！”陈美悦很惊讶：“你要这么多钱干什么？”

　　“美悦，我以后有机会会和你解释的，你先帮我打到银行卡上，帐号我发给你。”说完，我立马挂了电话，不给她拒绝我的机会。

　　处理完了资金问题，我再给老板娘玛莎拉发了个短信，问问她如果我请客，这些钱能不能报销？

　　玛莎姐回我的很快，一个肯定的能字让我安了心。

　　吗的，人生终于可以充一回大胖子了。这回可是现实版，不是百度单机。

　　“大家要吃什么，随便点。”做回位子，我笑笑。

　　我坚信请他们吃了一顿饭，就等于欠了我人情，以后办事就容易多了。

　　众人笑笑，出了公司气氛倒是很和谐。

　　就是这群同事里没美女，要不是就结了婚，处了男朋友的。

　　没人和我主动说话，让我有些尴尬，厚着脸皮插嘴。

　　直到最后买单，由我付款众人态度才好了一点，我假笑的看着他们，这帮人真恶心。

　　其实我也有些心惊肉跳的，这陈美悦到底给我汇了没有啊。

　　答案来的很快，服务员很有礼貌的将单子和卡转交给我，我才松了口气。

　　终于有人和我主动说话了，问我家里干什么的，或者问我在英国的生活。

　　我泯泯嘴唇，做低调状，嘿嘿。被人讨好的滋味就是爽。

　　不过也仅此一次，我才不会天天当他们的饭票，到时候找个机会说是有人请客。

　　我当二代的潜力是不是还不错？


第十八章 以假乱真

　　重新回到办公厅，刚坐下来，啪的一声，一张纸条扔在我的桌上。

　　欠条？

　　“签字。”陈美悦白了我一眼。

　　“你……还附带利息？”我接起欠条粗略的看了一遍，有些惊讶！

　　“闭上你的嘴巴，在上班的时间只有我可以和你说话，你可以选择把想说的话写在本子上，或者发短信给我。”陈美悦叉着腰。

　　不想惹出大动作，我只能割地赔款了。

　　将欠条塞还给她……

　　一下午有些闷，又没有陈美悦和我说话，那些同事也一个个忙着自己的工作。

　　尝试和他们交谈，虽然语气缓和了一点，但是依然没有意思让我搅合进他们的工作。

　　看来还真不是一餐饭能摆平的。

　　瞌睡了个把小时就下了班。

　　陈美悦提着包先走了一步，连再见的话也没有说，真不懂礼貌。

　　我给老板娘发了个短信，她约我在XX咖啡厅见面。

　　找了好久，终于找到她说的那个地点，时间紧迫，我也有些怕耽搁了酒吧的工作。

　　匆忙忙的在玛莎拉对面坐下，拿出消费清单：“姐，这可不能全怪我啊，你帮我弄的那个什么假履历，英国留学生。他们都真当我是富二代了。”

　　玛莎拉优雅的笑笑，接过我的单子也没看，直接取出一张银行卡：“拿着，以后需要公用，就到这里面取。”

　　“姐。”我有些惊讶，没必要对我这么好吧。

　　“拿着，说过我身边需要一个男人，我希望你不会背叛我。”玛莎拉将卡塞在我手里：“我一个女人也花不了多少钱，父母也不在了，老公也离去……”说着玛莎拉还有些淡淡的忧伤。

　　这卡我还是不能要，拿着手里我也睡不着啊：“姐，这卡你还是拿回去吧，我还欠你那一万块钱呢，放心。公司里的事情，我会帮你查个彻底的。”我拍拍胸膛很有自信，同时自己也可以体验一场角色扮演侦探的游戏。

　　“你知道吗？”玛莎拉身子向前倾：“公司里每一年的利润，我估算大概有百分之六十被手底下的员工收在了自己的口袋。若是他们能收敛点，我倒还可以睁一只眼闭一只眼。”

　　“这么狠？”我惊愕，员工比老板挣的多？

　　“所以呢……照这个形势下去，我都不知道是在为谁打工了。”玛莎拉一手撑着脑袋，忧郁状：“现在社会上的男人又没一个可靠，不是盯着你口袋里的钱，就是简单的为了活塞运动。”

　　……玛莎拉的尺度有些大啊。

　　我有些害羞的笑笑：“那，姐。我这就回去酒吧上班了。”我站起身来。

　　“等等。”玛莎拉叫回我：“你坐公车去？”

　　“嗯。”我理所当然的点点头。

　　“姐都把你包装成富二代了，还能让你这么委屈？”玛莎拉笑笑。

　　她到底想干嘛？

　　“我家里还一张车，以后就借你开吧。”玛莎拉语出惊人，这话一出差点把我吓掉眼珠子。

　　“不了姐，你对我太好了。我……我习惯坐公车的。”我一时间不知道怎么回答她，语句停停顿顿。

　　“今晚我去酒吧找你吧，车放在家里也一直没有开动，真放在车库里养耗子？”玛莎拉幽默的形容。

　　我难看的笑，也不知道怎么拒绝，愣涩的转身，心中怦怦直跳，兴奋？

　　我承认我拒绝不了突如其来的物质诱惑。

　　回到酒吧，脑袋还晕晕的。

　　“松。”朴颜甜甜的向我打招呼。

　　“哈……朴颜今天看起来好漂亮。”我僵硬的招招手，说了一些我平时不敢说的话，难道我的脑神经错乱了？

　　朴颜羞涩一笑，从口袋中掏出一个糖果给我。

　　就在我准备接过的一刹那，她的哥哥一把将她拉开，默默无声的摇摇头。

　　他们用很简单的眼神交流，最后双方艰难的达成共识。

　　一切让我看的有些莫名其妙，为什么最近这么多奇怪的事发生在我的周围？

　　想来想去还就是陈美悦最为正常了，我晕，我这种想法在魔兽世界吧会算什么水平？

　　晚上，玛莎拉果真来找了我，一张敞篷奔驰停在酒吧之外，让我傻了眼。

　　玛莎拉唤我去为她点单的时候，还是如往常一样的调戏我，奇怪的是她突然将一个小东西从领子扔进我的上衣里，我有些莫名其妙的看她，她只回我淡淡一笑。

　　回到休息室，从紧身的外套取出玛莎拉塞给我的东西。

　　这是？奔驰的车钥匙，我震惊！玛莎拉真要借车给我开？

　　我难以仰止自己澎湃的心情，准备出去将车还给玛莎拉。其实，就算给我，我也不会开啊。

　　路过酒吧的一角，我遇见了经常来的电台主持人曾先生。

　　“喂，你们知道酒吧外那张敞篷车是谁的吗？”曾先生对身旁的女生问道。

　　额，要是他们知道现在车钥匙现在在我手上，会不会惊愕无比？

　　我拉着眉毛苦涩望着他们摇摇头。

　　刚回到酒吧大厅玛莎拉就没人影了，只剩下一张车还停在外面。

　　我的天呐，玛莎拉就这样走了？

　　不知道一晚上是兴奋呢？还是纠结，从理智的角度我应该将车还给车主。但是呢，我也想开着它去兜风，最好是能带上陈美悦。

　　到时候她就伏在我胸前，为我散花，夸我，讨好我。哼哼……

　　只是这一切都是幻想，下了班，我故意最后一个离开。

　　躲在酒吧后面，等所有员工离开。

　　我悄悄的溜上车，摸着豪华的方向盘，心里别样的激动啊。

　　生下来起就没想到过我也有能坐上奔驰的一天……

　　对了，我是不是该用手机怕几张照，然后发到网上。

　　帖子的名字要叫，这是我家最差的一张车，哈哈！

　　虽然不会开车，但是还是略懂一点，反正在小区里，这么晚了也没什么人。

　　我发抖的将钥匙插进车里，车灯亮起，整个神经都绷到了箭弦。

　　掏出手机，特意搜寻了一下如何开车。按照网上的方法，没想到车真的开动了。

　　很慢很慢的速度，好在一路上没有一张车，我幸运的将车开到了楼下。

　　妈啊，我下车，眼睁睁的看着跑车将篷子盖上，一切是那么的不可思议！


第十九章 假期一揽子事【上】

　　回到家，见到板着脸的陈美悦，我突然想起一件事来。

　　当初去老板娘那报账的时候，银行卡被我拒绝掉了。那我拿什么还钱给陈美悦？哎……

　　糟透了，我答应明天还钱给她的。难道要我明天厚着脸去玛莎拉那讨钱？

　　“美悦，今天的事谢谢啊。”我向陈美悦感谢，毕竟她在我困难的时候帮助了我。

　　“没必要谢我。”陈美悦很动人的眨着睫毛：“明天呢，把钱还给我，还有一百块钱利息。别忘了。”陈美悦小手拍拍我的肩膀。

　　“那个……”心里万分矛盾啊，这去哪弄钱还给她呢。

　　要不，把我当卧底的是告诉她？反正我们也算一家人吧，她应该不会出卖我。

　　“还什么事，你别是想说拖几天还钱给我吧。”陈美悦转过身子，很甜美的笑，暗藏重重的杀气啊。

　　“哼，你放心！明天一定会还钱你。”刚想好好和她说几句话，她总是这么打击人。

　　我们各自摔门回了房间，这女人说话真的很让人气愤，别到有一天给我逮着她求我的机会，我一定会加倍还给她。

　　怎么办呢？干躺在床上，思索明天怎么还钱给陈美悦。

　　卖肾？我不会到那个程度吧……

　　一大早，我和陈美悦一同出的门，她瞟了我一眼：“拿的出钱吗？拿不出就用你的电脑换。”

　　想打我电脑的注意？除非杀了我。

　　我没有理她，我相信我会弄到钱的。

　　楼下……

　　“哇，这谁的车啊，好酷。”陈美悦指着玛莎拉给我的跑车惊讶。

　　“这张车是我的。”我自信的说道，因为陈美悦根本不会相信。

　　“切，这车要是你的，我就嫁给你。”陈美悦不屑的白了我一眼。

　　“你确定？”我有些夸张的表情，嘿嘿，现在车钥匙就在我裤兜里。

　　只要她确定我们今晚就可以成亲，洞房花烛。哈哈！

　　“没看过你这么不要脸的。”陈美悦一把挎起包，和我分道扬镳。

　　她坐她的计程车，我去挤公交。有没有会骂我们两个脑残？

　　又在玛莎姐的公司郁闷了一上午，终于让我逮到个机会。

　　“那个……小松，你把这份文件交给老板签个字。”同事大姐交给我一份文件，并且指向玛莎拉的办公室。

　　刚前一秒，我还在琢磨怎么能在众目睽睽之下和老板娘取得联系，没想到天助我也。

　　进了办公室，玛莎拉看到我还是有些惊讶，我倒是先不耽误正事，将文件给她。

　　待她仔细看完，我才说起话来：“姐，我还没驾照呢，那车你先收回去吧。”

　　“花点钱去找人代考个不就行了？”玛莎拉一边挥着笔签名，一边对我说。

　　“其实姐，昨天……昨天我那个请吃饭的钱……”好面子真不是见好事，最终还是坑了自己。

　　“呵呵，我就等你来找我。”玛莎拉还是取出昨天那张卡：“我也不给多你，上面就一万快钱，希望能用到正事上。密码我会发你手机号里。”玛莎拉将卡塞到我手里。

　　我也没好再拒绝，自己实在是困难。

　　“那车……”我将钥匙送还给她。

　　“既然你用不上，下次我去酒吧那再开回去。钥匙还是先搁你那，等我开回去的时候再还我。”玛莎拉笑道。

　　正巧这个时候，办公室响起了敲门声。

　　我们不约而同的回到了上下级关系，我低头捧着一叠文件走出去。

　　坐回自己的位子，这下我可以挺起肩膀了，省得陈美悦瞧不起我。

　　直到中午快下班的时候，有一位执事领导对众人宣布起十月一日的假期安排。

　　是啊，不知不觉就到了和黄小贱他们约定见面的日子。

　　听着这位领导的安排，最多的假期是我和陈美悦，似乎公司也根本用不上我俩，所以多放几天假。

　　陈美悦有些泄气：“哎……不想放假的时候她偏放。”

　　我刚想对她说点什么，想起我们的约定还是算了。

　　我就坐在她的右边不过一米不到的位置，给她发了条短信：呆会我们一起去吃饭吧。

　　“好啊。”陈美悦看了一眼短信，第一次这么爽朗的答应。

　　中午下班，同事竟然主动约我一起去。好歹我先有一招，没能上你们的贼船。

　　“哥哥姐姐们，我约了同事美悦一起，就不……”我尴尬的笑笑。

　　众人会意的很快，估计都认为我想泡陈美悦，所以也没打扰我们。

　　我时机挑的很准，正好这个时间，陈美悦去洗手间了，才没听到我刚才的这段话。

　　“平时你中午都怎么打发的啊。”陈美悦终于出来，这也是和陈美悦同事以来，第一次共进中餐。

　　“哼，你管的着吗？”陈美悦一个转身就走到我前面，抛下一句冷的话语。

　　臭丫头，有事就叫我哥，没事的时候我们就什么关系都不是。

　　陈美悦一直走在我的前面，看起来很不屑和我并肩同行。

　　趁着她没注意我的时候，我去取了一些钱，到时候还给她。

　　手机很快就响起来：“熊小松，你不会是走丢了吧。”

　　我忍住不爆粗口：“我在这自动取款机这。”

　　刚取完钱，陈美悦正巧也走了进来。

　　“美悦，进来。”我招呼她进到取款厅里。

　　“干嘛？”陈美悦有些疑惑，不知道我到底在捣什么鬼。

　　“你进来啊，我当着这银行摄像头的面将钱还给你，省得你到时候你来个死不认账。”我说道。

　　“瞧你这幅穷酸样。”陈美悦有些不愿意，但还是走了进来，从我手中拿过钱，还特意点了两遍，方才收起来。

　　接下来，陈美悦倒没带我去进馆子，走去了附近的一条步行街。

　　“喂，陈美悦你带我来这里干嘛？”我看她神神秘秘的。

　　“给你买两件衣服。”陈美悦终于走到了我身边。

　　“你？你有这么好心？”打死我也不会相信。

　　“好吧，直接和你说了吧。”陈美悦一把将手包丢给我让帮提：“上次不是让你冒充了我男朋友吗？后来由我那个贱前男友给说开了。之前不是也和你提过，我们的朋友都互相认识，由于上次把你说的名气太大。所以，趁这个国庆假日他们想见见你。”

　　……不是吧。

　　我转头想逃跑。

　　“你，帮帮我啦。”陈美悦连忙拉住我的手臂。

　　“我可不行啊，上次就没打算帮你，这次就更不可能！”我要坚定立场，我才没有空去见她的朋友，一定和她一样，富家小姐，要么就是公子哥。认识了得定会受打击。

　　“求你啦，我也不要求你到时候坐很久，随便和他们打个招呼就离开嘛。”陈美悦求道我。

　　“陈美悦。”我转过身，表情开始严肃：“别整天花天酒地，虚荣心泛滥。醒醒吧，你要骗也只能骗你自己，谎话揭穿了更难收场。”话一说完，我就觉得有些过了。

　　“你……”陈美悦指着我，表情显然想不到我会这么说。好像认识她起，我从来没有这么严厉的对她说过话。

　　自然是认识到自己话语过激了，我也柔和点眼神，但没心思和她逛下去：“钱我还你了，自己去吃点东西。我先回公司睡一觉了。”

　　……


第二十章 假期一揽子事【中】

　　对她说重了话，我心里也难过了挺久，为什么会这般感觉呢？我不是一直很讨厌她，想找个时间痛诉她一顿吗？

　　午餐也没心情吃，陈美悦也很快的就回来了。

　　拉着我的衣角：“喂，就答应我这一次好不好。”陈美悦看来没生我的气了，语气撒娇。

　　有些受不了她这个样子，原本她就长着一副很诱人的模样。

　　我没有理她，因为是她让我在公司里不许和她说话的。

　　一天下午，就这样被我敷衍过去，陈美悦真生气了，先礼后兵，痛骂了我一顿，不过在她的骂声下，我倒开始很踏实，不知不觉的睡着了。

　　这样整天的工作身体哪能吃得消啊。

　　下班的时候也没人喊我，睁开眼睛，办公厅里只有寥寥几个人。陈美悦也不见影子。

　　感觉有些不对劲，我低头一看，我的裤裆怎么湿透了一片？

　　我没有做那种梦啊？我有些惊奇，不好意思的摸去，这根本就是水嘛。

　　肯定是陈美悦那家伙报复我的！

　　我打开手机，里面多了一条彩信，打开一看。

　　是我昏睡的样子，还留着口水，裤裆也湿了一片。整个有辱斯文。

　　陈美悦威胁我，若是不同她一起去，就把我的图片放到网上。

　　我吐着怒气，这你也太狠了吧，这种事你也想得出？

　　……

　　酒吧的工作，差点迟到。

　　老大在开班的时候也说明了下假期，若是愿意来上班的有三倍工资，不想来可以到他那请假，不扣薪水。

　　这个假我是请了，约好了黄小贱他们一起出去玩的。

　　请假的人越来越多，老大有些无奈了，这没人店也开不下去啊：“算了，那明天就关店不营业吧。”

　　老大的宣布，让所有人都笑口颜开。

　　哦，不对，还有失落的一个人，就是朴正楠，低着头有些泄气，一旁是妹妹安慰着他，不知道说了些什么。

　　想到共同的假期，所有人都没心思上班了，合约着大家一块去哪玩。

　　城市里的青年就是花样多，提出了很多各种各样的聚会活动。很多一部分是我没听过的。

　　突然一刻，场面开始安静下来，不知道什么时候老大站在了我们身后，我们都以为要被挨骂了。

　　“不如去爬山怎么样？”老大突然咧起笑容，向我们建议到。

　　所有人提出的意见都是无效的，老大一句简单的话就将明天的活动定了下来。

　　“朴颜，正楠你们明天去吗？”我有意问道坐在角落里的两兄妹，看起来他们总是那么孤僻。也正好，和他们搭搭话，昨天他们都没理我。

　　“呵呵，爬山吗？”朴正楠难看的笑了笑，顺便回过头看了看朴颜的意见。

　　朴颜点点头，似乎很想去的样子。

　　“小松你会去吗？”朴正楠反问我。

　　“我……”我刚想回答，侧目相视到朴颜期待的眼神。

　　她很期待我去？

　　“我……”我再次想回到，朴颜的眼神却更加浓烈了：“我会去。”我突然答应到，臣服在美色之下。

　　反正和陆琪琪约定的时间是下午四点多，如果我早点回来，应该还赶得上。

　　大家商定完明日的活动，个个都有了干劲，早点工作完回家。

　　班下的很早，我也急冲冲的就回去了，楼下跑车还停在那。

　　哎……如果我会开车就好啦，明天载着朴颜，小雪，正楠去……哈哈，真长面子。

　　原本还自己YY的自己乐呵，一回到家我就心情不爽了。

　　家里还有一难缠的女人，看着她就烦。

　　陈美悦还没睡，走出了迎接我：“喂，后天陪不陪我去？给你最后一次选择。”她敢这么威胁我，原因是此时握着的手机，里面有一张我不雅的照片。

　　“陈美悦，做事不要这么绝啊。”我警告她，至于吗，不陪她去个聚会，就把这么有损我形象的东西发到网上。

　　“你答应我，我保证删了。”陈美悦讲起条件。

　　我额头黑了两条横，我决定将手机给抢过来，销毁证据。

　　陈美悦反应出我的举动不轨，连忙往自己的房间跑。

　　不过我速度也不慢，原本她是想用房门把我隔离在外面了，不巧这个时候我已经卡在了中间。

　　奋力闯了两下，陈美悦见力气不大于我，连忙松手又想跑别的地方。

　　我本能的将她从腰间抱住，举动一出我都惊讶，我啥时候这么胆大了？

　　“你个流氓放手。”陈美悦被我从身后抱住很不爽。

　　“你把东西删了。”我也威胁到她。

　　吗的，我的语气倒是很争气，就是下面没落了起来。这么亲密的接触诱惑，让我的那哥们不能克制的迅速雄立而起，一把撑在了陈美悦的后背。

　　陈美悦也感到了异样，很快反应过来，更羞红了脸，疯狂的撕抓着我抱住她的手臂。

　　我当然不放开她了，不知道我为什么这么不要脸起来，竟然抱着她享受着这种感觉。

　　我想我能做出这种举动，大概因为陈美悦也是个不检点的人吧。

　　若是她对我彬彬有礼，我能做出这种事吗？

　　陈美悦开始红到了脖子根，无奈之举用牙齿咬在了我的手臂之上。

　　“啊！”我连忙松开，她倒是一点都不留情。

　　趁着我喊疼的几秒钟，她很迅速的跑回到了房间，还有很清晰的门上锁的声音。

　　还别说，刚才抱住她的感觉还真不错，她的身体很柔软，非常清香。

　　一时间的回味，竟然让我忽略了疼痛……

　　哎……可惜我和她是兄妹，要真能追她就好。

　　我摇摇头，脑袋清醒了点，我们的关系让我们永远也不会在一起吧。

　　以后还是别对她这么过分了。

　　“陈美悦。”我对着她的屋里喊。

　　“你个混蛋，流氓，禽兽，不要脸的，非人类文化遗产！”屋里一顿痛骂。

　　“喂，我答应你了。后天和你一起去……”我说话的声音越来越低：“还有，今天的事，对不起了。”


第二十一章 假期一揽子事【中下】

　　一大早我就爬起来了，天还刚露曦彩。

　　这会陈美悦应该还没起来，我给她写了张纸条，告诉她今天有事不回家了，自己好好照顾点自己。

　　背上旅行包，这就出了门。这兜里还有一张一万存款的银行卡，出去玩趟心里也踏实。

　　同事们邀约在酒吧门口集合。

　　一大早的，我就见到了一身粉红色性感运动装的小雪，还有亭亭玉立的朴颜。

　　这两个女生还真将我们的队伍点缀的生气，男同志们也有玩的心思。

　　老大是最后一个来的，我们还暗地里抱怨，这领导咋都有这份架势呢？

　　不过老大来的晚还真给力，不知从哪弄来辆小中巴，原本我们是打算做公交去的。

　　众人感谢了一番老大的奉献，一伙人灰溜溜的上了车。

　　各自在车上聊的有滋有味的。

　　我坐在后排，和朴式兄妹坐在一起。

　　朴正楠似乎有些不情愿来参加这次户外活动，完全是陪妹妹出来散散心情。

　　朴颜今天倒是格外的开朗，拉和着我和他哥哥凑凑话。但尽管这样，气氛还是有些冷淡。

　　我不知道为什么，朴正楠就开始不喜欢搭理我了？

　　别人都聊的有滋有味，就我们这一组冷冷清清。

　　不过还好，我身边坐着朴颜，她雪白带粉的肌肤不时的与我交碰在一起，心里挺痒痒的……

　　要去的山就在S市郊区不远处，厌倦了城市里的嚣杂，来这里换个心情其实也很不错。

　　每个人都张开肩膀去怀抱大自然。

　　山脚下，老大终于出来主持了下局面：“谁先爬到山顶，就奖励谁明天带薪再休假一天。”

　　赤裸裸的诱惑啊！

　　众男生对视了一眼，杀气纵生。

　　我倒不在乎，出来呢，就是想和朴颜多接触认识一下。

　　“正楠要不我们私下也比比？”我主动和朴颜的哥哥搭话，当然我是想讨好他。

　　“好啊，有没有点附加奖励。”朴正楠很淡的语气。

　　“嗯……谁输的话就帮忙打扫五次酒吧卫生。”我提出的要求很简单。

　　“呵呵，好。”朴正楠答应下来，转身看到妹妹：“妹妹，你就和同事们去聊聊天，我和小松要比试了！”看样子，朴正楠终于不是那么消极的表情，总算来这里寻找到了目标。

　　“哼哼，你最好爬快点，我爬山还从来没输过呢。”我放下狠话。

　　二人眼光擦起了一丁点火花，完全忽视了身后的朴颜，开始比试起来。

　　上山的路有很多条，我选择了另外一条。

　　在两分钟之后，朴正楠已经没见踪影，我又悄悄溜回去。

　　赶上了朴颜的大部队。

　　我轻轻的拍了一下朴颜的肩膀。

　　“呀，你不是和我哥哥去比赛了吗？”朴颜显然没意料到我又跑回来了。

　　呵呵，我这只不过是故意想讨好讨好朴正楠的法子罢了。

　　咦……对了，她哥哥走后，我和朴颜是不是就剩下两个人单独接触了？

　　我好坏啊！居然这样也能一石二鸟。

　　“呵呵，刚才我去那条上山的路，是条死路。看来赶不上你哥哥了，只好回来陪陪你呗。”我挠着后脑勺，有些泄气。说了一句原本很善意的谎言。

　　朴颜低着小脑袋笑笑，很乖巧的和我并肩走在山道上。

　　朴颜爬山的速度很慢，前方的大队人马早已经看不到影子了。

　　虽然和朴颜两个人单独走在这里有些很紧张，但我强忍着胆怯，我都成年了，还有什么好害羞的。

　　“朴颜要不要喝口水？”我从身后的背包里取出瓶饮料。

　　朴颜也没拒绝，接过我为她打开瓶盖的饮料有些害羞的说了声谢谢。

　　完了，接下来干点什么，没和女孩子单独相处过，经验匮乏啊。

　　讲点笑话？

　　“呃……对了，朴颜我问你个问题吧。”为了不让气氛尴尬我准备了个笑话讲给朴颜听。

　　“嗯……”朴颜点点头，让我问下去。

　　“怎样让鸭子不能飞走？”我笑笑问道。

　　“鸭子不都不会飞吗？”朴颜咬着手指头反问我。

　　“你好好想想”我催着问她。

　　最终朴颜思索了一会儿，最终泄气的摇摇脑袋：“怎样它才不会飞走啊？”

　　我故作深沉的停了一会：“哈哈，给它插上翅膀啊，让它插翅难飞。”大笑的把答案告诉她。

　　只是……咋就听到我一个人的笑声呢？

　　我看看朴颜，她茫然的看着我半天。好吧，有点冷……

　　我尴尬的收回笑容，继续陪着她走在这条小道上，我们到的时间还很早，基本整条山路就我们两个人，周围还有些青烟。

　　我刚又想和朴颜讲点什么开心的事，省的让两个人尴尬。

　　这时电话响了起来，我连忙做了个抱歉的手势，打开手机，是陈美悦打来的。

　　接还是不接呢？这还用考虑吗？我当即掐断，关机。这个女人要是在电话里又乱说一通什么气人的话，打扰我现在美妙的心情就划不来了。

　　“对了，朴颜，你哥哥为什么不理我了，如果我有什么做错的地方你告诉我好吗？”我回到正事。

　　“啊……他。没有啦，他……”朴颜似乎有些难以向人告白的秘密。

　　“好啦，不想说就别说。”我还给她一个甜美的微笑。

　　“哇，小松，你看那边。”朴颜似乎发现了什么。

　　我随着她指向的方向望去，有一颗大树，树上唯独有一片黄的金灿的叶子。

　　“看来秋天真的快到了啊。”我有些感叹，不知不觉来这里就快半个月了。

　　“你能帮我把那片叶子摘下来吗？”朴颜很尊敬的问我。

　　美女提出的要求我怎么能拒绝呢，我拍拍胸膛：“没问题。”

　　远处看过去，那棵树并不高，但真正走过去，却远不是我能勾到的。

　　我蹦了几次，手还是够不着。

　　“你将我背起来，我来摘吧。”朴颜不知什么时候走到我的身后。

　　“啊？怎么背？”我有些疑问。

　　“如果你很介意的话，那就算了，我们早点到山头去吧。”朴颜想转身的意思。

　　“别，别。”我连忙拉住她的手，突然手像触电一样，我意识到不妥，连忙松开。

　　有些羞红的脸，将身体蹲下来，让她先伏到我的后背。

　　朴颜很快的就上来了，紧贴着我的身体特别的柔软，女性的荷尔蒙让我一瞬间充满了动力。

　　我怎么也想不到的是，朴颜是双腿跨在了我脖子之后。隐隐约约能感觉到她的那片地方的柔软，双手抓紧她的美腿不让她掉下来。

　　哇，我有些忍不住了，快流鼻血了。

　　犹豫朴颜的身体摇摇晃晃，让她的小腹不断撞击着我的后项，这种幅度越来越强烈。

　　我都一时间开始忽略了她是否已经摘到了那片树叶，真希望树叶能再高点，让她永远也摘不着。我就这样一直扛着她……

　　以前，我总是自己解决欲望问题，以为女性也可有无。

　　真正体会到了这种热血，亢奋的身体触碰，才有些欲罢不能。

　　“小松，再往左偏一点。”朴颜坐在我的脖子上让我对准好树叶的位置。

　　我撇着脑袋往上望，这一不小心脸就贴在了朴颜的大腿，隐隐约约还有女性的那种味道。

　　天哪，我受不了了！

　　冲动似乎快要占据了理智，好想这一刻紧紧的将朴颜抱在怀里，让她融入我的身体之中。

　　啊，我这个混蛋在想什么呢。

　　我在心里扇了自己一个耳光，终于有些清醒过来，利索的让朴颜取到了那片树叶。

　　连忙将她放下了，再在我脖子上呆久一点，我怕我会控制不住自己。

　　朴颜取到叶子乐呵呵的，小心翼翼的捧在手中：“呆会回去我要将她压在书里，做成标本。”朴颜的话很纯，我没想到的是如今在网上黑木耳泛滥的时期，还会有这么一个纯美恬静的姑娘。

　　“颜……我可以……”她的纯真彻底的打动了我，好想让她做我的女朋友！

　　“嗯？”朴颜摇着小脑袋，微笑的看我。

　　“做……做我女朋友好吗？”我低着脑袋，还是有些害羞，但是我勇敢的将它说了出来。

　　“啊？”朴颜有些惊讶，可能是没意料到我会在这里对她表白，一时间她也支支吾吾，不知道怎么回答。

　　“好吗？”像她这么恬美的姑娘，我可不想被别人抱到怀里去。

　　“我……我们不可能在一起。”朴颜的神情有些黯淡，小声的回到我。

　　“为什么不行？”我有些激动了。

　　“你很好，但……你不要问了，我们不是一个世界的人。”朴颜失落的掉回身子，我看不到她怎样的一种表情，继续迈着慢慢的步伐向前走去。

　　到底是什么理由让我不能和她在一起，难道是因为他的哥哥不喜欢我？

　　还是怎么一种原因？

　　我勇敢上前，牵起朴颜的手：“朴颜，我是真心喜欢你。”我很真挚的眼神。

　　长这么大了，我应该要有一场恋爱了吧。

　　二十岁，各种第一次都在。

　　“真的不行。”朴颜低着头，甩开我的手：“我们不是一个世界的人。”

　　这句话是什么意思？难道你是天使？

　　我望着朴颜孤独的走向前方，仿佛这次连我自己也没预料的告白会让我们两个人拉的很远。

　　我努力跟上她的脚步，一路上我也没再说一句话，沉闷的二人走到了山顶。

　　我们是最后一对到达的……


第二十二章 假期一揽子事【下】

　　朴正楠是焦急的等着我们回归的，他很细心的从我们两人的表情中察觉到有事情的发生。

　　一把凶猛的上前拉住我的领子：“你个混蛋，为什么你最后一个到？你对我妹妹做了什么？”

　　“哥哥，没什么事情发生。”朴颜连忙凑到我们身边，想要调解。

　　同事们也过来了，拉开我们两个。

　　我没有做出任何动作，也没有解释什么，要打就打我一顿吧，我绝对不吭一声。

　　最终在众同事的调解，撮合下，朴正楠平息了怒气，将妹妹藏在自己的身后。

　　一下子心情有些不好受，早知道还不如不表白呢。

　　欲望真是可怕。

　　一整天也玩的没有心情了，孤零的一个人坐在一块大石头上吹风。

　　好在这个时候还有小雪来到我的身边：“你们闹什么矛盾了。”小雪好心的关问起我。

　　我摇摇头：“没什么。”

　　“你不会是喜欢朴颜吧。”小雪调侃我。

　　我微微笑笑，没肯定也没否定。

　　“诶，小松。你不要觉得我八卦，我总觉得他们两兄妹奇奇怪怪的，平时也不和人接触。”小雪说出这个大家都一直认为的观点。

　　或许吧，只有我和朴颜，正楠接触以后，这样的陌生感少了一些：“可能是初到外地有些不适应。”我为他们找了借口。

　　小雪点点头，陪着我一起坐了会儿，也没再说话。

　　一直等到下午游山玩水累了，就准备回家。

　　车上，大伙又在筹划晚上的活动。

　　我没有参与，看了看时间，还要赶着去和黄小贱碰面呢。

　　笑一个！我对着心里的自己说道。

　　车停回到了市区里，大家似乎已经安排好了晚上的活动。

　　“那个，大家。我今天晚上还有点事，可能就去不了了。不好意思哈。”我向众人请个假。

　　大家也没有为难我，今天我和正楠发生了一些不愉快，也就由我回去了。

　　走时，朴颜有些抱歉的看了我一眼。

　　我摇摇脑袋，希望她不要记在心上。

　　临近接头的时间，XX大商场楼下，我提前到了。等了一会那两个家伙，迟迟不见人影。

　　川流不息的人群从我身边经过，让我一个人傻傻的站在这里有些尴尬啊。

　　再次看看表，时间已经过了呀，陆琪琪不会是想放鸽子整我吧。

　　就在这时，身后被人戳了一下。这个动作再熟悉不过了。

　　我恶笑的回过头，毫不犹豫还击的推了身后的男子一把。

　　回过身来，眼神有些惊讶，身后是黄小贱和陆琪琪甜蜜的相挽在一起。不过我很快回禀过神情。

　　“你穿这样也敢出门？”一上来，黄小贱都开始调侃我一番。

　　“哎呦，你从哪捡了件破西装。淘宝上四十块钱一件买的吧。”我丝毫没让步，一点也没有久隔不见朋友相聚那种热泪盈眶的场面。

　　“怎么样，帅不？”黄小贱臭美地问我。

　　“弱爆了！”我呸了一句。

　　“怎么着，长大了锐气不减啊，有种去单一把？”黄小贱煞人的表情。

　　“走着，拳皇九七还是两千？”我歪着脑袋。

　　“随你挑！”黄小贱兴致勃勃。

　　“喂，你们这么快就无视我了？”陆琪琪一把上前，站在我俩中间。

　　其实看到这两个人还是心潮一股温暖。

　　二人变化都很大，但仅仅是外貌上的改变。

　　“陆琪琪，你扎这个小辫子也太难看了吧。赶快回去把你的短发换回来。”陆琪琪给我的感觉真是女大十八变啊。从前假男孩的她已经变成个女人味的小姑娘。但我也不想夸她一番，或许我只要赞美她一下，我们的关系就会变淡。

　　“喂，她现在可是我女朋友了啊。”黄小贱将琪琪很甜蜜的搂在怀中。

　　“少腻味了”我一把将手搁在黄小贱肩膀上。

　　三人很纯真的欢笑，互相瞎折腾了一会。

　　“小松，不是我说你啊。高中毕业你去哪了，都不给我们留个信。”这才我们开始怀念起来。

　　“说来话长啊……”我感叹了一番，对于这几个死党也没什么隐藏，就将我高中后发生的事和他们说了一遍。

　　“啊？上次见着的那女孩不是你女朋友啊？”陆琪琪很惊讶。

　　“奶奶过世了？”黄小贱有些难过。

　　耐心的听我说完，这对小情侣异口同声，从他们关注的问题，男女性还是有很大的差别啊。

　　陆琪琪似乎意识到自己的话有些不妥，连忙闭上嘴巴不说话了。

　　我拍拍她的肩膀：“没事拉，人总要离开的，希望奶奶能在那边过的好！”

　　黄小贱将我紧紧地搂着：“记得那个时候，奶奶还经常到游戏厅来抓你回家呢。”

　　“是啊，所以耽搁的技术一直没有你厉害。”我怀念的感叹：“不过这次我要一雪前耻！”

　　“好，我们走！”黄小贱话语豪朗起来。

　　我们又回到了从前的时代，一切是那么熟悉。

　　虽然现在的游戏厅已经变了，跳舞机，摩托车，赛车之类的缤纷绚丽。

　　“去，给我们买些游戏币。”来到商场里的游戏厅，黄小贱从身上掏出钱来递给陆琪琪，很男子主义的吩咐她。

　　“你！”陆琪琪指着小贱不可思议的眼神，我细心的关注到黄小贱给了她一个眼势，然后陆琪琪沉着脸给我们去买游戏币了。

　　“行啊你！”我假意的夸奖黄小贱，其实刚才之中的玄机早已被我看透。

　　“切，这有什么！”黄小贱得意的耸耸肩。

　　“得，回去看她怎么收拾你。哈哈。”我一点不留面子的拆穿他。

　　“她敢？”黄小贱死要面子。

　　我们也没一直纠结了男人尊严这个问题，坐在了熟悉的游戏机面前。

　　都已经手痒的不行了。

　　“拿去……”陆琪琪回来了，一手将推硬币扔在游戏机上。

　　“喂……买这么多？”我望向陆琪琪有些抱怨：“我一粒子就够了！”我也吹着牛。

　　“少贫嘴，到时候让你哭着下不来台。”黄小贱推了我一把，塞了两个硬币，游戏开始了。

　　还是从前的游戏，还是从前的两个人。

　　只是，他们长大了。由从前的一两个硬币变成了一大堆。

　　由从前我们的小平头，都凑成了刘海。陆琪琪也变了，从前她守在门外，为我们放风。

　　游戏机变新了，已经不是那种简单的木盒子加一块屏幕。手柄也换了，玩起来有质感了许多。

　　没想到与两人的相会还是在这种地方。

　　“你吗……你又来这招？”我挤兑黄小贱的身子。

　　“就你这技术还想赢我？小心我又放绝招了！”黄小贱玩的很投入。

　　“熊大贱，争气啊，别总输给他。”陆琪琪为我鼓气。

　　……从前陆琪琪说，黄鑫是小贱，因为他贱在脸上。而我是大贱，闷骚在心里。

　　这个说法很准确。一场游戏我们想起了从前。

　　还记得奶奶小时候来抓我回去，还记得游戏厅里有小混混来敲诈我们的钱，我和黄鑫一起战斗，虽然被打个半死……

　　“呼……还是没能打赢你啊。”我认输。

　　“哈哈，我是你永远无法超越的对象，怎么输了要请吃饭的哦。”黄小贱，贱笑的拍拍我的胳膊。

　　“走！”我站起身来：“去哪吃随你们挑，鲍鱼山珍我请不起，鱼虾蟹随你们吃。”我拍拍胸膛。

　　“上次在网上被你嘲笑，这次可要好好宰了你！”陆琪琪手用力的揪了我一下。

　　“轻点，好不容易有点女人味了，小心你又原形毕露啊。”我拍打了一下琪琪的脑袋。

　　我也不用忌讳黄小贱会怎样看我，这点理解能力我们还是有共识的。

　　“这你说的啊，随我们挑地？”黄小贱指着我，不许让我耍赖。

　　“说到做到。”我哼了一声。

　　“你还说到做到？”陆琪琪开始挑刺了：“你小学的时候说借我两块钱一礼拜就还，结果呢？”

　　“我哪有……”我有些不好意思啊，干嘛翻旧帐啊：“我不借你老公去了嘛？”我指的是黄鑫（就是黄小贱的全名），似乎大城市里的人都不叫男女朋友，直接很亲密的称呼。

　　“喂，我就借了你一块钱啊。”黄小贱数落我。

　　……三人互相揭老底，吵闹的出了游戏室。

　　他们带我来的地方还真……

　　路边的小摊子，搭了个小帐篷，是吃到饱的那种，饭可以随便加。

　　“喂……好不容易好兄弟见个面，请你们来这里我心里过意不去啊。”他们非要来这个破地方。

　　“等你以后挣着钱有的是你补偿的机会。”黄小贱招呼着让我坐下来。

　　点了些啤酒，烤肉饭之类的，看到这些寒酸的食物还真有些感动。

　　有这样的朋友，我一辈子也别无他求了。

　　“干！”我举起酒瓶。

　　……一杯酒下肚。

　　“对了小贱，你们怎么也在S市啊。”我有些不好意思问，好兄弟为什么来了这里我居然不知道。

　　“高考后，我们考取了这里的大学，不过不在S市内，是这附近的一所小县市里。”黄小贱正经的样子回答我。

　　“我和黄鑫也一同考到这里的。”陆琪琪也回答。

　　“真让人羡慕你们啊。说说，你们怎么开始的。”我坏笑提起这个话题。

　　二人支支吾吾，都有些羞涩。

　　我当然了解其中的尴尬，举着瓶子大家又一同喝酒。

　　那晚喝的很醉，倒是后来我吹着凉风清醒了一点过来。

　　看着这两个人还互相数落说着胡话，欣慰的看着他们闹的笑话。

　　抬着这两个人给他们安排了附近一家宾馆，让他们住了进去。

　　还好身上有玛莎姐给我的卡，对不起姐，就让我先透支一下，不会乱用的。

　　把他们两个扔到床上，问服务员要了支笔和纸。写了一些真诚发自内心的话，希望他们好好完成学业，我很遗憾不能和你们并肩作战，但远方的我会永远惦记着你们。

　　你们永远的兄弟，最闷骚，最贱的熊小松……

　　走出酒店，虽然浑身无力，但是吹着风还是很清醒。大起大落的感觉，以前天天缠在一起的朋友现在都有了自己的生活。

　　呵呵，我傻笑。

　　打了张的士回了家，半吐着敲开了屋门。

　　陈美悦一上来就破口大骂我为什么不接她电话，不过看到我大醉的样子，将气憋了回去。

　　我嘴上呢喃着什么话语，但是神志有些清晰，我的眼泪控制不住的就流了下来，边哭边笑。

　　我也知道，此时，陈美悦在边捂着嘴巴，一边抱怨一边骂着我帮我擦着嘴唇。

　　突然，我不知道哪来的酒劲，一把按住了陈美悦。嘴巴忍不住想去吻她。

　　“你个不要脸的！”陈美悦狠狠的踢了一脚毫无防备，正在酝酿情趣的我。

　　这一攻击正好全力落在我的下体，疼了好几分钟。我也痛醒了：“陈美悦，我生不出儿子找你算账！”……


第二十三章 低调

　　之后，迷迷糊糊倒在床上就睡着了。

　　由于醉酒的关系，第二天我睡到下午一点才起来，第一次补个好觉。

　　没有人会想到陈美悦是用何种原始的方法叫醒我的。

　　啪的一声，感觉全身冰冷，我连忙睁开眼睛，大吐着气。

　　眼前，陈美悦手中拎着个红脸盆。

　　我身上已经淋湿了一圈。

　　没等我开口指责她，她倒先教训我：“怎么，酒醒了没有？”

　　“陈美悦，我真怀疑你是个问题少女。电视剧里那是演戏，哪有真人为了叫醒来泼水的？”我一边晃着脑袋上的水珠。

　　“正好啊，快去洗个澡。别忘了下午我们的活动。”陈美悦扔给我一套西服：“这是你爸的，将就着穿。”说罢，很冷淡的离开了。

　　我艹，我来不急骂她，全身冰冷的，看看四周，昨晚我怎么在地板上睡着了。

　　拿拖把将水吸干，我还真去洗了个澡，身上也有些难闻。

　　打理了一番，穿上父亲的西服。乍一看，我还挺帅的嘛……哈哈。

　　正巧这个时候陈美悦也出来了，挂上了两个闪闪的耳环，一身很富雅的小裙子，也不弃性感。

　　“我们这是去出席晚会？”看着陈美悦的打扮，我联想到了那些明星。

　　“你到时候别给我丢脸啊，要不然我可饶不了你。”陈美悦一拳捶在我的小肚子上。

　　“遵命，女皇。”我捂着肚子，这女魔头好可怕。

　　和陈美悦走在街上忒有面子啊，别人都投来羡慕的目光。

　　嘿嘿，这就是传说中的高富帅和白美富？额……其实我穿了有跟的皮鞋才显得高了一点吧。要不然我还是穷矮搓……

　　打了辆的士，来到一所还不错的酒吧。

　　卡座里，陈美悦很远的就和她的朋友打了个招呼，很轻柔的挽起我的胳膊。

　　装就装的像一点吧，我趁机将陈美悦搂的紧一点，吃点她的豆腐。

　　陈美悦狠狠的瞥了我一眼，不过只有我才察觉了一下。

　　卡座上坐了五六个人，只有一位男生，很阔气的坐在那，看见我们的到来，冲上去很轻轻的抱了一下陈美悦。

　　我汗，现在我扮演她的男友，可以这么随便的抱我的女人？

　　“这位朋友别介意，我从小在国外长大，对中国的传统不太适应。”男子微微笑了一声。

　　“呵呵，没关系，没关系。”我很大方的摇手。

　　“那……一起坐吧。”男子很热情的招呼我们坐下。

　　一旁的美女也很客气的对我打招呼，陈美悦的朋友也没我想象的那么糟糕吧。

　　“美悦怎么还出汗了？你们走路过来的？”男子坐下来，很优雅的为陈美悦递上一张纸巾。

　　我还想在怎么编个谎话去圆话呢，没想到我还没出口解围。

　　高杰又继续说了：“哎……这大热天的出来玩一定要有张自己的车，看我妈咪前不久给我买的那张奥迪空调就特别好，开着车在大街上简直就是一种享受。”

　　我冷笑了两声，陈美悦也和我一致的表情。

　　身旁的女子听完高杰的话有些楞不住了：“杰，什么时候能开出去带我兜兜风啊。”

　　“我也要去。”又有女子凑热闹。

　　“好啊，明天我就开出来带大家一起嗨皮一下，对了美悦要不要一起来？”高杰还问向陈美悦。

　　“我……”陈美悦结巴了，她也有这个时候？

　　一辆奥迪就不得了了？尼玛，我现在口袋里还有一张敞篷奔驰。

　　“她不去。”我自信的搂一了把陈美悦，她很惊讶的望了我一眼。

　　“对了，美悦，听说你男友家很有钱？”一位穿着花俏的女生提问起来。

　　我苦笑了两下：“父母挣得钱和我没关系。”

　　“啊哟，这么说就不对了呀，爸妈的钱最终还不是只能留给我们。”另一名女子也凑出来。

　　这都什么心态。

　　“呵呵，我去上个洗手间。”陈美悦有些听不下去了，站起身来，想离开几分钟。

　　这不想诚心丢下我不管？

　　众人点点头，放她先离开。

　　“要不要喝点什么？建议你可以尝尝轩V，或者蓝色诱惑也不错。”这高杰是在向我炫耀他懂的很多？

　　我有些尴尬的咳了咳：“我来杯柠檬汁吧。”

　　“哈哈……”众人大笑。

　　原本我还对他们印象不错，想不到还是这种货色。

　　有些忍不住了……

　　“好好。服务员！”高杰叫来服务员，真给我点了被柠檬汁。

　　“不好意思，柠檬汁没有了，要不换点别的吧？我们新推出的几款套餐挺实惠的。”服务员抱歉的微笑，顺便自觉的给我们介绍起套餐的优惠。

　　“听起来算是优惠了。”关键时刻我吱声了：“黑牌在两个月前就改价了，还有你介绍的金酒，龙舌兰都是调制鸡尾酒，不适合我们。然后你推荐的芝华士，威士忌又不带软饮，我们又得花钱买，其实还不是在变相让我们掏钱吗？”我插穿这店里的阴谋。

　　服务员愣了两下，连忙解释，和我交流了很久。

　　这位服务员也死不认输，从酒文化说到内行价格。

　　终于服务员和我不相上下，没想到吧，我也是个内行人。

　　我有些得意的是，身旁的几位陈美悦朋友是合不拢嘴啦，没想到我点杯柠檬汁的人能了解的这么多。

　　“给我来杯白开水，增强免疫力。”说了这么多口舌，我最后让服务员来杯水。

　　这个时候，电话响了。

　　我能看到桌面上清一色的爱疯，我掏出来的是诺及亚的5200，看了一下是黄小贱给我回的短信。

　　掏出手机来的时候，再次让他们亮瞎了眼睛。

　　我故意顺带将奔驰的车钥匙也掏了出来，掉落在地面上，我很自然的将它捡起，搁在桌台。

　　众人彻底傻了，高杰更是脸红的不行，刚才还在向我炫耀他的奥迪呢。

　　这到底是什么情况？开奔驰的人用诺及亚，那货不是早就淘汰了吗。

　　我一点也不觉得丢人，将手机合上，再次收回我的口袋里。

　　就因为这个举动，局势变了，一伙女生离开了那位高杰，离我坐进了一点，玩弄着我的车钥匙：“哎呀，哥哥，什么时候带我们去兜兜风啊。”

　　“呃，去坐高杰兄弟的吧，我的车是陈美悦的专属。”我笑笑。

　　“啊……你好伟大。”旁边的几个女生开始巴结起我。

　　离我远点，我真想推开他们，这群势力的黑木耳。

　　高杰有些不知道怎么开口了直勾勾的望着我，但也没能说什么。

　　正巧这个时候陈美悦回来了，一把就被这伙姐妹莫名其妙的拉进堆里。

　　“你男朋友真羡慕啊。”“是啊，是啊。真浪漫。”

　　什么这样一大堆的话蜂拥而上。

　　陈美悦疑惑的看看我，不知道我耍了什么鬼花样。

　　“哦，美悦，你知道的，今天我还有事，就先走了。”我直起身来：“大家的酒钱算在我头上吧，你们慢慢玩，不好意思先离开一步。”我优雅的摇摇手再见。

　　眼前是一群黑木耳不舍的表情，高杰难堪的再次站起：“这次聚会是我发起的，怎么能让你付钱呢。”高杰还是有些客气。

　　我就等你这句话：“那好吧，高杰兄弟如此热情，那我也只能感激不尽了。”哈哈，傻了吧。

　　“啊……”高杰没反应到我没有再三推脱，有些木讷的神色。

　　“那……美悦，我就先走一步。”我突然想起来，昨天为了请小贱他们出去玩还从玛莎拉那取了几千快钱，现在还兜在身上。

　　刚走到门前，我又回过身去。掏出一叠百元大钞，塞给陈美悦，给了她一个温柔的笑容：“抱歉了，不能陪你。”……

　　死丫头你别真花啊，我们只是逢场作戏，回家还给我。

　　优雅的笑容下，我其实在痛苦的想这些……


第二十四章 报仇

　　当我刚走出酒吧的时候，我遇到了非常熟悉的几个影子，这几个家伙我死也不会忘了。

　　他们就是当初讹我一瓶路易十三的家伙。

　　流氓模样的几人进了另外一家酒吧，因为这附近是酒吧一条街。

　　我拳头握的铁紧，我可不能放过这几个人。

　　我低着脑袋跟着他们一起进了那家店，在吧台点了杯啤酒。

　　我琢磨这等这几个人喝醉了，狠狠的报仇一顿。

　　这几个人还是一样的风格，和当初一样的表情教训了一位为他们点单的服务员。

　　我坐在远处有些看不下去了，你们最好不要喝醉，到时候我非得让你们爬不起来不可。

　　他们耗了挺久，搭讪来了几位女生，搂搂抱抱，典型的败类啊！

　　之后，看服务员给他们上过去的是伏特加，我心里大爽，这么烈的酒一定得醉的不轻。

　　就在我无聊的时候，突然有一位姿色不错的美女走过来向我搭讪了，大多是看我手中拿着的奔驰车钥匙，对我产生了兴趣。

　　“这位哥哥，一个人喝酒呢？”美女走过来坐到我身边。

　　打量了她一番，看起来不像是啤酒小妹。

　　“嗯。”我很冷的回了她一句。

　　“要不要我陪陪你？”美女和我坐近了一点。

　　我也没拒绝，可不是我强迫你的啊。

　　“哥哥没有女朋友？”美女很挑逗的雌性声音。

　　“昨天表白被拒绝了。”我很随意的回答，昨天确实表白被拒啊！

　　“什么女人这么不懂得珍惜，若是换了我，能白白和你睡上一晚也是我的荣幸。”美女一手轻轻的搭在了我的大腿。

　　我有些惊讶的看了她一眼，此时她正含情脉脉的注视着我。

　　我呃……就因为一个奔驰钥匙？全世界的人都开始重新看我？

　　“我真有这么大的魅力？”我自嘲。

　　“哥哥一表人才，气宇不凡。”美女夸我。

　　我冷笑了两声，给她上了杯鸡尾酒，也正好打发下时间。

　　“我叫雨柔。”美女接过杯子和我相碰，抚媚的和我说道。

　　我倒没打算告诉她我的名字，不过看着她的确和她的名字很配，这女子柔若无骨，化了妆显得很白嫩。

　　我也很不自觉的将手搁在她的大腿上，果然很细滑，也是我第一次主动摸女人。

　　雨柔稍有羞涩的笑了一笑：“不如哥哥我们换个地方说话。”

　　“去哪？”我涩了一怔。

　　“哥哥刚失恋，倒不如让雨柔陪陪你，好好开心开心，忘掉忧愁？”雨柔握住了我粘在她大腿上的手，轻轻的向上移，到了根部又退到原点，来回摩擦。

　　我似乎明白了点她的用意，她应该是想和我一起开房？传说中酒吧里的高级货？

　　不过我的确拒绝不了她这样的诱惑，她很能勾引男性的欲望，让我一点点沉落到她的谷底。

　　我连忙将手收回去，掏了张一百的出来给她：“拿去吧，我今天有点累。”

　　此时我还是很理智，真要她去开了房还不知道得多少钱够，弄不好惹上黑涩会。

　　女子收过我的钱，显然有些泄气，塞进胸口里白了我一眼，一句话也不说的离去。

　　我苦笑，这色心还真不能有。

　　和刚才的美女聊了一会，时间也不知不觉的就这样过去。

　　另一旁的几个小流氓也喝的差不多了。

　　苍天有眼，那个领头的男子准备去上厕所了。

　　好时机，我绝不能错过。

　　我事先打探了一下这酒吧的后门，果然有一道安全通道。

　　跟着这位仇人进了卫生间，很幸运的是没有一个人。

　　流氓醉醺醺的，刚解开裤袋，掏出他二哥。

　　机不可失啊！我立马冲上去，在男人最薄弱的时刻，一脚将他踹翻在地，迅雷不及掩耳之势将他头反按在地面上，让他看不清我的脸。

　　此时喝醉了的他，一点也没反抗之力，也没预料到这里会有人来寻仇。

　　我可笑的看着他用手护住自己的二哥，任由我拳打脚踢在他的头盖之上。

　　打完就溜吧，我对着拳头哈了口气，连忙冲出洗手间，当然流氓也不可能追上来，他还提着裤子趴在卫生间里。

　　打完人后还是有些紧张，很害怕的从安全通道离开。

　　出了街道拦了张计程车，途中换了两趟才回到我们的小区。

　　我喘了口气，好好回忆了一段刚才心惊肉跳的场面，应该没能让那流氓找出点瑕疵。

　　给他个警告吧，以后别在招摇，就算你不可一世，也免不了被人阴的时候。

　　拳头都打肿了一片，还擦出了破了点皮。有些不值，打他一顿损失了我一万多快。

　　气是出的很爽，但是心里多少还是有些害怕，这家伙不会找来吧。

　　应该不会，他一直没认出我。我只能这样的安慰自己。

　　回了一趟屋子，陈美悦比我还早一点回来。

　　“说，你到底在我朋友面前说了什么。”陈美悦一等我回来就迫不及待的询问。

　　“你管我说了什么，总没让你丢份吧。”我哼了一句：“对了，我给你的钱呢，快还给我，那可是我借的。”

　　“我花光了。”陈美悦很轻松的丢给我一句。

　　“什么？”我背冒出了一身冷汗。

　　“哈哈，逗你玩的。”陈美悦憋不住笑容，从包里将钱掏出来还给我：“今天谢谢你啊。”

　　“我们那疙瘩全是活雷锋！”我也趁机臭美一把。

　　“瞧你德行。”陈美悦是善意的笑容。

　　一把将钱摔回给我。

　　“喂，好借好还，你动作能不能客气一点啊。”我抱怨她。

　　“好啦，谢谢你。”让我没预料的陈美悦第一次这么真诚的对我说了一句谢谢，走上来一个纯纯的吻亲在了我的左脸颊。

　　突然间，全世界停止了转动。

　　我始料未及，我万分震惊！刚才有一个女孩亲了我？

　　我愣愣的摸着左脸颊呆泻了好长一段时间，甚至陈美悦早就离开了我的视线……

　　痴呆的走回房间，啪的关上门。

　　再也忍不住兴奋：“哇呼！”在床上打了几个滚。

　　“喂，你抽羊癫疯了吧。”房间外，陈美悦骂了我一句。

　　我赶紧整回正经的表情，拉开门：“刚才移动公司发来短信，有个傻子交错了电话费到我手机上！”我随便瞎编了个谎话。

　　……


第二十五章 难言之隐

　　“你最近运气不错嘛……”陈美悦咪咪笑。

　　“还好，还好。”我圆好自己的谎言。

　　“少来，就你这副那绕口的手机号也有人会交错？”陈美悦一下子脸沉了下来。

　　这都被你揭穿？我冷汗。

　　“刚才亲你的那一下，别误会啊。纯属是我思维混乱。”陈美悦认真的看到我的眼睛：“别以为让你装我男友，我就真会让你和我在一起。我们是不可能的。”陈美悦重申了下自己的立场。

　　她的话听的我心里有些难过，也一下子让我看清事实。

　　“哦……”我点点头：“对了，你妈什么时候回来？”转移下话题吧，省的僵持。

　　“不知道，你管好自己就行。”陈美悦说完自己又坐回沙发看电视。

　　我摇摇头，话就不能好好说嘛？

　　看了看表，应该去酒吧上班了。

　　我将西服换回我平常的穿的那件灰太狼T恤，唰唰的就出了门。

　　由于是假期，酒吧今天的生意很火，我一到店里已经塞满了客人。

　　转了两圈有些低落，今天怎么没看到朴颜呢？

　　“小雪，今天朴颜怎么没来上班啊？”找了个空档时间，我问了问小雪。

　　“嗯……那个昨天的攀山他哥哥赢了第一名，可以休息一天，原本是朴正楠休息的，但他让给了朴颜。”小雪一边忙着写单子，一边和我说道。

　　“哦……”我点点头，转身和朴正楠撞了个正面。有些尴尬。

　　但由于大家都忙，也没有怎么说话，就去做了些别的事。

　　“喂，小松。”身后传来一个有些熟悉又陌生的声音。

　　我回头一看，这不是经常来的大学老师一菲姐吗：“一菲姐什么事啊。”我微笑的问道。

　　“问你个事啊。”一菲姐凑在我耳边说了几句。

　　“什么？你们要包酒吧？”我有些惊讶：“你们包酒吧干嘛啊？”

　　“哎……说来话长，我有一个朋友她感情受了些挫折，我们准备办一场慈善晚会。”一菲姐解释。

　　“哦……”我长舒了口气：“这两件事有什么联系吗？”

　　我想了半天，失恋—慈善晚会？

　　“哎……说正事，包一晚多少钱？”一菲姐皱起眉头。

　　“我一晚两百，这个酒吧就不知道了。”我开玩笑的方式回答。

　　“去你……”一菲姐哼了一声：“呆会去和你们老大问问，告诉我声。”

　　“嗯，我会记着的。”我点点头。

　　一晚上忙的身子都酸了，终于等到快下班的时候，我刚想休息，一想还答应输给朴正楠帮他打扫酒吧卫生。

　　不过，此时朴正楠已经拿起了扫帚。

　　“正楠，我输给你打扫酒吧的事，愿赌服输。就我来吧。”我连忙夺过去扫帚。

　　朴正楠拿背影挡着我：“你去休息吧，呆会我有话和你说。”

　　接着他自顾走远了一点。他冷淡的背对着我，一时间我也不好再去热脸贴冷屁股。

　　很晚，到了下班。

　　朴正楠约我一起到小区里坐坐，递给我一瓶啤酒，就这样吹着风喝着。

　　好长时间，朴正楠才终于开口说话：“小松，其实并不是我觉得你人怎样，也不是我故意要阻挡你和我妹妹，只是我们真的有难言之隐。”

　　“有什么难言之隐不可以告诉我吗？或者，我能帮你一起解决呢，至少我可以帮你分担一点？”我很真诚的说道，朴正楠一下子和我将话讲明白，我心里也好受了一些。

　　“其实人与人之间，虽然大家生活在同一个地球，但是还是有很多不一样的地方，比如信仰和文化。”朴正楠喝了一口啤酒说道。

　　话有些深奥，没让我听明白，我也猛喝了口酒，想听他继续说下去。

　　“你和朴颜不一样，其实我们也很盼望能和你们一样开开心心生活在一起，我也很羡慕这里的霓虹，繁华。只是，我们终究不属于这里。”朴正楠望着月亮笑笑。……

　　“其实很多东西我们应该放开心去想，我们是生活在这个世界上的个体。生，活。不仅仅是这两个字，我们还要开心，有朋友，要不然灵魂的价值就不存在了呀。”我说出了自己的见解。

　　“呵呵，或许吧。很羡慕你。”朴正楠拿酒瓶与我相碰。

　　“其实，我也没你想象中的那么潇洒。我从小父母就不在我身边，最疼爱我的奶奶也离世了。对我来说这个世界上已经没有亲人了。”我低头感叹。

　　“别背负那么多。”朴正楠拍拍我的后背。

　　“咦……怎么成你安慰我了。”这话怎么有点远。

　　我们从悲哀，最后说到了双方大笑。

　　最终时间也不早了，朴正楠扔掉酒瓶子，站起来：“抱歉我不能将妹妹交给你，不管你能不能理解，就把错都怪在我一个人头上吧。”

　　朴正楠的一句话不免让我有些难过，我低着脑袋摇摇：“早点回去吧。”

　　我目送着朴正楠的背影离开我的视线很久，很久。

　　直到天微微飘起雨来，我才回神，手轻轻与雨滴亲吻，浪漫在一个冷雨夜。

　　仰头叹了口气，我不知道朴正楠口中的难言之隐是什么。

　　也很感叹自己能力卑微，在这个世界上，我一点作用都没有。

　　回到屋子里，还是空荡荡的只有我和陈美悦两个人。

　　“他们俩个还没回来？”我问，这都第三天了啊。

　　“他们爱回不回。”陈美悦嚼着棉花糖，看着电视。

　　“喂，好歹她是你妈啊！”我忍不住想教训起陈美悦。

　　“你对你爸又怎样……哼。”陈美悦也一口咬向我。

　　“好好，不和你说，把他们电话给我，我打个去问问。”我扯了扯陈美悦的衣服，我也懒得去存过我父亲的电话号码。

　　陈美悦感觉很没必要的表情，不耐烦的将她的手机丢给我。

　　传说中的爱疯，我拿在手里摸索了许久，才找到老黑丝的电话，刚想拨通。

　　门外传来开锁的声音，连忙迎出去，原本有些灿烂的脸上立刻僵持起了笑容。

　　“你……你们怎么了。”我搀扶着老黑丝进了屋里，我父亲额头伤了一大块。老黑丝手上也有些伤痕。

　　“别提了，我们出差去要债款，好不容易要还了回来。在离开的时候被人阴了一顿，现在的人呐……”老黑丝感叹。

　　“好，好。您慢点。”我把老黑丝扶在座位上。

　　不知道为什么，几日不见他们有点想他们了，我也对老黑丝热情了不少，这多半是我和陈美悦关系稍微改变的原因吧。

　　“算啦，钱要回来了就好。”父亲捂着额头，上面有一块捎深的伤口。

　　陈美悦也走出来了，看了这二人表情明显有些黯然，刚想说了什么又闭上嘴巴，最后她还是说了一句：“出去办点事弄成这样……”

　　陈美悦就不会好一点说话嘛？明明就很关心。

　　“美悦，帮我拿过我的医药包来。”我使命感的吩咐了她一句，也为了缓解下气氛。

　　原本就很冷淡的家庭，遇到这种事的时候，陈美悦的话更像火上浇油。

　　“拿……”陈美悦第一次没有抱怨的为我做事。

　　我从里面取出些药膏为他们敷上，并且用纱布封住。

　　“小松真懂事。”替老黑丝包扎好，她像是很替我爸欣慰的说了一句。

　　我爸那边我倒没去动手，是陈美悦帮忙包扎的，虽然她笨手笨脚……

　　“美悦也很听话，就是我们平常没时间和她交流。”我爸背靠在椅子上，有些受惊的让陈美悦包扎。

　　陈美悦撅着嘴巴没说话，弄完了就直接回了自己的房间。

　　老黑丝摇头笑笑，其实和陈美悦相处久一点，她的那小孩子倔脾气大家都看在心里。

　　……那一晚，好像因为一场不是很喜庆的事，让这个小小的家渗入了一丝小小的温馨。


第二十六章 女神的回归

　　回到卧室，怎么都睡不着，脑子里反复是今天发生的事情。

　　有报仇，有扮虎吃猪。

　　看来人还真应该坦荡荡的去做，至少目前为止，我功力太弱，还达不到做了坏事睡得安稳的级别。

　　又撸一发？完事我想会舒服点。

　　可是我的欲望并不是很强烈，不知道为什么，真正接触女孩子后，我越来越不想自己动手了。突然好想真正找个女朋友，每次在魔兽世界吧上看那些吧友暴：今年十七，十八，各种第一次都在，算什么水平？

　　我都会很想笑，我二十了都还各种没有呢。我的情史也比较悲催，我还记得那个初恋女神刘颖，不知道她现在什么样子了，呵呵。

　　自己YY一把吧，在脑中一直幻想和刘颖发生的一些少儿禁入的画面，想到我筋疲力尽才睡着。

　　第二天，我去了酒吧，顺便替一菲姐问了下包店的价格。

　　“竟然是慈善派对，那就便宜点吧。”老大很将道理，虽然平时面目有些冰冷，但人情味还是十足。

　　我将价格告诉了一菲姐，点点头她也同意下来，说今晚就要举办。

　　“今晚？”有这么着急吗？虽然我不知道她的朋友到底失恋到了什么程度：“好吧，我带你去老大那问问。”

　　几经交谈，晚会就定在了今晚。

　　到了真正上班的时间，所有员工都到齐了，大家开始真正忙活起今晚的慈善派对。

　　终于，擦擦汗，可以开始了。

　　我下意识的看了一眼远处的朴式兄妹，他们离的我很远。仿佛我们也越来越陌生……

　　今天的晚上，派对很火热，来了许多奇奇怪怪的人和各界名流。

　　我闲杂在角落里，郁郁无事。

　　就在我自甘寂寞的时候，眼前开始闪烁一道刺眼的芒光。

　　我擦了擦眼睛，是不是昨天晚上YY过度的幻觉。

　　我没看错，真的是刘颖，她怎么会出现在这儿？

　　不过我惊讶的心也没悬浮多久，看着她如今高雅的身姿，不知道应该为她祝贺，还是自己伤心。

　　算了吧，我们都彼此是人生中的过客而已。

　　一段感人肺腑的慈善演讲将整个晚会的气氛推向最顶点，每个人都差些潸然泪下。

　　我远远的望着刘颖，她也捂着鼻子哭了起来。

　　手中握着的纸巾越来越紧，我很犹豫，到底要不要上前为她递去？

　　我真能放下她吗？茫茫的世界中让我与她再次相遇，是缘分吗？

　　我相信是，上天带给我的勇气让我鼓着士气走到了刘颖身边：“拿……擦擦。红着鼻子可不好看。”

　　刘颖听闻我的声音，低沉的脑袋愣了两秒：“你……你是小松？”

　　“呵呵，还记得我？”我坐在转移上，表情很轻松。

　　“当然不会忘了老同学啊。”刘颖表情开朗许多。

　　“你比以前漂亮了！”我夸赞她，不知道为什么，现在和她相见一点也不紧张，或许是自己的期望小了一点，言行也轻松了许多。

　　“你也是啊，两年里气质好了不少。”刘颖取过一杯红酒，拿在手中荡了荡，配着她一条红色的美丽长裙，此时的她无比娇美动人。

　　这是她在夸我吗：“呵呵，你男朋友今天有一起来吗？”我转移话题，有些想看看她现在男人是什么样子。

　　“男朋友啊……我倒是想有。”刘颖一手撑着小脑袋斜着脖子看我。

　　“哦？怎么了？”我有兴趣起来，想听听她的故事。

　　“我们这些演艺新人，有个男朋友吧，真想成名就难了。”刘颖有些叹气。

　　“什么演艺新人？”我好半天没反应过来：“哦……颖儿现在都成大明星了？”自我会意的笑笑。

　　“哪什么大明星啊，现在只是在剧组里客串几个角色，混口饭吃。”刘颖自嘲。

　　“啊？那你为什么会来参加这场名流的慈善晚会啊？”我有些尴尬的问道，也不知道这样说妥不妥。

　　“不知道啊，有人说来演场戏，有钱拿，我就过来了。”刘颖回答的很轻松。

　　我眉毛一上一下，看着这一旁，整起衣衫，富丽堂皇的男子美女……

　　“你呢，现在在干嘛？”刘颖问起我来。

　　“我？呵呵……我……”酒吧服务员？有些不好意思说出口：“我现在在一家公司做策划，顺便来这里兼职做酒吧服务员。”我有些好面子的回答。

　　“还是你好啊，这么容易就找着了工作。”刘颖一手搭在我的肩膀，这个动作让我镇定的面目有些不知所措，这是一种怎样的感觉？

　　“呃……哈哈。”我冷笑了两声。

　　那一个慈善晚会，我和刘颖聊了很久，说了一些学校时期的趣味往事。

　　我也倾听她讲了一些来S市后的种种经历。

　　听着有些心酸，原本我以为的是她过的很好，没想到即使是曾今一朵美花，也会落到寒颤的今天。突然心生一股很想保护她的冲动。

　　走前，刘颖留了我的手机号码，让我再一次的惊讶……

　　心情有些复杂，不知道应该说高兴呢？还是为刘颖的遭遇而惋惜。

　　我在想什么呢，我摇摇头，我就是一只癞蛤蟆。她对我也只是老同学的感情，过了今天，我们再也不会相见面。

　　“她是谁啊？”失神的望着刘颖离去的背影，不知何时，朴颜走到了我的身后。

　　“她……她是我高中同学。”我把实话告诉给朴颜。

　　“哦……”朴颜的眼神有些黯淡，听完娇滴滴的点头离开。

　　诶，我真是个混蛋，昨天我还在向朴颜表白，此时心里又移向了另外一位女生。

　　万分纠结，无论是乖巧温淳的朴颜，还是曾经的初恋女友我都很难放下。

　　“回来了？”回到家，陈美悦正好在泡泡面，顺便很冷地向我问了声好。

　　闻着香味我也有些饿了，转身便想离开家门。

　　“喂，你去哪啊？”陈美悦一把叫住我。

　　“我去外面加加餐。”我很随意的告诉了她一声，也没有想带上她的意思。

　　此时心里真乱着呢。

　　“我也要去。”陈美悦嘟着嘴巴站到我面前扯着我的衣服。

　　“你不是泡了面吗？”我扯开她的手，头已经很疼了，她呆在我身边彻底我会窘成大头儿子。


第二十七章 狼群虎穴

　　“我那是迫不得已，这种垃圾食品吃了多对皮肤不好。”陈美悦撅着小嘴巴抱怨。

　　你还知道这种食物对身体不好啊。

　　“好吧，你在家呆着，等会我给你打包回来。”我好心说道。

　　“今天宅了一天了，我也想出去吹吹风啊。”陈美悦懒绵绵的身体。

　　扛不住她死缠烂打，我还是带着她去了。

　　小区外有着一家烧烤店，一直想去尝尝，由于对这里的陌生环境，我还是缠着口水一直没有去过一次。

　　“我们去小区外那家烧烤店吧。”陈美悦向我建议，没想到我们想到一块去了。

　　“要去你去，我去吃汤面就好。”我很不在意的对她说话。

　　“瞧你那志向，你是不知道吧，我们S市的烧烤特别好吃。”陈美悦向我介绍到。

　　“我本来想一个人偷着去的，你又死缠着我。我怕带你去把我给吃穷了。”我把我心底话说了出来。

　　“我有你说的那么恐怖吗？”陈美悦臭骂了我一顿，狠狠的掐了一下。

　　“松开啊，你这女人。”我一把甩开她恰我的手：“暴力狂，长舌妇，败家虚荣女，你说说你这个样子以后谁敢娶你？”

　　“哼，追我的人多得是。”陈美悦俏皮。

　　我切了一声，其实她的话我还真得相信……

　　烧烤店里在这个时刻人反而挺多，都是大半夜饿着肚子来吃夜宵的小青年们。

　　我和陈美悦坐在偏僻的角落，因为从刚进来开始，一旁男生色迷迷的眼神就一直盯着她看个不停。

　　虽然我一直对陈美悦怀恨在心，但还是不忍心那些社会小混混对陈美悦怎样。

　　“你说你们男人怎么都这样啊，就算看到漂亮点的女孩子也不用这么直勾勾的看。”陈美悦将脸对着墙面抱怨。

　　“诶，你不要说话打死一群好不好。看看我。”我抬头挺胸，气宇轩昂的坐在她对面。

　　“切……就你？有色心没色胆，只会躲在屋子里打手枪。”陈美悦白了我一眼。

　　我靠。说话留点面子行不。算了，不和你说话。

　　我乖乖的低下头，不想和她在说下去。

　　陈美悦也一直将小脑袋侧着望着墙面，背对面是一群穿着黑色背心的肌肉型男。

　　突然，陈美悦终于将目光看向我来，一把握住了我放在桌面上的手：“小松，要不我们走吧，我陪你去吃汤面。”陈美悦有些害怕的样子。

　　“哟，你不是说我目光短浅吗？”我趁机回咬她一口。

　　“不和你开玩笑了，我们走吧，这里气氛怪可怕的。”陈美悦小手握紧了我一点。

　　虽然我面无太大拂动的表情，但是被她这样握着心里形容不了的甜蜜感。

　　“那呆会你请客。”我也得找个面子给自己下台。

　　“嗯，嗯。”陈美悦很乖巧的点点头。

　　我起身准备去让老板将点的东西退了，如果已经烤好了的就打包带走。

　　陈美悦一把拉住我，说别让她一个人呆着。

　　看的出陈美悦是真心有些害怕这里的气氛了。

　　我也没再开玩笑，手很自然的搂住她的肩膀。很意外的陈美悦没有反抗，似乎还更希望躺进我怀里一点。

　　老板似乎有些不愿意了，问烤到一半的东西怎么办。

　　我刚想解释，一伙小青年立马就正义的站了过来，耸立在老板这一头，并用恶气的眼光看着我。

　　我也很清楚，他们想打的是我身边陈美悦的主意。

　　“正在烤的你也帮我装我，钱我照付，行了吧？”我吩咐态度不是很好的老板。

　　“诶……你小子年纪轻轻，怎么说话的，是欺负老板人年龄大？”青年男子很明显的出来找茬。

　　现在形势对我不利啊，寡不敌众，我没打算和再说什么，身边也感觉陈美悦抓着我的衣角越来越紧。

　　“对不起，老板刚才我说重了，帮我一同打包起来吧，谢谢您。”我客气好了很多。

　　老板倒也缓和了一些，就是身后的几青年开始冷嘲热讽起来，看着我窝囊求和的样子。

　　硬着头皮将东西提好，就准备走出去。

　　没想到几位男子拦住了我前行的路：“小妹妹，今晚和哥哥去玩玩不？”

　　陈美悦没有吱声，有些害怕的表情。我将她一把藏在身后：“不好意思，她是我女朋友。”我没有用很硬的语气和她们对话，此时能少一事就少一事。

　　不知道为什么，我这个动作让我想起了当时朴正楠在山顶时将朴颜藏在身后的举动。

　　几个小青年也没有说什么，就指着我现在孬种模样嘲笑。

　　我很尴尬的被他们围住的指点，要不是陈美悦现在在这里，我还真会上前对着那个丑陋的嘴脸狠狠的扇一顿，管他死活。

　　我低着头，牵着陈美悦离开了人群。

　　走时小青年还吹了个口哨：“美女，空虚话就来找我们哦，你男朋友是个窝囊废。哈哈……”

　　终于路走远了一点，我拍拍陈美悦的身子，安慰起来：“好啦，他们走了。”

　　“嗯……”陈美悦点点头：“这些败类真应该抓起来。”

　　我看着她撅起的小嘴，怎么刚脱了虎穴，你就硬朗起来了？刚才还一副担惊受怕的可怜样。

　　“这种人也就是闲着无聊途上嘴皮子快活，倒真不会对你这样。”我其实是想安慰安慰陈美悦，让她别有心里阴影。

　　“哼，你们这些男人真自私，就为了自己的潇洒，而从来总不顾别人的感受。”陈美悦叉着腰这个时候来大骂一通。

　　“喂，你不要一下拍死一片好不好？”我还是这句话，我相信如果换做是别的男生也会申明下这个现况。毕竟容易有女朋友的男生都不大老实，醇厚。

　　反而是我们这种最低级最厚道的老实优质男总找不到女友！

　　“你也差不多。”陈美悦小哼了一声。

　　“喂，你也太没心没肺了吧。我刚舍命带你离开狼群，你就这样说我。”我语气有些认真了。

　　“谁要你带我离开的，我一个人照样可以回家。”陈美悦从来都是这样喜欢较劲。

　　“那你再去试试啊。”我也不服气，反正听着她的话就是各种不舒服。

　　“你……”陈美悦指着有些蛮横的我：“去就去！”


第二十八章 很俗的一章

　　我望着气哒哒陈美悦赌气走回的背影，嘴上说她不敢，倒是心里还有些担心，她不会真犯傻吧。

　　眼看她离我越来越远，我还是追了上去。

　　“陈美悦，你刁蛮的脾气该改改了。”我猛的拉回她的身子，教训她一句。

　　“你松开。”陈美悦用力甩着我的抓紧她的手臂。

　　不想让她真回去，但我也得让自己找个面子啊。

　　“我就不松，你能怎样？”我犯贱的扭了两下身子，有些开玩笑的样子。

　　“你松不松？”陈美悦黑着额头警告了我一遍。

　　“我就不。”我继续装着犯贱。

　　就在我眯着眼睛扭身子的时候，突然感觉到了一股很强大的力量波动，如滔滔江水，气势咄人。

　　脸上湿了一块，我怔了下来，用手往脸上一抹……

　　“陈美悦，你这个下三滥的敢我脸上吐口水？”我艹，幼稚园小孩子玩的游戏你还使得出。

　　趁我发怔的几秒，陈美悦早就逃之夭夭。

　　我拼命的追在她的身后，破口大骂，再也不顾及形象了，是你先不要脸的。

　　奔奔跑跑的就回到了小区里，这女人和我玩起了捉迷藏。

　　我叉着腰，怒气冲冲的站在十字路口，别让我逮到你，到时候我吐你一身。

　　等了很久，这丫头居然不见了，我从愤愤不平的表情竟也开始有些担心了。

　　刚才发生在烧烤店的事情让我感觉到有一丝不妙。

　　在小区里大喊，终不见一个人影。

　　回想下陈美悦也没带手机就出来，该死，她不见，我回去不能交差啊。

　　“喂，我妥协了好不好？快出来！”我要举白旗了，对着小区里大喊大叫。

　　突然对面的住户楼一家家的亮起来灯……额，你们别误会啊，我是在找妹妹。

　　也不敢继续叫下去，被别人打扰睡觉的感觉谁都尝过，很不好受。

　　我干着急了半天，这小丫头要不是被人从身后塞了快迷药抹布，拐去了。

　　要不就是传说中的月圆之夜穿越去了古代？

　　怀疑前者是零八，九年电影看多的人，怀疑后者的估计是最近电视剧看多了的观众。

　　就在我还在傻愣，不知所措的时候，手机短信响了，是陈美悦发的，告诉我她趁我东跑西跑的时候溜回了家。

　　我闷着起忍耐了两秒，随之对着手机短信破口大骂……

　　啪的回到了家，屋子里的人都安静的睡去，我特意望了一眼陈美悦的房间，房门锁的紧紧的，幼稚的笑话了她一声，自己也回了卧室。

　　静下心来，脑中又全是朴颜和刘颖。我该如何取舍？

　　我舍不得可爱纯真的朴颜，也还怀念暗恋刘颖当初的那番滋味，不知道她算不算我的初恋？

　　我拍拍脑袋，一句歌词唱什么来着，男人活着就是累啊。

　　……

　　两家长还是如往常一样忙碌着生意，常常早起晚归。

　　日子一常，我还是从心里去尊敬起这二人，即使，我对他们没有什么感情。

　　伸个懒腰，掰掰手指头，玛莎姐那边的假期还有今天最后一天。但要我需要查证的线索丝毫没有一丁点。

　　先起来去上个厕所吧，我灰溜溜的走进厕所。上厕所玩手机是我最休闲的事情，哈哈。

　　尽管有些人会骂我这样低俗的事情很恶心，但是让自己随心所欲舒服才是最重要的。哼！

　　就在浏览着网页的时候，手机突然开始震动了。

　　我很淡定的接起，也没有像搞笑视频里那样吓了一跳，然后手机跌进坑里的悲剧。

　　“喂，经理啊。”我笑笑，其实老大真正的职位是酒吧经理。当然当着面我们要叫的正式一点。

　　“小松，今天下午早点来上班吧，今天还要开一场慈善晚会。”经理对我说道。

　　“啊？”我下巴掉了下来。岂不是又要见一次刘颖……？

　　“嗯……记得早点到。”经理说罢很快的挂下了电话。

　　让我在厕所里混茫了很久，回过神来，伸出一手去拿卫生纸。

　　掏了几下，咦？咋没了？

　　我确认了两遍，心里有些发慌了。要是这个时候曹操在就好了，我祈祷！

　　可这是现实……难不成我还要到魔兽世界吧上发一水贴：黄小贱，速度来XX小区单元XX室给我递卷卫生纸？

　　我只好拎起裤子，探出头去，贼眉鼠眼的扫视了两圈，屋子里静悄悄的，似乎没人啊。

　　蹑手蹑脚的，每一步都很小心。

　　看了一眼陈美悦的房门还是锁着的，我方才开始放下心来，身体也自然了许多，就算是你打开也要时间动静吧，我很快就能溜掉。

　　我记得的是纸在客厅里，我半耷拉着裤子大摇大摆的走到那，拿起纸巾干脆就先擦了再逃回去，这会陈美悦肯定还在房间里打着那郁闷的要死的连连看。

　　擦了几张纸，心里爽多了。我抖了抖身子，哼，走着，这就打道回府。

　　回过头。

　　“啊，嗨。美悦你怎么在这啊？”妈啊，她什么时候趴在沙发后面，我怎么没注意。

　　我捂着裤裆，这个时候我要从容……虽然心里已经哭的不行。

　　霎时，屋子里安静了两秒，随着传来我杀猪的嚎叫。

　　完了，这尼玛形象彻底毁于了一旦，我捂着红印的脸瘸回厕所，将用过的手指扔回厕所。

　　有些欲哭无泪……这个时候要是有些背景音乐，家驹的那首海阔天空就最适合不过了。

　　我没什么好解释了，走到陈美悦旁边。

　　“等等，”陈美悦做出一暂停的手势：“我先申明一下，刚才我只是在找昨天掉在沙发上的衣扣子。我可不是那种变态狂。”陈美悦将自己的立场说完，很有律师风范的让我回答：“说吧，你有什么能解释的。”

　　“我没什么可说的了。”我低着脑袋：“你放心，等我领到了第一个月的工资我就会搬走。”我也没脸在这里呆下去了，人生最丢脸的事情都被陈美悦看光了。

　　陈美悦听完我的话愣了两秒，随之也很不客气的继续说道：“哼，我也不说什么，希望你到时候信守承诺。”

　　“哦……”我拖了个不长的延音。

　　我上辈子到底造了什么孽！


第二十九章 暧昧

　　我还是早点赶去上班吧，我摇头叹气。

　　很早的去了酒吧里，主动做点事情，也让我的注意力转移一下。

　　也不知我忙碌了多久以后，同事们依次都到齐，又一次开始筹办慈善晚会。

　　我偷偷的看了一眼朴颜，她跟在哥哥身边，心情不是很好。

　　我不知道是不是我多心了，在没和她深入接触以前，她好像一直是这个样子？

　　心里有诸多矛盾，不知道今晚会再一次见到刘颖应该说是期待或还是不愿。

　　就算再怎般纠结，还是拖住不了时间。

　　刘颖终究还是来了，又一次穿着很优雅的晚会长裙，让我会忍不住多看她几眼。

　　今晚是刘颖主动和我打招呼，不知道为什么，相比昨晚的从容举止。

　　今天有些发傻了，仿佛回到那年我暗恋她青涩的模样。

　　“嗨……”刘颖向我招手。

　　“颖，来啦。”我有些害羞了。

　　“是呢。”刘颖很优雅的一笑，随之伸出手来，微微触碰了下我的脸颊：“小松，你气色看起来不是很好，是不是这样兼职的工作太幸苦了？”刘颖很关心的问了我一句。

　　不知道为什么，她那的举动，有如蜻蜓点水，一下将我原本平静的湖面开始荡漾。

　　“呃……还好。”我有些不知道怎么和她对话了：“你也要好好照顾身体。”额……我怎么说些这样的话。我管不住自己的嘴巴，有些语无伦次了。

　　刘颖很抚媚的一笑，刚想说些什么。

　　就在这时，酒吧的前方开始上演了一场我们都没预料到的爱情片段。

　　咦……我那两个好好的同事，咋站在那了呢？

　　很舒心的音乐随着气氛缓缓奏响，二人也上演了一场感人的话剧。

　　我倒完全没入戏，因为我知道这是假的。

　　就在这个时候，肩膀微微重了一些，我侧目望去，刘颖的小脑袋微微靠在了我的肩膀，一副感动的不行的样子。

　　这短短的几分钟，随着舒心的乐曲，我想抱住我这位身旁的初恋女神。

　　她在我耳边小声的抽泣，让我的爱再一次开始泛滥。

　　我也有些惊讶，从前那个女王范的她，也会有今天的脆弱。忍不住想让人去保护她的冲动。

　　“好了，不哭了。”我掏出口袋里的纸巾，递给她。

　　刘颖有些意识到自己行为的不是太礼貌，还给我一个抱歉的微笑，便慌忙擦拭起来。

　　她现在的距离就只有离我几十公分，我不知道眼前的她是否值得我再一次去珍惜的爱。

　　“太浪漫感人了。”刘颖擦干净了泪花，解释下她的困窘。

　　“是啊……这样纯纯的爱很珍贵。”我深沉感叹状。

　　“小松现在有女朋友了吧？”刘颖缓过笑容看我说道。

　　我下意识的望了朴颜那一边，她正在协助她的哥哥忙的不可开交。

　　“没有……”我淡淡的声音。

　　“怎么，没想过要找一个？”刘颖挑逗的问我。

　　“想啊，可是，不是喜欢的人都适合和我在一起。”我轻松的说了这么一句话。

　　不知道为什么，刘颖听了微微腼腆的低下了额头。

　　喂……她不会以为我在暗示她吧。

　　“其实……工作心酸的时候，我也很希望有个肩膀给我依靠。”刘颖说这句话的眼神，让我匪夷所思很久。

　　“呵呵……”我淡淡一笑。我宁可相信刘颖这句话只是简单的一句感叹……也不希望上天给我的人生是这样一狗血的剧本。

　　“如果有缘分让我们今晚结束后再一次的相见，你还会如同学生时代的纯真再喜欢我一次吗？”刘颖表情开始认真起来，我望着她刚抽泣完后红框的眼圈，不知道应该去怎样答应她。

　　“会吧……”直到我回答的时候都在犹豫，我喜欢过她没错，但我已经有些累了。

　　刘颖扑哧的一笑，弯弯的眼睛看着呆愣的我。

　　我把她刚才的话当成是一种玩笑，气氛也融洽了许多。

　　一晚上很浪漫的度过……让我再一次回味起初恋时青涩简单的滋味。

　　也有些愧疚，愧疚我对朴颜说的话是那么不负责任。

　　“朴颜……”晚会快结束的时候，我还是温柔的走回朴颜身边。

　　朴颜手握着抹布，看见我的到来，连忙站起身来，微微用手理了下发丝，露出一张很唯美却又让人想去保护的脸庞：“你同学真漂亮。”

　　我不知道该如何回答她的话语，轻轻的从她手中夺过抹布，让她去休息一会，这里的事就交给我吧。

　　朴颜有些不好意思，但我坚持了许久，还是让她回休息室里歇一会儿。

　　望着她渐渐离开的背影，从心底里开始看不起自己。

　　朴正楠也简单的看了我一眼，但并没有说话。

　　说不出的一种感觉，仿佛身边的人都开始抛弃我。

　　终于酒吧的清场，我收完手中的事，抬头一看，同事们都到哪里去了？

　　酒吧里只剩下昏暗的灯光。

　　远处浮现一个黑影，走到我面前来竟是朴颜：“松，他们人都到哪里去了，怎么突然间一块消失不见了？”朴颜也像是很害怕。

　　为什么，突然间会有这么灵异的事件反生？

　　就在我不知道如何回答朴颜的时候，突然酒吧灯光煞眼的亮起。

　　同事们从四面八方一齐冒了出来……不停的欢呼，带着纸质的帽子，拍着手掌。

　　一切让我和朴颜感觉莫名奇妙。

　　直到最后经理推着一张蛋糕车慢慢走向人群，朴颜才开始捂起小嘴，眼中闪烁泪花。

　　一时间我有些不敢相信的反应过来，今天是朴颜生日？

　　每个人都在为她庆祝，而只有我却傻愣愣的站在那儿。为什么朴颜过生日，没有一个人告诉我。害的我会如此尴尬。

　　“谢谢大家！”朴颜再也没说什么，给同事们深深的鞠了一躬。

　　“我替颜颜也感谢大家了！”朴正楠像是第一次和大家这么亲切的说话。

　　“来来，朴颜过来吹蛋糕吧，现在已经凌晨十分了，我代表酒吧全体向你祝福！”经理主持了下场面，大家再一次欢呼。

　　欢乐的场面，似乎只剩下我一个人双手不知搁哪？

　　很愧疚的站在朴颜身边……看着她可爱的嘟着小嘴，将蜡烛缓缓吹灭……


第三十章 怀念宅男的日子

　　我尴尬的抽出身，趁着乱哄哄的场面，将小雪拉到一旁：“为什么朴颜的生日你们都知道，只有我一个人蒙在鼓里？”我有些抱怨。

　　“啊？你不知道吗？”小雪眨着大眼睛看我。

　　“我……”小雪这样一反问我，让我觉得也有些责任，喜欢她却连她的生日都不知道。

　　“我还以为你会比我们更给她一个惊喜。”小雪有些失望，不过突然像想什么东西来一样：“对了，小松，我记得从这小区出去左拐不远，还有一家二十四小时营业的便利店，那里每天都出售新鲜玫瑰，快去，快去啊。”小雪比我还心急，一个劲的将我往外挪。

　　“哦！”我点点头，也傻傻的跑了出去，心里想着生日应该要给朴颜一个惊喜。

　　那家店很快被我找到了，临推开门的一刹那，我才回想过来。

　　当我捧着一大多玫瑰回去，那算什么？算当众向朴颜表白吗？

　　那……朴正楠对我说的那席话，我又该怎样去面对呢。

　　啊……好想对着天空怒吼，每一个举措都让我两难。

　　手机响了，是小雪催着问我买到了没有。她看起来比我还心急。

　　该怎样去做选择？我用手将发丝抹的很凌乱，看起来像个疯子一样。

　　想来想去，还是当名宅男会无忧无虑，每天不必为这么多事情给操心，一个人尽情的沉浸在自己的世界里，多么美好！

　　在便利店的门前站了几分钟，最终我还是决然的走了进去。

　　便利店里果然有很多玫瑰花，还滴嫩着些小露珠。

　　转了两圈，在最后一排货架上倒是看到了一些大的毛茸茸娃娃。

　　送这个给朴颜嘛？我脑中幻想了一下她捧着娃娃的样子，似乎送这个不大合适。

　　转了一圈，实在没什么可送，就在我准备失落的离开时，在收银台上望见了一些各式各样的卡通棒棒糖。我记得朴颜有送过糖果给我……虽然被她哥哥给一把夺走。

　　“那些玫瑰花的包装可以卖吗？”我问收银小妹。

　　“不行啊，你要买那包装干什么？”收银小妹还是比较热情的回答我。

　　我心里闷了闷：“那这些玫瑰我也给买了，还有帮我拿相应数量的这种卡通糖果。”我自己想到了个好办法，到时候把糖果替换成玫瑰，一把送给朴颜。

　　这样也不会让双方都尴尬。

　　小妹会意的看了我一眼：“还没确立关系吧。”

　　我也没回答，难看的笑着点了点头。在我们二人共同的努力下，这件礼物算是完成了。

　　一捧糖果花。

　　匆忙的赶了回去，没想到小雪在酒吧门前先一次拦住我：“怎么去了那么久，还有你的玫瑰呢？”小雪盯着我这一束不知道是什么的东西，仔细拔出一根，有些气恼：“要你去买玫瑰的，你要这些糖果做什么。”小雪对我有些失望。

　　可是，她怎么会明白我的苦衷？

　　由着我的回归，酒吧热闹的场面也一下安静起来，只剩下暖暖的音乐。同事们很配合的为我让开一条大道，让我对面就是朴颜。

　　朴颜低着小脑袋，有些拘谨。

　　其实我也很紧张，此时我最在意的目光也并不是朴颜，而是她的哥哥。

　　每个人表情都写着期待二字，唯有角落里的朴正楠猛喝了一口啤酒，这么多人下也不好做出什么动作来。

　　我一步步的走到朴颜身边，将手中的一束糖果花轻轻的塞在她手里。

　　朴颜有些害羞，不过还是一把将这束花捧在了怀里。

　　“生日快乐！”我很绅士的为祝福。

　　此时心里面对着的朴颜一点也不慌乱，我的注意力倒全关注在朴正楠身上。

　　“哦……呜”话音刚落同事们都调侃的起哄，将气氛推向了最高潮，每个人都开始怂恿我表白。

　　我浅浅的望了朴颜一点，她低着小脑袋。我也看不清她此时的表情是期待还是乞求我不要说出口为好。

　　前者一出口，或许我就没有回旋的余地，缝住自己的嘴巴？我选择了这样做。

　　我让众人失望了一次，微微一笑，离开朴颜身边，独自的离开了酒吧大厅，剩下欢乐就留给你们吧。我不适合……

　　小雪在酒吧门外又一次拦住了我：“不是说好买玫瑰的嘛？你怎么捧着这些回来了，你不知道我们策划这样的机会很难得吗？”小雪两手插在胸前。

　　“策划？”我匪夷的看了一眼小雪。

　　“呃……”小雪看样子是说漏了嘴：“哈哈，没什么……”说罢就想逃回酒吧里面。

　　我一把将她拽了回来：“说啦，你们明明知道我不清楚朴颜的生日，为什么唯独不告诉我一个人。”我后来好好想了半天，就算是作为朋友也应该会在这个时候提醒我一句吧。

　　“好啦。”小雪松开我的胳膊：“我们大家故意不告诉你，还不是想撮合你们表白在一起吗？害的我辛辛苦苦策划的方案，没想到出在这种关节上。”小雪后悔自己计划的不周全。

　　“谢谢你们……”小雪的解释并没有让我生气，因为我知道他们都是为了我好，感谢有这样一群可爱的同事在我身边。

　　……

　　我刚回来的路上将一大捧玫瑰也拿了回来，不想浪费，我将玫瑰藏在小区的某个隐秘的花坛里。

　　我准备带回家，也装点下气氛。真浪费了多可惜。

　　站在门前，实在不想开门，我真没脸再回来这里，满脑子的事情，让我还只能苟延残喘。

　　陈美悦的房间还亮着微光，她好像睡觉就一定要开着灯才睡得着，这算是什么怪癖？

　　摇摇头，不惹她，真一揽子事我快要吃不消了。

　　躺在床上半天，我也开始琢磨着，等我有了钱立马就搬走，自己出去租一间破烂点的小合租房。

　　让后换个地方，离开这里……离开这些烦恼。

　　突然怀念起当宅男的日子，真的，那个时候特别的简单……看看广告视频，冬天的晚上就泡个热水澡，然后钻进被窝，看看轻松的《我的异姓妹妹》，然后美美的睡去……


第三十一章 策划的事

　　被闹钟残酷的叫醒，按下。还睡两分钟，我对自己说到。

　　刚想还休息会，门前就响起炸响的敲门声：“熊小松，你还去不去上班。”

　　她倒好，养精蓄锐了三天。

　　我朦朦胧胧的起来，完成了一项项出门的准备工作。

　　和陈美悦走到楼下，我那奔驰还停在那。要是这个时候我会开车多好，就可以多睡几分钟，也不必去拥挤那破烂的公车。

　　“陈美悦，今天我搭你计程车去吧。”我半醒着眼。

　　“哟，你不是说我浪费吗……”陈美悦找到个好理由还击我了。

　　我也没和她瞎扯，赖着身子就进了计程车里。实在是太困，我摇摇欲坠的就倒了下去。

　　咦……感觉怎么这么柔软，我耳朵贴着的地方一阵软绵绵，不像是座椅啊。

　　“你给我起来……”一阵低吼，陈美悦揪着我的耳朵，我一睁眼，原来脑袋正好躺在了她的下身。

　　“啊……疼。”我又不是故意的。

　　司机大叔也望了一眼后视镜，大概是陈美悦为了注意自己的形象也就没继续做出大幅度的动作，把身子稍微后移了一点，让我继续睡在她的大腿上。

　　好香好柔软啊，我黏在她的腿部，开始有点睡不着了，很想这个时候咬上一口。

　　越想越诱惑，我彻底醒神了，但还是保持欲睡的样子，轻轻将脑袋转了转，让我的嘴角稍稍【亲吻】在她的腿部。我真是越来越大胆了。

　　陈美悦实在忍不住了，猛地将身子一挪。突然间我的整个身子跌落在了车底下。

　　“睡醒了吗？”如果说眼神可以杀人，陈美悦现在问我话的眼神就像要活吃了我。

　　“醒了，醒了。”我挠挠头，难道刚才的举动被她发现了。

　　“呆会看我怎么收拾你。”陈美悦眼神冒着历光，大概在车上，首先有外人，二个，她施展不开拳脚。

　　我当然得装傻了：“我做了什么啊，你又要整我。”我两旺泪水，装成弱者。

　　“你心里清楚。”陈美悦还按捺着怒气，没有爆发。

　　我也不惹她了，到时候下车就跑。

　　车停了下来，我立马开溜。

　　陈美悦原本想过来追我，没想到被司机拉住。差点还把我们俩当成了吃霸王餐的。

　　“哎呀，师傅。我忘带钱包了。”陈美悦翻了两下挎包。

　　我也就跑到不远，她的困窘我还是能听到。

　　算了，不开玩笑了。我走过去，将钱付清。

　　刚一付完，我感觉侧面传来很恐怕的阴笑声。

　　陈美悦脸色一变，一把抓着我的胳膊就一顿撕抓。

　　“陈美悦，我好心帮你……你这个白眼母猪！”我一边防御，一边大骂。

　　“哼，我刚只不过是略施小计，你以为我像你？带个几十块钱就敢出门？”陈美悦发泄完后开始炫耀她的伟大。

　　我看着手臂上两条又深又长的血痕……以后不打她注意了，甘愿去那什么酒吧，找那个雨柔去。

　　“去不去吃早饭？”快要进写字楼附近，沉默了好一阵的我们终于再次开口说话。

　　陈美悦这点倒是不错，不会记仇，过去了就过去了。

　　“我没钱了。”哼，刚才讹了我车费。我旁击侧敲，这会总该轮到你请了吧。

　　“那我就一个人去喽。”听完陈美悦推推我，将我凄凉的甩往一边。

　　自顾去享受她的生活。自私自利的女人！

　　说实话我还真没啥钱了，玛莎姐的卡都被我透支了一点。

　　挨饿吧……

　　“熊小松……”回到公司里，总策划将我一早的就叫过去。

　　“我们公司准备做一期广告，这是资金报表，以及预期效果。你拿回去和小陈共同参谋下，落实好一些小细节。”总策划将一份文件交给我。

　　还好他没问我什么，其实我心里挺忐忑的。

　　陈美悦在几十分钟以后掐着刚好的时间点回来了，回来的时候扔给我两个白面馍馍。

　　“你这算个啥？”我摸着她扔给我热气腾腾的馒头。

　　“你不是没吃早饭吗？我好心就帮你带喽，别谢我。”说完陈美悦还对我很大度的一笑。

　　哪有人这么小气的，请人吃早饭买两个白面馒头？她这是诚心打击我。

　　不过我并没有还口，因为我还有事要求她：“陈美悦，刚才总策划给了我们一份报表，说是我们公司要做一期广告，让我们按照表格落实下细节。”

　　陈美悦听我这样一说终于来劲了，到公司里这么多天，终于我俩有了任务。

　　“咱们的小保险柜公司也要做广告？”陈美悦边翻阅着文件，口中还念念有词。

　　原来这是一家保险柜公司，我眉毛一上一下，耷拉的看着陈美悦仔细的样子。

　　“预算的资金太少了，如果要有品牌效应必须有个人气明星来代言，但公司给的这点钱只能让我们请些三流明星，那还不如做个动画广告呢。”陈美悦蹙着眉毛第一次看她这么稳健的分析。

　　“这样啊……”我拖着下巴听她的分析。

　　突然陈美悦一把被转过身，将台式电脑也背对着我。

　　“你干嘛啊？”我问像她这么奇怪的举动。

　　“哼，这份文件我来做，你别想抄袭……”陈美悦小气的样子。

　　切……我才不屑。我的工作是来做卧底的。

　　陈美悦在一旁忙着落实策划，我也不能歇着，为各位前辈，大姐端茶送水讨好他们。

　　给我逮到个空档，陈美悦有点想上厕所了。瞥了一眼我，又低头在电脑上输了什么东西，方才放心的离开。

　　什么东西这么神神秘秘的，我蹑手蹑脚的走到她电脑面前。

　　没想到她还设下了屏幕锁定密码。

　　真够笨的，这种东西只要重启一下就好了。

　　我很速度的重新打开了她的电脑，女生上厕所可比男生慢。

　　她的桌面上与许多文档，我按照时间顺序重新排列了下，立马就找到了刚才她书写的东西。

　　陈美悦的方案是放弃请明星，将广告做成卡通片段，是黑猫警长抓正在撬保险柜的一只耳，最终一只耳因为一直撬不开保险柜拖延了时间，而被黑猫警长逮捕。

　　我捂着肚子大笑，这陈美悦也够幼稚的，这种东西都想得到。

　　我粗略的看了一下她的格式，将她抄写了下来。

　　好在我反应快，刚在脑中记下，陈美悦就走回来了。

　　当然她没看到我的小动作。

　　我将她写的东西在脑中又转存到我自己的电脑上，我和她唯一不同的地方是，我的广告创意变了一下。

　　我脑中的广告画面是一个户主买了我们的保险柜，回家竟然从柜子里窜出个美女。

　　而这个美女我也在脑中有了人选，她就是刘颖……


第三十二章 老同学的浅规则

　　隔间办公室里，我和陈美悦一同将自己的方案给总策划看了看。

　　“嗯……小陈的创意虽好，但会涉及到版权问题。小松的……？”总策划摸了摸下巴。

　　此时我也很紧张。

　　“从保险柜中蹿出个美女……虽然吸引力做的不错，但并不能宣传到我们保险柜的优势。”总策划分析到。

　　我和陈美悦都有些失望，我们看来我们的目光还是很短浅啊。

　　“总策，可是按普遍的模式走，去请大明星代言，这资金略少了点。如果找广告公司又要花费一笔开销”陈美悦捧着文件夹说道。

　　“嗯……”总策划点点头：“那就这样，尽可能的找一位很漂亮的新人来做这一期广告，人选你们先去找找。适合的有空带她来见见。”

　　“是。”我和陈美悦领命的点点头。

　　出了办公间，陈美悦一副很积极工作态度，立马就上网开始寻找起来。

　　我倒是有人选，也很想帮帮我那位初恋女神。

　　刚想给她打个电话，酒吧经理就发过来一条短信，告诉我今天还要举办一场慈善晚会。

　　不是吧，我一手拍在额头上。

　　混混沌沌的又过完了一上午，下班了，我拉扯了陈美悦几次，她还坐在电脑旁认真工作。

　　算了，我去和同事们一起吃一顿吧。

　　午餐有我的加入，每个人都喜气洋洋，盼望着我买单。

　　我皮笑肉不笑，我一定要尽快取得人心。

　　饭桌上，我终于说出了一个话题：“哎呀，这现在的生活还真艰难，要我真拿着这些工资活命那太恐怖了，一个月在两千出头。只够房租。”我抱怨起来。

　　“是啊，现在的社会压力都挺大的。”王姐也赞同到。

　　“对了，王姐，你工资有多少啊。”我趁机随意的问起来。

　　“我……呵呵。”王姐有些腼腆的笑了笑：“三千多一点吧。”

　　“这样啊……”我淡笑了两声。记得上一次请客就花费了我一千多，这里十来个人，就算AA也要一人也要一百吧。那岂不是，一个月的薪水只够你们吃午餐。

　　我喝了一口饮料，其中必定有诈啊，不过我得一步步来。

　　我站起身来，给大家敬了杯饮料，感谢了大家一直以来对我的照顾。我还特意将奔驰的车钥匙挂在显眼的裤子上，首先得赢取他们的信任。

　　在公司的一天又无聊的过去，我急忙赶回了酒吧……还是同样一场慈善晚会，有些令人想吐了。

　　刘颖也再次出现在我面前，不过这一次我倒真找她有点事。

　　“昨天还说有缘我们不知道何时再会，没想到一天不到，我们又相聚在了这里。”刘颖喝了杯小酒。

　　“颖，我找你有点事情。”我表情认真起来。

　　“哦？”刘颖有些奇怪。

　　“我们公司准备做一期广告，要选位女主角，我想你挺合适的。”我直截了当的说了出来。

　　刘颖惊讶的眼神望着我：“真的？”

　　“我不会骗你，不过有空我还带你去见见公司里的裁决人。”我丝毫没有开玩笑的样子。

　　“太谢谢你了。”刘颖听完，再也忍不住矜持的喜悦，双手挽在了我的脖子。

　　“不过这事还没确定下来，你也不必太早谢我。”感谢说的未免有些过早。

　　刘颖轻轻松开手臂，听我的话有些感觉怪味。神色也黯淡了不少，微微点点头。

　　我也没再多说什么，自己忙活着自己的事去。

　　直到晚会结束，我拖着忙累的身子下班，一出酒吧，不想刘颖还没离去，就一直站在外面等我。

　　“怎么还不回家。”我有些惊讶。

　　刘颖款款一笑，回绝了我这个问题：“我们去吃点东西吧。”

　　她的邀请是我意料之外的，没想到曾今不甩我的女人会对我献殷勤。

　　“也好……”我当然不会拒绝。

　　刘颖带我去了一家偏远的夜宵店，她倒没吃什么。

　　其实我也不饿，在初恋女生面前，也不好有狼吞虎咽的不雅形象。

　　吃完，刘颖拉拉挎包：“时间也不早了，今晚你就到我家去住吧。”

　　啊？我夹着的饺子突然掉落，这个邀请来的太突然。

　　我也一瞬间似乎明白，刘颖为什么要来请我吃这顿宵夜的原因，难道她真把我当成了那什么圈里的潜规则。

　　听着她的话，我心里有些伤心。不知道她是不是每次遇到机遇都是如此轻浮的接受……也伤心我一片真心被她理解成了这样。

　　“好……”我竟然心痛的答应了，谁也不知道我此时低落到谷底的矛盾心情。

　　二人出了夜宵店，刘颖带我去了她的公寓里，真的很普通的一所安身之处。

　　我摸着木质大门，心中很涩。这万一有坏人闯进来，刘颖你怎么办？

　　“那，我先去洗澡了。”刘颖挤出一个难看的笑容，看我还是温柔的一笑。

　　我知道接下来要发生什么，而且这也是我的第一次，我不知道为什么自己会这样的难过。

　　我也如愿以偿了，和着曾今一位我最心爱的人。

　　我坐在大床之上，看着不远处的浴室，浴室是塑料门做的，中间是一块磨砂玻璃，隐隐可以看到刘颖的影子……看着她脱下一副，凹凸的身姿。

　　此时我一点欲望也没有，我一个大男人好想在这个时候落泪，为曾经那纯真的喜欢落泪。

　　我失神了很久，直到刘颖裹着浴巾动人的出来，对我微微一笑：“你也去洗洗吧。”说罢，递给我一件浴衣。

　　“哦……”我回过神来，愣愣的点点头。

　　进了浴室，脱下很单薄的衣裤。

　　花洒的水流落在我的身体，不知道为什么，我希望时间能过的慢一点。

　　那挂在浴室里的浴衣是刘颖的吗？她会买两件？或又是哪个肮脏的男人穿过的？

　　我突然一把将浴衣夺过来，痛苦的将它撕扯，用脚将它踩的湿黑，发泄着怒气。

　　其实我又怎样一般的纯净呢？还不是和他们一样……

　　我穿着自己的外裤出了门，刘颖好像等了我很久，裹着浴巾的她见我出来，很主动的站到了我的身边，轻轻的将我抱住，熟练的轻吻着我的脖子……


第三十三章 各种黑暗

　　刘颖湿度的红唇轻吻在我的脖子，手不停的抚摸我的胸膀。

　　我应该开心一点不是吗？我苦笑，眼前的人已经再也不是我喜欢的那个她。

　　我一把将她抱住，全身用力的将她扑到在床上。

　　疯狂的热吻，此时的我浑身热血，呼吸越来越粗重，这也是我第一次的初吻。

　　我曾今也幻想过有多么纯真，或是蜻蜓点水，或是轻吻她的额头。

　　没想到却是这样紧紧相贴，在狂风暴雨下缠绵。

　　我的双手开始控制不住自己的欲望，紧紧的抱住她的后背，希望她能与我贴的更紧一些。

　　刘颖一点没有拒绝，反而是更主动的双手扣着我的脖子。

　　不知道热吻了多久，我喘气的离开她的嘴瓣，看着身下无神的刘颖。

　　我该继续吗？我茫然了。

　　却此时下身异常难忍，想得到一种刺激的发泄。

　　我再次抱住了她，手停泊在了她的腰间，一点点的摸着她细嫩的皮肤，一点点的继续向上。

　　直到我快要摸到那最迷人向往的地方，我还是闭上了眼：“对不起……”

　　眼前的乌黑让我也看不清此时刘颖的表情，我离开了她的床前，迅速拿起自己半湿的上衣，套在身上。

　　刘颖也站起来：“你要走？”

　　“颖，放心，你的事我会尽力帮你去办妥。”我给她定下承诺。

　　说罢，我甩身离开了她的小公寓……

　　走在无人的街道，眼泪就这样毫无意识的低落，我很脆弱。

　　一点点小小的感情打击就让我落泪，我曾今心爱的人也成了许多人的共享之物。

　　有人会骂我很笨，或许多少年后，我也会后悔今晚的决断。

　　但此时的我不后悔，我会忘了她，为她拉起最后一程航帆之后。

　　回到小区也不知道是几点了，意外的是父亲还没睡，起来像是准备下点面条充饥。

　　“爸……我来吧。”可能那是第一次我这样亲切的叫他。

　　抢在了灶前，让他去休息一会。

　　“诶……爸爸平时没在你身边照顾你，还用你来伺候我，我会很愧疚的。”父亲坚持不让我动手。

　　不知道为什么，第一次有些感动，或许是感情的受伤，让我心里一时间也脆弱到了极点。

　　我陪着老爸吃了一碗面，也聊了许多。

　　父亲记忆中也只有我刚出生下来的样子，说我小时候白白胖胖的，邻居都喜欢的不得了。

　　“那你们为什么还抛开我离去？”我没有责怪他们的意思，只是很简单的问问。

　　“小松……”父亲语气有些黯淡了：“算了，要怪就怪我没有能力吧。”原本父亲想说什么，却又摇摇头，干脆不语，也不提起那段我童年空白时他和我母亲所经历过的事。

　　我淡淡笑笑，为他倒了被白开水。对于我来说，那些往事已经过去，即使知道也再也追不回来。

　　起来的很早，我感觉自己有点像失恋了。一时间对感情的渴望度淡了不少，一心开始想要朝气蓬勃的工作。

　　陈美悦有些惊讶，揉着眼睛看我准备好了一桌早餐：“熊小松，你遇到啥兴奋事了，今天起这么早。”

　　陈美悦一把在餐桌上坐下。

　　“先去洗漱。”我将她拎了起来，把她推向洗手间。

　　从没看到有女生像她这么不讲卫生，好吃懒做的。

　　吃过早点，我们一同出了门，陈美悦对我今天热情的表现有些吃惊：“说，你又想问我借钱？还是做了什么见不得人的事准备道歉。”

　　“你想哪去了。”我摇摇头，对她好点她还疑神疑鬼。

　　“哼……你现在不说，就别想有机会得到我的原谅了。”陈美悦还引诱我。

　　我叹气的摇摇脑袋，随你怎么想吧。

　　还是如往常一样，我挤我的公车，她坐计程车。

　　也不知道她这次的红绿灯等了多久，我和她一同到的公司楼下。

　　我突然想起正事来：“陈美悦，那个广告女主角我已经找到了一个。”

　　“是吗？我昨天也物色了一个。”陈美悦处处和我较劲，不过她突然好像领悟了什么，一惊一乍的指着我的脸：“哦……我说你今天怎么这么乖呢，一顿早餐就想收买我？”

　　“说，得了人家什么好处。”陈美悦坏笑的耸耸我的肩膀。

　　哪跟哪啊？我发誓我从来没有将这两件事连在一起。

　　“哪有……她是我的老同学，现在也混娱勒圈。”我本着正经的样子，不过也有些心虚了，昨天晚上的事……

　　“好啦，在你好妹妹面前就告诉我。”陈美悦这下倒跟我攀亲戚了。

　　“我真没有。”这个时候我的语气明显有些不足。

　　正好此时电梯门开了，让我舒了口气。

　　回到办公厅里，陈美悦很快的就用笔在一张纸上写了点什么，然后拿给我看。

　　“这什么啊。”我看着纸张研究起来，上面写的是一张合约，将广告女主角的人选让给我，然后必须答应陈美悦的一些条件。

　　“我考，你这也太黑了吧。”她的条件我实在答应不过来，什么每天早上要帮她做早餐，不准对她大吼大叫，等等一系列女皇专权。

　　“不行吗？那我可保不定到时候你的人选可以通过哦。”陈美悦理了理头发，奸诈的看着我。

　　“你……卑鄙小人。”我只能用这四个字来形容她。

　　不想她才不理会我的冷言两语，反而更得意了：“给你半天的时间考虑，下午我就叫我那位大美女过来审核了。”

　　各种黑暗啊，我看着她想怒说什么，突然又被她一把指着脸：“忘了你刚才违反了我们的其中一条规则，上班时间不许和我说话。”

　　我彻底晕倒，做男人做成了我这个样子，还有什么意义。

　　看着她书写的那张合同，我还真没了把握，若是她找来的人被录选了呢？

　　那我昨天晚上对刘颖做的那些事，我答应过她的那些承诺……

　　我掏出手机，给陈美悦发了一条勉强同意的短信，我都觉得多此一举，明明就坐在我身边的人还要用无线交流。

　　陈美悦翻开一看，小人得逞的哼声一笑……


第三十四章 带她走

　　同时我也给刘颖发了条信息，让她下午来我们写字楼这来面试下总策划。

　　她简单的回了我一句谢谢。

　　心里有些杂乱，到时候怎样去面对她呢？

　　好久不见玛莎姐了，上午终于再次在公司里见到了她，玛莎姐今天很精神，系着一条华贵的丝巾。

　　不过我们并没有眼神交流，寥寥从我身边走过。

　　不过在她刚回办公室不久，我就收到了玛莎姐给我发的短信，问问我最近还适应了没有。倒没有直接问我现在打听的进度。

　　来往了几条客套的话，玛莎姐终于约我中午在老地方共进午餐。

　　“喂，你去哪啊。”下了中班，陈美悦叫住准备独自离开的我。

　　“我有些事情呢。”我向她解释到。

　　“你能有什么事……”陈美悦不屑了我一眼：“给你个机会，今天中午请我吃饭。”

　　我呃……请你吃饭还需要机会。

　　我没理会她，转身就走。将她气的半死。

　　赶到了玛莎姐约定的地方。每次都感觉有点像黑帮接头，进来的时候还要四处看看有没有同事。

　　“怎么，假期度过的还愉快？”玛莎拉优雅的问我。

　　“还好呢。”我苦笑了一下：“玛莎姐，由于一些事情，我倒您的卡里透支了几百块钱私用，不过我很快就会补上，您不会生气吧。”我老实交代。

　　“呵呵，最近公司里还平静吗？”玛莎拉没有回答我交代的事。

　　“嗯……公司里最近要拍一期广告？”我汇报到。

　　“好像是吧，这些事情我一直都是由他们自己去安排的。公司里已经在S市做过几期了。”玛莎拉喝了口红酒。

　　“别的倒没什么，就是感觉广告的预算未免太少了一些。”我难堪的对玛莎拉说道。

　　“少？”玛莎拉开始惊讶了：“公司里一直很重视每期广告制作的，就算是贷款也会请大牌明星来过过场。”

　　“这样吗？”我也疑惑了。

　　“好……这件事我会去查查的。”玛莎拉回转起笑容，礼节的请我进餐。

　　……

　　中餐结束，玛莎拉开车她的豪车说要去做什么美容，留下我一个人独自回公司。

　　正好我约定了刘颖差不多这个时候和我见面。

　　刘颖穿着的很性感，也很让人惊叹的抚媚，化了些妆。

　　二人见面都有些尴尬：“那个……我们先到附近转转吧，我们领导还要一个小时以后才会上班。”我低头声音有些颤抖。

　　“嗯。”刘颖点点头，与我走的很近。

　　尴尬了很久，刘颖终于还是忍不住先和我说话：“小松，你真是个好男人！”

　　“我没有你想的那么高尚。”我自嘲。

　　“我希望你能理解我，我……”刘颖似乎想向我解释什么。

　　我笑笑，打断了她继续要说的话：“我记得你读书的时候特喜欢吃冰淇淋，现在还喜欢吗？”

　　“你还记得啊。”气氛缓和了一些，刘颖很纯美的一笑。

　　“那走吧……”我抬起头来，凑上一缕阳光。

　　“其实……我现在才知道。”刘颖喃喃。

　　“呵呵，知道什么。”我有意听下去。

　　“女人值得珍惜的应该是那个在你人生谷底，或者风烛花残时能牵你一把的那个男生。”刘颖感叹。

　　“怎么，你才这么年轻就有如此深悟的感叹？”我带着些调侃的意思，同时我也不知道，刘颖来这里的日子到底经历了些什么事情，让她从当初那个众人眼中女神，变成如此怯糯的小女子。

　　“呵呵，不说啦，你请客的话我就不客气。”刘颖终于灿烂的言笑。

　　为她买了最贵的冰淇淋，她有些舍不得，但我还是执意点给她。

　　坐在冷饮店的一角，很多人都羡慕的望着我，羡慕我身边有这样一位倾城之色的女朋友。

　　就在我们气氛正好的时候，我感觉大不妙质感，在这个时候我也遇到了我最恐惧的一个人，那就是陈美悦。

　　看到她推开门的一刹那，我口中的饮料差点喷出来，我惊慌失措的转过身子面向墙壁。

　　为了避免一些误会。

　　谁知道越慌越忙，一不小心动作的过大，将我身前的饮料一把打翻在我的身上，全身湿成一片。好在这个时候刘颖站了起来，短暂的帮我挡住了陈美悦的视线。

　　“怎么这么不小心。”刘颖关心了一句，拿出纸巾就帮我一起擦起来。

　　心中砰砰直跳，我微微抬起头来，陈美悦还是看到了我。

　　此时我身边还有刘颖帮我细柔的擦拭起身子。

　　不过陈美悦倒没做出什么大幅度反应，装作没看见一般，拎好要买的东西就转身离开。

　　她应该不会乱想吧。

　　“不用了，我自己来。”陈美悦离开，我才将心收了回来。阻止的握住了刘颖的小手。

　　正好她也抬起头来，我们四目相对，一瞬间就像电视剧里的那样，我们有些入情了。

　　我率先缓解尴尬的笑笑，这在公共场所，我还没这个勇气做出些那什么的事情。

　　“小松，若是这次我没有选上，我们……”刘颖将手收回，放在胸前支支吾吾。

　　“你会选上的。”我鼓励她，也将她准备要说的话收了回去。

　　“谢谢……”

　　我和刘颖的小插曲后，就一块去见了总策划，陈美悦很讲信用，也帮我在总策划面前一起推荐刘颖。

　　总策划打量了刘颖一眼：“不错是不错，但是光凭脸蛋我还是不能轻易的将这次广告交给你。”

　　总策划说的话让我有些上火，难道做个模特还需要大学博士，琴棋书画？

　　“那……领导，今晚我请您吃饭，我们更多的接触一下？”刘颖开口了。

　　她的话语让我有些吃惊，她话中的意思我何尝不明白？

　　总策划欣然答应了。

　　让我和陈美悦先出去办公室……

　　心里有些低落，陈美悦倒一旁冷嘲热讽，其实她也听出了其中的端详。

　　“她是你高中同学？”陈美悦问我。

　　我有些失神的点点头。

　　“你们差距还真大……”陈美悦收拾了一下资料，再看了我一眼。

　　“陈美悦，你那位物色的那位模特呢。”似乎我一时间想通了什么。

　　“怎么？”陈美悦疑惑起来。

　　“你把她叫过来，我要带刘颖离开。”我要带她走，我怎么可能真的有心将她放下？


第三十五章 瞎操心

　　“你干什么啊？”陈美悦一把将我拉回：“你知道她想要的是什么吗？就算你今天将她带走了，她也不会快乐的，她有她追寻的梦想，而你给不了！”陈美悦也不知哪来的力气，一把将准备起身的我拉回了座椅。

　　“难道我眼睁睁的看着她……”我指着办公室的门。

　　“那是她自己的选择……”陈美悦说完也不理我了，自顾弄起电脑。

　　的确，我给不了她想要的梦想。

　　眼睁睁的看她同着总策划离开公司，背影消失在我视线的一刹那，我感觉整个天空开始灰暗，每一道光茫都仿佛塌陷。

　　“别想啦，人家那么漂亮，迟早会有人给她幸福的，不用你瞎操心。”陈美悦最后看了我一眼。

　　她的话很毒，但也让我清醒过来，或许做那些不必要的事情，只会自己更痛苦。

　　一下午盯着电脑上的待机动画就这样过去。

　　不知不觉，已经到了下班时间。

　　忧郁的收拾好东西，赶着公车就准备回去。好像我还从来没有和陈美悦一同下班回去过一次，她每天下班后都会打几个电话，然后和她的朋友去潇洒之类的。

　　终于，那什么慈善晚会落下帷幕，假期也结束了。

　　一天，酒吧里冷冷清清的。

　　见到朴颜我开始有些不好意思，为了避免尴尬，我还是找了个话题：“朴颜，你哥哥今天怎么没来呢？”我问道，的确今天没有看到朴正楠啊。

　　“哥哥他今天有些生病了，不过他呆会还会过来接我回家一趟。”朴颜小巧的告诉我。

　　“哦，这样啊。”我淡笑了两下，也不知道该说些安慰的话，或者什么之类的。

　　其实一晚上我都不得安宁，脑中都浮现着总策划那张虚伪的脸将刘颖压在身子底下。

　　就在我郁郁沉沉的擦着桌面的时候，啪的一下，整个酒吧灯光全部熄灭。

　　停电了？众人都有些惊讶，经理很快的出来主持下了局面，让几位男同志去看看电路，小雪和朴颜去结下客人的账单。

　　瞎忙活了好一阵，看来是电路出了问题，一时间也修不好了，就让今天我们提前下了班。

　　现在已经近夜晚十一点，说早也不早了。

　　看看表：“朴颜，今天我送你回家吧。就别让你哥哥还来跑一趟了。”

　　我对身边的朴颜说道。

　　“不了吧，我自己一个人回去就行。”朴颜想拒绝。

　　即使她拒绝，我也不放心，一个柔柔弱弱的小女子，在个无依无靠的城市，若遇到些什么意外的事情……

　　我执意要送她：“朴颜，S市坏人挺多的，我妹妹上次就遇到了一堆小混混，要不是我在啊……”我吹吹牛，也算是一个善意的谎言吧。

　　朴颜听我这样一说，微微咬了咬了下下唇，勉强的答应。

　　夜晚，秋天微微的寒风让我和朴颜都感觉到了一丝凉意。

　　“冷不冷？”我温柔的问朴颜，其实这句话有些多余，我也没身穿外套，不能披到朴颜身上。

　　“嗯……不冷。”朴颜的声音很舒心，不过明显是逞强的话语。

　　“这样吧。”我转身走在了朴颜的前方：“颜颜你走在我身后，这样风儿就侵袭不到你了。”

　　朴颜望着我的举动忍不住可笑，淑美的走回到我右旁，摇摇脑袋，还给我一个清纯的微笑。

　　朴颜的住处很简陋，在一座濒临拆迁的居民楼里。让人看了微微有些心酸。

　　“好啦，你也早些回去吧。”朴颜有些羞涩的向我告谢。

　　“嗯，朴颜也早点休息，若是需要什么帮助给我打电话，让哥哥也好好休息！”我摸摸朴颜的小脑袋。真希望自己有的是一个像她这样的妹妹。

　　“那……我走了。”朴颜刚准备转身，正好朴正楠也走下楼来，简单的看到我们有些暧昧告别的一幕。

　　朴正楠也没说什么，用力的将自己的妹妹牵回家，一个警告的眼神回望了我一眼。

　　我傻笑笑，望着这没落的居民楼伤神了许久。不知道为什么，我总会认为朴颜不应该住在这破烂不堪的地方。有很多女孩子，甚至比她长得逊色，可以去做个某老板的情人。起码让自己的生活改变一点。

　　现在去哪呢？不想这么早回家。

　　不知不觉去了昨天刘颖的住处，站在那昏暗的路灯之下，望着一辆辆轿车辐射着灯光优美的流水线条，从我身边经过。

　　突然，刘颖从她的公寓里下来，搀扶着总策划，亲密的相依在一起，将领导送上轿车里，走时还弯着身，送给了他一个我看上去很贱的笑容。

　　感觉万念俱灰，我刻意不去想那些肮脏的事情，但这样就不会发生吗？

　　我笑笑，一时间脸色一变，将手中的啤酒瓶摔的粉碎。

　　背靠着路灯，我用袖口擦拭着眼泪，很伤心……甚至我不知道我的伤心到底是为了谁？

　　不知过了多久，我收到了一条手机短信，是刘颖发给我的。

　　说谢谢我，她已经获得了这次广告的女主角名额。

　　我笑了……肮脏，迂腐！我干嘛要做这个好人，干嘛要告诉刘颖公司里会有一期广告？

　　“雨柔在吗？”我摸寻到了上次怒揍流氓的那家酒吧，不过这次我并不是来惹事的。

　　我要找的是那个叫雨柔的女子。

　　“雨柔啊……你打个电话给她吧。”酒保留给我一个雨柔的电话。

　　给那个诱惑的女人打了过去，很快她就赶了过来。

　　好像一时间并没有认出我是上次的那个摸腿男。

　　“帅哥，我们认识吗？”雨柔轻轻的在我旁边坐下。

　　“或许不认识吧，但很想和你有一晚。”我表现的很轻浮，很大胆。我何必要那么保守？

　　雨柔打量了我一眼：“我的价可很高的。”

　　“多少？”我笑着问了问。

　　“八百。”雨柔丝毫没有上次的温柔，记得上次我穿着很有品味的西装，有奔驰钥匙。呵呵，每个人都是这么现实。

　　“我给你一千。”我淡淡的回了她一句，很想今晚放纵自己一把。

　　听我说完，雨柔眨了眨脸色，一瞬间开始热情起来，一把挽着我的胳膊：“那走吧。”

　　……

　　就在酒吧附近的一所宾馆，我们开了一间房。

　　“要不要一起洗浴？”首先，雨柔问了我这么一个问题。

　　“不要。”我回答的很冷，对于我来说她只是一个发泄的容器。

　　我洗完了澡，默默的等待雨柔出来，见她穿着的浴衣，不知为何会幻觉到是刘颖。

　　我一把将眼前的女人抱住，疯狂的将她压在床上，我欲火焚身，不知道自己的手乱摸在哪里，不知道自己的嘴唇停顿在她那个地方。

　　雨柔虽是经历过场面的人，但是看到这么凶猛的客人恐怕还是少见。

　　有些没反应过来，本能的想要将我推开。

　　她的拒绝让我越加亢奋，我把身下的雨柔推上了一点，让她全身躺在床上，然后自己的身子也完全的压在她之上。

　　“你为什么这么贱？”我痛苦的骂到，我已经错把身下的人认成了刘颖。


第三十六章 女神的回归

　　我用力的抓着雨柔身上凸起的那一部分，直到我再也没有力气，闭眼在床头。

　　第二天，温柔的阳光将我唤醒，我睁开眼。

　　雨柔已经起身，正记着胸带，回头正好看了我一眼：“醒了？”

　　我点点头，已经清醒过来。

　　“昨晚你把我当作了另外一个女人吧。”雨柔继续当着我的面穿衣裤。

　　“是吗……”我当然还记得，只是我已经不想提起。

　　“我的男友也因为我这样伤过一次心，他上的是我的好姐妹。”雨柔自嘲的回忆起来：“昨天我们没发什么，钱你也不用给了。如果你愿意请我吃饭，我会答应。电话号码在你那，拨号键在手机上。我走了。”雨柔很自然的和我说了这么一番，带上门，消失不见。

　　我笑笑，真是个奇怪的女人，昨晚还和我讲价钱……

　　看看表，快要上班迟到了，昨晚也没有回家。哎……一头闷水……。

　　匆匆的赶到公司，迟到了十分钟，不过也没人骂我。

　　“昨晚去哪了？”陈美悦盯着电脑，一心二用和我对话，表情很冰冷。

　　愣了两秒。“给你几分钟说话的权利。”陈美悦又添上一句。

　　“昨晚……”我也不知道怎么说出口。

　　“忍不住去找她了吧？”陈美悦嘲讽我。

　　“没有。”我否决的挺快。

　　“哼……承认都不敢，怪不得你追不到她。”陈美悦轻笑，又回到自己的工作。

　　“昨天那两家长没什么吧。”我担心起来这个问题。

　　“你每天回来的那么晚，谁知道你回来了没有。”陈美悦今天的话语特别冷清。

　　也是，我点点头。整了整心情，忙回了自己的【工作】。

　　王姐今天还特意带了三四岁的女儿来上班，说是女儿生病了，家里又没人照顾。

　　女儿一直哭啼的不停，无奈王姐只得停下手中的事，忙带女儿。

　　“小松，你要是现在没事，帮我算下公司上个月的账单。”王姐一边哄着女儿，又想起了什么：“小松，你只要把分类的项目算出来，总单就留给我来算。”

　　“嗯……”我很热情的点点头，心里也有些激动，终于有我该做的正事了，也不枉玛莎姐对我那么好。

　　算了许久，终于王姐有些担心起女儿的状况，急忙去请了个假期，带着女儿去了医院。

　　临走时还感谢了我一句，也需要我帮忙尽量把账单算好，因为明天就要提交了。

　　我让她放心的去照顾女儿吧，胸有成竹的向她保证。

　　一遍遍算起账目，她不让我算总账一点有些什么目的。

　　忙活了一上午，终于将账务算出来了，其实也就是一些简单的加法。

　　总账我也算了一编，数字记在了心里。同时有忙碌的工作也减轻了我一些烦恼。

　　伸伸懒腰，看了一眼陈美悦。今天她对我的态度有些冷啊，我要不要去讨好她一下？

　　“陈美悦。”我拍拍她的肩膀。

　　“怎么？”陈美悦很没礼节的应了我一声。

　　“你看我们俩同事这么久，我还没请你吃过一餐饭呢。”我的话她应该听的明白吧。

　　“请我吃饭？”陈美悦耸肩，甩开我的手掌：“上次给过你机会啦，你没珍惜。”

　　“喂，你还真当你是明星千金啦？请你吃饭还不乐意。”最讨厌她这样高傲的讲话。

　　“我们的合同上可讲的清清楚楚，不允许对我嚷嚷，一次五十。”陈美悦念着我为了让刘颖取得女主角而被迫签订的不平等条约。说罢，还真伸出手来管我要钱。

　　“没空搭理你。”我才不会和她当真，她不去就算了，我去约那什么雨柔去。

　　“喂，你给我回来，你去哪？”陈美悦在背后叫住我。

　　“拯救地球！”我没转身的招招手，走出了公司。

　　一直有些买东西没付钱的愧疚感，虽然另一方并没有打算问我要钱。

　　“雨柔吗？”我很亲切的问声好。

　　“嗯……你哪位？”电话里软绵绵的声音。

　　和你干那事没付钱的人？我该怎么介绍自己呢？

　　“今天早上想请你吃饭的那位。”我笑笑。

　　“哦？听你的声音，心情好了不少嘛。”听到是我，雨柔的语气开始随和起来。“男人嘛，伤情有一次两次就够了。”我调侃起来：“你要是离的不是很远的话就来XX饭庄，等你哦。”

　　“不必了。”我没想到的是雨柔一口拒绝了我。

　　“正好我已经买了菜，来我家吧。”雨柔再次在电话中说道。

　　“啊……不太好吧。”我没想到这位女子如此轻浮。

　　“怎么？你还怕我吃了你？”电话里很轻吟的笑声。

　　还能怎么说？我去了雨柔给我的那个地址，到的时候我还是有些防备。

　　路过旁边的小店面，我还特意买了把小剪刀放在口袋里，还是防着点的好。

　　雨柔住的地方还是不错，毕竟按她的收入来说还算高了。

　　我按下了门铃，好一会儿雨柔才过来打开，手上还满是水滴。

　　“进来吧。”雨柔简单的招呼我。

　　倒是显得我很胆怯了，我轻轻的换下鞋子：“你会做饭？”

　　的确我不会想到，一个特殊职业的女子会干这样的家务活。

　　“不是每个人都是你想想那样。”雨柔转身回到了厨房，一边切着菜。

　　我笑笑，这个女人还真难琢磨，她的年纪也应该比我大几岁吧。

　　无聊的等待了几分钟，雨柔端上数叠饭菜，擦擦手，在我对面坐了下来。

　　“要不要喝点酒？”雨柔客气的问我。

　　“不用了，我不好这口。”我笑笑。

　　雨柔看着我木讷的表情忍不住一笑：“快吃吧，菜里没毒。”

　　一点小疑虑都被她看出来，我有点尴尬。

　　还别说，雨柔的手艺还真不错。

　　吃完，我真对她开始好奇起来：“你平时都怎么过的？”

　　雨柔点上了一支香烟：“和平常人一样生活啊，难不成修道练法？”雨柔的语气有些幽默。

　　我呵呵苦笑，她的回答还……

　　“你呢，说说你的故事。”雨柔继续坐在我对面抽着香烟。

　　“你是说我昨天把你当初的那个女人？”我听懂了她的意思。

　　雨柔点点头让我继续说下去。

　　“其实我们并没什么故事，一切都是我的一厢情愿。”我自嘲的笑笑。

　　雨柔似乎是听懂的点点头，然后就这样一直微笑的打量着我。

　　她这样直勾勾的看着我还真有点害羞了，也不知道她这样看我的用意。

　　我索性将手伸进口袋，掏出刚取的一千块钱：“雨柔，这是昨晚……你就收下吧。”

　　雨柔淡笑的看了我一眼，摇摇手：“你收回去吧，我也有职业道德。如果你要让我收下，那现在我们再做一次？”

　　“啊？”我承认雨柔的话语有些惊人。

　　两人相视笑了一会，又聊了一些有的没的。

　　我会有些忍不住的去询问雨柔的一些身世，可此类问题她一缕回绝。

　　“时间也不早了。”我看看表，要赶回公司了。

　　雨柔将我送出门外：“路上慢走，还有希望我们以后不要再见了。”雨柔眨眨眼。

　　“为什么？”其实今天对我的雨柔印象还是挺不错的。

　　“祝你早日找到一个称心的女朋友啊。”雨柔甜美一笑。


第三十七章 意外的事

　　和雨柔分别在高级公寓里，原本想直接回公司的我，这时接到一通重要的来电。

　　是朴正楠号码打来的，里面却是朴颜的声音。

　　朴颜说她哥哥似乎病的很严重了，迫不得已希望我去看看。

　　我没有考虑，很快打了张车就去了朴颜的住处。每一次看到这栋楼房都会有很凄凉之感。

　　再次给朴颜打了个电话，朴颜慌忙下楼迎接了我，脸色也很难看。

　　屋内，虽然面积不大，但很整洁，水泥的地板但是一尘不染。

　　朴正楠脸颊通红，还边咳嗽的说自己休息一会便会好。

　　我好意的试探下他额头的温度，却被他无力的推开。

　　最为尴尬的是朴颜：“哥哥……我怕你有事。”

　　听到朴颜那动人的声音，我再也看不下去了。自作主张的将朴正楠从床上一把背到了我的后背。

　　朴颜有些惊讶了：“松，你要带着哥哥去哪里？”

　　“医院啊。”我回答的理所当然。

　　“医院……”不知道为什么，他们俩兄妹此时都非常不愿意。

　　我不知道他们为什么会有不愿意去医院的原因。

　　终于朴颜有些胆怯的问我：“医院需不需要身份证的登记？”

　　她的提问让我有些不可思议了，难道朴颜从没有去过医院？

　　“不需要。”我虽然多心，但也不想表现在脸上，抬着身后软弱乏力的朴正楠就去了附近一家比较不错的医院。

　　朴颜似乎很害怕这样人多的地方，我让她就呆在哥哥病床身边，我去办理一些手续。

　　顺便也打了个电话给陈美悦，让她帮我请个假。

　　陈美悦不愿意了，电话里又想捞我什么好处。

　　这次我没再向她妥协，电话里声音很冷，不帮忙算了。

　　医生说朴正楠有轻度的心肌炎，虽然我不知道这是什么病，但和朴颜同一时间听到的时候，朴颜已经忍不住抽泣起来。

　　似乎医生也被朴颜的纯真感染了，很细心的安慰，也说明了一下病情并无大碍。

　　或许是我们都听到心脏这个词汇，就会有莫名的恐惧。

　　但事实上，接下来的动作更为恐怖，朴正楠被医生要求去做心电图。

　　很多根白色管子吸附在朴正楠身上，房间外朴颜一直坐在我旁边抽泣。

　　不知不觉就倒在我的怀里，我轻轻的拍着她的后背，看她这样伤心自己也很不好过。

　　“会没事的。”我安慰朴颜。

　　朴颜也很听话，在我安慰几次后，克制自己的抽泣。

　　望着她哭红的眼睛，真是让人怜爱。遗憾的是我不能做她的男友，保护她一辈子。

　　对于朴颜来说恐怖的心电图终于结束，朴正楠回到了自己的病床，乏力的睡眠了数个小时之后，终于回复了一些起色，对朴颜笑笑，告诉她哥哥没事。

　　“小松，谢谢你了。”朴正楠还是对我说上了一句感谢。

　　“不要太记挂在心上，我也会有希望你们帮助的一天。”我不想因为今天的事让朴正楠感激，而不情愿这样的将妹妹交给我。

　　“若是颜儿有你这样一个男朋友我也放心了。”朴正楠有些感叹。

　　朴颜有些害羞：“哥……”

　　由于朴颜的好转，气氛也活跃了一些。似乎没过多久，但事实上现在已经到了夜晚。

　　酒吧那边怎么办呢？三个人请假？还是和经理说明了下原因，遇到这种事情，经理也不好说什么，叹了口气，调侃的说自己今天代替我们当服务员。

　　“小松今天还是回去吧，我没什么要紧的。”朴正楠有些不好意思的让我先回去。

　　虽然是在这样的公共场所，但还是不放心会出些什么问题。

　　“今天我还是留下来吧，你们在这人生地不熟的。”其实我也是不是很熟悉。

　　朴颜看了看我，有些不知怎么开口，不想耽误我的时间，又不舍得我的离开。

　　我执意留在这里，让兄妹俩多少很感动。朴颜就好好陪在哥哥身边，其余的事情都我去做。

　　护士说，住院两天为好，正当我快要艰难的同下来的时候，那位安慰朴颜的医生走了过来，把护士辞去。告诉了我一些不宜的事项，便可以让我们点滴打完就回家。

　　很感谢了老医生一把，也感叹这个世界上也是有不少充满爱心的可爱人存在。

　　临近十一点，药水瓶终于低落的干净，我办理好完最后一些手续，就搀扶这朴正楠回去了家中。

　　看到他微弱的躺会到床上，我才安心的准备离开。

　　朴颜出来一定要送我，陈旧的楼房之下，月光很阴柔，也有瓣瓣飘落的树叶。

　　“那我走了。”我向朴颜最后的告别。

　　“松……”临走的一刻朴颜叫住了我，在我转回身的刹那，朴颜轻轻的抱住了我，脑袋贴在我的胸前：“真的很谢谢你。”

　　朴颜的怀抱很有亲和力：“说……说什么呢。”我紧张的一笑，真二八经被女生抱住的确会有些紧张。不过这样的拥抱也比和雨柔和刘颖的那种来的更有质量感。

　　朴颜埋在我的胸前很轻铃的笑了两声，很爱溺将小脑袋在我胸前摩擦了两下。

　　空气也很安静，在树荫伴着柔和的月光，这一切看起来很温馨。

　　朴颜终于从我怀中出来，柔情的看着我，眼眶似乎就要溢出泉水一般美丽。

　　她是暗示我亲吻她吗？我有些不知所措了……

　　就在气氛有些尴尬的时候，朴颜低头一笑，推了推我：“还是早些回去吧。”

　　我也松了口气，好在刚才镇定了一下，若是真的和朴颜轻吻在一起。我能保证也给她这样一份纯美的爱吗？

　　我只是个滥人，回走在路上我低头嘲笑。

　　很快也回到了小区，正当我安静的走着，耳后被极大力的一扯，仿佛就要揪下来。

　　“松手，松手。”我护着自己的耳朵，能有这么恐怖暴力倾向的人也只有陈美悦一人了。

　　“你今天在电话里对我说什么来着。”陈美悦一手叉着腰，一手拎着我的耳朵教训我。

　　要不是和她有着一层亲缘关系，我此时绝对代表所有男性扑到此女。

　　“你够了没有啊。”我一手抓起她的手臂：“不要太过分了啊，要比力气，你有我大吗？”我有些气愤。

　　男人不和女人较劲并不是真怕她，只是给她一份尊重。

　　“那……向我道歉。”陈美悦松下手来，自己还像吃亏了一样。

　　“好好好，我道歉总行了吧。”我真是接受不了她，她哪怕有朴颜三分之一的乖巧也行呀。

　　“对了，你今天为什么请假？”陈美悦走到池塘前，伏在栏杆，吹着清风。

　　“我一朋友生病了。”我挺老实的交代。

　　“男性朋友吧。”陈美悦这是耻笑我么？

　　“是就是，不是你管的着吗？”我有些不自然的扭着肩膀陪她一起站到着池塘前。

　　摸索了很久，我现在掌握了，和陈美悦说话要讲究主动权，让她问我，我始终会吃亏。

　　“怎么，今天玩的这么晚回家。”我先一步问向她，嘿嘿。姜还是老的辣。

　　“是啊，和帅哥去唱歌了。”陈美悦梳梳长发，成心打击我。

　　“喂，陈美悦，你当初失恋我可是很给力的安慰你啊，你倒好，恨不得我也有那么一天然后死命打击。”我把头扭向另一边，不想看她。

　　“喂，你是猪脑子啊，我哪有这一层意思。”陈美悦骂向我。

　　“我是没有能力，不高不帅，连想保护的人都保护不了，行了吧。”我一口气吐了出来，自己承认，省得她挖苦我。

　　“谁这么说过你。”陈美悦今天的话特别奇怪，这个时候她应该趁机接着挖苦我才像是她的个性啊。

　　我有些意外的看回她，陈美悦开始起不自然：“稍稍鼓励起你一下吧，你上次也安慰过我。”陈美悦说这话的时候还显得自己很豪迈。

　　“鼓励我？”我挠挠头发：“那都说说我有什么优点吧。”

　　“你呢……虽然小气抠门，没出息，好色，有时候心里还比较阴暗。”陈美悦数着手指头。

　　“停停……这是夸我嘛？整个一批斗会……”我就知道她不会这么好。

　　“听我说完……”陈美悦一把用身子撞开我：“虽然你有一大堆数都数不完的缺点吧，但是觉得你人还是挺真诚的。”

　　我真诚？我怎么没发现？

　　“就这一个？”我杵着眉毛，打量向陈美悦。

　　“嗯……我再想想啊。”陈美悦仰着脑袋开始思索起来。

　　一分钟，两分钟……

　　“好吧，陈美悦，你不用想了。我们早点回家吧。”我低着额头拉拉陈美悦的袖口。

　　“等等，我就快想到了！”陈美悦还仰望着天空。

　　“好啦，萌妹妹，您就别想了，我就那一个优点，我们快回家吧。”我欲哭无泪啊。

　　“哈哈，这可是你自己说的啊。”陈美悦一下子纵然开心。

　　“你耍我？”我反应过来。

　　“也就你最好骗。”陈美悦做了个鬼脸，一下子开溜。

　　“陈美悦！你别跑……”


第三十八章 陈美悦加强版

　　回去洗了个澡，就想早些睡去，回到房间里，总感觉少了些什么？

　　对了，我的玫瑰到哪里去了？

　　我这才回想起来，朴颜过生日那天，我将没用的玫瑰带回来，点缀下气氛。

　　没想到不见了。

　　第二天一早，陈美悦郁郁沉沉，像是昨天晚上没睡好，走在路上都摇摇摆摆。

　　也特别奇怪的今天没和我说上几句话。到了公司，趴在桌上就睡着了，也不知道她昨天到底干了些什么。

　　一上午，她没精神，弄的我也很无聊。

　　终于到了临近下班的时间，我终于有正事可干了，玛莎拉说今天要征用我一下午。

　　没多问，一到下班点就急忙赶了出去。

　　“姐，什么事这么急忙啊。”我喘着气赶到玛莎拉约我的地方，短信里她可是催着要我早点赶到的。

　　“呵呵，姐巧然认识了一个大客户。今天要去和他谈谈生意。”玛莎拉款款一笑。

　　“您的意思是说我也要去？”我疑惑道。

　　“嗯，这也是我第一次去谈生意。我想有个男生在身边会好一点。”玛莎拉说明了情况。

　　“我也从没谈过生意啊。”我有些沮丧，小时候无非是帮奶奶卖中药，和那些客人讲价还价罢了。

　　“你跟着我去就行了。”玛莎拉微笑，给我点了份大餐。

　　能怎样拒绝呢？下午还真跟着玛莎姐去了，不过去之前，玛莎姐先带我去换了个造型。

　　对着镜子里一看，我还真有些吓了一大跳。没想到有朝一日，我也沾上了大城市高级白领的气息。

　　谈生意的地方是一家高档的商务会所，对方是一位男子，比我们先到。玛莎姐和她亲切的握过手，我也学着一样的动作，方才坐下来。

　　“玛莎，这笔单子交给你们做千万得让我放心啊。”中年男子面带微笑，低沉的语气。

　　“张老板，论名头，我们公司确实不能算最大，但是我老公做了这么多年，质量和实力是有保证的。”玛莎拉非常自信。

　　“这个我们公司给出的金款……”中年男子刚想说什么，突然来了个电话。做了个抱歉的手势，转过身去接听。

　　“呆会如果这张老板给的价很低的话，你就……”趁着这个时间，玛莎拉在耳边给我低语了几句。

　　“呵呵，刚不好意思，女儿给我打电话。”张老板有些抱歉，也很礼节。

　　“没关系，我们继续吧。”玛莎拉很优雅。

　　“我们公司给出的价格XXXX。还有我想你们交货的时间尽快能在一个月之内。”张老板笑笑。

　　“张总。”该我说话了：“您出的这笔费用可能低了点。也许，别的公司会比我们报价低，但是羊毛出在羊身上，我们每个细节都要严格把关的，这些钱恐怕我们公司根本挣不着利润。”我按照玛莎姐刚交代我的东西差不多说了一遍，心里也有些慌慌的。

　　“小松，我叫你来只是核算核算，这单子我没打算过盈利，只为了帮张总一个忙。”玛莎姐一唱一和，当众叱喝起我来。

　　“对不起，对不起。”我装作可怜的样子低头道歉。

　　“呵呵。”对面的张总有些笑的开怀了：“小伙子有气魄啊，既然玛莎这么用诚意，那我就再加五个百分点，你们一定要给我做好啊。”

　　“哪里的话，哪里的话。”玛莎拉连忙谦虚。

　　就在这个时候，张总身后突然出现一位妙龄少女，一下锁住他爸的脖子：“爸，今天你答应我的事给忘啦？”

　　张总有些尴尬起来，回过头去小声斥责到女儿：“没看到我在谈生意吗？”

　　也不知道这父女俩说了些什么，女儿气冲冲的摔门而走。

　　玛莎拉推推我的身子，示意让我将张总的女儿追回来。

　　“不必了。”张总沉着脸：“什么事都依照惯了她，越来越没大没小。”

　　“女孩子嘛，有点小愿望都是很正常的。”玛莎拉似乎是看出了其中的端详，当着张总的面塞给了我一张银行卡：“快去陪陪张千金，她要买什么就到我卡上划。”

　　“诶……这怎么能行。”老位老板推脱了一番，不过我始终是玛莎拉的人，只能按照她的吩咐去办事。

　　连忙追了出去，好在张总的女儿走的比较慢，让我在出门的大厅拦到了她。

　　还真别说，仔细一看张总的女儿长得还真不错，粉粉嫩嫩的皮肤，一张精致的笑脸，黄色的卷发上还扎着一个粉红色的发夹。

　　“那个……张总刚才的确是在忙着谈生意，你也要理解下他的难处。”我并没有为张总女儿的容貌打动，低着脑袋说着我该说的话。

　　张总的女儿简单的打量了我一眼，一句话也没回，耍着脾气继续走出大厅。

　　这样我可不好交代啊，我连忙厚着脸皮走上去：“小姐需要买些什么东西吗？我老板娘吩咐我带你出来转转。”

　　听我这么一说完，张总的女儿终于停下了脚步，回头撅着嘴巴看了我一眼：“我要买4S。”

　　4S是什么？我有些疑惑：“那是什么东西啊。”

　　张总女儿没张嘴，直接从口袋里掏出一手机，这手机和陈美悦的一模一样，时下流行的苹果。

　　“现在都出4S了，这四版机我都不好意思拿出来用。”小千金撅着脾气。

　　我靠，我怎么听出来一个陈美悦的加强版。难看的笑了两声，还是跟着她身后去实现她的愿望。不过我只是个付钱的角色，一下子感觉刷了很多钱，也有些怀疑，玛莎拉这样做到底值不值呢？

　　拿到4S的她看起来挺兴奋的，就是感觉和她之前的那款似乎一模一样……

　　“你卡能不能取现金？”小千金又问起我来。

　　“应该能，但是我得和我老板说一声。”我很职业操守的说道。边给玛莎拉打电话的时候，还不时会偷看这小美女几眼，她应该年龄还挺小吧，浑身上下挺嫩的。

　　“你要多少？”我挂下电话随之问她，玛莎拉倒是交代我随便给她花。

　　“三千。”小千金随便搭理了我一句。

　　有些惊讶，三千块她还真说的出口。很想教训她几句，但我们没任何关系，我也懒得开口，将钱交给她的时候，我还是忍不住问了她一句，要钱干什么。

　　小妹妹倒没忌讳的告诉我说今晚有她偶像的演唱会，要和同学去看。

　　语出惊人，问她不用上课吗？她回答我，要啊，今天有演唱会所以请假了……


第三十九章 介绍女朋友

　　回去的时候和玛莎拉碰了个面，玛莎姐很高兴，捧着合同轻轻的抱了我一下。

　　“姐。”我将卡还给玛莎拉：“那张总的女儿花了挺多钱的。”我还是有些放不下心。

　　“没事，没事。”玛莎拉与我一同坐到车里：“能卖的出人情才好呢，舍不得钱就套不着狼。”

　　是吗？我苦笑了一番。

　　“刚才那张总女儿水灵灵的，和她接触感觉怎样。”玛莎拉坏笑的耸耸我的肩膀。

　　“她？”我冷笑：“还行吧。”

　　“有把握追的到她吗？”玛莎拉这是在开玩笑吗？

　　“我追她？”我惊愕，玛莎拉应该是在开玩笑吧。

　　“弟弟你不会是还没谈过恋爱吧。”玛莎拉突然认真的看了我一眼。

　　我……我低头不知道怎么回答，好像说出去的确有些丢人。

　　“我觉得弟弟应该可以出去找一个！”玛莎拉向我建议：“你这么大了也应该尝尝女生的滋味。”

　　我一直苦笑，玛莎拉的话居然会听着我有些下身反应。

　　“喂，和你说话呢。”玛莎拉推推我的肩膀。

　　“啊……想找一个，可是一直没有合适的呀。”我难看的回答道。

　　“姐觉得张总女儿就不错嘛，好像正在读大一。你要是对她有好感啊，姐全力支持你！”玛莎拉今天好像特别高兴，握出个拳头对我做出加油手势。

　　不会吧，我身边已经有一个受不了的陈美悦了，还要一个陈美悦的加强版。

　　“我想还是找一个普通点的女生，她那样的类型我配不上。”我低头，自嘲。

　　“这你不用操心，不是还有姐在给你后方支援吗？那就这样说定了，以后就好好把那小姑娘追过来，也算是帮姐一个忙了！”玛莎拉拍拍我的肩膀。

　　苦不堪言啊，追她？

　　玛莎拉将我送回了公司，她也没打算上去，开心的开着车又不知去哪里。

　　有些头疼，玛莎拉竟然会怂恿我去追我最不喜欢的一类女生。

　　仔细想想，那张总也挺阔绰的，一句话就加五个百分点。怪不得玛莎拉想拉紧这位大客户。

　　临近下班我才赶回来，整个公司也没人说我一句，我走回座位，陈美悦居然还再睡。

　　我拍了拍她唯一露出来雪白的脖子，竟然还是没有反应。

　　还别说，刚一摸，陈美悦的皮肤还真有手感，我忍不住再借着叫醒她的名号摸了几把。

　　每一次触摸都像微微触电一般，很刺激，也很享受。

　　玛莎拉还真说的对，我应该尝尝女生的滋味了。

　　在我的贼手反复拍打了几下之后，陈美悦终于揉着大眼睛醒了，嘟着小嘴迷糊糊的看着我，还问我几点。

　　我摇摇头，她昨晚一定是去做贼了。

　　那天下班，我和陈美悦是一同回去的，她还没醒，摇摇晃晃的走在路上。

　　我将她领上了公车，她也迷糊糊的跟我走了上去。

　　一坐到座位上就倒在我的肩膀继续睡着了，公车的颠簸，不久就让她失去了平衡，一下子就倒在了我的腿上。

　　我忍住不大声叫喊，她这一下可直中我的二哥。

　　我也没将她搀扶起来，让她好好睡吧，一手护在她身后，生怕她掉下去。

　　只是不知不觉，我望着熟睡的她有些反应了，一座山峰悄然而起，正好她的嘴巴对着我的那个位置。我有些邪念了，轻微的扭了下身子，让我那个地方离陈美悦的嘴唇近一点，然后……哈哈。

　　有些自责自己太猥琐，太邪恶了，趁人之危啊，这要是陈美悦突然醒来怎办？

　　我那家伙又不是金箍棒，说变回去，就变回去的。

　　一个刹车，身子一前一后仰。正好，陈美悦的嘴唇【轻吻】到了我那个地方，虽然隔着衣物，但是那刺激，那兴奋不可言喻啊。

　　我四周望了望，身边还真没人注意到我无耻下流的举动，大多数以为我和陈美悦是情侣，所以也没什么看了。

　　就在我四处张望的时候，陈美悦微微转了下身子，更凑前了一点，她的嘴巴更是快要含住我的那地。

　　感觉好邪恶啊，我都想扇自己一巴掌。时不时，汽车的摇晃还会让陈美悦嘴唇亲吻到我那个地方。一下子我心里有些饥渴了，那地方越来越高，也很难受，真想发泄一下。

　　干脆我答应玛莎拉的建议，去追那千金大小姐？

　　据说她这类的小女生其实最好哄了，一个月二垒，两个月全垒打？

　　我YY的一个人傻笑，不知为什么，我仅仅是在脑中幻想了一下和那小千金怎样，就开始真把她当作自己的女朋友起来。

　　看着身下的陈美悦也一会儿邪念散尽，她只是我的妹妹……

　　我将陈美悦再次搀扶起来，让她远离我那地，重新将她靠在我的肩膀，就想这样一直保护在这个茫闯少女身边。

　　车到了小区门口，陈美悦好不容易被我叫醒。

　　“昨晚做什么亏心事了？”我好心问她。

　　“你管的着吗？”陈美悦哼了一口气。刚想对她好一点，似乎我们的关系又回到了原地。

　　“我才没有想管你的意思，你这样睡了一天，我还要看在你妈面子上照顾你。我会有负担的。”我在她面前可不能懦弱。

　　“虚伪。”陈美悦好像醒了一点，低叹了两个字眼。

　　我靠。我干嘛好心关心她啊，我真贱，真想摔自己一巴掌。

　　“我饿了。”陈美悦突然在我身前停下脚步。

　　“自己去想办法啊。”哼，说话不能太绝，你会有需要我帮助的时候。

　　“你不陪我一起去？”陈美悦歪着脑袋看我。

　　“哎哟，你的事我哪管的着啊，我要去酒吧上班了。”我将玛莎姐今儿给我买的黑色西装披搭在我的肩膀，露出白领子衬衫。

　　陈美悦擦了擦眼睛，眨了两下再次看向我：“你什么时候捡来的一身西服啊，还冒充都市小白领？”陈美悦全是讽刺的味道。

　　“是不是变帅了很多。”我开始得意起来，我不要脸的找镜子也发现自己帅了一点。

　　男生只要一穿上西装感觉就会有一种特别魅力的风范。

　　“如果我说你帅，你会带我去吃饭吗？”陈美悦犹思起来。

　　“这个嘛……”我也摸着下巴考虑。

　　“好啦，我的帅哥哥，我们走。”一时间，陈美悦来了个一千八百度的大转弯，一个甜甜的微笑，拉住我的胳膊径直向前。


第四十章 真追小千金

　　都说女追男隔层沙，虽然陈美悦没有追我吧，不过她挽着我的胳膊。我还真不忍心去拒绝她。

　　饭后她精神算是彻底回复了，打了两个电话又说要出去玩。

　　我连忙拉回她：“你平时都出去玩什么啊，会一天没有精神上班？”我疑虑起来。

　　“这都哪跟哪啊，昨晚我是……我是……”陈美悦似乎想要说什么，随之欲言又止：“哼……反正没什么，你快去上班吧。拜……”陈美悦很亲密的和我眨了下眼睛，就和我分别在绿荫小道里。看着她曲线的身姿，一点点离我越来越远。

　　酒吧还是如往常一样，令我意外的是朴正楠就赶回来上班了。不过同事们都很有爱，让他回去休息，实在劝不了朴正楠还是留了下来。一晚上大家都在有意无意的照顾他。特别是朴颜，端着小玻璃杯守着时间点让她按时吃药。

　　临近下班的时刻，朴正楠找到了我，掏出一叠钱塞我手中：“也不知道这些够不够，这是我自己的积蓄，剩下的钱能让我慢慢还你吗？”朴正楠将一叠钱塞到我手中，意思是支付昨天的医药费。

　　“正楠太见外了。”我有些疑虑，要是全还给他，他能接受的了吗？干脆拿回了一半：“这些钱绰绰有余，昨天根本没花多少钱。”我笑笑。

　　“小松，我……”朴正楠还想继续说些什么，不过话音被我打乱。

　　“这些钱你就收回去吧，不信我明天将医院的收款单拿来给你看？”我搪塞一下。

　　朴正楠听我这样一说也只能点点头，说等身子好点一定请我喝酒。

　　我没拒绝，笑笑自个儿出去工作了。

　　朴颜也来给我道谢，也拿出一叠钱说是要给哥哥医药费，我连忙给回绝了。

　　两兄妹的感情一定很好，看着朴颜喂热茶给她哥哥的样子真让人羡慕。

　　……

　　第二天，我和陈美悦一同去了公司，不过人事部的主管一早就将我们叫去，说什么公司接了一笔大单子，需要周转一下成本费用，就让我们先休假几天，减少点开支。

　　我笑的很尴尬，因为我总觉得这又是玛莎拉一手操办的，她是想给我放几天假，让我好去泡泡那什么小千金吧。陈美悦只不过是陪我一起拉下河……

　　“你还笑。”陈美悦掐了我一把。

　　“喂，你心里不爽也不用指望着靠暴力发泄吧。原始母猩猩。”我瞥了她一眼。

　　陈美悦倒是没有在乎我口中的话，一直在想什么：“你说公司这么做是不是想开除我们呀。”

　　“不会，不会。”我很自信的摇了摇手，内情我懂的。

　　“我也觉得不会，要开也是开除你啊，像我每天这么敬职敬业，大家一定都看在眼里的。”陈美悦坐回自己的办公桌……

　　话说，我们今天就可以不用上班了？

　　我和陈美悦收拾了一把东西，走到了写字楼下面，这现在还真开始有些迷茫。

　　“你去哪？”陈美悦问我。

　　“我……我去约会！”我自恋的来了一句。

　　“就你……”陈美悦嘲笑的白了我一眼：“随你去哪吧，我回家补个养颜觉。”

　　我也一副管她去哪的样子，不过在走前还是告诉了她一声，公司是不会开除我们的。

　　陈美悦走之后，我果然接到了玛莎拉的电话。

　　说今天中午要庆祝什么和张总公司第一次的合作，请他们吃饭，而且也顺便邀请了她的女儿一起来。

　　我关下电话，其实也挺无所谓的。泡就去泡泡她呗，反正正如玛莎姐说的一样，尝尝女生的滋味。

　　玛莎拉给了我小千金的所在的大学位置，就在S市郊区一点的地方，到时候我中午的任务就是去学校接她。

　　随便打发了一点时间，就掐着时间点去了小千金的学校，正巧她放学，等了很久她还是出来了。跟着几位青春靓丽的好姐妹。

　　还真有些羡慕大学的生活，有这么多美女，有这么多来自全国各地的同学。

　　我有礼貌的拦在了小千金的身前：“小姐，今天我们公司邀请您和您父亲张总等人一起去庆祝聚餐。”

　　我这么一说，小千金似乎在旁边几位姐妹面前有极了面子，表面一下子同意下来。

　　远离了学校，她才开始有些不愿意起来：“我突然不想去了。”

　　“不行啊，你不去我很难交代的。”我也挺为难：“要不，呆会吃完饭，我带你逛街？”我试探性的问道。

　　小千金愣了两下，表情面目转变的很快，忍住笑意，说是勉强同意了。

　　“你没车吗？我们怎么去？”小千金突然问起我来。

　　她这一问，我耳边回想起玛莎姐交代我的话，玛莎姐已经对张总那边宣传我是她弟弟，所以我不应该显得太寒颤。

　　“有，但是今天大晴天的突然想步行步行，就没开出来。”我说谎话的水平还是有限。

　　哄着她倒是上了一辆计程车，一路上小千金还是没理会我，一直玩着她的新手机。

　　让我有些尴尬，不经意的看过去，原来小千金也会玩贴吧？

　　“你也玩贴吧？”我终于找到个共同语言。

　　“是啊！”小千金回答的很理所。

　　“那你平常进什么贴吧呢，推荐几个？”我讨好的声音问道。

　　“我呀？”小千金终于有点面目表情了：“我一般去魔兽世界吧，不过听说有个窝窝【WOW】吧也很不错。”

　　“是……是吗？”我眉毛耷拉的很下……表示不知道怎么说下去了。

　　车终于开到了玛莎姐说的目的地，挺豪华的一酒店，又没人出来接我们，让我都有些不敢走进去。不过愣在这外面有些不是办法啊。

　　正当我还想窝囊的给玛莎姐打个电话，希望她出来带下路的时候，小千金已经很有自信的朝豪华大饭店内走了进去，没想到我是跟在她身后走进来的。

　　望着气派的大厅，很惊讶，我忍不住想叹出个惊叹词。

　　只不过身边有位千金，这样未免有些太丢份。

　　很人性化的有服务员出来接待我们，热情的领着我们去了玛莎姐定的房间。

　　房间里已经坐满了人，不过玛莎拉公司的人员只有我一人。

　　小千金好不客气的坐下去，一伙张总公司的领导也把她捧到最高地位。

　　我也有些汗颜的被玛莎姐自作主张的安排到与小千金相坐……


第四十一章 真正的初恋

　　“玛莎，你看现在的我们都已经老了，是年轻人的时代了。”张总衣衫整齐，看到我和她女儿感叹。

　　“可不是吗？而且现在的年轻人多幸福啊，有这么好的生活条件。”玛莎拉陪笑，说罢还看了我一眼：“小松，快给大家倒酒。”玛莎拉给我使了个眼色。

　　酒桌上的东西我还真不大懂，愣愣的站起来，给各位公司众员倒酒去。

　　“哎……我这弟弟还是最近才出来和我工作的，其实一直挺单纯的，恋爱都没谈过呢。”玛莎拉又笑笑，这话明显是对着张总说的。

　　“小伙子是挺不错，干脆跳槽到我们这，做个经理什么的。”张总幽默的风趣。

　　“张总这话给脸了，等他先多接触接触社会吧，很多事情他都还不懂。”玛莎拉好像一直想阐述我很单纯的一观点。

　　我笑的很尴尬，我可能要让你们失望了，做过那么多猥琐的事情，连自己的妹妹都打主意……

　　“来敬大家一杯。”我回到自己的座位，给大伙儿敬酒。每个人倒都很给面子，唯独一圈人站起来的时候，小千金还坐在那，似乎不关她的事。

　　喝完，张总有些不好意思了：“我这女儿啊，从小宠惯了，真没大没小。”

　　“喂，你说什么呢。”小千金有些沉不住了，本来到这里吃饭就不很情愿。

　　这一声，似乎又点燃了战火的硝烟。

　　张总在这么多人面前总得维护下自己的面子和地位。场面挺混乱的，有人圈张总少说两句，也有人圈小千金少说两句，结果是小千金摔碎个杯子气冲冲的走了。

　　我顺着玛莎姐的意思跟了出去，接下来在大饭店发生的事就全由玛莎姐一个人掌控，不知道她一个人行不行啊，有些担心。

　　“你跟出来干嘛？”小千金停了下来，回头看了一眼一直跟在她身后的我。

　　“我出来陪你散散心啊。”我笑笑，也不想提他们父女俩的什么事，只要一心讨好她就好。话说这样就能哄着女孩子？

　　“我还用不着你来陪。”小千金白了我一眼，再次直径向前。

　　“我们去逛商场吧……”我厚着脸再次跟上。

　　小千金顿了顿：“你钱够吗？”“应该够你逛逛一两间小奢侈品店吧。”我这样回答到。

　　小千金气也消得差不多就和我一起去了附近的大商场，她还真往奢侈品店里走，给她买了许多东西的，即使不是我的钱，也觉得花的有些心疼。

　　“你真好。我那爸爸整天就知道忙生意，去找趟他，他没空理我就算了吧，还每次都嚷嚷。”小千金开始对我有些好感了。

　　我到心里不感觉咋样开心，这么多钱仅仅是想投资尝尝那滋味，还不如花钱去买呢。

　　“呵呵……”我淡笑了两声：“还想去哪？”

　　“不去哪了。”小千金终于乖巧的点点头，她倒轻松的走在前面，而我累垮了不说，提着大包小包，真像个佣人。

　　商场里有一家冷饮店，小千金走着突然又嘴馋了，就陪她一块进去。

　　喝着饮料终于缓口气的时候，小千金坐在我对面，开始注视起我来：“你是喜欢我吗？”

　　“啊？”我吸管都差点划出来，怎么也没想到进展这么快。

　　“如果你做我男朋友，还会不会整天对我好，给我买东西。”小千金一点没有羞涩的问我。

　　这个问题我还得问玛莎姐啊，不过这次我决定做一次坏人，平时我许下的承诺都大多实现了，男人不撒两次谎，似乎都不像是男人了：“会。”我答应下来。

　　“那我们交往吧。”小千金眨着发亮的眼睛。

　　仅仅是给她买些东西就能当她男友，这也太随便了吧。这比我预期的快上了太多……

　　“可以啊，正好我也没女朋友。”我坏坏的笑了一声，以前谈网恋我都是第一时间展现自己邪恶一面，要不然确定了温淳儒雅的性格再两人彬彬有礼相谈，那就太乏味了。

　　“但你不可以把我们的事告诉我爸爸。”小千金还想约法三章。

　　“好，我答应你。”我是犹豫了一下再说的，其实心里爽歪了，求之不得呢。

　　似乎我们的关系就这样确立了？有一首歌怎么唱来着，爱来的太快，就像龙卷风？

　　陪着小千金大学的公寓里，正巧这个时候她的舍友都不在家里，就只剩下我们两个人，帮她将大包小包一起放下，空余的时间环绕了一圈她的房间。

　　没有想象的干净，但不算太乱。

　　“拿……”小千金从她的柜子里取出一包薯片，这算招待我？

　　“谢谢……我不吃零食。”我难看的将薯片还给她。

　　突然感觉有些好笑，前面这位说是我女朋友的人，她到底叫什么名字？

　　不过我有些没好意思问，尴尬的在她房间里的座椅上坐了下来。

　　“对了你叫什么名字呀。”小千金倒是没啥不好意思的坐在我对面问起我来。

　　“我叫熊小松，大家都叫我大熊。”我自我介绍，不过好像从来没人叫我大熊……

　　“大熊？”小千金捂住小嘴，眼睛弯成月牙壮对我笑到。

　　“你呢？”我也陪着她笑了两秒。

　　“叫我欣语就行。”小千金缓过了神情。她落下了话音，似乎我们也没什么能继续聊下去了，气氛有些干涩，她又坐在床沿上，让我会差生错觉，这难道是一场小电影？

　　“你不用做功课吗？”我支吾了半天，问出这么一呆瓜的问题。

　　“不用啊，有学长会帮我做的。”欣语撩撩发丝，回答的很直白。

　　“那我们还做点什么啊？”我有些紧张了搓着大腿，不过话一出口我就有些后悔了，我的意思是想问问她还去哪，或者还要买什么东西吗？

　　“我们来接吻吧。”张欣语接上我的这一句话差点把我牙齿吓掉。

　　这样的女生真只能玩玩，要是真娶回家，还不知道什么时候就跟别人跑了。

　　我青涩的笑笑，既然人家女生都不客气，我还怕什么嘛。

　　“好啊，你想怎么接。”我从座位上站起来。

　　张欣语也很配合的站起来，我们面对面站在房间中央，距离只有几公分之远。

　　“你教我吧，我才刚来上大学，还没有谈过男朋友呢。”欣语看样子是真不会。

　　呜呜，其实我也不会啊，不过这个时候南方不应该显得很搓吧。

　　“闭上眼睛。”我叫她先将眼睛闭上，然后我也不会紧张了。

　　“嗯。”张欣语在我真乖乖的闭上了那双美丽的眼睛，静悄悄的站在我身边。

　　我倒没急着吻下去，屏住自己的呼吸，开始认真的从上到下打量起她一遍。

　　没想到她就是我女朋友了，太快了，太快了。

　　眼前的她就是属于自己的那个人吗？感觉我终于也有一份很私人的珍藏了。

　　女朋友有她这个样子还真不错，可爱的小耳朵，粉嫩的皮肤。就是脾气，性格不大喜欢吧。不过我的目的不同，忍就忍了吧。

　　我偷偷一笑，嘴巴慢慢凑了上去，一点一点，也碰上那张微微湿润的红唇。

　　张欣语也有些反应了，双手缓缓抬起，抱在我的腰间。

　　她的主动也让我加快了力度，双唇力道越来越大，翻转的速度也在加快，我突然想吐吐舌头了，不过我还属于低级阶段，这个还是留到以后再试。

　　时间过的很慢，一分一秒我也去享受，然而的现在，我已经分不清哪些是我的口水，那些是她的。我用力的抱紧了这个真正的初恋，让她平贴在我的胸前。

　　互相分开，我们的呼吸都开始粗重起来。额头互相贴在一起。

　　接下来呢？我有些不知所措了，上床吗？会不会太快了，即使她能接受，我也会太过自责。

　　“欣语，我喜欢你。”我吐出这一句话，真的有个人能陪你一起投入的亲吻，你会在那一刻希望眼前的这个人能陪你一辈子。当然有这种想法，恐怕是我这种新手才有的。

　　“嗯……”欣语的回答像只小甜猫。

　　微微一笑，我将她拥抱在了怀中，这一刻心里好温暖，似乎我的人生开始绚烂起来。

　　“以后你要对我好，给我买东西。”欣语小脑袋搁在我的肩膀，在我耳边轻语。

　　“会的。”与她的一吻，真有点想主动给她买东西的冲动。

　　“还有，不许对我说谎。”欣语的小手轻柔的抚摸着我的后背。

　　我很淡雅的笑在她可爱的小耳朵旁边，她的小耳朵和脖子都很可爱，忍不住让亲轻上去一口，那一口是那么的香柔，不过欣语有些痒痒了，微微绕过去，让我接下来的动作没有再得逞。

　　不过我也不这么着急，眼前的这个人已经是我的了。

　　我分开了怀抱，温柔的摸着她的小脑袋：“明天我再来接你，我回去忙了。”

　　“嗯……记得来找我哦。”欣语摇摇小手，对我再见。

　　离开了她的公寓，甜蜜还一直徘徊在心中，每吞次口水都是那么香醇。

　　对了，我是不是该把我的荣耀向玛莎姐汇报一下了。

　　我绕绕后脑勺，还是下次再说吧……


第四十二章 拾金不昧

　　搭公交准备回小区了，车上人数刚好饱和，我找到个最后排最沿边的座位。

　　一路上挺颠簸的，摇摇晃晃的不小心把我裤兜里的硬币给抖了出来。连忙低头去夹缝里捡，我自己的钱没捡着，倒是意外的发现了个小黑袋子，好奇的捡出来一看，吓了一跳。

　　从小期盼着一天能捡到巨款的事终于在我二十岁的时候发生了，我连忙掩人耳目的塞到身下。刚粗略的一看，不能算巨款，但应该也有一万有余吧。心里怦怦直跳，不知道该是开心，还是纠结。

　　我很没志气，握住这个小黑袋子竟然会发慌。我胆小的望了望四周，旁边是一位正在弄手机的哥们，似乎没注意到我刚捡到小黑袋子的一幕。

　　我拍拍胸脯舒了口气，脑袋有些怔怔的下了车。当然，那一万快钱我还揣在怀里。

　　回到了小区，心中还是有些忐忑，当然也不乏激动，我找到一所偏僻的地方，打开小黑袋子。

　　里面是一叠现金，也是我人生第一次触摸到这么多钱，不过现金上还有一张借条，写着秦青借XX一万五千元为据……。

　　我承认我不能说是一个好人，但要算一名坏人，也只能说是一个胆小的坏人。

　　看着这钱，也难以过的踏实，想必这笔钱真是救急之用。

　　我纳闷啊，挠挠头，还是转弯去了最近的警局。为了安慰自己，我还在一边想，如果失主要给我钱的话，我就拒绝一遍然后就收下，这样自己也不白跑，还做了好人。

　　我将捡到的东西原封不动的交到了警局，警察也很快的巡查了最近有没有遗失案。

　　找了不一会，还真有一中年女子的备案，说是在XX路公交车上遗失了一万五千元。拨打联系电话，很快失主就赶了过来。

　　让我没想到的是，电视台的记者也赶了过来。好汗颜啊，我真心没想上电视。问了失主的名字，以及汉字笔顺，确定她是秦青才将钱交还给她。

　　场面倒是挺有爱的，当场失主还真要塞钱给我。尼玛啊，原本我想收下的，这一来电台记者，是彻底不好意思收了：“不行不行，这钱我绝对不能收。”我连忙一副很伟大的形象摇手：“很小的事，举手之劳。”

　　这位罗阿姨也没有再推脱几遍，对电视台说这是她手术的费用，也向我抱歉，表扬我夸奖我。

　　拾金不昧的小插曲真发生在了我的身上，其实做完好事心情还是挺舒畅的。回到小区，直接去了酒吧里，这黄金假期一过，生意冷了不少，只有寥寥几个人。

　　见到朴颜我有些不好意思了，不知道是不是自己有女朋友的原因，对她产生了些许愧疚感。毕竟我曾经想追的是她。还好，朴颜的注意力一直在她哥哥身上，朴正楠的病情似乎还是没有痊愈。

　　就在我无聊的时候，我遇到了一个比我更无聊的影子。

　　“喂，服务员，叫你呢。”这位刁蛮的客人从身后把我叫过去，其实我早就看到她了，而且我敢笃定，她来这里完全是来无聊找茬寻开心的。

　　“要什么。”我对她的语气很不客气。

　　“这就是你的服务态度？”陈美悦一把将我递给她的菜单轻甩在桌上。

　　“好好，对不起，你想要些什么？”我态度无奈变好了一点。

　　陈美悦有心想收拾我，点单的时候还故意刁难些有的没的，光在她一人身上我就花费了很长时间。

　　不知道什么时候，朴颜走了过来，大概也看出了陈美悦故意刁难，并站出来和她讲理。

　　“哟。”陈美悦看着站出来为我说话的朴颜，得定是误会了。

　　“朴颜，谢谢你，这里还是交给我吧。”我把她乖乖的推走，她来的话会越帮越乱的。

　　“你小子人魔鬼样，艳福还真不浅嘛……”陈美悦翻阅着菜单，几分钟她还没点完。

　　“沙冰有没有？”“有。”“这种巧克力薯条呢？”“有。”

　　“鱿鱼丝呢？”“有。”

　　“那好吧，帮我来杯咖啡。”陈美悦一把将菜单关上。

　　“喂，陈美悦。”我不干了：“你没这么无聊特意来这里整我吧。”

　　“怎么，点个单还废话这么多，小心我投诉你。”陈美悦白了我一眼。

　　好吧，我不和小女人计较，这么长的时间，结果就点了杯普通咖啡，真无语。

　　不过陈美悦在这里，我还有点紧张。生怕她看到我和朴颜有什么……

　　但一会脑子里又有些期待明天和那开放小千金更亲密的情侣动作，我真是个滥人啊。

　　我还是替自己捏了把汗，这还好玛莎拉不在，要不然这里真得乱了。

　　三个女人果真可以和我演一台戏。

　　几分钟，我确定了陈美悦是真来找茬寻开心的，喝了几分钟咖啡就一个人离开。

　　今晚真的很无聊，黄金假期过去就像经济泡沫破碎一样，一切开始疲软。在酒吧里转悠也无事可做，更恐怖的是我还怕遇到朴颜。

　　无聊就翻起了酒吧每天都有订阅的S市新闻报。给自己找点事干，也还想看看自己今天有没有上新闻。关于我拾金不昧新闻倒是没有，但在报纸的一角，我看到了一条广告：驾校大打折，什么等一系列诱人的优惠活动。

　　楼下那张奔驰真快生锈了，我是不是真应该学学开车？我想这个问题是我应该考虑的。

　　把地址和电话都给抄了下来，趁着这几天玛莎姐公司放我假期还真可以去学学。

　　一晚就这样过去了，回到家里还是一如既往的平静。有点想自己干干那事，想想还是算了，自己终于也有了女朋友，说不定按这样的速度我们明天就可以试试呢？哈哈，留着点能量。

　　不行啊，我突然一想，这要是明天真发生那啥事，我显得那么无措岂不是会很尴尬？

　　虽然我阅片无数吧，但得从新，透彻，仔细研究下那啥事。说着一鼓作气我又打开了电脑—驱动人生。

　　刚想着打开，我还是缓了一会，吗的，每次想看个这啥，就会被陈美悦打扰。

　　我应该先出去看看她在干嘛？看着东西被人打乱的心情最难受了。

　　我灰溜溜的走出房间，慢慢望去，陈美悦的房间门锁的死死的。

　　走到客厅，陈美悦我没见着，不想巧遇了半夜黑暗中，抽着闷烟的父亲……


第四十三章 代沟

　　“你什么时候会抽烟了。”我有些惊讶的看着黑暗中略晃过忧伤表情的父亲。

　　“呵呵，没事就抽一根玩玩。”父亲连忙掐断手中的烟火：“刚回来？”

　　父亲回避我的问题，很连贯的问起我来。

　　“是啊……”我点点头。

　　“还习惯了吗？这么晚会不会伤着身子。”父亲很低沉安慰的声音。

　　“你照顾自己就好，我拿到了第一个月的工资就会离开。”很多人不会理解，为什么父亲关心我，我会反应的这么冷淡，甚至有些愤慨。

　　一句话，两个人都无话可说了，我泯泯嘴唇，自己还是回了房间。

　　假惺惺，我翻转在床上很不自在。这么多年把我抛弃，明明不想理会我，却又说出这么虚伪的话。我将脑袋捂住脑袋，失眠了很久。

　　……

　　“陈美悦，这条街在哪？”第二天，我起的很早，实在不想睡在床上。

　　做好了早餐，我拿着一张纸条，上面写有驾校的地址，问向一边喝着牛奶的陈美悦。

　　“你要去那干嘛？”陈美悦看都没看，直接回了我一句。

　　“喂，要你帮个小忙，怎么这么困难。”小气，吝啬的女人。

　　“你自己搭计程车不就行了。”陈美悦放下杯子，很不情愿搭理我的样子。

　　要搭计程车还问你？我吐了口气，不说算了。

　　太阳微微扶正了一点，翻着那张广告报纸就出了门。找了好久，好久。地址终于还是被我准确的找到了，原来就在小千金大学旁边。

　　询问了一系列问题，我没急着交钱。转身去了小千金的学校，毕竟我还没有钱交学费。这笔费用考虑下是否问玛莎姐借一半。

　　糟糕的是我忘了张欣语在哪间教室上课，干着急的时候，我到有爱的魔兽世界吧发了个求助贴，贴子名字叫麻烦XX大学的朋友告诉下张欣语今天在什么教室上课。

　　刚一发完，我就想到了一个办法。我可以去她公寓问问她的朋友嘛。

　　在她公寓门前敲了半分钟，突然门嘎哒的一下打开了，我轻轻拉开，刚才给我开门的人却不知道跑哪去了。屋子里静悄悄的，直接去了欣语的房间。

　　不想她还呼噜噜的谁在床上，听见我进她房间的动静也没有丝毫睁开眼睛看一下的警惕。

　　“欣语？”我拍拍她的身子。

　　“是你啊？”欣语微微睁开了眼睛，看了我一眼，朦胧的回答我一句。

　　“刚门是你开的吗？你也不看一下敲门的是谁，就这么让进来？”我好心的告诫她一句，她做事也太不靠谱了吧。万一进来的是坏人呢？

　　“吵死啦，让我睡一会。”张欣语一把将身子钻进被窝。

　　我尴尬的咽了口口水……

　　看女生睡觉？会不会觉得是一件很无聊的事？

　　至少我不这样觉得，张欣语闭着眼睛，粉嫩的手臂裸露在被褥之外。我可以很光明正大的看她，也不用担心对视带来的紧张感。原来这就是我女朋友了？我心里其实挺痒痒的，什么时候能和她同睡一张床呢？

　　直到快到中午的时候，这小千金才睡醒，嘟着小嘴问我怎么来了……

　　我苦涩的回答她，这样的女生当她男友会有安全感吗？我汗啊……

　　小女生还是有些羞涩，让我到屋外回避了一下，自己整理了下着装才出来。

　　还别说，她整理着装还真够耗时的。

　　终于她闪亮登场了，看着她像是精心一番的打扮，我还真……

　　小女生果然是小女生，穿衣服的品味值得考量。看着她扎着洋娃娃的辫子，一条白色的小短裙。还真没有勇气和她走出去。

　　悲催的我又穿的很正式，走出去还真以为我老牛吃嫩草。

　　“去哪啊？”欣语一把挽住我的手臂，微微翘起眼睛看我。

　　“带我参观参观你的校园？”我淡淡的微笑。

　　“校园有什么看的，不如我们去那家新开的商场？或者去骑马？”张欣语向我建议起来。不同年纪的心态还真是不一样。

　　“你下午不用上课吗？”我打出一招缓兵之计。

　　“上课想去就去啊，就算读好了有什么用。”小千金让我有些反感的俏皮：“对了，你会不会冲浪啊。”

　　张欣语提出的东西太过高档，有些让我不知道如何回答。

　　“还是先去吃饭吧，你肯定饿了。”我搂住她，走出公寓。

　　我也不知道什么档次适合的了这样的大小姐，就带着她去了平时和玛莎拉接头的地方，这也是我唯一熟悉的高消费地方了。

　　一路上陪着小千金，虽然她话不少，但是都离我很遥远，而且和她之间找不到一丝亲切感。也让我渐渐意识起来，白美富还真不是这么好泡的。

　　搂着身边的女子再也没有了新鲜感，我有些想说分手。的确，双方的性格格格不入。

　　我仅仅想得到不过自私的荷尔蒙，这样的我还是人吗？

　　“欣语……”我坐在她的对面，艰难的想说些什么。

　　“嗯？”张欣语很随意的答到我。

　　“呵呵，没什么。下午想去哪？”我们不适合的话还是没有说出口，一天确立关系，第二天就分手。这样对她的打击会不会有些大？

　　“陪我去逛街吧。”张欣语回答的很自然。我也答应的很利索，因为完全在我意料之中。

　　又是一大堆东西提着回到了她的宿舍，然后她又感谢的主动亲吻了我。

　　我当然也没有拒绝美女的热吻，一边亲吻着她，一边有些恶心眼前的女子。我没有再温柔，直接推到了她在床上。

　　张欣语有些娇喘，美腿夹的很紧，看来还是会有些紧张。

　　我也沉不住淡定了，身子微微前倾，就在这一刻，我脑中突然异常的清醒，我似乎突然想到了什么。

　　眼前的这个女生一边和我谈恋爱，让我给她买东西。之后还要对她爸隐瞒我们之间的关系。那么，玛莎拉不就捞不到一点好处了，而且是唯一的受害者？那我泡她还有什么意义的？真是满足下滋味？如果是，我可以去找普通的女孩，好好谈一场恋爱，找这样有背景的小千金，真的合适吗？

　　一下子我竟然想到了这么多东西，我从这小娇养身前移开。没有想和她继续下去。

　　毕竟能给我泡她资本的是背后的玛莎姐，真要是和小千金好上了，没给玛莎姐带来一点好处，那我能过意下去吗？

　　“对不起。”我对身下的女子道歉。

　　欣语也缓缓坐起身来，用手梳了梳发丝：“不继续吗？”

　　“你还小，这样做不太好的。”我有些歉意。

　　“我已经成年了啊，身体是我自己的，你还怕什么？”不想张欣语既然质疑起我来。

　　“女孩子应该好好守护自己的身子。”我低叹了一句。

　　“你不要总是用教育的语气来说我，当然并不是每个有些好感的男生我都会让他得逞，只不过你给我买了那么多东西，这是你应该得到的。”张欣语说的很平静，她也觉得自己说的很对。


第四十四章 感谢

　　“难道你眼中的一切都是以利益交换？”我疑惑起身前的女生。

　　“难不成还是什么？”张欣语一下将手搭在自己的小腹之上，自以为自己弄清了这个世界。

　　我低头笑笑，这种女生还真不值得去交往，我没有想要和她争吵一些代沟问题：“呵呵，或许你说的对把。”我藏起心中的反感，坐在她身边，轻轻的吻了一下她的脖子：“刚才走累了，好好休息一会。我也要回去工作了。”我温柔的维持住了一下关系。

　　并不想真的和她破裂，我只是个帮人打工的，下一步动作还是得听老板的，不可以擅自主张。

　　走在回家的路上，相比一下，陈美悦还是有很多优点的，最起码没有那么夸张的拜金。而且呢，有些时候一些小烦恼，一遇到她就会烟消云散。

　　公车的玻璃，倒映着我情不自禁的傻笑。

　　……

　　刚一回到酒吧，一群同事就凑上我来，我还以什么呢。原来是今天的报刊上登上了我拾金不昧的好人好事。我认真的看了一篇报道，说是一小伙子捡到救命钱，精神如何如何伟大，并呼吁大家都能怀有一颗助人为乐的爱心。

　　昨天我真救了人吗？我挠挠后脑勺，不过的确那位阿姨面色看起来并不好。哎，希望她能将病顺利养好吧。

　　“我就说小松人品最好了嘛……”小雪还一边挺给力的帮我在朴颜身边赞扬道。

　　朴颜很温馨的笑容也看到我这边。让我有点飘飘欲仙的感觉。

　　晚上的开班，经理还特别提名表扬了我一次，在所有同事面前标志性的树立起我高大，好男子的形象。

　　不过我真的是这样吗？那些龌蹉事真的只有我一清二楚。

　　“小松。”忙碌完放松的夜晚，朴正楠找到了我。

　　“病好一些了吗？”我站立起来，问候了一句。

　　“嗯，病情已经差不多了，今天想请你晚上一起去吃夜宵，你不会不答应吧。”朴正楠笑笑。

　　记得朴正楠好像是有提起过要感谢我一次，我犹豫了两下，好歹一份好意，点点头同意了。

　　到了下班时间，同着两兄妹去了小区外的那家烧烤店。

　　这会倒没见着那群黑背心男子，我可不想在朴颜面前丢人。

　　朴正楠真要和我喝酒，吩咐服务员取了些啤酒过去。

　　“哥……你病还没痊愈呢，不能喝酒。”朴颜想阻止。

　　我也不是好酒的人，也不想让他们破费，也劝着朴正楠伤没好的借口，说不喝。

　　不想到朴正楠很坚持，扭着感情说一瓶总得喝。好在数量的减少，才让我和朴颜微微妥协。

　　不知道为什么，和朴颜一起出来，我会刻意注意自己的举止，生怕她看到我那猥琐的一面。吃着肉串也得注意形象，实在不尽兴啊。

　　朴颜也盯着他哥哥，导致点了一大堆东西竟然没人吃。

　　“是不是小松不喜欢吃这些？那我点些别的？”朴正楠看着桌上的东西没人动，有些尴尬了。

　　“不是不是，我喜欢呢”我连忙拿起拿起烤串，其实真不是拘礼，而是旁边有一位朴颜这样一位比较完美的女生。

　　“松，这一直以来还多感谢你的帮助了。”朴颜回过身来对我感谢道。

　　“没什么，没什么啦。”我摇摇手。

　　“若是有一天需要我们的帮忙，尽管说。”朴正楠拍拍胸脯。

　　我牵强的微笑点头，就算真遇到什么事也不会去找他们帮忙吧，其实并不是看不起他们。而是两个小青年出来奋斗，本来就挺不容易了。

　　“哎……要是我妹妹能找个你这样的对象就好了。”朴正楠喝了口酒又开始感叹起来。

　　“哥，你怎么又提这个了。”朴颜有些害羞，推了下自己的哥哥。

　　还好有朴颜主动出来回应这个问题，要不然我可真尴尬了。也让我一直迷惑的是，既然朴正楠认可我适合她的妹妹，可为什么却不让我和她在一起呢？

　　说了很多感谢我的话，不知不觉，每次朴正楠妥协朴颜的最后一瓶成了个空头支票。

　　我也被灌了许多酒，实在不想喝太多，但无奈朴正楠太过热情。

　　不久，就开始感觉脑袋眩晕，全身无力。朴正楠是彻底醉了，说话开始拖音了。

　　都不知道怎么结束这场感谢宴的，出了小店。我还是能感觉到是朴颜一直搀扶着我，她好像一直在抱怨这个无赖，还不听劝的哥哥。把他丢在一旁，紧紧的搀扶着我。

　　此时意识还是比较清醒，只是嗅着一旁朴颜那清清的体香，我开始有些害怕一个词，叫酒后乱什么。脚一阵瘫软，不小心就差点跌倒，还好朴颜很及时的抱住了我的身子。

　　与其说抱，倒不如说是顶住了我，她的香波紧顶在我脸前。

　　突然我一下醒神，并且清晰的能感觉到朴颜没穿那个罩，柔乎乎的贴着我的脸。

　　不过没在那逗留很久，朴颜将我扶起，也并没有觉得害羞之类的，大概是把我当成了醉酒之人吧。想不到醉酒还有这层功效。

　　不知不觉，当我再次醒来时，我已经回到了一个陌生的地方。

　　简陋的木床，房间里有一个小椅子，朴颜就静静的铺睡在那。这里是朴颜的房间？

　　我四周看了看，拍了拍脑子，还真是。

　　朴颜惊醒的很快，看到我醒了，很快来到了我的身边，并为我倒了杯热茶。

　　“谢谢。”朴颜总是这么贴心，接住她的热茶，心里都很温暖。

　　感觉有些不好意思，好像我趟在了朴颜的床上，害的她反而守睡在床边。

　　“都怪我那哥哥，喝的那么醉。又不知道松你住在哪里，就把你们都领回来了，你一晚上不回家不会挨骂吧？”朴颜有些自责的语气，也自责她的哥哥。

　　难以想象，朴颜一人是怎么将两个醉酒的大男生带回来的。

　　“朴颜。”我连忙从床上爬起来：“昨晚真是抱歉了，我家里不会挨骂。你快来补补觉吧。”我连忙让朴颜去休息一会，呆在那过夜可难受了。

　　“不，我不累。”朴颜轻轻的对我微笑，不过她的脸色有些苍白，应该是逞强的话语。

　　“还不累呢，你看你脸色都不好了。”我有些心疼的关心了一句，手情不自禁的抬起，忍不住想触摸下她的小脸蛋。

　　朴颜有些害羞的低下脑袋，让我看不清此时她的表情。

　　“好啦。”我连忙双手搭在朴颜的肩膀，一下把她按在床上：“朴颜好好休息，天亮了，我也得回去了。”我很孩子气的话语，为刚对我的动作有些失神的朴颜盖上被子，说下了一句告别的话。

　　出了房间，这所小房子里真的很简单，只有两室一厅，两个小房间，中间隔着一间小厅。朴正楠住在另一间，门开着，现在的他还睡着沉沉。

　　我最后回望了这一眼让人看了有些忧伤的小地界，也想不到这里会是后来唯一的收容所。


第四十五章 添个孩子

　　好在白天不用上班，出了朴颜的家也没去哪逛，直接回了根据地。

　　不想到今天老黑丝和父亲都在家里，陈美悦也在不过关着房门没什么大动静，只看见她出来到冰箱里拿了瓶牛奶又回去了。

　　“小松不回来的话就和你爸爸说声，看他今天着急的。”老黑丝也没有责怪的语气，就是好心的和我说声。

　　我瞅了瞅一旁的父亲，远远的看着我也没说什么。

　　“我知道了。”我点点头，准备回房间时被老黑丝拉了拉，似乎有什么事想对我说。

　　不过还是缓了一下，去敲了敲陈美悦的房门，看样子准备开家庭大会了？

　　陈美悦很不情愿的走出来，一下倒在沙发上：“有什么事说。”陈美悦很不和善的语调。

　　“是这样的。”老黑丝站到了中间，语气有些尴尬，并且同时推了推一旁的父亲一把。

　　“哎呀，有什么事就说呗，扭扭捏捏。”陈美悦有些不耐烦了。

　　父亲被老黑丝的耸动还是站前了一步，语气很低声下气：“我们两个大人考虑了一下，想给你们生个弟弟，你们看行吗？”父亲终于一口气说了出来。

　　他这一句话，我和陈美悦都很没有心理准备。

　　“阿姨已经有了？”我有些惊讶。

　　“嗯……”老黑丝这么大了，还有些害羞的点点头。

　　“要生就生，和我商量干什么。”陈美悦认为这是一个乏味的问题，甩甩手，又准备回去。

　　“我只是想征求你你们的意见，如果不行的话，我还可以打掉。”老黑丝略笑笑。

　　话音落下，陈美悦愣了一下脚步，不过并没回头，还是回到了自己的屋里。

　　其实我也很无所谓，有个弟弟或妹妹我也会很尽力的对他/她好……

　　老黑丝转过眼神，开始征求我的意见了。

　　“生吧。”我建议的一笑，如果说反对，那么我肯定会很难堪。给了他们一个肯定的眼神和语句，我也回了自己的房间。想着继续补补觉。

　　可是也睡不着了，正辗转的时候，收来了一条短信，是陈美悦发来的，她问我的看法。

　　我当然知道她指的是什么，不过刚想回她，她又接着一条短信，让我去她房间里商量。

　　去她房间？我有些不愿意了，真被那俩家长看到，少不了误会吧。

　　“你来我这里。”我回过去，没想到陈美悦这次还真不久就来了。

　　她也一点不客气的在我床上坐下，没过多久她终于开口说话了：“你觉得他们生合适吗？”陈美悦也询问我。

　　“干嘛？怕生了个弟弟分你财产？”我调侃到她。

　　不想到被这位暴力女郎狠狠的揪了一遍耳朵，好久才消停下来：“你爸倒好，又不是他生孩子。我妈年级都这么大了，万一有个危险什么的。再说，像现在他们这个忙碌样子，弟弟肯定童年特别不幸福。”好不容易，陈美悦把自己想的一大堆说了出来。

　　“哦……”我摸着下巴，很深意的点点头。

　　“你哦什么，你听懂了吗？”陈美悦白了我一眼。

　　呵呵，我当然听懂了，陈美悦还不是顾着自己的妈妈。

　　“陈美悦你能静心听我说几句吗？我们不吵架。”我冷静下来，想说几句。

　　“嗯，你说。”陈美悦也难道如此平静。

　　“你看你啊，平时和你妈妈挺少来往的。作为一位家长，和自己的孩子那么疏远，或许也会希望自己再多一个孩子。他们找我们商量看来是真想要个，要不然早就会打掉了。而且，我想有了个孩子以后，两家长也会多转移注意力到家里。你觉得让他们继续整天这么迷茫的打拼，还是让他们感觉到一丝人情温暖来的好呢？”我分析道，并且一旁打量陈美悦的表情变化。

　　她倒是没有再一开口反击我，看来有进步嘛。

　　“我知道了。”陈美悦站起来，明白似得点点头。我也不知道她是否真的明白了什么。

　　无奈的看着她的背影微笑摇头，一把也倒在了自己的床上。要是他们真生了，我该要个弟弟好？还是妹妹呢？那以后我和陈美悦推着婴儿车带他/她出去透气，不知道会是怎样一种场面。别人看起来会不会以为是我和陈美悦生的宝宝？呵呵。

　　刚幻想着有些睡意，电话有来了短信，真不消停啊。

　　短信是欣语发来的，上面说今天会有一场群星演唱会，让我陪她一起去看看。

　　演唱会？现场版的我还真没看过，想去看看，但人选一定不会是欣语这样的小千金。

　　陈美悦？她会同我去？去了也是吵架。

　　倒是这场演唱会想和纯真的朴颜一起去，对啊，她今天正巧休假。

　　我呢？请假行吗？真想带朴颜一起去看一次，一定很欢乐的温馨！哎……但仅仅是自己的幻想吧。

　　下午很早的去了酒吧，没想到朴颜今天没休假，仍然坚守着岗位。

　　不过她说想今天工作，换哥哥一日休息。

　　可朴颜有些一厢情愿了，哥哥不久就赶了过来，非让朴颜回家呆着休息不可。

　　不过这个时候，有一个人慢慢明亮起我的幻想。

　　“来和大家说个事啊。”酒吧经理一句话让大家停了手中的事：“今天我们S市有场群星演唱会大家直到吧，我们酒吧这次也在那一块招牌上做了广告。正好利用这个机会，派个人今晚过去发下我们酒吧的传单。”

　　话音一点点的让我听起来兴奋，不过这个名额可不是这么好拿的，经理决定抽签决定。

　　事实是抽到了我，我也觉得这一定是上天的安排。

　　经理让我事不宜迟，时间也不早了，就赶着背着一包宣传单出了酒吧。

　　而此时的朴颜也被哥哥强迫要求回家呆着，不许她来上班。

　　就这样，我和朴颜一块离开的酒吧。

　　“朴颜……”我和她并肩走着，终于吱呜想说那什么了：“我们一起去看演出吧。”

　　“演唱会？”朴颜当然没想到我会提出这样一个邀请：“你不用帮酒吧发宣传单吗？”

　　我觉得这个倒简单，发个传单还不行，实在有问题就找人给点钱让他帮忙发下不就得了。


第四十六章 唯美的演唱会

　　“朴颜，一起去啦。”我做了个有些女腔的表情，希望朴颜能和我一起去。

　　朴颜望了我两眼，最后还是青涩的点点头。

　　去了演唱会的位置，一座很宽阔的广场，雪白的瓷砖地面。最中心已经搭起了舞台，而广场四周也围起了一圈栏杆，只有一个入口。

　　“哇，好多人啊。”朴颜双手十扣，睫毛微微上翘，远眺那热闹的广场。

　　“是啊，好热闹的场面啊。”我其实也是第一次来看这种大场面：“朴颜，我们往那边走吧。”我指了指不远处的售票处。

　　……

　　“什么？没票了？”我对着柜台里那一位大姐有些失落的问道。

　　“这都赶着快开演了，还想买着票？早两天就买的差不多了。”大姐态度不是很好。

　　朴颜垫垫脚尖：“松，没有就算了，我们就站在这外面感受下气氛也很好啊。”朴颜很清纯的笑笑，对我摇摇脑袋。

　　只是朴颜越这样贴心，我越是想拿到票。

　　“大姐，我出高价，你帮我弄两张行么？”我趴在柜台上，都带朴颜来了，真让她站在外面看，那多寒酸啊。

　　“我们这儿真没票了，你要高价弄自己去想办法吧。”大姐说完这最后一句也再理会我们，自个去泡了杯茶。

　　“好啦。”朴颜拉拉我的衣衫。

　　这样的场景最让尴尬的是我，看着远处一对对小青年们幸福的走进入口处，我只能带着朴颜站在外面……站在外面发传单。

　　我有一种欺骗后的愧疚感，都说了带朴颜来看演唱会的，没想到没买着票，朴颜反倒帮我发起了传单。

　　擦擦汗，手中的传单已经发完了，正巧这个时候舞台的中央也开始缓缓揍起温柔的音乐，傍晚的霞光也渲染着这个唯美的气氛。

　　我与朴颜扶在栏杆，她指着远处的舞台甜美的和我说着什么，只是她的声音已经被刚点燃的礼炮掩盖。简单的望着她那很满足开心的表情，是那样温馨。

　　不只是我们，旁边也开始聚集起许多平凡的情侣，或是没买着票，或是两张票价对他们来说太过昂贵。很幸福的搀和在一起，眺望着那金光四射的舞台，眺望着那幸福的未来。

　　就在全场一阵尖叫过后，朴颜歪着小脑袋问起我现在舞台上的那个帅哥是谁。

　　“那不是啊。”我有些想笑：“她叫李雨春，走的是帅气路线而已。”我笑着解释了一遍。

　　“她是女的啊。”朴颜惊讶的点点头。

　　“那你觉得我和她看起来谁帅？”我坏笑的开个玩笑。

　　朴颜转过小脸，很肯定的一句：“当然是小松帅啦。”

　　朴颜的回答总是这么听着舒心啊，我一下子得意起来。不过这要是同样的话问陈美悦，她会怎么回答呢？

　　“朴颜，你到这里等等我。”我迎向朴颜一个温柔的微笑。便转身去了远处的一家冰淇淋店。

　　捎回了两个高高的冰淇淋，朴颜很感谢的捧在手心，就在喧闹的音乐下，静静的陪着我欣赏着这场演唱会。

　　天空不时的绚烂，各种色彩游映在我们的脸颊，朴颜很享受着这一切，我能在她的眼睛里上看出美丽与动人。

　　“松，你说月亮上会不会也居住着生命呢？”不知为何，朴颜突然问起我这样一个问题。

　　“会有吧。”我笑笑，也抬头望着那小月牙。

　　“那他们生活的好吗？”朴颜双手撑着下巴，远处与我的目光融汇了在一起。

　　不知道朴颜为什么担心这些？

　　“恩，他们一定比我们生活的好，最起码没有地沟油，劣质奶粉。”我自嘲的笑笑。

　　一晚上就这样让我觉得很浪漫的度过，朴颜有一种很奇妙的魔力，和她在一起总觉得心里暖暖的。

　　直至演唱会接近尾声，高潮落下，欢呼声一点点安静，部分青年们走出场地。

　　“朴颜，我们也回去吧。”我脱下外套，披在朴颜身上，秋季的夜晚温差挺大。

　　朴颜被我一下意外的动作惊醒：“恩。”也没有拒绝我的温暖，只是款款一笑。

　　送她回家的路上，天空飘起了丝丝细雨，空气也一下子变凉了许多。

　　朴颜一下子将我的外套脱下来，重新披在我的肩膀。

　　“朴颜，我一男子汉，不冷的。”我有些尴尬，回去的一路上我们都没有怎么说话。

　　“哥哥已经生病了，你可不能再有什么事。”朴颜嘟着小嘴，双手压着我的外套，一定要给我穿上。

　　静静的由着朴颜牵着我的手臂套进衣袖，这种被关心的滋味一下子震撼了我的心灵，除了逝去的奶奶，我再也找不回这份感动。

　　“朴颜。”我转过身，声音很柔和。

　　“恩？”朴颜的一束发丝垂直在额头之侧。

　　我知道刚才的那一秒，我又冲昏了理智，摇摇头：“以后朴颜一定会嫁个好丈夫，很幸福的。”

　　朴颜对我这句突如其来的话有些莫名其妙：“小松为什么说这些？”

　　“没什么，没什么。”我缓解尴尬的一笑，多想保护在朴颜身边。

　　“你也会找到一位很幸福的妻子。”朴颜僵硬的回答我的话语，微微低头。

　　继续与我漫步在这个冷雨夜……

　　分别的很简单，朴颜简单的微笑，摇摇小手，就回去了那栋很陈旧的居民楼。

　　头有些疼痛，最近的人际关系让我有些迷糊，我也开始弄不清楚自己。

　　突然好想一个人去喝点酒，不知不觉没有方向的去了和雨柔相聚的那家酒吧。

　　脑中刚还想起这个让人难以捉摸的女子，不想还真遇到了她。此时她正举着杯子和客人交谈甚欢。我也没过去打扰，在她不远处的地方坐下，同时她也注意到了我。

　　点了杯啤酒，没过多久雨柔就走到了我身边。

　　“又见面了。”雨柔在我身边坐下，问我想不想请她喝杯酒。

　　我轻笑给她要了杯果汁：“少喝酒，爱惜身体较好。”

　　“哦？这么明白事理，为什么还独自一人来喝闷酒？”雨柔笑笑。

　　“没有啊，就是一个人有些无聊。”我很自然的回答。

　　“少来，你骗不过我的眼睛的。”雨柔很亲和力的拍了拍我的脑袋：“要不要姐给你减压，发泄下？”


第四十七章 泡妞秘籍

　　“还是不用吧，谢谢。”我苦笑，自己根本招架不住这眼前的女子。

　　看着我傻傻有些害怕的样子，雨柔笑的很轻浮，她的笑示意着调侃？接着雨柔看了看酒吧里挂着的时钟，回过头来再次向我说道：“我还有二十分钟，陪你谈谈心吧。”

　　“要是有什么事你就先去忙。”我客气的摆摆手。

　　不想雨柔并没有理会我，摆起饮料与我啤酒相碰：“还是为了上次的那个女人？”

　　我敷衍的一笑，没有否定也没有承认。

　　“姐着有本泡妞秘籍，你要不要试试？”突然，雨柔很阴然的看起我来，看的让我有些发寒。

　　“泡妞秘籍？”我有些汗了。

　　雨柔点点头，招招手让我凑近她的嘴边。好奇的我还真贴过去了……之后二十分钟过去，雨柔离开了酒吧。

　　我也回了家，雨柔给我讲的秘籍还真让我懂了不少。我居然有种跃跃欲试的冲动，找谁呢？

　　推开家门，人选一下子被我找到了，这眼前的刁蛮女是否可以成为我的试验品呢？反正我们也不能有什么关系。

　　泡妞秘籍第一计，开个幽默的玩笑。

　　“陈美悦，我今天在街上看到一个很帅很帅的人，忍不住走过去一看，真没想到那只是一面镜子。”我走到在饭桌旁边正喝着奶茶翻着杂志的陈美悦那说了个自认为很幽默的笑话。

　　正当一旁的我独自笑的不亦乐乎的时候，突然感觉身子一湿，睁眼看去，被喷了一身奶茶，陈美悦咳嗽着。

　　泡妞名言第一句，女人希望得到的永远是关心。

　　好吧，我忍了。连忙抽了一卷纸，为陈美悦擦了擦嘴边：“觉得好笑也别呛着自己呀。”我跟着名言关心了陈美悦一句。

　　没想到陈美悦根本不领情，一把甩开我的手：“我昨天听说精神病院的围墙翻了，你不会是从那逃出来的吧。”陈美悦一副很厌恶我的样子看着我。

　　泡妞秘籍第二计耍无赖。

　　“是啊。”你怎么知道，我贴进了陈美悦一些，娘娘腔的发音。

　　“说吧，借钱还是求办事。”陈美悦一本正经起来。

　　“喂，陈美悦，难道我们的关系只有这么两种？”我有些闹气了，拍了一把桌子。

　　“哼，不是最好。”陈美悦继续看回杂志。

　　泡妞名言第二句男人不坏，女人不爱。

　　我借机迅猛的夺过陈美悦手中的杂志，一把摔在地上：“告诉你，陈美悦，哥讨好你是眼中有你，要不然你连根蒜都不是。”我用大拇指指着自己的脸。

　　话音落下，陈美悦倒是愣了两秒，慢慢站起身来。

　　哼哼，彻底被我威慑住了吧。我心里暗自得意，面目表情更加不善。

　　啪……

　　我意料不到的是，陈美悦就在我得意之时，甩出一个超光速耳光，直接印出了我脸颊一道红印：“回你房里吃药去。”

　　泡妞秘籍第三计：女人最经不起男人下跪求饶。泡妞名言第三句：知错要改，善莫大焉。

　　那一刻，我有些犹豫，但耳边又回想起了雨柔的话。腿脚在微微撇动，跪下了，我跪下了：“美悦，对不起。我知错了。”我的眼神很清澈，像要泛出泪水。

　　陈美悦一把双手叉在胸前，好像一点没有为我的真诚感动。

　　转过身去，磨蹭了一会，取了一脸盆，哐啷的一泼水让我毫无躲避时间的浇在了我的身上。

　　我忍不下去了，湿淋淋的站起来，指着陈美悦：“喂，陈美悦。我做个测试而已，你不用这么过分吧。”

　　“给你泼泼水，让你清醒点。省的你说些什么胡话，还下跪求饶，算什么男人。”陈美悦一把将脸盆抗在肩上，走了回去。

　　留下我一个人呆在原地，吐了吐水泡。是秘籍太破还是陈美悦根本就是个问题少女？

　　我当然选择相信后者，没错她就是个问题少女，长着一副仙女的外貌，却生着一铁石心肠。

　　回到房间，不知道方不方便，忍不住还是冲动的给雨柔打了个电话。

　　接的倒是挺快，似乎那一边也不是不方便。

　　“那要不就是你那位等级太高。你还得历练历练，看当年汤僧去见汝来也不是一路打怪升级过去的嘛？”雨柔很幽默形象的鼓励了我一句。

　　“这样啊。”我点点头。

　　“好了，我还有事，好好练习去吧。”雨柔在电话里留下着最后一句，便匆匆挂了电话。

　　不想到我刚挂下电话，手机又响了起来，来电显示是小千金欣语的，有些不想接她电话，但是看在玛莎拉的面子上，还是按下了接听键。

　　“刚在和谁打电话呢？这么不舍？”电话里，欣语的声音第一次这么不善。

　　“没有啊，和一朋友而已。”没大听懂刚才这小千金的意思，我还是比较自然的解释了一下。

　　“今天的演唱会我见到你了。”欣语一句很淡淡的话语。

　　“啊……”我有些慌了，我咋没看到她，她见到我又是什么时候呢？不会看我在发传单吧？那事情可就怕会败露了。

　　“我不要求你很高，只是不希望你背着我有其他的女友，你要得到我什么，我可以给你。好吗？”欣语语气妥善了一点。

　　她的这样一句话，让我突然不知道再怎么和她说下去。

　　“不会的。”我也温柔了一下，才回想起自己已经是有女朋友的人，虽然事情发生的挺扯，但毕竟是事实。

　　“明天有空陪陪我吗？”电话里欣语的语气开始甜了起来。

　　“明天啊……明天我可能有些业务要谈呢。”我撒了个小谎。

　　“是和天朗公司吧，这笔单子的负责人还是我爸的朋友呢。”也不知欣语怎么说了这么一句话。将我都听的稀里糊涂。

　　寥寥草草的欣语也没苛刻要求我，让我忙就是。

　　有些不对劲，跟玛莎拉通了个电话，明天还真有一个天朗公司的业务要谈，也是一笔大单。话锋一转，玛莎拉问起我和小千金的事来：“你和欣语怎么样了？”

　　“有些进展吧。”我难听的一笑。

　　“进展快些呗，这张总一家实力可不错啊，到时候你们在一起有结果了，姐也可以粘粘你们的服气。”玛莎拉唯恐天下不乱啊。

　　“还有结果啊？”我可没想那么远。

　　“这你不用担心，生米煮成熟米饭就一切好了，女人只要爱上了那个他，那种力量是很难阻止的，好了，你早点休息，拜。”

　　……

　　接了三通电话，一通比一通深渊啊。

　　咚咚咚。

　　“死了没？”屋外，陈美悦敲起我的门来。

　　“又什么事啊。”我拉开门，不耐烦的看起她来。

　　“走，去我房间。”……


第四十八章 小动作

　　“去你那干嘛？”住在这我唯一得到的锻炼就是警惕性越来越高。

　　“过来……”陈美悦一把用力牵扯着我的袖口朝她房内走去。

　　我倒也没啥拒绝，反正也不是第一次来了。嘿嘿，还睡过一晚呢。

　　“看……”陈美悦停下了脚步，指了指自己房间的大床。

　　“没什么问题啊。”我观察了好久，不知道陈美悦到底想干嘛。

　　“你帮我将床重新移个位吧，最好将床头移到……”陈美悦像个工地的包工头一样，指指点点。

　　我才不耐烦：“陈美悦，你大半夜不睡折磨人不是？”有病。

　　“喂，要你帮个忙你每次都这么小气。”陈美悦撅着小嘴有些抱怨。

　　“难道你很大方嘛？”我哼了一声。

　　“我对你还不好？你说说，你要借钱我有借你吧，你那什么老情人来应聘广告女主角是我让给你的名额吧。”陈美悦还真伸出手指头来和我盘算。

　　“得……”我靠在墙壁，无奈的叹叹气：“该怎么搬吧？”

　　陈美悦终于满意的点点头，也不知从哪掏出一张图纸，里面有很清楚的规划了房间的布局。我摊开图纸，差点眼珠子没吓掉：“你不会告诉我，你闲在家无聊就全用时间来画这个吧。”

　　“这有什么难，画画可是我的专长。”陈美悦得意起来，不得不说她画的还真不错。

　　“切……”佩服在心里就好，我还是没给她好脸色，瞥了她一眼。

　　忙忙碌碌的帮她整理起房间，一边忙着还凑合着和陈美悦聊会天，要不然也太无聊了。

　　“对了，陈美悦，你怎么喜欢开着灯睡觉啊。”我一直想问这个奇怪的问题。

　　陈美悦半坐在她的书桌上，皱了皱眉头，好不容易憋出一句话来：“你没听过晚上要开灯才睡得着的女生上辈子是折翼天使？”

　　“我靠。”我当场想汗倒：“那你知不知道放着大半夜不睡，好心来帮折翼天使收拾房间的人上辈子是什么？”

　　“什么？”陈美悦飘柔的秀发，歪了歪脑袋。

　　“天兵天将。”我低叹了一声。

　　“切，真没趣。”陈美悦一把捡起书桌上的书本就扔过来。还好我伸手敏捷给躲了过去。

　　“你就在这帮我收拾着啊，我去洗个澡。”陈美悦重新站立起来，大半夜呆在这讨论上辈子你什么的问题的确很无聊：“对了，不准翻我东西。”陈美悦从衣柜中拿出衣服，走时候还不忘回头叮嘱我一句。

　　我一边移着床架，还给她一个很不屑翻她东西的表情。

　　不过她这么一说，我还真有点手痒痒，原本也没想起要做这么一件龌蹉的事。

　　仅仅纠结了两秒，我下定了决心要偷窥她的隐私一下，反正我在她心目中的形象早就没了。

　　去她衣柜翻翻？我阴笑了两下，蹑手蹑脚前行，探出半边脸先勘测一番，那小妹妹到底开始沐浴了没有。

　　确定花洒已经打开，我又跑了回去。

　　翻开衣柜，印入我眼前的就是一套内衣，差点鼻血都喷了出来。

　　白花花的内裤，还有些粉桃颜色的花边。我用手捏起来，拎着全方面观察了一番，看看和男士的到底有什么不同。反正现在这个屋里就我一个人，要是有人进来我也能听到脚步声。

　　这种心理安慰让我更加大胆起来，一把将头靠近了一点，嗅了嗅。

　　可是味道还未来得及品尝，就听到远远的脚步声，敏感的察觉到声音已经很进了。

　　本能的将衣柜关上，没想到手中的小裤裤忘了丢进去。怎么办呢？急忙之后，我慌乱的塞进了自己的裤子里。

　　动作刚完成，陈美悦就回来了，盯了我一眼，看的我有些发虚。

　　不过也没说什么，呼噜噜的翻开了自己的橱柜，一两分钟一直在寻找什么。

　　可是她越在这呆上一秒，我心越慌啊。难不成她是要找我刚偷拿的那条小裤裤？

　　想着想着背上就冒出了一身冷汗，布局房间也开始越来越没有心思。

　　“熊小松。”陈美悦终于回过头来，瞥了我一眼。

　　“哈？”我反应的很快，几乎是在她话音刚落下我就接上的。

　　“你没动过我衣柜吧。”陈美悦用很怀疑的眼神打探我。

　　“你别自恋了，你这种毒妇我才不会对你感兴趣。”我眼珠子瞧上，把自己地位抬的高高。

　　陈美悦没有反击我，扭扭雪白的脖子，然后又翻了一会便走了出去。

　　我拍拍胸口喘了口气，这坏事还真做不得。慢慢从裤子里牵出刚偷拿的陈美悦的那条粉白色。

　　放回去吗？我有些纠结了，刚才陈美悦翻了那么久都没找到，我这样放回去那岂不是匿名投案自首？

　　考虑了一会，还是决定先收藏了。陈美悦你可别怪我啊，我是被你逼的。呜呜……

　　也没心思动她东西了，差不多我整理完后，陈美悦也正好沐浴完回屋，裹着一条雪白的浴巾，红润的俏美脸颊。

　　与她正面相对，突然心跳有一丝混乱。

　　陈美悦倒是没有羞涩，在胸口部位提了提浴巾：“收拾的还不错嘛，完了没有？完了就快回你屋。”

　　“哦……弄完了。”我的语句很干涩，可是根本控制不了自己的声色。

　　第一次接受这么高级别的诱惑，虽然阅片无数的我，但是还是第一次接受现实中的美女诱惑。

　　抬着木讷的双腿准备离开陈美悦的房间，她身上飘着的香气让我神思迷糊。

　　“喂，等等。”就在我即将踏出门槛之时，一丝心底最深处的期待得到了回应。陈美悦叫住了我。

　　“嗯？”我转身的也很快，心里正在琢磨着这一幕呢。

　　陈美悦转身从自己的房间里递出一瓶奶茶给我：“喝了早点睡吧。”

　　“这是酬工？”我握着奶茶笑笑。

　　“是啊，我一直都很讲义气的啊。”陈美悦把自己说的真像个神话。

　　握着奶茶回到了自己的房间，有乐美？有我的滋味更美？

　　我笑笑，她才不会有这层意思呢？哎，吊丝的我只会YY啊。


第四十九章 天朗公司【上】

　　自个儿真把陈美悦那奶茶泡了，很悠闲的我一边喝着她的奶茶，一边邪恶的研究起她的小裤裤。

　　我承认我很邪恶，但请阿门原谅我作为一个青春期饥渴的小男生吧。其实呢，这条小裤裤除了很有女性诱惑力，粉墨花边。就是尺寸和我相比小了很多……原来陈美悦每天穿的也就是这玩意啊。

　　看她整天那么神气，还真以为她真空？霸气测漏姐？

　　我嘲讽了她一番，凑上去嗅了嗅，全是她柜子里那股香水味。仿佛没沾上她什么气味，研究都有些乏味了。丢回我一个小箱子里，等时间长了一点就还给她吧。

　　松软好枕头，就准备睡去。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊听见又有人敲门，我不耐烦的打开。门前站着是一位很有气质的中年女子，很美，也很温柔。

　　她是谁？老黑丝呢？陈美悦呢？父亲呢？

　　“小松，妈妈总算找到你了。”女子轻轻的将我拥入怀抱，眼泪湿落在我的肩膀。

　　“妈妈？”我嘴角喃喃，眼前的这个人就是我的母亲？

　　她终于来找我了？

　　后来，这位中年女子带我走出了陈美悦的家，楼下停着一辆比玛莎拉更拉风尊贵的轿车。有两个保镖式的男子为我们拉开车门。

　　妈妈说她现在已经有两所企业，有花不完的钱。

　　坐在车上，不知道该高兴，还是怎么样。

　　滴答，滴答。

　　“什么声音？”突然汽车里想起了始终的滴答声。保镖很快反应过来：“是炸弹，董事长快下车。”

　　我慌忙的打开车门……轰！

　　“呼呼……”猛的再次睁开眼，原来刚才是一场梦？

　　喘着气坐了起来，突然心里有些空空的滋味。

　　刚才我梦见妈妈了，呵呵，她有了大企业，有花不完的钱……

　　叹了口气，看看窗边，天还没亮，一晚上就做了个这样奇怪的梦？虽然时间还早，但已经睡不着了。

　　屋外已经有些响动，老黑丝和我爸每天都是这么早就要去工作？我有些震撼了，他们还真不容易。

　　过了不久，我也有的忙了，玛莎拉来了个急电，吩咐我今天去和天朗公司谈笔单子。

　　“我一个人去？”我有些惊讶？我哪行啊？一个小屁孩，面对一群西装履革男，肯定招架不住的。

　　“嗯，不过弟弟不用怕。因为这次和我们公司谈生意的并不是他们的老板，而是几个下属，这样的话我也就不方便出面提些回扣问题了。”玛莎拉电话里倒是很精神。

　　“还有回扣啊？”我挠挠脖子。

　　“这个都是很正常的事，到时候你可以把报价抬高点，然后把抬高的价钱返还给和你谈的那人，度量你就自己把握了，姐全权交给你，也当是锻炼了。”玛莎拉说的很细。

　　“好吧……”我答应的很没志气，这也进展的太快了吧。

　　穿好一身玛莎姐给我买的西装就，洗漱完毕就准备出门了。

　　正巧出去的时候遇着也准备晨练的陈美悦，她有些好奇还带讽刺的看了我一眼：“这么早出去相亲啊？”

　　“哼。”我很高傲的不屑她一眼，咱可是准备要去淡大生意的人，才不和你这种无知青年较量。拍拍肩膀的灰尘，抢一步出了家门。

　　约定是九点去那天朗公司的，不过我也在家呆的睡不着了，就早点起来，正巧找找那公司在哪，还可以吃个好些的早餐。

　　在公交站点摸索了很久，总算找到玛莎拉发给我的那个地址。

　　上了公车，没想到就已经很拥挤了。原来这个时间点人们就已经开始忙碌起来。

　　好不容易等到了个座位，就在车门边。还没坐一分钟，站点又上来一位中年女子，手中牵着位四五岁的小妹妹。

　　一心软就将座位让给了这母女俩。

　　“咦，你不是小松？”小妹妹的母亲谢过我之后，认真开始打量起我来。

　　“阿姨是……？”我也回忆起来一点，双手一啪，我想起来了，就是当初那一万五千快的失主。

　　“小伙子，上次一直没好好谢谢你，要不今天来阿姨家吃餐饭？”阿姨的声音很和蔼。

　　“真不用记着那事，我想换做是谁都会像我这样做的。”我很谦虚一笑。总缠绕着这个话题也不行啊：“对了，阿姨这是你女儿啊？”我将目光对焦到这位可爱的小女孩身上。

　　“是啊。”阿姨难看的笑笑。

　　“这么早就送她去幼儿园么？”我有些奇怪的问道，小女孩肩膀上已经背了个大书包。

　　“没办法，阿姨和她爸爸都赶着去上早班，只好委屈下女儿让她早点到幼儿园去了。”阿姨有些辜负女儿的摸了摸她的小脑袋。

　　“阿姨真有福气，您看您女儿又可爱，又听话的。”我夸奖起来，突然来了一句关心的话语：“对了，阿姨，您的病……”正当我刚问到一半时。

　　阿姨交代了我一个难看的眼色，我自认为的会意了一些，估计是阿姨不想让自己的女儿担心。

　　“您真是位好母亲。”我截下了刚才的话语，回转过来。

　　阿姨勉强的微笑，低了低头，没有吱声。过了好久才回过神来，问了问我联系方式，说一定要中午请我去她家吃饭。

　　我推推拉拉，正好快要到了我的下车的地点，一开车门，灰溜溜的就逃跑了。

　　八点钟还没到呢，写字楼还没开门。

　　到处转悠了两圈，寻思着去哪吃早餐，有几家人多高档一点的。没敢进去，我本人不是很喜欢去这种高档，人多的地方。转身去了一家私人开的小店面。

　　要了碗混沌，独自坐下。在这简陋的小店里才自在呢。

　　就在我美滋滋的吃着，耳边传来有些熟悉的声音。

　　抬头一看，原来是雨柔。也对啊，她的高档公寓就在这附近。

　　雨柔很有礼貌，和早餐店的大叔关系也似乎很好，真想不到一个从事那种行业的女生，私生活竟然这样的友爱。

　　不过我低着脑袋，她应该没注意到我，打包了一些早点便匆匆离去。

　　呵呵，摇摇头，真看不懂这个女人呢。


第五十章 天朗公司【下】

　　差不多到了谈生意的时间，说实话等在电梯门前心都在打颤。看看这奢华的周围，每个人都衣着笔直，生生让我胆怯。

　　某个小会议厅，透明破壁的隔墙，浅望过去，里面已经坐着三两位男子，手交叉，有礼貌的摆在桌上。

　　这应该就是我要来的地方吧，敲了敲门。很快几位男子出来迎接，得知我是玛莎拉公司派来的人员，热情的不得了，与我握手，夸我年轻有为什么的。

　　我苦涩的笑笑，其实我只是个穷酸的酒吧服务员。

　　“玛总还好吧，每次看她都那样年轻。”坐在我正对面的男子首先和我客套了两句。

　　“有劳您关心了。”我微笑，接下来该说什么呢？

　　“来，熊哥看看这份合约吧。”紧接着坐在最角落的一小青年拿出一叠文件纸张，交给我。还很亲切的叫我哥……

　　我倒是很有礼貌的接过来，看了半天，主要是没看懂。

　　心里有些慌，但千万不能表现的很乱啊，我摸摸下巴，装出一副在仔细研究的样子，不时还沉思两下。

　　“那您谈谈贵公司的报价吧。”正对面的男子等了我很久，开始有些不耐烦了。

　　“报价啊。”我会晤过来，早晨玛莎拉倒是有给我发来短信，上面有价格。我心算了一遍，在预价上提了八个百分点。后便与对面的几个人讨论起来。

　　还别说，对面的几个人还真精敏，听完我的报价，神色一下暗了起来，然后互相面对面给了对方一个眼色。

　　“呵呵，几位经理，反正这单子也不急着。不如我们中午一起出来吃个饭，慢慢谈？”我善意的笑了笑，我的意思他们应该明白吧。

　　“诶，这么行。我们出来例行公事，还要熊哥请客。”一直没开声的男子终于也掺合了进来。

　　“诶，生意没谈好不要紧，重要的是大家交个朋友嘛。”不知道这么说行不行？我暗地里抹了把汗，电视上好像都这么说的。

　　终于客气的推脱了几番，众人还是同意了。

　　笑着把我送出了公司，出了大门，我吐了口口水，这些人真虚伪。

　　正好离中餐的时间还早，干脆带欣语出来转转吧。电话打过去，似乎她还没睡醒。

　　不过让我等一会，她还是答应我出来。

　　约定好时间地点，虽然等了她那么一会……好吧是半个小时。她还是漂漂亮亮的到了。

　　和她也无非就是带她去逛商场，给她买东西。

　　不过这一次我可要好好利用她，带她去一趟天朗公司，也方便我谈业务。

　　“大熊，你对我真好。”欣语搂着我的胳膊，亲昵的叫着。

　　当然啊……给她买了那么多东西。

　　“呵呵，欣语，呆会我还得去天朗公司谈生意，你陪我去趟好吗？”我语气温柔起来。

　　“去天朗啊？”小千金有些不愿意了。

　　“是啊，我姐说这次的生意要是没谈好，以后就冻结我的银行卡。”我说起假话怎么一溜溜的了。

　　“那好吧。”听我这么有威慑性的一句话，小千金也只好点点头。

　　赶着天朗下中班之前，我去找了次天朗的老板，听说欣语她认识这个人。

　　有一层关系，生意应该会好谈一些吧。拉着身边的小女朋友，我鼓起勇气大胆的走了进去。

　　敲开门，一位三十七八上下的女人。一身很职业化的着装，沉着的面目。

　　让我们进来后，好半天才抬头。

　　不过见到了一眼张欣语，一瞬间脸上开始绽开笑容：“欣语怎么跑来了，昨天还和你爸爸一起吃饭呢，说你又调皮了，怎么回事？”这中年女子开玩笑的模样，一把迎进我们，摸了摸欣语的小脑袋：“对了，这位是？”

　　“董事长，您好。我是玛总今天派来和贵公司谈业务的。”我很歉礼的学着大众化的模式，伸出一手与董事长相握。

　　“阿姨，你别听我爸瞎说，她只知道做生意，好心去找他还被她臭骂一顿，真不知道我不懂事还是他不懂事。”小千金似乎和这中年女子关系很好，说起话来一点也不收敛。

　　“呵呵……是吗？”被欣语这样一说，作为外人的确很难讲些什么，女子董事长就这样客气的笑着，一旁也打探起我俩，不知道到底来找她是何用意。的确，我们的关系也很混乱。

　　“我姓杨，来到这坐吧。”女子招呼我们起来，带着我们在她的大办公室的小茶桌上坐下。

　　“杨总，实不相瞒，今天来找您是想谈谈关于我们公司的单子。”求人的时候，我自认为我还是很有礼貌的：“当然，我知道这次的业单由不着杨总您亲自来谈，但是我真希望两家公司能有这么一次合作。”我把我的来意也不含糊的说清楚。

　　杨女士边听边点头，沉默了几秒。

　　我的话刚落下不久，没想到确是被欣语接住了口，一把亲密的拉着杨总的手臂：“杨阿姨，你知道我一直最信的过你了，大熊他现在是我的男朋友，你一定要帮帮他，好吗？”欣语撒娇起来，很缠人的样子。

　　不过生意人就是生意人，人情归人情。杨总没有直接表态，顿了顿：“刚才公司的业员也进来和我交谈了下，我也相信你们公司的质量会有保证，剩下的就是价格方面了。要是能和下面的业员谈妥，那我就看在欣语和张总的面子上直接签了。”杨总笑着说道。

　　……感觉这句话说了和没说一样。

　　“那谢谢……”虽然有些失落，我还是感谢了一句。

　　“诶？杨阿姨，我发现你们俩个的五官好相像啊。”正在我们认真交谈的时候，欣语不知从哪冒出这么一句，还紧紧的盯着我和杨总观察。

　　“是吗？”杨总笑笑，但只把它当作了一个玩笑。

　　“说不定我们还真有点亲缘关系呢。难不成杨总是我失散的姐姐？”我趁机乱攀了一句，其中既有开玩笑，也有拍马屁。多谢了陈美悦的提炼，我厚脸皮的运筹帷幄越来越娴熟。

　　“还姐姐，我儿子都有你这么大了呢。”不谈到生意，这位杨总神情倒是很丰富。

　　“哪信啊？”我惊讶了一句。

　　“杨阿姨，你有儿子吗？”欣语突然感觉很好奇。

　　“有，只不过一直将他放在奶奶家，都……都没有时间去看她。”杨总自愧的笑了两句。

　　正当我们稍聊得起色之时，她的办公室又来了客人。

　　无奈，我们也不好意思呆下去，拿出今早和我谈业务人的名片。约他们一起出来吃饭。

　　“欣语，你一个人能回去吗？”我拿着名片，刚想拨通，却回望了一眼身边的小千金。今天她的表现，让我对她不是那么厌恶了。

　　“我不可以和你一起去吗？”欣语有些疑问。

　　“这谈生意……不好吧。几个大男人喝酒这类的。”我缓缓解释。

　　不过欣语也没坚持，去楼下取回了给她买的大包小包，给她打张车就送她离开。


第五十一章 两年不许谈恋爱

　　送走欣语之后，拨打过去名片上的电话。电话里男子的声音倒是很客气，遗憾的是他们今天中午有很重要的事，只能放在晚上谈了。

　　挂了电话……晚上？晚上我还要去酒吧上班呢，又要请假吗？

　　有些郁闷，还是先给玛莎姐回报下情况吧。

　　“嗯……这样啊。”玛莎拉听完我如实讲述了一遍今天一上午发生的事情。

　　“姐，提高这么多合适吗？”我还是有些不放心，就那天朗大门口还贴着企业诚信第一。

　　“你放心吧，尽力去谈就行。”玛莎拉和气安慰我不要太大压力。

　　“那晚上……”我磨着牙齿刚想说下去什么。

　　“我看那几个男人也不就是途着晚上活动能多点，好好趁着生意剥削你娱乐娱乐。”玛莎拉电话里很不客气的声音。

　　“他们说中午是有事啊。”我解释道，玛莎拉也应该理解错了我刚才的意思。

　　“小松，你太善良了……反正，今天晚上就好好陪陪他们吧，不过也被他们几个给瞎折腾了。要是有什么应付不了的就打电话给姐。”玛莎拉给了我一句很有保障性的话。

　　“嗯，姐放心，我会办妥的。”被玛莎拉这么一说，我也有了底气，可不能让别人这么看扁了。给他们耍？

　　没办法了，只能给酒吧请个假。都有些不好意思给经理打过去，总是请假都不好意思了。

　　走在陌生的街道，闻着两旁香喷喷的饭菜香味。我自己倒不饿，但不知怎么会想起陈美悦来。她又呆在家里吃快餐了吧……哎，我真是个贱骨头啊。

　　“喂，陈美悦？”抬起电话，看她可怜请她出来吃顿好的吧。

　　“干嘛？请女孩子出去吃饭不够钱？”陈美悦一上来就嘲笑我。

　　“呃，我好心给你打个电话，你能不这么刻薄吗？”听着她的语气我就全身不舒服。

　　“那你打我电话干嘛？”她倒还反问我一句。

　　“出不出来吃饭？”我咽下了口气，语气平淡的问道。

　　“你请我？”陈美悦口气也舒服了一些。

　　“不出来算了啊……”不想给她解释，我准备挂电话了。

　　“嘻嘻……好……等我一会。”虽然电话隔着耳朵远了点，但是还能让我听见听筒里那笑呵呵得意的声音。

　　在路边等了一段时间，直到一辆计程车在我身前停下，走出来一位小美女。

　　“去哪？”美女一上来还没给我好脸色，问我话还很不愿意的样子。

　　“你说呢？”我转过身去，背对着她直径向前走。

　　“太高档的呢，我也要求不上你。一般就可以了……”陈美悦甩了甩头发追上了我。

　　不知道为什么，我很想在陈美悦面前大款一次，整天被她踩在脚下挺压抑的。

　　“就去那吧。”我指了指前面不远一家，用白玉石砌成的柱子的别雅饭庄。

　　“你中彩票啦？”陈美悦很不可思议的看着我。

　　“没有啊。”我回答的很轻松。

　　“还是算了，到时候你不够钱，去了又出来够丢人的。”陈美悦甩甩身子，朝反方向走去。

　　“喂，你去哪？”我转身想叫住她，这丫头要跑哪去？

　　我一声换去，陈美悦也没再前行，像是突然想到了什么，乐滋滋的跑到我身前：“干脆我们回去做饭怎样，以后我也学着自己做。”

　　“你？”我才不相信她的三分钟热度。

　　“怎么，我不行吗？”陈美悦挺直了身子，站在我跟前。

　　“得，我们国家资源还不是很丰富，你就别再糟蹋了。”我叹叹气，拉着她执意要去那高档白石柱饭厅。

　　陈美悦好像很不愿意的样子，就在我强扯着她快走到门前的时候，她倒给我提了个建议：“小松，不如我们去青青草原吧。”

　　青青草原？

　　“那是哪？”我挠挠头，这地方怎么听着这么熟悉。

　　“那地方就是一种自助餐的连锁店，里面冰淇淋，糖果，饮料，烤肉什么都有。”陈美悦介绍着，介绍着，看她口水都快流出来了。

　　“去那？”我再次疑惑了一次，望了望就在前面高档饭厅的招牌。

　　“走啦。”陈美悦一把拉起我的身子，上了计程车。

　　不久，真被她领到了那么一地，就是感觉这地方……怎么像是小孩子才来的。

　　“这……”我回望着四周，难道都没有米饭吗？

　　“怎么样不错吧。”陈美悦很得意的带我走了进去。

　　“这是人家小朋友的天堂吧，你来凑什么热闹。”我抱怨了她一句，清一色的大人陪着自己的小宝宝，前面不远还有一架鲜红色的滑滑梯。

　　“这里不错啊，我挺喜欢的。”陈美悦俏皮的对我眨了眨眼睛，取了个盘子重重的递到我手上：“钱刚你已经交过了，这里让你吃到饱为止。”说罢，她一个人开开心心的跑去了远方。

　　她女孩子倒好，我一个大男生，穿着这么正式的西装，周围全是奶油或者蛋糕……

　　拿着叉子，我还真不好意思拿些什么东西吃，还要左顾右盼看看有没人注意……

　　陈美悦过了一会终于跑回了我身边：“要不要吃个樱桃？”

　　我瞥眼一看，她盘子里还真装着几颗红彤彤的樱桃。

　　“不要！”我板着张脸，虽然嘴馋，但顾着面子有些口是心非了。

　　没想到我大义禀然拒绝的话刚吐出，口中就被陈美悦强行暴力的塞了一颗。

　　“你记得上次帮你老情人入取广告女主角的时候，你答应过我什么？”陈美悦突然问起这个来。

　　我怎么记得那么无聊的东西：“不记得。”我回答的很理所当然。

　　“你答应过不准对我嚷嚷，不准对我板着张脸的。忘了？既然都出来了，我可不想你一副别人欠你钱的样子啊。”陈美悦还是好好的态度和我交谈。

　　“哦……”我咬了咬口中的樱桃。也是，出来玩我这个态度换了谁都受不了。

　　“走，那边有烤肉，我们过去吧。”说罢，陈美悦一把牵起我，去了另一边。

　　……

　　一中午还是挺开心的，小朋友们娱乐的气氛让我们也放开心胸，追追打打。

　　累了就一起坐在摇篮上，看着这一群可爱的小朋友。

　　“喂，你说你妈如果真生的话，是弟弟好，还是妹妹好？”看着这些小朋友，我突然想问起这些来。

　　“妹妹。”陈美悦一边吃着雪糕，毫不犹豫的回答。

　　“女孩子多爱哭啊，还是生男孩好。”我也回了一句。

　　“才不要，男孩子一长大了就调皮死了。”不知不觉我们就开始幻想起以后老黑丝肚子里的那个宝宝。

　　“一定会是弟弟。”“哼，是妹妹。”

　　这个问题我们都可以争吵起来。

　　“诶，陈美悦，倒不如我们打个赌怎样？”我觉得这个赌局挺有意思的，完全性的没黑幕。

　　“好啊，你赌什么。”陈美悦爽快的接战。

　　“嘿嘿，我要你房间里那个超大超大的熊娃娃。”赌博要赌对方的最爱，才能最深入她的痛处。

　　“那我……你也没什么值钱的啊，除了那个笔记本，还不知道等宝宝出来后坏了没有。”陈美悦左思右想：“哼哼……”终于陈美悦想到了什么。

　　看她的眼神，一定好狠毒。

　　“说吧。”我还是大方的喝了一句。

　　“如果生的是女孩，你要在之后的两年不许谈恋爱，敢不敢和我赌？”陈美悦这一招果然狠。

　　“喂，赌什么不好，偏赌这种无聊的东西干嘛？”我抱怨了一句，真幼稚的小姑娘。

　　“这就是我报复你们这些臭男人的初步阶段，怎么有胆量赌嘛？”陈美悦底气很足。

　　……“赌就赌，……成交！”


第五十二章 逼迫

　　下午本来还想和陈美悦在这S市的中心路段散散步的，没想到她接到个朋友来电，赶着去参加了朋友聚会。

　　我在附近的网吧打发了一下午，正好在网上查些资料，学习些酒桌上的话。过的也快，不一会天就暗了下来。

　　先一个去了一家比较高雅的饭店订下位子，然后再给几位天朗公司的业员打电话，安照他们到时候一定要来。

　　一个人坐在饭店里等待他们的到来，原本是一件很无聊的事，但因为我旁边的一对男女而不那么枯燥。

　　“如果你真爱我，就放过我好吗？”典雅的小方桌上，坐着两位小男女。女的神态看起来并不是很好，乞求的声音说道。她的对面坐着的是一位不很从容的男子。

　　“为什么？我为你付出了那么多，为什么说分手就分手？”男子快要咆哮了。

　　“小墨，我知道你对我好。但是我只想要一个安身之所，就算我同意和你住在那简陋的出租房里，我家人也不同意。”女子低着头，也有她自己的道理。

　　“不，梦儿。你相信我。”男子激动地握住女生的小手：“再等我几年，我一定会让你住上洋房，开上名车。”

　　“我相信你。”女生还是很温柔的声音，但轻轻的推开了男子的手：“我相信你会有那么一天，可是我已经等不了了，或许过了几年以后，你不爱我了。我也不再年轻，没人理会……”女子痛苦的微微笑。

　　小墨眼睁睁的看着自己的女友轻轻的将她的手推开，拉起挎包，从座位上站起。

　　“小墨，在这个世界上，我会记得我们曾爱过。但从今天结束吧，我们都有自己的路要走。”女子狠心的扔下这最后一句话，款款的离开座位。

　　桌面上微微颤抖，荡漾起一圈涟漪，一杯滴口未沾的香浓咖啡。男子木讷了两秒，双瞳无神的看着前方好久，好久，直到一点眼泪毫无察觉的划落脸庞。

　　听了他们的一席对话，我心里也怪难受的。

　　要不要上前安慰他几句？这可悲的现实逼迫的我们不得不放下很多，或是梦想，或是爱情。

　　刚想站起身来，陪他过去一起喝一杯，不想我的大客人们已经到场。只好放下自己想做的事，热情的出去门口迎接他们。

　　“哎呀，几位大经理能赏脸吃小弟这一餐饭，真是荣幸。”我有礼貌的招呼他们到我的位子上坐下。

　　几位客户也很会说话，总之场面热热闹闹的。寒暄了几句，终于大家都坐了下来。

　　“既然大家今天能相聚在这里，就是一场缘分。很高兴认识哥几位，今天可要不醉不归啊。”我以庄主的名义站了起来，说了几句让我都觉得虚伪恶心的话。

　　“好好，熊哥太客气，快快大家一起坐下来吧。”年龄最小的那一位业员客气的巴结着我的肩膀。其实他年龄应该比我还大吧。

　　我也不急着谈业务的事，待他们吃了我的饭，再好说。我还真不信他们敢白吃一顿就拍拍屁股走人。

　　大家吃喝的都挺尽兴，聊的热热闹闹的。我的每一句话也都很谨慎，尽量去讨好他们。

　　我没提生意的事，他们也没嘴一说。尽兴的互相灌着酒。

　　我倒不会真陪他们喝多少，找了个借口说呆会还要开车回家呢，车钥匙都挂在我裤子上。

　　谁想到喝了两杯，几人立马就和我熟了起来，拉着我灌酒，说喝醉了就兄弟几人一起随便去哪睡一晚。

　　没想到我的计划落空了，眼看着酒喝的越来越多，这事还没一撇呢，借着个上厕所的空，连忙吐了一点，用睡拍拍脸让自己能清醒一些。

　　饭就这样吃完了，几个人都开始有些迷迷糊糊。

　　“熊哥，你看你刚喝酒都湿到衣领子里面去了，要不要我们哥几个陪你去蒸蒸桑拿，也好醒醒酒？”为首的那个人向我提议。

　　哼，是你们自己想去吧。虽然看他们很虚伪，但我还是采纳了。

　　上了计程车就随他们去了一家桑拿房。

　　说实话这地我还真没来过，我们那小县城哪有什么桑拿房啊，最多就是个大澡堂子。

　　有些不好意思，第一次来这种地方有些陌生，假装着醉的很迷糊，让别人帮我宽衣之类的。

　　之后也不知道过了多久，我就躺倒了床上，还真喝的有些醉，中间发生的什么都不记得了。

　　睁开眼睛，身侧站着一位黄头发的女子，身材相当不错。

　　那另外几个客户也和我躺在一排，不过并不是同一张床。

　　“你是……？”我有些惊讶，看了看旁边挂着的桑拿服，我应该还没去过另外的地方。

　　“我是这里的按摩员小雅，你醉醒了一些吧？”女按摩员微微笑笑。

　　“呃，好很多了。”我摸摸额头，身上麻麻的，按摩员小雅还在不停的按摩着我身上的几块肌肉：“这现在几点了？”我问了起来。

　　“应该有十一点多钟，你那几位朋友刚睡去，你就醒了。”小雅一边按摩一边告诉我。

　　“哦……”我低沉的应到。

　　身上虽然被女生按摩的很舒服，但是挺不自在的，何况我也不是个很随便的人。

　　“小雅，你停下也回去休息吧。不用给我按摩了。”我好心让小雅停下来。很想在心里扇自己一巴掌，生意看来只有到明天去谈了。白白浪费了一天。

　　“这不好吧，被店长知道我们可要挨骂的。”小雅说起来还真有些像是害怕的样子。

　　“客人要求也不行？”我叹了口气，脑袋微微瞥去，那几位客户的按摩女都有些沉沉欲睡，打着哈欠的样子了。

　　“如果说是客人要求，那店长会以为是我们服务不到位。”小雅也有些困了。

　　看着这些按摩女疲惫的样子还真有些替她们怜惜。

　　“要求的这么严格，那你们的工资一定很高吧。”我换个话题问起来。

　　“哪能和你们这些大老板相比啊……”小雅不知道是叹气，还是恭维我们。

　　我难听的笑了两声，突然想上厕所了，撑起身子就像爬起来。

　　“诶，客人您慢点，是不是按摩的不舒服？”这里的服务态度还真不错。小雅很细心的问我。

　　“我就想起来上个厕所。”我有些不好意思的回答。

　　“那我扶你去吧。”听我的解释，小雅一边也帮忙搀扶起我来，挽着我的身子下了床。

　　“不用，我自己去就行。”我礼貌的推推她，她们也挺不容易的，这点小事就自己办了吧。

　　小雅也没坚持，轻轻的放开我。哪想她刚一松手，醉酒后遗症就开始发作了，全身瘫软，差点我就直接跌倒了下去。

　　“还是我来扶你过去吧。”小雅笑笑，再次搀扶起我。

　　我有些脸红，但也没办法，全身没一点力气。

　　领着我到了卫生间，这里的卫生间是单间形式的。我想走进去，但感觉小雅没有想独自放开我的举动，想陪我一起进厕所？

　　“这……我自己进去就行了。”我尴尬的说道。

　　“我陪你一起进去吧，怕你不小心再跌倒什么之类的。”没想到小雅说的还很有道理，而且很洒脱。

　　“这……这合适吗？”我蹙蹙眉头。

　　“很多客人都还特意要求我们陪他一起进卫生间呢。”小雅轻笑了一声……


第五十三章 多此一举

　　小雅陪着我一起进了厕所，有些挺不自在的，不过她到并没什么不好意思。

　　正当我发软的双手准备解开裤袋的时候。

　　“客人如果今晚在这里过夜的话，需不需要找个人来陪陪呢？”正在这个时候，小雅突然小声问了我这么一个问题。

　　“啊？”一下子没反应过来，好半天我才缓过来，原来她坚持带我来这里的目的就是为我推荐生意的。

　　“不用了。”我的脸一下子冰冷，把她请了出去。原本对这种女人还有一些好感，现在全是恶心。

　　倒是我从厕所里出来，小雅态度还是没变多少，细心的将我拉回去。

　　看看旁边几人睡的死沉沉的，感觉自己好像被卖了。

　　真想报复他们一下，把他们扔下自己撤退，然后这费用也你们帮忙付。再乞求玛莎姐把我做个隐藏英雄，说公司里根本就没我这号人。哈哈。

　　不过在心里暗自发泄下就可以，小叫了他们一会，还是没叫醒。

　　付了钱自己就离开了，还别说，这儿挺贵的。

　　颠簸的走在冷清的小街上，意外的是走了很久竟没有一张的士，这几个客户带我来的这家桑拿也挺偏的。

　　我最担心的事情还是发生了，遭遇了一宗抢劫案。有些时候，你越是在担心的事，它就越可能发生。

　　不过被抢劫的不是我，而是我现在前方的一个小女子。

　　歹徒直接抢了钱包就反方向直冲向我这旁。我该怎么做？我开始犹豫了，放歹徒走？我现在没什么战斗力啊。

　　眼看歹徒离我越来越近，嘴边还一旁骂着让我滚开。

　　我决定自己还是不能做个弱男子，也不知哪来的勇气，一把拦在了两歹徒面前，一拳头挥了过去，遗憾的是没击中。

　　后来反而被他们暴打了一顿，扒在地上。

　　之后的之后，我就不记得了。感觉那一天过的实在迷迷糊糊，酒还真不是个好东西。

　　醒来的时候，我已经到了一家医院，躺在了稍有些发黄的病床之上。

　　“醒了？”一个很和蔼的声音，我抬头一看，很有缘分的是和当初那位还钱的罗女士。

　　“阿姨？”我惊讶了一下：“您怎么会在这，而且，我是怎么被送过来的？”

　　“阿姨是这里的小医师，昨天本来就要下班，是一个小女孩将你送过来的。但是把你扔在医院就走了。正巧是我遇到了你……”罗阿姨很亲切的解释。

　　阿姨说的那位小女孩就是被抢劫的那位吧，真不够意思，帮了她，她倒把我扔下就走了。

　　“谢谢阿姨。”我倒没有表现出什么意外的神情，谢过了阿姨一番。真要当初将那一万五千快收入囊中，那昨晚我可能就风寒在医院了。所以说，好事还是得多做，会得来回报的。

　　“来，阿姨给你捎了些热粥，趁还没凉就喝了吧。”阿姨端起旁边柜子上的一晚热粥，上面还点缀着一些花花绿绿。

　　“真好喝。”我赞叹了一句：“阿姨今天不用送女儿上学吗？”

　　端着热粥心里也暖暖的。

　　“我已经送过了，现在都快十一点了。”阿姨笑笑。

　　十一点？我惊愕，看看窗外天还是阴沉沉的啊。连忙强忍着身上的酸痛爬起来，阿姨也很好心的搀扶着我。

　　“我看我得离去了。”我整了整衣领，准备离开，没想到都十一点了。

　　阿姨也没留我，让我在原地等了一会，随后取了一些药材给我，说我身子不大好，拿回去补补。

　　“不不……”我连忙拒绝：“这怎么好意思收。罗阿姨还是先带我去把昨晚的费用交清一下吧。”看着药物，我想起在这里的医疗费。

　　“拿着。”罗阿姨强迫性的让我收好：“上次还多得感谢你那拾金不昧呢。”

　　“这……”实在有些不好意思，我挠挠头：“那好吧。”

　　在阿姨热情的迎送下，我离开了这家很简陋的小医院。看了看手中提着的一些药物，还别说，其中几种我都认识，不过奶奶说过这种中药很稀少，为什么这位罗阿姨会有？

　　第一件事先连忙给客户打个电话，先道个歉，说昨天的不辞而别。

　　几个客户当然很有礼貌的说没什么，也给我道歉说昨天耽误了我正事。要不今天再来谈谈？

　　我去，还想卖我一次？

　　“不了吧，我现在就去你们公司。”我这次的立场很坚定。

　　电话里停顿了两声，也同意让我再去一次天朗。

　　虽然一身酸胀痛，但是男人还是应该以事业为重吧。我这么做自己都感觉很自豪，大无畏的精神啊。

　　接受了昨天的教训，这次我也不来什么虚的了。

　　人整个的变了一个样，表情也冰冷了不少。

　　会议间虽然用玻璃相隔，不过隔音效果还是不错。

　　“如果几位经理觉得这单子可以，我们公司为感谢几位，还会拿出百分之五作为答谢。”原本不止这么一些的，由于昨天的事情一直很不爽。决定不让他们吃这么多。

　　“这个……”几人开始沉默了，拿着笔不知道算了算什么东西。

　　终于一会，领头的男子发话了：“既然熊哥把话说的这么明，想必也是个爽快人。只是这价稍微高了一点。不如这样，你将报价降低三个百分点。这笔单子我们就可以淡下来。”领头男子清了清嗓子。

　　“好。”懒得这么那么久，我很有气势的一口答应。

　　“大家也都是打工人，这儿都我几个好兄弟。熊哥你上报给公司五个百分点的答谢金。那就我们三二分。我们三人正好一人一份，剩下的熊哥自己拿着。我希望我们以后还能有更多的交谈机会。”领头男子也不嬉皮笑脸了，坐的笔直。显然他想和我长远发展。

　　“成交。”我端庄的一笑，站起身子，与他们握手。

　　不知不觉，这笔单子就算谈成了。

　　走出这写字楼，感概挺多啊。早知道就这样直截了当的说，还请吃饭喝酒什么的，真没必要。看来我们都受多了电视剧的渲涛。


第五十四章 下雨了

　　刚走出天朗，S市的整个天气就开始骤变。狂风呼呼的刮起，只能站在写字楼下边，傻傻的等着，直到雨停了再出去吧。

　　无聊的等雨，想起来是不是该给陈美悦去个电，昨天一晚都没回去呢。

　　“美悦？”我咳嗽了一声，先打探她的口气。

　　“你现在可是够忙的啊。”一上来陈美悦就挖苦了我一句。

　　“不是……昨天我……我被歹徒给伤了，在医院住了一晚。”我缓缓解释道，当然这是删节版。不雅情节需要屏蔽。

　　“哎哟，你还真去拯救地球了？”陈美悦轻笑了一声：“怎么，你是什么侠啊，老虎侠还是狮子侠？”

　　“我是绿巨人，哎……什么跟什么啊。我说的是真的。”我小扇了一巴掌自己的嘴巴。

　　“我也不管你每天在哪鬼混，只要你不做什么犯法的事。”陈美悦顿了顿叮嘱了我一句。

　　也是，我的行踪的确有些诡异。

　　“对了，你现在在外面吗？”换个话题，我也听见陈美悦耳机里有滴答滴答的雨声。

　　“是啊，我昨天买了几件衣服，所以现在在步行街。”陈美悦很慵懒的解释。

　　“哦……”我习惯性的应声：“诶，不对啊。你昨天买的衣服，和你今天去步行街有什么关系。”两者实在难以联系。

　　“……和你这种低智商的人很难解释，还有什么事没有。没有我要挂了。”陈美悦开始不耐烦了。

　　“等等……等等。”我急忙阻止她先一步挂电话：“你带了伞没？我现在的地方离步行街很近。”

　　“没啊，不过刚才在路边买了一把。”陈美悦再次回到我。

　　“姐姐，那你能不能来接下我呀。在这里一个人干等着特无聊。”我说出了自己的苦衷。

　　“你还是个男人嘛？只听说过男生给女生送雨伞，还没听说过女生给男生送的。”陈美悦有些不愿意。

　　“要是雨小一点我就冲着跑出去了，这现在的雨下这么大，估计我冲出去就是奔赴战场，回去准得一身窟窿。”我有些夸张的形容了一下。

　　瞎扯了些没营养的东西，陈美悦最终还是答应过来接我，将地址报给了她。还得讨好的叫她姐她才肯来。

　　看看这天，都像晚上了，昏沉沉，而这雨看起来也一会是停不了了。

　　以前我很喜欢这种下暴雨的天气，我可以宅在奶奶家里，拖着腮帮子简单的眺望着窗外宁静的小镇。那滋味特别安详，心里特踏实。

　　……

　　这陈美悦还来不来啊，我看看时钟都过去了近半小时了。

　　直到一辆计程车停在写字楼之下，里面才缓缓走出陈美悦的影子，撑着雨伞一副为我做事很不情愿的样子。

　　“走吧。”陈美悦来到我面前，吭了一声。

　　“伞呢？”我看着陈美悦疑问。

　　“这不在我手里吗？”陈美悦手里的确撑着把雨伞。

　　“……我的意思是让你帮我多买一把，又不是要你接我一起去哪。”我吐了口气，连忙叫回刚那张计程车。

　　身后陈美悦被我气得半死，害她白跑一趟。不过也不说白跑，最少帮我拉来辆计程车。

　　陈美悦怒气冲冲的抱怨一通，不过我没有理会她。我还等着又正事要办呢，转个身，打招呼都没来得及就乘上了车。

　　也不知道陈美悦这会该气成什么摸样，不过忙是真的。

　　我让司机大哥停到玛沙拉公司楼下，正好和玛沙拉打个电话告诉她业务谈成了。

　　电话里玛沙拉很高兴，并且说要给我一个奖赏？

　　我倒没多兴奋，身上还隐隐作痛，让她先吩咐公司里去准备细则条约，接下了就交给公司里的人了。

　　“来我美容院这边吧。”通话快要结束的时候，玛沙拉说了一句话。

　　“你没在公司里啊？”看来计程车要换转方向了。

　　问好了地址，就去了那个地方。

　　玛沙拉的美容院没想到就在扑颜家旁边，说在旁边但也有半公里的路程。

　　一家比较高档的美容院，前台望去就是清一色的女子，搞得我还不好意思进去了。

　　在门外转悠了半响，准备给玛沙拉打电话了。不想就在这个时候，出来一位小美容师。

　　“是来找马莎，马总吗？”小美容师很可妮的问我。

　　“呃，是。”我将手机收回口袋。

　　“那跟我来吧。”美容师微微笑，转身带我走进了美容院。

　　一间又一间单独式的房间，终于让我在其中一间停下。

　　“那个，您就在这外面等等吧。”美容师有些不好意思的笑笑。

　　“让他进来。”正当小美容师让我在门外等等时，里面传来玛沙拉命令式的声音。

　　“啊？”美容师有些为难了，但也没犹豫多久，就让我独自进去了。

　　房间里有一张很窄的床。玛沙拉平静的压躺在上面，露出平滑的肩背。

　　上面一丝不挂，我走进去，侧面甚至还可以看到一点那个部位。

　　玛沙拉这个样子还真让我有些不好意思了，半掩着眼睛向她问了声好。

　　“等我一会儿，你先随便坐吧。”玛沙拉安排到我。

　　我愣愣的点了点头，房间里摆着一架空气加湿器，还感觉泛着寥寥云烟。

　　“小松，姐就知道你能行的。”玛沙拉表扬了我一句。

　　我惭愧的笑了两声：“对了，姐。……”我把回扣和新的报价和她说了一遍。

　　玛沙拉一直在点头：“那两成回扣既然是他们给你的，你就自己留着呗。”

　　“我怎么好意思要呢，说实话姐你给我的银行卡，也有过一些钱私用。”我说着说着把脑袋低得很下：“再说还欠你一万多快钱呢……”拿人手短，最讨厌拖欠别人东西的感觉了。

　　听我这样低头的回答，玛沙拉也没强求：“晚上我们一起去吃饭吧。”

　　“晚上啊？姐知道我还有酒吧的工作呢！”我尴尬的笑笑。

　　“小松，姐建议你就辞了那份工作专心到姐这边做吧。以后这样的业务还会很多，你的收入也绝不会少。”玛沙拉表情严肃起来。

　　我没有回应玛沙拉这个问题，毕竟自己也有很多难言之隐，我的根据地还应该固定在酒吧。我想帮完玛莎姐就离开，很不喜欢这种带关系的工作。我的梦想是单独靠自己的双手去闯荡。

　　聊着，聊着。房间里进来一位按摩师，替玛莎姐按捏起来。想想昨晚我也是这样享受的？

　　有些尴尬了，我一个男生坐在这里。

　　再次拒绝了玛莎姐的好意，我离开了美容院，我的任务也交代完了。

　　凑合着去哪吃点东西就去酒吧上班吧。正好这个时候雨已经小了很多。

　　不自觉的向朴颜的住处走去，站在那栋陈旧的居民楼之下，仰望着那间屋子。

　　只是屋子里一直没有动静，让我感觉有些奇怪了。

　　“咦？松，你怎么会在这里。”不知什么时候，朴颜走到了我身后。

　　我有些不知所措，指着房子又指了指朴颜，之后才发现自己的举动很让人茫然：“我刚好路过这里。”我尴尬的笑笑：“对了，朴颜，这下雨的，你出去干嘛呢？”看着朴颜一身有些湿漉开口问道。

　　“刚去买了些生活用品。”朴颜提了提手中的袋子甜甜的看向我。

　　“呵呵，哥哥呢？”我又多嘴了一句。

　　“昨天酒吧有人闹事呢，你请假也请的真是时候，吧台里的东西被打坏了一些，哥哥正和老大他们去重新采购去了。”朴颜拎着重重的袋子。

　　这样一说，气氛有些冷了。

　　“要不上去我那坐会儿吧。”朴颜也接着邀请我。

　　“呵呵。这……好吗？”我真想收起我这张无耻的笑脸。


第五十五章 告诉她

　　去了朴颜的家，朴颜客气的让我随便坐下，还特地为我端了杯温热的白开水。

　　捧在手里，很暖和。

　　“松，你穿着这么正式刚是去哪啊？”朴颜也在我身旁坐下，奇怪的看着我。

　　“我是去……”缓了一会，我对望着朴颜这双清澈的眼睛，不知为何原本想现场编的谎言卡在了喉咙。

　　“朴颜还记得我们店经常来的客人玛莎拉吗？”片段的考虑，我决定将心里的这个小秘密告诉给朴颜，一个人闷在心里挺不好受的，拿出来和朋友分享一下。

　　“玛莎拉？”朴颜嘟嘟小嘴，还沉在回忆中。

　　也是，自从我到了玛莎姐公司以后，她就很少来我们酒吧了。

　　“就是那次我摔坏路易酒的那回，那个帮我解围的就是她。”我提醒了一下。

　　朴颜也随着我的话语点点头：“不过，提她干嘛呢？”

　　我微微笑笑，把我和玛莎拉的过程如实的给报告了一遍，不过那会在车里发生的事情我可没说……

　　朴颜听完一直很沉默，想开口却又不知道该说什么。

　　“你就这样相信她吗？”突然朴颜认真的问了我一句。

　　“当然啊，玛莎姐对我可好了，为她办点事也是应该的。”我力挺玛莎拉一句。

　　“或许吧。”朴颜看我这么信任的表情，也没再怀疑什么，就让我还是注意点，千万不要为她做出什么超规的事情。

　　我摇摇手，这我当然知道。

　　“那……松你就决定一直在她那干下去吗？”朴颜又问我。

　　“不会吧，我等帮玛莎拉干完这两个月我就会离开，不过我不会离开酒吧的。”我摆明了自己的立场。

　　“嗯，我们还是要踏踏实实的走自己的路。”朴颜赞同了我一下，转身又站起来：“小松，今天就在这一起吃餐饭吧，呆会我们一块去上班。”朴颜很甜的对我说了一句。

　　“不了，我呆会就走，要是你哥哥回来看到了会误会我们的。”我尴尬的笑笑。

　　“哥哥他等下会直接去公司，再说松你帮了我们这么多，请你吃一餐饭是应该的。”朴颜一边走去了厨房，回眸对我一笑。

　　既然都这样说了，我也不好拒绝：“那……我来帮你吧。”说罢，我也凑去了小厨房，帮着朴颜一起下厨。

　　“这个我来吧。”“不……我来就好。”

　　厨房里两个人都很客气，一点小事推来推去。最终，朴颜一件事都没留我做成，让我只能站在厨房里一个人看她。

　　“去厅里坐坐吧。我一会就好。”朴颜把我手中的事抢光了，还要将我赶出去。

　　“哈？我……”其实我还想帮着她做些什么的。

　　无奈朴颜一手全包了，让我站在着的确有些尴尬。

　　看着她晶莹的小手，普通却又顺滑的刘海，恬静的小身子。很想在这个时候像电视剧里一样，温柔的从身后抱住她。然后再很温柔的说一句：老婆，辛苦你了。

　　呃，想什么呢？

　　回到了狭窄的客厅，只能无聊的玩着手机里的贪吃蛇。

　　也不过一会儿，朴颜就端着香喷喷的菜肴出来了。摆在小木桌上。

　　“好香啊，我口水都快流出来了。”我赞美了一句。

　　朴颜微笑的看着淘气的我，无奈的摇摇小脑袋，一个人又回去了厨房。

　　虽然这个简陋的小屋，连台电视机都没有，甚至地板只是简单的水泥铺成。但却比在老黑丝家更有温馨感，或是说有一个温馨的女人。

　　“小松，快过来吧。”当朴颜将最后一叠菜端在桌上，便将我唤去。

　　“来啦！”我学了个军人敬礼的姿势，屁颠的跑过起。

　　厚着脸皮不讲礼貌的先尝起一块。

　　“还适合你的口味吗？”朴颜紧盯着我，期待我的答案。

　　我咀嚼了两口，好是好吃，但菜里怎么都没什么油水？

　　“嗯……好吃，我太喜欢了！”我铺上很享受的表情，再多吃了一些。

　　朴颜终于轻松了一口气，小调皮的将我按下在椅子上。转身坐在了我的对面。

　　朴颜倒一直没吃什么，就眼睁睁的关注着我。

　　说实话菜不怎么吃的习惯，被美女这样看着我心里也慌慌的。

　　“朴颜也多吃一点吧，待会上班那么长时间会饿的。”我呵呵笑。

　　朴颜点点头，终于也动起筷子。有些不自在的吃完这一餐，又轮到我们抢着洗盘子了。

　　“我来吧。”“放着不用，松难得来一次呢。”

　　又争抢着，忽然啪的一声，一快盘子碎在了地面之上。

　　“对不起。”“对不起。”两人都互相道歉。

　　朴颜连忙蹲下去捡玻璃碎片，我也连忙去捡。一块块的碎片不知不觉只剩下最后一块。

　　最后的碎片就摆在我们二人之间，大家同时伸手，却又同时缩回去。

　　都有些不好意思，心里都有些尴尬会发生电视剧里那因为捡一样东西两人相握在一起，然后瞬间生情的狗血剧情。

　　“我来吧。”我尴尬的笑笑，一手将它捡了起来，转身扔去了垃圾桶。

　　趁着空档时间，朴颜收起了剩下的碗筷，去了厨房。

　　我躲在外面，也没有再进去。不知道为什么，刚才的那一刻，心跳的很厉害。我也很能明白这是喜欢一个人的感觉。

　　可是身边的那个人却因为某种原因让我们隔的很远。

　　等待着朴颜出来，心里一直都很不安。

　　但她还是从厨房里出来，表情也不是很自然。

　　我也不知道当那一刹那我为何尴尬了两秒，接着控制不住自己，一把强行的将朴颜抱起，嘴唇就想轻吻上她。

　　咔嗒……“^&*！@#$％^^&*”就在这个时候，门突然被打开，同时伴上了一句男子说出的听不懂的话。

　　来不急放开朴颜，回头看去，竟是朴正楠回来了。

　　脑袋一片空白，我连忙将朴颜松开，很难堪的低着脑袋，就像被人捉什么在床的一样。

　　场面沉默了一会，朴正楠的表情一直僵持着笑容。

　　朴颜更觉得难堪，不过对于她来说毕竟是哥哥，连忙站回了朴正楠旁边。

　　“哥哥，刚在楼小遇到小松，正好请他上来吃饭。你怎么也回来了呢？”朴颜有些怯气，断断续续的问道。

　　“我……哦，我回来换身衣服，下雨都将我淋湿了。”朴正楠解释的声音让我察觉到了一丝异常，他没有过多的关心刚才我们拥抱的场景。

　　“正楠。”我抬起头来，苦笑了一下，打个招呼。

　　“哦，小松啊。”朴正楠也笑笑：“来了就随便吃点，还别介意啊。”说罢又看了看妹妹。

　　好像朴正楠还真没有继续追究我刚才的事情，像是因为上一次送他去医院，他开始对我和朴颜睁一只眼闭一只眼。不过这并不是我希望彻底，因为受愧于我，而答应将妹妹和我在一起。

　　脸上火辣辣的，不想待下去：“呵呵，正楠，要不我先去上班吧，小雪还让我过去帮她点忙呢。”我随便找了个理由为自己开拓。

　　他们也没留下我，最后朴颜羞涩的将我送了出去。


第五十六章 被整

　　在酒吧工作的一晚上都心神不宁的，仅仅因为是下午发生的事，晚上又不可避免的遇到朴颜和正楠，所有能形容我心情的无非尴尬二字。

　　晕晕沉沉，巴不得立即下班，呆在酒吧一秒都难以按捺。

　　好不容易挨到点，我灰溜溜的早早回去，出了酒吧才透了口气。

　　回到根据地，有些意外，大门竟然半掩着没合上？

　　很奇怪，犹豫了两秒，才推开进去。

　　始料未及，我中计了，门打开的一瞬间，同时从天而降一个大水桶，浇灌的我一身全湿。恼火，我木讷在原地，好半天没动。想都不用想，又是陈美悦的毒计。

　　果真不出几秒，陈美悦就哼着小曲走了出来，走到冰箱里拿了点小零食，还装作没看到我。

　　“你就偷着乐吧，害的我这样很爽是不是？”我睫毛上都托着重重的水珠。

　　“小松啊，今天回来的这么早？”陈美悦终于装作注意到我的存在，还很客气的响应了我一句。

　　“你别装了。”我提起砸在我脚边的水桶，先放回洗手间。

　　见我把话说的这么白，陈美悦也没有再演下去，一直跟在我身后。

　　“你这个没良心的，今天本小姐可是好心去接你啊，你呢？好心当驴肝肺，不仅没谢我，还骂我一顿，把我抛下就一个人走。”陈美悦终于把一肚子怒气说了出来。

　　“我今天真是赶着忙。”我解释了一遍，回想起来今天的事还是我不对。

　　“我才不管你有什么原因，总之我会让你这令人发指的行为付出代价。”陈美悦还伸张正义的表情，想消除妖孽，虎视眈眈的看我。

　　“好吧，你又想什么过分的条件。说吧。”我很不诚心的妥协，摊摊手。她不就是想要我割地赔款吗？

　　“条件？”陈美悦哼了一声，走回了自己的房间，离开前还回视了我一眼：“等着瞧。”

　　“切……”我鄙视了她一眼，还走着瞧，就一小丫头能卷起什么血雨腥风。

　　把她的话当成玩笑，我也回了屋。

　　先在书桌前的椅子上，准备上下网。

　　可就在我刚一坐下，后怕的感觉一下凉在了我脊梁骨。屁股下怎么凉凉的，想站起来，却使不上力了。

　　我伸手摸去，是很粘稠的胶水……

　　“陈美悦！”我吐了口恶气，同时也自我安慰了一下，说她的小花招太幼稚，休想将我打倒。

　　将裤子先丢去了洗衣机，换了条睡裤，收拾好再坐回去。

　　打开电脑，差点无语了，这恶女竟然给我的电脑设置了开机密码？

　　我冷静的闭了闭眼，拔掉电源。哼，谢谢你，我早点休息，早睡早起，身体健康。

　　我耸耸肩，掀开被子躺到了床上，只是感觉有些不对啊，我的右边似乎隔着什么东西，慢慢掀起被子一看究竟……“啊！！！！”很有失男子尊严的叫出声，我连忙爬起床，后退了几步。恐怖地指着床上的小僵尸模型，血淋淋的身体。

　　“好吧……陈美悦，你赢了。这你都敢玩。”我靠在门背，低叹。

　　刚想开门出去，握住门上的把手，怎么摇不动了？使劲的摇晃了两圈，把手一看就被做了手脚，卡住了什么东西，不能动缠。

　　你够狠！我骂了一句，彻彻底底的被困在了房间，屋里还一头小僵尸模型。

　　气急败坏的先给陈美悦拨了个电话。

　　“好啊，陈美悦，你为了我可是够煞费苦心啊。”我沉不住气了。

　　“怎么，怕了吧。”陈美悦语气很得意。

　　“我呸！”我不能在此刻试了尊严，向邪恶低头。

　　“好，英雄祝你今晚愉快。”话音落下，电话挂去。

　　“喂……陈美悦……”还想说点什么，可是电话已经挂掉。

　　吐了口恶气，我决定先将那恶心的娃娃给扔到衣柜里。眼不见心不乱。

　　就在我刚走去床边，突然房间一下黑暗，台灯熄灭。剩下那恐怖的僵尸，居然还有夜光功能，一双恐怖的眼睛发绿的阴森在漆黑房间。

　　再次吓的我后退几步，蜗在墙角，这可恶的既然还关我房间的电阀。

　　宁静的几秒，门前响起了敲门声。我仿佛看到了一丝曙光，爸，是你来救我了么？

　　“小松啊。”还是可恶的陈美悦：“我刚下了首优美的曲子，我将播放器放在你门口了哦。慢慢欣赏。”

　　我咽了口口水，门外想起了阴沉的鬼叫声。

　　喘着气，虽然说不怕这些东西，但真让你遇到，还是有一些发寒。

　　“陈美悦，你的这些歪门邪道对我没用，省省吧。我睡很香，嘿嘿。”我为自己打气，嚷嚷到门外。

　　显然陈美悦早就离开，门外还一直回荡着鬼叫声。

　　咬着牙，我绝对不会像她求饶的。别放我出去，要不然我绝对不会放过你。

　　在这个最艰难的时刻，在这个考验着我心理素质的紧要关头。我第一个想到的是有爱的魔兽世界吧。现在，口袋中的手机是我唯一可以动用的工具。

　　上了贴吧，发了个帖子：我妹妹半夜放僵尸和鬼叫捉弄我，求破。

　　不一会儿，就有高手给我出招了，还尼玛的细心教我瞬移大法。跟傻冒似的我真试了一下，压根就没用。小松在这里偷偷告诉大家，以后这种东西千万别信啊，坑哥。

　　床上不想去了，窝缩在墙角，突然叮铃铃，闹钟响了，将我又吓了一跳。

　　“可恶的陈美悦！有什么招都使出来吧。”我朝屋外嚷嚷了一句，也给自己壮胆。

　　我发誓，等让我出去，我一定将她按到在地，按到在地！！

　　你有种，你有种。弄着手机，我一边嘴里大骂。再次拨打了个电话过去……

　　“姐，我认错了，求你放过我吧。”切，鄙视我？大丈夫能屈能伸，懂？

　　“认错？你错什么了？”陈美悦倒真有心和我一起玩下去。

　　“我……我不该让您大架还白跑一趟，把您扔下不管，不该对您那么拙劣的态度，我是个罪人，我罪该万死。”我很窝囊的道歉。

　　“还有吗？”陈美悦骄傲起来。

　　“还有？”我惊疑了一下：“对……还有……”还有什么？“还有我不应该对你嚷嚷，应该一切无条件的听从您老的战略指挥。”

　　“这还差不多！”陈美悦终于好说话了一点。

　　“那姐先过来帮我开开门好吗？”我求饶。哼，开了门今晚你就别想再回去，答应所有读者把你按倒在床：“姐，你快回来，没你我承受不来……”


第五十七章 伟大

　　终于在我厚着脸皮苦求之下，陈美悦说自己大人不记小人过，豪迈的放过我一次。

　　十来分钟后，门外的鬼叫声终于停止。

　　“美悦，我投降了，你饶过我吧。”我最后一遍假意的求饶。哼，待会只要她一开门，我就用超越四代目的速度，一把将她逮到我房间，今晚坚决不放过她。

　　我诡异，急切报复的笑脸，看着门一点点的打开。

　　想都没想，我用最快的速度想要先勒住为我开门的陈美悦。

　　猛的冲出去，一把挽住开门人的脖子。

　　“爸？……怎么是你。”连忙将扣住父亲脖子的手收回去，尴尬的笑笑。

　　“小松怎么还不睡呢，刚起来上厕所，就听见你房间有异样的叫声。”父亲半睁着眼迷迷糊糊的样子。

　　“呵呵，没什么，我……我就是最近过的太安逸了，弄点这什么刺激下自己，激发下斗志。”我吱吱呜呜的解释，啊呀我这都说的个啥？

　　“呵呵。”父亲听见我的解释也没多说什么，打了个哈欠拍拍我的肩膀，让我早些睡。

　　“恩，爸，你也快去吧。”我微笑的将他送走。

　　陈美悦……我额头冒出了三条横，你会后悔的。

　　怒气冲冲的去电阀那开了我房间的电源，总算房间亮起了明光。我一把将那可恶的娃娃扔到屋外很远很远。

　　环视了一圈房间，一把将那些捉弄人得小机关都揪了出来，衣柜里，地板下到处都有……好在这次我有防范意识，并没有捉弄到我。

　　气愤的玩了会英熊杀，骂了几个人发泄下才睡着。

　　一晚上睡的很不安心，总有一样事情梗塞在心里，让我闷的不能喘气。

　　早早的就醒了，一刻都等不及，洗漱之后，我守在陈美悦房间之前，等待她的出来。

　　终于咯哒了一声，门一点点的打开，我连忙掐着缝隙挤进去，将陈美悦吓了一跳。

　　“你要干嘛？”陈美悦有些惊恐的看着我不善的眼睛。

　　“我干什么？”我好笑的问道她：“你昨天折磨了我一晚睡的很甜是吧。”

　　“你不说你不怕那种东西吗？”陈美悦镇定了自己的神情，转身坐在了床上。

　　“我……？”我指着自己的脸：“我当然不怕啊，我只是昨晚一直想上个厕所，你将我关在房里憋死我了。”我脑子转的可真快。

　　“切……”陈美悦又用她看我的招牌眼神鄙视了我一下。

　　最讨厌他这个动作，每一次都会激发我的小宇宙。

　　我决定不能再这样懦弱下去了，一把伸出了强有力的胳膊摁在了陈美悦的肩膀，将她扑到再床上，大喘着气的看着她。

　　“你干嘛啊？”陈美悦有些生气了，挣扎的向我吼叫。

　　“抱歉，我昨天发过誓的。”我热血澎湃了，气息越来越狂热。

　　“你发誓什么？”陈美悦也不是很安宁，但只能被我按的一动不动，本来早上起来就全身比较乏力。

　　“这个不用你管，观众知道。”我没给她解释，就想要进入下一步的动作。

　　就在这个时候，敲门声响起了。

　　我们两个同一时间开始慌乱了手脚。

　　外面是老黑丝的敲门声：“悦儿，你在干嘛呢？”

　　“啊……没什么。”陈美悦一边解释，一边慌乱的看着我。

　　我立刻会意了陈美悦的意思，连忙找个地方先藏起来。

　　慌张的寻找可以避难的地方，床地下？全是灰尘，无奈钻进了衣柜里。

　　我们俩个出奇的配合，陈美悦将我塞进衣柜里，方才又上演她高超的演技，打着哈欠，朦胧着双眼去给她妈妈开门。

　　至于说了什么，无非是关心的几句，然后陈美悦不是很给面子的回绝。

　　意外的是我听见了老黑丝的脚步进了房间里，一下子心颤抖的厉害。

　　要是被发现在我躲在这里，那怎么说的清楚？

　　好在陈美悦挺给力的，三两下将老黑丝赶了出去。

　　结果什么也没发生，不过老黑丝进来的这个小插曲，让我瞬间明白了许多事情。

　　待陈美悦反锁上门，我从衣柜里窝囊的钻出来，先低头认错：“刚才……我有些冲动了。”

　　陈美悦咧咧嘴，狠狠的瞪了我一眼：“等他们走后你再出去吧。”

　　“嗯。”我点点头，有些别扭的坐在陈美悦的房间里。

　　两个人也好久没说什么话语。

　　“放心，我很快就会走了。”我暗淡的脸色给陈美悦一个保证。

　　“还多久？”陈美悦的语气是很期待我离开的意思。

　　“大概还有半个月不到吧。”我望着地板尴尬的笑道。

　　“希望你能守信。”陈美悦手相叉在胸前。

　　今天一早上搁腾了半天，那两家长还没出门，让我干等着有些无聊。

　　“陈美悦，你怎么每天都这么早起啊。”这个问题让我心里一直有些奇怪，她这个人从全方面观察，都不会像是一个早起的鸟。

　　“你管不着。”陈美悦没理我，转身打开了电脑。

　　“哦……”听着屋外几句大人的讲话，我突然明白了什么：“你该不会是每天急着见他们一面吧，小家伙还挺用心。”我指着陈美悦，小样。

　　“见他们？哼。”陈美悦否定了我的猜测，抱怨了几句他们怎么还没离开，让我呆在这里污染她的空气。

　　不过两家长终究还是出了家门，我也没耽搁一秒钟，离开了她的房间。

　　今天难得的有空档时间能好好呆在家里，也睡不着，就看了会动漫。

　　看着看着，也不知什么时候想起了吉他声，我看看动画片，不是里面的啊。

　　向窗外望去，楼下还真有个傻小子拿把吉他在弹着琴，由于这儿楼层很低，还是很能清楚的能听到那小伙子在弹些什么。

　　原本我没在意，突然发现这小伙子旁边还插着把红旗，上面写着是……陈美悦，我爱你？

　　愣了两秒，我捧腹大笑回到屋内。

　　捂着肚子去敲开陈美悦的门：“你……快去看楼下，还有人向你求爱呢。”我笑的不行，那小子绝对的有问题。

　　陈美悦没有理会我的讥讽，还真认真的跟到我房里去看了一眼，不过表情一直凝重的。

　　看着她的样子，我也开始卸去笑容：“神啊，你不会真对他有点意思吧。”

　　“他？”陈美悦轻笑：“就算楼下站的是大明星我也不会同意的。爱情这浮华的东西太遥远。”说罢，陈美悦将帘子拉上。

　　看着陈美悦的表情还挺认真……

　　“那你该不会是喜欢上我了吧。”我嘿嘿的阴笑了一下，只是个玩笑。

　　“你啊？”陈美悦笑眯眯的看着我：“你比那个楼下的男孩还弱一百倍，也不照照自己那样德行。”

　　“喂，我怎么了。”原本我只是开个玩笑，被她那样一打击，我认真了，可要树立下我的形象，要不然以后咱们宝宝出生了，那哥我不是很丢人。

　　“怎么形容呢，啊……对了。”陈美悦指着我的电脑屏幕：“就和它差不多，战斗装甲暴龙兽。”

　　我靠。这也太损人了吧，我警告性意味的指了指陈美悦，转身下了楼。

　　这种女人真不值得楼下那傻小子喜欢。

　　我拍了拍那入情小子的肩膀，让他别弹了。

　　“你是？”小伙子奇怪的看着我。

　　“我是陈美悦哥哥。”我简单直了的告诉她。

　　“哦，哥哥好，哥哥好。”小伙子很有礼貌，拉着我的胳膊一时给烟，一时送我饮料。

　　不过我都给拒绝了，我下来的目的也不为别的，不想伤害了这么一纯真的小伙。

　　“诶，那个你喜欢我妹妹是吧。”我站直了腰。

　　小伙子有些害羞的低头点点。

　　“这天涯何处无芳草，你为什么要选我妹妹呢，我妹妹脾气大，没人性，暴力还损人。而且你知道她最恶心的一点是什么吗？晚上还抱着一血淋淋的大僵尸睡觉呢。”原谅我最后一句是谎话，我这不也是为了他好吗。

　　小伙子一直很认真的听着，还连连点头。

　　“所以呢……”我总结了一下：“找个文静点的女孩吧。”

　　小伙子还一直点头，傻了吗？

　　“喂，你听到没有？”我在他眼前摇摇手。

　　“我听到了啊。”小伙子很可爱的笑笑：“哥，我知道你是在考验我，您放心，不管美悦怎样，我都能接受。”

　　我吐，这家伙你遁入空门了？

　　“我不是在考验你，真的，你看着我的眼睛相信我。”我站到了小伙子面前，与他对视。

　　小伙子面目开始抽搐起来：“难道是哥哥不喜欢我，故意想赶我走？”小伙子看起来还快哭了。

　　“喂……不……不是。”我有些为难的，看着他弱弱的表情，不知如何是好。

　　没救了，没救了。

　　我拍拍他的后背，无奈的转身回去。

　　在客厅里遇到了陈美悦，她倒有闲情的看着电视，完全对楼下的男孩不予理会。

　　看着就可气，为什么我会发这么大的火？

　　因为我也在刘颖家楼下做过差不多的事，可笑的并不是这些，而是当时的我傻帽似得做这些事还觉得自己很伟大。

　　“毫无人性的女人。”我狠狠的瞪了她一眼，啪啦的关上门。


第五十八章 过的很好

　　刚坐下来看咱的数马宝贝，手机收到一条短信，是小千金欣语打过来的，她说看中了一件衣服，让我晚上陪她一起去买。

　　晚上？我挠挠头，没时间啊。反正我对她的感情现在也分清楚了，都是互相利用利用而已。

　　发了条回过去，说自己晚上要谈业务，把那件衣服的店名和地点以及款式都告诉我，我去帮她捎回来。

　　欣语果真把那件衣服的详细资料发回给了我，发呆的望了几眼屏幕，穿好衣服去给她买回来呗。就当为了玛莎姐吧。

　　说实话，还多亏了这小千金。以前我根本不敢来这种高档品牌店，也很讨厌这人多的场所，被她那么一带，然后玛莎姐给我的物质后盾，嘿。如今的我走在这里一点也不别扭。

　　“就这件，帮我包起来。”我扯扯这件白色的小毛衣，价钱我都没问。

　　售衣小姐夸了我几句，倒是甜滋滋的。

　　真当我还有些得意的时候，童话般装潢的店里走进来一位女子，她是刘颖。

　　没想到会在这里遇见她，店里也不宽敞，让我与她面对面相碰，连回避的机会都不留给我。

　　“那个……好久不见啊。”我摆摆手打个招呼。

　　刘颖见到我显然很意外：“小松，怎么在这遇到你。”刘颖呵呵笑。

　　“我……”我决定暂且锁住喉咙，刷完卡，提好衣服。我将刘颖给拉了出去。

　　“你还记得我上班的那公司吗？老板整天没事就让我出来帮她买些衣服。够无聊啊。”我随意的解释了一下。

　　刘颖点点头，当然没有怀疑：“小松，今天中午我请你吃饭吧。”

　　“好……好啊。”我看似很爽快的给答应了。

　　在一处很优雅情调的西餐厅，与这位初恋情人面对面相坐，全身有些不自在，不过很矛盾的是我又想表现出自己一副很不在乎的样子。

　　“咦，你不是那电视上那个，那个？”服务员很客气的为我们拿来菜单，突然视线停留在了刘颖身上。

　　刘颖微微笑笑，没有应声，后答应的为这位服务员签了个名。

　　眼角的余光也微微注意到了这些，心有些说不出的感觉。现在的刘颖看来已经没有必要为了生计，辛苦的去拼搏。

　　“小松，你吃些什么。”刘颖先把菜单让给我。

　　“我吗？”我很自然的微笑接过菜单，一直盯着图片和文字，其实心中一直在想些什么，却又没想什么，就这样一直走神。

　　好在我反应回来的很快，随便点了一样。

　　接着是刘颖点选起来，望着她现在的样子，我还有什么不放心呢，都能来这么高档的地方逛街买衣服了。

　　“现在不错吧。”我试探性的问了一句刘颖。

　　“这还得谢谢小松给了我那一次宝贵的机会呢，现在跑些小广告，还可以吧。”刘颖样子看起来还有些谦虚。

　　我嘟着嘴巴点点头：“好好走，你会有达到梦想的那么一天。”

　　刘颖不是很放松的微笑，场面开始有些尴尬，突然刘颖想起了什么，又从包中拿出了一张纸和笔：“对了，小松。我住址换了，电话也换了。要是你想找我啊……”刘颖一边在纸上书写起一行行字：“上面的是地址，下面是我的新电话。”

　　接过纸张，我看了一眼，大方的说是记下了。

　　不过我并没有打算还有一天会去找她，会给她打个电话。

　　刘颖一中午和我讲了很多她们那业内不为人知的小八卦，不过我对这个倒不敢兴趣。

　　“那你现在也是个小名人了，这样和你出来会不会对你造成什么影响？”我开玩笑的说了一句。

　　“我现在哪是什么名人啊，还差的远呢。”刘颖摆摆手。

　　看了看时钟，其实还早，但不想再继续呆下去，收拾起外套就站了起来：“这不你看，就这点了。我还得回去交差呢，那不如我先走了。”我绅士的为自己开脱。

　　刘颖也陪我一起站起来，刚迈出脚步，想想还是站在了原地，说不送了，路上小心一点。

　　我嗯了一声，简单的告别。

　　与刘颖的见面我其实一直在装，我根本没有表现的那么从容。不过看到刘颖现在有了改善的生活，看来我也不必再担心什么，怀着沉沉的失落感与她分别了。

　　接着我去了旁边一家快递，让他们帮我把衣服邮寄给欣语。

　　我是不是特无聊，现在这个地方离欣语的学校只要一块钱的公交车就可以到。

　　见了刘颖后其实失落感挺梗人的，走在这人山人海的街道，我只有一张平凡的脸。没有武侠小说中那主角心怀天下的胸襟，也由于运气不是很差，没体会到那些现实生活中那些小人物生活的心酸。平平凡凡的人，平平凡凡的我。

　　算了，不想这些，我拍拍脑袋，刚想消停一会，玛莎姐给我来电了，说要给我惊喜，现在去趟她公司楼下停车场里。

　　玛莎姐没有给我拒绝的时间，自顾说完了她的就将电话给挂了。

　　没拖延，立即去了玛莎姐公司的楼下的停车场。远远的就看到了她与众不同的车，坐进去，没想到副驾驶坐前摆上了一个红酒色的高贵方盒子。

　　“打开看看。”玛莎拉很期待的眼神，看向我。

　　我接到手中，缓缓拉开，只感觉眼前一片闪耀，盒子里装着的是一块手表。

　　在同一时间，玛莎拉双手一合，很兴奋的看着我：“喜欢吗？”

　　喜欢吗？说实话这种浮华的东西离我有些遥远，我也没多大感情，或许我还没到喜欢手表，名车的年龄吧。

　　“喜欢，可喜欢了！”我很高兴的望着它，虽然这一切都不真是我心底想说的话。

　　“这款表可是我老公生前最喜欢一款的改良版，可惜那款已经绝版了。”玛莎拉不知道是惋惜还是在赞叹现在我手中的这一款手表。

　　一直存在一个疑问，玛莎拉的老公到底是跟了别的女人，还是真如同玛莎姐所说，她老公已经逝世了呢！

　　不过这种话题实在不好问，我也就陪笑着。

　　玛莎姐看起来满意了，拍拍我的背颊又从包里拿出几千快钱现金给我。

　　“姐，这你又是做什么啊。”我连忙推掉。

　　“这是你应该拿到的啊，那笔单子的提成和返还的两百分点。”玛莎拉硬要塞给我。

　　不过我一直在言词拒绝，玛莎拉已经对我够好的了，真不想收下。

　　“诶，你就拿着吧。趁着这些时间好好去给我学学开车，争取早些天把驾照拿到。”玛莎拉眼神认真了起来。

　　被她这么一说我也没再理由将钱推给她，低头突然望到了车中间的一叠文件。

　　好奇的仔细一看，这是月度的开支报表。

　　“这是……”拿在手中仔细的看了一会：“玛莎姐，这报表我有算过一次。”

　　“嗯？”玛莎拉的注意力也转到了这里。

　　“我记得上面的总支出比这里明显少了八万快钱啊。”我一本正经的说道。

　　“哼，我就知道这里面有鬼，只不过不知道他们每月做多少帐罢了。”玛莎拉靠在了车椅后。

　　“玛莎姐放心。”我拍拍胸脯：“这件事我一定会帮你查清的！”


第五十九章 变动的开始【上】

　　在那次见过刘颖以后，生活就这样很平静的过了一个多礼拜，直到昨天下午，我和陈美悦一同接到了玛莎拉公司的召回电话。

　　一大早的起床，伸伸懒腰，休了段长假，都不习惯这么早起床上班的感觉了。

　　折腾了一小会就和陈美悦要出门上班了。

　　“诶，陈美悦你说这真是忽如一夜，春风来千树万树梨花开啊。这小区里就开始落叶了，我们又过完了一个夏季。”楼下，我欣赏了一番这小区里秋天的美景。

　　“怎么一句那么优美的诗，从你嘴巴里说出来就变味了啊。再说，那是形容春天的好不好。”陈美悦走在我前面，小哼了那么一句。

　　“不都一样嘛，就是睡一觉，再起来，屋外就有了变化。”我很通俗的解释了一遍。

　　气氛还好，陈美悦看起来是今天重新上班，心情不错，就没有和我吵下去。

　　漫步在这平静的小道里，闻着泛黄的秋叶的柔香。

　　还是兵分两路，拥挤在公交车上，挺难受的。大概是因为最近我去学了开车的缘故吧，就对那张楼下停的快要生锈的奔驰开始期待起来。

　　一到公司，就一片忙碌的景象，让我眼前一片惊讶，是不是我走错了？

　　眨眨眼，还真是我上班的地。

　　我们很快被叫过去，安排了一系列的工作，都开始仅仅有条的处理。

　　原本这些工作我就不懂，正当我手忙脚乱，不可开交的时候。行政经理站到了公司中心，让大家先静一静。

　　“给大家宣布一个公司重大的事情，由于一系列的原因，现在我们公司交任李总来监管。”行政经理简单的说了一句，然后转回身，搀扶起一个气宇非凡的女士走上前来。

　　“大家好，以后整个公司监管的公司就由我来担任。”很普普通通的一句话，到处泄漏着威严，让人从心底里发寒。

　　我第一个反映是玛莎姐去哪了，怎么会突然换了个人呢？这不是她的公司吗？

　　想想也觉得很奇怪，立即发了条短信过去。等到快要中午的时候玛莎姐才回到我，让我中午去老地方吃饭，到时候再说。

　　一下班，我又给陈美悦一人丢那了。我也很想竟快明白到底发生了什么事情。

　　发现我每次到玛莎拉约我的高档餐厅，我都是气喘吁吁到的，这次更为激烈。

　　玛莎拉的表情倒没多严重，微微一笑，先为我倒了杯红酒。

　　“姐，怎么回事啊。为何突然换了一个人取代你的位子呢？”事情发生的有些突然，我也感到意外。

　　玛莎拉切着她盘子里的牛肉，低着头：“那是我妈。”

　　“那是阿姨？”我更有些摸不着头脑了。

　　“准确的说是我丈夫的母亲，这么说吧。我丈夫过世以后，把公司的财产平分给了我和她的母亲。前段时间我们一直忙碌着公司的业务而疏忽了公司内部的管理。没想到的是前一段时间公司内部出现了严重的纰漏，这件事情惊动了妈妈，所以这个时候她想接任负责公司的行政要务。”玛莎拉慢慢给我解释。

　　“可是……”我不知道该不该说：“可是今天上午来的是一位二十七八的女士啊，不……不会是阿姨吧。”我腼腆的告诉玛莎姐。

　　“二十七八的女性？”玛莎拉认真的看着我。

　　“是啊，叫李总什么的？”我如实的回答。

　　“该死的狐狸精。”玛莎拉好像终于明白了什么，一把将手里的刀子拍在了桌子上。

　　“姐，到底发生了什么事，你和我说说吧，我也好帮你。”我这句话是发自肺腑。

　　玛莎拉叹气的点点头：“那个李涵是妈妈指定的儿媳妇，直到我和丈夫结婚后，妈妈还一直不放弃，一定要将李涵嫁给她的儿子。”玛莎拉喝了口酒：“每次去丈夫的老家看妈妈，都特别不自在，因为只要我们一回去那李涵得定也在。丈夫也很无奈，就带着我越来越少回老家。妈妈一直都很嫉恨我，说是我拐走了她的儿子。”玛莎自嘲的笑笑。

　　“所以这次她来到这个公司背后是阿姨在撑腰。”我分析了过来。

　　“我觉得并没有那么简单，李涵虽然我接触的不多，但她绝对不是个简单的女人。我想她一定有更大的目的。”玛莎拉的眼神凌厉了一些。

　　我点点头，明白的差不多了：“姐，你放心，公司里我会帮你先盯着。这段时间业务也别去谈了，好好放松几天。公司有什么变动我都会给你吱声。”我给玛莎姐下了承诺。

　　在玛莎拉的餐厅没吃一点，很快的离开。

　　给公司里的王姐捎了个电话过去，问问他们在哪吃饭，能否带蹭我一个。

　　听我这么一说，他们当然愿意了，又多了一个买单的。

　　到了那家餐厅，一伙人都在，而且表情都特别高兴。

　　“来，好久不见大家，我先敬大家一杯。”我找了个理由先和上一杯，找回点从前的关系，也不现在这么冷冰冰的。

　　大家很给面子的巴结我，吃着菜。我一会装起无知的聊天起来：“诶，大家伙说，怎么我一回来这公司就换老板啦。”我幽默的开了个头。

　　“哪能说换老板啊，这个公司本来就是那老太太家的，马莎无非是捡了个便宜。”一女士摇摇脖子，很傲慢的说道。

　　“是啊，这新来的李总一看就是有作为的，比马莎不知强了多少倍。”接着又有人跟风。

　　在我面前这样说玛莎姐，心里听着有些愤怒，不过我还是忍住了，为了迎合他们，我也抱怨了几句玛莎不管事，整天游手好闲的话。

　　不过演归演，在心中搁的慌，你说来了个这么严厉的新老板，那他们不就难做假账了吗？为什么他们还这么高兴。

　　“哎……大伙啊。”我亲切的将身子凑近了餐桌一点：“我说句实话啊，以前玛莎当政的时候，那日子没人管挺轻松的。反而这现在一严格，就……就有些不自在了。”我傻笑笑。

　　“给你小伙子注入点热血啊，省得每天你没劲的。”王姐拍拍我的肩膀。

　　“也对，说的对！”我点点头，高兴的举杯，再站起来。不知道为什么，这一伙同事都非常拥护这个新来的李总。

　　姑且不说他们到底恨玛莎到了什么地步，就像我小时候班上走了一个生厌的班主任，换了个新的也不至于热情到这样吧。

　　除非……举杯的我，眼神不经意的泛过几道凌光。除非这些人和李涵早就有过接触。

　　推理的深一点就是，这些家伙做的假账，背后根本就是站着一位幕后人。


第六十章 变动的开始【下】

　　和着一伙同事回到公司，一眼就看到了埋头在电脑前边啃着汉堡的陈美悦。

　　我侧坐在她的旁边，观察了她很久，她都没发现我。

　　看着她此时认真的模样，其实想想有时候还真不了解她，有时候一副天塌下来也不关她事的神情。有时候又会为一件她肯定的事去努力。

　　我曾今迷恋过许多小说中的女主角，真正到我接触了女生，才发现，那些人物的刻画为了性格的鲜明都太偏执。或是太唯美，让我觉得一切都太过梦幻。

　　陈美悦说实话是个让我爱恨交织的人，说爱有些过了，充其量有些时候会挺喜欢她的。

　　那些我们幻想中的美好角色，或是电视剧中，或是小说里。

　　但我们永远不能逃脱的是现实，不能逃脱的是一个个多模多样的现实人物。

　　“喂，看什么看。”不知何时陈美悦已经转过身来。

　　刚一时陷入了沉思，我摇摇头：“吃这些可以吗？要不要我去帮你弄些饭菜？”

　　我这么一说，陈美悦开始看我一惊一乍起来：“准没什么好事，还是不贪你这小便宜。”

　　“有句话怎么来着，吓死胆小的，撑死胆大的。”我后靠在椅子上：“你就这小妇人之心，以后别装什么一胆侠情。”我耻笑了她一番。

　　“你……”陈美悦伸着手指头指着我的脸颊。

　　看着她的样子特别有成就感，终于也成功的激怒了她一回：“不闹了，我们快点把工作完成吧，还挺多活的。”耸耸肩，我也连忙做起了导报。

　　看在还有繁重的工作上，我们也没贫嘴了。

　　直到……李总莫名奇妙的将我和陈美悦叫过去。

　　“公司要做几期活动，你们给策划一下，资金方面去和王姐协商。”李涵没一丁点拖泥带水，面色冰冷的交给我和陈美悦一份报表，便让我们出去。

　　感情进来一下，就是为了听她这一句话？

　　“美悦，这件事就交给我来吧。”我笑嘻嘻的从她手里抢过报表。

　　“说好啊，到时候不会做别来求我。”陈美悦甩甩手，又回到了她的座位。

　　和王姐协商了一会，我也给出谋划策了一些。

　　“不行啊，这些都成本太高。”王姐认真的分析起来。

　　“我觉得按公司给我们的资金，做这期活动完全足够啊。”我愣头愣脑的说着。

　　“哎呀……小熊，这么和你说吧。这些只是门面上的数字，是做出来给别人看的。你真正能用到的钱只有这么一半。”王姐没在和我敷衍什么。

　　“啊？做给别人看？”我一副吃惊的模样：“为什么啊。”

　　“这你就甭管了，认真做好我们自己分内的事就行。”王姐拍拍我的肩膀，鼓励鼓励了我一番。

　　我点点头，心中也有了头绪，就从这一不起眼的小案子开始查起。

　　果然是说新官上任三把火，这几天的工作都把我们压的喘不过气来。从从前的零负荷，到现在的加班加点，实在让人难以接受。

　　我最近也一直在忙活几个活动，和王姐走的挺近。

　　外出过和她一起谈工作，那天还是周末，她带上了她的宝贝女儿。

　　不知道是不是我将她女儿哄的太开心，王姐开始对我信任起来，什么都聊。

　　“小熊……真羡慕你们这种家庭条件好的，不需要像我们这样为了生活而努力，就算没做好随时都可以离开。”忙活了一天，活动的具体细节都安排妥当。

　　我将她的宝贝女儿扛在我的脖子上，带她们一起去了趟公园。

　　“王姐是不是遇到什么烦心事了？”我看向王姐，正愁不知道从哪里切入呢。

　　“呵呵，没什么。反正女儿现在也在慢慢长大，我也可以一天天放下心来。”王姐抬头看看正在吹泡泡的小女儿。

　　“是不是公司里的事特别烦心，还是那个李总？”我拐了个弯回过来。

　　“别那样说，李总挺好。”王姐低头笑笑。

　　我算是看出了其中的倪端，这李总一定和这公司里的内部人员有些联系。

　　我要查出她的好事来，然后把她赶下去，将公司换给玛莎姐。

　　王姐看了看表：“你看今天我们一上午就把工作给谈完了，还出来带女儿玩了一会，要不这样中午上我家吃饭吧。”看的出，王姐是挺真诚的邀请。

　　“叔叔去，叔叔去嘛。”扛着的小女儿也开始邀请我。

　　我犹豫了两下：“好，叔叔去。”

　　说罢开开心心的跟去了王姐的家，没有预想中的好，破烂的铁门，还是用一把小锁扣住的。

　　挺惊讶的，没想到王姐会住在这么一地方。

　　“小熊快进来吧，呵呵，家里挺难看的，要不是王姐的手艺好，还真不好意思叫你过来。”王姐摸摸女儿的脑袋笑笑。

　　“是吗？那我可要好好尝尝。”我客气的一笑：“对了，果果的爸爸呢？”

　　“哦……她爸爸还在外地打工呢，一个月回来一次吧。”王姐一边忙起了洗菜，一边回我。

　　我听着也不好多嘴几句，淡淡一笑，就带着果果一起去玩了。

　　追跑到房间里，我看到了书桌上摆着的一叠文件。

　　“果果，叔叔和你来玩捉迷藏好不好啊。”我一把抱起了可爱的小果果。

　　“可是我家地方太窄，叔叔很快就会抓到我的。”果果纯真的看着我。

　　“不是啊，果果可以藏在衣柜里，或另外一间房间，这样叔叔就难找了。”我哄着她。

　　“那好。”果果点点头，就要自己下来。

　　我说我点二十秒，然后她就开心的跑了出去。

　　至于藏哪了，不是我现在的重心，我感兴趣的是桌子上那一叠文件。

　　深吸了口气，一本本抽出来翻阅起来。

　　倒都没什么特别值得注意的，全是些公司的文件，直到我打算翻阅最后一本小册子然后就放弃的时候。

　　这小册子还真让我眼前一大亮，上面全是记录着一款款资金的流走方向，以及收款人的签名。上面都是很熟悉的公司名字，有总策划，也有王姐。唯一一个陌生的就是李爱莲，由李涵代收。

　　基本上每一笔李爱莲都是由李涵代收的，这个李爱莲到底是谁呢？

　　“叔叔，你怎么还不来抓我啊。”身后，突然果果给多了出来。

　　将我吓了一大跳。

　　“呵呵，叔叔就来了，就来了。果果再去躲好。”我摸摸果果的小脑袋，哄她再去藏起来。

　　被果果那么一惊，好像受了内伤一样，心里颤颤的。

　　连忙将小册子放回原处，跟着跑了出去。

　　陪着果果玩了一会，菜也做好了。还准备了两瓶饮料。将果果开心的。

　　“多吃一点。”王姐很热情，拼命往我碗里夹菜。

　　“果果也多吃一点。”我拘礼的笑笑，不自觉的再环望了这一圈简陋的房子。

　　“是不是看着特别寒酸？”王姐看我笑了一眼。

　　“不……不会啊。”被她这么一问我紧张了一下。

　　“说实话吧。”王姐放下了筷子：“这几年在公司里做是挣了些钱，但一直没怎么动，果果天生的心脏不好，怕她有个什么万一……”说着，王姐抚摸着女儿的小脑袋，差点生情的哭了起来。

　　看着这一幕，心里有些疙瘩，我站在正义与人性的角度开始挣扎。

　　气氛很酸的吃完了这一餐饭，回去的时候心神不宁的，我想该去找一趟玛莎姐了。

　　还是去了那家养生馆，玛莎拉躺在小床上，光裸着身子，只遮着一块小布料。

　　“姐，说实话，我想我现在应该能拿到一些公司里做假账的证据了。”我坐在这烟云缭绕的房间里，低声说道。

　　“真的吗？”玛莎拉很高兴，差点坐起来，忘了自己没穿衣服，一块小布就这样滑落在地，一时间她的身子被我看的个精光。

　　有些脸红，但是我没有那方面的冲动。

　　玛莎拉没有不好意思的捡起布料，重新遮挡在身前。

　　“李爱莲是您丈夫的母亲吗？”我先问了这样一个问题。

　　“是啊，你怎么知道。”玛莎拉很轻松的好奇起来。

　　我点点头，想问下一个问题：“那……姐，其实我一直不明白，外界传闻的你老公和别的女人走了是怎么一回事。”

　　玛莎拉终于沉默了两秒，缓缓理了理她的刘海：“其实我一个女人也挺不容易的，一个寡妇和老公有了外遇，我选择后者更有安全感。最起码我不是孤零的一个人。”

　　我再次点了点头：“那姐你希望我帮你吗？”我凝重的问了一遍。

　　“姐当然希望你能帮我，我也不想眼睁睁的看着自己老公的心血流向一个根本他不喜欢，动机不明的女人。”玛莎拉说的也很有道理。

　　“那好吧，等我好消息。”我站起身来，没有做告别。

　　走出这狭长的养生馆过道，脑袋迷迷糊糊。

　　正义与人性，我选择了维护前者。

　　明天就是我答应陈美悦我离开的日子，也是酒吧发工资的一天，没想到来这里不知不觉就一个多月了。

　　仰望着蓝天，并没有那么清澈。

　　明天又是一个周六，我没给玛莎拉的公司请假，直接去了果果的家。

　　敲敲门：“果果，看谁来看你啦？”

　　门缓缓被打开，是果果一个人在家，因为我也知道，这个时候王姐一定在公司里。而果果幼儿园没课。

　　“啊，是叔叔，你怎么来了呀。”果果可爱的给我开门，将我迎进去。

　　“叔叔想果果了，就来看果果啊。看叔叔给你买了什么，哈哈儿童大礼包。”我提着一大袋子吃的，塞给果果：“喜不喜欢啊。”

　　果果乐极了：“喜欢！”

　　“那我们现在打开来吃好不好？”我默默果果的小脑袋：“叔叔现在先去找把剪刀哦，在哪呢？”我灰溜溜的摸索进了那个房间，借着搜寻剪刀的借口，翻向了他们的房间。

　　还是找到了那本小本子，怀在了身中。

　　我不知道自己做的这个决定到底对不对，看着这简陋的小屋子，可怜的果果。

　　我狠狠的闭上了眼，如果做错了，请原谅迷茫的我一次……

　　吐了口气：“果果，剪刀在哪啊。”……

　　从果果的家里出来，证据我也拿到了。给玛莎拉打个电话过去吧，做完这最后一件事，我也可以安心的离开了。

　　“在哪呢？”打个电话我问过去玛莎姐。

　　“哦……我在##公司这，就是XX商业中心这一块。”玛莎拉告诉我。

　　“在那啊……”我呵呵笑。

　　“有什么问题吗？不行我换个地方出来见你。”玛莎姐一向来都对我这么好。

　　“没什么，就是我一朋友住在那旁边，好，我马上过来。”挂了电话，我打了张的士赶过去了玛莎姐在的那个地方。

　　拉开的士门的一刹那，我有种莫名其妙的被监视的感觉，回过目光去，又一切正常。

　　不知道是不是我做坏事多心了。

　　停了车，玛莎姐约我的这附近咖啡店。

　　这个咖啡店在哪呢？我仰着脑袋，望着一块块招牌。

　　就在真当我寻找那个地方的时候，感觉身后被人用钝器狠狠的一砸，全身瞬间瘫软在了地上。

　　很快的冲上了几位面目凶狠的男子，身体的疼痛都已经麻木了，我被这伙人不停的厮打，抱住脑袋的手也开始湿润了，我能感觉到血的腥味。

　　神志开始模糊，只听到一个女生的尖叫，让这伙混蛋让开，之后的之后。我就再也不记得了。

　　是谁？黑暗中，我身子发凉，是不是我做错了，这是上天给我的惩罚？

　　眼前慢慢浮现一张张邪恶的笑脸，有玛莎拉，有老黑丝，还有那个天朗公司的杨总。你们为什么都这样看着我笑？难不成你们只当我是个傻子，将我捉弄与鼓掌之间？

　　冷汗的不断冒出，就在我心恐惧到了极点之时，感觉有一双温暖的双手托住了我的脸颊，这种感觉好温暖，是谁？

　　眼睛缓缓睁开，朦胧中就有一种很温馨的感觉。画面不断摇晃，直到重合到了一起，我确认了眼前的女子。

　　“刘颖，怎么是……怎么是你？”我想爬起来，却不想使不上力气。

　　“来，躺着吧。”刘颖为我拉上了被子。

　　我看看自己，身上包扎的全是白色胶带，躺着一张温馨的床上，四周是女生居住的装饰。

　　“对了，我那件外套还在吗？”我猛的想起来。

　　“小松，你先告诉我你发生了什么事？”刘颖认真的拷问我。

　　“你先告诉我，我那天的外套哪去了，它对我很重要。”我神情很激动。

　　“好吧。当时，我跑过去的时候，他们正撕扯着你的衣服……后来我走过来，他们就慌忙扯着衣服给跑了。”刘颖简单的重述了一下那天发生的事情。

　　“该死。”我重重的捶了一下床铺：“看来这伙人一定是李涵派过来的。”

　　“好了，你安心在我这休息吧，要不要给家里打个电话？”刘颖看样子很疲惫，眼圈都肿了不少。

　　“我有手机。”我黯淡的回了一句。糟了，我的手机也放在上衣口袋里。

　　“嗯……”刘颖点了点头，看了看时钟：“我还有通告，我要过去了。安心呆在家里，等我回来。”刘颖打了个小哈欠，用手梳了梳我凌乱的发丝，让我安心在这里好好休息，自己就先这样出去。


第六十一章 到底发生了什么

　　刘颖走了，房子里空荡荡起来。

　　咬着牙齿，拼命要自己坐起来，还有很多事情等着我去做。

　　我要先回家一趟，和父亲老黑丝招呼一声。

　　我要去趟酒吧，朴颜，小雪，正楠。还有一笔我现在急需的工资。

　　我还要联系下玛莎姐，那天算我毁约吗？还有那小册子的事情，真要是被李涵夺回去还好，我就怕……

　　总之满脑子的事情，我又将头发狂抓的凌乱，咬牙从雪白的床上坐起来。曾今一件多么轻而易举的事情，现在对我来说是一种奢望。

　　一身疼痛，特别是我的脑袋，能隐约的感觉到伤口还没愈合上。

　　大喘着气，再次躺回到了床上。我不会就这么废了吧，捂着胸口，特别的发闷。

　　“啊！！！”我怒吼，事情怎么会发生成这个样子？我到底是做错了吗？还是一开始就是个错误？

　　时光流转的太快，一张张嘴脸从我身前仿过，我甚至重新回忆起了那个当初在酒吧里找茬的小流氓，还有那时候站出来为我做主的玛莎姐。

　　对，一定从那个时候开始就是一个圈套！

　　脑袋生疼的厉害，震震欲裂。可是我有什么值得别人利用的呢？望着天花板轻笑，玛莎姐的公司我是回不去了，我也答应过陈美悦从她家里搬出来。

　　我该去哪？我在迷惘……

　　努力尝试了多次，直到天空慢慢夜幕黑色，我终究还是站起来，扶到了窗边。

　　向下望去，楼下停泊了一张豪华的商务轿车，走下来的是现在这个房间的主人。

　　同时车里面也迎送出来一位四五十岁的男子，色迷迷的望着刘颖告别。

　　我哼哼一笑，叹望长夜，突然感觉此时一个人生活在这个世界上特别孤单。不是吗？

　　没过多久，刘颖打开了家门，一身不便宜的衣裳，优雅的回来。

　　“怎么起来了？”刘颖看我坐在沙发上特别吃惊，连忙走到我身旁，要扶我再回去床上躺一会。

　　“不用，我刚起来，我……我想一个人坐一会。”我低头笑笑。

　　刘颖也没执意，坐在了我的身边：“到底发生了什么事？那些是什么人？”

　　“我也不知道。”我看了看天花板上吊灯。

　　“那就别放在心上，这几天就好好在这里修养着吧。”刘颖安慰了我一句。

　　“这里可以打个电话吗？”我低声问起旁边坐着的女人。

　　“当然可以啦，怎么你的手机不见了吗？”刘颖掏出了自己的电话说要拨打什么号码，她给我打过去。

　　是啊，我该打给谁呢？心里一个号码都没有记着。

　　“我想先给酒吧打一个，请个假。”平静的看着刘颖，这个那么纯真，又那么肮脏的初恋。

　　“号码呢？”刘颖问了我一声。

　　“号码……我不记得了。”我此时的语气特别的颓废。

　　刘颖就一直这样的看着我，或是发现了我此时一脸的困窘，解围的笑笑：“没事，我帮你打过去。”说罢自己站起身，走到了阳台。

　　几分钟后她走了回来：“电话我问了悠悠，她已经和酒吧说了一声，不过……”

　　“不过什么？”我转过脑袋认真的望向了刘颖。

　　“不过酒吧说有规定，无故矿工三天就算你自动离职了。”刘颖失落的告诉我。

　　听到这个消息，我特别想笑，自言自语：“想不到我睡了三天，好啊，离职好啊。”

　　“小松。”刘颖轻轻挽了挽我的胳膊。

　　“真的不用安慰我。”我将刘颖推开了一点：“公司我也回不去了，也从家里搬出来了。这次一个人真的靠自己重新开始。”我无力的鼓鼓掌，穷开心的笑容。

　　“小松。”刘颖再次坐进了我一点。

　　“你……你放心，我现在虽然是一个废人，不过我不会拖累你的。明天一早我就离开。”我微微一笑，我发现自己现在就剩下这么一点可怜的自尊心了。

　　“不，小松。我是说……我希望你能留下来，我可以养你。”刘颖温柔的挽着我的胳膊，脑袋贴近了一点。

　　……

　　……三天后。

　　我想今天没大碍，应该可以自由活动了吧。起的很早，走了两步舒展了一下身子。

　　偷偷的望了一眼房间里还睡着的香喷喷的刘颖，真的很谢谢她，这个在我生命中脆弱的时候，还能唯一收留我的人。

　　洗漱完毕，接下来还有一大堆的事情等着我去做。

　　给刘颖留了张小纸条，简单的告诉她我出去了。

　　我先去了一趟陈美悦家隔壁的小区，也就是小雪的住处。

　　其实我并不知道小雪的具体住址，但问了楼下几个邻居，好不容易还是找到了小雪。

　　门打开的一刹那，小雪很惊讶，看着现在的我半天合不拢嘴。

　　“我很奇怪吗？”我自嘲的指着自己调侃。

　　“不，不是你这几天去哪了？”小雪跺了跺脚，见到我还算有些开心吧。

　　“我去处理了一些很重要的事。”我随便敷衍了一句。

　　“多重要的事啊，还将脑袋给弄破了。”小雪伸手很想摸摸我头上的伤口，但是想想还是决定缩回去。

　　“小雪，我们先不说这个了。”我摆摆手：“小雪，我其实今天来是想请你帮一件忙。首先是替我领回酒吧的工资，这笔钱现在对我来说很重要，到时候我也会和酒吧打个电话。还有就是，和老大说一声，很谢谢他的照顾。”我勉强的一笑，玛莎拉的那些银行卡和我的钱包都在上衣的口袋里。我现在什么都没有了，就这出行的费用还是管刘颖借的。

　　“你自己不回去看看吗？朴颜挺担心你的。”小雪看我这么认真，也严肃起来。

　　“不回去了吧。”我低了低头，现在一副这个样子没脸见他们，头上还裹着白绷带。

　　小雪也很尊重的意见点点头：“好吧，我会帮你领回工资的。”

　　“谢谢小雪。明天我过来拿。”感谢了小雪一番，我急匆匆的又离去。

　　回到了居住了一个月的地方，眺望着那个曾今住过的房间。不知道陈美悦现在在干嘛呢？还在睡懒觉？还是已经早早的赶去了公司？

　　我答应你的离开，现在也兑现了。

　　手插在口袋里，等我恢复了原样我会和你正式的道别。也不想让我那个没能力的老爸担心现在的状况。

　　在话吧里询问了一下老黑丝场里的电话，给拨了过去。

　　接听的是一位小姐，我让接听小姐转告一下我是熊小松，和他们老板说一声，熊小松不想再麻烦他们了，也领到了工资，所以我也是时候离开，去自己生存了。让他们不必担心我。

　　挂下了电话，背靠在话亭里，擦了擦有些湿润的眼眶。

　　重新振作起自己的模样走了出去，下一站是玛莎拉的公司。

　　我没打算进去，先去了停车场，遗憾的是并没有见到玛莎拉的车。

　　干等了许久，最终放弃的离开。

　　肚子有些饿，去了这写字楼附近一家很近的拉面馆。

　　由于是上午十点多钟，并没有什么客人。

　　面馆里有一台小电视，电视里还正在一条条的播放着广告。

　　有幸的是真能看到刘颖代言的那一条，微微一笑，电视上的她感觉还是没有本人好看。

　　“这爱莎公司的广告怎么还有啊。”突然拉面馆的老板拿着遥控器惊疑了一句。

　　一句话，我放下了手中的筷子：“老板，您为什么这么说啊。”

　　老板也是个大闲人，转过身来注意到我：“哦，这公司离我们这挺近了，听说昨天这家公司已经宣告倒闭了。”

　　“什么？”我大惊，公司宣告倒闭：“这……怎么可能，这家公司不是做的好好的吗？”

　　“这个我就不知道了，不过这个事是真的。”老板好心的回答我。

　　彻底没心情吃下去，我将钱放在了桌子上，小跑着出去了面馆。

　　正巧在写字楼的一层遇到了还是一如既往典雅的玛莎姐。

　　“姐……”我止住了脚步，喘了口气。玛莎姐也对我笑笑，她的笑容让我一下子安心起来，刚才面馆老板就是纯属瞎扯嘛，好好的一个公司怎么会说倒闭就倒闭。

　　玛莎姐的面目表情似乎这样定格，绕在我身边走了两圈。

　　不知道为什么看她的眼神突然怪味了起来：“姐，干嘛呢？”看着她莫名其妙的举动，我也有些不自在。

　　“你还叫我姐？”玛莎拉轻笑的半低着脑袋。

　　“姐……到底怎么了？”我站在她身前，有些不是很轻松的一笑，问向她。

　　没想到我接下来的话还没问出口，就被玛莎拉做出一个停止的手势给阻止下去：“是我自己看错了人，全是我的错。我不应该将我和李涵的关系告诉你。”玛莎拉一边笑着，一边对我诧异的说道。

　　“不……不是，你说的什么，我听不懂。”我摊摊手，她的话让我听的云里雾里。

　　“好了，我说过是我自己看错人。你赢了，钱拿到手了？去享受你的生活吧。”玛莎拉冷冷的看着我，说罢狠狠的撞开了我的胳膊，与我擦肩而过。

　　望着她离去的背影，我实在不知道这近一个礼拜到底发生了什么事情。

　　那果果呢？我突然想起我唯一撒过的恶意谎言，竟是对着一位纯真，还在上幼儿园的小女孩。

　　急忙跑去了果果的家，不知道王姐有没有受到牵连，或是已经被抓起来了？

　　越想越后怕，那可爱的果果一个人怎么办？

　　我跑去了王姐家门前，刚伸出手想敲门，却又退缩了回去。我承认我胆怯了，万一开门的是王姐，或是她的丈夫。我该怎么和他们解释那天我来这里的事情。

　　想必笨蛋也知道那份册子是我拿的。

　　弯着背的转身，我迷离在喧闹城市的路口，买了瓶啤酒，靠在路灯下，听着汽车的鸣笛，遥望着那一栋栋高楼大厦。

　　……

　　“你回来啦？”开门的是刘颖。

　　身体一阵无力，一下倒了过去，倒在了刘颖的身上。

　　“小松，你喝酒了？”刘颖一边搀扶着我，先将我拖进屋内。

　　“我没喝，我喝醉了从来不乱讲话。”熏红的脸颊，摆摆手，身子被一个小女子搀扶。

　　我不记得后来我到底是有发疯，或者说了什么胡话。

　　再次微微睁开眼，我躺在了刘颖的床上，洁白的被褥，光溜溜的身子。

　　心一慌，摸了摸下身，既然也是光溜溜的。

　　这像极了电视剧里的剧情，难不成我昨天真的酒后那啥了。

　　这第一次啥滋味也没尝到，就这样浑浑的度过了？怪不得说酒不是个好东西，还真不是个好东西。


第六十二章 找工作

　　探出脑袋去，刘颖已经站在了餐桌之上，穿着一条很鲜亮的裙子背对着我，让我只能看到她简单的背影。

　　我用手搓了搓自己的身子，谨慎的走出去，站到她的身后，低着脑袋：“昨晚，我喝多了。没……没什么吧。”

　　我的话音似乎没惊动刘颖，她还是一样沉静的背对着我。

　　她越是这样，我心里越觉得不是滋味。

　　“先吃了早餐。”正当我发呆的时候，刘颖才转过身来，让开身子，我见到了一叠小面包和一大杯牛奶。

　　“谢……谢谢。”愣愣的向前，一口塞了个面包在嘴里。

　　刘颖就这样一直认真的看着我，让我心里更加发慌。

　　就这样一直很久，刘颖突然扑哧一笑：“你想什么呢，昨晚拉都拉不动你，一把你扔到床上你就睡着了。”

　　“哦……这样啊。”宽心了一点，我啃着面包傻傻的笑笑。

　　“呆会呢，还要去哪吗？”刘颖贴进了我一些，温柔的问我。

　　“我得出去找工作了。”我抬头叹了口气：“也不能一直呆在你这里不是？”

　　刘颖也沉默了一小会：“我有现在的生活也还要谢谢你，这里随时会是你的居所。我也希望你能留下来。”

　　刘颖与我四目相对，看着她真挚的眼睛，我的心也发自肺腑的颤抖。

　　谢谢你，我在心里感谢她。

　　“我不会给你造成麻烦的。”我孤寂的眨了眨眼睛，如今我也无处可归。

　　刘颖很成熟的对我笑笑，递给了我一杯牛奶，接着她便离开了这所小公寓，去朝她的梦想拼搏。

　　此时此刻，望着刘颖出门的动作，真的很羡慕她，能在为自己的目标而前行。

　　一口气喝完了大杯牛奶，我擦擦嘴，自己也不能落下。收拾好自己的衣装，我也出了门。

　　先去小雪那收回了一笔救济款，掂量着这一笔充满过欢笑的劳动成果，心里踏实了那么一点。

　　不知道该去哪里了，一个人走在大街上，看着路边一辆辆开过的轿车，仰望着一座比一座高而粗壮的大楼。

　　午餐在小餐馆里吃了一碗炒面，肮脏的水泥地，仅有丁点肉丝的碗面。

　　一座小写字楼内，应聘被冷面拒绝。

　　“诶……不是，经理。你们这不是招两个勤杂工吗？和学历有什么关系吗？”我跟在一面世经理屁股后头。

　　终于，经理很不耐烦的转过身来：“和学历关系？”经理冷笑了两声：“你连大学都考不起，又没有工作经验，凭什么让人相信你，简单的读书都完成不了。我怎么知道你不会做到中途就撒手走人，或者只是对这份工作敷衍了事？”

　　他的一句话让我止住了跟下去的脚步，只能低头默语，突然感觉这个世界可笑起来，招一位做苦力的勤杂工还需要大学的文凭？

　　……另一家公司。女经理倒是和善了一些：“是本地人吗？”

　　“不算是吧。”我客气的呵呵笑。

　　女经理点了点头：“以前做过什么？”

　　“在酒吧做过。”我认真的回答。

　　“哦……”女经理点点头：“那你想要多少薪水？”

　　“薪水？随便经理开吧。”我点头笑笑：“只要能够吃饭就好。”

　　“只是这样吗？”女经理突然严肃起来。

　　“啊？”我莫名的表情，那能有什么？

　　“我是说现在的人力资源满大街都是，你连自己的薪水期望都没有，还只够饭钱？你这种保守不求上进的风格，抱歉这不符合我们公司的理念，竞争口号。”女经理转了转座椅，对回她的电脑。

　　我脸也一下子沉了下去：“那……抱歉打扰了。”

　　一下午的应聘都被灰面拒绝，实在想不通，为何一份简单的工作，要求这么多。

　　我静静的坐在路边的石板凳，看着太阳落下山头。

　　街上的人群，高楼大厦，让我感觉越来越有压迫感。

　　我只有一双手，我该去哪？

　　看着一位位成功的男士，挽着漂亮的女子进进出出身旁一家家高档场所，不知道此刻是羡慕，嫉妒，还是恨？

　　仔细一看，对面的一家高档场所还有一则招聘广告。

　　跨过了马路，这是一家夜总会所。

　　待遇很诱人，可是我真应该来这里工作吗？不知道是什么逼迫的我一脚迈了出去。

　　夜总会里已经渐渐喧闹起来，我拿了杯啤酒，背靠在吧台之上。

　　现在还没拿定注意，是否真应该来这种地方。

　　就在我迷茫的看着这周围的人群，突然眼前多出了一位有些熟悉面孔的男子。

　　“小墨？”我不禁的叹出声，那次在餐厅里谈生意，他和他的女友给我留下了很深的印象。

　　这位名叫小墨的男子微微撇过了脖子，打量了我一番：“你怎么认识我？”

　　“上次在餐厅，我坐在你旁边，还有你的女友，梦儿。”我端着啤酒微微一笑。

　　“是吗？”小墨也笑的很阔然。

　　“经常到这儿玩。”我仔细的看了他几眼，他在这里很游刃有余。

　　“没有，我在这里上班。”小墨和旁边的几位美女聊完天，突然也和我靠在吧台柱子之后，喝着酒回答我。

　　“你在这里上班？”我笑着惊疑了一下，看他的样子不像是正在上班的人。

　　“没错，我是在这里。”小墨一会又站直了身子，突然邪恶的眼神靠近了我的耳边：“我在这里做鸭子。”神秘了一句，小墨突然哈哈大笑。

　　他的模样让我很震撼，沉默了两秒。

　　小墨明显神色亲切了起来，拍拍我的肩膀：“怎么，一个人来玩？要不要给你介绍几个？”

　　“不……不用了。”我客气的回绝：“我其实只是来这里看看能不能找份事做。”

　　小墨很爽快：“来啊，整天在这样喧闹的活着，人生不会觉得落寞。”

　　“可是……”我看了看他。

　　小墨似乎很快看出了我的疑虑：“我这一行已经满人了，怎么着，这里的经理我很熟，带你去看看？”

　　“真的吗？”我不知道该不该相信这位陌生男子的话。

　　“来，跟我走吧。”小墨拍拍我的后背，拉着我跟在他的后背……


第六十三章 矛盾

　　小墨带着我去了一僻静之处，是夜总会的后台，很敞亮的办公室，敲开门。里面坐着一位狐狸般的女子。

　　魅惑女子见到我们进来，或是说见到小墨明显有些吃惊。

　　表情一下子从生硬转为柔和，站起身来走到了小墨身前：“你怎么会有空来我这。”魅惑女子笑的很温和。

　　不过小墨没有理会女子的话，也没有为她的这么迷人的一句，改变丝毫颜色：“这是这儿的大堂经理。”小墨给我介绍。

　　“经理好。”我弯腰行礼。

　　大堂经理微微对我笑笑，转眼又看向小墨：“小墨，这是你朋友吗？”

　　小墨后退了半步身子，与我并肩相站：“没错，这是我的好朋友。”

　　亲热的有些过了吧，我测眼望了一眼小墨，尴尬的笑笑：“对，我们是好朋友，我叫熊小松。”我不知道这个介绍是说给谁听？大堂经理，小墨，还是他们两个？

　　“有什么事呢？”大堂经理让我们先坐在一旁的沙发里。

　　“我这一朋友想来这工作，你看有什么适合的工作给安排一下。大家相见不都是一场缘分？”小墨毫不客气的坐在了沙发上。

　　女经理倒来两杯水：“现在我们这倒是不差人手了。”大堂经理有些失落的说了这么一句，转眼打量起小墨。

　　小墨沉着头，看了这场面有些尴尬，我连忙站起来：“如果不差人那我就算了。”我不自在的站起来。

　　“倒也不是不差，就是我觉得现在的人员已经足够，或是谁能哄我开心一点，还是可以空出几个人来的。”大堂经理轻轻的坐到了小墨身边。

　　我也不是个傻子，其实早就有些看出这两个人有些不一般了。

　　“怎么，今晚陪陪我？”大堂经理彻底将我忽视了，表面话也不说了，摸着小墨的下巴深情的对望。

　　此时我比较尴尬，不知道该说些什么呢？原本我的小工作，现在关系起了两个人的感情问题。怎样说都会得罪其中一人。

　　“好……”小墨叹了口气，算是答应下来。

　　大堂经理瞬间开心的起来，不在乎身旁有人轻吻了小墨一下。

　　转身变成了小兔子一样：“熊小松是吧，明天来上班吧。”大堂经理特别调皮的支呼了我一声，转身又挽住了小墨的脖子。

　　我感谢了两句，这样的场景似乎不适合我待下去。

　　连忙辞退了，准备先回府。

　　“那个……”突然小墨叫住了我：“我送送你吧。”

　　我会意了一下，点点头。手搭在小墨肩膀出了这里。

　　作秀的出了门，我立刻将手缩了回去，两男人都有些尴尬的笑笑。

　　“会不会让你为难。”我拍拍小墨的手臂。

　　小墨冷笑了两声，摇摇头：“反正都是女人，陪谁不一样呢。”

　　看着他的冷笑，从心底里有距离感。

　　默默的点点头，谢谢了他一番。自己便回了刘颖的住处。

　　打开公寓的大门，屋子里黑漆漆，空荡荡的。

　　她还没回来吗？我无奈的笑了笑，不由自主的走去了窗边，无神的盯着楼下。

　　直到一样的情景重演在我的视线里，一张豪车，走出来一个同样的女人。

　　对着窗帘吐了口气，用手给自己的脸庞捏出个笑脸，准备走到门前，欢迎她的回来。

　　“回来了？”我微笑的迎上去刘颖，为她接过包包挂在衣挂上。

　　“嗯……”刘颖温柔的笑笑，换下鞋子，转身靠在了沙发上：“一天累死了。”

　　“吃过饭了吗？”我站在她身前客气的问问。

　　刘颖听到我的问话，眨了眨睫毛，好像犹豫了一下：“没有，要不我们出去一起吃吧。”说罢刘颖很快的站起来拉着我的胳膊。

　　搁涩了一下，我将刘颖的手还是轻轻推开：“不吧，我去附近超市给你买些菜。我做给你吃。”我微微向后退了一步。

　　刘颖的表情显然有些失落，勉强的挤出一缕笑容：“那好吧，早去早回。”

　　昏暗的屋子里，气氛有些冷。我点点头，转身走了出去。

　　其实心里不是那么好受，看着她从老男人车里下来，我会莫名的有骨裂般的心痛。

　　“先生，您还没有付钱呢？”突然超市的收银员叫住我。

　　“呃……对不起，对不起。”我失神了好一会，竟差点提着东西就走人。

　　我拍拍额头，自己到底怎么了？我要振作，振作啊。

　　我还要查清玛莎姐公司倒闭的原因。

　　我暗自对自己发誓，等我将自己安定下来，我就去查清这一切。

　　想开了一点，心情也开阔了许多。

　　将菜买了回去，就独自在厨房忙碌起来。

　　不过看着她的厨房我有些流汗了：“颖，你家连锅都没有，还让我去买菜啊。”

　　刘颖听到我的声音，很快跑了过来：“是吗……给忘了。”

　　“你呀。”我好气又好笑的看着刘颖。

　　“那饭改天再做吧，不陪我出去转转吗？”刘颖优雅的向我提出邀请。

　　我掂量了一把手上的青菜，怪怪的看起刘颖：“喂，刘小颖同学，当初约你可是很难啊。”

　　“有吗？”刘颖眼珠子转了两圈。

　　两个人相视一笑。

　　“喂，刘颖，我发现你真的变了很多。”我背靠在橱柜上。

　　“是啊。”刘颖叹了口气：“以前的任性都被摧残的一丁点不剩。”

　　“那你觉得我有没有变。”我有些自恋的亮了亮自己的身子骨。

　　刘颖仔细的看了我一番：“从大熊变成小松了。”

　　……好吧，我特别能理解这句话的意思。

　　“喂，那过去的时光就能不拿出来提吗？”我假意生气的吐了一句。

　　“说真的，八戒，你瘦了。”刘颖乘胜追击，还学起唐森的语气神态说了一句。

　　“刘颖同志……”我笑着生气，跑过去弄乱了她的头发。

　　……

　　其实刘颖的变化真的是我没想过的。现在的她变成了一个特别没脾气的女人，或者说温顺，容易妥协的女人。

　　我曾今期望过她会变成这么一个我理想中的人，可是曾今的幻想，现在的实情，摆在了我面前，却并不是那么让我很开心的接受。

　　和刘颖相处，一时候有回到高中时喜欢她的感觉，一会又会觉得这个女人如此肮脏。

　　我不知道是我矛盾了，还是矛盾了谁？


第六十四章 意外的决定

　　小年轻的我从没有真正为房价困扰过，毕竟这对于我们来说还很遥远。

　　但一段日子真的很为这事发愁，我忧虑的不是一平米得多少钱，而是租一间猪窝一个月得花多少。

　　后来刘颖成了我的第二房主，付给了她一些房租，暂时住在了这所公寓里。

　　虽然我每天晚上睡的都只是沙发而已，但相对看过的几家小圈子，这里已经相当让我满意了。

　　夜总会的生活的确很销娆，到处充满诱惑，看到的全是花花绿绿的世界。

　　大堂经理对我很照顾吧，因为是小墨的朋友，所以没给我繁重的要职。

　　整晚端着盘子送着酒水，就这样打发。

　　日子已经过了很久，发呆在喧闹的场所里，我默默的想起了刁蛮的妹妹陈美悦还有恬静的朴颜。

　　泯泯嘴唇，把那些快乐的回忆藏在心底就好吧。

　　——————

　　刘颖说自己要去一个剧组了，尝试下拍戏。

　　我微微笑，为她送上祝福。但刘颖并没有很开心，有些黯然的看着我，担心我自己一个人以后该住哪？怎样生活？

　　“和我一起走吧，去C市。”出门前，刘颖拉住了我的手，这样问我。

　　和她走吗？我苦笑，自己现在居然只能靠着一个女人活命。

　　脑中前一刻还回想着刘颖的那句话，却没想到，下一秒她就出现在了我的面前。

　　挎着很华贵的皮包，突然站到了我身前。

　　“你怎么来了？”我客气的一笑，有些意外。

　　“我明天就要走了。”刘颖很平静的看了我一眼。

　　“这样啊……”我摊摊手，有些不舍，不过我不想在她脸前表现出一副很在意她的样子：“祝你梦想成真！明天什么时候，我送你。”

　　“你真的不和我一起？”刘颖有些依恋的和我对视。

　　我低头，牵起她的手：“好好一个人在外面照顾自己。”虽然这句话很多余，我知道会有老男人给她最起码的小康物质生活。

　　刘颖一手扶住包包，难看的点点头，转身飘逸的发丝微微拂过我的鼻尖。

　　看着她一点点开始消失在我的视线里，我猛喝了托盘上的一杯酒。我应该祝福她，况且现在的她已经不需要我从前的关心。

　　就在我即将放下酒杯的时刻，我的瞳孔慢慢开始放大，一群常来这里惹事小混混包围住了原本想离开这里的刘颖。

　　想都没想，我将托盘毫无顾忌的仍在了地上，撒手就冲了上去，挤进了人群之中，挡在刘颖之前：“你们想干什么？”

　　对面的小混混轻蔑的看我一笑，推了推我的肩膀：“干嘛？想英雄救美？”

　　我冷冷的环视了一圈周围，围聚过来小混混的帮手越来越多。

　　身后刘颖拉紧了我的身子，看着我摇摇头。

　　我也回应的对她一个放心的眼神，后退了一点，对着那小混混轻轻的鞠了一躬：“对不起。”

　　人群里一下笑开了，看着我滑稽的模样。

　　我也大笑了一下，抬起头的一瞬间神色一冷，狠狠的一脚踹翻了对面的男子。

　　牵起身后的刘颖就朝人群外跑去……

　　“你先走。”我将刘颖一把甩在了我身前，想独自留下来先断后。

　　舞池里，人群挺交杂的。我取了身旁服务员托盘上的啤酒，一把连同杯子砸在了追我的男子眼睛之上。

　　好在人群混杂，让我一个人很轻易的逃掉。

　　刘颖站在门外，焦急的等待着我。没有拖延时间，迅速的栏了张计程车。

　　“去哪？”司机师傅，叼着香烟，懒散的问我们。

　　“别废话了，先开车。”我大吼了一句，没想到这恐怖的样子还真管用。

　　师傅在后视镜里看了一眼我睁圆的双眼，一下踩上了油门。

　　车一开动，几男子就冲了出来，好歹就两秒的时间，我们侥幸逃掉。

　　车开出了一公里路，看看后面，由于时间已经很晚了，道路上已经没有什么车辆。

　　向后望去，几小混混也没追上来。

　　其实那几人我观察了挺久，也不是传说中的什么二代，就一伙年轻人整天穷混在这里。估计最好的坐骑也是一辆二手摩托。

　　“去哪啊，没个目的地我不知往什么方向开啊。”司机有些抱怨了。

　　“去火车站。”没等我准备开口，刘颖抢先告诉司机大哥。

　　我惊讶的看了一眼身旁的刘颖，刘颖平静的没有搭理我。

　　现在才想起来，我们现在的手还相握在一起。

　　刘颖的表情很抚媚，她的手越来越用力。有些无奈的望着她一笑，叹了口气，终于放松的靠在了座椅上。

　　“就从了你一回。”我转过脑袋，望着窗外，嘴角微微上扬。

　　没等我反应过来，一个轻吻贴在了我的脸颊。

　　失神的转身，刘颖一把挽住了我的脖子。

　　……只是感觉在计程车上那一刻有种幸福的感觉，第一次的幸福感。

　　我也不知道我这个决定是否有些冲动。在候车厅，我们二人相敬如宾的坐在一起。

　　“你说我们这算不算私奔？”我开玩笑的说了一句，缓过神来，气氛才发现有些冷清。

　　“你不愿意吗？”刘颖小脑袋靠在了我的肩膀，撒娇的问了我一句。

　　“有后悔药买吗？”我风趣的回道。

　　二人很甜蜜的笑笑，手又相握在一起。

　　火车上，刘颖买的是软卧。包厢里只有我和刘颖二人。

　　她睡在下铺，我在上铺。

　　一晚上听着铁轨的声音，久久不能入睡。我知道的是刘颖也一定没睡，因为可以感觉到她辗转反侧的动向。

　　“有些迷茫，到了那边我该去干嘛？”我自言自语的感叹了一句，其实也是说给刘颖听的。

　　“找一份你喜欢的工作就好，你不还有我吗？”刘颖甜甜的声音。

　　我无声的笑了一下：“还不睡？”

　　“你不也是。”刘颖反问了我一句。

　　突然空气宁静了很久，几乎是同一时间，我们两个人都从床铺上起来。

　　忍不住心底里那热血的澎湃，我飞跃下铺。两人面对面热喘了几秒，终于忍不住相拥。

　　吻在她的嘴唇上第一次这么柔软，谁也控制不了我们的欲望，很快我退去了刘颖的裙子，疯狂的与她的每一寸肌肤相贴。

　　很突然又止住了动作，凑在她的耳边：“呆会有人进来怎么办？”

　　“刺激吗？”刘颖噎着嗓子笑问我。

　　我也窃笑，继续了下一步的动作……也不记得我上一个动作有多么疯狂，只是我得到了人生以来第一次的满足。

　　刘颖热喘着抚摸着我的脸颊，柔柔的看着我的眼睛……


第六十五章 两年后

　　第二卷重新开始

　　两年后……

　　我穿了一件破了两个洞的烂棉袄。千万别笑话我，这两年我还是存下了一点钱。只是这种苦工穿的再好，也只是浪费了一件好衣裳。

　　此时此刻，我正骑着一张三轮车开去我一个极度不愿意去的地方。

　　回到这里，我才微微一丝感触。我还是回来了啊，舒舒双肩，眺望着那个熟悉的房间，只是楼下那一辆奔驰跑车已经不在了。

　　或许那段日子对我来说就像一场梦，只是梦醒了，我又重新开始。

　　握着这个小包裹，特别不愿意送给它的主人。

　　因为我知道遇到那个人，看到我这一身破烂少不了又会笑话我几句，甚至又得吵上两句。

　　“喂喂，美女。”我连忙拉住了一个小区里的路人：“能不能帮我一个忙啊。”我不要脸的笑笑。

　　“要电话号码直说。”女子停下脚步，白了我一眼：“伸出手来。”说罢，还从包里掏了支笔。

　　我僵硬的笑笑：“算了……没事，没事。”请走那位大姐。

　　我又瞄准了一位小弟弟，大概十来岁左右的样子：“小弟弟啊，帮哥哥一个忙好不好，如果你做好的话，哥哥给你两块钱。”我一副奸诈的表情，欺负到小朋友头上。

　　小弟弟不是很愿意的看了我一眼：“才两块钱？”

　　我晕：“那你想要多少？”

　　“怎么也得……”小弟弟准备开价了。

　　我有些后悔，还真不能打现在小孩子的主意。

　　“怎么也得五块。”小弟弟伸出五个手指头，还一副还给不给的样子。

　　我叹气，瞅瞅左右，已经没什么人了。

　　不能耽误太久：“好，成交！”

　　我将快件交到了小弟弟的手中，要他帮我送到就这身前的单元楼306室。

　　“记住，快件的物主叫陈美悦，还有不许透入哥哥，记住了啊。”我推推小朋友的肩膀，自己躲在了下一个楼梯间，静静的想偷听一下陈美悦怀念的声音。

　　咚咚咚，门开了，我躲在楼下转角在里一点，只能稀稀听到他们的对话。

　　“陈美悦姐姐吗，这是个大哥哥要我送到你手上的。”小朋友真狡猾，看到美女一下子就最甜了起来……我俏皮的哼了一句。等等，这家伙第一句话就将我暴露了，那么多废话干嘛啊。

　　“大哥哥吗？”一句很熟悉，很舒心的声音，果然是陈美悦。

　　两年了，站在与你十米之外的距离，却看不到现在的你。又长漂亮了吗？

　　还是那么任性，不尊重你妈妈？不知道阿姨到底生了宝宝没有，是否还记得我们的约定？

　　“是啊，不过他让我不许告诉你。”小朋友你这个时候诚实个啥？

　　“他在哪？”陈美悦的表情开始急促起来。

　　同时。我的脚步也随时准备迈开。

　　“他不让我告诉你，你就先收下吧。”小朋友有些嫌麻烦了起来。

　　……“等等，小朋友。姐姐就你问你几个问题，你点头或摇头就好。行吗？”过了几秒，陈美悦又出声了。

　　很遗憾，没能看到现在他们的动作。

　　小朋友支支吾吾，既没有同意也没有拒绝。

　　“好了，小弟弟。姐姐这儿有十块钱。你拿好。”……这小朋友挣大了。

　　“嗯……”

　　“好了，姐姐开始问你，那哥哥是不是……一副苦瓜脸？然后对你特别凶？还有……还有他是不是特贱的个性。”陈美悦一下子问出一连串问题。

　　好吧，我沉住了一口气。

　　“嗯……”小朋友嗯了一声，赤裸裸的出卖我！你听陈美悦的就点头摇头不就好？还要特意打击我一下？

　　“那能告诉姐姐他现在在哪吗？朝那个地方走了？”陈美悦语气认真了一点。

　　“姐姐，对不起，我收了那哥哥的钱，真的不能说。今天是周六，我得去老师家补课，要不然就迟到了。”听到这一句话，还是安心了一点。

　　小朋友也还是守住了信用。

　　听到一点脚步声的动静，我连忙下楼。

　　没来得及扭脖子，不小心滑了一跤，弄出了大动静！

　　我扶正了帽子，飞快的下楼。

　　也能感觉后面有人追来，大喊着我的名字。

　　没有回头，翻上三轮车，就在眼角出现一个女子后，我发动电机，远远的开走。直到后视镜里，那个女生追逐的跑不动停了下来。

　　“小松？是你吗？”后视镜里，陈美悦双手喇叭状，大声对着我问道。

　　“叔叔和我妈都很想你，很想你……”三个字拖了很久……直到我狠心的闭上了眼睛，声音消散在了我的耳边。

　　……抱歉，现在还不是我堂堂正正去见你们的时候。

　　我咬了咬嘴唇，油门加大了很多。

　　忙累了一天，烂棉袄又污脏了许多。躺回宿舍的架子床上，正好这个时候，另外一位好朋友，也是和我一样的快递员回来。

　　递了一支烟给我。

　　“小松，看我新换的手机。”同事拿着新手机在我面前晃了晃，显摆一下。

　　“拿来看看。”我嬉笑的强迫性的夺过来。

　　一按开，手机屏幕上是一张美女的壁纸。

　　“还我。”同事在我身后穷追不舍。

　　照片还没认真看，又被他夺了回去。

　　“你女朋友？”我坏笑了一下。

　　“还女朋友……”同事仰头叹了一句，很快回过头来，认真的看了我一眼：“你觉得干我们这一行，会有时间谈恋爱吗？风里来雨里去，一个月没有一天假期。”

　　“还好啊。”我无所谓的耸耸肩。

　　“你这个疯子我不和你比，工作狂。”同事推了推我。

　　“诶，快说说那女的是谁？挺好看的。”我接着坏笑，只是简单的看了一眼，感觉还不错。

　　“她你都不认识啊。”同事有些惊讶。

　　“我干嘛要认识她。”我不屑的哼了一句。

　　“切，就算你想认识她前面还有超越一长城的队你要排，你知道她有多少人追捧吗？我的颖儿。”说罢，光棍同事一把捧着手机相片怀在心窝里。各自去幻想YY去了。

　　“她啊……”我笑笑，心里一下子又冷了起来。

　　……

　　两年里，发生了很多事情。刘颖成了大明星，一个人红起来很快，刘颖基本就属于一夜成名的那种。

　　至于她怎么成名的，我不知道说自己参与过，也眼睁睁的见证到了，有没有人会相信？


第六十六章 真有的话，是谁？

　　“对了，小张，恐怕我最近得请一段假期了。”十指交叉搁在后脑勺，躺在床上，看着天花板，我面无表情的说了一句。

　　“请假？”同事小张还专心致志的玩着手机。

　　“是啊，不过等我处理完了那些事，我很快就会回来的。”我淡淡的继续说下去。

　　“得多久？”同事停止了手指头的按键，陶醉的望着手机壁纸。

　　“少则一两天，最多一个礼拜吧。”我笑笑，自己该去弄清楚一些事情了。

　　“去干嘛？相亲？”同事终于放下手机，色笑的拷问我。

　　“不是……我要去拯救人类。”我一手推走色样的同事小张。

　　……由于平时我表现的还不错，刻苦，业务单子也不少，所以经理对我的小长假也没多为难。

　　突然一下子有了休假，没繁重的工作，身子竟然还有些不习惯起来。

　　去了一趟银行，取出了一笔自己的血汗钱，买了件新衣服。理了个头发，像人了许多。

　　很久很久，都没有关注起自己的外貌了。

　　休假的第一天，我第一件事是去了玛莎拉曾今的公司里，不过这层写字楼已经租给了别人，陌生的面孔，熟悉的格局。

　　有些失落的走回了电梯，楼下的大厅，眼前又浮现了一幕和陈美悦追追打打的一幕。

　　我去了那家离这里很近的面馆，还是那一家破旧的小电视，无聊的小老板。

　　点了碗面，和老板套了几句。老板也是个闲人，当作是聊天也和我讲了讲爱莎公司的故事。

　　“呵呵，没有，我只不过是曾今在哪里上班过，后来突然听说一下倒闭了，有些好奇。”老板问我为什么这么关注这家公司，我随便说了一句，消除他的戒心。

　　“哎……那家公司听说是因为违约合同而倒闭的。据说这家公司倒闭前一段时间接了很多单子，但好像是资金链一下断了。业务做不下去，违约金一下打垮了这家公司。”老板点着香烟说的津津有味，看上去上知天文下知地理的样子。

　　“资金链断了？”我惊讶了一下，资金链怎么会断呢？玛莎姐从来就是一个不在乎钱的人，到底是有多大的缺口，让她填补不上。

　　还有她最后和我说的那一些话是什么意思？

　　“是啊，不过为什么资金链会断我就不清楚了。”老板熄灭烟头，为我端来的炒面。

　　线索到这里就断了，我客气的接过了炒面，还想问点什么。

　　老板又招呼起新进来的几位客人。

　　没有食欲，吃了两口，我决定接下来去趟果果家，不过我并不打算上去，远远的眺望下果果家的窗户，能看到果果现在还好好的，我就走。

　　这也是我做的最可恶的一件亏心事，可是如今我还没有勇气偿还。

　　很遗憾的，一直等到下午，果果家还是一丁点动静没有。

　　或许是王姐丢了工作，带着她去了外地，去了她爸爸那？

　　我想是的，自己给自己安慰，心里真诚的祝福她！

　　叮铃铃，手机响了。

　　掏出来一看，我立刻清了清喉咙，表情认真起来。

　　“白秘书。”我谦笑的一声。

　　“那个小熊啊，现在来市政大楼收几个文件吧，很重要的。”电话的另一方是S市的市委秘书，白研松。

　　“现在啊。”我挠挠头皮，犹豫了一下，最后还是答应了：“好的，我这就过来。”

　　我所在的一家快递公司有一种时效件，俗的来讲就是速度特快的那种，按规定时间到达货物。政府里的人很喜欢用我们的时效件。

　　而我因为服务态度好，形象还比较端正，快递公司让我负责派送市政区这一块地区，同时也负责收件工作。

　　因为我和白秘书有一个共同的名字：松。

　　再者白秘书看我态度很虔诚，很不错的一个小伙子，所以有什么文件都要我去发。

　　公交车停在了大楼面前，轻快的脚步走了进去，来到白秘书的办公室。一路上没人栏我，因为我已经是常客。

　　“哦……小熊来了？”我敲敲门，白秘书回了一句进来，看到是我，面色一下温和起来。

　　“是啊，本来今天休假的，一听白秘书有重要的事情，就跑了过来。”我拍马屁，其实拍马屁不是什么让人恶心的事。这只是尊重人的一个态度。

　　“呵呵，那还真打扰你了。”白秘书很和善，因为白秘书经常发件，所以我就丢了很多快递袋和单子在这儿，每次直接来取就可以了：“快件都在这里了，最好能早点到。”

　　我细心的收好，将物流单扯了下来，恭敬的递回给白秘书，承诺了一句放心。转身离开。

　　很重要的文件？出了市政大楼，我还真有些好奇，掂量起文件袋里面的东西。

　　难道是传说中政要机密？要不我打开看看，若真是个什么爆炸性的消息，我就不用再送快递了。

　　好吧，YY归YY，去了一家超市，将快件暂时先锁在了柜子里，呆会再回来取吧。想想做快递这一行，人际关系广了很多，特别是认识了很多各种单位上的人，虽然说我和他们没有什么关系，但最起码混了个脸熟。

　　看看表，我还想去见一个人，总感觉她是个不错的谈心对象。

　　只是电话号码丢了，不知道她还在不在那所公寓里。

　　按下了门铃，正当有些失望准备离开的时候，门还是打开了。

　　也正赶着看上去正要出去的雨柔。

　　“还记得我吗？”我摇摇手，自信的站在雨柔身前微笑。

　　雨柔惊讶的看了看我，随即很热情的邀请我进去坐。不过从雨柔的言行中，我似乎还是能知道，雨柔已经不是很清楚的记得我是谁。

　　“我们有一两年不见了吧。”雨柔将我请进屋子，为我倒了杯茶。

　　有些失落雨柔已经忘了我，不过也正常吧，我客气的笑了一下：“雨柔还要出门吧，干脆我改天再来吧。”

　　“说什么话呢。”雨柔在我对面坐下，一把将包挂了回去：“让什么可恶的客人都见鬼去吧。”说完还有些记起收敛的看我一笑。

　　我倒没多介意，看来两年里，她过的还是挺开心的嘛。

　　“怎么想到来找我了？”雨柔也有些惊奇。

　　“想来看看你呗，主要还是想找你谈谈心。”我也不废话。

　　“谈心？”雨柔像是已经知了的看着我：“是不是和那个她闹了不愉快？”

　　“为什么这么说。”我喝了一口水，淡淡看起雨柔。

　　“要不然你也不会一两年不联系我啊。”雨柔很自然的屡屡发梢。

　　“这都蒙不过你的眼睛。”我伸出大拇指，夸赞她。

　　“还在一起吗？”雨柔很爽朗的问我。

　　“分了……”倒是我有些不好意思的回答。

　　雨柔点点头，每次都是我只要一说上半句，她就能猜到我发生了些什么。

　　“正好我冰箱里还有菜，再请你吃一餐。”雨柔不知为什么突然回避了我的话题，转身去了冰箱，拿出蔬菜，走到了厨房。

　　我没有拒绝，就默默的等待着雨柔将一叠叠菜做好。

　　一晚上没聊什么，倒是喝了很多酒。

　　“大声说吧，你们发生了什么。”雨柔呵呵笑，再为我倒了杯酒。

　　两腮有些通红了，不过我的意识还是很清醒。

　　“这次是我主动离开的。”接过雨柔为我倒的酒，我低着脑袋自我嘲笑。

　　“你很不舍。”雨柔接下去。

　　“我一直在弄清楚一个问题。”喝了一杯，我继续说起来：“我不知道我是在爱着初恋，还是爱着给我初恋的那个人。”

　　“所以成长后的你只是为了一份存有遗憾的感情而重拾？”雨柔认真倾听我。

　　“不知道，有一点吧。”我有些发笑：“我也不知道自己是爱着那个人，还是那段遗憾的感情。”我伸手去夺过酒瓶。

　　“那么你选择放弃是很正确的。”雨柔没让我得逞，很迅速的收起，看她样子是不想让我喝下去。

　　“我觉得我很伟大。”没有拿到酒瓶，我还自恋了一句。

　　“说说？”雨柔用手撑起小脑袋。

　　“都说男人成长的标志是懂得放弃，我也学会了放弃，我的离开，她会得到她想要的。”说着，我已经不知道自己已经是在抽泣还是在嬉笑。

　　“那你确定不是为自己感情薄淡了而找了个借口？”雨柔的眼神一转严厉。

　　“不是……”我狡辩。

　　“你心里有另外一个女孩？”雨柔此时看起来像一个情感专家。

　　有吗？真的有吗？望着雨柔的眼睛，我也迷茫了。

　　真有的话，她是谁？陈美悦？朴颜？该不会是我第一任正牌女友欣语？


第六十七章 爱的代价

　　雨柔望着我渐渐迷惘的脸庞，柔柔一笑，起身走向了远处，让我一个人静一会。

　　“不如，放首歌给你听吧。”雨柔优雅的站在电脑前，微微调大了音响声音。

　　《爱的代价》～李宗盛。

　　“也许我偶尔还是会想她，

　　偶尔难免会惦记着她，

　　就当她是个老朋友啊！

　　也让我心疼，

　　也让我牵挂。”

　　随着感慨的曲调，我也不禁跟上了曲调：“走吧……走吧。人总要学着自己长大……”

　　乐章的落幕，心中痛心般的温暖。

　　“谢谢你。”我转身看向雨柔。

　　“还喝吗？”雨柔走回我身边，又给我递上了一瓶酒。

　　“不喝了。”我像个认错的小孩，低低头：“不知不觉我们就长大了。”

　　雨柔坐在桌角，颇有韵味的一笑，自己喝了口酒。

　　“舒坦了很多，我也该回去了。”我将外套披在肩膀，站了起来。

　　雨柔没吱声，盼着周围一首首怀旧的歌曲，随着节奏微微摇晃起身体。

　　……

　　就当她是个老朋友吧，但偶尔还会想她。

　　歌词真好！

　　和刘颖的两年里，纯纯的，很暧昧。

　　回到商场里，准备去取白秘书的快件送回公司里。

　　储物柜前，准备输入密码的手突然迟钝了一下。

　　很小的显示屏里，渐渐倒入了两年前，刚到C市的画面……

　　“颖儿，你说我该找份什么工作呢，都迷茫了好几天了。”也是一家大商场里，我和刘颖手挽着手并肩同行。

　　“找份你喜欢的，但不能太辛苦。”刘颖在剧组忙活了一天，晚上还出来一起逛街。

　　那段时间是我们的蜜月期，恨不得形影不离。

　　“哪有这么好的事啊。”我装可爱的瓣了瓣嘴巴。

　　不过我刚说的话，好像刘颖并没有听到，眼睛被什么东西给勾住了：“小松，快看那个。”刘颖指了指前面的招聘牌。

　　“广告传媒公司招聘……？”我一个字一个字的念着。

　　“这个怎样啊。”刘颖温柔的趴在我的肩膀。

　　广告传媒公司？听起来挺不错，在公司里上着电脑做些图片就可以。

　　“可是我不会啊。”我说出了我的忧虑。

　　“做这行好像就得会一点PS吧，不如你去参加个速成班？”刘颖在我耳边建议到。

　　“哪来的钱去参加这个啊。”我摇摇头，想拒绝：“再说，你不是答应要给你弟弟攒一大笔钱给他结婚吗？”

　　刘颖听我提起这件事，黯淡了一会，不过很快就明朗起来：“先不说这个了，逛完了，我们去拿我们存储的东西吧。”

　　点点头，去了自动存储箱里。

　　摸摸口袋，有些心慌起来，那张密码纸片不见了？

　　翻找了多次，仍是没有找着。

　　那一晚，我们绕着大商场找了一圈，直到商场打烊，一家家店铺的彩灯开始熄灭。

　　“要不算了。我们回去吧。”刘颖拉拉我的手臂。

　　“不行。”我很固执的一定要将它找回来。

　　刘颖有些不愿意，但最终还是尊重了我的意见，两个人游荡了大半夜。

　　最后半夜在二十四小时营业的麦当捞落脚。点了些宵夜，坐在小桌椅上，抱着刘颖，让她很受委屈的度过了一晚。

　　后来呢？我还是去应聘了那家广告公司，也学会了PS。

　　而速成班是刘颖没经过我的意见，强迫性的给我报名的……

　　时间回到现在，幸运的是这次我的卡片没有掉……呵呵，我傻笑了一下。

　　晚上还住在公司的宿舍里，顺便将信封快件送到了公司。

　　说到这次的请假，我还有一件很重要的事情，因为后天就是奶奶的忌日了。

　　第二天，买了张火车票，匆匆的赶回了老家。

　　这是一条青石板铺成的小路道，青石路的左旁，一家小药店，虽然招牌已经成就的快要掉落。

　　大门紧锁，钥匙还在陈美悦家，我的旅行箱里。

　　不过对于我来说这些小事是浮云，我可以爬着树直接跳到二楼的阳台上。

　　走到后院，抬头一看，原来这颗树是这么险峻，真佩服自己小时候的勇气，敢完成这么危险的一套动作。都是急着和黄鑫去游戏厅……

　　翻上了树，猛的一个大跳跃，我安全着陆了二楼的阳台。

　　将门踢开，我钻了进去，屋子已经铺满了一层灰尘，但就算再如何不堪，回到这里还是会很感触，很怀念。毕竟，这是属于我的家。

　　摸着那架黄色的小椅子，奶奶仿佛还坐在那里，一边为我织着毛线，一边守着不让我逃出去，乖乖写作业。

　　伸手探去那原来的位置，但只是一抹空气，随着动作瞳孔也有些动容了两下……

　　精心的打扫了一番屋子，气喘吁吁的躺回床上。现在奶奶不会在盯着我写作业了，我开心吗？

　　怀念起小时候天真的样子，忏悔的笑容，璀璨了一颗泪珠。

　　天一亮，我就出了屋子，当然我床底下还有一把备用钥匙。

　　去了奶奶的墓地，只有一块很朴素的墓碑。

　　我买了一束鲜花，铺在她的墓碑前。

　　“奶奶，小松回来看你了。”久久的望着墓碑，我的奶奶！

　　“对不起，两年才回来看你。”我歇了歇脚，席地陪坐在奶奶墓碑前：“奶奶，你知道吗？两年里发生了很多事情。松儿也懂事了很多。”略有些回味，心酸的一笑：“奶奶还记得黄鑫吗？他考上大学了，和陆琪琪在一起。呵呵。”鲜花的芳香，蔚蓝的天空，我守着奶奶身边：“还有我多了一个妹妹，她……她很乖巧，很善解人意。”好险，我不想在奶奶面前提到真正的陈美悦，这样奶奶一定会担心的。所以我把妹妹说成朴颜。

　　“还有，还有。”我的情绪激动了一点：“奶奶，不知道您有多了个孙子还是孙女。反正是你儿子生的，等松儿有了出息，一定带着宝宝来看你。”表情变化的很快，一会笑容又灿烂。

　　陪着奶奶说了很久的话，直到太阳当头起来。

　　我细心的摸了摸奶奶的墓碑：“奶奶，松儿已经长大了，你就安心的在那边活着吧。现在我过的很好，也有了一笔自己的小积蓄。不用担心我，谢谢您！”深深的为奶奶鞠了一躬。

　　正当我还在伤感之时，很灵敏的感觉到远处传来的脚步声，踮起脚尖眺望了一眼。

　　父亲和老黑丝！？


第六十八章 一堵墙

　　看到他们还是有一点小小的意外，更让我心惊的是老黑丝手里还真给抱了个宝宝，穿着一身粉红色的兔兔装。

　　有些冒冷汗，一直还记得和陈美悦的那个打赌，生了女孩我就得两年不谈恋爱？

　　没傻傻的停在原地，转身躲在了一颗大树背后。

　　“宝宝，别抓姐姐头发，你这个小坏蛋。”刚躲好，心里咯噔了一下，远处传来陈美悦的声音？她怎么也跟来了。

　　我探出了半边脸，露出一只眼睛。

　　见后妈和父亲带来了纸钱，爆竹，一系列风俗礼节过后，对着奶奶的墓碑说了几句话。也没过很长时间，他们就准备离开。

　　陈美悦也第一次那么真诚，手中也抱着一宝宝，和奶奶说了些话。

　　一下看到两个宝宝，难道老黑丝生了一对双胞胎？我靠。

　　按照陈美悦的性格一定会将赌注加倍，让我四年不能谈恋爱……

　　算了，我等到结婚以后再回去见她吧。嘿嘿。

　　他们的背影已经离我很远的一段距离，我也从大树后面走了出来。

　　感谢的目送他们离开，不过就在远处，陈美悦和宝宝大战了一番，终于败下阵来，将宝宝送回给父亲抱。

　　侧着身子的她，眼角发现了一丝不对劲，目光突然向我这边看来。

　　“糟了。”我暗叹一声，赶紧向后退了两步。

　　“叔叔，你在车里等我，刚掉东西了。”陈美悦将宝宝送回给我父亲，就朝着我这跑来。

　　看来暴露目标了……我有些虚汗。

　　连忙转身撒腿就跑，陈美悦也在身后一直紧追，还大喊让我别跑。

　　这抓贼呢？

　　这回真的糟了，跑着跑着，跑到了陵园的边境，前方是一块围墙。微微回瞥了一下，陈美悦体力还真不错，穿着一件白色的小棉袄，记着围巾。没想到穿冬装的她这么漂亮。额，这个时候我还在关心她的美貌？

　　陈美悦已经离我很近了，眼看我就要被逮住。

　　我大喘了口气，做了个起跑的动作，身轻如燕，一把翻过去了围墙。

　　刚落地，能感觉到陈美悦此时就在我一米之内，在这堵墙的另一边。

　　“小松，为什么不肯见我们？”陈美悦拍了拍雪白的墙面，能听到的是她拍墙面，清脆的声音。

　　我仰天叹了口气，原本准备离开不理她，但还是止住了脚步：“我会回去的，不过得过些日子。”我轻声细语的回了一句。

　　“要多久。”陈美悦没问我原因，而是问了具体日期。

　　“或许一两个月吧？”我淡笑声。

　　“家里随时欢迎你回来。”陈美悦在墙壁的另一面，听着她现在的声音，是否她真的懂事了一点？

　　“谢谢。”两个人面对着面，一堵墙将原本很近的距离隔的很开。

　　“对了，你还记得我们当年的赌约吗？”陈美悦突然喜色起来。

　　“记得……”我简单的应答。

　　“我妈生了一对龙凤胎，你说那个赌约该怎么算？”陈美悦笑铃铃的声音。

　　“龙凤胎？”我点头笑笑。

　　“不如，我把我房里的洋娃娃给你，你两年不准谈恋爱？”陈美悦此时的模样一定很阴险。

　　“好啊。”我爽朗的回答定让陈美悦有些意外。

　　离开刘颖，让我对爱情淡了不少兴趣。

　　“诶，你说话何时这么无趣啦？”我这样回答陈美悦还不高兴。

　　“我怎么了？”我笑问。

　　“你以前那打死也不屈服，就算屈服也得先挣扎两下的精神哪去了？”陈美悦叫嚷着。

　　“我哪有屈服过你。”我抹了把汗。

　　“哼，没有吗？好好想想。”陈美悦现在应该手叉着腰。

　　仔细回想了一下……还……

　　“大丈夫能伸能屈，你小女人懂什么。”我隔着墙壁嘟嘟嘴。

　　“就你还大丈夫？”隔壁传来嘲笑声，属于捧腹大笑的那种。

　　“嘿嘿，我一直知道其实你很崇拜我的。”我自恋的梳了梳发型。

　　“崇拜呢，你可是我人生中见到的最搓的男生。”陈美悦正面打击我。

　　听着就是不舒服：“你也是我人生中遇到的最糟糕的女生。”毫不犹豫的回击她。

　　“你……你小气，胆小，窝囊，还是低龄幼稚儿童！”陈美悦被我成功的激怒了。

　　“你也不怎么样嘛，小心眼，长舌妇，毒妇，阴险，浪费，毫无人性的女人。”我扭着身子，继续气她。

　　“你……你似人，非人，反人，阶级敌人。”陈美悦嚷嚷。咦？这句话好像在哪听过？

　　正当我很邪恶的笑着听着对面陈美悦句句可笑的话，准备再回击的时候。

　　不经意的回头，望见一个大爷正在不远处望着我，手里拿着手机，正在疑虑是不是要拨打电话号码。

　　我晕，他不会是把我当神经病了吧，对着一面墙发笑。

　　尴尬的收回笑容，我贴到了墙壁，轻声的对那边说道：“陈美悦够了啊，我远处有一大爷，看着我对着一堵墙说话，还以为我神经病呢。”

　　“还用得着以为两字吗？”陈美悦胜利了。

　　“好了，好了。输你了行吧。”我无奈的摇摇头，还有些不自在的回望了一眼大爷，大爷拿着手机真要按下去了。

　　看来聊不了多久了，要不然真得让医院给接走。

　　陈美悦胜利得意的哈哈笑。

　　“好了，美悦，阿姨最近还好吧，我父亲呢？弟弟妹妹们可爱吗？还有弟弟妹妹叫什么名字，现在一岁几个月了……？”一口气我问出了很多个问题。

　　“怎么就不问问我？”陈美悦一句话打断了我的提问。

　　我愣了两秒，结巴着不知道怎么回答到她。

　　“呵呵，逗你玩呢。你放心，你爸爸很好，我妈也不会用着你担心的。想看弟弟妹妹们就早点回来。”陈美悦这个语气像是准备离开了。

　　“哦……”我木讷了应了一声。

　　“那……我回去了。”见不着陈美悦此时的脸庞。

　　我对着一堵墙傻傻的招手，短短的离别让我很不舍。

　　“喂，110吗？”背后大爷拨通了电话。

　　我靠，大爷您还真要抓我啊。

　　“是啊，我打的就是120，你们快来抓一个神经病啊，他现在正在……”大爷紧紧的盯着我：“诶，小子别跑……”


第六十九章 小护士

　　气喘吁吁逃跑老头的追击，脸上是洋溢的笑容。

　　能遇到陈美悦还是从心底里有些开心，每次想到陈美悦我会不觉的联想起一个与她个性完全相反的女生：朴颜。

　　去看她吗？有这个想法，可是我又该如何解释两年前的不辞而别呢？

　　算了，不管，一腔热血的买了火车票，急匆匆的开回了S市，到站时正缝夜晚，马不停蹄的赶到了那所曾今工作过的酒吧里。

　　一走进去，似乎所有的人都换的全非，小雪不在了，也没看到朴颜和正楠。

　　有些失落的准备离开，突然身后的一只手搭在了我的肩膀。

　　回头一看，差点没认出来，竟是朴正楠，一时间有些激动的我说不出话来。

　　“小松，真是你？”朴正楠两年里气质成熟了不少，身子也挺拔的笔直。

　　“正楠！”我转过身来，双手握着正楠的胳膊：“还能见到你真开心。”

　　“两年你跑去哪了。”朴正楠明显很开心激动，想不到他还记着我，虽然我们只相处了短短的一个月。

　　“说来话长。”我低叹了一声。

　　“不急，我们去那边慢慢说吧。”朴正楠心情看起来特别好，拉拉我的手，往酒吧的办公室走去。

　　我清楚的记得这间办公室是属于经理的，看着正楠随意的关上门。

　　“你升经理了？”我格外吃惊，不可思议的看着正楠。

　　“别茬这事，说说你这两年去哪了。”朴正楠不仅气质变了，人也风趣了许多。

　　话题又扯了回来。

　　“说来真话长，今天高兴，我们就别聊这事了。再喝一杯？”我坏坏一笑。

　　朴正楠平整的西装，帅气的插在口袋，听我不方便说，也没强求。很乐意的答应下来，叫服务员为我们拿来一些啤酒和小吃。

　　看着他的样子，威风不少嘛！

　　“对了，朴颜呢？”两人坐了下来，喝了口小酒，我看似随意的问了一下。

　　“颜颜啊，她去当护士了。”朴正楠与我碰杯喝了一口再回答我。

　　“当护士？”我有些意外，朴颜连医院都不怎么去的人，一下子当了护士。

　　“是啊，就这家酒吧的老板，涉及了许多行业，有一家私人诊所，开业了近一年了，那个时候正差人，见我妹妹水灵灵的就招了过去。”朴正楠夹了一粒花生米边吃边回答我。

　　“那这家诊所在哪？”我急着问道。

　　不想我稍有激动的眉宇，一下子将我出卖。

　　朴正楠很快看出了我的不轨，斜着目光看着我：“你不会是特意找我妹妹才来这里的吧。”

　　“不是，不是。”我晚辈模样的摇摇手：“就是很长时间没见了，想看看她。”

　　朴正楠看着我有些慌张的样子，沉默了一会，突然又笑了开来，拍拍我的肩膀：“小松，别紧张，我闹着玩的呢，走，我们现在就去找颜颜吧。”

　　这正楠还学坏了……

　　坐在计程车上，前行着诊所的路。说实话心里有些紧张，朴颜不会也和正楠一样的变化这么大吧……

　　私人诊所挺普通的，定为于大众化。我还一位是那种高级的私人诊所。

　　一步一步跟在朴正楠的身后，上了楼梯，终于在一间小病房里停了下来。

　　正楠自作主张微微推开房门，门缝中望去，有一雪白的背影陪在一间病床旁，病床的对面还坐着一人，是一中年男子，面目一副饱经风霜。

　　也没听到两人在说些什么。

　　正楠转过身，给了我一个耐心的眼神，让我等等。

　　想必那位小护士就是朴颜了吧，只看到了她的背影，让我更加充满了幻想，朴颜究竟什么样了呢？

　　两年不长，不短，但足可以改变一个人。

　　突然，房间里有动静了，听到了移凳子的声音。

　　“小松，你先躲起来。呆会给颜颜一个惊喜。”正楠连忙推推我的身子，先在哪躲起来。

　　“哦……”我傻傻的点头，听从了正楠的指挥。转身躲在了斜对面一间无人的病房里。

　　“待会叫你出来我就咳嗽两声。”最后朴正楠小声告知了我一声。

　　刚说完，房门一下子打开了。

　　由于在斜对面的病房，视线不宽裕，还是只能看到朴颜背对着我。

　　不过这次他们对话的声音我倒是能听的很清楚。

　　三两句话，朴颜送走了那位中年男子。

　　转身双手插在了护士装大大的口袋里：“哥哥，你不答应我那件事就不要来见我。”

　　没错，是朴颜的声音，只不过话一出，我仿佛预想到转身过来的朴颜变成了陈美悦。

　　小抽搐了一下，继续看下去。

　　原本朴正楠是挺高兴的，听朴颜提出的那事，一下子冰冷了起来：“你知道我们出来是为了什么，那个孩子和你有什么关系，你一定要帮助她？”

　　“嗯。”朴颜回答的很坚定：“我只拿出我自己挣的那份积蓄，我真的很想救救那孩子。”

　　朴正楠无奈的摇摇头，一下子心情全没了。

　　朴颜说的到底是一件什么事呢？

　　两兄妹僵持了好一会，终于正楠率先退了一步，重新迎起微笑：“颜颜，这个事我们先放一边，今天我带了个好朋友来见你。不猜猜是谁吗？”

　　“我不要。”朴颜有些小生气的摆摆身子。

　　“真不想？”朴正楠笑的很神秘：“那个人还害的你一个月上班无神呢。”

　　听到这句话，朴颜停止了摇摆，站稳了身子。

　　我的心情也一下子绷紧，朴颜她为了我的失踪……

　　“哥哥，他在哪？”朴颜语气一时间退下阵来，拉住哥哥的胳膊，求人的模样。

　　朴正楠耸了耸肩膀，耍脾气的咳嗽了两声。

　　我知道，该到我出场的时候了。

　　说实话，这一时间很紧张，我体会到刘颖第一次上演唱会，面临台下几万观众那时候的紧张感了。

　　整了整领子，该我亮相了。

　　缓缓从斜面的病房里走出来，同一时间，闻见动静的朴颜也回眸看向我这旁。

　　终于再见到了朴颜的脸颊。

　　一下子呼吸沉重，白衫飘飘，时间一下子放缓了几十倍。

　　清澈的眼睛如蜻蜓点水，粉扑扑的两腮胜过桃花之色，薄薄的嘴唇粉嫩动人。

　　没想到的是朴颜比两年前的她更动人了，似乎两年的时间让她真正融入了S市这个大都市里，多了一番时尚的韵味。

　　“啊！”突然双手向上一摊，鞋子一不小心绊住门槛，身子很丢人的绊倒。光是看朴颜一下忘了脚下。

　　啊～～～！有没有个洞，让我给钻了吧。


第七十章 会没事的

　　在有好感的女生面前走路跌倒是极度丢面子的一件事。

　　“小松。”我的跌倒让朴颜心惊了一下，双手捧在胸前一下子扶到我的身旁。

　　有些抬不起脸，再次见面竟然这么出糗。

　　“我没事。”我拍了拍膝盖的灰尘，自己站了起来：“身子结实着。”自我解围的尴尬笑笑。

　　朴颜也微微扬了扬嘴角，乖巧的站在了我的对面，低着小脑袋：“这些年里，还好吗？”

　　“当然很好啦。”我开朗的摸着后脑勺放傻。

　　朴正楠也走了过来，站在我们俩侧边，看了看自己的妹妹：“时间也不早了，我该回去了，接下来你们好好叙叙旧吧。”说罢，浮上自然的表情，没有回头离开了这条小走廊。

　　最后，留下我们两个人开始有些尴尬了。

　　“对了，松，我带你去看个孩子吧。”是朴颜先主动找出说话，拉了拉我的手臂，带我进入刚才那间小房里。

　　小房间内放着两张病床，第一张是空的，第二张上躺了一个已然熟睡的小女孩。

　　很温馨的被朴颜牵着手臂，不过走到病床前我却突然吓了一跳。

　　这种受惊程度比我走在夜路遇到一群黑影还可怕万倍。

　　“果果？”口中低声喃喃。

　　“怎么了？”朴颜转身很舒雅的眉毛看着我。

　　“没什么。”有些我回过正常的神情，淡淡回答。刚才的喃喃应该朴颜还没有察觉。

　　朴颜点点头，伸给我一张椅子，让我坐在小女孩旁边。

　　朴颜粉嫩的小手溺爱的摸了摸小女孩圆嘟嘟的小脸：“松，你看她可爱吗？”朴颜问我。

　　“可爱。”说这话的时候有些心痛，果果怎么会在这里，难道都是我害了她吗？

　　“她叫果果。”朴颜静静的看着果果的平静的呼吸：“半年钱送到了诊所里，因为我们这里比别家医院都便宜，可尽管是这样，果果的医药费还是不够。你知道吗？她的呼吸急促一点，心脏都会即将破裂般的疼痛。”

　　看着朴颜很爱心一样的诉说着，她的眼睛都泛红了。

　　“她是什么病？”我面色也有些凝重，问了下去。

　　“先天性心脏缺陷，最近因为左心房多出了一些淤血，随时都有危险……”朴颜有些说不下去了，一手捂住了嘴巴。

　　“还差多少钱？”我握住了果果的小手，都是叔叔不好。

　　“果果的爸爸东凑西凑，已经还差四万了。如果手术成功，果果就有康复的可能。”朴颜平静下来，回答到。

　　四万？两年的工作，存下了一笔钱，但离这个数字还差那么一点。

　　我也摸了摸果果的额头：“放心，会没事的。”同时也给了朴颜一个很安慰还附加自信的眼神。

　　朴颜感谢的对我伴着泪花对我笑笑。

　　“我认识一家心脏病幼儿患者基金会机构，今晚我和他们说说，像果果这样的小女孩，他们会给予爱心援手的。”我站起来，看了看果果，再回望朴颜，很让人放心的语声。

　　“真的吗？”朴颜高兴的惊讶了一下，活蹦乱跳起来。

　　“嗯。”我温柔的点点头。

　　我肯定的回答，让朴颜很开心，激动的一下子抱住了我的脖子。紧紧的和我相拥在这间小小的病房里。

　　很久很久，朴颜没有松手，我也就一直这样让朴颜的脑袋搁在我的肩膀。感受着特别版女生柔软的身子贴在我的胸膛。

　　“你为什么突然走了。”房间里气氛平静了很久，终于朴颜停止了笑容，抱着我轻轻在耳边问道。

　　“我遇到了一些小麻烦。”我拍拍朴颜的肩膀，让她安心一点。

　　“那……你还会走吗？”朴颜紧接着问我。

　　“不会了，不会走了。”不是不想与朴颜相抱，只是很肮脏的我，抱着纯真的她会有一丝罪恶感。我将朴颜慢慢推回到我面前，很轻的告诉她。

　　朴颜点点头，含蓄的开心。

　　“小松还记得两年前我们一起去看的演唱会吗？”不知道为何，朴颜突然说起这个来。

　　“记得啊。”我很肯定的回答。

　　“后天也有一场演唱会，陪我……去……看看吧。”越到后来，朴颜基本上是一个字一个字说出来的。

　　“好。”我很暖心的回答，答应朴颜。

　　看了看表。

　　“时候也不早了，要不然我先回去吧。”我做了个看表的动作，其实时间对我来说无所谓，就是怕果果醒来看到我这个坏叔叔。

　　“就要走吗？”朴颜有些不舍的问我。

　　“暂时的。”我坏坏一笑，留了个电话给朴颜，将纸条递给朴颜。趁着她拨打我号码互相留电的时候，顺便问了问：“朴颜现在住哪呢？”

　　“我还住在那里。”朴颜摁着电话一边说道。

　　还是那座老旧的居民楼？让人想起来都会有些心酸。

　　“嗯，好了。有了基金会的消息就去找你。”我记下了朴颜的电话，不想多留些时间。

　　随便说了两句就告别了，出了门，身后朴颜一直站在门沿边目送着我的背影离去。

　　要不是有果果在，我还真会和朴颜多呆一会……

　　果果的病，我一定会治好的，我竖了竖拳头，自己对自己发誓。

　　出了医院，我直接去的附近一家网吧。

　　登陆了很久很久没上的企鹅，面板还没显示登陆成功，就闪烁起头像，有三个窗口，一个是黄小贱的，一个是陌生女子的，一个是《我的异姓妹妹》书友群的。

　　小贱已经给我限时了，说今年过年还不见到我，就全世界的给我发寻人启事。

　　看到他这一条，乐呵了。

　　不过今天我来上网，主要的目的还真是来找他。

　　对于我来说，也只有他能借我一笔钱。

　　熊小松：小贱，在吗？我回来报道了。

　　消息发出去不一会儿，黄小贱就发来几个抖动窗口，一上来就对我一顿大骂，说我不是人，不够兄弟。

　　只能道歉呢，不过没扯多久，我说起正事。

　　熊小松：小贱，我现在遇到了一个小问题，能否借我点钱呢？

　　黄小贱：怎么，没钱给女朋友打胎？

　　黄小贱开玩笑了一句。

　　熊小松：差不多是吧【奸笑】表情。

　　黄小贱：这档事当然没问题，要多少？

　　看到黄小贱回答给我这爽朗的一行字，心里真的很感激。不过……

　　熊小松：不过这个数字可能有点大，我现在需要一万块钱。

　　这条消息一发过去，对面的窗口不断显示对方正在输入的提示，又断下去。

　　最终，黄小贱还是问了我：你要这么多钱干嘛呢？不和我说说？到底这两年遇到什么大事了。

　　熊小松：如果你不宽裕的话，就算了。我再去问别人吧。

　　我也没真打算一定要问黄小贱借到，毕竟这一笔钱对于一个学生来说，是有点大。

　　……

　　过了好一会，终于黄小贱再次发来消息：好，小松，钱我这两天内会给你打过去，但打过钱去后，我想见见你……还有带上你女友，不然我们就再也别见面了。哈哈！

　　开头的时候互相调侃，我已经说好了我还在S市。

　　黄小贱最后又和我回到欢快的语句胡闹了两下，我们又约定在上次的地方见，时间嘛，要过一个礼拜以后……

　　摇头的关了与黄小贱的聊天，接着是一个陌生女子的聊天窗口。时间还正巧是前一个小时。

　　寂寞的心：“朋友，也许我们不认识，但我最近和父母吵架了，想一个人离家出走，不想窝在朋友家，你能否收留我一段时间。”

　　看着这搞笑的留言，我笑了，骗人的招数也太弱了吧。

　　熊小松：“好啊，我家住在黑隆江，你先坐火车到那去吧，到了的话再和我QQ联系。”

　　我小耍了一下这个骗子，去吧，现在黑隆江不冻死你。

　　寂寞的心：“好，到了的话，你记得一定要联系我哦，我钱不多了。”

　　怀着一颗耍人愉快的心情，打出一个嗯字。再看了一眼她的企鹅资料，才十六岁？


第七十一章 一起又看演唱会

　　舒舒服服一个人在宿舍里呆了一天。

　　瞅瞅房间里，那几个好家伙终于都走啦，剩下我一个人，该干点什么呢？

　　嘿嘿，一醒来快速冲到厕所里拿了些纸巾。

　　好像好久都没撸一下了，虽然尝过女生的滋味后，有些不想自己动手，但目前的情况该找谁呢？

　　雨柔？还是算了……

　　旁边没有电脑，也不知道手机里有哪些小网站，只能凭靠自己的想象力了。

　　我该幻想谁呢？朴颜？陈美悦？啊……好邪恶，我还是幻想一下第一任女朋友欣语吧。

　　磨蹭了好一会，终于舒服了，长长的舒了口气，背靠在床头。

　　一天就休息了过去。

　　第二日，一早去了趟网吧，登陆下企鹅。

　　黄小贱回的很快，说钱已经打到我卡里了。

　　有这样的兄弟真的很幸福……

　　下一个窗口是寂寞的心发来的，看到我上线，连忙消息我。

　　说自己准备去买火车票了，差不多明天就能到……

　　真的假的？我擦了擦汗，不过这种强撞上来的艳遇还是少相信为好，毕竟太扯了。

　　还是决定玩她一下，告诉她放心的去买，到了黑隆江再企鹅联系我，我会告诉她我家的地址。

　　寂寞的心很感谢的答应了。

　　装……继续装……哥还没有那么傻。

　　下午四点，整理了一下衣衫，就准备和朴颜去看演唱会了。

　　去朴颜的家里接了她，敲门迎上的是漂漂亮亮的朴颜，细看的出朴颜今天精心的打扮了一下，穿了一件很纯白的大衣，配上她粉粉的小脸，让我看去，着实愣了两下。

　　“我们走吧。”朴颜可爱的推了推我的身子。

　　我傻傻的点头，两人还是和好朋友一样，隔着一层距离的磨砂，相敬的并行。

　　到了楼下……

　　突然停上来一张很霸气的车，豪车下来一位穿着看起来就很富贵的小青年。

　　有些激动的冲我们这边走来，一凑到我和朴颜的身前，就推了推我的身子：“你谁啊。”

　　有些好笑：“我还没问你是谁。”我很冷，微带点嘲笑的看着男子。

　　朴颜的表情看起来是认识这位富家子弟的，一把挡在了我的身前：“杜枫，你真的很好。不过你的家境……我还是配不上你。”朴颜有些自卑的说道。

　　叫杜枫的男子听了这一席话一下子激动了，强牵起朴颜的手：“颜颜，我不在乎，跟我走。”

　　朴颜挣扎了两下，看着她不情愿的样子。

　　我一下子恼火了，狠狠的将男子甩开，没有说话，冷冷的牵走朴颜。

　　留下男子傻傻的看着我们离去的背影。

　　“小松，他是……”朴颜和我走在小马路上，低着脑袋想向我解释一下。

　　“朴颜。”我打断了朴颜准备向我的解释，转身站到她的身前，用很相信的眼神看到她：“不用对我说什么，不管你什么的选择，我都会相信祝福你。”

　　二人相视甜蜜的笑了一下。

　　“不如我们说个好消息吧。”我仰了仰脖子，吊吊朴颜的胃口。

　　“什么呀？”朴颜弯弯的眼睛。

　　“嗯……你猜猜。”我坏坏的样子。

　　“是不是果果有救了？”朴颜很聪明一下子就猜到了。

　　“嗯……”看着她有些兴奋的样子，我也一下子面目阔然起来：“基金会那边已经同意了对果果的捐助治疗，而且呢，钱已经随时准备好了，只要你发下医院的银行卡号，果果随时可以接受手术。”

　　“真的？”朴颜开心的快要蹦起来。

　　摸了摸朴颜秀发，此时公车也停在了站台之前……

　　演唱会场比两年以前气派了许多，而这次朴颜也准备好了门票，我们再也不用寒酸的站在栏杆之外，眺望着那不属于我们的演唱会现场。

　　不过正在进场之前，我接到了一个电话。看了一眼是白秘书打来的。

　　不想让朴颜有误会，我当着她的面接听起来。

　　“白秘书。”我客气的笑道。

　　不过电话那边，口气似乎没有这么好。

　　“小熊，我上次给你的快件为什么还没送到？”白秘书很严厉的语气。

　　“啊？”我惊讶了一下：“不会吧，还没送到？”

　　我说完后，电话那边传来很厚重的呼吸声：“那文件你是不是已经看了？”

　　这是什么意思？

　　我正当想回答白秘书的时候，周围顷刻间传来雷鸣般的呼叫声，前方有明星到场了。

　　“快看，快看。”朴颜也很喜悦的拉着我的袖口。

　　“看到了。”我脸色不是很好的回答了朴颜一句。

　　话一出口，我极度后悔啊，因为分心，刚的回答白秘书不会是误会了吧。

　　电话那边沉默了一会，我也不知道该怎样解释……。吱吱呜呜了几声，白秘书很低沉的又说起来：“好，你想要什么？”

　　正当我刚找到借口解释一下这事，白秘书抢先了零点一秒说话。

　　什么要什么？我好半天没弄懂。

　　“我可以答应你两个小要求，只要你不把那份文件泄漏。”白秘书见我半天没说话，又紧接了一句。

　　“不……不是……”我刚想辩解一下，不过才听清楚白秘书的前一句，他说可以帮我视线两个小要求？

　　“哼……”白秘书没多讲什么。此刻他一定是用他招牌阴冷的眼神挂下电话。

　　嘟嘟嘟……

　　听着电话里挂断的嘟嘟声，半天我还是没反应过来刚刚到底发生了什么事。

　　为什么他平白无故就要帮我实现两个要求呢。

　　难道，那份文件有什么见不得人的内容？可是……我是真将文件送到了快递公司的呀。

　　“我们快进去吧。”通话结束，朴颜一把搂住了我的胳膊，随着大流排队进现场。

　　郁郁寡欢之时，我抬头方才看到一张很大的海报，而且那个海报的主角我是熟悉的再不过了。这场演唱会是属于刘颖的。

　　“朴颜……”我低头尴尬的唤了一声朴颜的名字，有话要说。

　　“嗯？”朴颜美丽的眼睛应到我。

　　“今天的演唱会我们可不可以别去，改天我请你看更好的？”我知道这样说定会上了朴颜的一番好意。

　　朴颜很复杂的表情呆呆的看着我，半天终于点了点头：“那好吧，我们改天……”

　　看着朴颜失落的样子，又有些不忍心了。

　　我真是很贱啊……

　　“刚开玩笑的呢，我们进去吧。”我一转很假的笑容刮了刮朴颜的鼻子。

　　不就是老情人的演唱会，看就看，怕什么，哼哼。


第七十二章 被美女包围

　　“朴颜，我们的座位在哪啊。”还没来得及问下我们的座位号，一进场内，气氛就很热烈了。每个人脸上都洋溢着期待，兴奋的颜色。

　　“这是董事长给我的票，我看看……”朴颜仔细的拿起门票来，口中喃喃：“内场前区……？”

　　内场前区？

　　我惊讶了一下，连忙拿过一张票确认一下，还真尼玛的靠前啊，这要是不小心被刘颖看到了……

　　“不好吗？”朴颜娇滴滴的问我。

　　“不是……好，好。”我发傻的点头。

　　目光微微不自然的向旁边一撇，我还看到了另外一个人……张小千金？

　　没错，我的第一任女朋友怎么会认错。

　　两年她女人味了一些，没有了以前可爱的穿着，看样子是追求起奢侈品了。

　　没多看她，连忙拉着朴颜去找座位。

　　座位离舞台很近，在第五排的位置，我们算到的挺早的，一会儿身边还要陆陆续续来人。

　　演唱会场内真的什么人都有。

　　这不，还有带着保镖来的。

　　这是一位女子，面目有些淡淡的忧伤，身旁守护着一位很专业的墨镜保镖，坐在了她的身旁。

　　而我就夹在朴颜和这位带保镖的女子中间。

　　点头对着陌生女子礼貌了一下，无意识的朝她方向看去，我连接着吓了一大跳。

　　那不是陈美悦吗？她怎么也该死的来了，身边还同着两三位青年朋友。

　　我连忙微微侧着脸庞，偷偷的视线看着陈美悦就在我正前方坐下。

　　好吧，这下几个女生真可以凑一台戏了……

　　“朴颜，你在这里等一会我行吗？”我轻声对身旁温柔的朴颜说道。

　　“嗯……”朴颜没有多问我什么。

　　抱歉的笑了一下，我就蹿了出去。

　　走到演唱会门外买了些零食，顺便捎了一块刘颖字样的牌子。好吧，我说谎了，其实后者才是我主要的目的。君子藏器于身，带遇时而动。哈哈。

　　“我回来了。”我坐回朴颜身边，带回一大包零食和一杯还热腾腾的奶茶。

　　朴颜捧在手里，表情和她的手儿一样的温暖。

　　突然看我还举了一样东西：“小松，你也是她的粉丝？”朴颜有些不敢相信。

　　还好我反应的快，连忙用牌子挡住了我的脸。刚一句话，差点暴露了我，陈美悦闻声而应，差一点就回头看到我了。

　　“是……是啊。”我坐下来，尴尬的回应朴颜……

　　“朴颜……”我不安分的坐下来一会，突然唤起朴颜有事要说。

　　“嗯？”朴颜的樱桃小嘴吮吸着习惯，格外诱惑。

　　“你说我们也是好朋友了吧，以后我们就换个称呼，我就叫你颜颜吧。你也别叫我小松了。换个怎样？”我看似很合情合理的说道。

　　“那……叫你维尼？”想了半天，朴颜捂住嘴巴，笑眯眯的看着我。

　　“小熊维尼？”那头怀了八个月宝宝的胖乎乎小熊？让我们一起想想想，线索不放过就像超级侦探？【好吧，这句歌词你们有多少人知道它的出处？】

　　“行，那这个外号以后就是你的专属。”我与朴颜拉拉勾，微微一笑。

　　很快演唱会就开幕了，绚烂的焰火点燃了无数人的澎湃。

　　一朵朵包容的灿烂，后缀着点点繁星而绽开，昙花一现换来浪漫的姹紫嫣红。

　　每个人都仰空而忘，耳绊着轰鸣的爆炸声。

　　旁边也有一位位女生靠紧了男生的肩膀。

　　音乐也随之响起，场上是蠢蠢欲动的电吉他失真，朴颜仰望着一缕缕镶了金灿而飘落的柳枝，如痴如醉的回味。

　　这个时候，我是否也可以学着其他情侣那样将她紧紧抱住？

　　手慢慢向上，就要搭到她的肩膀。

　　不料正当我鼓起勇气要抱住朴颜之时，身后现出一屏屏相机的闪光灯。有些生气的往后一看，正看到身后是站起身来的欣语，一下子失魂的转头老老实实的呆着。还好她的注意力在舞台上。

　　而舞台之上，也渐渐走出穿着艳丽的女子。

　　很多人都欢腾了，朴颜也回过表情，拉着我的袖口指着我向前看去。

　　我涩了涩口水，对她应付式点头。

　　刘颖的身躯渐渐开始清晰，穿着的很短，很性感，也让无数男生挪不开目光。

　　不过即使她再怎样妖娆，我都不想认真的看她一眼……

　　“怎么了维尼，不舒服吗？”朴颜对我的外号很快就上口了，关心了一下我此时的表情，有些担心的问道。

　　“没……没有。”我随意的笑了一下，微微举起刘颖字样的闪光牌，同着身边的人欢呼。

　　我举着闪光牌还有一个好处，就是可以掩人耳目。

　　现在上下左右都被女生包围，后面是第一任女友，左边是纯纯的朴颜，前面是母老虎，也是最重要的，千万不可打草惊蛇……还有右边一位带着保镖来历不明的人……

　　本来被一群美女包围在中心是一件很幸福的事，但此时我的心情如何一个惨字了得。

　　原本想带朴颜来好好浪漫的看一场晚会，想不到成了这个样子。看样子陪她的心情是没了，我全注意力都在上下左右，千万别让任何一个女生认出我。要不然后果……

　　刘颖在台上和观众朋友们很有礼貌的问好，也没多说什么，就开始唱歌了。

　　看着此时刘颖从容在台上的表现，我其实最真正知道她到底努力和付出了多少。

　　朴颜此时也陪我一起站了起来，关心的问我举的累不累，累的话让她来也行。

　　我怎么能将我的宝贝交给她呢，先将闪光灯放到地下，双手按着她的肩膀，让她乖乖的坐下去。

　　正当我显露真身的同时，歌唱在舞台的刘颖突然停断了一下歌声。

　　一股凉意袭上后颊，慢慢抬头望去，刘颖此时正颤抖着嘴唇望着我的这旁。

　　而我的双手还正搭在朴颜的双肩。

　　全场寂静了，众人随着刘颖的目光一起唰唰的看向我这一旁。

　　糟糕……越来越多人朝我这边看来，马上陈美悦也即将转身了。

　　一时间，我没想到好的办法，禀住了一口气，深深的吻在了朴颜的嘴唇。

　　这一刻有几万的收视率，然而这些人也似乎以为自己看懂了什么，渐渐收回目光。

　　刘颖也继续嘶哑的嗓音完成后面的歌曲。

　　没有人比我此刻更迷茫，吻在朴颜的唇齿或许是我的迫不得已。

　　但伤害的定不止两个人。

　　朴颜睁着大大的眼睛，来不急反应我这个意外的举动，没有任何的前置情调铺垫。


第七十三章 牙疼

　　一吻，对于东方人来说是珍贵的，是浓情，是真情。

　　一缕缕璀璨的掉焰划过湛蓝的夜空，微风如秋叶一般，飘裹在我们的周围。

　　这一吻很轻，也可以说是很勉强的轻吻。

　　能感受到朴颜的芬芳的体香，和樱桃之唇那适中的热度。

　　朴颜本能的推了我一下，不过力度很小。

　　渐渐的她闭上了眼睛，生疏的蠕动唇瓣。

　　她的入情，让我有些不之明的恐惧感，或许这一吻定情，我们将来的路会不会发生改变。

　　没有吻下去，等众人收回了目光，我便松开，回到自己的座位，捡起荧光牌，稍稍挡在我的脸颊。

　　幸运的是，陈美悦和欣语没有认到我。

　　朴颜渐渐感受到我的离开，有些羞涩的一直低着脑袋。

　　而我却有些在意的望了一眼台上的刘颖，她现在是何所思所想？

　　“颜颜……”见到刘颖很快的专心回到演出，我才看回朴颜。

　　“看，那舞台好漂亮啊。”朴颜直接跳过了我唤她的名字，一转很假意的高兴，指着那电视里很常见的大舞台。

　　“是很漂亮。”我也向前望去，其实并没有什么出彩之处。

　　下一首歌曲，前奏是缓缓的弹奏的钢琴。

　　这首旋律太熟悉了，因为这首曲子是我填的歌词。

　　所有观众都被钢琴所打动，身侧带保镖的女子也动容了，微微站起身，表情有些不自然。

　　好奇的随着她的视线望去，弹奏钢琴的是一位身穿正式礼服的男子，年龄与我相仿，很娴熟优雅的曲调。

　　女子双手平放在心房之前，一直望着那方的男子。

　　估计是注意到我意外的看她，才正常的回到模样，坐了下来，稍过了一分钟：“这首钢琴好听吗？”女子没有看我，目光还停在钢琴上。

　　“好听……”我点了点头：“你是余小刻的朋友？”

　　我的问话让女子很意外，终于回过神来看我：“你认识他？”

　　手微微搭了搭下巴：“认识……”这首曲子就是余小刻负责编排的，因为这首歌我和这位男生有些交集。

　　“他……现在还好吗？”女子没惊讶多久，平淡的问我这样一句话。

　　“还好吧，你是……？”其实我与余小刻并不熟。

　　“我……？呵呵，他一位老同学，姓李。”女子徐徐说道。

　　不久余小刻负责的钢琴华彩也差不多到此结束。

　　女子站起身来，有些忧伤的和保镖说了几句话，便简单的离开。

　　“你认识台上那位钢琴师？”陌生女子走后，朴颜看到我，也很意外。

　　“啊……认识。”若要朴颜问起我怎么认识他，该怎么解释呢？说自己因为台上的明星才和他有交集？

　　“你的朋友都像你一样优秀。”朴颜嘟嘟嘴唇，可爱的说了一句。还好，她并没有问我们认识的原因。

　　不过这要换做前面的陈美悦呢？一定又会说我吹牛，然后我反驳，最后被她问出个所以然来。

　　可是，两个女生就是这样大的差别。

　　演唱会接下来的曲子都很安静，就像刘颖一样，有些淡淡且平静的忧伤。

　　朴颜就一直乖乖的坐在我身旁，静静的陪我一起听完。

　　刘颖并没有因为我而发挥失常，或者来说，因为我的意外出现，她更是超水平发挥。

　　无数人被撼动了那颗尘封的记忆，尘封的心。

　　终于演唱会结束，大家准备纷纷离场。

　　白炽灯也照的通明，为我们照亮道路。

　　只是这下稍有闪失，我不又给暴露了？

　　“我们先走吧，待会人会很拥挤的。”刘颖还在台上说最后的告别，感谢词。我便拉了拉身旁的朴颜，说我们早点离开。

　　朴颜很听话的应了一声。

　　刚准备先逃之夭夭，不想心急真吃不了热豆腐，低着头急忙向外走出两步，就被哪个没公德心的，扔的香蕉皮给差点绊倒。

　　还好朴颜及时扶住了我：“小松，没事吧？”

　　我弯着腰，深深的感到了有生以来如此重的杀气。不是说好叫我维尼的么……

　　两边都有凉凉的眼神交距在我这里。

　　“哦，呜。没事。”好在我智商较高，急中生智，一手捂着牙，说话含糊着声，声音也变了。

　　“你撞到牙齿了？”朴颜有些奇怪，看着我更是莫名其妙的表情。

　　都还没跌倒呢，先撞到了脸？

　　“呜，呜不是，牙疼。”我又含糊了两句，便牵着朴颜离开，好像这也是我第一次主动牵朴颜的手。

　　不知道刚才两个女人到底有没有注意到我啊，心里还是很忐忑，这种感觉比上阵打仗还可拍啊。

　　走出了演唱会场，终于送了口气。哼哼，多亏了我足智多谋，才将这凶险的背水一战化险为夷。

　　有些洋洋自得，突然偷笑了起来。

　　“松……你牙还疼吗？”朴颜看着我偷笑的样子，实在一头雾水了。

　　“哟……疼，疼。”我一改笑脸，悲痛万分状。

　　我不是人啊，这样欺骗朴颜，不过我也只是不想造成没必要的误会。

　　“要不，我带你去我们医院看看吧？”朴颜有些心疼的建议我。

　　“哈？没事，没事。我牙疼很奇怪的，只要用手捂住嘴巴压住就又不疼了，要去医院的话，也改天吧。”我做作的笑笑，用手捂住嘴巴。

　　朴颜很相信我说的话，不过表情一时间难看起来：“那，晚上你吻我，是不是也因为突然牙疼？”朴颜没有直视我的眼睛。

　　让我减轻了许多心里负担。

　　是还是不是？我该怎样回答？


第七十四章 闭门羹

　　是或不是？

　　这个回答连我自己也没有想好……

　　犹豫的眼神站在原地，喉咙哽塞。

　　朴颜期待了我短短几秒，见我迟迟没有回答，很知趣的笑笑，说自己只是开玩笑……

　　朴颜的贴心知性，让我更觉得会很愧对于她，若是有一天，我将身上所有的包袱甩清，我愿意取她为妻。

　　还是将朴颜送到那栋居民楼里，回家的一路上，因为朴颜的那个提问，短短的几十分钟，我们的关系非常微妙。没有多说什么，简单的一句告别。

　　分别在开门与关门的刹那。

　　天又有些凉了，双手插在口袋里，哈着气下了楼。

　　没想到楼下还有一位贵客在等我。

　　一换刚才冷酸的窘样，我挺直了腰板，走到那位下午想要带走朴颜的男人面前。

　　“玩的还开心吗？”这位叫杜枫的男子在我还在远处的时候就向我招呼到。

　　“非常开心。”既然他想这样问，那我就这样回答。摊摊手，表情很愉悦。

　　杜枫愤怒了，一把走上前来抓住我的领子：“你这个混蛋，穷酸样，一副令人厌恶的奸诈笑脸。”

　　我怔了一晃，一直以来，我都以为我会是此时对面的那个人。

　　守在女神家楼下，眼睁睁看着她和别人出去约会，再等到他们回来的那个傻子。

　　而那个情敌一定是很坏，四处插柳，对自己的女神根本就是随便玩玩。

　　没想到这个曾今的模拟设想反了过来，我成了那个十恶不赦的坏角色。

　　“我警告你，以后不要再出现在朴颜面前。”杜枫并没有放手，仍旧拽着我的领子，眼睛瞪的狰红。

　　按理来说我应该同情杜枫的，不过我只是个普通人，不会因为和自己相同的境遇而侠气豪义的惺惺相惜，反而做出的举动是更加打击一下那个自己的影子。

　　“若是我不听从你的话呢？”我乐意的被他拽着衣领，坏坏的笑道。

　　“你可知道我家是干什么的吗？”显然杜枫想向我摆阔了。

　　“说说。”我挑衅的挑起嘴角。

　　“三陆奶粉，那就是我家开的。论背景，论外貌。我都强你百倍。”杜枫很有自信，迎接着冷冷寒风波浪他的刘海。

　　“哦？大少爷啊！”很细的声音叹了一句，没有恭维他的意思。

　　“走着瞧。”杜枫重哼了一声，也只能这样的对付我这种无赖。

　　看着他有些生气的上车，我还礼貌的给他做出拜拜的手势。

　　车辆远远离开，我的笑容也随之僵持了下去，抬头斜望朴颜的屋子，点着昏黄的亮光。

　　算了，我无所谓的咧咧嘴，手又插回了口袋，吹着小曲回家。

　　最后一天休假，除了给果果打款就没什么事了。

　　泡了会儿网吧，原本不想登陆企鹅，但还是有些在乎那个骗子。

　　上线了，女骗子的消息也来的很快，消息是用手机企鹅发送的，说自己现在就在火车上，快要到站了，让我留个电话给她。

　　留个电话？我突发奇想，很小人的笑了一下，翻开自己的手机通话记录，找到那个半夜拨打我一秒的收费电话，调出了号码发给她。

　　哈哈，骗骗子的滋味真爽。

　　差不多到了中午的时候，我琢磨着去找趟朴颜，请她吃个饭，然后将钱给果果，自己也卸去了一个负担。

　　公交车和陆虎是同一时间到站的，分别走出来两位男子。

　　情敌相互仇视了一眼，挤着身子跑到朴颜的值班室，再互相推了一番，最后一起肘着胳膊推开朴颜的值班室的铁门。

　　两男人都想邀请朴颜吃饭，朴颜是被我们惊讶到了。

　　看到我原本很微微的开心，不过很快又换转冰冷的神情，认真读起书本：“你们两个去吧，我还要补充些医学知识。”

　　我的第一个反映是朴颜是否生我昨晚的气了。

　　杜枫的反映是很仇恨的看着我，像是在说，混蛋，昨天惹朴颜生气了？

　　一直以来，都是朴颜百依着我，第一次她将我拒绝。

　　心里有些说不出的感觉。

　　啪的一声，朴颜的姐妹同事，一位肥胖胖的女生，实在看不惯我们的举动，将我们赶了出去。

　　闭门羹？

　　我和杜枫你看看我，我看看你。

　　“走吧，去哪吃？”我瞧瞧他，态度不是很好。

　　“你去的地方我不一定吃的习惯。”杜枫潇洒的甩出车钥匙，抢一步走在我前面。

　　这小子……

　　“这里是贵宾区，有钱也不一定进的来。”午餐，杜枫带我来了一件很欧式的餐厅。不想低头认输，我还是抢在他前头走了进去，没想到被服务员拦了下来，说这里是贵宾区，什么不是熟脸不让进？杜枫坐在我对面和我解释起来。

　　“是吗？”我无所谓的喝了一口红酒，听着他炫富就是不爽。

　　“你放弃吧。”杜枫严肃的突然看了我一眼：“我知道，你现在只是在逞强，你其实很清楚自己比不上我。不如放下那该死的自尊心，离开朴颜，我可以给你一笔小钱，你拿着它可以去找另外喜欢的女生。”杜枫威逼利诱到我。

　　的确被他说中了，我从容的表情只不过一切是在逞强，要不然也不会在他说这话的时候，我会不停的撕抓着我的大腿。

　　“拿着父母的钱在这里炫耀，真的这么有成就感吗？”我反问了一句。

　　“你们永远是一群吃不着葡萄说葡萄酸的人。”杜枫冷笑了一声。

　　沉住了气，不想失控没了面子，一口塞了牛肉到口中，郁郁闷闷的度过了中餐。

　　熊小松VS杜枫。一比一暂平。

　　出了餐厅，很浮躁，超不爽啊。不过，一念之间，我突然又想到了什么。

　　冲动的调出了白秘书的电话，打下一行字，内容是希望他能帮我惩戒一下，S市三陆奶粉这个企业。

　　发送吗？按下去的时候手还在发抖，其实我只想小小的挫下杜枫的锐气。

　　吹了口气，仿佛将那条短信发出去的心情更遭了，很一大堆的麻烦。

　　白秘书一直也没回我，没了音讯，也不知道他到底答不答应我这一件事。

　　这可是他自己说的，能帮我办成两个小愿望。


第七十五章 同命相怜

　　最后一天的假期结束，又回到了繁重的工作。

　　每天爬楼，送快递，收件。骑着一张破三轮，寒风似刀，割在面颊。

　　几天到还正常，唯一有些奇怪的是，朴颜不怎么理我了，给她了发了几条短信她都是很敷衍的回应。

　　到底生我什么气了？

　　次日，黑云密布了天空，看上去就要下暴雨了。

　　可是不论什么天气，我们都需要出去送快递的呀。

　　骑着三轮开在公路上，能见度很低，眼前只剩下密密麻麻快没有缝隙的大雨。

　　我想在发完这最后几快件，就可以回去吃饭了，时间此时已经是一点多了。

　　事后有些后悔，我真应该早点回去的，这么负责还真不知道是为了什么？

　　不知道这算不算一场车祸，由于车轮爆胎，我急忙刹车，被后面一辆轿车桶了屁股。

　　这就是传说中的暴菊？

　　三轮撞翻，可恶的是我居然一点事没有。货物翻了一地，很多快件都被雨水迅速的打湿。后面的车辆也穿坏了一块。

　　车主气冲冲的走下车，指着我大骂。

　　望了一眼他的车，雷克萨思，挺名贵的。

　　没跑掉，被车主拎去汽修厂，赔完了我除去果果医药费后所有的积蓄。

　　路边买了一包烟，听着雨声的滴答在三轮车吕制斗篷上的声音……

　　快递送砸了，不仅损坏快件，还丢失了一两件，对公司的影响很大。

　　被上司大骂了一顿，望了望漆黑的天空，填下了辞职信。

　　同一天里，和我一样倒霉的还有另外一个家伙，杜枫。

　　他家的奶粉公司，被检测出三聚氰胺超标立即被政府查封。宣告破产。

　　读书时，一个人被老师抓着没交作业，的确有些可怕，但是有个笨蛋也被老师抓着，有个同伴，就没有这么恐怖了。

　　外面还下着大雨，毫不畏忌的漫步在雨中，也不知道身上到底湿成了什么样子。

　　我不知道现在还能去哪里，突然发现这个城市和我刚到来的时候一样陌生。

　　朴颜？我不知道怎么走到了她的家里，望着那栋陈旧的老房子。

　　眼皮越来越沉，快要全身无力的倒下。直到远方开始渐渐浮现一个撑伞的影子。

　　走进了，才互相认出彼此。

　　“你怎么在这？”朴颜看清楚了我的脸，很是意外的跑过来，连忙用伞撑在我的身上。

　　“颜颜，我中彩票了。”我有些发狂的笑起来。

　　朴颜没有丝毫想和我开玩笑的样子，面目认真的让我先跟她进去家里烘干身子再说。

　　还是这一间目测只有四十平米的小房子，进门一个小小连带厨房的厅间，左右两边各是一间房。简单，简陋。

　　湿淋淋的坐在椅子上，根本不想自己擦擦身上的雨水。

　　朴颜将我领进来，摁到座椅上，自己就去帮我找来一条毛巾。

　　没问我，也没说我什么，就简单的帮我擦干头发：“把衣服脱掉吧。”

　　我双目无神的看着前方，一件件衣服机械的脱掉。

　　朴颜有些害羞的回避，背对着我。

　　脱到身上已经快要一丝不挂的时候，朴颜背对着我问了我一句好了没有。

　　我没有回答，此时不想说话。

　　再等了一会，朴颜又问了一遍，见我还是没有回答，自己转过身来。

　　“啊……”以下画面少儿不宜。

　　———————

　　换上了一套朴正楠的衣服，尺寸差不多，但还是有些别扭。

　　刚才那一声尖叫，将我飘在外面的半个魂魄收了回来。

　　刚想对朴颜说些谢谢的话，没等我真开口，门外又响起了敲门声。

　　朴颜离开了一下，拉开门，门外是一个比我更落魄的男子，那张有些厌恶的嘴脸，我可是记得很清楚。

　　现在各大网站都纷纷传播他家企业倒闭的信息。

　　不过有些愧疚，害到他今天下场的人谁也想不到是背后的我。

　　朴颜回头微微看了我一眼，不知道是不是想征求我的意见。

　　我大度了一下，站到朴颜身边，想将杜枫请进来。

　　不过杜枫似乎看到了我也在，转身就要离开。

　　我当然不能让他得逞，好不容易找到一个被我拉下河的人，要同甘共苦啊。

　　我从身后双手锁住想要离开的杜枫，朴颜见到我们两个意外的举动，张着嘴巴，一时间忘了记要干什么。

　　“快去拿毛巾来。”费力的锁住很羞愧的杜枫，我提醒到一声吃惊中的朴颜。

　　“哦……”朴颜手忙脚乱听了我一句话，两个人像抓贼一样将杜枫抬进了屋。不过毛巾并不是用来擦他的雨水，而是被我用来塞在他嘴里，不让他争吵。

　　最终的最终，他也换了一身朴正楠的衣服。

　　朴颜给我们一人倒了一杯热茶，我们面对面而坐。

　　“看到我这个样子，你应该很开心吧。”杜枫冷冷的问我。

　　“差不多，我今天也很不顺。”我将热茶端在面前，吹了吹。

　　朴颜看着我们两个特别叹气，不知道该说什么好。

　　“你们到底都发生什么事了？”朴颜站在我们俩中间前面一点，大大的眼睛，就她一人被蒙在谷底。

　　看来旁观者清这句话，也不一定是成立的。

　　问到这一句，我们俩都各自撇过了脑袋，沉默了话语。

　　朴颜今天没去上班，在家里照顾我们，给我们俩无家可归的大男人做饭。

　　我似乎和杜枫意见很统一，今晚都打算在这消磨一宿。

　　一个人抢了一半沙发。

　　朴颜刚忙完手中的活，看我们俩小孩子的抢地盘，灯光下皙白的脸颊：“去我房间睡，今晚就我睡沙发吧。”

　　“不要。”我和杜枫一口同声。

　　半夜，朴正楠回来了，一进门见到有俩大男人挤睡在小沙发上别提多惊讶了。

　　转身走了出去，看了看锁。

　　我哪睡得着，和一个争强好胜的小人窝在一起。

　　连忙站起身来，让亮光照明了我的面目：“正楠，回来了？”

　　“小松？”朴正楠看到我意外：“你……怎么来了。”

　　他这么一问，我不好意思的低了低头没有细说。

　　朴正楠也看出来我的不便，没有接着问下去，就热心的请着我俩一起去房里睡。

　　我和杜枫抹了一把鼻涕，都客气了一下，但由于天气又冷，睡着难受，我们最后还是和热心的正楠妥协了。

　　三个男人挤在一张床上特别不舒服……


第七十六章 离开

　　拥挤感一点点减退，慢慢被窝开始柔软起来，不知道睡了多久，醒来后房间里只有我一个人。

　　走出了屋，客厅的桌子上留下了一张纸条，署名是杜枫的，他说自己已经离开，一些简单祝福的话。

　　刚看完，门被轻轻的打开，是朴颜提着一袋子蔬菜水果回来。

　　见着我还是纯纯一笑，让我随便休息一会，自己做饭给我吃。

　　我有些失神的答应了，尝了朴颜的菜，比两年前可口了许多，看来他们真的渐渐融入了这个大都市。

　　“小松，你到底怎么了。”饭后，朴颜还是忍不住问我一句。

　　看着朴颜的眼神，或许她是这个世界上，我唯一可以诉苦的人。

　　我将昨天发生的事，以及向公司辞职的事情如实的告诉她。

　　朴颜有些挂心我，也不知道怎么安慰，就让我在这里先住下来，还问我介不介意住这么简陋的地方。

　　也无可奈何了，两年来所有的积蓄已经所剩几百元。还欠着一笔外债。

　　只能不好意思的留了下来，我想等有一天我发达了，一定要好好报答这俩兄妹。

　　接下来的日子过的很舒坦，颓废的日子在一年半以前离开刘颖后，我就打算人生的路程里再也不出现。

　　这一段时间，整天泡着网吧，偶尔留意一下身边的工作。

　　累了，也不想再拼搏了，就像奶奶过世的那个时候，我整天泡网络麻痹自己。

　　我的行动朴颜是看在眼中，但她还是每天都会抽空从医院跑回来给我做上一餐午饭，尽管我很少吃。

　　一个夜晚，我钱已经用的差不多了。也难得朴正楠今天休息，我能和两兄妹在一起吃一顿饭。

　　“小松，找着工作了吗？”朴正楠只是关心的语气，他总对我很客气，也随时欢迎我在这里。

　　难以开口，这个问题一直让我脸红了很久。尽管我总是玩玩枪战游戏将这现实试着遗忘。

　　“小松……小松早就找到了，不过因为前一份工作不大适合他，所以他这两天准备又去找一份新的。”朴颜抢先替我撒了个谎。

　　“没事，小松早就当成自己人了。”朴正楠意识到刚才的话语有些冷场，很快也就扯开了。

　　俩兄妹一起变着花样让我心情好点，不过我一直郁郁寡欢。

　　直到了快要睡觉的时候，朴正楠认真起来想和我说一些话。

　　“小松。”朴正楠面目严肃的叫我，让我有些受惊的害怕。

　　但有些问题总不能逃避。

　　我硬着头皮应了一声。

　　“可能，我要离开了，出来很久也没回趟过家乡，家里还有我的爸妈。”朴正楠靠在窗前，远眺着东方：“所以我走后的日子，希望由你来照顾颜儿。”

　　“你要走？”我格外吃惊。

　　“是啊，不过小松你得答应我，等我离开之后再将我离去的消息告诉颜儿。”朴正楠半面撒着月光，回身看我。

　　犹豫了一下，还是答应下来。

　　“谢谢你。”我不知道是否这是朴正楠第一次这样真诚的说谢谢，从窗台上站下来，走到我身边：“颜儿从小就是我在照顾，很多事情她不懂，也不知道，不食人间烟火。虽然这样的她永远无法长大，但是我还是希望你能像我一样的照顾她。”

　　“嗯。”我点点头，许下承诺。

　　“颜儿不大懂男女之情，小松你是个可以值得她托付的人。若是你嫌弃，答应我一定要帮替她找个好男生，家境，外表，才能都无所谓，重要的是他能疼爱颜儿。”朴正楠双手搭在我的肩膀，这样的话听起来像再也不回来了。

　　“正楠……你要回去多久？”感觉语气有些不对劲，我很快接下他的话语问道。

　　“很快。”最后正楠缓围的一笑，让我心里也沉淀了许多。

　　朴正楠在那晚后的第二天，简单的给我发了条短信告知，便匆匆离开了。

　　他临走的托付让我一下子感受到了一股责任感。

　　站在网吧门前，犹豫了一下，还是转身离开，去了菜市场买了菜，也为朴颜做上一餐饭。

　　朴颜回来了，见到精神抖擞的我有些欣慰。

　　看我将可口的最后一盘菜端上餐桌：“朴颜先吃吧，哥哥今天可能晚点回来。”其实我已经知道正楠中午离去的消息。

　　朴颜乖乖的点点头。走回厨房看了一眼朴颜的背影，不知明的有些难过。

　　两人单独呆在家里有些尴尬，不知道说什么好。

　　我便提议去街上散散步，相处在这里挺奇怪的氛围。

　　干净的大街，因为冬天的寒风，将地面的沙尘都吹的很干净。

　　树木被涂上了半层白色，裹着围巾的朴颜显得这周围一片温暖。

　　“小松你有梦想吗？”朴颜突然问我这样一句话。

　　梦想？

　　“小时候老师问过我这个问题，我说自己要挣好多钱，这就是我的梦想。”我傻傻笑笑。其实我的梦想是希望爸妈能一起带着我去趟游乐园，不过显然这个梦想有些不现实了。

　　“那没有具体的方向嘛？比如做房产，开一家什么的公司？”朴颜清澈的眼睛问我。

　　“嗯……这个嘛暂时没有，不过我会有方向的。”有朴颜在身边，风儿都被她过滤的舒服了。

　　“那我们现在就来想一个吧，然后我们共同朝着那个方向去努力？”朴颜一下子表情活跃起来，蹦的一下站在我面前，将我愣了一下。

　　“这个……暂时还真没有方向呢。”我有些为难的挠挠脑袋。

　　“那小松有什么特长呢，就是那种你最擅长的那种。”朴颜可爱的小脸离我站的很近。

　　“特长啊……我会一些配备中药，然后就是厨艺还不错。”后面这一句话我是不要脸的笑着说道。

　　“哦……”朴颜用小指头点了点下巴，转过身又和我并排行走。

　　“那能不能将两者结合起来，将中药做成佳肴？”朴颜呢喃着小嘴说道。

　　“呵呵。颜颜，你真可爱，哪有人炒吃中药啊。”我看着朴颜有些天真。

　　“没有我们才可以创新嘛，你看现在地沟油，空气污染，还有那奶粉……”朴颜很激动的说道上半句，不过提到奶粉，朴颜有些黯淡了。

　　我其实也不知道，那个杜枫到底和朴颜什么关系。

　　“那我试试？”我眼睛一大一小看到朴颜……


第七十七章 干劲十足

　　按照朴颜的建议，我重组了一遍思路，将小时候奶奶告诉我那些中药的特性都重新写下来抄在了一本本子上，也一样样的用手机上网核实。

　　朴颜给我热了杯牛奶，很贴心的陪在我身旁，看我写字到深夜。

　　一下子忘神了，揉揉眼睛，收起笔，才注意到身旁已经趴在桌上熟睡的朴颜。

　　“颜颜，你怎么睡在这里了？”惊讶了一下，不过朴颜似乎已经睡着，毫无反应。

　　叹叹气，将她背了起来，背回她的房间。

　　轻轻的将她放下，转身想走时仔细的看了她一眼，弯弯的睫毛，沉睡的她第一次这么有让人有诱惑感。

　　干脆我帮她脱掉鞋子吧？

　　尼玛的，明显给自己找借口啊。

　　很小心的帮她脱掉鞋子，将她移正到了一点床中间。

　　冬天衣服太多了，干脆帮她脱两件，反正也不脱完，要不就这样睡多不舒服啊。

　　我正义感的吸了口气，手有些发抖的拉开她的拉链。很顺利的褪去了一件大衣。

　　大衣卸下，一件纯白色的毛线衣，显露出朴颜凹凸有致的身体。

　　吞了口口水，还是算了吧，再脱下外裤我就撤退。我真是太邪恶了。

　　看着牛仔裤的纽扣，解开还是不解开，这是一个问题。

　　善哉善哉，我拜了拜佛。

　　颤抖的帮她解开裤子中间的纽扣，这要是朴颜醒来，我还能解释的清楚吗？

　　不过现在也没有回头路了，要不然我再重新将她衣服套上？她醒来还不会以为我刚完事，还想还原现场，蒙混她？

　　还是脱吧，手臂在颤抖，一点点的脱下她的裤子，很下一层是很轻薄的保暖内裤，接近肉色，又可见她美腿的丰满，心血翻腾啊。

　　特别是腿部那凸起的一点……

　　我好猥琐，我欲哭了，想重新帮她穿上。

　　……裤子终于脱掉，深摸了一把汗。

　　看着朴颜还是很平静的躺在床上，邪念止不住的涌现。

　　要不我偷偷手感两下？英雄难过美人关啊，我也是英雄。

　　嘴唇我还是不吻了，最容易惊醒她。

　　到底该摸摸哪里好呢？也不知道女生对私密处的敏感度高不高？

　　在不确定的情况下我还是不敢尝试，斜着身子凑近了朴颜，手率先有些发抖的摸上了她的腰，隔着毛线衣，但还是很柔软，似水如云。

　　没停留很久，渐渐向上了一点，微微感触着她的身体的轻柔，但直到胸部我还是停了下来。

　　人要有原则！我很志气的对自己说了一句。

　　我觉得女生第二张脸是她的腿部，性格的身材可以获得男性的第二次加分。

　　朴颜的腿型很好，没有骨感的修长，很适中。

　　手没有伸下去，轻轻的低头问了她一下腿部最肉肉的地方，当然不是那块原则地。

　　越来越控制不住了，将自己的手搓热了，要不我伸进去感受一下？

　　心开始跳的有声音了，微微拉开朴颜的毛衣……

　　还是算了，我摇摇头，让自己清醒一些。

　　将被子暖暖的盖在了她的身上，别着凉了，我美美的颜颜。

　　将被子最后拉上在她的脖子，朴颜一下子有些醒了，半睁着眼睛，感受到了没有危险感，微微舒雅的声音对我说谢谢。

　　这一句话听的我极度惭愧呀。

　　做贼得手就逃吧，整理好朴颜脱下来的衣服，我快速的溜回了朴正楠的房间。

　　台灯还温馨的点着，加班吧。

　　不知道为何现在干劲十足！

　　不知不觉，天已经亮了，哈了口气，看看本子上，全是我的积累经验和劳动成果啊。

　　朴颜也起来了，听见她洗漱完毕的声音，急匆匆的就走进了我房里。

　　推开门还是一脸盈笑，但见到房里只有宽敞的我一人，却有些僵硬了：“哥哥昨晚没回来吗？”

　　朴颜的提问，让我也想起这么一档大事。

　　犹豫了一会，还是将实话告诉了她，包括朴正楠让我保密的那一段。

　　朴颜静静的听着，坚强的只是微微抽搐嘴角。转身还很勉强的一笑。

　　剩下的一段日子，朴颜很低谷，比我还颓废，话也很少，笑也是那么勉强。看着让人怜爱的朴颜，我发誓自己一定要照顾好她。就算为了这个善良的女生，我也应该去奋斗。

　　次日就找了个小饭店应聘了厨师，我为自己定制了一条迈向成功人士的计划。

　　修炼手艺只是我迈出的第一小步。

　　生活的很平淡，索然无味。尤其是朴颜知道她哥哥离开后，一瞬间那原本就不是很多的温暖笑容更越少了。

　　好不容易，两个月过去，我的工作也稳定了。

　　看着朴颜今天休假在家，睡的也挺早。

　　我偷偷穿好了外衣，整齐的衣衫，准备回一趟陈美悦家。

　　毕竟这是我答应过她的。

　　有些像是跑亲戚，去自己的父亲那，还买了一大堆礼品。

　　走在这条熟悉的小道，一下子又开始回味刚来S市的那几天，仿佛还在眼前。

　　到了门前，按门铃时我缓了一下，不知道这样冒失的来，会不会不方便？

　　倒吸了口气，我还是按下了门铃。

　　好久，门才打开，站在我对面的是捂着肚子，脸色有些难看的陈美悦。

　　不过陈美悦来不急惊喜：“小松？快快，帮我去买包那个来，夜用的。”陈美悦既惊又喜又急忙。不过她拜托我的事好像最为重要。屋里，还有小孩的哭声。

　　开玩笑，我也是个成年人，怎么可能看不出陈美悦的困窘。

　　我还没来得及调侃一句，陈美悦就重重地将门关上，把我拒之门外。

　　想不到陈美悦也会来大姨妈，哈哈。

　　看来果然还是不方便啊。

　　提着大堆礼品去了附近一家便利店，其实帮忙买卫生巾对于男生来说已经不是什么大新鲜了。

　　只是看着一名穿着整齐的大龄青年，提着一对礼品，来买一包这东西，怎么想都让人奇怪。

　　“送礼？”私人便利店坐镇的是一位老板娘，一惊一乍的打量我。

　　“……我帮我妹买的。”我有些羞涩了。

　　“你妹？”老板娘睁大的眼睛，定是以为我就送这个给她。

　　你妹，买包卫生巾本来人家就不好意思了，你还问那么多。

　　我不耐烦的付钱，在一大提精致的礼品盒上填了一包这个，怎么看都格格不入。

　　折腾了一段路，又折了回去。

　　再一次内心有些激动的按下门铃，不过这次帮我来开门的并不是陈美悦了，我还傻傻的拎着卫生巾拿在最前面。

　　迎接我的是老黑丝和父亲，看到我都喜气洋洋的给我一个拥抱，像是知道我已经要来了。

　　“小松，自个家还带什么东西啊。”老黑丝生了宝宝后年轻了不少，身材也苗条了许多。看了看我手中提着的东西，还一包那个啥。

　　该死的陈美悦还不出来给我解释一下？

　　气氛有些尴尬了。

　　“美悦呢？”我不好意思的看着老黑丝，现在想解释一下的是我手中的那东西。

　　“啊哈……美悦啊。”老黑丝恢复了客气的表情，朝屋内喊去。

　　过了一会，陈美悦才走出来，看到我有些急急忙忙：“对了，小松买来了吗？”

　　心里终于悬落了心，不会被认为两年后我出去成变态了。

　　“买来了。买来了。”我欢笑的将卫生巾交给陈美悦。

　　将那巾拿到手中的她，陈美悦一下子黑了半边脸：“你买这个干嘛啊？”这还好是两家长在旁边，她收敛了一下说我。

　　“不……不是你要我买的吗？”俩家长就这样看着我们瞎子对哑巴的交流。

　　老黑丝解围的很快，拉着我和陈美悦一同坐到了客厅里的沙发上。

　　父亲就一路陪笑的跟在我们身后，至始至终，我就简单的看了他一两眼。

　　陈美悦有些不情愿和这么多人坐在一起，又看着我父亲从她房间里抱出了我的弟弟妹妹，一下子噘了噘小嘴，也没打招呼的就回了自己的房间，大门紧锁。

　　我简单的注意了陈美悦一下，想不到两年来她还是一点没变啊。

　　不过我并未有情绪表现在脸上，看到自己的弟弟妹妹一下子相当开心。

　　一手一个将他们抱在了怀里。宝宝们还咿咿呀呀，不会说话，看着我有些陌生。

　　“猪猪们，我是你们的哥哥呢！”我亲昵的亲亲他们的脸颊。

　　父亲和老黑丝看到我很宠爱他们的孩子，还是很欣慰。

　　光是谈论宝宝们的话题就过了一个时辰，最后宝宝们要睡觉了，才不舍的将他们放上了床。

　　宝宝们真的很可爱，雪白的皮肤，婴儿肥，咿咿呀呀的。

　　“小松这两年去哪了？为什么要突然离开？”终于欢腾结束，我重新坐回了沙发，和俩家长聊聊天，不过看得出父亲有些自愧，不敢说什么话，好像许多问题都是自老黑丝的口问出来的。

　　“……阿姨，改天我和你细说吧。”原本还是很想和他们说说话，慰问下他们最近的身体事业如何。但这个问题让我不想再说下去，看看时钟，说自己也不早了，就要回住的地方睡觉，明天还得上班。

　　“不到就到这里住吗？这儿就是你的家啊。”老黑丝留住我。

　　我善意的摇摇头：“我还是回去吧，反正以后有多得是的时间，经常来看你们。”

　　最后老黑丝也没辙了，就叫出陈美悦说让她去送送我，这两年真正第一次的见面我们就草草说了几句话而已。

　　“不用了吧……”我有些拘礼的笑笑。

　　不过老黑丝的态度这次比较强硬，硬是将陈美悦从房间里拉了出来，让她去送我。

　　走时，回头还望见父亲有些歉意和让我多多保重的眼神。

　　“陈美悦，你好阴险！”一出门，我立马改掉我那孝顺的样子，对陈美悦抱怨。

　　“是你自己笨好不好，我明明是让你给宝宝们买纸尿裤的，你自己买错了还扯别人身上。”陈美悦把自己说的一点关系都没有。

　　晕死，要买纸尿裤就不能一次性说清楚嘛？什么夜用，不让我们这纯洁的大男生误解才怪。

　　“还说不是，我都没说因为什么事这样说你，你自己就招了。”我才不会相信陈美悦的两言片语。

　　“喂，今天下午是我一直在带宝宝们，好歹是你走之后他们两个才回来，然后你进来的时候正好宝宝尿尿了，弄脏了我的衣服，我才要你帮忙去买纸尿裤的。”陈美悦一大溜的解释完。

　　我Q版人物的虎头脑袋眨了眨眼睛，虽然没听懂她刚才在说什么，但看起来很厉害的样子。

　　“好啦，好啦。”事情都过去了，我也是个大度的人。我很豪迈的摇摇手，意思我已经无所谓了。

　　“才不好。”陈美悦一手指头，顶了一下我的额宇：“你这个笨蛋还知道回来。”

　　被陈美悦这样很挫尊严的一顶，但也感觉很幸福：“这不是答应你的回来了吗？仔细看看我有没有长帅？”女性里只有在陈美悦面前，我才敢厚着脸皮自恋那么两下。

　　陈美悦听我这么一说连忙做呕吐状：“真应该把你放到南海去，要不然那些海域争端早就解决了，光你站在那一恶心，敌军完败投降。”陈美悦从呕吐状说到自顾笑颜。

　　“你……”不服气了，陈美悦说话都这么狠：“你吉祥，真应该将你宣告天下，要不然千万年来男女之间的矛盾就全会迎刃而解。”

　　陈美悦将手怀抱在胸前：“那可不是，大家都被我这么完美的女生给吸引了，哪还会有什么矛盾。”

　　“少自恋。”我塞上一句，挫她锐气：“那是每当有男人想和自己的妻子吵架时，一回想还有一个你这么卑鄙，庸俗的女人，对比下自己的老婆那是多么优秀，还吵什么架啊。”扳回一局，我得意洋洋的仰头。

　　“算了，和你这种没品味的男生争执，都将我档次降低了。”陈美悦有些不屑起我来。

　　我才不在乎，挑衅的吹了吹小曲，继续走出去小区。

　　“对了，我妈叫我时和我说，要你找个时间，一家人吃餐饭。”快要到了分离，陈美悦微微耸了耸我的肩。

　　“好啊，就这礼拜周末吧。”我爽快的答应。不过这个时间，我朦脓中记得有人约过我。

　　“现在住哪？”已经到了路口，但是陈美悦没有想这么快和我分别的意思。

　　“就不告诉你。”我小孩淘气的样子说了一句。


第七十八章 继承

　　【熊小松：陈美悦，我喜欢你！

　　陈美悦：走开，我可对你没意思。

　　熊小松：少臭美，今天愚人节，我开玩笑的。

　　陈美悦：哼，我也是……

　　两秒钟后。陈美悦：好吧，我吃亏了。】祝大家愚人节快乐。

　　“小松，我可跟你先打声招呼。”吹着夜风，陈美悦靠近了我一点。

　　“什么啊？神神秘秘的。”我瞥了她一眼，看样子陈美悦是有些认真。

　　“我妈最近有个阴谋，到时候一起吃饭的时候，你得看我眼色行事。”陈美悦认真的眼睛直视着我。

　　“就这点事？”我嬉皮笑脸，表面上没这当一回事。

　　“你听到没有。”陈美悦有些生气的掐了一下我的胳膊。

　　“疼啊！”我连忙扯开她：“答应你就是……”

　　“嗯……那你早点回去吧。”话一说完，我就像被人利用完后，当成垃圾一样的往外扔。

　　陈美悦自顾的转身走回去。

　　拍拍胳膊，什么人啊这是。

　　走在回家的路上，我还真想起一件事来，就是黄小贱约我见面的事，因为那段时间朴颜心情不好，一直在她身边，倒把这事忘的一干二净。

　　拍拍脑袋，红颜祸水啊。

　　说回朴颜，这最近她一直在为我的事忙乎，特别的认真，都很少看到她的笑脸了。

　　朴颜说我们可以开一家已中药为辅的餐厅，药材这一方面她可以联系医院提供。

　　而我现在在一家餐馆里先沥练下自己的厨艺。

　　其实我自己倒很没志气的对这件事无所谓，但看到朴颜那么认真负责的态度，我还是打算将它好好完成。

　　周末来的很快，夜幕降临，预定好的餐厅里，我先独自一个人到了包厢。

　　稍等了片刻，父亲领着一家子推门进来。

　　一下子，我和陈美悦一人抢了个宝宝，坐了下去。

　　这么大一家子，场面热闹极了。

　　不知道是陈美悦先前的提醒，还是我的多心，老黑丝今天看来的确有什么事。

　　说了一些嘘寒问暖的话，吃过餐饭，终于看样子老黑丝想说什么了，微微蠕动了下嘴唇。

　　“小松，美悦。”老黑丝唤醒了一下正在捉弄宝宝们玩耍的晚辈们。

　　“嗯？”我和陈美悦同时抬头，其实都各自早有准备的回应。

　　“自从生了你们的弟弟妹妹，现在的精力明显没有以前的充沛了。想想我和你叔叔，小松的爸爸也拼搏了这么多年，该好好休息，在家带带孩子们了。唯一剩下的那家厂……”老黑丝将话说到一半，开始打量了一下我和陈美悦的眼神。

　　“阿姨早就应该休息会了，每天你们早去晚归的，真不容易。”我接着回了一句，毕竟我作为一个外人……

　　“小松现在的工作还好吗？”对于我的话，老黑丝没有回应，却转过来问了我这么一句。

　　“还……”我看了一眼对面的陈美悦。好还是不好啊？

　　“我是这样想的，毕竟这家工厂也是我们一手经营出来的，拍卖了太可惜，想交给你和美悦去管理。”老黑丝终于正式的将她想说的话说了出来。

　　“我可不去。”陈美悦第一个站出来，几乎是立马接上了他妈的话。

　　老黑丝无奈的看着美悦摇摇头，然后转脸看向我：“小松，我和你爸爸年纪也大了，你愿意替我们照看下厂子吗？”

　　“啊？”有些意外，老黑丝会这么器重我。

　　又看了一眼，冷着脸的陈美悦。

　　不会吧，姐。你的这个眼神让我很难做抉择啊。

　　到底答应还是不答应？

　　“我……”我触动着嘴角，一边观察着陈美悦，一边傻傻的应对老黑丝。

　　一个期待的眼神，一个阴暗的眼神，让我满脸迷茫啊。

　　话说我是不是这个时候和陈美悦站齐一个队形？

　　“我还是不去了吧，我现在有自己的工作，况且阿姨的这家公司和我一点瓜葛也没有。”我认真的脸色回应到，看了一眼陈美悦，似乎她舒缓了眉头，还是比较满意。

　　其实就算陈美悦不提醒我，我同样的会拒绝掉老黑丝的好意。

　　因为我那个没有一丝亲情感的父亲，我才会认识美悦和她的母亲。

　　换做是我的父亲给我留下一笔家产我都不会接受，更何况还隔了一层关系。

　　“小松真的不考虑一下吗？你爸爸一直很担心你一个人在外面。”老黑丝再邀请了我一遍。

　　提到父亲，我简单的略过一眼坐在旁边窝囊的他，很可笑。

　　“那我考虑一下吧。”说是这样说，毕竟老黑丝对我有恩，这样直接的拒绝太冲突了。

　　一晚上父亲和陈美悦都没说什么，无非是老黑丝带头说两句话，然后我随着老黑丝的话，客气的略点动气氛。

　　直到晚餐结束，这一家人准备坐车回去，我在路边送他们。

　　等到一群人都上车了，唯有老黑丝迟迟站在远处，我回过头去，她略向我招手，想和我说几句话。

　　“阿姨，怎么了？”我走上前去，恭维的笑了一下。陪她一起漫步在宁静而偏僻，彩色石块板铺成的人行道上。

　　“小松，其实你挺像你爸爸的。”老黑丝带我走远了一些，突然感叹的说了这么一句。

　　像？心里自嘲了一下，要说像那还真有一个共同点，那就是我们都靠女人过日子。

　　“像吗？”我苦笑了一下。

　　“你爸爸也和你一样善良，人好。不过请你原谅他，不要再冷眼视他行吗？”老黑丝认真恳求的眼神看我。

　　“我……我原谅……他干嘛啊，我们之间没什么。”我断断续续的回答，对于我来说我和我爸的关系是两个人的恩怨。

　　“当初……”老黑丝微微抬了抬头，看着夜空，似乎一下子回到了过去：“当初在创业的时候你爸爸真的帮了我很多，若是没有他，也不会有我们的现在。”

　　“是吗？”不知道我父亲和她是怎么相识的，我作为一个旁听者简单的回应。

　　“所以，现在的成果也有你爸爸的一半，希望你能收下它，要不然你爸爸这一辈子都会很愧疚。”老黑丝第一次这么亲近像长辈一样和我说话。

　　看着她的眼睛，我有些朦胧了。

　　“他才不会。”我控制住自己的情绪，眼睛赶紧避开与老黑丝的对视，像右下角瞥去。

　　“给你爸爸一个赎罪的机会？接手这家工厂？”


第七十九章 取东西

　　很轻的动作打开屋门……

　　“回来了？”屋里点着朦胧的亮光，朴颜坐在小沙发上，织着针线。

　　过了好长一段时间，朴颜今晚才稍稍有些回到从前的样子。

　　这么晚回来被发现了啊，我连忙关上门，暖和的色调站到朴颜的身后：“颜颜，今天遇到什么好事了，很久没看你这么温柔的样子了。”我很温和的声音靠在朴颜身后。

　　“其实没遇到什么好事，我应该快乐的等待哥哥回来，要不然整天愁眉苦脸的，突然哥哥回来看到我这个样子，一定会说我的。”朴颜甜甜的织着毛线说道。

　　看到朴颜能重新振作起来，真的很开心。

　　“对了，维尼。我算了算，等我们过了半年后，我们就自己开一家小餐馆吧，自己当老板。”眼睛有些迷离的看着朴颜扳着手指头纯真的样子，她的小理想和她的名字一样朴素。

　　“好……”我低声回了一句。

　　平静的回到了朴正楠的房间，埋在床头。

　　就在一个多小时以前，我才答应了老黑丝暂时去她的厂里上班。

　　这个决定是我灵光一现一件事时才无奈答应的，和那时去玛莎拉那儿一样，因为一万快钱。

　　正在准备睡去的时候，电话嘟嘟响了起来，一看是陈美悦打来的。

　　“干嘛？”态度不是很好的问了一句。

　　“我妈和你说什么了，聊那么久。”陈美悦带着严重怀疑色彩问我。

　　……她不提倒好，一提我今天好像背叛了她。

　　“没……没什么啊。”有些心虚了。

　　“其实……”原来心虚的不止我一个人，陈美悦稍微检点了一下声音。

　　我乘胜追击：“其实什么？”

　　“算了。”我知道这个时候，陈美悦一定是甩手的动作：“让你拒绝的那一半，我会捎上利息还给你。”

　　头上围了一圈问号：“你说什么啊？”

　　“没什么挂了。”……

　　隔了一天，我去工厂里报道了，话说这还是我第一次来呢。

　　工厂不大，两个车间，一幢办公楼。

　　对前台小姐编了个来意，她带着我直接去了总经理的办公室。

　　一推开门，渐渐掀开另一层画面。

　　房间里坐在正前方的是老黑丝，旁边背对着我一女子。

　　就是感觉这背影怎么这样熟悉。我们的动作，引起了二人主意。

　　背影女子微微转过脸庞，我一看：陈美悦？！

　　“小松，美悦。都快坐下吧。”老黑丝笑颜绽开，让我们两人坐下。

　　具体听老黑丝对我们说话的时候。

　　我瞅了一眼陈美悦，这家伙不是第一个站出来说不来这里的吗，怎么还蹿在我前面？

　　哼，还若无其事的样子。

　　老黑丝给我们安排了职责，不过是从中层做起，陈美悦管理财务，我做营销和人事。

　　一出门，陈美悦先一步指着我鼻子：“好啊，熊小松，亏我还那么信任你。”

　　“还有你阴险嘛？其实真没必要耍着心眼将我撇开，我来这里就是混点钱还账。”大战刹那间爆发，我和陈美悦快速的穿梭在楼道里。硝烟味弥漫。

　　“我……”陈美悦快气的跺脚了：“我有我的理由来这里，总不像你，老狐狸当面一套背后一套。”

　　“我也有我的困难好不好。”我趾高气昂。

　　“哼！”两人重重的哼了一声，各自撒气转身，到自己的部门报道。

　　日子有点轮回的味道。

　　我又打算上两份班了，餐厅里中午基本没什么生意，我讲好晚上去上班就好。

　　白天呢就混在厂子里。不过又和陈美悦这个死对头一起工作，总有些不详的感觉。

　　“陈美悦。”刚吵完一小架，我溜到陈美悦新分配的办公桌旁。

　　“老狐狸。”陈美悦还在埋怨我的背叛。

　　我忍吧，求人的时候还是客气一些：“别嘛，姐姐。”我有些撒娇的摇了摇她的凳子：“下班后我们一起回去吧，我要取一些东西。”

　　“我妈马上回去，你跟她一起走呗。”陈美悦很轻松的说。

　　“不要。”我绝了撅嘴。

　　陈美悦看我样子，嘴唇动了两下，突然想起了什么东西。

　　乍一看我：“要不，等下你陪我一起去个地方，然后我们一起回去？”

　　陈美悦的神色很不对劲，不知道她又有什么鬼花样。

　　“你先说说，去哪？”我坐下在椅子上，准备先听听她想干什么。

　　陈美悦深沉了一会，看了看我，还是讲实话说出来：“小松，你知不知道有个电视节目叫如玉有约？”

　　如玉有约？

　　“当然知道啊。”我很自然的回答。

　　“我最近迷上了一个男生。”我的回答，没打断陈美悦继续说下去，陈美悦弯着眉毛，望着天花板。

　　“是谁？”我眯着眼睛，不知道陈美悦是和我开玩笑还是说真的。

　　“他是个电台主持人。”陈美悦还沉浸起幻想的梦境里。

　　……

　　“等等……你说的这两件事有什么关系吗？”我实在摸不着头脑，难道电视节目，电台主持人？？

　　越说陈美悦越兴奋了，心动不如行动的提起包，拉了拉我的胳膊：“干脆我们现在就走吧。”

　　还一头雾水的我被陈美悦拉起身，原本我不想去的。

　　不过我好奇的是，陈美悦喜欢的男生到底会是什么样呢？

　　被陈美悦拉扯着上了计程车，看陈美悦的表情很期待的样子。

　　忍不住问起来：“你喜欢的那主持人什么样啊。”

　　“不知道啊，平时就半夜里听他节目，他的声音让人很温暖。”第一次听到陈美悦这样真心真意的赞扬一个男生。

　　“是吗？”我嘟嘟嘴唇，倒要看看那主持人什么德行。

　　更借机可以嘲笑一下陈美悦，省得她总说我怎么挫。

　　也不知道今天的车怎么如此的多，一整条立交桥全塞得水泄不通。

　　看样子一段时间我们的计程车是走不了了。

　　陈美悦看看表，打开了车门。

　　“喂，你去哪啊？”我叫住了自主开门的陈美悦。

　　“回家看直播啊。要不然我们怕是赶不上现场了。”陈美悦转身看了我一眼。

　　“那哪行啊。”我翘起二郎腿，电视上的多假啊，我得看看那本尊。

　　我也开了车门，付了车钱。

　　甩了甩脑袋：“我们跑过去，应该还能赶上。”

　　我的提议陈美悦倒是稍稍考虑了一下，便跟在我身后下了立交桥。

　　夜幕降临，都市的澄光也开始通明。

　　一路上看陈美悦期待的神色，心底里莫名的有些不是滋味。

　　嘴里喃喃：“不就是上个电视嘛……”

　　不巧我的低语被陈美悦听到：“有本事你也上一个啊。”

　　我抖抖肩膀：“我要是上电视节目啊，还不知道引起多大轰动，为了世界的和平。我大义的选择了隐居。”我吹牛起来。

　　“切……”陈美悦很不屑的嘴角边吹了口气；“等你上了再说。”

　　“上就上。”我双手插在了胸前。

　　听说最近有一档很火的相亲节目，叫非陈勿扰。说起来有些话长，我一同事父母私自给他报了名，不过他不是很愿意去，就五百快钱雇佣了我上。哈哈。

　　红绿灯路口，再穿过这条街就是陈美悦说的演播厅了。

　　绿灯的亮起，一大批行人蜂拥而上。

　　由于拥挤，在斑马线一半的时候，我听到了后方的一声惨叫。

　　和陈美悦同一时间回头望去，是一位挺着大肚子的妇女，看她凸起的程度，估计是要快生了。

　　斑马线中，一大堆围观的群众。

　　人群的中间，妇女痛苦的坐在地上，挣扎呻吟。

　　“是不是快生了？”陈美悦在我耳边轻叹到。

　　看着旁边一群麻木的人，谁也不敢上前一步，慢慢的都各相走散，将妇女无视。最后只剩下零稀路过的老太太和站在前方的我们。

　　眼看红灯就要亮了。

　　我该不该上前？万一到时候孩子有个闪失，过责就全在我身上了。

　　望了一眼陈美悦，她也同情的眼神看着妇女。

　　我倒吸了口气，迈出了一步。

　　“姐姐没事吧？”我和陈美悦不约而同搀扶在了妇女身边。

　　“快打电话！”我叮嘱了一遍美悦，她才慌慌张张拿起手机。

　　“麻烦派附近的警员来一趟这里，有个孕妇要生了，这里是？是……A5公路。”


第八十章 电梯门

　　在去演播厅的路上也算做了次好人好事，我和陈美悦是第一次的齐心协力。

　　话说那座看似就在眼前的大厦，害的我们走了很远的路。

　　正值下班高峰期，打计程车可能还没有我们走路的速度快。

　　陈美悦又天杀的穿了一双黑色高跟鞋，只好拽着我的肩膀，一步步搀扶过去。

　　终于赶到了演播室，肩膀酸，累，痛。

　　“陈美悦，可以松开你的魔抓了吧。”我沉着脸，与陈美悦终于走到了电梯前面。

　　陈美悦终于赶到了目的地，刚快要奄奄一息的样子一下子多姿多彩起来，大度的从我身边松开，学企鹅可爱一摆一摆的走进电梯的大门。

　　“喂，谢谢也不说一句吗？”我跟在她身后，走进电梯，幸运的电梯里除了我俩，空无一人。闷闷的等她按下楼层，关上大门。

　　“你一个大男人，搭下肩，我自认吃亏不说，你倒一大堆话。”陈美悦小哼道。

　　“什么叫小搭一下啊，我的肩膀少说都紫红了一片。”我强辩驳，其实本来不想这么一大堆话，娘娘腔一样。但似乎后面的话题涉及到了我一个男人的尊严。

　　“谁信呢。”陈美悦耸耸肩，很淡定的眼睛直视电梯门。

　　被陈美悦这样一说，我感觉是一个诚实的好孩子给被冤枉了。

　　二话没说，转身站在陈美悦身前，一件一件脱掉自己的外套，想拿出我的肩膀给陈美悦好好看看。看看我说的是真是假。

　　“你……？”陈美悦有些吃惊，微红了脸。

　　“别叫了，叫破喉咙也没用。”我有些愤慨的脱到最里面的那一件内衣，斜扯着衣领，露出肩膀。

　　只是我刚好做出这一动作的同时，电梯门机械的打开了。

　　背后开始冒冷汗了，我感觉到了身后沉重的一双双眼睛。

　　微微撇过头，门外站了整整足够两电箱的人，他们正看着一位大男子大冬天脱得还剩一件内衣，露出邪恶的肩膀。

　　对面是一个甜美的女子用手竖捂住小嘴，惊讶的看着男子。

　　……

　　回头缓解尴尬傻笑了两下，和陈美悦灰着脸挤出了电梯。

　　这下好，明天网上又可以多出来一个啥电梯门。

　　标题：禽兽男子露出肩膀发情，调戏小美女。

　　“都怪你。”离开了电梯，拐过一个弯道。

　　我和陈美悦不约而同，对面而站，互相指着对方的脸生气。

　　不过双方冷静了一会，没有争执，倒聊起了后事。

　　“你说刚才我们有没有被偷拍到啊。”我歪了歪脑袋，问陈美悦。

　　“要被拍到我才是受害者，好端端一个女孩子，名誉都给你毁了。”陈美悦生气的握了握拳。

　　“我才更严重呢，我多么一老实的人，被人看到了，以后找老婆都找不到了，一生的污点啊！”我泄气的锤锤脑袋。

　　“都怪你。”再一次，我们互相指责。

　　我叉着腰，陈美悦双手怀抱在胸前一同走去了检票口。

　　我撞撞陈美悦，小瞧了她一眼：“给我一张票。”

　　“我只有一张。”陈美悦很自然的回答。

　　“哈哈，别开玩笑了。”我自己笑笑，挠挠后脑勺：“刚才不都过去了嘛，知道你有，拿出来吧，要不然你还想要我在外面等你几小时？”

　　“你可以回去啊。”陈美悦回答的很自然。

　　她不会是真只有自个一张票了，我有些生气了，认真的看到陈美悦：“不开玩笑了吧，可是你要我出来陪你一起看现场直播的，你不给我票，我怎么陪你啊。”我难看的笑道。

　　陈美悦听完我的话，转过身来甜甜看到我，拍拍我的肩膀：“小松，你可能听错了，我是叫你一起【去】陪我去看演唱会。不是让你陪我看演唱会。”

　　两者有什么区别吗？我板着手指头算了算，一头雾水。

　　转眼间，陈美悦已经取出自己的票进了演播厅。

　　而我只有很悲剧的被一手挡在了门外。

　　可恶的陈美悦，我有些抓狂了，世界上最没良心的女人！

　　在演播厅外转了两圈，到底是等她还是自己一个人回去她家呢？

　　实在不想自己回去，遇到那两个人还真不知道说什么。可是我还有奶奶给我的笔记本电脑留在那里，很想拿回来。

　　正当我徘徊的时候，一溜烟，陈美悦又挎着包，从演播厅里走出来了。

　　我偷偷眼角注视了一下她，哼再出来给我送票子？

　　我可要摆出一副不吃这一套的样子，让她求着我陪她一起进去。

　　冷冷的背对着陈美悦，仰头看贴在墙上的画。

　　装作一不小心回身，正好看到陈美悦，嘲笑的口气：“怎么，你那位梦中情人不堪入目，把你给吓出来了？哈哈。”

　　陈美悦黑了我一眼，转身坐在了公共休息椅上。

　　哈哈，不知道怎么开口请我进去？算了，给她一个台阶下。

　　挪近了她的位置一下，叉着腰：“美悦，其实你现在给我票请我进去，我还是不会和你斤斤计较的。”

　　“你说什么啊？”陈美悦白了我一眼：“节目有突发状况，要推迟一小时，我才出来透透气了。”

　　……

　　“对了，你怎么还没走。”陈美悦紧接着问了我一句。

　　“我……”我六神无主了，四处张望：“我才没打算要等你，我是被这里的……对，这里的壁画给吸引的。”说罢我双手背负于腰间，装作细细品味：“你看这创意，这线条……”

　　我的破绽很容易被人看出，陈美悦也没傻到难辨真假。

　　扑哧在我身后一笑。好吧……很赤裸裸的嘲笑，打击。

　　有些很丢人的回过身来。背后，陈美悦拿着一张票递到我胸前：“看在你这么讲义气，等我回家的份上……”

　　我低头望着票子，眨了眨眼睛：“一边去，我才不稀罕。”

　　“真不要？”陈美悦睁着大大的眼睛微笑看我。

　　（小挣扎一下）……好吧，我还是进去就看一眼陈美悦的那梦中情人就出来。

　　侧着身，缓缓转过身子，吞了口气：“我倒要看看你那梦中情人啥样……”一手毫不客气的夺掉陈美悦手中的票，塞在口袋里。

　　“那还有一小时，我们去楼下走走吧，正好楼下有一家商场，我给宝宝们买些小衣服。”陈美悦又好转过态度，拉拉我的胳膊，没征求我的意见。


第八十一章 忍辱负重

　　大厦的中层有一层商场，很宽广，而且都是些国际品牌店面。

　　陈美悦倒是很自然，只是我有些不好意思了，口袋里没钱，人心惶惶。

　　转了一大圈，遗憾的是宝宝们的婴儿服装店没找到，却满目琳琅的女装店。

　　“看来是没有了啊。”转了一圈，我们走回原点，我叹了一句，瞥瞥一旁的女装：“陈美悦，你不看看你的衣服吗？难得我闲情，可以陪你逛逛。”我笑笑道。

　　虽然说陪女生逛街是男生最讨厌的一件事之一。

　　陈美悦表示随便，很随意的四处转了转，不久，她停在了一扇玻璃前，一件很秀美的大衣，挂在和陈美悦差不多身材的模特上，又有富雅的灯光点缀，格外吸引人。

　　“这件衣服好看吗？”陈美悦背对着我，看着玻璃内的大衣问道。

　　穿在陈美悦身上当然会好看，但是……我不知道怎么回答。

　　“好看呀，你可以去试试。”我没有大多感情色彩的回答一句。

　　陈美悦转身停顿了两秒，表情从有些痴迷，一下子又调皮起来：“少来，你一定是觉得我穿上很难看，故意想骗我买下来，浪费的吧。”陈美悦自认为看我很透彻。

　　“小人之心。”我眯了她一眼：“说真的啊，喜欢就去试试。”

　　我和陈美悦的目光汇聚在这件大衣上，不知不觉有些想见到她穿这件衣服的样子。

　　有些小小的后悔，若是当初我视若无睹，没有给果果付医药费，我一定将这件衣服买下了给陈美悦。

　　“少来坑姐了。”陈美悦拉拉包：“我还年轻呢，这种奢侈品只有那种没大脑，和有钱没哪花的中龄富婆专利。”陈美悦哼了一句，转身离开。

　　我守在店门前停留了两眼，哎……心有意而力不足。

　　过了一会跟上了以陈美悦为首的部队，逛着逛着，跟在陈美悦身后不知不觉来到了男装区域。

　　原本我转身想走，却一把被陈美悦抓住后领给拽了回去。

　　“干嘛啊！”我有些生气的松开她手。一下卡住我的脖子，狠狠的呛了口气。

　　“你不去看看吗？看你穿衣服越来越没品味了，呆会我们可是要去录制室的，要是一个镜头我们上了电视，你坐在我身边，多……”陈美悦低着眼看我的裤腿，还是照顾一下我的面子没再说下去。

　　“我怎么穿，我喜欢。”我哼了一句，转身想走。

　　陈美悦对我冷了口气，没两步跟上我：“要是你现金不够的话，我这还带着卡呢，你可……可以先……欠着。”

　　一说好没尊严，心里有些窝火。要是没给果果那一笔钱……

　　“好了，演播快开始了。我们早点进去吧，你不是还要看你那位男主播吗？”我打断了陈美悦的话声，领走在前头，甩了甩发梢。

　　被我这样一说，陈美悦没默默没什么动作了。

　　其实回去上电梯的路中，我有不小心注意到一块展示窗里的手表，好像很眼熟，只是想不起在哪见过了。

　　这个时间回到录播厅，观众席上已经坐了不少人，都在等待今晚神秘嘉宾的出现。

　　只是原本答应的一小时已经过去了，今晚的嘉宾迟迟没有出现。

　　电台真不守信用啊，无数人在抱怨。

　　我淡然一笑，我见过有更可恶一百倍，更该死不守信用的人。

　　那就是当初一本叫《我的异姓妹妹》的作者，这该死的答应的更新永远承诺不到，还编出什么电脑上不了网，车祸来骗读者。

　　……

　　越拖一分钟，我就越舒坦，美滋滋的看了一眼陈美悦：“不会是你那谁，紧张的不敢上吧。哈哈。”

　　“哼，人家不上也是耍大牌。”陈美悦期待的望着舞台，冷了我一句。

　　“耍大牌？”我耻笑了一句：“对了，你那位男主播叫什么名字来着？”我突然才想起这个问题。

　　“曾小闲。”陈美悦就像把这个名字说成是自己的荣耀一样得意。

　　“曾老师？”晴天霹雳，半夜男主播，我一下子反映过来。

　　对曾老师的记忆很深刻，街道办副主席，曾来向我推销一次灭火器，死缠烂打，后来……

　　“哈哈，哈哈。是他啊。”我突然捧腹大笑，把陈美悦给惊吓到了。

　　正在这时，前方突然举起了一台台录制摄像机，主持人也到位，掌声开始轰鸣，正要等待今晚的嘉宾出场。

　　嘉宾在热情的掌声里出场，一个很帅气自信的走秀，一下子将全场的气氛涌向高潮。

　　我的笑容戛然而止，一是看陈美悦的表情和那些凡俗的观众一样激动。

　　二是……这不是那什么日本来的漫画家。

　　“娱乐圈果然可怕。”在众人的掌声中，我嘀咕了一句。光鲜靓丽的舞台下，掩盖了多少的黑暗。可怜的曾老师居然也有人冒充。

　　没想到原本我忍辱负重，准备抓准时机打击一下陈美悦。

　　反到被她领先一下：“看看人家，再瞧瞧你。”陈美悦很鄙视的甩了我一眼。

　　“他是个R本人。”我低沉着语气。

　　“R本人怎么了，人家最起码懂得尊重我们民族文化，总比你喜欢的那什么寒国人好。”陈美悦专注的望着舞台。

　　……沉默了两秒。

　　“他是R本人？”陈美悦好似恍然大悟，惊讶的转过脸来看我。

　　“怎么，你不是有爱不分国界吗？”我冷言一句，枯燥的望着舞台。

　　陈美悦就这样呆愣的指着手指头，表情不可思议。

　　对了，陈美悦怎么说我喜欢寒国人？

　　“喂，你为什么说我喜欢寒国女生啊？”陈美悦这句话让我很莫名其妙。

　　“我有开过你的电脑啊。”陈美悦说的很轻巧自然。

　　“你翻我电脑！？”我更不可思议的看着陈美悦。

　　“是啊，你电脑壁纸上不就一个韩国女生吗？是叫李由美来着？”陈美悦把私自翻我电脑的事情说的很光明磊落。

　　“你……”我指着陈美悦的脸。

　　“喜欢就喜欢呗，大家都是成年人，没什么不好意思的。”陈美悦还好心的开导我。

　　我闭了闭眼睛，低着肩膀：“我气愤的是你为什么翻我电脑，这是赤果果的侵犯隐私。”

　　※※※

　　同一时间，陈如玉也和冒牌曾小闲已经聊的不亦乐乎。

　　陈如玉：我们知道小闲还有一手好厨艺，那么今天节目现场也有为你准备道具，不如露一手给我们现场的观众享享口福。

　　关谷：当然没问题（怪怪的口音）。

　　陈如玉：那好，现场也有没有自认为厨艺不错的观众呢，可以和我们小闲同台PK一下。

　　※※※

　　“看就看了，有那么小气吗？”我和陈美悦吵起来了。陈美悦似乎很不把这件小事当什么。

　　其实本也没多大点的事，主要是电脑里有我自己写过的几篇小私密日记，被人看了会觉得被掏空心扉的感觉。

　　“算了，不和你吵了，你仔细欣赏你那大帅哥去吧。”我挪了挪身子，离陈美悦坐远一点。

　　“是啊，看你这张臭脸心情都被糟蹋了。你看看人家，又会画漫画，又会做饭的。比你强多了。”陈美悦一定是俏着脾气。

　　“我也会啊。”我小孩子，有些不服气的眼角微微测过。

　　陈如玉：现场没有来试试的观众吗？

　　陈如玉自个儿举着手，招呼着与观众互动。

　　我和陈美悦互相看了一眼，被她一脸看不起的样子给有些激怒了。

　　安静的全场里，一只手臂缓缓举起。


第八十二章 食神

　　陈如玉：是那位观众吗？你想上来和我们的小闲主播切磋下厨艺？

　　很显然陈如玉此时说的是我。

　　不过我也不激动，淡然的一眼瞥去陈美悦：“看我怎么华丽丽的赢了他。”

　　“就你？还是别上去丢人了，上去往那一站就比人家矮一截。”陈美悦极度看不起我。

　　我靠。

　　“等着看吧。”我甩了甩手指头。这次一定要争一口气，一定不能让这假冒曾老师的帅哥夺去了我那无知少女妹妹的心田。

　　话说……（大哭）“曾老师你怎么不来啊，你来的话陈美悦的态度……”

　　设想中：

　　“这谁啊，好猥琐的男人，比你还猥琐。”陈美悦对台上的货真价实的曾老师无比失望，就要拉着我的胳膊离开现场，实在看不下去了。

　　而此时的我应该……

　　“你有没有道德啊，你这样突然离场会是对嘉宾多大的打击啊。给我坐下。”我当时就一手撩开陈美悦。

　　结果陈美悦一直是很吃我这套：“哇，想不到小松哥哥你竟然这么会别人着想，你好伟大。”转眼，陈美悦已经双手十扣，爱慕垂帘于我。

　　哈哈哈……

　　一不注意，我已经傻笑的站到了十几亿电视机前。

　　高清摄像头正对准这我。

　　抬头斜视一看，果然假冒曾小闲的关谷比我高一截啊。

　　让我这一米七五的小身板情何以堪。

　　接下来陈如玉不知道又说了什么，反正一声鸣锣道具都摆在了我们面前，比赛就算要开始了。

　　我紧握双拳，打量了一下左边傻呵呵笑着的关谷。笑里藏刀啊。

　　不行，看他娴熟的刀法绝不是等闲之辈。

　　看来我要拿出我的必杀绝招：佛跳墙。

　　十分钟过去，一滴滴汗水从额头冒下。俗话说知己知彼百战不殆，我停下手中的事窥窃了一眼关谷现在在干啥。

　　什么？他也在做佛跳墙？

　　正当我一阵惊讶，一时忘了控制住炉子的温度。

　　冒失片刻，温度过高，佛跳墙的大缸一下子如同鞭炮一般瞬间崩裂四周。

　　双手开始无措，怎么办？怎么办？我看着自己的双手开始无措，材料都快用完了。

　　再看一眼得心顺手的关谷，他似乎已经在沐浴胜利的曦阳。

　　不行，我绝不能这么输！不能让陈美悦看不起。

　　此时我只能让自己放松，深吸了一口气，做了个习武之人调理内息的手势。

　　突然双眼凌光一亮，甩起菜刀，在空中旋转一千八百度平稳的握回。

　　眼看比赛时间还剩下十分钟而已，我此时应该激发起自己的小宇宙。

　　火光一冒，手中的菜刀比DNF中的剑魂都开始快要十余倍。

　　哐哐……

　　直到锣鼓最后一声的亮响，这场比赛到此终结。

　　最后的是一张桌子上摆了两道菜，一道隆重奢华的佛跳墙，一道不堪入目的蛋炒饭。形成鲜明的对比。

　　陈如玉似乎看出了我的奇怪，一好身手，最后却只做出了一碗蛋炒饭，让很多人不思其解。

　　“能说说你为什么要做这么一道普通的蛋炒饭吗？”陈如玉还没开始尝试我们的菜肴，先问起我来。

　　其实很多不可思议的事情，都有背后的故事。接下来欢迎您收看，背后的故事。

　　面对如此困窘，我应该如何回答呢？此时此刻，我不知道脑中为什么会突然冒出最近一档很火热的电视节目叫做达人绣。

　　我是不是应该为自己的一晚普通的饭布上一道可歌可泣的感人色彩？赢的大家的同情？

　　我站直在摄像机面前，瞳孔有些颤抖，嘴角伤感的蠕动：“其实……我从小一直是奶奶带大的，没见到过妈妈，爸爸也有了新的家室。”我抽泣了两下，全场安静，等待我继续说下去。

　　此时，节目现场也凑起了忧伤的音乐，让我更加动情了。

　　“奶奶是个很善良，很漂亮的女人。为了能帮上镇子里的人治病，每天都很辛苦的煎制药草。有时候，忙不过来就给我做一顿蛋炒饭，虽然简单，但味道是那么的让人难以忘怀。”我闪烁着泪花对准摄像机。

　　“那奶奶现在还好吗？”陈如玉有些被我触动，安静的问道我。

　　“她已经过世了。”我黯然低头：“所以，今天我才敢在这么大一个舞台上，做出对我来说最美味的佳肴献给我尊敬的奶奶。”不知不觉，我渐渐回想起自己的话，自己都被感动了。

　　全场很安静，都不知道怎样一番心滋盯着我做的那碗蛋炒饭。

　　“真对不起，提到让你伤心的事情。”陈如玉有些抱歉，走向我的肩旁，安慰我。

　　转眼间现场已经有些沉闷。

　　我也不经意的注意到，节目组的提示板已经要求陈如玉重新带动气氛。

　　“那这碗饭是否有一个很美的名字？”陈如玉一改话题。

　　“有。”我慢慢抬起头来，口中一个个字的吐出：“它叫，黯然销魂饭。”

　　……关谷的中文能力似乎很高，能听懂我一直在说什么，在我身边也给了我一个深深的拥抱。

　　陈如玉是个现场控制力很强的主持人，一点一点将观众们从伤情中慢慢欣慰再到微笑起来。

　　当然我忘记了她到底说了些什么，只是我说的那些话的的确确是真的，想起奶奶的身影，一怔怔的伤感。

　　到了品尝菜肴，全场对我的掌声很高。

　　即使赢的了这场比赛，我心情也一点不好。

　　坐回陈美悦那，陈美悦也扭扭捏捏不知道说什么。

　　“算你赢了。”陈美悦大眼睛弯弯向上，勉强的一句话。

　　我擦擦鼻子，一改奸诈的笑容：“连你都没看出来，看来我演技很高超啊。”

　　不知道为什么，在陈美悦面前我不想表现出任何感性的一面。

　　“原来你……”陈美悦有些被欺骗的生气，指着我的脸：“害我还准备安慰下你。”

　　“你是得安慰我。”我翘起腿来：“原本我只是想回趟你家拿回我一些东西，莫名其妙的被你拉来看现场直播，还让一直很低调的我上了趟电视，委屈死了。”我装作可怜样。

　　“去死。”陈美悦也和我玩笑起来，一把推了推我。

　　“好啦，时间真不早了，美悦。我们回去吧，你的优质男主播也看到了，是时候也得关心下你的亲人啊，我拿完东西明天不还得那么早上班吗？”我说回正经话。


第八十三章 心事

　　出了演播厅，和陈美悦一同坐上了出租车，回去她的家里。

　　流光拂过车窗，折射在我的脸颊。

　　脑海中一片片回荡起两年前和陈美悦上班同坐着的那辆出租车里的情景。很温馨，似乎还在一天之前。

　　假装很自然的看了一眼陈美悦，她也很自然。

　　可就是这气氛怎么有些不对劲呢？即使还是些那么不着调的对话，但实际上，我们之中有了不少隔阂。

　　“哈哈，在想心事？”我假装很自然的看了一眼陈美悦，发觉到我们气氛有些冷，故意想调侃调侃她。

　　很不料，陈美悦没鸟我，很不给面子的回望了我一眼，没有吱声。

　　“哎……小年轻的女孩子有点春心荡漾也是正常的，什么时候带来给你老哥看看，放心，我不会告诉你妈妈的。”我继续贼笑下去。

　　结果，陈美悦还是没理我。

　　我不经意的目光滑向计程车的玻璃镜，看见那的哥很有含义的在镜子里看着我们俩笑了一眼。

　　靠，好没面子。

　　我挪近了一点座位，将脑袋微微靠近陈美悦耳边。

　　“大姐，给点面子行不？好歹你也吭一声啊，别让我一个人在这里瞎扯，让人家看了笑话。”声音很小，足够陈美悦听到而已。

　　陈美悦终于侧过了身子，似乎听懂了我的话。

　　“没有什么心事，行了吧。”陈美悦很不耐的回了一句。

　　什么人啊，刚还好好的，不知道我又惹她了还是怎么。一会又对人冰冷。

　　神经病。

　　“那是。”我坐正了身：“因为有我这么一个优秀的男性在你身边，你所接触到的其他人都会在心里潜意识的拿我和他们做比较，然后发现，往往没人比得上我，所以你也就很难找到一个合适的。哈哈哈。”爽，终于发泄了一下。

　　“神经病。”陈美悦很恰时的回应。

　　不一会，便开回了陈美悦的家。

　　让我松一口气的是，这个时间段，我父亲和老黑丝都出去了。

　　陈美悦随意的扔下包，见到家人没在，似乎也和我一样有些松气。

　　不过我是有事在身，急急忙忙的进了曾经我住的房间，忘了理会后面陈美悦问我要不要喝点什么。

　　房间的格局全部没变，电脑还是那样摆在屋子里。

　　敞开门，陈美悦也跟了进来，靠在门边：“你的东西没人动呢，他们都希望你能随时回来。”

　　看见房间里尘封不动的摆设，加上陈美悦的一些话很感动。

　　有些盈眶的冲动。

　　“我……。”陈美悦颤了颤嗓子，随即很简单的笑了一声：“我妈还是希望你能回来住。”

　　“谢谢。”我发自内心的感谢。

　　陈美悦点点头，不打扰我，让我一个人收拾收拾，很知趣的离开。

　　心有些发闷，我一生中最受不了的就是感动。

　　将电脑装上了背包里，收拾了一些小东西，一不小心，掉了一支笔到地下，滑倒了床底。

　　很自然的反应，下去拾起笔尖，不过很快我有些脸红了。

　　我记得……床底下……

　　我哭啊，还说没动我东西……我那个弄花了的裤子，还有一条要命的，致命性的邪恶物也不见了。

　　吞了口口水，此地不宜久留啊。

　　也不知谁将我床底下的私人物品清理了。

　　快速捡好自己的东西，只是角落里，我还发现了一样很熟悉的物品。

　　一块精致盒子装着的手表，我记得这是玛莎姐送给我的礼物。

　　咦……这不是刚在商场里看到的那款嘛？基本上一模一样，那……这表值多少钱！！？

　　不管了，留在这里有些丢人。就像躲在房间里，解决青春期那问题时候，被家长发现一样的尴尬。

　　哈哈，不过我比较谨慎，还没被抓过，不知道那些WOW吧的同志们有没有倒霉的被抓。

　　晕，什么时候了，我还在担心那些窝友们。

　　提起行李箱，一整行装，做贼心虚的撤退。

　　不想这个时候，陈美悦迎了出来。

　　“不……不，还是别送了。”我心虚的摆手拒绝。我最担心的是：陈美悦打扫我的房间，然后在床底下发现那两条裤子，然后还有我的一条是脏的。再然后联想到我是对着她的那条，然后……

　　我去。赶紧跑啊。

　　“还是一块走吧，我不想呆在这里。下去透透气，顺带儿送送你呗。”陈美悦像是踏上了回家的计程车后，就一直心事重重的样子。

　　“真不用。”我刚还想拒绝一下，就被陈美悦一手重推将我推出了门外，同着我一起出来了。

　　第一次和她走在一起居然会紧张。

　　走在梦幻般的小区里，脚步很急促。

　　“你走这么快干嘛啊？”转眼间，忘了我已经将陈美悦甩在了身后一段距离。陈美悦叫住了前方的我。

　　“啊……？我……我急着赶班车，要不然呆会没了公交……”我急中生智给自己找了个借口，很符合我节省的性格。哈哈，我太聪明了。

　　“我付你打计程车的钱，你陪我聊聊天？”陈美悦停住了脚步，正好靠在旁边小秋千旁。

　　哇靠，她不会是想找我聊聊那床底下那条裤子的事吧。

　　我要冒冷汗了，不过这个时候我不能慌，我要借节省金钱，环保城市的借口将陈美悦刚才说出口的话，好好批评她一顿。

　　整理好了有些生气的面容，我伸出手指，准备教育陈美悦一下。

　　不过陈美悦的目光真有些忧郁，我发誓真的很少看到她这个样子。

　　一下子心真软了下来，纠结，有些自卫意识一点点靠近陈美悦旁。还是听听她到底有什么事吧。

　　陈美悦瞥了我一眼：“我有那么可怕吗？”也没多搭理我，自顾走向了秋千，坐了下去。

　　听她说了这么一句，我好像还真胆大了不少？坐在另一个秋千，为了给自己些面子，我先抱怨：“大冬天的坐什么秋千啊，冷死了。”

　　结合陈美悦现在不高兴的表情，我刚说的话好像很不是时候……

　　陈美悦忍了我一口气：“你现在住的那边，还有一个房间多吗？”

　　“怎么？”陈美悦想搬到我那去住？？？？


第八十四章 月色下

　　这绝对不行啊，暂且我借住在朴颜家能不能再多住个人进来这问题不说。

　　要是真让陈美悦和朴颜住在一起，还不得翻天不可。好歹我在人家朴颜面前形象还是挺光明的，万一被陈美悦抖了出什么绯闻之类的……

　　算了不想下去了。

　　“这个……”我假装很为陈美悦考虑的皱了皱眉头：“美悦，你不知道和我一起住的那个室友啊，虽然人还不错，但是一些生活习惯挺邋遢的，还有他挺色的……呵……呵。”我撒了个谎，也不知道这属不属于善意的谎言？

　　一向很少求人的陈美悦，表情变化的很快，见到我委婉的拒绝，很快为自己挽回颜面，一转强硬的模样：“是吗，果然是物以类聚嘛。算了，我只是随便说说。”

　　物以类聚……

　　若是我没说谎话，这次一定要反驳下陈美悦，有些心虚，还是不在这个问题上纠缠下去了。

　　冬天的深夜总有一阵阵寒风袭来，谈话间，陈美悦柔顺的发丝飘扬在空中，不小心的拂过我的眉尖。让我有些微微触动。

　　“对了，怎么你想搬出来住了呀。”我双手握住秋千的绳子，关心下问题的本身。

　　陈美悦在听到我问话的第一时间，还是明显犹豫一下了才回答：“没有啊，都这么大了，不想再住在家里。”

　　似乎这是个很合理的说辞。

　　“噢？”我顺着她微微向下瞥去的目光紧紧盯着：“陈美悦，还记得我们两个不是同一战线的吗？你有什么问题和想法都可以对我说，毕竟我们两个的成长经历都大相庭径。”我可不是在开玩笑，真的很想帮陈美悦解决解决她所遇到的问题。

　　“你？”陈美悦转过身来看看我，不知道她的表情是在嘲笑还是在嘲笑？

　　“你倒好，可以撒手不管，一个人出去闯荡两年丢下所有的事不管。”陈美悦双手收回到腿间，嘟着嘴巴，一时间看她的样子第一次是有些撒娇的可爱。

　　……

　　“哦……”我摸摸下巴，思考了一下：“哈哈，得了，别身在福中不知福了。虽然说你家不太温暖，但也是个避风港湾。别小孩子一样想出来自己生活了。”

　　从陈美悦带有嫉妒的语气中，我猜她也是想像我一样自己出去一个人生活。

　　“我知道，即使外面有再多大风大雨，可我还是想出去一个人生活生活。每天回到这里，都像进了监狱，那样沉闷。”看样子，陈美悦开始说真心话了。真难得。

　　“不会吧。”我故作很惊讶的样子：“这么漂亮的花园，你家里那么豪华的装潢，监狱能有这么好吗？”

　　“少来开玩笑。”陈美悦扑哧一笑，推推我的肩膀：“说真的，我真想一个人出去住上一段时间。”

　　“那你先说说，家里是什么让你感觉烦闷吗？”难得和陈美悦能静下来谈谈心里话。

　　可是往往像陈美悦这样开朗不羁的人，真正的心底很难被人触碰。

　　陈美悦沉默，不想回答我的话。

　　“是不是……”我猜想：“是不是家里多了两个宝宝，阿姨开始对你疏忽？”

　　如果我从小被别人惯养着，突然多出了弟弟妹妹，一下分享了原本属于自己的关爱，正好原本一向偏爱美悦的老黑丝开始对陈美悦冰冷起来。当然一下子习惯不来。

　　陈美悦低着小脑袋，双手微微用力抓紧了裤子。侧面只能望见她美丽雪白的脖子，和发丝外露出可爱的小耳朵。很想上去亲吻一口。

　　“不是。”陈美悦摇摇头。

　　其实，即使被我说对了，也并没有什么难堪的。我见到过美悦抱着宝宝们爱的样子，见到过美悦逗宝宝们玩的温馨画面。我能理解美悦的感受。

　　淡淡的月光，我不知道此时我的手是否合适抱在陈美悦的肩膀，让她感受一些关心？

　　手臂有些向被电击，麻麻的。想挪动一点是万般的艰难。

　　没必要这么挣扎吧？我是她哥哥，亲人般的关心而已。

　　我倒吸了一口气，这个时候陈美悦一定很需要一个温暖的肩膀。我只是她哥哥，我告诉自己。

　　同时手臂大胆的向前伸，一秒一秒胜过一天的长度。

　　柔软的外套，我发誓我现在是摸到了美悦的外衣。

　　而此时的脸颊，我敢肯定，此时放一个鸡蛋在我脸上，一定会瞬间将它煎熟。

　　好热啊。

　　微微用力，手掌已经慢慢抱住了美悦的肩膀。

　　让我极度意外的是陈美悦居然没有将我耸开，而是顺着我的动作微微靠向我的怀里。

　　有史以来心第一次跳动的这样快。

　　脸红的像苹果一样，就这样让陈美悦靠在我的肩膀，坐在很小拂动的秋千上。

　　滴答，滴答……

　　也不知道过了多久，陈美悦终于调整好了心态，离开我的怀抱。

　　我们不约而同的站了起来。

　　尼玛终于结束了，本来说男女之间这样是很幸福的，可是怎么到我这里就成了每一秒都是煎熬？

　　“其实……”我站在陈美悦对面，两人都微微低头，突然异口同声。

　　……好像转身重重拍下自己的脸。我最猥琐却又绅士一样让陈美悦先说。

　　陈美悦不附带任何感情的微笑点点头，看着自己的脚尖：“其实，我刚只把你当自己的哥哥。”

　　这一句话，其实我早已猜到，却莫名的让我有些心痛。

　　给自己缓解的笑笑，我也扬起目光，陈美悦很郑重的看着我。

　　“其实，我刚也只是把你当我妹妹。”我很轻松的将手插到口袋，无所谓的样子说道。

　　陈美悦泯泯嘴唇，双方都不知道该说什么了。

　　“那……你早些回去吧，我也要……”陈美悦指指家的地方，很客气的笑笑。

　　“啊……呵呵，要不要我送送？”迟钝了一下，我站直了身子。

　　“不用。”面带微笑的一句拒绝，陈美悦抱拢了自己的衣服，转身独自的离开。

　　站在原地看着她月色下的离开。

　　其实陈美悦，你应该说没多远，或者像平常性格一样，说：不想让我这么次的人送，或者什么的。

　　至少让我不会久久停在原地看你离去，心里不是滋味。


第八十五章 一大堆

　　转动门锁，推开门，屋里还亮着暗暗灯光。

　　我半只脚踏进门，朴颜就带有些焦急的迎了出来。

　　“怎么这么晚啊？”朴颜很关心的样子。

　　“哦……”刚从陈美悦那句不用中回过神来，我有些木讷的展示了一下自己的行李：“刚回去家里拿了些自己的行李。”

　　突然意识到有些不好意思，我挠挠后脑勺，孩子般的笑笑：“以后就赖在这里了，颜颜不会嫌弃吧。”到时候我替她付房租便是了，我是这样打算的。

　　“说什么呢？”朴颜开玩笑的白了我一眼，走到厨房，没注意从哪帮我端出来一盘盘饭菜。

　　“我吃过了。”我叫住朴颜，让她别忙活了。

　　“晚餐到现在，都这么晚了，也该饿了吧。”朴颜甜甜的依依帮我端上来。

　　其实还真有些饿，很享受朴颜关心的坐在了餐桌前，还是填填独自吧。

　　不过一看到今晚的菜，我有些不敢动筷子了：“颜颜，这什么啊？”我绝对没有责怪的语气，而是有些好奇。

　　“你尝尝？”朴颜最后为我端来一碗热饭，然后期待的趴在我对面。

　　虽然很不想吃这什么没见过的菜，但出于不想辜负朴颜的好意，我还是……还是……。

　　“怎样，好吃吗？”朴颜急切的问我。

　　“好吃，好吃。”我很享受的夸奖，其实对于我一专业的厨子，这味道真不敢恭维啊：“不过，颜颜，你这是什么菜啊？”

　　“这个是猴姜。”朴颜双手并齐在了桌上，像一个成绩优异的学生，在自信的回答老师的问题。

　　“猴姜？”我沉住惊讶：“颜颜，你用中药做菜？”

　　“是啊……”朴颜有些兴奋：“我们不是说好过要开一家这样的餐馆吗？我相信维尼你来做的话一定会更好吃，到时候我们的餐厅也一定会很火热的。”

　　这个……我眉毛一上一下，这个奇怪的想法到实现真的能成功吗？

　　朴颜一点一点的看着我吃饭，嘴角很漂亮的幅度。

　　突然，朴颜又想到了什么，去自己的房间拿来一个小本子，翻到一页，然后摆给我看：“维尼，你看，这是我最近列下的一排账单，我们再努力一下，还差三万块钱就可以开下这间小餐馆。”

　　“啊哈？”眼前一排排看不懂的数字，看来朴颜是下定决心要开下这间餐厅了。

　　中药餐馆？

　　说实话，我其实对朴颜给我的这个提议不是太……

　　不过既然朴颜这么有冲劲，我也就和她一起拼搏了。最起码能让她从哥哥离去，而一个人留在这座城市转移点注意力。

　　突然脑经一转，我目光转向了自己的箱子。三万块，商场……

　　或许这笔钱，我能很快弄到。

　　“颜颜，谢谢你。很感谢你能收留我，还为我的以后着想……。”今晚我有些多愁善感啊，握着身前的水杯，安静的感谢：“说起来我还挺没用的……不过颜颜，从今天以后我会努力！”我会努力，虽然很寡然无味的四个字。

　　朴颜没说什么，欣慰的笑笑，站起身，将桌子上的东西收拾好。

　　上帝说的是真的，他给你关上了一道门，就会给你打开一扇窗。

　　如果说陈美悦是上天派下折磨我的，那朴颜就是给我疗伤的天使。

　　和朴颜小说了几句后，时间也不早了，我便躺上了床。

　　在床上打开了久违不见的电脑，我狠狠的亲了他一把。

　　实在太想念他了，可惜的是没有网线……

　　那该用它来干嘛呢？看小电影？哈哈，别想，想到这我有些反应了。

　　好多天没那个了，饥渴难耐啊。

　　我是不是该……？而且在过一会就是我的生日了，应该在这个有纪念意义的时候纪念一下。

　　贼笑的打开电脑，意外的是电脑信号格居然有可以连接的信号，抱着试一试的心态，我按下连接，竟然真连上去了。

　　这是哪个笨蛋的路由器连密码都不会设置？哈哈。

　　人就是这样，往往会在心底耻笑给你带来好处的那个人。

　　有了网络，那什么就可以先放一边。

　　上了企鹅，有几条信息，一条是小贱给我的，很关心我最近在哪，怎么联系不到了。

　　他很怕我遭到抢劫或是什么的，因为上次我问他要了一万块钱。而我还失约了一次。

　　不过这次我打算补回来，说了些兄弟之间的话，并将上次忘了的电话给他，让他七天后联系我。

　　因为我打算在七天以后就开业朴颜梦想中的中药餐馆。

　　而剩下的三万块我也找到了办法。

　　还一条仍然是陌生女子给我发的短信，说我是骗子，骗她去了黑隆江。

　　哈哈，你不也是个骗子吗？我这样回她。

　　遗憾的是两个人都不在线。

　　很快，我上了网站，对着行李箱那块手表的型号，我查了下它的价格。

　　价值三万五千元！

　　不知道看到这个价格我是高兴，还是心痛。

　　这还是玛莎拉给我的礼物，现在……算了，等解决完这一阵子事后，我一定将那件事弄清楚。

　　不过现在我要做的事，就是将这块表给当了。

　　虽然这么做很不对，但是这块表在我这里仅仅只有纪念的价值，况且，等我挣了钱还可以把它典当回来。

　　网站页面总有些八卦的新闻。

　　原本弹出来的一条，我是不会理会的，但这一条是关于刘颖的。

　　【新闻：刘颖今日住院S市XX医院，病房粉丝爆满送祝福】

　　刘颖生病了？

　　看到这条新闻，我倒不觉得有这么简单，刘颖是有私人医生的。就算要去住院，也不可能公开自己的医院。

　　……

　　转眼上个网，我原来有这么多事情，生活果真好苦恼啊。

　　我该安排一下，明天向我现在所在的饭店请个生日假，然后去趟典当铺，再去看一趟刘颖，不管怎样，她毕竟是我第一个真正意义上的女人。

　　还来不来一发？邪恶的打开驱动人生。

　　开始播放一个快节奏的前奏曲，然后进入一段不是很纯洁的画面。

　　只是在这里播放这样一段录像，心里有些恐惧，我恐惧的不是朴颜会突然推门进来，看到我在床底下干什么。而是我总感觉朴正楠就在一角远远注视着我。

　　朴颜这么纯洁的女孩子，我怎么能在这里……

　　况且，这小电影的明星有什么看的？看到没有，那国内一线的女明星还是我前任女友呢？

　　切！一想，我还真自认清高了，三两下关掉电脑，睡觉，明天还有一大堆事。


第八十六章 心机

　　一清早，朴颜还没起来的时候，我就整理着装，出了门。

　　怀中踹着那块名表，先直奔一家当铺。

　　没有目标的在大街上行走，当是锻炼身体，也没问路人哪里有典当铺。

　　直到临近九点时候，我才在一家气派的当铺面前停下脚步。

　　说实话还没见过这么高档的当铺，都有些不敢进去，不过实在找不到其他地方了，只能选定这一家。

　　自动玻璃门像是很迟钝的打开，店里也没开暖气，每个工作人员都愁眉苦脸，一点上班样子都没有。

　　不会是老板没钱给他们发工资了吧。

　　我踹着表，慢慢走到柜台前，将东西拿出来，按照正常手续应该给他们估个价。

　　没想到直接吃了闭门羹。

　　接待我的小姐没有好脸色，一副爱理不理的说公司连这个月工资都恐怕发不了，哪来的钱当东西。

　　什么嘛，我噜噜嘴，又不是我拖欠你工资，干嘛给脸色我看。

　　不过就在我准备转身离开的时候。

　　接待我的小姐一下子看到我身后的什么，突然老实起来。

　　随着她的表情，我也往后看去。

　　正后方走来一个很有气质的女人，要命的是这个女人我还有过一面之缘。

　　由于撞着了个正着，既然我认识，不打个招呼也不好。

　　虽然我已经不是玛莎拉弟弟，没有筹码和这位天朗公司的总裁问好。

　　“杨董！”我贴上笑脸，恭恭敬敬的向她先问个好。

　　显然高贵的杨女士早已经将我这个小人物忘得一干二净。

　　“你是？”我敢说，要是人多一点，杨女士绝对会无视我刚才的礼貌。但现场的情况是典当铺每个员工的目光都交距在她身上。

　　“可能你忘了我吧。”我挠挠后脑勺憨厚样子：“您还记得欣语吗？上次我们两个一起去见过您一次。”

　　这只是我一句准备为自己窘境解释的话，没想到杨女士似乎想起来以后，脸上瞬间惊讶起来。

　　她的惊讶让我有些毛骨悚然。

　　“杨董。”我身后的接待小姐，恭敬的也称昵一句。

　　杨女士简单的答应了一下身后的小员工，竟然和我热闹寒暄起来。

　　问我最近怎样，不时还侧面关心了下欣语。

　　不知道为什么，和这样社会上流的人说话会处处小心谨慎。

　　我可不想再多说些什么，寥寥草草说明了来意，准备离去。

　　谁知杨女士很热心，给了接待小姐一个眼色，赶紧为我带来的手表做了评估，并且说钱过两天就打给我填写的账户里。

　　稀里糊涂的，我只是个小市民，为什么杨女士突然对我这么热情？

　　“中午有空吗？今天应该可以说是个特别的日子，我们一起吃个饭。”在我也热情感谢，准备离开的时候，杨女士还是叫住了我。

　　我就知道一定有些什么事。不过什么事能让偌大一个公司的老板娘亲自邀请我吃饭呢？

　　难道她知道今天是我生日？呵呵，不会这么扯。

　　拒绝？那就太不给她面子了。

　　哽咽的答应了，杨女士很高兴，说好了地点，希望我准时过去。

　　到底什么事啊！莫名奇妙的。

　　看看表，已经快十一点了，离中餐还有一个小时。

　　去刘颖的医院又不够时间，我就先四处逛了逛路边的店面，看看我的餐馆开在哪合适。

　　漫无目的，又很有目的性的找了一圈，算是到了和杨董吃饭的时间。

　　准时的赶了过去，就在当铺边上一家高档的餐厅里。

　　一个很豪华的包厢，里面就我和杨女士两个人。

　　没见过这世面，加上杨女士莫名其妙的举动，让我很有压力和防卫感。

　　可是杨女士倒没逼我抢劫，放火。

　　只问了我一些家长里短。但是提到的一些关于我家，或我的事情，我随意敷衍过去，她也好像很不在意。直到提起欣语，她便开始有些刨根问底了。

　　我坐耐不住了，实在太尼玛紧张了。

　　将刀叉稍有哐啷声的搁在桌上：“杨董，其实有什么事您就说吧，我一定尽力帮您。”

　　杨女士显然没有了当年我第一次见她那种直爽气魄，也不知道为什么，她看起来有些憔悴，听到我爽白出来，更有些憔悴了：“你知道吗？有些时候一个女人在外面和一群奸诈的男人拼搏真的很不容易，我也有个孩子，他一定很恨我，为了事业疏忽了他。其实我只想努力多挣点钱，送他去世界上最好的大学，娶个很漂亮的妻子。”

　　杨女士不知道怎么对我说了这么一大堆。

　　只是这一切让我听的有些出神。

　　“虽然我出生起就没见到我过的妈妈，不过我相信这段话如果你儿子听到，他一定会很感动。”要是杨女士是我妈妈那该多好。

　　“是吗？”杨女士擦了擦眼睛，看上去是抹泪花，实际上我真心没见到她流了眼泪：“可是，我想给我儿子带去的那些东西转眼间就快要变成流沙从手中溜走了。”

　　“怎么了？”聊到这个时候，我才放松起来。

　　“你现在还和欣语在一起吗？”杨女士先截了一个问题我。

　　“还……”我沉默了一两秒：“已经有一段时间没见她了。”

　　听到我这个回答，杨女士似乎非常失落，不过但她似乎并不想放弃：“欣语我也算看着她长大，她是个很贪玩的女孩子，很少为一个男生站出来帮忙。我相信她应该很喜欢你，你能帮我这个忙吗？”杨女士很真诚的看我。

　　搞了半天，原来是想利用我和欣语的关系。

　　“这个……”我犹豫了一下，抬起目光似乎见到一个我梦中母亲的模样，不知道为什么突然想答应她了：“你先说说吧。”

　　杨女士神色缓了一点，喝了杯茶：“我也不说圈话了，你知道我和欣语的父亲一向存在合作的。直到前不久一个大单子我放心的交给欣语的父亲，可是让我意外的是，他的父亲居然想通过让我疏忽的合同漏洞吞了我的项目，还想利用商业法将我弄下去。”

　　杨女士看起来真的很委屈：“都怪我的一时粗心，我也没别的想法，只希望你能和欣语好好说说，希望她的父亲放过我一次。虽然，天朗做的那么大，其实资金链一直绷的很紧，这一个项目的失败，恐怕我连下个月员工的工资都发放不了了。”

　　“我试试吧。”我只能这样说一句：“那杨董呆会帮我把欣语现在的联系方式发给我，因为恰好前阵子我手机丢了。”我手机真丢了，虽然不是前阵子的事。

　　“那先谢谢你了。”杨女士很客气的敬我一杯红酒。

　　似乎正式已经谈完，差不多该收场了。

　　“对了，你妈妈从小离开你，那一直是你爸爸将你带大？”杨女士似乎对我的身世开始感兴趣了。

　　“没有，一直是我奶奶在带我。”不想提到那个男人，我喝下一杯酒便脸色明显的有些不好了。

　　杨女士有些抱歉提到我痛楚，最后随便说了几个小玩笑就这样结束了这桌酒席。其中杨女士也有提到，那个当铺是她旗下一家小公司。

　　离开酒店，不知道为什么，很希望那个杨女士会是我妈妈，然后请我吃这餐饭是因为今天是我生日。

　　低头笑笑，别妄想了。

　　还是去看看刘颖吧……

　　找了网上说的那家医院很久，终于还是被聪明的我找到了。

　　路上我花费了一点时间给自己买了顶帽子和墨镜。

　　到时候粉丝一定很多，我只想在远处看看她身体是否还舒适便走。必要的要掩人耳目一下。

　　带上这一身装备，看起来我倒更惹人注目。

　　到时候不会被别人怀疑我是来探病的大明星吧，哈？

　　“请问下刘颖的病房在哪？”我走到咨询台问了一位护士小妹妹。

　　小妹妹先没回答我的问题，一直盯着我看，得定怀疑我是哪位大明星了。

　　你盯我看？哼，我带了墨镜才不怕你。你看我，我就看你的胸。

　　平时都只能偷偷摸摸的看两眼，带上墨镜的作用还是大，可以正眼而且不眨眼的对看，哈哈。

　　最终小护士确认我不会是什么大明星后，还是告诉我刘颖昨天已经出院了。

　　出院了？的确在我意料之外。

　　没什么事了，准备离开。

　　只是在离开的途中，一直感觉身后有人跟着我。

　　猛地一转身。

　　“路路？”没想到一个转身，发现跟在我后面的人是刘颖的经纪人路路姐。

　　“真是你？”路路姐显然刚一直还没认出我。

　　哎，嘴贱啊，遇上熟人会情不自禁的打上招呼。

　　要是我不搭话的话，路路一定认不出我。

　　“跟我来吧。”路路没惊讶多久，一把拉着我的手臂，急速向医院里走。

　　“去哪啊？”不知道路路想带我去哪。

　　很快的动作，路路将我带到一间普通病房，里面没有洁白的病床，只有一个华丽丽的桌子，上面摆上了一个大蛋糕，插好了蜡烛，似乎正在等应该为它点上的人。

　　而一旁还站了个女生，掩在窗帘背后，眺望着远方。

　　路路一把将门带上，也惊醒了刘颖。

　　来不急我和刘颖说些什么，路路先叹了口气，一副拿刘颖没办法的样子：“三个小时以后，飞机就起飞了，你们快点吧。”说罢，自己走了出去。

　　刘颖很抚媚的看着我和路路笑笑。我一时间不知道说什么好，路路其实一直很讨厌我，感觉是我在阻碍刘颖的发展。

　　“你还是来了。”刘颖有些忧伤但又有些高兴。

　　我没说话，只点点头。

　　“没什么，只想给你祝贺你生日快乐。”刘颖很淡淡的一句话。

　　说的我有些难为情，苦涩的四处看看。

　　刘颖一边为我点上蜡烛：“你和她现在还好吗？”刘颖突然打量了我一眼。

　　我知道刘颖一定是说朴颜，上次我在她演唱会上亲吻了朴颜。

　　不过我不想回答这个问题。

　　“谢谢。”我回避了刘颖的问题，阻止她继续点蜡烛下去的手：“快去赶飞机吧，我不想成为你前行的绊脚石。”我脸色不是很好：“还有，以后别这么爱耍心机了。”

　　即使她所做的一切出于好意，我还是说了一句比较过火的话。

　　刘颖僵硬了笑容小会，不过仅仅是一短暂的时间，她又为我点起蜡烛，似乎没听见我刚说过了什么话一样。

　　“许个愿望，将蜡烛吹灭吧。”刘颖点完最后一根焰火，很温柔的看我。

　　无奈的看看还表情抚媚的刘颖，没能说什么，一股气将蜡烛吹灭。

　　“没许个愿望吗？”刘颖看我动作如此之快，问下去。

　　“许了。”我淡淡告诉她：“我希望你好好向着这条路走下去，不要为了我耽误了你的前程。”我毅然决然的拒绝掉刘颖的好意。

　　其实心里能见到她还是有一些小感动，但就像刘颖身边每个人说的一样，我在她身边给不了她任何帮助，只会害了她。

　　刘颖缓缓黯淡了神情，突然一手捂住了嘴巴，情绪有些急促，眼睛通红的一下子提起包小跑出了病房。

　　女人一向是很脆弱的，即使每日要抵住无数绯闻的大明星来说，也有忍不住落泪的时候。

　　害哭了一个女孩子，或许这也是我人生中做的最正确的事之一吧。

　　刘颖的离去让我也陷入了沉默之中，好在沉默很快被一通来电打破，是朴颜给我打来的。

　　第一次感觉朴颜神神叨叨的，只说让我晚上尽量早点回来。

　　好吧，反正今天的事也差不多办完了，这就回去吧。

　　有些怀念的回望了一眼这间病房，还是狠下心走了出去。

　　站台前等公交，这就准备回家了。

　　不过上公交前准备好硬币的时候，我打开钱包，见着那几张红票子，我突然想起了什么。

　　这不是上次厨子同事给我的五百块钱让我替他去参加非成勿扰吗？

　　恰好，今天我要去为那个节目拍一段自我介绍的VCR……

　　哎，五百块钱都花了一半，怎么办呢？只有转身去录VCR吧。

　　转身去了录制非成勿扰的片段的地方。让我没想到的事，这个小片段录制了很久。

　　急着答应朴颜回去，录完后还没来得及卸下帅气的妆，我便跑了出来。

　　一路上又磨蹭了很长时间，回到住处都已经快十一点了。

　　好在，我终于到了楼下，见到了住处那窗户里散发的蒙蒙光。

　　深吸了口气，准备上去，谁知电话又想起了。

　　我还以为是朴颜来催我的，差点就错过了，该死多心让我拿起电话接了下去。

　　“小松吗？美悦有没有和你在一起。”电话里很急促的女性声音，直接入了正题，一听便知道是老黑丝。

　　“阿姨啊，怎么了？”老黑丝很焦急，所以我也要很关注，很焦急的语气。

　　“美悦她还没回来，都十一点多了。”一向让我觉得很稳重的女人，晚上孩子没回家也会这么焦急。

　　才十一点多，陈美悦没回来不是挺正常的吗？

　　“阿姨，先别急，美悦说不定过会就回来了，再说她以前也不……”我安慰老黑丝。

　　“没有，自从我生了你们弟弟妹妹后，美悦晚上就很少出去了。刚我去她房间里看，她的行李都不见了，不会是离家出走了吧，打她电话一直占线。”老黑丝很牵挂：“都怪我，生了你们弟弟妹妹后，对美悦的确疏忽了不少，还不时因为宝宝的事对美悦大吼大叫……”老黑丝非常自责，听她的语气心里最后的一道防线也要冲破了。

　　……

　　“阿姨，美悦没和我在一起，你先别急，我这就去把她找回来，再说她也这么大了，不会有什么事的。”我得先缓住老黑丝。

　　“嗯……”老黑丝此时反而变成了一个受惊的小孩子。

　　缓缓挂了电话，抬头仰望了一眼屋子里朦胧的灯光。

　　看来，朴颜，我得再晚些回去了。

　　离家出走？陈美悦昨晚儿还真和我说了这事，只是她动作不会这么快吧。

　　也不和我说声，要是她一个人在外面发生点什么事，没有一个可靠的亲人知道她在哪那可怎么办啊。

　　陈美悦啊，陈美悦。

　　一个近百万人口的大都市，上哪去一个丫头啊。

　　接下来开始了我满大街的找妹妹活动，去了一趟浪漫秋千栏，去了一趟陈美悦会去过的酒吧，可终究没能寻到她的身影。

　　另一方面，也让我觉得是否我对她了解的确不够？

　　路灯下，我手握着手机，有些烦躁的弧度摆动。

　　……

　　对啊！我见到手中的通讯器材突然间恍然大悟，我干嘛要傻乎乎的学着偶像剧那些痴情男女一样，满世界的找人。明明有手机，可就是不打？

　　可是，陈美悦的电话要是能打得通，老黑丝应该早就给她打过了吧。

　　哎，反正我寻妹之行也算走到了盲点，抱着试一试的心态还是打了个过去。

　　直到听筒开始出现嘟嘟声，我心惊肉跳了，竟然真的打通了？

　　“要死啊，这么晚打我电话。”电话一接通，那一头是陈美悦迷迷糊糊抱怨声。

　　我气不打一处来，大家都在担心她，她倒好，一个人睡得可香。

　　好吧，我忍，等探到她现在在哪再收拾她不迟。

　　就当我准备捏出个微笑回答她的时候，陈美悦似乎清醒了一点：“是我妈让你来找我的？”

　　“其实阿姨还是很牵挂你的，你现在在哪呢？”我关心的语气。

　　“……”对方沉默了一小会：“告诉你也可以，不过你发誓不能告诉家里人，还有得让我妈不在出来瞎找我。”

　　我的座右铭是大丈夫能伸能屈……发个誓算什么，我也是为了她好。

　　“好，我发四，不告诉你家里人。”我拿着电话的样子很无聊，哼哼，小女孩这都什么年代了，还迷信着。

　　“还有呢？”陈美悦娇气的声音趁胜追击。

　　“还有……一定让你妈放心。”我额头多出了几条黑痕。

　　“我是说发誓……”陈美悦此时一定闷着笑。

　　“好……我发四告诉了你家人，我就被雷劈。”我吹着气随便的发誓，我下一步就打算告诉阿姨她住在哪，能怎么招？还真有雷回来劈我？

　　哐啷！

　　我靠……天突然之间真劈下了一道闪电。

　　吓得我一下来了个DNF的强制后跳。倒是陈美悦那边没发觉，好在我眼疾手快摁住了话筒。

　　“我就在我妈厂里，放心，我不会有事的。”最后陈美悦终于语气好了一些。

　　刚才的一道雷，似乎是一个警告，让我有些后怕的真不知道该不该告诉老黑丝。

　　纠结……

　　不管怎样，我现在应该去看看陈美悦，她怎么会想到住到厂里去？

　　“我现在来看看你吧。”我还是关心下她。

　　“现在？”陈美悦有些吃惊，不过缓过来以后她还是没拒绝，还乐呵呵的让我给她到小区门口那地方买点烧烤，庆祝她第一天自由。

　　哎……前世我一定欠了她的。

　　老黑丝的丝袜场在城北郊区的工业园里，虽然是一家不起眼的小厂子，但是每年还是能带来不少的利润。

　　工厂不大，八亩地左右。

　　前面是一栋还行的办公楼，后面是车间。四周倒是还有些花花绿绿的小草小树。

　　提着烧烤的我，一个利索的翻墙，潜入了厂子里。

　　步入办公楼，我记得陈美悦的办公室应该是……

　　咦……在哪？

　　黑灯瞎火的四周，我都不知道我自己现在在那个位置了。

　　原本我是不怕黑的，谁想到上次被陈美悦吓过，心里有些阴影，这次她不会又想来捉弄我吧。

　　再次拿起手机，想给陈美悦打个电话过去，问问她在几楼，可是电话在这个关键时刻偏偏没电了，我晕，我真不是为了剧情需要而手机没电的。

　　我是不是该嚷嚷下，陈美悦应该能听到。

　　不行，要是她想整我，我岂不是就暴露了目标？敌在明，我在暗。额，怎么反啦？

　　就在黑暗中，我一个人哽塞的时候。

　　在我远处十来米左右距离的一处，突然门被推开，敞开了明亮的光。

　　从中走出来一位苗条性感的小女生，双手抱着肩，有些害怕的握着手电筒，也不知道要去哪。

　　哈哈，那不是陈美悦吗？

　　我偷笑，缓住了叫她。上次被她捉弄了一次，这次我得吓吓她。

　　转眼就见她走进了一个房间，我打算跟上去，然后扮鬼吓她一下。

　　步行到了陈美悦进去的地方，感觉有些怪怪的，由于完全是黑暗，我也不知道这是什么办公室。

　　咦？怎么这个办公室还有这么多小门？

　　我随手试着推开了第一间。

　　“啊！！！！！！！！”


第八十七章 不该看的东西

　　“啊！！！！！！！！”

　　当时的一瞬间，我还是挺淡定的，即使看到了一些不该看到的东西。

　　明亮的光照着粉嫩嫩的一片……比尼玛东热还清楚。

　　血脉扩张的一会后，寒意四起，我意识到在不久后的几分钟里，我可能要渡劫了。

　　反应过来，快速重新关上了这扇门。

　　这时我才知道，我居然跟进了女厕所……

　　灰溜溜的蹿了出去，居然还有一丝得逞的诡笑，人生第一次闯女厕所，嘿嘿，没人看到。除了那里面的谁。

　　得意的眼角微微上翘，刚得逞一下子心拔凉了一截，头顶上这谁坑爹的装的摄像头啊。

　　看着灯还亮着，那岂不是我偷进女厕所的行径就被这样赤裸裸的记录了下来？

　　天地良心啊，我是误走进去的。你看到有人偷进女厕所还带一包烧烤的吗？

　　有些后怕的时候，我站在厕所外就听到一声刺耳的关门声。

　　看来是陈美悦从厕所里出来了。

　　“美悦，你听我解释……”我恬不知耻的站在女厕所门口，对着眼神已经可以吃人的陈美悦解释道。

　　没等我说完完整的一句，一个火辣辣的耳光已经赏到了我的脸颊。

　　原本我看到了女人私密的一部分，挨一个巴掌似乎还挺值的，不过在摄像头下……

　　别人会以为是一个色狼溜进女厕所耍流氓的……

　　我认错般的摸着被打的脸颊：“我真不是有意看到的，本来我想叫住你，可你已经转身进了一个房间，我就跟在你身后想去找你……哪想……”虽然陈美悦此时双眼睁鼓的大大，但是我还是有些撒娇的拉拉她的手：“我什么都知道错了，我们去别地方接受惩罚吧，别站在这里。”说罢，我下意识的看了一下头顶上的摄像头。

　　谁知陈美悦这个母老虎一点也不笨，朝着我的视角一望而去，立马似乎看透了我的意思。

　　“你这个流氓还有什么解释的？我一直以为你是那种有色心无色胆的人，怎么招，出去了两年担子大了不小嘛。”陈美悦讽刺着我。

　　“谢谢。”我低着头装傻了一下。

　　原本我是想逗陈美悦笑的，谁知道这一句话，陈美悦更生气了。

　　推着我转了个身，正对着摄像头，一把拎起我的耳朵，力道害的我生疼。

　　“疼，疼啊。”我内流满面：“姐，我真不是有心要看的。”

　　男人不能这么软弱，被陈美悦拎了两下，也该差不多了，我有些道理在心中的站直身来：“你难道没有一点责任吗？半夜起来上个厕所，还不带关门的。”

　　“我……”陈美悦一下被我问住了：“那不是门锁坏了吗？”

　　“坏了？”我双手一插：“是你刚才自己弄坏的吧。”

　　“你个无赖！”陈美悦瞬间抓狂，张起爪子，就想扑上我的肩膀。

　　我靠。

　　好歹我闪避的快，三十六计跑才为上策。

　　陈美悦很生气的追在我身后。

　　就这样在我生日即将结束的那个晚上，我们绕着这个办公楼转了几圈。

　　最终……在陈美悦即将体力不支的时候，我蹿进了一条死胡同。

　　无奈啊。

　　我转身，双手摇晃：“陈美悦，行了，等下我让你看下我的，咱们就扯平了，总行吧。”

　　“你……”陈美悦手指头狠狠的指着我，另一手握着手电筒。

　　不过陈美悦刚又想骂我，却不知因为什么忍住了，大眼睛滑溜溜的转了两圈。

　　眼珠子微微向下望望：“好，那等下你给你那我看一次，我们就算扯平了。”

　　不是吧？我说着玩的。

　　“不是……”陈美悦不会是被我气傻了吧：“我只是……”

　　“怎么……没诚意吗？”陈美悦质问我。

　　哼？我心底冷笑，没诚意？

　　“看就给你看。”我大方的挺起了胸。

　　抖了抖灰尘，一下将手中的烧烤拿给陈美悦：“拿，先答应给你买的烧烤。”

　　像是我这一句话转开了刚才的话题。

　　陈美悦没带好感的接过我的东西，转身要走回去了。

　　接过我的东西时还不带口中呢喃一句：“黄鼠狼给鸡拜年。”

　　可能是她一时口快。

　　我就跟在她身后憋着嘴笑。她是鸡？

　　“笑什么。”陈美悦突然转身，感觉背后安静了好一会的我，有些奇怪。

　　发现我在笑，狠狠的跺了我一脚。

　　“好你个陈美悦！！！！”

　　……

　　走回了陈美悦的办公室，果真办公室里已经安置了她的一部分行李，办公室里有个小沙发，看架势，陈美悦是打算睡一晚沙发了。

　　不过在她睡前，我陪她一起坐在沙发上吃了顿夜宵。

　　“你一定是故意的，你手机不是有亮光吗？跟进了洗手间还会不知道？”不知什么时候，陈美悦又提起了那事。

　　“我发誓真的不是故意的……而且我手机没电了，不信你看啊。”我解释道，并且一副要拿手机给陈美悦看的样子。

　　谁知道她一副根本不相信，也不想看我的手机有没有电的眼神，让我没继续掏出手机来证明。

　　“手机呢？”在我取消了那个动作，陈美悦一副鄙视我的眼神考究我的“假话”。

　　切，还不相信我？

　　我立马掏了出来，给她看，按了几下按键，全然没有反应。

　　“我看看。”陈美悦还是不相信我，抢过去看看是否我故意关上了机。

　　结果在她手中再次开机的时候，手机竟然打开了！！！

　　“这是……”我摸着后脑勺：“这手机嘛……自动关机以后，呆上一段时间，又可以开机一段时间。”我只能想到这样解释了，我相信用过国产机的朋友，你们懂的。

　　手机开了，陈美悦一个埋头忽视了我的解释，竟然开机后就招摇的翻起了我的手机。

　　“朴颜？手机没电了吗？生日快乐，早些回来休息。”陈美悦口中一字一字念着什么。

　　我惊讶了一下，立马抢回手机，上面是一条短信，朴颜给我发的。

　　“好啊，你不让我住你那，原来是金屋藏娇啊。”陈美悦一副看破了我奸诈的样子，不过语气没有多么过激。

　　“我……”该死的手机啊：“朴颜是个男的……”我想不到别的怎么说了。

　　“哼？少来。”陈美悦很不屑了一甩手：“人家都说了早些回来休息……额。”陈美悦自顾抖擞了一下，一定想到那龌蹉事去了。

　　“不信……不信，下次我带你去看看。”我嘟着嘴，说是这样说，但我打赌陈美悦的性格是觉得不会去的。

　　“好啊！”什么，她居然答应了。

　　面色颤抖了两下，但此时我还是需要保持淡定。

　　似乎我说朴颜是男的以后，陈美悦少了很多计较，不知道从哪拿来两瓶啤酒。

　　“生日快乐。”陈美悦的语速很快，就在将啤酒塞我手里的一刹那，她就完成了这一句话。

　　我摇头笑笑，陈美悦还放不开呢。

　　生日即将结束的最后二十分钟里，想不到发生了这么多事情。

　　最后一分钟，我和陈美悦干了这瓶啤酒。

　　她说今晚放我一次，那个约定改天实行，让我早些回去休息。

　　我问她一个人不害怕吗？

　　她迎送我到办公室门槛边，摸摸手柄说，这门锁是好的。

　　我会意的一笑，虽然很放心不下这傻丫头。

　　但估摸着时间已经不早，我得回去了……

　　回去？


第八十八章 关于钱

　　回去？心里有些重重的，出了办公楼，很放心不下的惦记着陈美悦。

　　她明明是最怕黑了的。

　　轰隆，天空再次响起一道闪电，我有些失神的望着天空，似乎在等待什么。

　　终于不知过了多久，天空飘起了大雨。

　　伸手触摸着雨点，我似乎给自己今晚留在这里找了个好理由。

　　而且，我还可以给陈美悦看下我那个，哈哈！

　　其实我还算个正人君子吧，虽然有些色，有些猥琐，但我最起码没做过什么坏事，除了嫉妒过一次杜枫，不过他家的那事也不能全怪我，如果他家质量过关，也不至于那种下场。

　　回到了办公楼里，陈美悦那个楼层，只是没有进去，而是在隔壁的办公室打发了一晚，怕到时候真有坏人潜入陈美悦的房间，我会在她身边，毕竟她也是我妹妹。

　　睡前给朴颜发了个短信，一个抱歉，说我今晚就和家人在一起了。

　　双手一趴，就睡倒在了一办公桌上。

　　直到第二天起来，已经是早上，陆陆续续已经来了几个职员。

　　我擦擦眼睛，摸索着回到了自己的岗位。

　　从今以后，我就又回到以前的日子，白天在这里上班，晚上去餐馆做厨子，毕竟餐馆也就主要做晚餐这挡生意。

　　厂里，陈美悦的办公室离我有些远。

　　没有个说话的同伴，在我行政部里除了一个行政经理秘书，其他清一色的精明老男人。

　　也没人要我做啥事，都知道我是厂子的继承人之一，也就是他们未来的老板。

　　哈哈睡了一觉，到了中午，行政经理热心的叫醒我，说去吃饭啦。

　　我点点头，在他眼里我不会是个糟糕的富二代吧，或者是一头猪，吃了睡，睡了吃。

　　……厂里有个食堂。

　　就在我准备打饭的时候，一位做饭的阿姨拉住了我，说我有特别餐。

　　我才不想搞特殊化，但也不知道怎么稀里糊涂还是被拉了过去。

　　一个小房间里，里面早就坐了一位美女，今天看起来面色挺红润的，似乎来的早，早就吃过了餐，正在喝着茶。

　　看到我进来，陈美悦还是用余光扫了我一眼，似乎很不在意。

　　我坐了下去，见她不理我，咳嗽了两句。

　　谁知道陈美悦看着桌上的杂志，还打击了我一下：“昨晚和你那颜颜休息的不错嘛？都生病了？”

　　“喂。”我打住了她：“不是和你说了那朴颜是男性吗？”后一句话我明显声音小了不少。

　　“是吗？”陈美悦翻页杂志，没看我，冷了一声。

　　我算是发现了，不管前一天和陈美悦关系发展到了什么样子，到了第二天，还是会回到起点。

　　“你都没带你这个妹妹去过你住的地方呢，怎么，今天带我去参观参观？以后我遇到了什么事也好去找你啊。”陈美悦突然抬起了脑袋，微笑，优雅的说起来。

　　“今天？”我怔住了：“今天我有些事……明……明天吧。”

　　陈美悦迟疑了一下，但想想还是同意了，接着又看她杂志去了，一下都不理我。

　　直到我吃饭，吃的一半，她招呼也不打就自己离开了。

　　什么人啊。

　　下午厂里又没我什么事，我特意去问了下行政经理，看我要做些什么。

　　行政经理思考了一下，看看周围，其实没有什么事需要我做的。

　　主要是小事不劳烦我做，大事又不放心我做。

　　“你去外面跑跑业务吧。”最后经理诡异笑了一下，说我可以出去跑跑业务。

　　其实我听懂了他的意思。

　　他想讨好我，给个理由让我随意活动，估计真把我当初那种不学无术的富二代去了。

　　不过……

　　被当成这种人也挺好，哈哈。

　　再说下午我也真有些事……那就是试试约约欣语。

　　糟了！

　　我拍了下自己的额头，那个时候被杨女士母亲一样感动了一下，忽然就答应了。

　　其实欣语哪是真的喜欢我啊，要真她帮我这个忙，我还不得又给她最少买几万快钱东西。

　　这让口袋里还两百块的我情何以堪。欣语……欣语……怎么办好呐。

　　算了，这忙我还是不帮了，我把我的表拿回来。

　　说着就去了趟当铺，可是工作人员说表进了程序要过现在拿不出来。

　　我问什么时候还给我，工作人员吱呜了一下，说要我去问问杨董。

　　我打了个电话给杨董，提起这事，不过杨女士听我提这个事情，似乎语气冷了不少，敷衍了过去。

　　挂下电话，通过谈话内容，我感觉杨女士是在拿我的表当“人质”，让我一定要帮她的忙。

　　对了，我还有合同的吧？

　　脑中一阵回忆，当初说和杨董是熟人，这道程序就这样省略了过去。

　　就等于现在的我只有帮助杨董拿回她说的那笔单子，我才能拿回我的表？

　　我的天啊，这块表是我现在的全部啊，没了它，我怎么还黄鑫的钱，怎么开朴颜的梦想起点店？

　　我想撞墙了，欲哭无泪的站在这家当铺前。

　　无奈的可气。

　　既然杨女士都说到这个份上了，我也把话说明了，告诉她自己这段时间没钱，而带欣语小千金出去是要花费一大笔的，这笔单子就让她来做投资。

　　这是我本想说的，杨女士听了我的话，明显呢喃了一阵，也似乎在犹豫。

　　好久后，她叹气说自己有些事，明天再来说这个事情。

　　挂下电话，手机又没电了？

　　我上午有那万能充电器充啊？难道没插好？

　　不过我既然这样说了，她不给我钱，那我拿回表也就有话语权了。

　　……

　　哎还是去餐馆上班吧，当厨子去喽。

　　餐馆的厨子里面有一个叫老猪的是我好朋友，就是他给我五百快钱，帮忙参加非成勿扰的。

　　不过这次我得去求他了，空闲时间，我找到老猪：“老猪，明天带你去见个美女怎样。”

　　“不去，你知道我有丽丽了。虽然我妈不喜欢她，一直逼我去相亲，但是我们在一起是谁都阻止不了的。我当然也不会背着她去找别的女人。”好吧，老猪你是个好男人。

　　其实这句话当初是我见他请不到人代他去相亲最后请我去，我说给他的话。他现在是想以牙还牙，杀价。

　　“说吧，多少钱？”我坐了下去。

　　“八百。犯罪的事情不干。”老猪一下伸出八个手指头。

　　“你杀猪啊，我就让你去见个女生，冒充下我室友，你收我八百？我代替你去上电视才五百。”我激动了一下，可恶的老猪同志。

　　“那六百。”老猪退了一步。

　　“十五块。”我也说出了我的心底价位。

　　显然老猪不干了，说我当初怎么和他开价的。

　　倒是我还有几个同事，不过没人有老猪看起来合适，他们都是比较正常本分的男人。

　　要是陈美悦要住进来可就糟了，我得找一个像老猪这样恶心的胖子做室友，把陈美悦吓出去。

　　“五百就五百。”最后老猪还有些吃亏的答应了。

　　到头来，一分钱没挣，我替她去见了几十个女生，而他就帮我去见一个……

　　咦？好像是他吃亏了？哈哈？


第八十九章 深山老林

　　我请老猪明儿去我家，让他冒充下我的室友，我非常相信，光就老猪那又粗又喳的胡子加上一身肥肉，就可以将陈美悦这小姑娘吓跑。

　　不过明天该怎么将朴颜支走呢？朴颜明天要值晚班，白天都在家里。

　　也不可能让陈美悦晚上来做客吧，一来我要上班，老猪也要上班。让他请假来陪我演这场戏，估计比让他减肥十斤都难。

　　二来，我不敢冒这个风险，就算万事俱备，陈美悦到了家里。万一正牌朴颜突然忘了什么东西折回家，让这两个女人碰着了面，那我可全毁了。

　　靠，不想这事了。

　　想想怎么把杨董这事给解决了吧，关系到欣语这个小千金……小千金其实挺难受的，家境那么好，也让她读上了贵族大学。可就是不给钱她花，让她在一伙同样千金朋友面前受物质渲染挺受罪的。

　　然而对付这种物质化的女生，就算我有钱给她买奢侈品，那也是个无底洞，她要了这个还会要那个，结果越来越贵，东西要的越来越多。

　　我得从根本想问题，实质上解决问题。

　　比如骗她去旅游，然后将她卖到山村里几天，让她尝尝普通人民的辛苦，然后再接她回去，顺便接她的时候，带上一份合同，上面标注我要是带她回去，她得帮忙解决杨总的问题，以她这种吃不了苦的人绝对会毫不犹豫答应的，哈哈。

　　方案二：一天，我约欣语出来给她买东西。站在小路口的她，突然背后蒙上一块抹布晕倒，然后等她醒来已经被关在小茅屋里。绑架者可以让老猪充当，然后老猪告诉她，绑架她是因为她看上去她有钱了。适当的可以用某些低俗的行为吓吓她两下，保证药到病除，以后她再也不敢买这买那了。最后我一路侦探追踪到这里，英雄出场，一个大玉螺旋丸解决老猪，救出欣语。欣语很感动，双眼泪汪汪的看着我：“谢谢你，大熊，我的命是你救的，你想要什么我都给你……包括我的……我的。”

　　我也含情脉脉的看着她，直到双方感情到了爆发处……

　　我突然的一个下跪：“呜呜……麻烦你帮我救救杨董吧，我的手表还在她那，你不帮她，她就不还我表了，她不还我表，我就不能还钱和开店了……求求你了。”

　　哈哈，我相信到时候凭借我感情真挚的流露，欣语一定会答应我的。

　　正当我还在思考着战略方针的时候，手机来了个短信。

　　是杨懂给我发过来的，她将张欣语的电话和住址，大学宿舍等等信息都发给了我。并且她给我当初在典当铺填写信息资料上的银行帐号上打了一万五千快钱，说这笔钱让我和欣语用。还说欣语她爸很快就会给法院填写控诉了，让我行动快点。要不然她连手表的典当的钱都无法付给我了。

　　我去，这杨董还真精明，给我这一万五千快连换我手表的钱读不够。再说这一万五千块够欣语干什么啊。

　　社会告诉我，抱怨只会增加失败的概率。

　　此时已经十一点了，我也准备下班。

　　无奈给欣语发了个短信，问问她还记得我这个人吗？

　　短信回复的比我想象中还快。

　　张欣语：小松哥哥啊，真意外。对了，现在你在哪啊？能不能借一万块钱我？

　　欣语给我回的第一条短信就是问钱……还真开门见山。

　　……

　　没等我犹豫的时间，电话很快响了起来，是欣语的。

　　“小松！”电话里场景音乐嘈杂的声音，和张欣语高兴的语气。

　　“嗨……嗨……欣语啊。”我拿起电话声音有些软，一来就问我借这么多钱。

　　“现在还在S市吧，有空来趟XX酒吧吗？顺便借一万块钱我。”张欣语直奔主题。

　　“啊……我可能……没……”我有些舍不得。

　　“嗯，那我等你哦，快点过来，不见不散。”

　　嘟嘟……电话就挂了。

　　速度真快，连拒绝的机会都不给我。

　　算了，走一步算一步吧，争取今天晚上搞定这事。我可耗不起时间。

　　下了班，用手机地图找到了那个酒吧。

　　还好，因为昨天拍了VCR，做了个发型，穿着也还行，能见人。

　　我也就去了那里。

　　一个闹哄哄的酒吧，我一进门，欣语就看到了我。

　　两年她没我想象中成熟了一点，反而是穿着更像社会上的小妹，穿的不正经。

　　还没来得及和她打招呼，欣语便和我很熟似得，拉我去了酒吧门外。

　　“欣语……”我微微笑笑看着她：“两年不见了，最近还好吗？”

　　“还不错。”这种说话的语气似乎像是比两年前的她成熟了一些：“这不正和我朋友们聚会吗？”欣语露单肩的衣服，很放纵的甩甩脑袋。

　　“呵呵……”我傻笑了一下，接下来不知道该干嘛了，见欣语就这样一直看着我。

　　我似乎明白了我要干什么。

　　“对了。”我装作醒悟过来，从身上拿出一叠钱，刚从银行取的：“这是一万快钱。”我递到她手上。

　　欣语接过去，拍拍我的肩膀：“谢谢啊，天也不早了，你就早点回去休息吧。”

　　哈？就完事了？

　　“我……”我结巴一下，我还想和她进去坐坐，聊聊一些东西呢。

　　“还有什么事吗？”欣语原本已经转身，但看我在原地没动，转身问了我一下。

　　“呃……没……没什么事。”我有些泄气，但表面上没表现出来。

　　“哟……欣语这是谁啊。”正当我泄气时，酒吧走出了一位更浪荡的女人，似乎是欣语的好朋友，比欣语年龄大一些。一下站到欣语的身旁，玩弄的眼神看着我。

　　“他……他是我朋友……”欣语说的有些吱呜，还慌乱着将我给她的钱塞在裤子后面的口袋里。

　　“朋友？”浪荡女子诡异一笑：“是恋人吧。”

　　被这女人这样一说，我和欣语都有些尴尬了。

　　“来……来，亲爱的，一块进去坐坐吧，别傻站在外头了。”浪荡女人很豪爽，一下走到我的身边，挽住我的胳膊，叫我一起进去。

　　我看了看欣语的眼色，传达着：合适吗？

　　欣语虽然有些不想，但她朋友似乎太过主动，还是把我拉了过去。

　　我不知道是该庆幸，还是怎么着。

　　庆幸我可以别这么快和欣语结束，适当的机会我可以聊聊杨董的事。

　　可是到了欣语朋友堆里，我发现我错了。

　　她的朋友一个比一个疯，女人一个比一个随便。

　　换着人的来调戏有些羞涩的我，还拉我去跳舞什么的。

　　让我一点和欣语说话的机会都没有。

　　原本被一堆女人围着我应该躲在被窝里笑才是，但真心今晚一点心情都没有。

　　远处看看欣语，她早就把我抛到脑后，一个人去舞池里有兴奋的跳舞去了。

　　花灯酒绿，造型灯昏暗的闪烁。

　　在全场酒吧男人羡慕嫉妒恨的眼神下，我围坐在一堆性感热辣的女人中间。

　　“帅哥，做什么的呀？”小玩了一阵，坐我最近的一女子问到我。

　　突然周围一静，似乎都在等我回答。

　　“厨子？”我还能回答什么？骗她们是什么煤老板的儿子才对？我现在最想的是摆脱这群女人，和欣语好好聊聊天。

　　“开酒店的吧。”另一边的女子听完我的回答，凑近了我一点：“四星还是五星？不会【皇城】就是你家开的吧”女子还越问越兴奋。

　　“呃……”我耷拉着眼皮。路边一层楼的小饭店，你让我怎么说出口。

　　正在我为难的时候，欣语也不知怎么就走了回来。

　　见一堆女生围着我，有些不是很愉快的表情，闷闷不乐却又很自在的坐了下来。

　　众人见欣语回来，不约而同的回避了刚才对我的问话，都知道我是欣语带来的朋友。

　　而且被那浪荡女人一扇风点火，还都以为我和欣语真那男女朋友。

　　不过今晚，似乎我再怎么将自己说的卑微，她们都会以为是我很低调，然后对我更加感兴趣，我无语，女人都是怎样的一种动物。

　　全场有些安静了，我看看这个时候不和欣语搭个话，恐怕今晚都没机会了。

　　“欣语……我们去旅游吧。”也不知怎么着，我突然向对面的欣语这样说出了方案一。

　　全场女人嘘声……

　　欣语听我这么说，似乎脸色好了不少，但还不是很开心，估计是在她朋友面前摆面子：“去哪啊，巴黎，还是伦敦？”欣语说的很随意。

　　……

　　深山老林……我想带她去那……


第九十章 鸡飞蛋打

　　张欣语问我是去伦敦还是巴黎，而且问话的时候表情似乎不是很在意。

　　我沉默了一小下，就在这一个空档里。

　　一旁的女生又多嘴了：“欣语，你要是没空去的话，就让这小帅哥带我们去吧哈？”

　　“是啊，是啊。”女子这样一起哄，又凑上几个女生。

　　头都快大了，转眼又被几女生缠上了。

　　气的我全身无力向后沙发一躺，听着身旁几个女生给我出注意看是去哪里旅游好。

　　我记得以前有个故事，是一哥们去她姐姐所在的公司上班，他姐姐可漂亮了。在偌大的公司里算头号美女。

　　不过和她齐名的还有一位女生，也特别的漂亮，只不过性格来的高傲一些。

　　这哥们的姐姐和他办公的地方很远，基本上就是在一个公司上班，可能一天连面都碰不到一次。

　　理所当然的，这哥们也被和她姐姐齐名的美女迷住了，拼命想追她。

　　可是最终无济于事，美女根本不理他。

　　正巧一天姐姐转来了哥们的小组，对这哥们可好了，所有公司里的人都嫉妒。但并不知道他们是姐弟关系。

　　美女一看，当初追自己的傻小子居然被和自己同样美丽的人爱上了，心里很不服气。

　　最终和姐姐竞争对这哥们好……结果……

　　这个故事告诉我们，一个男人的魅力。或许不取决于他的外貌或钱财，应该取决于他身边都有些什么女人。

　　所有人都以为欣语这种大家底的千金和我有点关系，能和这种女生扯上关系的家境也应该挺不错。所以都纷纷巴结我。

　　小过了一会，欣语见一堆女生都围着我，心里沉不住气了。

　　说自己想回去，准备走时还稍有狠意的看了我一眼。

　　“我送你吧。”我从女人堆里站出来。

　　我站起来的时候绝对很恰时，这下欣语总有足了面子。

　　很轻松的答应了。

　　走出酒吧街，已经夜深人静了。

　　一堆人走在我们前面，将停泊的出租车先一步给占走。

　　路口，我和欣语叹叹气。

　　“你没开车来吗？”一辆出租车刚划过我们眼前，就差了两步。

　　“啊……没……没有。今天晚上应酬喝了些酒就……没开。”我很随意的解释了一下，这个理由在饭店工作的我很容易找。

　　还好张欣语没怀疑我，有些泄气的左顾右盼，等待下一张出租车到来。

　　天空还有些铅笔线粗细的小雨。

　　“两年前，对不起啊。”站在屋檐下，有些安静。不知道为什么张欣语突然抱歉一句。

　　“啊……呵呵，都过去了。”我挠挠后脑勺笑笑。欣语绝对是因为以前自己年少无知的慌乱抱歉。

　　“那个时候你姐姐公司破产，其实我有和我爸爸说过不应该问你姐姐要违约金的，但是你知道我爸的作风一向……”张欣语低着脑袋，踢着小腿。

　　……原来是这事啊。我想起来了，两年前我也正是因为和张欣语的爸爸谈一笔单子，我们才相识的。后来玛莎姐好像将单子谈好了，但是后来不知道为什么公司资金链断了，导致所有业务无法周转，赔款无数违约金。

　　聊到这个话题真是绝好时机，往事先放一边，我先将眼下火烧眉毛的事给办了。

　　“听说最近天朗公司的杨董也因为什么单子快要破产了？”正巧提到这个话题上，我自然的转向杨董。

　　“杨阿姨啊……”欣语似乎也有耳闻：“不过杨阿姨也真是，和我爸爸这么多年的交情了，还拿出这么劣质的一批货，让我们家公司声誉资金都损失不小。”

　　“这……这样啊。”我就知道……。

　　“不过我爸爸也过分了一点，就因为杨阿姨一次小的过失，就闹到法院去。毕竟都几十年交情了。”张欣语此时到很像一个公道人，站在客观的角度上讲解问题。

　　“其实一生朋友挺重要的，和你爸爸好好说说呗，这次就算了。”我说话有些小孩子脾气。也实在是，我站在一个毫无相干的立场上，实在不好帮杨董说什么好话。

　　“算了，不说了。”欣语听完我的话，突然双手一张，这话题就不讲了？

　　“现在几点了？”雨再一次开始下大，夜深了，来往的车辆也渐少。

　　继买房难，办证难等，打车难也是一个客观严肃的问题。

　　“大概凌晨一两点了吧。”我估摸着时间，其实自己也不清楚。

　　“都这么晚了，不如，今就在这附近酒店睡一晚吧。”我已经告诉了欣语时间，但她还是下意识的看了看表：“要不，你就早点回去吧。”

　　欣语真想就此告别？可是我的事真烧到了眉毛……

　　“你一个女生这么晚……我有些不放心啊，要不然我送你去到酒店？”我无奈出此下策，能拖一分钟是一分钟。不过很快我又接了一句：“呵呵，放心，我就送到你那，我回家睡。”

　　“你多心了。”话说到刚才，欣语才似乎回到了一些原本属于她的表情：“我们也不是没发生过这个事……”欣语眼睛俏皮的眨了一下：“那就麻烦你将我送过去哦。”

　　“好……”我抱着走一步算一步的心态答应。

　　……几分钟的路程，酒店很快就找到了。

　　一路上欣语和我没什么共同语言。

　　我唯一的问了一句她还逛窝窝吧吗？她回答逛啊……

　　然后我不知道怎么接下去，汗死。

　　陪着欣语一起进了酒店，心痛的还是帮她付了房费，八百多，心疼的要死。

　　其实我还是能希望发生一点转机。

　　比如欣语在离别时突然抱住我说：“人家其实好想你，好寂寞的。”

　　然后我们进房，将事办了，她成了我的人……然后为我是从。

　　不过身为穷矮搓的吊丝只会YY，欣语走的很爽朗，亲切的对我摇手再见。

　　我傻愣在原地，心如同千万伏特的雷将玻璃做的心劈碎一般难受。

　　这事就算到此结束？

　　花了一万一千多，都打水漂了。

　　我突然想去见见朴颜，每当失落的时候见到她都会有欣慰感。

　　而事实上最有效的方法我应该是去找陈美悦，因为她总能给我惹出一大堆事，让我瞬间忘记身上的烦恼去琢磨她。

　　朴颜这两天上晚班，也不知道她熬夜能不能吃得消。

　　路上买了两碗粥，提到了朴颜的诊所。

　　不过当我走进她的办公室，她正趴在桌子上似乎陷入了沉睡。

　　轻轻将粥搁在她的桌上，一点小动静她没有反应。

　　摇摇头，不想打扰朴颜。脱下了我的外套，盖在她的身上。

　　自己留下一件小毛衣里面一件衬衫，顶着凉飕飕的风就准备回去了。

　　打开家门，我发现桌上的菜不少，但并不像今天做的。

　　餐桌的中间还有一个大蛋糕，用盒子装好着，不过明显有拆过的痕迹。

　　打开盖子，蛋糕上蜡烛烧了一半。有一张贺卡，上面写着祝我生日快乐。

　　有些感动，也有些抱歉。

　　两天没回来，也不知道是否让朴颜担心了……

　　我觉得我很不是人，一方面此时此刻我在很感动朴颜为我做的这一切。

　　而同时，我又在琢磨着明天如何将朴颜弄走，明天陈美悦就要来了。

　　是不是很没人性。

　　……

　　想把房间先清理一下，不过才发现我根本不需要清理，因为朴颜早早帮我收拾的整整齐齐。


第九十一章 难以揣摩的剧本

　　一晚上最多睡了四五个钟头，然后就昏昏沉沉的等朴颜下班回家。

　　终于七点半差不多的时候，门轻轻推开。

　　我慌乱跳下床，装作刚醒准备去漱口的样子在客厅与朴颜碰面，打个招呼。

　　“小松，你昨晚什么时候去看的我呀，可能我睡着了……”朴颜的语气是抱歉，手里拿着我叠好的外套。

　　“就是去看看你，应该抱歉的是我呢。”我呵呵笑，说道抱歉的时候，我目光一侧旁边的生日蛋糕：“谢谢你。”

　　朴颜清纯的微笑摇摇脑袋，有些害羞的回了自己的房间。

　　我连忙叫住了朴颜。

　　“还有什么事吗？”朴颜转过身的速度也很快。

　　“呃……今天，今天。”我手放在脑后，实在不好意思说出口：“朴颜我知道你昨天晚上守夜很辛苦，但是……但是。”

　　“小松，有什么事呢。”朴颜向前一步，离我凑的很近，淡淡的体香流入我的鼻子。

　　见着朴颜如此清纯的样子，我真狠不下心欺骗她。

　　狠狠的将眼睛一闭，我语速加快不少：“颜颜，我知道你昨晚熬夜会很累。但是今天我的家人会来看我一趟，我怕他们见我和女孩子同居在一起会误会……所以……所以。”

　　朴颜似乎知道了我想说什么，脑袋微微地下，弯弯的睫毛显得有些失落，不过很快又抬起小脑袋来，冲我很自然的摇摇：“没关系啦，中午我回避一段时间就好，正巧……正巧我中午也要去找趟罗阿姨，她她……她中午要上班，所以女儿没人照顾，所以我中午去给她顶班……？”一大堆话，朴颜说完低头感觉糟极了的噜噜小嘴，我估计她也不知道她到底想表达什么。

　　看来朴颜说谎的功力真心很低。

　　我背负着心中巨大的罪恶感没能说些留住朴颜的话。

　　比如：颜颜，算了。你还是别走吧，到时候我和家人解释清楚……之类的。

　　朴颜肯定有些伤心。

　　但是我不敢说这样一句话，我怕伤到我自己。

　　我是混球，我是混球。朴颜对不起，若是等有一天我日子有所改善了，一定第一个对你好！

　　就这样，我倒是没花费多大力气将朴颜给支走了。

　　来到公司，我信誓旦旦的掩人耳目流进陈美悦的小办公室。

　　很乐意的邀请她今天中午去我住处参观。

　　“什么？！你不去？”我眼珠子都快气暴了。

　　陈美悦执着的敲着键盘，很没有耐心的分出余力来看我一眼：“公司还有事情要做呢，要不明天吧。”

　　“可……”我结巴着，哥好不容易，花这么大功夫……

　　“怎么？”陈美悦发觉到了我的气愤加惊讶。终于走出了电脑世界，很咄咄逼人的看我：“该不会是你今天特意准备好了等待我去看你精心布置的假象吧。”

　　“怎怎么会。”我挽回面子笑一下：“随时欢迎你。”

　　说罢，转身潇洒的离开了陈美悦的小办公室。

　　气的我吐血啊，躲到厕所里，我大发牢骚。

　　最近怎么事事不顺心啊，一连串的倒霉事发生在我身边。

　　我真怀疑老天爷最近都没上班。

　　最气愤的是该死的陈美悦居然耍我！！

　　直到今天的中午，我都感觉心中堵了块淤血，就卡在我右心房。

　　特别小灶间里。

　　只有我和陈美悦。

　　我进来的时候，陈美悦已经打包好了饭菜准备带走吃。

　　正好我进来，一把站到门前挡住了她的去路。

　　“陈美悦……你是不是耍我？”我实在是忍不住了。

　　本来欣语那边关于杨董的事我就哽塞的慌，加上这又一桩事，我心里压力实在承受不了。

　　“哼，你可以拖后一天，我怎么不可以？”陈美悦说的理直气壮，俏皮的小哼一声，便从我的腋下穿了出去。

　　“你端着餐饭去哪啊？”趁她还没走远，我叫住了她一下。

　　“加班工作。”陈美悦没回头大声回道。

　　工作？切！

　　好吧一切都泡汤了，我有点爬不起来的感觉。

　　结果日子就这样颓废的过了两天……只有回家。遇见朴颜，才勉强撑起自在的笑容。下班一回来，就躺倒床上，漆黑的夜晚，睁着双眼，望着空荡荡的天花板。

　　宁静的夜，聆听着客厅里始终的滴答。

　　一分钟过去，一个小时过去。也不知道多久，我闭上了眼睛。

　　……

　　……Zzzz。

　　天就亮了？

　　脑袋迷迷糊糊的，摇摇晃晃的起身，打开房间门，精神状态实在不佳啊。

　　突然一怔。

　　我不会是在做梦吧？

　　捏捏自己的胳膊，会痛诶……？

　　不过据说这个愚蠢的探测法已经不行了。难道你们都没看过《盗梦空间》吗？

　　疼痛在梦里也会是有感觉的！

　　我轻轻的走到对门朴颜的房间，看看时钟已经七点三十了，这个时候朴颜应该回来了。

　　敲敲门，没有动静。

　　我只身走了进去，没有做贼的罪恶感。

　　房间里，很整洁，朴颜睡在舒适的床中间。那么安静，那么有姿态。

　　我带测试自己是不是在做梦的心理，做到朴颜床前，轻轻在耳边唤她的名字。

　　不过朴颜也不知道睡得很沉，还是我真在做梦？一切都按照我想的在进行？

　　我试探的摸了摸朴颜的发丝，很柔，感觉很真实。

　　但朴颜仍然没有感觉……

　　我更大胆了一些，抚摸了一下朴颜的小脑袋。

　　她似乎睡的更香了……

　　不能啊？正常女生应该对这很敏感的。

　　要不然我就真是在做梦。

　　其实我也半信半疑的，不过好奇总会让人大胆。

　　我试着嘴巴慢慢贴到朴颜的嘴唇边。

　　轻轻的与她果冻般的唇触碰。

　　朴颜的眉毛稍稍抖动一下，不过很快恢复了平静。

　　哈哈，我大喜，果真是在做梦。

　　那么接下来……我就可以……

　　一溜烟，我屁颠的跑出朴颜的房间。

　　若问你突然得知自己在做梦，而接下来你做的一切发生的事，都不会收到制裁。

　　你最想做什么？

　　我？我现在最想做的就是跑去当铺把我的表拿回来！！

　　说罢就准备去那典当铺。

　　其实我心里也有底，如果我现在不是在做梦，在老黑丝的厂里旷工一上午也不会怎样吧。况且还有我那行政经理可以帮我调和说我去跑业务了。

　　跑到典当铺门口，我真心猛吸了口气。

　　如果这是梦，我现在要拿回我的表，然后去找陈美悦。

　　好好的激烈运动一番，解解气。

　　省的她整天目中无人。

　　就在我深呼吸准备踏入典当铺门口之时，手机响了。

　　是杨董给我打来的。

　　想到什么来什么？

　　我接起了电话……

　　电话里杨董哭了，乞求我的语气让我能和她谈谈话吗？

　　“要是欣语那边的话，我真的尽力了。”我叹气，我哭都没用，她哭有用？

　　“不是这件事。”让我意外的是，电话里杨董的声音真的很脆弱。

　　我停顿着，等她抽泣完，她继续说道：“小松……我们可以谈谈吗？就现在，上次见面的饭厅。”

　　“哦……”我也不知道杨董发生什么事情了，就算是她公司倒闭，和我谈谈干嘛？

　　我的一声哦，直到我反应过来自己就这样答应了都觉得很吃惊。

　　不过怎么办呢？去呗。

　　发生的事也太奇怪了吧，我越来越相信自己是在做梦了。

　　还是上次那家柔和色调装饰的饭厅。

　　我来的时候杨董已经到了，低丧着脸，只见着她的头发。

　　“怎么了？”虽然她阴我，虽然我们什么关系都没有。但是没撕破脸之前，我还是关心的问了一句。

　　我的一声话，杨董才察觉到我到了。

　　双手快速的整理了下自己的眼睛，镇定了一些语气，让我坐下。

　　我的预感很不好，心里也没底，不知道这个女人精又想干嘛？

　　这次我才不会就这么容易上套了。

　　“小松……”杨董居然这么亲切的叫我。

　　“哈？”我惊讶的应答她。

　　“你是不是没见过你妈妈？”杨董深呼吸一下，问我。

　　“是啊。”我回答的很干脆。

　　杨董脆弱模样的点点头，然后就这样一直沉默了两三分钟。

　　“可能……小松，你是我的孩子。”这句话是从杨董嘴里说出来的。

　　“嗯……”我低着自然的表情嗯了一声……

　　然后当我听清楚这句话阐述的是什么的时候……

　　真的，现实太突然，意外总发生。

　　真无聊，我怎么做这样的梦，还不如去找找陈美悦玩玩。

　　我摇摇头，顾自站了起来，准备转身离开。

　　“你要走吗？”杨董跟着我站了起来。

　　杨董真会是我妈？前后根本不搭嘛……如果我的生活是一本剧本，观众绝对难以揣摩。


第九十二章 娶老婆

　　“我妈……？”我背对着杨董，站在门后，心里波澜触动。

　　不知道为何，其实以前挺希望见到妈妈的。

　　而此时此刻，我却希望自己和悟空一样是石头里蹦出来的。

　　“我没有妈妈，你找错人了。”我梗塞了一下，心情缓和了一点。冷下去，面屏前方，给身后的杨董丢下这么一句。

　　“孩子……”杨董再一次叫住了我。

　　一声孩子叫的我心碎，眼泪欺骗不了我自己。

　　低着头面对着大门的我，已经泣不成声。

　　如果说这是一场梦，我既想早点醒过来接着刷牙，上班。

　　但又害怕醒来，想留住此刻这一缕温存。

　　我能感觉到身后桌椅挪移的声音，杨董一步一步向我走来。

　　缓缓，她抱住了我。

　　很香，很柔软。

　　我知道，此时心底的最后一道防线被捅破。

　　身后这个人真的是我的母亲吗？

　　她说过自己努力挣钱就是为了让自己的孩子能享受最好的生活，那为什么她不早一点来找我？

　　或许是找不到我？或许……

　　杨董从后面抱住了我很久很久……

　　直到我们都调整了心情。

　　再一次，二人客气的坐下。

　　面对着这个女人，我似乎极力想说些什么，却又说不出口。

　　“小松……”杨董先开口：“以前的事情是妈妈不对，有很多难言之隐。妈妈一路过来也是很心酸的……所以请你不要再问从前的事了，好吗？”杨董的语气很柔软，对我来说是这般舒心。

　　“好。”我乖巧的点点头。

　　就这样，接下来，杨董自我感慨了一番，感慨了有这么一段时间。

　　我就这样静静的看着她蠕动的嘴唇，看着这张气质却又有女人独特脆弱的脸颊。

　　她……就是我的妈妈？

　　“小松，知道吗？我每一天都期待能快点找到你……家里，已经给你买满了玩具，从一岁到现在的手柄游戏机。我给你买了游艇，你可以开着它，载着我未来的儿媳妇去度蜜月。”杨董就这样带着我一起憧憬着。只是她的声音越来越低：“可是……我找到了我的孩子，现在却快要一无所有……”

　　“不会的。”要不是桌子太宽，我也想学着电视里孝敬的孩子一样，能在母亲脆弱的时候，握住她的手。

　　“不……我已经没尽到做母亲的责任，与孩子相见，却还什么都不能给他……”杨董在自责。

　　人或许有时候是现实一些，我也曾今无数次幻想过，自己就会想小说里一样。

　　妈妈在外面挣了打钱，然后来找我回家。摇身一变，我从小屌丝华丽的转变为一个高富帅。

　　可真的当母亲出现在你眼前，含着浓浓的泪水，叫你一声孩子。

　　她或是满脸沧桑的女工人，或是别人家的保姆……已经没有人会去计较。

　　……

　　一时，我也不知道怎么安慰好。

　　突然杨董似乎想到了什么：“孩子，我还有一个好办法。”

　　我没有应声，只是很在意的看着她。

　　“如果你愿意娶张欣语做你的妻子，或许我还能……”杨董表情有些灿烂起来。

　　不过正当此时，话音被一通电话打断。

　　杨董看到来电显示，脸色一下子变换的很快。

　　我注意到她的表情，一会让我开始感觉亲切感完全被陌生恐惧霸占。

　　杨董两步走到窗口，背对着我，谈着电话：“先不用，我这还有更好的办法。”杨董似乎开始有自信起来，侧目望去她弯弯上翘的嘴角。

　　这通电话时间很短，杨董很快回到自己的位子上，表情又回到母亲的角色。

　　很连贯的又接上刚才的话。

　　“刚才公司的一些小事儿，对了。如果你愿意娶欣语为妻子，我想欣语的爸爸又见我们这么多年交情的面子上，就撤销了诉讼？”我不知道是杨董太天真，还是我太天真？

　　“可是……人家欣语也不就一定会嫁给我啊？”我说出自认为杨董忽略的观点。

　　“这你不用担心，这不还有妈在吗？”杨董神情灿烂多了。

　　这不还有妈在吗？

　　我酸甜的笑笑……点点头。

　　“对了，孩子。现在家里还有点乱，等我找人收拾好屋子，你就回来住吧。”杨董邀请我回“家”住？

　　说到这么大的事，我一下子也不知道是不舍还是有些激动。

　　脑袋半晕的结束了和杨董的谈话。

　　最后她公司还有事，就先离开了。走前还强调了一句，说等家里收拾好，就把我带回家。

　　结束这场原本有些莫名其妙的认亲。突然我不希望现在是一场梦了。

　　而事实告诉我，这真的不是一场梦。我有只觉，我是生活在现实当中的。

　　对了，我得跑去厂里告诉陈美悦这个喜讯，我想这份喜悦只有和同是单亲孩子的她才能够理解。

　　我神速的赶去厂里。

　　一直舍不得打计程车，终于坐了一次。

　　一气呵成，我一闪就现身到陈美悦的办公桌前，大喘着气。

　　“好吧……你连续两天放我鸽子不去参观我住处的事情，我就不计较了。我有个好消息，还有个好消息，你想先听哪个？”我半喘气很高兴的样子。

　　谁知道陈美悦根本没注意到我，敲着圆珠笔也不知道在想什么？

　　我用手在她眼前左右摇摆：“又再想什么事呢？”

　　陈美悦一下子收回了神，这才发现是我到了。看我的眼睛像是看到了救星一样。

　　从她有些兴奋的眼神里，我感觉到了恐惧。

　　陈美悦说明天他妈和我爸被邀请去参加一个晚会，原本是让她在家照顾宝宝们的。

　　不过正巧她生父今天生病了，这两天晚上她想去照看，照看她的父亲。

　　她的父亲没有再婚，所以一直就一个人。听着有些可怜的。

　　陈美悦希望我明晚帮她照看弟弟妹妹们。

　　我发誓这绝对是认识她起，唯一一个不让人讨厌的请求。

　　正好，我身为哥哥，都没好好带过他们玩玩。

　　我敲敲桌子，爽朗的答应了。

　　不过陈美悦说她爸爸病了，这似乎不是个好消息，我也就没厚着脸皮把自己的喜讯说出来。

　　但心里还是挺爽的。

　　不过我似乎忽略了一件真正的大事，我要为了我的妈妈娶张欣语，一个对我没有任何感情的人为妻？

　　这几件事的连串，情绪就像当年高中毕业时，你很不舍又期待未知明天一样的心情。

　　我真要娶她吗？


第九十三章 如意算盘

　　还想和陈美悦说点什么，却被一通电话给打搅了。

　　我转身出门，走到一个僻静的角落，准备接听这一个陌生，且莫名让我有些不祥预感的电话。

　　“你好。”我端庄的向电话那边问去。

　　“是熊小松吧。”电话那端，声音比我更低。

　　“是的，那请问你是……？”明明对方还是很友好，怎么让我有些发寒呢？

　　“我是欣语的爸爸，今天天气不错，有空中午出来见个面吗？”没想到给我打电话的竟是张欣语的父亲，他打电话给我干啥呢？

　　哦……对了，我妈不是让我去娶他女儿吗？

　　“叔叔你好，当然有时间啦。”我尊敬的笑笑。

　　张欣语的爸爸并没给我好语气，电话那头没有亲礼的笑声，很简约明了的给了我时间地点，让我记得去赴约就是。

　　挂了电话……也没提叫我去干嘛？

　　挠挠头，难道今天我就要去见我的岳父大人了？

　　说实话，让我去和欣语结成连理是不是有些突然和夸张了一些？

　　但是……沉香可以为了妈妈劈开华山，不顾天庭，自身的性命。

　　那么我为妈妈娶个媳妇又怎么了，况且……

　　我摸摸下腮，况且人家欣语长得还是挺不错的，性感的身材，那双白花花的小腿。

　　我瞅了瞅一旁陈美悦的办公室。

　　嘀咕着：总比娶她强……

　　这日子，班想上就上还真舒服……我又蹿了出去，给欣语爸爸买了些算是贵重的礼物。

　　将口袋里那些钱花的差不多。

　　提着这些东西，我去到了一家富贵无比的大酒店。

　　全程踩着如棉花糖一般的红地毯铺成的路，被迎宾小姐领到了一个包厢前。

　　微微敲门打开，我闻到了浓浓火药味。

　　偌大的包厢里只坐着一个人，中年男子，以及身上那一看就不菲的西服，口中正有些烦闷的咆哮：“说了，今天中午谁的饭我也不去吃，全部给我推掉，再几千万的大单我也不会去谈。就这样。”

　　啪的电话一挂。

　　张总转身，面态沉着。

　　我微微鞠躬，小心谨慎的走了进去，坐在他的对面。

　　傻愣愣的先提上了礼品，抢着叫叔叔的。

　　不过人家张总就是张总，我的礼物他看也没看，拜拜手，示意让我先搁一旁。

　　便开始一直注视起我来。

　　张总我是见过的，在两年前。但从他现在的眼神，应该根本不记得有我这么一号人。

　　“小伙子今年多大？”张总看了我好许，才开始问我。

　　“啊……二十二。”被张总盯着，我一直低着脑袋，他的问话，我又慢了半拍才回答。

　　张总点点头：“你和我女儿在一起多久了？”

　　多久了？我歪了歪脑袋……这让我怎么回答。一共就接触了几天？

　　“两年多吧？”我只好从见到欣语那一天开始算起。

　　“才两年……”叔叔垂头叹气：“你们现在的年轻人……”

　　我苦了脸，我什么了我……又没干什么坏事。

　　终于张总思索了一会，垂直了靠背，神情特别认真起来：“既然你们都发生到那一地步了，就结婚吧。”

　　“……”哪一地步？

　　额……张总也太传统了吧，不就是吻了你女儿一下？

　　那这要是在国外，你女儿得结婚多少次？

　　我青涩的脸，没有答应，没有拒绝。心里有些顾忌的微笑。

　　“但我要告诉你，以后你敢对我女儿不好，我可不轻饶你！”张总最后严厉的警告。

　　说罢，头有些发晕的站起来，摇头走向门外，一边还垂头丧气，最终呢喃着他的女儿不争气。

　　张总这人……真难琢磨，一边不准女儿受欺负，一边又嫌弃自己的女儿。

　　我准备起身和张总一起走，送送他。

　　谁知张总一手挡住，说自己可以走。并用命令的语气，告诉包厢给我准备了午餐，让我去吃完。

　　……

　　张总的眼神很有威严，我只得听他的话，老老实实坐回了包厢。

　　等了一小会，渐渐一位位婀娜多姿的美女服务员，传着一盘盘雕工细琢的菜过来了。

　　我眼睛睁的大大，等最后一盘菜上完。

　　彻底惊讶了，这一满大桌菜，我怎么吃得完？？？

　　要是能坐在这里陪我的人是朴颜该多好？

　　……

　　幻想终归是幻想，在我看着这一桌子菜发呆的时候。

　　突然重重的哐啷一声。

　　门被狠狠的推开了，进来的竟是张欣语……

　　“熊小松……”张欣语怒气冲冲的闯了进来，穿着一身我在东热里很眼熟的衣服。

　　“欣语……你怎么来了。”我当然意外她会找到这里来。

　　欣语咬了咬嘴唇，一甩身坐了下来：“熊小松，我不管你用了什么方法突然让我爸嫁给你。但是这婚我一定不会结。”

　　其实我更吃惊，怎么着今天她爸爸就来找我谈婚事了呢？

　　“我……”我也不知如何启齿。

　　“我不管，反正这事你们自己去解决……实在……实在解决不了你就……你就逃婚。”张欣语坐了下来，小孩子脾气的让我解决问题。

　　“哪有男的逃婚的呀……”我也不知道怎么纠结到这个无关紧要的点上。

　　“我不管。你自己看着办……首先我不想因为你们的蠢事搞乱我和我爸的关系。”欣语嘟嘟嘴，将小脑袋甩一边。

　　不过，还没等两秒，欣语又转身看起我来，疑问道：“你怎么就成了杨阿姨的儿子……我怎么不知道她【还有】个儿子？”

　　我埋头笑笑……找到母亲还是比较甜蜜的事。不想解释，不需要解释……

　　“其实吧。”我顿了顿：“欣语其实你嫁给我也不错啊，你不就是想要钱吗？结了婚我可以给你买很多东西。”欣语一来，倒让我心里舒服不少。

　　我害怕的就是欣语愿意和我结婚……现在我还可以用用小花样，我们共同解决问题。

　　况且我觉得对付这种学校里的小妹妹还是够了。

　　欣语眼皮眨了眨……微微看向地板：“我……还是不要。”声音明显脆弱了不少。

　　“那好啊……欣语我倒有个注意，你想不想听听？”我嬉皮笑脸的坐进了欣语身边，神秘的看着她。

　　“先说说……”欣语显然被我的神秘吸引了。

　　我凑近欣语可爱的小耳朵旁，轻轻低声：“其实这婚我也不想结……但我是男生，男生逃婚别人总会以为他花心，而女生的逃婚人们总会以为她去追求真爱。所以如果这场婚你来逃的话……不仅对你不会影响什么，别人还会觉得你是个不为世俗，利益束缚的好女孩！而且事后你想要买什么，只要不过分我都答应你。”

　　我从欣语耳边离开，显然欣语有些动心了，噘了噘嘴唇。思考了一会。

　　“成交！”啪的一掌击在我的手掌上。说罢就略带风尘的走了出去。

　　这也太果断了吧……

　　我抹了一把汗……看来小女生还真好哄。

　　我其实也不是蠢货，我妈想让我和欣语结婚，无非是为了结成亲家，然后让张总把合同给取消。

　　到时候婚礼现场，只要欣语这小丫头逃婚，那错就不怪在我们身上。

　　我想张总这种还算保守的人便不会再为难我们，而且还说不定会有些丢脸自责。

　　这样都皆大欢喜。

　　而欣语那边，毕竟还是张总的女儿，看的出张总还是很疼她。

　　一次逃婚能算的了什么……

　　这就是我的如意算盘。


第九十四章 看私密

　　欣语果断，明智，威武的决定让我如释重负。

　　从饭店出来，我一直吹着口哨。

　　直到回去老黑丝的厂里，都心情无比愉快。

　　整个厂里，我也不认识什么人，三两下又去找陈美悦。

　　一进门，就闻到香喷喷的方便面味。

　　“不至于吧。”我惊讶了一下，看着陈美悦还坐在电脑前，一边放着还没动的泡面，一边对着电脑也不知道在干啥。

　　陈美悦没理我……气氛又尴尬了……。

　　和她在一起，我总得自己找笑话笑……

　　“据我所知……一边对着电脑肯泡面的人只有三类。”我竖起十指，调侃的摆摆。

　　陈美悦还是没理我。

　　“一类呢，是坐在网吧打游戏的革命同志。第二类呢，宅在家里，逛着无聊的网站，脑中思索着不知道去哪吃快餐，既能不遇到熟人，又能不遇到女神见着自己窘样。最终这个地方是不存在的，只好自己泡面继续呆在电脑前无聊。第三类呢……”

　　“第三类呢，就是有责任心，有事业感，温柔善良体贴，可爱的小女人。”最后一句被陈美悦给抢了。

　　我连忙装作呕吐状：“你真不要脸。”

　　“哼……”陈美悦俏皮了一声，终于按下了电脑关机键。站起了身，看样子她终于把手头的事忙完了。

　　“忙完了？”我试探性的问了一句，拿起一旁的茶杯喝了一口水。

　　“还早着呢，公司里做不完的事……你……？”陈美悦前半段话还很好，直到最后一句，眼睛睁的硕大，生气的看着我。

　　“你有病吧，我问候你一句你也要生气。”不知道她又发什么神经。

　　结果朝着她手指指向的位置，我看了看手中的杯子。

　　连忙想起来放掉。

　　“你这个杯子怎么和我一模一样，一顺手就拿起来喝了。”我连忙解释，要不然又会被以为是无赖，好色之徒。

　　谁知道陈美悦没听我解释，一把将杯子放到垃圾篓里。还准备去洗手……

　　我去……你要扔不可以等我走了再扔？

　　“没必要吧……”我可气的看着她的动作：“我们都是兄妹，连身体都看过了的亲密人，喝口你的水还这样。”我心情大好，竟然敢调戏陈美悦了。

　　陈美悦禀着怒气，难看的面带微笑点头：“我可没看过你的那个。”

　　“怎么，你想看？”我也笑笑。

　　咦……不对啊，我怎么好像被陈美悦套进了话？

　　“当然想看啊……”陈美悦神色转变的巨快，柔弱的撒娇。

　　“好，有空哥哥带你回家看个够。”我大方的拍拍胸脯。

　　“不嘛……我现在就要看。”我确定我不是在做梦，陈美悦竟然在发嗲。

　　“现在？”办公室？白领兄妹篇？

　　我考，比东热的口味都重。

　　“还是算了吧。”我害羞。

　　“你不会是怕了吧。”陈美悦站到我的身前，摸着我的衣领。

　　“我才没有。”我挺挺胸。

　　看就看呗，满足下我无知妹妹青春的好奇心理。反正我又不吃亏。

　　我四处看了看，最后在陈美悦办公室的沙发上坐了下去。

　　二话不说，解开皮带。

　　陈美悦站在我的前面脸色有些红润。

　　真的……她居然想看我的那个……

　　我本来有些不好意思，但孔老师教我们做人应该厚道，礼尚往来。

　　上次看到了她的，这次给她看下。

　　我也算个厚道人了。

　　小裤一点一点的褪下，我漏出了一丝丝粗壮的什么发。

　　接着……【以下画面已打马赛克】

　　“等等……”陈美悦一手止住我的动作：“你可不可以闭着眼睛啊，我会紧张的。”

　　我诡异一笑：“好吧，闭上就闭上。”

　　我倒要偷偷看下这丫头想干什么。

　　我闭着眼睛，但露出一丝视角，能勉强看到陈美悦的动作。

　　只见陈美悦微微偏移了一点位置，仅过了半秒，她又站回位子，搓了搓手。

　　说时迟那时快，陈美悦突然从不知从哪掏出一把剪刀，就向我下面扑来。

　　好在我反应神速。

　　我就知道，她果断没好事。想先礼后兵？

　　你当我真是色狼的？要不是我看了你的那个，有些愧疚。

　　你想平白无辜看我二弟，做梦吧。

　　我反应神速，瞬间挪开了身子，让陈美悦一剪刀落空。

　　然后迅猛的将陈美悦压制在沙发上，防止她拿着剪刀还要干出什么不记后果的事来。

　　我将陈美悦压制在沙发上，此时她还闭着眼睛。

　　搞清楚状况后，陈美悦才睁开美丽的双眼，想挣扎。

　　“你这是要玩命？”我双手押着陈美悦的手臂，但她挣扎的很厉害。

　　“放开我。”陈美悦声音越叫越大。

　　我哪空的出手？一松开手，她又拿着剪刀做傻事怎么办？

　　我可没装备武器，战斗力大大打折扣啊。

　　如此一番捉弄，我不知道小电影里，那些强神马的，男子都是怎样做到的。

　　我最怕她叫的原因其实还是因为我下面正裸着呢，万一有人进来看到了……我的名声就遗臭万年了。

　　靠……

　　“你再叫……你再叫……我就……”我也急了，她再叫我有什么办法呢？

　　在慌乱中懂得冷静的女人很少，显然陈美悦就不是这一类。

　　她知道我用身子在压着她，下身还有肮脏的东西对着她的小腿。

　　拼命叫唤。

　　我能怎么办？

　　她真再叫……我……

　　我发誓，我也不是个在慌乱中懂得冷静的人。

　　一慌，我也做错了傻事。

　　嘴唇一向前倾斜，紧紧的就压住了陈美悦叫唤的嘴唇。

　　好软啊！！

　　稳到她一刹那，我似乎冷静了。

　　陈美悦的唇散发着很迷人的味道，像亲舔着水蜜桃。

　　停格的每一秒都像是在享受这上天带给你人生最大的甜蜜。


第九十五章 咚咚啪

　　咚咚咚。

　　“陈经理……你没事吧？”门外突然想起了敲门声。

　　响动将我从温柔乡里惊醒……接下来准备迎接恐怖的噩耗。

　　陈美悦一用力，将我推开了，梳了梳发丝，若是说眼神可以吃人，此时她的眼神可以吃我，连骨头都不吐。

　　但此时的情况有些纠结，她看我的眼神又气又无奈：“房间前边墙上有个小门，先给我躲进去。”

　　我也凌乱了，赶紧乖乖听陈美悦的话，照着她指去的方向寻找那一道暗门。

　　果然，在墙壁的末端，轻轻推开有一道小门，毫不留空隙的隐藏，要不是玩找茬出神入化，还真没注意起来。

　　连忙躲了进去，穿好裤子，四周望去，这个小房间里有个办公桌，有沙发，还有个半封闭性厕所（其实就是个马桶加莲蓬）。

　　难道……我内涵了。

　　说起玩找茬，我回想起了那段和刘颖在一起的日子。

　　那个时候我已经在一家广告公司上班了……

　　“回来了？”我推开公寓的门，刘颖坐在客厅的电脑桌前，正琢磨着电脑，见我回来，抚媚的问候了一句。

　　我有些累，想去睡觉。

　　谁知刘颖见我一副无精打采，连忙撒娇样的拉住了我。

　　“咱们熊大设计师……快快来……”刘颖一下拉住我的胳膊，陪她坐在电脑前。

　　一会小手指向电脑：“你们不是经常做平面图吗？快来看看这两图不同在哪？”

　　“找茬？”我闷了闷，随手一指：“胸那里……”

　　“你好坏！”刘颖锤锤我的手臂。

　　“本来就在胸哪里嘛……是你自己想歪了。”接着打情骂俏，少儿不宜。

　　躲在办公室的小隔间，比较昏暗的一片。

　　是谁会在这个加开一间房？而且如此掩人耳目，其中一定有不可告人的秘密。

　　桌子上有个小记事本。

　　我好奇的拿起来，这啥玩意？

　　刚想翻开，不料敲门声已经想起。

　　“给我滚出来。”是陈美悦的声音，看来她已经打发走外面的人了。

　　我后背一凉，这女魔头还真不能得罪，都怪我当时冲昏了头脑。

　　我对付陈美悦的方案措施一向是先下为强。等等，这个词好像有些不对……

　　我打开门的瞬间，陈美悦的魔抓正如铺天盖地长牙而来。

　　但就算是再大的架势，还是逃不过我的捆仙，擒拿手。

　　我一把抓住陈美悦：“好呀，陈美悦，你在这里藏个暗房有何用意？是不是来养小白脸？”

　　我趁机扯开话题。

　　谁知道这招对陈美悦不管用：“淫贼，你放开我。”陈美悦一旁用力的甩开被我握住的手。

　　“是谁不怀好意在先？”我挺起胸，甩甩头看看后面：“看在我心胸宽广的份上，这事就既往不咎了，还有你藏小白脸的事，我也不会告诉你妈妈。看哥哥对你好吧。”我阔达的笑笑。

　　啪……

　　我仰头大笑，突然一阵白茫蒙向我的眉宇。

　　“陈美悦……”我不敢相信的擦擦眼睛，她居然耍无赖在我脸上吐口水。

　　就在我自然的收回手去，接着，陈美悦狠狠的连击，向我踹来一腿。命中我二弟。

　　别提此时的情形有多难堪。

　　“你这种泼妇，我一定……”我蹲了下去，怒指着陈美悦。

　　“你一定干嘛？”陈美悦也喘着气，挑衅我。

　　“我一定去阿姨那告你黑状，养情人，还有你离家出走的所在位。”我虽然知道陈美悦并不怕这把柄，完全是图个嘴巴快活。

　　陈美悦哼了一声，用手指顶了一下我的额头：“我这么大谈恋爱犯法吗？再说也轮不到你来管，你还真当你是我哥了？再再说，我要找住的无数男人愿意收留我呢。”陈美悦叉手放在胸前。

　　“是啊……楼下那举旗子的傻青年。哈哈，快去找他收留你吧。”不知道为什么，陈美悦一说起无数男人爱慕她，我就会想起那时住在陈美悦家，有个傻孩子在楼下大喊陈美悦我爱你。

　　“滚……”陈美悦被我这么一提，不知为什么忍不住笑了。

　　我也坏坏笑笑。

　　结果，一场差点引发命案的男女冲突，就在一个小小回忆差距中调解了。

　　“我出去了。”擦了擦脸上的口水，我向陈美悦告别。

　　临走时，我有个想不通的问题，问陈美悦：“陈美悦，那天晚上我来找你，为什么那里暗房里有厕所你不去那上，还要跑出来。”

　　刚一出口，我似乎恍然大悟，连忙接道：“哈哈，你一定是知道我来，故意……”

　　“你这个流氓！”陈美悦一掌挥来，好在我已经熟悉了她的攻击套路，她这招已经对我无效了。

　　不和母老虎溜达了，我赶紧跑……

　　不想这时候，手机又响了。

　　我接起来……

　　“你这畜生死哪去了？我发寻人启事都找不到你，难道要逼我发通缉令？”一拿起电话，那旁阵阵咆哮。

　　“黄小贱？”能骂我还乐和的人，估计除了黄鑫没几个了。

　　“怎么，还记得我？我还以为你有妞了，就把我给忘了。”黄小贱臭屁的声音。

　　“怎么会。”我笑笑，一时间不知道说什么好，却又有很多话想说。

　　“喂，小松。”黄鑫语气有些认真起来：“我希望我们兄弟之间，不要因为钱伤害了感情。你也不要在躲我了，好吗？”

　　躲他？汗，黄鑫一定是以为我借了他钱，没钱还他，而故意躲起来。

　　“不不……”我连忙解释：“小鑫，你听我说，你的钱我一定会还，这是这段时间我太忙太忙了，也遇上了好多好多的事。”和老同学说话，我仿佛回到了小朋友的个性。

　　“发生什么了？”黄鑫好意问我。

　　“这个……长话短说吧……。”我低低头：“短说也说不完啊。”

　　“得得，小松。我今儿来顺便告诉你个事。”电话里顿了顿，原来认真的语气又调皮起来：“你还记得我们班以前那傻帽，许雨讯吗？”

　　“记得，他怎么了？”我徘徊在公司走廊，乐乐笑笑。

　　“你绝对想不到，这家伙居然成作家了，出书了。继刘颖后，又一个明星。”电话里不知道是激动，还是玷污人家。

　　“他当作家？别丢我们学校脸了。”我虽然相信，但是还是要鄙视两句。

　　“诶，这话也就我们俩说说得了，下礼拜人家新书发布会，去不去？”黄鑫邀请我。

　　下礼拜？

　　“能去我一定去吧，我手里头还有许多事。”我一下黯然起来。

　　“好，终于和你取得联系了，这我电话给我记住了哈。”黄鑫叮嘱我。

　　“放心……对了，小贱，你的钱我就这几天还你，真的很抱歉。”我真心不好意思。

　　“得，挂了。”


第九十六章 记一段流水账

　　哎……老同学都有出息了，当作家的当作家，歌星的歌星。要不然就在完成大学学业。

　　就我一二愣子。

　　到现在一无所成。

　　闲在厂里真的无聊，我不会像陈美悦那样自个儿主动找事做。

　　因为我压根就没想和这个公司有什么瓜葛。

　　我来这里也不过是应付我所承若给老黑丝的话。

　　去看看朴颜吧，很快我就要回我妈妈家了。

　　不管怎样，很谢谢朴颜收留我，我应该去好好感谢她一番。

　　私人医院。

　　我来到朴颜所在的诊室，站在门外，斜望着里头细细照顾病人的朴颜。

　　粉红小脸，纤柔的小手。

　　不知道朴颜是否出于天生的敏感，转脸发现了在门外偷看的我。

　　我一手插在口袋，挺直了腰板，另只手摆摆打招呼。

　　朴颜拨了拨发丝，见我意外的到来有些吃惊。

　　“你怎么来了？”朴颜从病房里走出了，牵了牵我的衣服，领我走到了一处僻静的阳台。

　　“颜颜……”我与朴颜面对面站着：“可能我很快要搬走了。”

　　“搬走？”朴颜的表情很意外且有些黯然，却又极力控制自己情绪喜悦一些。

　　“是啊。”我叹了口气，转身扶在医院的阳台上，仰望着天空：“颜颜，我有没有和你讲过我的身世。”

　　朴颜嘟嘟嘴，摇摇脑袋。

　　我笑笑：“我从小就没见过妈妈，可前不久，我妈妈再次找到了我，并且希望我搬回去住。”

　　“真的吗？”朴颜随着表情也真诚的带有祝福。

　　“是呀。”我阳光的笑笑，没有任何邪念的牵起朴颜的手，埋下脑袋：“颜颜……很感谢你在我人生最低谷的时候，收留我，给我关照。可以那样信任我，这些……我全部都会永远记在心里。”

　　朴颜被我牵着双手，也埋下了脑袋，有些羞红。

　　“你还记得吗？我们借着发传单，第一次去看演唱会，还有一起去爬山。”我一点点的回忆。几分钟，气氛很安静，我慢慢聊会那段刚认识朴颜时的日子。

　　“你怎么了？”我的话音刚落不久，发现埋头的朴颜有些不对劲。

　　俯身望望朴颜，她有些哽咽的抽泣。

　　朴颜似乎不想让我看见她此时的样子，连忙转过身去，用手捂住脸颊。

　　我不知道朴颜为什么哭？

　　“我只不过暂时搬走，我们还会是永远最好的朋友，你给我出的那个点子，我会将它实现！”我充满斗志的对朴颜承诺。

　　试探性的敲敲朴颜的肩膀，朴颜突然扑哧一笑。

　　擦干自己的泪花，转身乖乖的点点头。

　　我也低头笑笑。

　　夜幕将至的天空，霞光渲染的阳光，一栋洁白楼房的走廊，远处望去，一男孩女孩正在温习着一天中最容易被人们遗忘，却又最特别的时光。

　　晚上，还是小饭店。

　　即使我和老猪时常爆粗口，打打闹闹。

　　但他的确是个好同志。

　　快要下班的时候，我陪着老猪坐在楼梯上抽了根烟，告诉他，可能我要辞职了。

　　“你要走啦？”老猪反应很大。

　　我连忙捂住他的嘴巴：“小声点……这不还没确定下来。”

　　松开老猪的嘴巴，他眼珠子一转：“兄弟要去那发展？能不能带上我？”

　　“哈？”带上老猪？“这个……”我吱吱唔，到时候我要是开那什么中药餐厅，或许还真可以聘请老猪去帮忙：“以后我们长联系呗，有好发展当然不会忘了兄弟们。”

　　我这样回答到老猪。

　　大家也都是出来工作好几年的人，老猪识相也没多问下去，嬉闹了一会。

　　我们便下班了。

　　为了确定我的计划，我打个电话去问问欣语那边情况。

　　谁知道张大小姐说他爸不知道生她什么气，都不理她了，也劝不动不结婚的事。不过逃婚是最后方案。我们都互相承若对方这婚一定不会结。

　　下班回家。

　　我意外的发现，今天朴颜也早早回来了，她的房间还亮着昏黄的灯光。

　　门没关，我向里探去，朴颜正在织着毛衣。

　　“还不睡呀？”我关心到。

　　“我明天休假。”朴颜纯纯说道，专心手下的针织。

　　“哦……”我点点头：“那也要早点休息，注意身体呢。”

　　“你马上要走了，临走前还想送你件礼物。给你个惊喜。”朴颜仍然关心手下的针线，不想话刚说出口。朴颜似乎想起了什么，连忙将毛衣捏藏在身后，然后挺着小身子有些不好意思的看着我。

　　看来她的惊喜提前被我知道了，不过朴颜你也不用做出这么可爱的一套动作吧。

　　“那……明天有时间吗？”我坏坏的脸。

　　“干嘛？”

　　“带你去见两个人……”

　　第二天，直到下班前所发生的事情都如同往常一样复制在粘贴上去的。

　　我赶到陈美悦办公室前，她正提起包准备下班了。

　　我伸出手掌，陈美悦将家钥匙交给我：“好好照顾弟弟妹妹们。”

　　“你还真啰嗦。”我摇摇头。

　　陈美悦白了我一眼，有些匆忙的想要离开。

　　“陈美悦。”她离开了几小步，我叫住了她，从身后取出一捧鲜花：“拿……送给你父亲，祝他早日康复。”

　　陈美悦梳开遮住眼睛的发丝，愣了一下。

　　傻傻的走回我身前，取过花束，睫毛泛了泛：“谢谢。”

　　我哼了一句，才不稀罕她的谢谢呢。

　　说回陈美悦的父亲，在刚来S市的时候我有遇到过。

　　就是在那个夜晚，大家都出去寻找陈美悦了，我意外的在公寓花园里看到的那个和老黑丝见面的男人背影。

　　记忆很快倒映在我的脑中。

　　突然似乎脑中被雷劈了一下。那个背影怎么好熟悉的感觉，我一定是还在哪里见到过。

　　可是怎么也想不起来。我拍拍脑袋，一定是多心产生精神性幻想。

　　回去了陈美悦的家，屋子里老黑丝正对着镜子里整理衣服，我父亲也在。

　　被老黑丝正拷问她今天的黑色礼服好不好看。

　　突然见我开门进来，有些惊讶。

　　“阿姨。”我有礼貌的站在门前：“听说你们今天要参加一个晚会，不能在家，这下可巧了。美悦今天也要去办一件很重要的事情，所以，宝宝们今天就交给我吧。”

　　“这……”老黑丝和我父亲面目相视。

　　“那小松，给你添麻烦了。”老黑丝端坐回答：“你弟弟妹妹还房间睡着还没醒呢，那就麻烦你，如果他们醒了帮忙照顾下。”

　　“说什么话呢，我都有些自责自己没有做到当哥哥的责任。”我自责道：“还有陈美悦现在在外面一个人照顾的自己很好，你们就不用操心了。”

　　“她……已经给我们来过电话了，要不然也不会知道我们今天要参加晚会，没人照顾孩子。”老黑丝淡淡说道。

　　接着剧情很寡然无味，三人呵呵笑笑。

　　最后老黑丝看看时间，说晚会要开始了，很抱歉的说给我添麻烦，他们就要离开。

　　我有些迫不及待的走进弟弟妹妹的房间，她们正睡在同一张宝宝床里。

　　圆圆的小脸蛋，一个扎着糖葫芦的小辫子，一个留着秀气的短发。

　　忍不住凑上去亲吻他们一口。

　　不想我这一口亲上去，倒把宝宝们弄醒了，半睁着演咿咿啊啊，喊妈妈。

　　“哥哥在这，不哭不哭啊。”我连忙散发出最温柔的爱去哄着俩小宝贝。

　　可是哭声不止，正当我不知怎么办时，发现了一旁有一本故事书。

　　“好好……哥哥来给你们讲故事好不好。”我连忙翻开故事书：“嗯……从前呢有一位高中生侦探小明，很偶然的目睹了一场黑暗交易，正看的失神时被后面突然冲出的男子一棍打昏，并且强行灌下了毒药，当高中生再次醒来时他变成了小学生，回到了小学时代的打打闹闹，小学里他经常被叫胖虎小夫等人欺负，在他生活快要绝望的时候，突然跑出了一只怕老鼠的机器猫？给了他一整套装备。得到装备的小明被雅典娜选中，然后去拯救世界，在拯救世界的途中，不小心错食一个果实，然他的身体变成了橡皮，而且不能游泳……？”我靠。什么乱七八糟的？

　　这是个小孩子看的吗？


第九十七章 飞来横财

　　我这俩弟弟妹妹听见我讲故事，突然也不哭了。好一阵安静下来。

　　看着他们睁着水汪汪大眼睛看我的样子，其实我心底也有些内疚，这哥哥做的一点也不称职。

　　没给他们买过啥礼物，也没带他们去哪逛逛。

　　终于今天有些时间了，我约了朴颜出来。

　　在约定的地点，我很狼狈的出场了。我那妹妹估计是见我面生，小眼泪都快留了出来，而我一直在哄她。手上抱着的是我弟，这家伙倒是很开朗，一直坐在我的脖子上抓我头发。

　　不过这俩调皮货一见到朴颜，也不知道咋就不哭了。

　　难道是我太没有亲和力？不可能的啊？

　　小时候一放学，小卖部的阿姨和游戏厅里的老板可欢迎我了。

　　就这样在接下来的两个小时里，我和朴颜带着我这弟弟妹妹逛了逛大商场。

　　我事先有告诉过朴颜我的弟弟妹妹，不过细节我没多说。

　　那一晚上真的很开心，脑中一瞬间念想，如果我的这一生就如同今天晚上一样，带着自己爱的弟弟妹妹和温柔的朴颜。这一生就这样简单的度过那该多好。

　　可是现实不是这样的，或许接下来的日子对我来说有点风骚了。

　　朴颜说要一起开家餐馆，不忍心看我每天帮别人打工还早出晚归的。

　　在同时，我妈给我准备了一场婚礼，是属于我和张欣语的。

　　还有，我约了黄鑫还钱和聚会。

　　但是这几件事挺复杂的，都是建立在一桩事一桩事之上。

　　我是一筹莫展了，婚礼的准备哪有这么快。我要等婚礼后才能有钱，而且婚礼说是要在一个月之后，但我很多事情就要在这最近完成。

　　于是在一个月黑风高的夜晚，我走着一条漫长的夜路，那一条一条幽深幽深的小巷。

　　小巷的道路是青石板铺成的，脚步踩在上面会发出很诡异的嘎吱嘎吱声。

　　说时迟那时快，只见突然冲出俩黑衣男子，身材魁梧，高大。

　　好吧，事情发生的是那一天……

　　我有和大家提起过的好厨师同事，老猪慌乱的跑到我身前：“小松，不好了，外面两个黑衣男子来找你。你这小子是不是在外面结仇了呀，快点躲起来。”

　　“什么呀。”我当老猪是在逗我，一手将他甩开。

　　结仇？开玩笑，我行走江湖这么多年，除了和那疯婆陈美悦有些不快，一直人际交往的形式还是挺明朗的，挺有前景的。

　　虽说有些时候吧，谴责我的人不少。但他们也只敢联合起来拿着小刀，小斧在我面前转悠转悠。

　　虽然我的好哥们总是吆喝着让我给他们点颜色看看，但我总是不以为之，淡然一笑。

　　咱是个爷们，真正有地位的爷们才有人联合起来威胁威胁你。

　　你应该感到自豪才是，若是你只是个蹩脚男。还用的着联合起来一伙人干你吗？

　　一个人撂翻你就够了。所以说，这不是一种挑衅行为，而是一种别人对你地位的间接肯定。

　　呵呵，我眉毛一歪。这老猪同志能懂吗？

　　“快点，他们就要进厨房找你啦，他说一定要找到你，经理都拦不住，快到厨房后面躲躲。”老猪还一旁拉着我。

　　“切。”我冷哼一声，我倒要看看谁要来找我。

　　只见厨房门砰隆一声。

　　两个带着墨镜的高大男子突然闯进了我们这不足五十平米的小“办公间”。

　　“嗨，我当是谁呢！”我委婉的一笑：“呃……请问你们找熊小松有什么事？他去上厕所了。”

　　当时我面色苍白了零点零零一秒，感觉这俩家伙来头不明。我还是一旁探探风，所以才急中生智。

　　只见黑衣男子，好像无视我刚才说的话。从口袋里拿出了什么东西。

　　然后将折叠翻开，两人看看纸张，随后互相对视点点头：“熊先生，和我们走一趟吧。”

　　“我不是……他……”我正结巴着，只见黑衣男子很威武的掏出手上的纸张搁在我面前。原来是一张我的照片。

　　……

　　几分钟后，黑衣男子带我去了饭店里的包厢。

　　倒是没伤我，简单的摘下墨镜，很认真严肃的表情：“我们是替刘女士……”

　　只见一个胡渣粗狂的黑衣男刚出口一句话，便被另一个黑衣男狠狠的敲了一拳脑袋，然后小声说道：“客户有交代我们不能透露她的身份的。”

　　我就这样静静的看着身材魁梧的这俩货琢磨了半天什么。

　　最后终于达成一致。

　　“呃，熊先生，是这样的。我们的客户委托我们转交一笔钱给你，因为她可能不方便直接给你，她说希望你能过的很好，就当时欠你的，偿还。请你一定要收下。”黑衣人又严肃的样子，又从黑西装里取出一叠文件：“你只要在这上面签字，五十万就会经过正常渠道归属到你的名下。”

　　五十万？

　　“呃……等等。我能知道这钱是谁给我的吗？”我不会是又在做梦吧？

　　“呃……她吩咐过我们不能透入她的身份的，只希望你收着就好。而且你也别企图找她，因为她已经出国有些工作去了。”黑衣人简单的说道。

　　咚……

　　“蠢货，你说这么多干嘛？”俩个黑衣人又闹了起来。

　　听着他们争吵，我慢慢的将那叠文件拿在了手中。

　　这钱到底是谁给我的呢？

　　我到底是该收下……还是？我也不知道该怎么办。

　　“你们确定没有送错人？”我疑惑的眼神看了看这俩黑衣男子。

　　“绝对不会错的，熊小松先生。”

　　……

　　我告诉俩黑衣人先回去，我自己考虑考虑。

　　在这钱是谁给我的之前，我不想贸然收下。我听说有人从取款机里多拿了钱，还要坐牢的。

　　不知道这收错了支票，会不会蹲牢房？

　　不过，我最近的确很需要一笔钱，真的真的很需要。

　　在就半夜我下班，飘摇在街头的时候，我妈给我发了个短信。

　　上面说很对不起，刚见到儿子就要暂时离开一段时间。因为集团的一些事情，她需要出国办公一段时间。等完事之后，把婚礼办了，就接我回去一起住。

　　我拿着手机木讷了两秒。

　　难道这钱是我妈给我留下的？

　　哈哈哈哈！


第九十八章 工作狂陈美悦

　　五十万元说多不多，说少也不少。

　　虽然买不了房，但也够我买一辆入门爆马或者一辆雪弗蓝跑车？

　　或者，我可以带着陈美悦欧洲旅游。

　　当然我带上陈美悦纯粹是想炫耀自己的伟大。

　　反正，反正。

　　有了五十万元，可以做很多事情。最起码这笔钱对于我来说是算很多的了。

　　次日的一大清早。

　　“小松，你这么早就起来了？昨晚还回那么晚，不多睡会儿？”一大清早，朴颜刚上夜班回来，就见我要出门。

　　“不用，这老汉正当年的，一天五六个小时够了。”我心情特别特别的好，一伸手弄乱朴颜的头发：“走啦。”

　　小时候朋友们的零花钱大多数是从妈妈那问来的。

　　虽说吧，我到二十二岁的时候，才收到了母亲第一笔零花钱，但这绝对不是一笔小数目。

　　联系了黑衣人，去了他们的办公室。

　　猫力侦探事务所？

　　很愉快的签完字，突然一律师走到了我面前。

　　“熊先生，很快你的钱就会打到你所留下的银行卡上。”律师帅气的挺直腰背。

　　“你是……？”我睁大了眼睛，这人太面熟了。

　　“呃……你认识我吗？”律师见我表情有些奇怪。

　　“当然，当年在酒吧那个唯一没有交份子钱的家伙。吃了海鲜过敏，还是我带你去的医院。”我指着这为律师同志。

　　只见律师同志一下猥琐了气质，一手小家子气的挡住脸：“当年的风流事迹就别提了。”

　　“对了，这么长时间，有没有回去过酒吧？”张律师是个很容易让人接近的人，看着他的样子，我不禁想一起回想回想往事，便聊了开来。

　　“没有，快两年没有回去了，虽然我知道，那里依然有很多粉丝等着我。”张律师傻傻的笑笑。

　　“切。”我冷了他一声：“我也很久没有回去了，不过你知不知道你这小子害我害的很惨啊。要不是你什么过敏，我就不会出酒吧，遇上我那泼皮妹妹，然后一起去看电影，赶走富二代。有了这一次，我妹还赖上我了，逼我去……”我讲了一大堆足够感动阿姨大妈的故事。

　　不过想想，我应该感谢这家伙。

　　让我和陈……哦，不对，让我一小屌丝，狠狠的在一美女面前教训了高富帅。

　　哈哈！

　　和张律师其实也没聊多久，我便离开了。

　　不出今天下午，我的账户上就会多出五十万！一想到心里简直就不是滋味。

　　正在我得意忘形之时，总会有一个电话过来。

　　“喂……阿姨啊……好，我正……马上到公司呢，美悦吗？好，没问题。您放心！”

　　我对着听筒里应答着。

　　挂下电话，我嘴角还浮着笑意，一种成功男人的笑意。

　　对了，刚才老黑丝给我打电话交代了些啥来着？

　　我居然一句也没听进去。

　　我去啊！

　　其实这种情况我想很多人有和我同样的遭遇，心里想着一件事，突然一电话进来。

　　应付的答应完，最后挂了电话，居然想不起对方说了些什么？

　　有没有中枪的？这是真实的故事。

　　好吧，我不会告诉你们，我最近看了许多暴走漫画。

　　赶去了厂里，我直径奔去了陈美悦的办公室。

　　我记得老黑丝是要我转交什么话还是什么给陈美悦。

　　我看看旁击侧敲能不能糊弄出来？

　　“那个……陈总。”我有礼貌的敲门起来。

　　陈美悦在办公桌上书写着什么，见我进来，款款抬起头也显得格外有礼貌。

　　“啊哟，我们家熊公子，两个月不见，怎么有时间记得来找姐姐？”陈美悦傲慢的口气。

　　“等等。”我一手如交通警察停车的手势：“我们昨天还见过的好不好？”

　　陈美悦微微低低脖子，咳嗽了一声：“你听说过如隔三秋吗？”

　　“你想念我？”我猥琐的眉毛跳跳。

　　“去死，如隔三秋那是情侣，分别一天感觉是像三秋一样。而我呢，离开你一天，巴不得是像两个月一样。”陈美悦停下手中的笔双手插在腰间。

　　“好吧……”我留着鼻涕低下脑袋：“我今天找你来，其实是你妈……”

　　“好了，我知道。”陈美悦任性的脾气又来了。

　　她知道？可我不知道呀。

　　“那个，既然你知道，那你能处理好吗？”我其实云里雾里，根本就不知道什么事。我这样一问是想侧面打听到底是什么事，万一需要有我帮忙的地方……

　　“不会的，我是不会答应的。”陈美悦很坚定的立场。

　　你倒是说说，什么事啊。

　　你又知道，又完成不了，你想急死我啊？

　　“对了，你爸爸的病怎么样了？”我突然抬起头来，神色附带着丰满的感情。

　　“他……”陈美悦抬起头来看了看我：“这个不用你担心。”

　　“好吧，那这件事你能完成吗？”我又瘫软下来。

　　……

　　要说陈美悦此时的表情，那么只能用以上三个点来形容。

　　“好吧。”我一个转身在他对面的办公桌面前坐了下来：“其实呢，今天我因为一些事情，当你妈妈给我打电话过来的时候，我突然元神出窍。只一旁傻答应，把交代的事情给忘了。”我像一个认错的孩子。

　　还好我和陈美悦之间的关系，没有那么官方。我们有些事情还是可以达成共识，有些事情，说出来也不会伤面子。

　　就比如说我和老黑丝的关系，我断不可能回个电话：“喂，阿姨，我为了五十万，把你刚才交代的东西给忘了，那么啥的，你再说一遍？”

　　这恐怕是我人生中的最漫长的一次冷场，当我老老实实将我的遭遇讲给陈美悦听的时候。

　　陈美悦居然一话不说了，用很异样的表情考量着我。

　　原来，我们之间的关系，并不是可以无话不说的。

　　“你恋爱了？”

　　好久一段时间的冷场，最后换来陈美悦处心积虑的这样一句话。

　　“啊？”我歪了歪脖子：“这什么跟什么啊。我是为了我的五十万。”

　　当陈美悦听到我的五十万三个字的时候，并没有一丁点吃惊：“果然，男人脑子里，不是女人就是钱。还有，你现在病的很重，我们公司还是有医疗保险的，不过不知道心理医生在不在报销范围之内。”

　　“我真的快要有五十万了。”我极力澄清，一是我不想陈美悦诋毁我恋爱，二是我真的快要有五十万了。

　　“哼，以前你还告诉过咱们家楼下那张跑车是你的呢。”陈美悦以为我在开玩笑，自顾又低着脑袋，去完成眼下的工作。

　　其实……那张跑车也是我……我借的。

　　“那后来那张跑车呢？”我安静的坐了下来，想听故事的样子。

　　“那跑车呀？”陈美悦试着回想：“好像是被银行给回收了，大概是这样。”

　　有些遗憾啊。

　　我有些伤感的低头，一低头，又看见陈美悦在忙碌。

　　我当时很勇敢，一把抢过陈美悦手中的笔：“别整天工作了，你看看你现在，整天就知道工作，多久没去逛街了？说起话来都变味了，还是观众认识的你吗？”

　　“关你什么事？”陈美悦抢回笔。

　　“你想完成一次腐女到事业女的转型？”我笑笑：“就像咱们国家天天号召着要从低质低价转高质低价一样不可现实。这不我朋友前不久买的一台破自行车，还没有两年前那质量好，价格却翻了一倍。”

　　“拜托，我现在真的不是和你聊天的时候，我还有很多事情要做呢。”陈美悦有些烦闷了，一把想推开我：“放心，她只是叫你转告我今天晚上回家吃饭，没别的事。”

　　哦……

　　“你也是该出这座邪恶的公司转转了。”我点点头。

　　看着陈美悦又埋头工作的样子，不知道为何有种惋惜感。

　　以前的陈美悦是那么天真，虽然不活泼。但她现在略有成熟的气质，也不和我吵架了，总感觉不是滋味。

　　“我决定了，等我拿到五十万，我要开一场怕提。”我自顾站在墙角说。

　　陈美悦还是在工作，没理我。

　　“美悦，你真的需要出去参加参加集体活动了，别整天工作的。明天晚上的派对，去不去？”我又走近了陈美悦。

　　“不去，我和你不熟，再说我真的有很多工作。”陈美悦没有抬头理我。

　　“难道你玩过传说中最劲爆的桌游，狼人吗？”


第九十九章 给陈美悦找个助理

　　人生活在这个世界上，由于不能心灵相通，注定是要寂寞的。

　　为了让自己的生活并不是那么乏味，于是很多项集体活动被发明了。

　　我最热衷桌游，第一次接触还要追溯到我和刘颖私奔后的日子。

　　呃，当然……过去的事就不提了。

　　“到底去不去。”我挽着陈美悦的胳膊。

　　“不去。”陈美悦直截了当。

　　“给我个理由？难道就是为了这些枯燥乏味的工作，来实现你渺小的人生价值？”我吊儿郎当的耍着嘴皮子。

　　“哼，我为什么要和你去参加那种无聊的活动，应该是你给我个理由先。”陈美悦一把将我的手甩开。

　　理由……我有了五十万要庆祝一下？

　　“呃……对了。”我突然想到了什么：“今天是《我的异姓妹妹》发表第一百章的纪念日。”哈哈。

　　“你的理由给真够份。”陈美悦嘲讽我。

　　我犀利的眼神侧探着陈美悦，别逼我说出我有五十万的真相。

　　不过……好像我已经说了，她根本就不相信我。

　　咦……我什么时候关心起母老虎了？她工作成黄脸婆关我什么事？

　　她不是还天天念叨着杀了我来着？

　　不去就不去，耍什么大牌。

　　正当我想通了，要离开不管陈美悦的时候。

　　“好啦，只要你现在，立马给我离开办公室，别来烦我，我明天就陪你去一趟。”陈美悦估计是见我不耐烦的样子。

　　我挠挠后脑勺：“随你便。”

　　其实我准备开场“怕踢Party”一是感谢下黄鑫这位好战友，也是叫上多年几位不见的朋友叙叙旧。

　　我回到公司里属于我办公的地方，给黄鑫发了个邮件，让他明天晚上来找我。

　　是我们约好了的时间，接着我预定了一家餐厅，我们吃过饭后，接着去一家茶室。

　　然后我们玩玩最劲爆的狼人游戏。

　　一个成功男人嘛。当他手上握有社会资源的时候，最想做的是什么？

　　和自己的好兄弟出去happy，然后再找一个女人。

　　前者我已经部署了一半。关于后者，嘿嘿……

　　我拿起我座位旁边的公用电话：“喂，老猪啊，晚上要不和我入一股？”

　　“入股什么？”老猪那边声音怪怪的，一定是一边扣着鼻子，一般和我说话。

　　“入股我们男人的理想啊。”我坏笑三声。

　　男人的理想？

　　我曾今和老猪在厨房里深入探讨过这个问题，当时我手上拿着小抄本，一边记录下老猪同志深刻演讲的每一句话。

　　老猪说男人的理想不是每晚都有一个女人睡在你身边，而是每晚你都能睡在不同女人身边。

　　老猪很快会意了我的话，不过有些黯淡了声音：“我……我和小丽马上要结婚了。”

　　“啊……是吗。”我有些羞愧的笑笑：“那你求婚了没有？”

　　“还没找到适合的机会呢。”老猪笑笑。

　　我也不知道怎么突然热血涌出胸口：“老猪，这个事情就交给我了！”

　　“你？”老猪有些不相信我。

　　“没错，明天晚上，我会举办一个怕踢，到时候我们帮你制造好气氛，你事不宜迟就求婚，怎样？”我出了个馊主意。

　　“可是，我去参加你们的聚会不太好吧。”老猪怪不好意思的。

　　“其实也没什么人。”我傻笑笑：“就我一对老同学，还有我一个妹妹，还有你俩。”

　　“这……”老猪似乎说要结婚以后，口气都没有从前那么活泼了。

　　“没关系，来嘛，我这些朋友都是很容易聊的开的。”

　　随后，我这样解释到，老猪还是勉勉强强答应了。

　　不过，老猪不能和我入股去打炮，有些遗憾。

　　不过这里我还是要向大家澄清下，我的第一次不是给了雨柔。呃，呃。

　　对了，明天晚上的活动，我是不是得叫上朴颜啊。

　　不过，已经叫了陈美悦，要是让她俩遇上的话……

　　场景有些难以想象。

　　算了，反正以后我就要有钱了，我多补偿朴颜就是。

　　“小松。”我刚挂下电话，突然我的上司行政经理突然叫到了我。

　　我有礼貌的从座位上站了起来。

　　只见行政经理将手轻轻的拍了拍我的胳膊：“小松啊，今天下午有个招聘会。我们两个一起去考核一下新进的人才。”

　　“哦……没问题。”我木讷的点点头。

　　应聘？

　　吃过午饭的两点一十分，我乘着行政经理的轿车去了人才市场，属于我们面试的一个小房间里。

　　整个大厅里，进进出出的求职者们络绎不绝。

　　开场十分钟。

　　“我能胜任这个职位。”一个品格中等的男子站在了我们面前。

　　“可是，你的学历并不高啊，也没有工作经验。你能说说你的特长在哪里，或者获得过什么荣耀吗？”行政经理翻阅着此人的简历。

　　“凭什么要求我们学历高，有工作经验？诸葛亮出山前也没打过仗。”男子有些趾高气昂了。

　　“那，你知不知道为什么庞涓下山后当了将军？”经理摇摇头，否决掉了这位男子。

　　不过，话说回来，今天我们要应聘的是什么职位啊。

　　我问了问经理。

　　“陈美悦的助理和销售经理的秘书？”听到回答，我蛋疼了。

　　这么说刚才那男的就是来应聘陈美悦助理的？

　　哈哈哈哈。

　　“那个，小松。你和美悦是兄妹，可能你更了解她的性格，到时候来应聘的人你拿决定权。”行政经理很相信我对我说了这么一句话。

　　“放心，我绝对不会辜负你的。”我回了经理很坚定的眼神。

　　只见，行政经理后面十来分钟突然接到了一个电话，说要赶回厂里。把主持工作真正的交给了我。

　　这下有好戏看了。

　　行政部门一共出来三个人，还有一个笔录。

　　不过现在经理走了后我是老大。

　　我一本本翻阅着资料：“下门大学毕业？”

　　我看了看前来应聘的男子，长的高高大大，很帅气。

　　“不好意思，我们这里不收名牌大学生。”我瞟了男子一眼，很不客气的说道。

　　“为什么？”帅气的男子有些不理解了。

　　“这个……我们地太下，容不下你的光芒。”我信口开河。

　　“呵呵，我不要求很高的薪水，和职位。我只是想先积累积累工作经验。”男子很斯文的回答。

　　我去。

　　“你谈过恋爱吗？你对爱情有向往吗？”我狠狠的问了他一句。

　　男子不知道我为什么突然问这些：“苊……还行吧。”

　　“好，那么你请出去吧，这份工作不适合你。因为你给助理的是一位超级恶心的女人，你要是和她相处一个月，保证你对爱情对女人会绝望。年轻人，我是为你好，再见吧。”我挥泪的模样想赶走他。

　　“可……是。”男子犹豫不决的尴尬着半弯着腰，不知道要离去还是继续坐下。

　　“可是什么。”我恼火了。

　　“可是，我还是有信心能面对这份工作的，我知道你们一定是在考验我。”男子呵呵傻笑。

　　……好吧。

　　我坐不住了：“你真的知道你的上司是怎样的女人吗？”

　　“不管她是怎样，我相信我能做好我的工作。”男子认真的说道。

　　“这不是重点。”我翘起二郎腿：“重点是，你要做人家助理，都没先调查好人家什么样的个性和爱好。机会是给有准备的人。”

　　“啊？”男子目瞪口呆了。

　　“年轻人，下次还要应聘助理，我可以推荐你去一家猫力侦探事务所，先调查好你的上司再来面试吧。我们公司永远欢迎你。”我用成熟男人的口气最后温和的给他指向了一条明路。

　　……

　　半个小时候。

　　“俺是山东拧，家里老婆在等俺，俺想在你这里挣点钱然后盖房子。”三十分钟后，一个标准山东口音，秀发蓬松的男子坐在了我面前。

　　“诚实，厚道。”我发呆的看着这位神似王渤的人，口中念念有词。

　　“你的学历呢？”坐我一旁的笔录插了一句。

　　“学历？”秀发蓬松的男子呆了呆：“俺只有小学水平，学了啥地还忘了。不过俺村有一个宁上了大学，他叫周闰法，回头介绍你认识。”

　　咚。头上似乎想起了一阵和尚敲钟的声音。

　　“好，就是你了。”我突然激动的站了起来，指着这位十分男：“明天就来公司报道。”


第一百章 一百零一夜的故事【上】

　　“下一位。”面试完了刚才那位名叫崔强的厚道的人。

　　接着我要面试一位女秘书了。

　　倒是来了几位姿色好不错的女生。但我一直在犹豫，这销售经理我又不认识，我应该是惠及下他呢？还是坑他一次呢？

　　直到下一位上场的女子，我感觉我不犹豫了。

　　挑逗惹火的身子，小羊羔的面容，还有胸有成竹的一对……加上发嗲的声音。

　　我越来越爱招聘会了。

　　“呃……你叫什么名字。”我发音有些不自在，应该是见了美女有些紧张的缘故。

　　“简历上不是写的很清楚吗？难道经理想晚上我悄悄再告诉你一遍？”美女的声音超级嗲，让男人不禁起鸡皮疙瘩。

　　我不能显得这么不堪一击。

　　“那个……你是三本院校毕业的啊？”我看了看她的简历。

　　我记得行政经理嘱咐过我，这个秘书最少要是二本以上的门槛。因为销售这一块很重要，气质和口才并重。

　　“三本怎么了，难道我们就一定会比那些名校出来的差吗？马克思讲述的不是……”接着美女给我理论了好长一段。

　　显然我旁边的笔录同志也有些被美女迷住了。

　　旁边的笔录偷偷凑上了我的耳边：“熊总，这一本二本的不重要，我们要懂得随机应变，你说公司里要是来了这样一个美女，谁不乐意啊，也是我们男同志工作的动力。”

　　听笔录者这么一说。

　　我还是打个电话问问行政经理。

　　“……行吗？”我短暂的介绍了一遍应聘的女子。

　　“三围多少？”一向来很严肃的行政经理突然也来了这么一句。

　　“还行吧，有D。”我背着身子，瞟了一眼美女。

　　“好，明天叫他来公司二试。”行政经理决定下来。

　　“还有二试？”我蛋碎了一地，我刚才还答应小崔……

　　“小松啊，二试的内容呢，是我们深刻再认识一下应聘者，毕竟我们都要对公司负责嘛。”经理语重心长的说道。

　　哦……我懂了。

　　“那个……”我转过身，再次看了看美女的简历：“徐蕾？明天来公司再报个道，让领导考核下吧。”我认真的说道。

　　“是二试吗？”名叫徐蕾的女子听到我这样一说，有些担心了。

　　“嗯，领导是这样交代我的。”我喜欢在美女面前竖立我高大正直的形象。

　　“可是……”徐蕾也不知道为什么，不是那么自信的：“经理，要不然等你忙完了，我请你吃饭？”

　　想贿赂我？我可是很忙的，晚上还要去做兼职。

　　“好吧，我身为公司的一员，应该对公司负责的。”我朗朗上口：“小黑，我们今天的工作就到这了。回去告诉经理，今天我们进展的，很顺利！”

　　一家格调很浪漫的餐厅，优雅看着让人舒服的餐桌。

　　在我对面的是一位超级漂亮的女子。

　　“其实。”徐蕾唯唯诺诺：“其实我的遭遇很惨的。”

　　“没事，你慢慢说吧。”我最怕女生脆弱的样子。甚至在这样的场合，我在意别人的眼光。

　　不会以为是我把这位女生快要弄哭的吧，我可是天地良心，什么也没做啊。

　　“你听说过爱森公寓吗？”徐蕾问我。

　　“不知道。”没听说过。

　　“反正，那里就是情侣入住，房租减半。故事还要追溯到很久很久以前……那个时候，我和我男朋友，不，是假冒男朋友，因为我们刚大学出来，很多困难，我们假装情侣入住了爱森公寓可以享受房租打折。原本平静的生活着，但是后来，我那假男朋友去喜欢上了别的女人，去和公寓里另外的女生享受房租减半了。结果只剩下我一个人，现在一个月要支付不打折的房租，对于还没找到工作的我来说，可能这个月就付不了房租就要露宿街头了……所以，我真的很想得到这份工作，要不然……”徐蕾的故事感人肺腑。

　　不仅她要哭了，我也要哭了。

　　好悲惨的故事啊……可我好像在哪听过。

　　“还有，其实我在大学里根本没学到什么真本事，所以我怕明天的考核，我……”徐蕾忧虑的模样，十分让人想疼爱。

　　“放心，明天你一定会通过的。”我像一个男人一样拍拍胸脯保证。

　　咦？我为什么要用像字？

　　“真的很不好意思，让领导你费心了。”徐蕾很娇柔，一匹手绢擦拭着眼睛。虽然吧，没有眼泪。

　　突然手绢从徐蕾的纤柔细手中滑走。

　　我本能的反应连忙去捡起，钻头到桌子底下。

　　一不小心，我硬了。

　　我发誓我不是故意的，我一泄了春光，我实在罪该万死。

　　桌子底下，一双无法用语言来形容的美腿，只能说男人看上去无不会产生欲望的那种。

　　徐蕾穿着黑色丝袜，配着红色小裙子。

　　她双腿紧紧的并在一起，却留出了些空隙，随着空隙深处望去，在美腿的根部，白色的小棉花，包裹着那……

　　额，我还是得赶紧起来，都在桌子下呆两分钟了，别人会生疑的。

　　“你的手绢。”我绅士的从桌子底下出来，将手绢还给了她。

　　“不用谢……”一句多么勾魂的话。

　　该死的，为什么我不是销售经理？没天理啊。

　　“抱歉，我去上个厕所。”下面有些硬了，憋着很不舒服，我决定到厕所里面去……

　　去小便一下。

　　转了个身，逛了逛这家餐厅，虽然不大，但是非常温馨。

　　但是就在我准备去厕所的时候，刚想进门，却被人拦住了。

　　几个哥们格外怀着看不起我的眼神，将我一把逮住。

　　“你这种人我见多了，相亲看不中对方就想溜走不买单，丢给女人？你是不是男人？”上前来的服务员居然以为我是逃单。

　　“开什么玩笑。”我挣脱身子。

　　“那你为什么畏畏缩缩的想从后门溜走？”服务员很不客气说道。

　　“我哪……我是想上厕所。”我终于挣脱了身子。

　　“别狡辩了，厕所明明在北边，你一定是想溜走，一看你猥琐的样子就知道不是什么好人。”胖一点的服务员说道。

　　“对，那么漂亮的一个美女在你面前你都想逃跑？你那里不行？”另一个人无厘头的又添油加醋。

　　“什么和什么。”我实在是生气了，我真尼玛的是想来上个厕所。

　　“哼，那有种你把账单买了呀。要不然我们就去警察局解释。”胖子服务员冷冷的看着我。

　　这……是那徐蕾请我来的好不好。

　　算了，让一个美女买单，说了这些蠢货也不相信。我买就我买呗。

　　不过，这口恶气我可不能咽下。

　　“买就买。”我理直气壮起来：“不过，顺带去把你们老板叫来，我要买下这家餐厅。”


第一百零一章 一百零一夜的故事【中】

　　“40万？”

　　我不是和那几个服务员开玩笑，严肃的样子。由于事态严重，最后他们找来了领班。

　　结果，老板因为最近在发展洗脚城行业，所以也有意转让这家店。

　　老板给出的是一口价，四十万。

　　我觉得价格嘛，还行。少一事算一事吧，我手头也挺忙的呢。

　　后来我和老板详谈，等付过钱，这家店就转到我的名下啦。

　　“抱歉，久等了。”我回到徐蕾的身前，身后是四个服务员客客气气的跟在我身后。

　　因为我可能过两天就是他们的老板了。尊敬我是应该的。

　　我看看徐蕾，她找我来一起吃饭的目的，我也差不多清楚了。

　　基本上也没啥事：“单我已经买过了，要差不多，我就送你回去吧。”

　　我对徐蕾说道。

　　“这多不好意思，说好了是我请来着。送回家就不用了，这现在也不晚，我自己能回去的。”徐蕾甜甜的样子。

　　我倒是替自己捏了把汗。

　　送女生回去，这句话实在是出于看多了电视剧，或者绅士风格。

　　这真要是送她回去，我拿什么送啊。

　　自行车我也没一辆啊。

　　“那好，我电话你记下了吧，明天早上到了公司，先来个电给我。”告别的时候我交代了一句。

　　和徐蕾分别的时候，我抬头望了望这家小餐馆。

　　在一条繁华度一般的街道上，楼下只有一个小楼梯口，和一个闪闪发光的木色招牌。二楼才是真正的餐厅。

　　虽然说不气派，但是格调我非常喜欢，很浪漫很温馨。

　　唯一的遗憾就是和我的菜系定位不服，不过管他呢。

　　对了，我应该把这件事分享给朴颜。

　　我先去银行查了查账目，果然五十万不多不少打到了我的账户上。

　　怀着有钱了的银行卡，心里说不出的滋味。

　　我突然想独自对着这江边大喊，欣赏着这江边的美景，呼吸S市的每一寸空气。

　　终于，在我人生二十二岁的时候，我有了自己的一笔钱，也将有了我自己的小事业。

　　我应该说是幸运的，一定是奶奶在那边给予我的祝福。

　　我有些等不及了，一想到我准备要去见朴颜，我突然想到了一个更疯狂的举动。

　　我再次打了个电话给餐厅老板，说我想今天晚上就买下这家店。

　　老板有些吃惊我的速度，不过还是同意了。

　　谁也不能明白我现在急切完成一件事的感觉，和那种兴奋度。

　　我用最快的速度拟定了一份合同，去餐厅老板指定的地方找到了他。

　　交了一部分定金，这家店就暂时属于我了。

　　老板当着我的面通知了店里的店员，我这位准熊总。

　　心里终于着落了。

　　我飞奔而去找到朴颜，朴颜正在值班室吃着工作餐。

　　“颜颜，别吃了，我带你去个地方。”我心中热血澎湃，拉着朴颜的双手就要向医院外跑。

　　“小松，什么事啊，你这么高兴。”朴颜勉强的笑着：“我可能去不了，这边还有几个病人需要照顾。”

　　“去了你就知道了。”

　　不，我不能说出这样一句话，我要的是惊喜，惊喜surprise。

　　“没有啊，就是想请我们家房东吃顿饭，你每天那么辛苦，熬夜的。”我学着可爱的小熊维尼笑笑。

　　“可是，这儿还有病人……”朴颜正呢喃着。

　　凑巧，罗医师走了过来。

　　罗医师还记得吗？就是那位我拾金不昧，而且还受伤被她照顾的医生。

　　说起来还真是有渊源。

　　“罗阿姨。”正好罗医师迎了上来，朴颜打断了想要说的话，先打了声招呼。

　　“罗阿姨。”我也招呼到。

　　“这是怎么了，小两口的。”罗阿姨见我拉着朴颜的手，调侃到。

　　“没有啦。”朴颜有些害羞。

　　“是这样的，阿姨，我想请颜颜吃个饭，但是她这边好像还有工作没做完。”我解释了一下。

　　“是三四号床那两个病人吧，没关系，颜颜你去吧，我会帮你照顾好。”罗阿姨为人一向来就是这样和蔼可亲，特别的好。

　　“那还麻烦阿姨了。”朴颜有些扭捏的感谢了两句：“小松，那你等我先去请个假。”

　　说罢，让我在原地等她，她扑蹬的就没影了。

　　留下我和罗阿姨站在这里。

　　“小松啊，颜颜是个好女孩，心地善良，人又秀气漂亮，一身雪白。我一直怜惜着这姑娘以后的男朋友会是怎样的，要是被那种吊儿郎当的男生骗去了可真要命。不过看见你我就放心了，你们两个都是善良的孩子，好好对待朴颜。”罗阿姨打量着我，欣慰的说出这么一句话。

　　“阿姨过奖了，我也没有那么好啦。”我有些虚汗，当初我捡到罗阿姨的钱还犹豫了很久要不要还她或者私吞了。我哪是什么好孩子。

　　“阿姨相信你。”罗阿姨慈祥的拍拍我的肩膀：“好啦，朴颜回来了，你们玩的开心点，我去值班了。”

　　就这样罗阿姨拍拍我的肩膀，背对我而去。

　　我望着阿姨的背影，一时间有种无比亲切的感觉，但又说不出来这种感觉是什么。

　　也许，我和罗阿姨真的很有缘分。

　　我原本要打车载着朴颜去吃饭，不过被朴颜狠狠的批斗了一顿。

　　虽然说，现在以朴颜的薪水，打个出租车并不是什么奢侈消费。

　　不过朴颜坚持低碳生活。

　　这一句话把我感动的是热泪盈眶啊。

　　陈美悦那货能比吗？

　　带朴颜来，我事先有准备的。老板那边帮我通知了一下他的员工我是准老板。

　　而且将他们的主管人员联系方式交给了我。

　　我给领班回电过去，没说什么，只安排他们今天先让一部分人下班，也暂停营业。

　　留下一桌招牌菜就行了。

　　不过，当我拉着朴颜的手儿，来到餐厅的时候。

　　在上楼梯的时候我就感觉特不对劲，放着很浪漫抒情的音乐。

　　“欢迎光临！”我和朴颜一进门，只见门两旁站齐了两队服务员，面带微笑，标准军姿的站在门前欢迎我们。

　　朴颜被着气势吓到了：“呃，你们好。”

　　我领着朴颜到了预定好的座位，突然接着上厕所先离开她一段时间。

　　我找到了这里的主管领班：“今天没什么事了，以后不用搞特殊化，以后大家一起都是好朋友。好了，今天你留下一两个人来打烊，其他的人就先下班吧。”

　　领班很听话：“没问题，熊总。”

　　突然间，整个餐厅安静了下来，除了一段优美的小调子。

　　我一回到座位。

　　朴颜就忍不住怪怪的问我：“小松，这餐厅是不是生意很差呀，除了我们，一桌客人都没有。”

　　我淡淡笑笑：“颜颜，其实我有个好消息要告诉你。”

　　朴颜睁着圆圆的大眼睛，好奇的样子：“什么哦。”

　　“颜颜不是想我们拥有一家餐厅吗？我现在已经把这家餐厅给买了下来，也就是说，这儿以后就是我们的了。”我叙述这样一件激动的事情，是很平静的语气。

　　男人嘛，都这样。

　　“什么？”朴颜彻底被我惊喜到了。

　　“喜不喜欢。”我惬意的问道。

　　“小松，你哪来的那么多钱呀，你不会干了什么坏事吧？”朴颜倒不是像美悦那样不相信我，以为我是吹牛。而第一反应是问我如何买下这家餐厅。

　　“这个……”完了，我居然把这件事忘了：“其实这家餐厅是我二大爷表弟的姑姑的小姨妈他老公开的，正好想转让能，这不都亲戚就便宜转让给我了。”我呵呵笑，抹了一大把汗。

　　“那就算是亲戚也需要很多钱吧，小松你要是不够千万别问别人借，我这儿还有呢。”朴颜说着就要打开钱包，给钱我。

　　“颜颜。”我一把握住了朴颜的手，阻止他的动作：“我那亲戚说，不急着我付全款，要是我们生意好，以后慢慢还也行。”

　　“真的吗？”朴颜看着我的眼睛：“不许骗我。”

　　“嗯。”我随便应了一声。天呐，我又对朴颜撒谎了。

　　“那，为我们未来的事业先干一杯。”朴颜听见我的肯定的解释，终于不在忧虑，开心的微笑。还破天荒的拾起酒杯，壮起女侠的豪迈要和我喝酒。

　　“干杯。”我望着朴颜可爱的样子不禁笑笑，也拾起酒杯与她轻轻的相撞，叮咚，泉水般的美妙。


第一百零二章 一百零一夜的故事【下】

　　浪漫的晚餐，虽然我和朴颜生活在一起，但由于工作的关系，其实我们碰面的时间还是挺少的。

　　一晚上过的很平淡，原本我想晚餐后带着朴颜去看沿江公园的喷泉。

　　谁知道朴颜一提起包包说自己只请了几个小时的假，还得赶回去照顾病人。

　　我也找不到合适的理由留住朴颜，就这样为我赠给一道青春扎着马尾辫的背影和静静的脚步。拉上了帷幕。

　　……

　　次日清晨。

　　我伸了个大大的懒腰，好久没睡得这么香了，我面朝当空，我得吾日三省吾身。

　　“我是高富帅吗？我是高富帅么？我是高富帅么？”

　　好吧，不是，那么今天又是我奋斗的一天。

　　一起来就来了一通电话，很嗲的声音：“小松哥哥，你到公司了吗？我是蕾儿。”

　　我愣了一下，将手机捂到胸口，揉揉耳朵。我没听错吧，一晚上我们就这么熟了？

　　“还……还没呢，你等我一会，我马上到。”挂了电话，我拾起笔和纸，写下一张便条，告诉朴颜我今天有个老同学聚会，可能会回来晚点。

　　公司的大厅。

　　我一眼便见着了徐蕾，徐蕾穿的整整齐齐，倒还像个公司的秘书。

　　“那个……徐蕾，昨天你给我讲的那一套什么马克思理论，我就觉得不错。到时候领导要是询问你一些问题，你可以用同样引用哲学的方式回答。”我交代给徐蕾。

　　“啊……？”徐蕾嘟着嘴巴：“可我就会那一句啊。”

　　……“好吧……”我尴尬的笑笑，随后领着徐蕾去了我们的办公室。

　　“小黑，昨天面试的女生，那个什么二试，你给安排下吧。”其实我也是第一次负责公司这样的类似工作，很多地方不懂，所以交给小黑。

　　“老大，俺可找着你啦。”就当我刚交代完小黑的时候，肩膀不知道被谁狠狠的拍了一下。

　　我回头一看，原来是昨天的……小崔？

　　原本我还要同着徐蕾一起去面试的，这下好，遇上小崔，我得先把他介绍给陈美悦去。

　　“跟我来吧。”我也拍拍小崔的肩膀。

　　上了楼梯，左转，第很多间办公室。

　　咚咚咚。

　　“我们的陈总。”我堆上热情恭敬的笑容闯进了陈美悦的办公间。

　　“哎哟，你还是第一次这么早来上班。”陈美悦一上来就冷嘲热讽。

　　“哈……是吗？”我搓手笑笑：“怎么，那你住在公司里还习惯吗？”

　　“还不错啊。”陈美悦喝了一口咖啡。

　　“呵呵，我怕你整天的工作很劳累，所以特意帮你招聘了个助理。”我假假的微笑。

　　“哦？”陈美悦有些惊讶了。

　　我得意一笑：“你一定会满意。”拍拍手：“小崔，进来。”

　　只见我三声号令，小崔立马嬉皮笑脸的走了小跑了进来，还学解放军敬了个礼：“陈队长好。”

　　“队长？”陈美悦算是被雷住了。

　　“呃……”我用手指点点小崔的肩膀：“这在公司里呢，你可以叫她陈经理，或者……母老虎。哈哈哈。”上半句我还挺正经，说到母老虎，我彻底忍不住大笑开来。

　　“你……”陈美悦红了脖子根怒指着我。

　　“我？哦，不不，不用谢我，我是你哥哥嘛，关心妹妹是应该的。”我又一回正经模样。

　　“呵呵呵！”陈美悦也随着我抚媚的笑了三声：“哥哥，谢谢哈。”

　　“应该的，应该的。”我拜拜手。

　　突然啪的一声，我感觉身上一湿，浑身突然飘起了浓浓的咖啡味。

　　好半天才反应过来，陈美悦居然用咖啡泼了我一身。

　　“你这个泼妇。”我喘气着。我今天算是知道泼妇这个形容词是多么形象了。用来形容陈美悦简直是惟妙惟肖。

　　“把你这不知道从哪找来的搬砖工给送出去。”陈美悦一手叉着腰，看上去是生气了。

　　陈美悦这样一叫唤，我有些不是滋味了。

　　重新抬起头，凑近陈美悦小声：“没必要说这么难听吧，多少给人家留点面子。”

　　“面子？”陈美悦冷笑：“这是公司，工作的地方好不好，你就这样随便找一个人来做助理？”

　　陈美悦这一次彻底与往日不同，我从她的语气中察觉到了我认识她以来第一次真正的火药味。

　　“那个啥，大哥大姐，你们要是看不上俺，俺就回去，给你们添麻烦了。”终于我们忽略了一旁站着被泼冷水的小崔。

　　见着小崔很失落的表情，落魄的想要离开。

　　一身褴褛的衣衫穿过着这黑色西装，所谓正经人群的走廊。

　　“陈美悦，这次你有些过分了吧。”我站在陈美悦身边，再没有嬉皮笑脸。

　　“是我过分，还是你过分？”陈美悦将手中的文件狠狠的摔在了桌子上，反问我。

　　我点点头：“小崔是个老实人，他有他的优点，你这里容不下，我可以给他安排。”说着我也有些生气了，没想到陈美悦来真的。

　　离开门口的时候，我突然回头带了一句：“我最讨厌你们这种狗眼看人低，自以为是的城里人。”

　　我一路狂奔。

　　就像电视剧里，男主角意识到是自己不对，去追回心爱人一样的速度。

　　好在，小崔还没走远。

　　我拉着小崔的胳膊：“小崔，刚才。”我摸了摸头发：“刚才真不好意思。”

　　小崔很纯朗的笑笑：“没事，俺知道，俺没文化，城里的规矩都不懂，没关系，谢谢大哥如此看中我。”

　　这一番话说的我很惭愧：“不……小崔，我的意思是，我可能带错了你地方，正好我认识有一家餐厅，那里很需要员工，你愿意去吗？”

　　我讲的那家餐厅，当然是我准备买下的这一家。

　　只见小崔还没来得及回复我的时候。

　　“喂。”远处一个很熟悉的声音：“带他来熟悉下工作吧。”

　　我和小崔一同回头望去，是陈美悦……

　　就这样，老实憨厚的小崔最后还是留在了公司里。

　　另一边，据说徐蕾通过面试很顺利，甚至可以用华丽来形容。

　　“大哥，真的很谢谢你给俺介绍工作，要不今天晚上我请你吃饭吧。”十一点二十分，顺利入取的崔强找到我。

　　十一点三十分。

　　一身职业装却依然性格的徐蕾捧着合同也找到我：“小松哥哥，谢谢你，你建议我的那一招很有用。”

　　“是吗？你又引用了马克思的理论？”我笑笑。

　　“不是啊，这次我给他们讲了小白兔和灰太狼的故事，领导说生动形象，夸我很适合做销售。”徐蕾笑笑。

　　这他吗也行？

　　“总之啦，今天晚上一定要请你吃餐饭，一定……我请客。”徐蕾小女人味嗲嗲的说道。

　　至于以上两则邀请，我倒是回答的很统一。

　　“好啊，今天晚上七点XX餐厅等你们，不见不散。”我开朗的笑笑。

　　原本计划几个朋友好好聚聚，不巧情况有变。老猪要求婚，所以我决定多凑几个群众演员！


第一百零三章 这不科学【上】

　　陈美悦的行为把我平静高兴的一天彻底给搅乱了。

　　我坐在椅子上还在琢磨，这女妖到底是什么意思。

　　一边呢又痛骂着我，然后还把小崔给录用了？这到底是她纠结还是我纠结，难道女人都这样吗？捉摸不透。

　　不管怎样，其实录用小崔这件事上我还是挺小孩子气的，真胡乱就拉来一人。

　　如果说我和陈美悦没有任何关系，她仅仅是我的上司的话，我肯定被炒鱿鱼了。

　　难道这一切都是我的错吗？

　　我越想越深，最后把所有一切都怪到了自己。

　　良心的谴责啊，我挠挠头，准备去和陈美悦道个歉吧。

　　“呃哼。”站在门外，我理了理嗓子，敲敲门。

　　陈美悦停下手中的笔，悄悄的看了我一眼，刚吵过架的我们都有些尴尬。

　　“那个……”我和陈美悦同时吭声。

　　“其实这最近一段时间，公司的事儿太多了，事一乱脾气就没规律的。”没想到陈美悦也忏悔自己。【月经不调我会乱说？】

　　“没有，其实这一切都是我的错，都怪我把玩笑给开大了。”见到陈美悦勇于承认自己的错误，我当然更不能落下啦。

　　“没有，是我的错。”“不不不，是我的。”

　　嚷嚷了半天。

　　“也许，我还真得和你丢下手中的活出去转转了。”最后陈美悦低头，秀发半掩着她俏美的脸颊。

　　“是吧，说实话，你现在的样子我都有点认不出你了。没想到你工作起来会这么认真。”今天也是个有纪念意义的时刻，我重新认识了一下陈美悦。

　　“那当然啦，二十多岁啦，男人是一个都靠不住的，我得为我的前程着想。”陈美悦一下子得意起来，顺便很折射性的看了看我：“才不像某人，到现在整天游手好闲。尽想着不劳而获，还五十万……”

　　“我游手好闲？”我吐槽了一句：“那天上的神仙不都好这一口吗？”

　　“就你还好意思把自己比作神仙？你还不如人家小崔呢。”陈美悦用一贯很看不起我的眼神。

　　“我比不上小崔？”这句我不服了，低头纳闷。

　　转眼陈美悦就要出去。

　　我连忙追了出去：“我哪比不上小崔了。”继续追踪到这个问题。

　　“你比人家差远了。”陈美悦端着杯子准备出公司外面去透透气：“你看你吧，耍小聪明吧又容易被人识破，老实又不像个老实人。说你油嘴滑舌呢？又没听过一句好话。而且好色，有时候还有色心没色胆。你说说你，整个一四不像。人家小崔至少人老实诚恳。”

　　好像，被陈美悦这么一说。我还……我还真比不过人家小崔了。

　　“你怎么了？”陈美悦转身探了一眼一脸苦瓜的我。

　　“没什么，忧郁症犯了，你逛着去吧，记得晚上7点一起去聚餐，不见不散……”我丧着脸。吾日三省吾身啊。我是穷矮搓，我是穷矮搓，我是穷矮搓。

　　电话叮铃铃。

　　“小鑫！”听到小鑫的声音我激动的把嘴里的饭喷了出来：“真的吗？两个小时候就到？没问题，我去接你们。”

　　小贱他们要来了，小贱他们要来了。

　　两年多不见啊，不知道他们现在都什么样子了。

　　等等。话说上一次见这一对夫妻，我咋感觉我就像一电灯泡夹在他们身边，说什么都怪怪的。

　　这次不行，我也得找个伴。

　　找谁呢？朴颜？不行不行，朴颜会同意我是他男朋友吗？就算是假装。

　　陈美悦？其实这家伙还欠我几次人情，她都找我扮她男朋友了？我为什么不可以找她客串下我女友？不过还是算了，理由不解释。

　　那还有谁呢？

　　“小松哥哥，工作这么认真呢？”突然身后嗲嗲的声音，是徐蕾走进了过来。

　　她会这样说大概是此时的我正端着一碗饭，坐在办公桌前。

　　“呵呵，是啊？”让美女看到我如此……如此不潇洒的一面。

　　“我是来和你道个别的，今天我就先回去了哦，明天正式上班。”徐蕾款款的给我道别，说罢就要转身离开。

　　也不知道哪来的冲动劲，我居然叫住了她：“呃，等等。”

　　徐蕾有些茫然的回头。

　　“呵呵，没什么，你鞋带松了。”我意识到刚才头脑有些发热了，竟然想让她去冒充我女朋友。

　　只见徐蕾很疑惑的低头看看自己的鞋子：“可我穿的是高跟鞋啊，哪来的鞋带。”

　　“……”这下尴尬了，我摆弄着双手，不知道如何解围：“哈哈，这是一个冷笑话，刚看到的，好不好笑啊。哈哈哈。”

　　好吧，一点也不好笑。

　　“小松哥哥，你是有什么事吗？如果我能帮得上忙的尽管说。”徐蕾倒是很大方。

　　“好吧，被你看穿了。”我低头擦擦鼻涕：“事情是这样的……”我把我和黄鑫的关系说了一边，并且说出了让我觉得做电灯泡难受的理由。

　　“这样啊……”徐蕾听着像才不是什么大不了的事情一样：“这个忙我来帮你吧，我最乐意做别人女朋友了，哦。不对，是假冒女朋友了。”

　　……这才是女神！

　　徐蕾很热心，让我再一次相信了人间自有真情在。

　　下午我又打着跑业务的幌子翘班了，在停车场和徐蕾小心翼翼的接头。

　　然后我们一起去了S市的长途汽车南站。

　　我打了辆的士，正当快要到达目的地的时候，徐蕾做了一个很让我吃惊的动作。

　　她居然挽住了我，说要演就演的像一些。

　　我不知道是不是现在女生太开放还是我太落伍保守了。

　　“徐蕾，其实我就是找你来陪我一起接下他们，不用扮演什么男女朋友的，只是多一个人在，我不用做电灯泡。”我怪不好意思的推开徐蕾的手。

　　我的人生才不要像狗血电视剧一样的狗血剧情，不仅狗血，而且狗血。

　　“小松哥哥，我知道你们男生之间的想法，没事的，反正我们又不是真的男女朋友，再说我以后还要多请小松哥哥在公司多多关照呢。”只见徐蕾并没有松开挽着我的手，而是抱的更紧了。

　　我去，节操掉了一地。她了解我们男生的想法？

　　她不会是人妖吧？我不知道怎么会想到这里？

　　天呐，我连着冒出了一身冷汗，我为了验证我这个有些邪门的异想，我下意识的扫了一眼徐蕾的胸部。

　　倒是鼓鼓的，有货。

　　不过现在隆胸很容易的，一般要看下面的。

　　我又偷偷的扫去，靠，她穿的是裙子。

　　平时我没有这么大胆，会去想摸摸女生下面。不过我也不知道那根神经崩了。

　　这么漂亮一个女孩子还这么开放，我们才认识一天啊，最要命的是，她说她了解男生的想法，有这样的女生吗？这不科学。我有些不寒而栗了。

　　所以我想要趁着这计程车里的几分钟，好好验验她是男是女。

　　我不得不自恋我这天资聪明，我假装在计程车要转弯的时候打个喷嚏，然后一下失去平衡倒在徐蕾的华丽。

　　计划发展的很顺利，我一个倒身，身子重重的摔了下去，头部正好贴到了徐蕾的大腿根部。

　　好柔软的感觉啊，凑近还有徐蕾的体香。

　　对了，我是不是好久都没碰女人了。

　　“小松哥哥，你没事吧？”很短的几秒，我连验证的机会都没有，就被徐蕾给扶起来了。

　　算了，计划二。

　　我摇晃着手机，故意假装不是故意的掉在了地上。

　　我想徐蕾一定会帮我捡起。

　　到时候，我和徐蕾一起动身。

　　在徐蕾弯身的一瞬间，我的胳膊正好一不小心就顶到了徐蕾的大腿根部。

　　结果，事情的前半段又这样很顺利的发生了。

　　只不过，我的手机由于质量问题，被跌的连电板都漏了出来。而且，由于力道过大，我扔到了徐蕾完全的右一方，我根本不可能伸手去捡。

　　只能麻烦徐蕾帮忙。

　　哎……一路上我既然想出了三个方法，可是都没凑效。

　　直到下车的时候，徐蕾古灵精怪的打探起我来：“小松哥哥没有女朋友？”

　　“呃。没有。”我老实回答，这女生问这干嘛。哦……我懂了，女生都爱八卦。

　　“那你有过恋爱经验吗？”徐蕾又问道。

　　“你问这些……有些……”我有些脸红了。

　　只见徐蕾把话说的很开：“其实，刚才在车上你的小动作被我看出来了，你想借着各种各样的方式然后触碰我的身体，对不对？”

　　拜托，不用这么直接吧？

　　有没有洞？我突然好羡慕那些属鼠的，尴尬的时候能挖个洞钻进去。

　　我一时只验证徐蕾是男是女，却忘了如果徐蕾真是女生，我验证后的后果是什么。

　　“我……”走在汽车站，我彻底不知道说什么了。

　　“没这么害羞啦。”徐蕾笑笑：“如果小松哥哥你很渴望女孩子的话，我可以帮你呀。”

　　你帮我？我天然呆了……


第一百零四章 这不科学【下】

　　（此章可以略过，外传）

　　徐蕾如此直截了当的揭穿我，让我足足面红耳赤了几分钟。

　　“我们还是先去候车厅看看小鑫他们到了没有吧。”徐蕾说可以帮我那个啥，我又不是那种色鬼，老油条类型的男人，有些腼腆的转开话题。

　　到了候车大厅，足足等了十来分钟，还是没有见小鑫他们到来。

　　突然徐蕾拍了拍我的肩膀：“小松哥哥，我要去上个厕所。”徐蕾有些不好意思的看了看我。

　　“哦，你去吧。”我很随意的回答：“刚才我看到洗手间了，就在侧面。”说罢我还为徐蕾指了指方向。

　　“不是……”徐蕾突然尴尬的笑了笑：“我先进去，小松哥哥能不能帮我去买一包卫生纸。”

　　当然没问题了：“好，你先去吧。”

　　这原本是一件很平常的事，但由于我和徐蕾的粗心……

　　就在候车室里，我买好了卫生纸，站在了女厕所前，却愣了愣。

　　“不对啊，我帮她买好了，怎么给她呢？”我一手握着纸巾，一手挠挠头。

　　突然电话响了：“小松，还没买来吗？”

　　“买……买来了，但是我怎么给你啊？”这的确是个很严肃的问题。

　　只听见电话那头安静了一会：“小松，洗手间里好像没有人，你先进来吧。”

　　“啊？”闯女厕所？

　　“没事啦，你进来把纸巾给我，动作快点的话，前后都不用十秒钟，不会有人发现的。”

　　被徐蕾这样一挑唆，我只好硬着头皮上了。

　　有没有人要采访下我第一次闯女厕所的感觉。

　　从小女厕所就是一个神秘而又让人联想翩翩的地方，真正当我踏入了这片土地，我才发现一切还是那么遥不可及。

　　明明你已经到了这里，却还有一扇门挡在你面前……

　　为什么有那该死的一扇门。

　　“喂……徐蕾，你在哪里啊，给我发个信号啊。”我压低着声音，潜入了女厕所，一边和徐蕾通话着。

　　“在这里！”突然电话里头分贝提高了很多。

　　可是我仅仅是从电话里才能听到徐蕾的信号，而这里一切如同平常一样安静。

　　我不会是走错进了男厕所吧？

　　正当我注目着这片安静的小地界。

　　突然一个女子闯进我的视野，让我所有的猜疑和念头都打碎了。

　　一个还颇有女人味的少妇，似乎是刚下车，进来方便。

　　好在我一直提防着有人进来，连忙躲到了一扇小隔间之中。

　　接下来，只听见泉水叮咚的声音，还有一股股女人特有的味道。

　　有男人把这种味道称为骚味。

　　那女子就在我隔壁方便，这是一种听觉和嗅觉上的冲击。

　　我说过自己表面上绝对不是那种老色鬼，老油条。

　　但是我也没有说过鄙人很清纯很高尚。

　　紧接着，进进出出的女人一个个接连不断。我都不知道该如何出去了。

　　刚一激动吧徐蕾电话挂了，这次她又打了过来。不过我没接，要是这伙女人听见这女厕所有男人的声音，他们会怎样？

　　所以我决定发短信问徐蕾她在第几个门。

　　等待她回短信的时间里我也没闲着。

　　厕所的每一扇门下都有一个小空档，好奇害死猫。

　　我微微的弯下身，朝着空档外望去，正好隔岸对面的空档里，白花花的一片还有葱葱的……肉眼的观看比几千万像素的拍照都清晰啊。

　　不禁喉咙也有些干涩了，我只觉得下面鼓的很厉害，十分难受。

　　也不知道什么情况，原本安静的女洗手间一下子人满为患，比菜市场还热闹起来。

　　隔岸的风景也没就此停过，原本热血沸腾。

　　直到一双很粗的腿开始挡住了我的视线。

　　“烦不烦啊，快挪开。”我心里谩骂着。

　　直到，一分钟，五分钟，十分钟。

　　突然这双很粗的腿跺了跺，有些焦虑了。

　　“喂，里面的人还没好吗？都这么久了。”好像是粗腿女人传来的声音，很爆裂的那种泼妇声。

　　我紧紧的闭住嘴巴，不敢回答。

　　紧接着粗腿女见里面没有动静，还敲起门来。

　　咚咚咚，咚咚咚，敲的我心烦。

　　“完了，里面的人不会是出事了吧。”终于敲门声停了，我刚安心下来，以为这女人会走。没想到她来这么一句。

　　“诶，这间里面的人好像出事了，我敲了半天的门还问了几句都没人反应。”粗腿女的声音似乎是在对别人说。

　　“啊？那赶紧去叫保安来呀。”

　　“是啊，快去快去。”外头，清一色女人的叽叽喳喳声。

　　最后的故事你们猜怎么招？我被押送去了保卫科。

　　脸上还红了一片，是那个粗腿爆裂女赏的。

　　“我说我进来是为一女性朋友送卫生纸的你们信吗？”我囧着脸，我就知道没好事。

　　“那你所说的那位女性朋友，人证呢？她在哪？”保安严肃的问我。

　　“我怎么知道，她让我送进来，自个就没影了。”我句句是实话，但我知道他们是不会相信的。

　　就在这个时候，突然我的背后传来一个很熟悉的脚步声。

　　他慢慢停了下来，敲敲门：“打扰了，请问你们刚有没有在大厅捡到一串钥匙。”

　　我鼓大的眼睛，连忙回头看去：“黄小贱？”

　　“熊小松？”

　　没想到，两年后，我和黄鑫他俩的见面竟是在这保卫室。

　　而且我还披了个偷窥女厕所的名号。

　　不过徐蕾去哪了呢？

　　最后我终于收到了她的回信，徐蕾一不小心进了男厕所，她的情况遭遇和我大致相同，不好接电话。最后我带着保安去找到了女证人，我偷偷的将纸巾给了徐蕾。

　　结局的最后，男厕所里走出来一位美女。

　　不仅她没有像我一样被挨上两个巴掌，而且色迷迷的保安：“下次要是还遇到这样的问题，尽管打个电话来我们保安室，我们永远为你服务。”

　　我低头没落的站在原地。

　　心中的我欲哭而无泪，对着天空呐喊：“这不科学！”


第一百零五章

　　在车站很快的接到了黄鑫夫妇俩，不过这次见到他们明显成熟了许多，黄鑫留起了胡子，还有点男人味。

　　尽管来接黄鑫的时候和徐蕾发生了些很悲催的小插曲，不过并不影响我们兄弟俩碰面。

　　“大熊……”陆琪琪也有女人味了不少，这俩人简直是天造地设的一对啊。

　　陆琪琪坏坏的看了我一眼：“还不我给我们介绍介绍你旁边的这位美女？”

　　我立在原地有些尴尬：“她是……她是……”

　　只见黄鑫嘻嘻哈哈的冲上前来：“是什么呀，行啊，有了个这么漂亮的女朋友。怪不得两年都不理我了。”

　　“你这话有些怪怪的。”黄鑫巴结着我的肩膀，我眉毛一抖小声凑到黄鑫耳边：“菊花洗干净没有？”

　　……

　　“我叫徐蕾，我和小松哥哥一家公司。”徐蕾看着我俩，最后自己介绍到自己。

　　“听听，人家这声音多甜的。”黄鑫一听徐蕾的声音也酥软了一下骨头。

　　不过酥软骨头不仅是因为徐蕾的声音，暗中陆琪琪还狠狠的掐了黄鑫一下。

　　“琪琪，这不是客套的夸奖嘛。”黄鑫小声向陆琪琪解释，一旁乞求陆琪琪掐自己的手松开。

　　我和徐蕾就这样开着都忍不住偷笑起来，很快四个人，就这样混熟了起来。

　　黄鑫说他们此次是来也是特意来度假的，因为后天就是浪漫的圣诞。

　　“诶，哥们。你现在在哪混啊。”出租车上，黄鑫突然拍了拍腿。

　　“怎么着，你想和我蹭？”我得瑟的笑笑。

　　“这不我们马上毕业了吗，想先找个公司什么的先实习一下。”黄鑫笑着对我说话的语气有些恭敬。

　　“对了，你大学什么专业啊。”我突然有兴趣，想起这样一个问题。

　　“商业学的，擅长市场营销这一块。”黄鑫乐乐。

　　“就你还擅长呢，天天翘课，学到真本事了吗？”坐在副驾驶座的陆琪琪有些不高兴了。

　　“我哪有天天翘课，前一段时间我身体不好，再前一段时间不是……”黄鑫说着说着，突然欲言又止。

　　“哈哈，不是什么？”我乐了，好奇心又犯。

　　“哼，他有什么本事，彻夜打游戏。”陆琪琪感情怎么两人有点吵起来了。

　　“男孩子嘛，玩玩游戏很正常啊，但是要注意身体和学业。”这时，徐蕾倒像一个姐姐一样发话了。

　　“什么叫没本事。”黄鑫还死揪着陆琪琪那句没本事不放：“我打游戏那段时间可是挣了一万多快钱吗？”

　　“就知道瞎吹，我可是一分钱没看见，也没见你给我买什么礼物。”陆琪琪怒气冲冲的脸色双手怀抱在胸前。

　　“哎……算了，不和你解释，你爱怎么说怎么说。”一边黄鑫后靠在了出租车的靠背，心情也闷了起来。

　　原本我笑着看他俩小打小闹，到最后我有些惭愧了。

　　大概前一段时间，我向小贱借的那一万快钱，就是小贱通宵达旦打游戏挣出来的吧。

　　还影响了他的学业，真的很抱歉。

　　黄鑫这俩小口子这次遇见他们改变很大啊，前两年前那么甜蜜如胶似漆了。

　　如今却时不时吵吵闹闹。

　　我们帮小鑫找了个宾馆，他们先安排住下。

　　虽然陆琪琪对黄鑫黑着脸，不过她和徐蕾倒是超有默契。

　　两人一提到圣诞哪里的衣服打折促销就有些激动的不行，立马打个简单的招呼就把我们丢下，说去逛街，晚上再一起联系。

　　我和黄鑫同时叹气摇摇头，这女人啊，就是无聊。

　　突然我狠狠的在黄鑫胸口上捶了一拳，将他捶翻在床上。

　　“你要干嘛？”黄鑫憋着脸看我。

　　“求婚。”我很邪恶的一笑。

　　“纳尼？”

　　“是这样的啦，原本我们今天叙旧，但我还邀请了一位好朋友，他最近正想和他女朋友求婚了，这不我想借着今天的气氛，好好帮我那朋友一把。”我严肃回来，解释到。

　　“求婚什么的我最喜欢了，唉，对了要不我们现在也出去，准备点喷雾彩带什么的？”黄鑫也颇有兴趣。

　　“帅哥所见略同啊。”我拱手示敬。

　　就这样一下午，我们男男女女兵分两路，各自去完成任务了。

　　终于，聚餐开始了。

　　在一家算的上场合的餐厅，我和黄鑫最先落座，黄鑫打电话找琪琪回来。

　　我也招呼个电话去给陈美悦。

　　只听电话里的陈美悦有些磨蹭，说什么有个客户今天晚上说要约她一起谈个项目。

　　“又是工作的事，你答应过我今天晚上放松放松的。我不管，都在等着你呢。”就这样我挂了陈美悦的电话。

　　还很幸运，就在三十分钟后，所有人依次都到场了。

　　这项主持工作由我召开，我圈子里的人大多数是比较聊得开，好接触的人。很快都把大家介绍给了对方。原本场面是很和谐的，却有一个人很别扭，那就是陈美悦。

　　老猪的那位小丽今天也到场了，穿着很朴素，为人很淑女。

　　我还想举杯调侃老猪几句，没想到老猪到先发话了：“诶，小松，你好像还没和我介绍过你身旁这位美女吧。”

　　“是啊，刚才在车站放了你一马，这次给你将功补过的机会。”随着老猪的带头，这群人一下子都起哄了，陆琪琪更是一马当先。

　　徐蕾就坐在我旁边，我有些不好意思的和她对视一眼。

　　表达着：我们下午怎么说好来着，情侣还是工作关系。

　　徐蕾也回我眼神有些飘忽不定：我也不记得了。

　　随后纳闷了一会。

　　徐蕾还是有些气质：“没有大家想的那么多啦，我们只是普通朋友。”徐蕾这样和大家解说。

　　我心里暗暗竖起大拇指，徐蕾果然是识得眼色的人。

　　“还要人家女生先开口，不行啊，小松，这你得罚三杯酒。”黄鑫来坑我了。

　　就在全场大家都高高兴兴的场面下，陈美悦第一次不被人重视默默的坐在一旁，再也忍不住了：“熊小松，我还有业务要谈，我要先走了。”

　　她的表情可是没有一丁点掩饰赤裸裸的不给面子，完全忽略了别人的气氛。

　　说罢，陈美悦提起包就要离开，也没和大家大家打声招呼。

　　就在大伙莫名其妙，原本正玩的开心的情况下。

　　我赶了出去追美悦回来。

　　我刚追到陈美悦背后，还没说话，没想到是陈美悦先转过身来：“熊小松，我今天可是很忙来着，我可不是来看你炫耀你有多么好的人际关系和你的新女朋友。”

　　见陈美悦有些生气，我故意讨好她笑笑：“怎么了，把你给忽略了，生气了？”

　　其实我也想多和陈美悦交流交流，把美悦介绍给大家。可这不是一群人在调侃我和徐蕾的关系。让我都没有机会介绍陈美悦，所以把她撩在一旁。

　　“不是……”陈美悦各种不爽。

　　“那是什么呀？”我有些琢磨不透了。

　　“没什么，我今天还有一个很重要的项目要谈，我先走了。”陈美悦转身就要离开。

　　但我一出手，陈美悦身子又被我拉了回来：“很重要吗？你这样走了大家多扫兴啊，要不然你把他邀请过来，我们一起……”

　　不知道是不是我今天太多特别好的缘故，陈美悦收敛了一点：“不必了。”

　　我犀利的眼神仔细打量打量了陈美悦一番：“喂，你不会是不想参加我的活动，而故意找个理由来推辞掉吧。”

　　我知道她最近工作忙，但也别想用这一招来忽悠我。


第一百零六章 商业伙伴

　　“你以为我骗你？”陈美悦噘了噘嘴：“如果我把他叫出来，你是不是就放我走？”

　　“这个……”我犹豫了一下，最终决定采用我一向来的伎俩，激将法：“不是以为你骗我，我认定了你就是不想参加我的活动，而故意找借口的。那什么商业伙伴，有本事你现在就把他叫出来啊。”我的脸色一下子傲气了一下。

　　当然在今天这么值得高兴的日子里，我并不想和她吵架。但谁要陈美悦的个性就是这样呢，我恭敬和她说话她是从来也不理会的。

　　“就你这种鸡肠小肚的男人。”陈美悦还真不服气了，一把从包里准备取出手机，背对着我拨打了个电话过去。然后回到我：“正好，他就在这附近，大概一两分钟就能到，要不然你陪我一起等等。不过到时候他来了，你可不许不放我走。”

　　“哼。”我先哼了一声，先叫来再说。

　　就这样我和陈美悦僵持在餐厅门外，等了那么一小段时间。

　　中途小贱有出来找过我，不过我告诉他没什么大事，让他们先吃，我很快就回去。

　　只看见一辆时尚的奔驰华丽的闯进了我的视线，陈美悦似乎也同时感应，迎了上去。

　　车里下来的是一位有着高雅气质，同时还不缺潮流外表的男子。年龄似乎也和我只有一两岁相差。

　　还商业伙伴呢。我算是看透了，陈美悦多半是找了个男朋友来客串个临时演员。

　　也不知道两人在远处紧密的密谋了什么，紧接着陈美悦带着这位优质型男走到了我面前，介绍给我。

　　“这就是我和你说过的合作伙伴，郭氏投资有限公司的总裁，郭明。”陈美悦并没有正经的介绍这位郭明。我咋感觉她是在对比嘲讽我呢？

　　还是我多心了？

　　一个各方面都比你优秀的男子站在你面前，在场还有一位女子。会不会心理有些受打击。

　　“你好。”这郭明好像是我认识陈美悦朋友中比较正常的一个，很和谐的向我握手：“你就是陈美悦的哥哥吧，初次见面，多多关照。”

　　等等。

　　一个商业伙伴，陈美悦居然和他聊家室？

　　“呵呵，你好。”我假笑着，握完手后，一把鬼祟的凑到陈美悦耳边，皮笑肉不笑：“别把我当猴耍啊，你这马脚漏的也太多了吧。一个商业伙伴会知道我是你哥哥？还有一家丝袜场和投资公司能扯上什么关系？”

　　也不知道这郭明是葫芦娃转世的顺风耳还是特异功能。

　　我刚才那么小的声音都被他听到了：“那个，其实我和美悦不只是商业伙伴，我们也是朋友。我的父亲和美悦的父亲是十几年的老朋友了。而，美悦这几天找我，也只是为了想为公司扩建工厂的事情，问我有没有兴趣。”

　　“哦，这样啊。”我干涩的笑笑。鬼知道是不是谎话呢。

　　“哦……对了，既然那大家都是朋友，我现在正和我的一些朋友聚餐呢，要不然一起进去吃个便饭？”我露出了狐狸尾巴了，陈美悦我是不会放过你的。

　　陈美悦听我这样一说反应很夸张，杀人的眼神在千刀万剐我，似乎想骂我不守信。

　　我耸耸肩膀：我从来也没答应过她放她走啊。

　　不过最后的决定权还是在郭明手里，只见郭明低低头：“谢谢哥哥的好意，生意的事下次再找美悦谈，还是不打扰你们了。”

　　听到郭明的表态我彻底偷着笑了，他可是把陈美悦赤裸裸的给卖了。

　　只见陈美悦的眼神中透入这一些失望和背叛感，眼睁睁的望着自己的战友离去。

　　不过郭明在拉开奔驰车门的时候，一个优雅的转身，突然留下一句话。他有些坏男人的回头笑笑：“不过美悦，别忘了后天的圣诞，我家哦……”

　　什么？

　　就这样，他来也匆匆去也匆匆，提上裤子，带去一个孩子。

　　这就是正宗的高富帅，瞧他那拉开奔驰车门时那多迷人的样子。不知道还有几个女人能不动心。

　　陈美悦的表情倒是很自然。

　　我们一起目送着郭明离开，其实陈美悦就站在我身旁，我很想问问她后天的圣诞，郭明说去他家是什么意思，又是去干什么。

　　我作为她的哥哥，应该有权利问吧。

　　不过，我们向来不都是不干涉对方的么？我这样一问又会显得我很在乎她。

　　切，我才不在乎她呢，母老虎。

　　“你们真是青梅竹马的一对啊。”终于奔驰离开了我们的视线，我和陈美悦并肩走回去。路上，我有意无意的调侃了一句。

　　“你也混的不错啊，一个癞蛤蟆还真吃上天鹅肉了。”陈美悦回应我，大概说的是徐蕾吧。

　　“喂……什么啊，徐蕾她只是我……”我双手摊在胸前。

　　“不用解释。”陈美悦突然偷笑了一下，拍了拍我的胸脯，私语：“诶，到时候你们要是发展到了那个地步，可别再有色心没色胆了。”

　　“你……”我胸口填满了怒气。这只是赤裸裸的耻笑我？

　　陈美悦回到了餐桌上，脸色平常了许多，很小的声音和大家道了个歉。

　　不过也没人歉疚她，大家还是该吃的吃喝的喝。

　　晚餐其实只是个前戏，大家都聊了聊小时候的故事，分享了一些小时候中过的枪。

　　当然也回顾了一些往事，比如说刘祥在仑敦运动会上跌倒的事情。

　　虽然说年纪大的老猪有些自己的看法，不过我还是想表达在他十二秒八八，破纪录的时候，身披着五星红旗奔跑在赛道上……他是祖国的骄傲。

　　随后我们去了一家定好的茶馆。

　　一餐饭下来，大家熟悉了很多，特别是陈美悦和琪琪。

　　她俩琢磨着不停，陈美悦听着琪琪说了什么频频忍不住大笑。

　　“这地方不错啊。”陆琪琪和陈美悦一下就成了好姐妹，打了头阵，参观了一番茶馆。

　　“那是，我这么一个有志青年会挑一个庸俗的地方？”我得意的自恋。

　　“切……”俩女生一同鄙视我。

　　“这里边还有一个小房间呢。”突然老猪的对象小丽发现我们的茶室里还有一小隔间，好奇的想打开。

　　好在我和黄鑫反应的迅速：“嫂嫂……这不能进。”

　　“怎么，门坏了吗？”小丽很温柔的随便问了一句。

　　“不……”黄鑫咬咬下嘴唇：“呃，这里面好像是这家茶馆的电器室，里面好多电线，很危险的。”黄鑫随便撒了个谎。

　　其实这里面我们准备了一些道具，待会儿是留给老猪用的。

　　小丽其实也就随便一问，听到回答也就没有执意进去看看。

　　“对了……”陆琪琪突然想到什么：“美悦，既然你和小松是兄妹关系，那徐蕾岂不也成了你嫂子了？哈哈。”其实琪琪只是好心想给两人攀亲更加熟悉，所以开玩笑的调侃了一句。

　　不过陈美悦和徐蕾也不知道咋的，平时挺好的俩女生。凑在了一起虽然表面上还和谐，但是就是感觉彼此都有些过不去的样子。

　　嫂子……？

　　“好啦，好啦。”我连忙站出来主持局面：“大家一起来玩个桌游吧，叫做狼人，也就是江湖流传的天黑请闭眼。”

　　“小松，没想到你还紧跟潮流嘛，我们大学里聚会经常玩的。”陆琪琪也不知道是夸奖我，还是……

　　我提出的这个游戏似乎大家并不陌生，不过有些意外。

　　曾经天天晚上出去嗨的陈美悦居然没玩过，而我的厨师搭档居然表示自己是高手。

　　“可我不会啊，不讲讲游戏规则？”陈美悦像和仇人对话一样问我。

　　“好吧，我当一把裁判，解释一下，毕竟这里还有小崔和丽丽美悦是新手。”我义不容辞的说道。

　　“你当裁判，那世界还不得乱套。”陈美悦一招手：“琪琪，还是你教我怎么玩吧。”

　　“其实很简单的。”原本陈美悦是想请教琪琪的，不巧徐蕾主动来教陈美悦：“这张是狼，这张是民。你抽到那张就是你的身份了，狼的目的是把民揪出来就算赢了，懂不懂？”徐蕾细细说着。

　　不过……她这句懂不懂是不是用词不当啊。

　　我显然见陈美悦有些怒火了。

　　话说陈美悦是公司继承人啊，徐蕾是陈美悦的员工。

　　哎呀，忘了和徐蕾介绍美悦的身份了。

　　“好啦，好啦。美悦你玩两把就会了……我当裁判先给大家解说，听我说的去做。好，天黑请闭眼。”我指挥着大家。

　　好，到了这里，如果你们以为天黑请闭眼只是消遣娱乐所发明出来的游戏，那么你们就大错特错了。

　　其实它还有这更深刻的作用！


第一百零七章 B计划

　　随着我的一声号令，大家伙都闭上了眼睛。

　　醉翁之意不在酒，其实狼人游戏的真谛不在于游戏本身，而是像我这样一些偷鸡摸狗又好色的小青年一次机会。

　　想象，一刹那见所有人遵从游戏规则都闭上了眼睛。

　　而只有我，这个裁判默默的环视着这周围的所有人。

　　比如我很好奇徐蕾裙子下到底是啥样子，如今她就坐在我旁边，我可以大胆的蹲下身，光明正大的停在她的腿前，轻轻的拉开裙子的一角。

　　就比如此时的陈美悦，她安静的闭上眼睛。

　　我可以边扣着鼻子，边在她面前跳大象舞。这一切都不会有人知道。

　　“喂，熊小松，可以开始了没有啊。”一会，陈美悦见我还没有动静，瞎着眼睛嚷嚷起来。

　　“呃……”我拳头靠在嘴边咳嗽了一声，趁着刚才的时间我的确做了许多猥琐的事情。比如走到陈美悦身边用大腿顶着她的脸两公分处：“那我先来发布下免责声明。首先呢，游戏规则里，互相谩骂，打架斗殴，打瞌睡，狂想，使用异能。等等……这一些都是可以的。但是唯一的一点，谩骂不能涉及到其家人，打瞌睡不能留口水……”感觉很废话吗？你们这就外行了，现在写都市小说哪有这么容易啊，题材不涉及点打架斗殴，没有点异能，狂想哪能红？

　　陈美悦居然沉不住气睁开了眼睛，把我吓了一跳。

　　此时，我正一边说着，一边弯着身子端详着下身的那东西。

　　还好我反应迅速：“呵呵，系鞋带。”

　　“哦……怪不得你废话一大堆。”陈美悦唯一一个睁开了眼睛，一下把我的龌龊事给看破了。

　　我连忙做“嘘”的动作，起身趁她还没揭露我的时候，我一把将陈美悦拉到了一边，小声告诉她：“你别乱说……我什么都没有。”

　　“哼……”陈美悦四十五度斜角俯视我的下半身，原来下面已经微微鼓起。

　　“好啦，好啦。我是裁判，待会游戏我让你赢总行了吧，再说我也是你老哥，多少给点面子。”我拍拍陈美悦。

　　陈美悦机灵的转了转眼珠子：“第一次见有裁判贿赂玩家的，不过……你答应让我赢的话，顾及我们的亲情和我的大仁大义，我就放你一次吧。”

　　很快短小的会晤，我重回大家的阵地：“好了，确认好自己的身份，狼人睁开眼，先认识下自己的战友，随后辩论赛开始！”

　　游戏就这样开始了，以辩论的方式，狼人伪装自己陷害死平民。

　　“你……你是狼，还有，琪琪，还有徐蕾。你们狼群铁三角。”才刚不久的几个回合，陈美悦就发挥了，这货一下子把别人的身份一下子都拆穿了。

　　“你……为什么这么确定我们是狼？”轮到徐蕾发言的时候，徐蕾质疑了一句。

　　“这个……”陈美悦玩弄着手指头，一下子想不到如何解释，一晃把矛头指向我：“是裁判告诉我的。”

　　随着，众人惊奇的一起回过头来。

　　陈美悦！你居然出卖我，枉我那么信任你。

　　“你别诬陷好人啊，我可什么都没说，是你自己开外挂了吧。”我老实的模样把自己的责任推的远远的。

　　“怎么不是你告诉我的，不是你说的，只要不把你刚才偷看……”陈美悦性情还真爽朗。

　　不过很快又被我冲上去连忙制止，拉到一边：“喂，我好心帮你赢游戏，你居然这样卖我？”

　　“哼哼，现在知道被别人要挟当孙子的感受了吧。”感情陈美悦卖萌，故意让我在朋友面前尴尬。

　　“算了，我也不为难你。你这个游戏一点也不好玩，我觉得还是聚会王牌真心话和大冒险比较好玩。”陈美悦终于进入了开心的状态。

　　“你也太俗了。”我扑哧一笑，笑话她过时了。

　　“你说什么？”我的笑声里，突然陈美悦眼睛一瞪。

　　“好吧，就按照你说的。”

　　几度协商。

　　“好吧，朋友们。刚才由于裁判的一点小失误，破坏了游戏的平衡。我建议大家玩一种最炫酷的桌游，他叫国王游戏。”说着我拿出了一副扑克牌：“我从中挑选出九张牌，八张数字牌和一张K，数字牌分别是一到八。在抽牌的环节，如果有一个人抽到了老K，说明此盘他是国王，他可以提出一个惩罚，可以是真心话也可以是大冒险。同时惩罚说出后，他可以指出两个号码去完成惩罚。但是……由于还会多剩下一张牌，这张底牌也代表这国外的身份号，如果国王不幸爆出的号码里包括了底牌，那么意味着他要完成自己的惩罚。”游戏规则其实并不难。

　　我精心策划的狼人游戏被陈美悦搞乱了，只好实行B计划。

　　这个游戏大家倒还不错。

　　洗牌，抽牌。

　　第一局，黄鑫抽到了国王，他说：“一号和五号，手牵着手到茶馆大厅里转一圈，并大喊三声我是猪。”

　　我靠也太狠了吧。

　　当一个惩罚针对别人的时候，自己永远不会觉得是狠毒的。

　　除非，被惩罚的人中包括了你自己。

　　结果，悲剧来了。

　　“谁是一号和五号。”黄鑫哈哈大笑。

　　我狠狠的瞪了黄鑫一眼：下次来点默契行不，兄弟。

　　慢慢的翻开自己的号码。我就是那该死的一号。

　　“哈哈哈哈，恶人有恶报。”陈美悦一见是我接受这么狠的惩罚，指着我的鼻子不禁放声大笑。

　　“那五号呢？”黄鑫幸灾乐祸。

　　只见全场突然鸦雀无声，直到陈美悦的笑声戛然而止：“对了，我几号来着？”

　　“我不要！”

　　刚才只是龙卷风前袭的宁静，当我得知幸灾乐祸的陈美悦是五号的时候，我和她都异口同声。

　　“哈哈，大熊，虽然是狠了点，但是你们是兄妹嘛，牵个手没什么的，但是在大厅里喊我是猪就……”琪琪偷笑。

　　我瞟了一眼双手叉腰的陈美悦，我要和她牵手做这样的傻事？

　　想想都觉得反胃，这个出尔反尔的冷血动物。

　　人家都是听说哥哥要有女朋友了，妹妹是极力撮合的。

　　没想到这陈美悦还揭穿我那么尴尬的事情，这于情熟忍？天理难容啊。对了，徐蕾怎么还真成了我女朋友了。再说我刚偷看她其实也不是无聊想看那个吧，我还是心存余悸她不会真是那……好吧，我知道没人会相信的。

　　“大哥，这是只是游戏规则，别当真，好好去完成吧，木人会笑话的。”坐在角落的小崔居然鼓励我。

　　这尼玛是鼓励？

　　随后，在众人鄙视我们别扭的情况下。

　　我和陈美悦并肩站到了门外。

　　我到底是牵她呢，还是……

　　算了，就像小崔说的一样当作是游戏吧。

　　我身为男人应该主动一些，陈美悦就算再怎样也是女生吧，有些害羞也是应当的。

　　于是乎，我的手微微向着陈美悦靠了靠，轻轻的十指碰了碰陈美悦白的透粉的手背。

　　没想到，我还没砰到陈美悦，她先下手为强，狠狠的跺了我一脚：“谁让你想出这个无聊的游戏。”她还抱怨我来了。

　　我一边忍着疼：“不是你说要玩的嘛？丧心病狂！不守妇道。”

　　“算了，算了。懒得和你解释。”说罢陈美悦摆手独自走向大厅，她想随便走一圈到时候我们回去演戏就行了。

　　“嗯哼。美悦，惩罚可是有公证人的哦。”只见一冷冷的声音，顷刻间，剩下六人一齐出现在我们背后。陆琪琪冷着声音。

　　黄鑫也一旁凑热闹：“别耍什么鬼花样，我们可是全程监控的。”黄鑫还特意从口袋里掏出手机，准备摄像，顺便给了我一个我飞吻：“QQ空间见。”

　　这就是我的死党，我记住了。

　　受众人的压迫，最后我们俩还是互相感觉对方很恶心的样子手牵在了一起，后面跟着一群凑热闹的人，准备环游茶馆一圈。

　　不知道是我手热还是陈美悦的小手很热，反正我们牵在一起浑身不自在。

　　“你不会半个月没洗手了吧。”也不知怎么的，陈美悦关注我这个问题。

　　“没有，也就差不多一个月没洗。”你嫌弃我？那我就恶心你。

　　终于两个二逼青年逛完了这茶馆，许多工作人员开始注意起我们。

　　黄鑫给了我一个眼色：差不多是这个时候了，念台词吧。

　　我和陈美悦对视了一眼。

　　“他是猪。”“她是猪。”

　　“喂，不带这么扫兴的。”老猪见我们没有嘲讽自己，看人笑话不腰疼的凑了过来。

　　“没有啊。”我出面解释：“刚才她骂了我是猪，我骂了她是猪，那么我们就都是猪了呀。啊呸……说什么呢。”

　　“猥琐男，这一次我们倒是很有默契嘛。”陈美悦得瑟的夸奖我。

　　我和陈美悦一拍手，谁让我们现在是一条船的人呢！

　　“切……”众人听了我们的解释，一下子怅然无味。无趣的转身走回房间。

　　倒是被惩罚的我和陈美悦比较起劲。我们走在最后面。

　　“呆会我一定要当国王，熊小松，你当心点别给我逮着了。”陈美悦恐吓我。

　　“哼，谁当国王还不一定呢，要是先被我抢了机会，你同样不会有好下场，绝对不会。”我也发下毒誓。

　　突然我们一齐停下了脚步，低头看了看我们的手。居然还牵在一起。

　　“额。”我们一同做了很恶心的样子，连忙松开。

　　棋牌室里。

　　“小松，你妹妹呢！”徐蕾关心的问了问我，因为只有我一个人回来。

　　“她上洗手间了。”我很强调自己毫不关心她的语气说道。

　　“诶，小松，你这个妹妹还真……”今天格外成熟的老猪突然笑道。

　　“还真恶心是吧，原来你也这样觉得。”我终于找到知己了。

　　“不……不是，我是说你妹妹很活泼可爱呢。”老猪笑笑。

　　她可爱？鹅地亲娘。

　　“不过，如果你们不是兄妹，在一起还真挺合适呢。”徐蕾突然这样客观的说了一句。

　　就在徐蕾的这一句话，突然间台下几位观众突然寂静了。脸色都不是很好看。

　　黄鑫很讲义气的从沙发上站了起来，走到我身边：“还是多关心关心徐蕾吧，看人家都有些吃醋了。你要是知道这女人是最容易吃醋的，特别是还特爱吃男人妹妹的醋，不是有一首歌嘛，她只是我的妹妹……哎，好自为之吧。”说罢，黄鑫沉重的离开我。

　　他的告诫和转身，怎么瞬间让我有一种自己特像是出轨者的感觉？


第一百零八章 再遇玛莎拉

　　国王游戏依然在进行，每个人都当过了一次国王。

　　精彩也连连不断，不过后来陈美悦一直没逮到惩罚我的机会，倒是巧合的惩罚了几次徐蕾，徐蕾抽到国王时，指定的号码也偶然有陈美悦。

　　终于到了游戏的白热化阶段，我给了黄鑫一个眼神，他立马会意了。

　　一时间趁着我重新洗牌的时候，黄鑫给大伙讲起笑话，分散注意力，而我偷偷的将扑克牌掉包了一份。因为这份扑克牌全部只有一个号码，当然我事先给在座的亲朋好友通知了老猪求婚的事情。所以让大家到时候都配合。

　　前几分钟，趁着空余时间，我也将老猪拉到了厕所，说到时候我三声咳嗽为令。就说明我已经准备布置了，到时候你不管抽到什么牌，都说自己是国王，然后报出你手上那张牌的号码，附加随便一个号码，我会把底牌给换掉。

　　老猪有些犹豫：“这样好吗？”

　　“放心，计划一切顺利进行。”我拍拍胸脯。

　　不过这所有计划中的一切，陆琪琪和陈美悦显然有些不配合，当我发完牌的时候，她们俩突然嘀咕起来：“男人真假。”

　　大家抽完了牌，老猪不知道是否做贼心虚有些害怕：“我……这局我是国王。”老猪明显眼睛不敢直视身边的小丽：“我选……一号，和七号。”

　　突然这个时候黄鑫打岔了：“诶，刚才我们那么多惩罚没有一个新鲜刺激的，要不然这次老猪的惩罚你就选那个七号向一号求婚得了。”

　　七号？我的双手搁在桌子底下的暗角，翻阅着扑克牌，完了七号……怎么找不到七号？什么牌都有，就唯独少了这七号。

　　全场有些着急了。

　　“我……是一号。”这时，小丽小声的话语，并翻开了自己的牌。

　　“那么七号……有人吗？”黄鑫又看了我一眼，意思在说，怎么还没找到七号掉包吗？

　　因为此时在桌子上的那张底牌一定也是一号。

　　“既然，没有人是七号的话，那就代表这张底牌是七了，也就是国王向她求婚。”关键时刻，坐在角落的小崔又爆出了强悍的语录。

　　……

　　“是啊，是啊。”“哈哈，你们真是天生一对好有缘分啊，老猪还不求婚。”

　　“对，对求婚求婚。”

　　场面冷静了一短暂，突然全场爆裂，每个人都演戏吆喝着老猪求婚。

　　只是这时，老猪明显心事重重，居然他在最后的一时间泄气了，默默的伸手向前，把底牌摊开，竟然也是一张A，不得不让小丽有些吃惊。

　　“谢谢大家，这么肯帮我。”

　　我找到了，我找到了。

　　突然这个时候，一直埋头的我，窜出身来，终于找到了一张红心七。

　　“看，飞碟。”我大喜的站直身体，将大家的目光引向另一边，然后赶紧的将桌面上的A给掉包换成七号。

　　没想到，大家回头的速度很快，眼睁睁看着我掉包……

　　“别来丢人了，朱大哥，你把话讲完吧。”陈美悦鄙视了我一眼。

　　“其实，谢谢大家这么肯帮我，策划了这么一场游戏来撮合我向小丽求婚。”老猪站的直直的身体。

　　小丽有些害羞的低下了头。

　　“结婚对于我和小丽或者每个人来说都是一件大事，在刚才的几秒里，就当我想象我即将要向小丽求婚的时候，我突然意识到了很多。我突然想到结婚后的某一天，我和小丽有了宝宝，有一天小丽慢慢缠身着家务活，慢慢的她一点点多出皱纹。”老猪低头付出真情说着：“我不想看到小丽也会有那样的一天，我只希望她快快乐乐，没有烦恼，没有负担。所以……我想，等小丽享受玩了自己最美丽的青春，突然有一天想结婚的时候，我再……向她求婚。”

　　听了老猪的一番话，大家都沉默了。

　　我突然也有一番感触，虽然老猪平时嘴上不正经的，但是他还是有一颗对爱纯真的心，一颗博爱的心。

　　“你这只是借口。”原本大家都在为老猪的精神感动的时候，陈美悦蹦了出来：“朱大哥，你是对自己没有信心让小丽过上好日子，还是对自己没有信心结婚以后不会再那么爱她？”这又不是陈美悦，结婚。但她看上去十分激动。

　　“我……”老猪有些难堪了：“我不敢保证。”

　　老猪这个回答让全场的人都惊呆了，这蠢货随便敷衍一句也行啊，这就直接给否定了。

　　“我不敢保证以后不会淡情，不敢保证以后的生活一定能让小丽过好。但是，我一定会坚持人道主义，不背叛她！”老猪一点点鼓起信心。

　　……

　　“那你有没有听过小丽姐姐的想法，是否她现在想得到一个归属了？”陆琪琪急了。

　　这段情节似乎的确有那么一点纠结。

　　“我……”这个时候，最关键的小丽开口了：“其实……我和他在一起已经三年多了，我很了解他的性格，如果他还没做好准备，我愿意陪他一起准备时间。”

　　“哦……”全场一片暧昧声。

　　“显然，小丽姐姐都愿意嫁给你了，如果你有自信自己是最爱她的那一个人，何必让她在青春里去面对一些可能不是那么爱她的人呢。”陆琪琪又添道。

　　老猪似乎有些被逼急了，这婚看来是不得不求了，大伙一片怂恿。

　　老猪的脸色也渐渐颜开，缓缓从西装的内夹里掏出一个小盒子：“其实我还没来得及给小丽买个戒指，不过这里有一把钥匙，虽然房子也只是我租的，不过里面有小丽你最喜欢的沙发，和电视机，冰箱里装满了你最爱吃的水果，地毯是上次我们在商场里看到那咖啡色羊毛的那一套……”

　　“好了。”小丽终于也不是那么害羞了，一把抢过老猪手里的钥匙：“我答应你了。”

　　这算是求婚吗？

　　我撇撇黄鑫：你看懂了吗？

　　显然黄鑫皱了皱眉头：我也没看懂。

　　不过又一望那几个女生，都托着下巴很羡慕的样子。

　　老猪轻轻的吻了小丽一下，我们也慢慢退去。

　　我走到侧面打开那间小门，很多氢气球就这样飞了出来，浪漫的红色。

　　关上电灯，摆上一支支蜡烛。就这样我们大家在远处祝福他们。

　　“算了，我们别打扰他们了，各回各家，各找各妈。”我望了一眼正缠绵的两人，显然把我们忽略的一干二净。

　　“嗯。”大家都同意了把这个时间留给老猪二人。

　　我先去买了单，不过正当我走到收银台的时候，我遇见了一个女人。

　　只是很自然的探了一眼她的侧目。

　　正当我刚走到柜台前面，女人已经转身了。我脑中不觉发现这个女人很熟悉，特别特别是那离去的背影。

　　她是……玛莎姐？！

　　对，绝对不会错的。

　　“先生，一共三百……喂，先生。”服务员刚报完账单，却一溜烟不见了我。

　　此时我赶紧的向门外追去。

　　可是还是晚了一步，都怪我反应太慢了。

　　玛莎拉已经在马路边，打开了车门，已经坐了进去。很快车子就开动了。

　　我并没有就此放弃，紧跟着大马路追了玛莎姐的车很远很远一段路。

　　我有很多事情没有弄清楚，这些事情彻彻底底的改变了我的一生。

　　可是，眼见她的车离我越来越远，已经消失不见在了我的视野。

　　我瘫软的倒在地上，很不甘心。但是至少我还得知了一个线索，那就是玛莎姐还在S市，并且她还会来这家茶馆。总有一次机会，我能再遇到她。

　　是吗？

　　耽搁了一段时间，我回到大家身边。

　　“你小子刚死哪去了？”黄鑫见我满头大汉的跑回来。

　　“没……没有。”我擦擦额头的汗水，很多事情和他们一时半会也解释不清楚，干脆不说了。

　　黄鑫替我买了单，几个人也没在里面多呆一会，一起出来了。

　　大家建议还去不去别的活动，比如唱歌什么的。

　　只不过小崔要先回去他老乡那里，现在已经很晚了。陆琪琪似乎有些迷恋刚才老猪求婚时的场景，一下子没有玩的兴趣，拉着黄鑫想要早点回去。早点回去干什么我们就不知道了……

　　在大家互相告别前，我特意把琪琪找到了一边，拿出个信封来：“琪琪，前段时间小贱为了帮我彻夜打游戏挣了一万快钱，很感谢，也很抱歉。你要怪就怪我好了，这里是那笔钱。”说罢，我将我该欠下的都还清了。

　　里面一共是一万五，剩下的五千当是利息了。我说过我是不会亏待任何一个对我好的朋友。

　　最后，众人散去，只剩下我和徐蕾，陈美悦三人。

　　这下我有些尴尬了，我应该送哪个女人走？

　　“你送你妹妹回家吧。”“我也不远，自己打车走。”

　　俩女人互相推脱，我却看见了一股火药味。当然可能不是因为我，而是这两个都很漂亮的女子都看着有些嫉妒对方罢了。

　　不过，好像徐蕾的胸比陈美悦大些这是不争的事实。

　　“徐蕾，今天没好好照顾到你真的抱歉了。”我站在着两女人中间，终于表态了：“好像现在还不算太晚，我帮你拦张出租车，你一个人回去应该没有问题把？”

　　就这样，最后我甩掉了徐蕾，还是决定送我的妹妹回去。

　　徐蕾走的时候，表情愣不住有些尴尬，其实我说出这些话也很艰难。

　　只不过……

　　“你别多想啊，我刚才的行动只不过想证明我和她只是普通朋友。”我送走了徐蕾，转身对陈美悦解释到。

　　“我管你们是什么关系。”陈美悦不理不睬。

　　“好啦，其实事情是这样的。”我最讨厌看陈美悦不理不睬又误会我的表情，所以我把遇到徐蕾和后来发生的每一件事的过程都和她讲了一遍：“呐，事情就是这样。”

　　“计程车！”只见陈美悦刚才压根就没听我讲什么，摇摇手，准备拦下一辆的士。

　　“哦，对了，你刚才说的故事下次等我想睡睡不着的时候再讲给我听，还有什么话吗？没有的话我就走了。”陈美悦最后拦下计程车，给我一个微笑。

　　“你不用我送？”我可是那么尴尬把徐蕾甩走的。

　　“哼，你不是说自己良好市民，低碳环保还节约，从来不坐计程车吗？”陈美悦又调侃我。

　　“切，你还以为我真稀罕送你？有这时间我早点睡觉。”我就差没吐口水了。

　　“那好，再见。”陈美悦拉上了车门。

　　不过。

　　“等等……”车子前行了一点，我又冲上了前去：“陈美悦，后天的圣诞你真的要去那个什么郭静明家里过？”

　　“是郭明。”陈美悦鄙视我记忆力地下纠正了一下：“拜拜。”

　　就这样，最后计程车远远离去。不过陈美悦始终没有说自己去还是不去……


第一百零九章 我生病了

　　人终有一病，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　就在聚会的第二天，我病了。

　　倒在床上全身无力，爬不起来。脑袋晕晕的，一不小心翻个滚还从床上给掉下来了。

　　这个小动响不小心把朴颜给惊动了。

　　朴颜敲敲门，走了进来，见我面色发红，额头发烫，连忙要带我去医院。

　　我可不要去，我是个男人：“朴颜，没事，我睡一觉醒来就好了。”

　　“那怎么行。”朴颜说什么也不同意。自作主张的从衣柜里帮我取出衣服，强行给我穿上。拉拉扯扯，扭不过她，最后还是被她拖到了医院。倒在了病床。

　　“小松，你发烧的温度很高，要不我帮你打一针吧。”朴颜把我带到了她所在的那家私人医院，帮我测量了一下病情，说要给我打针。

　　“啊……？”打针，屁股针？人家可是纯情小男孩，会害羞的。

　　“退烧针是一定要打的，要不然小松你最少会难受两天。”朴颜没有征求我的一件，很快一个转身，已经取来了长长的注射器：“快，脱下裤子。”

　　“我不要，我就想睡觉……”我转了个身，俯睡在床上，拿枕头罩住脑袋。

　　没想到我这个动作是极其不专业的，正好给了朴颜下手的机会。

　　朴颜轻轻掀开我的一点被子，强行的把我裤子一脱，然后擦了擦什么凉凉的液体。

　　紧接着，我毛骨悚然了一下……

　　就这样，朴颜把我的下体给偷窥的一干二净，让我一点心理准备都没有。

　　不过话说回来，打针后难受好多了，我真朦胧的睡去。

　　直到一个电话把我吵醒。

　　我醒来一看，朴颜轻轻的睡在我的床边。

　　我该死的骂自己一声，朴颜刚夜班回来，为了我的病都还没好好睡觉。

　　这该死的电话又是谁打来的？

　　一看来电显示，果然是个该死的人。

　　“喂，你在公司吗？”是陈美悦打来的，语气有些急促。

　　“没有啊，我……”我环视了一下病房的四周，不知道怎么找借口，反正不能说自己病了。

　　“好好，我不管你平时来不来公司，不过你今天一定得来一趟。”陈美悦嚷嚷着。

　　“什么事啊。”我慵懒的一问。

　　“刚才我就随便说了几句厂里的几个工人，然后他们就罢工了。”陈美悦说到这里声音小了点：“我还不信了，没有他们我们公司就不能运转了。”

　　“so？”我不知道陈美悦给我说这个干嘛。

　　“所以，今天你来厂里帮忙代替下工人，因为最近还有几批订单挺赶时间的。”陈美悦终于把她的阴谋说出来了。

　　“你一定又是说了什么刺耳的话吧，我劝你还是道歉把他们请回来好。”我站在公司利益角度上这样和她建议。

　　“哼，那你的意思是不来咯？”陈美悦极端了一下。

　　“喂，你什么态度啊。”我毫不客气的回应了一下。

　　就这样，啪的一声，陈美悦把我的电话给挂了。

　　“要求人，态度也不好点。”我小声嘀咕了几句。

　　重新躺在了床上，不过有些辗转反侧，左思右想，我决定还是起来穿好衣服去厂里看看。

　　我偷偷的拔掉了我手中的输液管，静悄悄的从床上爬了起来，还好一切都没惊动朴颜。

　　我知道，以她的性格，要知道我出去做苦力，一定不会允许我的。

　　我把小毛毯轻轻的盖在了朴颜身上，摸了摸她的小脑袋，就这样我要转入战场了。

　　在圣诞节来临的前一天，下起了大雨。

　　我刚出医院们，就遇上了这样的倒霉天气，不过我决定还是牺牲下自己吧。

　　毕竟人是要学会感恩的，那个时候奶奶过世，我走投无路，还是陈美悦她妈妈收留了我。现在她的公司遇到点小状况，也算是我报恩。

　　冒着大雨冲出去几百米路，我终于等到了一辆的士，开往厂里。

　　几十分钟后。

　　我找到了陈美悦的办公室：“好吧，我来待命了，有什么吩咐？”

　　陈美悦看了我一眼，虽然还是冰冷的脸色，不过我还是看到了她不经意间的笑容。

　　陈美悦把我带去了车间里，其实也没多大的事情，就是做流水线嘛。

　　不过，到了车间里，我第一眼就看到了小崔，这家伙也真悲催。明明应聘了个助理，上班第一天就当起了工人。

　　不过人家小崔手脚倒还挺利索，我跟着他拜师学艺，很快也上手流水线的工作。

　　就这样，几个公司的小职员还有我和小崔，我们的顶班忙到了当日晚上十点钟，才勉强赶完订单额。

　　“累死了。”我舒展下身体，走回到陈美悦的住处。

　　其实也就是陈美悦在公司将一间小办公室改成了居住房间的地方。

　　“不请我喝杯热茶？”我靠在了她的沙发上。

　　“看你这气喘吁吁的样子，平日里你从来不锻炼，才干那么点小事就气喘吁吁。”陈美悦没有感谢我的帮忙，反而还嘲讽下，倒是走到了一旁给我倒了被热水，递给我：“怎么，饿了没有，我请你吃宵夜。”

　　“还是算了。”我撇撇嘴：“估计我吃了你这一顿宵夜，明天又得帮你干一天了。”我只是随便开开玩笑。

　　没想到……

　　“你怎么知道……？”陈美悦假假害羞的笑笑：“那个，今天我的紧急招聘居然连一个应聘的都没有，可能是下大雨的缘故吧。所以你明天还来帮我一趟，明天一定能招到人。”

　　“不会吧！”我的表情一定要用戏剧化的惊讶来形容。

　　“好啦，哥哥。”说罢，陈美悦娇柔的坐下在了我的身旁，挽着我的手，脑袋靠在我的肩膀撒娇。

　　“你这招对我是没用的。”我淡定了喝了口茶。上过几次当，还不免疫就是笨蛋了。

　　我的拒绝，让陈美悦一下变脸了，一下甩开我：“我平时对你也不错吧，在困难的时候要你帮个忙你就这么扭扭捏捏，一点都不像个男人。”

　　“喂。”我坐正了身子，和她面对面：“我以前找你帮个忙你是怎样对我的？割地赔款，不平等条约……”

　　“那都是过去的是，过期作废，不要总拿出来提。”陈美悦倒是把自己摆脱的一干二净。

　　算了，算了。我不跟这小女子一般见识。

　　“说真的，我建议你还是和员工们道个歉，最重要的是，他们走了到时候乱说一些公司的丑事，损坏了公司的形象，你不亏大了。”我诱导一下陈美悦从更长远的地方想问题。

　　“我不要，要道歉你去帮我道。”陈美悦扭了扭身子，把目光瞥向我的反方向。

　　“好好好。”我看出来了，陈美悦其实已经意识到了事情的轻重，只是搁不下面子。

　　就这样我答应下来明天去帮陈美悦找回员工们。

　　没在陈美悦这里多逗留，其实我的电话已经被打爆了。清一色朴颜的未接来电。

　　所以我得快点赶回去。

　　一回到我的住处，打开门。

　　朴颜坐在餐桌旁边苦等我回来。

　　“颜颜……我，中途接到个电话，很紧急，所以就……”我双手瞎乱比划，解释给朴颜。

　　只见有些出乎预料，朴颜并没有骂我，或者凶我什么的。

　　而是很柔情似水的眼光，从她房间里取出条毛巾，帮我擦干脑袋上的雨水：“那你干嘛不接我电话，会让人着急的。”

　　“我……因为……。”我不知道怎么解释了。

　　“好啦。”没想到朴颜打断了我，轻轻伸手摸了摸我的额头，突然脸色一惊：“小松，你额头怎么这么发烫啊。”

　　发烫？开什么玩笑，我是永远不会倒下的超人。

　　好吧，我好像真的要倒下了。


第一百一十章 陈美悦有心脏

　　后来，意识有些模糊，我记得我晕倒的时候，朴颜朦脓的身影在旁边呼喊着我。

　　等我醒来的时候，朴颜居然在抹泪抽泣。

　　我又回到了那间病房，朴颜也还是在我病床边默默的陪着我。

　　不过，这次颜颜哭了，我见她抽泣的快要憔悴的样子，很是心疼。一把握住了朴颜的手：“怎么了？”

　　“对不起……”朴颜抽泣着对我抱歉。

　　“傻瓜，干嘛对不起我。”我温暖的笑笑。

　　就在这个时候，罗药师敲敲门，突然也走进来，见到朴颜还哭丧着脸，连忙也安慰的拍拍肩膀：“颜颜，没事的，看阿姨也患有轻微的冠心病，只要好好爱护身体和调理，不会有很大影响的。”

　　“什么冠心病啊……”我听着有些模糊。

　　只见罗医师低低头：“是这样的，医院检查出你有初期冠心病的症状。”罗医师顿了顿，随后又加快了语速：“不过你放心，阿姨也患有这种病不是照样好好的吗？我有一套自己研制的疗法，只要你照着上面的去做，这种病情是不会有多大影响的。”

　　我默默的点了点头，得知自己居然有心脏病，有些失落。不过有人比我更加伤心。

　　我应该表现的积极一点：“听到没有，颜颜。罗阿姨都说没什么事，所以别哭了。”

　　等等……

　　我突然想到一个好法子，简直是太棒了！

　　不知道为什么想到这个方法，让我真的一下开心了很多。

　　后来我嘻嘻哈哈的给朴颜讲了几个笑话，把朴颜逗得半哭半笑，后来朴颜实在是太累了。

　　照顾我又一夜没睡，结果我把朴颜抱到了床上，为她拉上了被子。

　　自己又偷偷摸摸的离开医院，虽然自己身体还没好，不过我还有更加重要的事情要去做。

　　我问罗医师拿了我的病情报告，掩人耳目的离开了医院。

　　转身去了一家打印店，让他们把这份病情报告给扫描一下。

　　然后我赶紧的回到住处，打开我的电脑，上了photoshop软件。把整份报告给做了点小动作，其实也没什么，就是把我的名字改成了陈美悦。

　　问我为什么一个乡下孩子会设计软件？别忘了，我和刘颖那段外地的时间，我可是在广告公司工作，这点小玩意难得倒我？

　　改好了图片，然后我又去打印店把文件打印出来，这样就大功告成了。

　　我又装作没事人一样来到公司，问陈美悦要了那些工人们的联系方式。

　　陈美悦交代我一句：“要是他们还趾高气昂，不想回来就算了。”

　　这小丫头就是小丫头，太意气用事。怪不得大领导一般都是男人。

　　正好，当我拿着这些员工的联系方式准备出公司大楼的时候，正巧遇见了我们的行政经理。

　　行政经理随便问了我一句这要是去哪，我也没多遮掩把事情告诉他了。

　　很幸运我遇到了行政经理，经理告诉我这些罢工的职员里面有一个名叫小王的女人是他们的带头者，只要搞定了她，估计大家都会回来。

　　结果，我还真去了小王的家里，去的时候我拎了一大堆礼品。

　　诚恳的道歉，不过小王好像不是很欢迎我，还好他的丈夫大度把我接待了进来。

　　他们家里很简洁，说的难听一点叫贫寒。

　　小王是个年过三十多的女人，她的丈夫是一个老老实实的汉子，渣渣的大胡子。

　　我去的时候他们正红在吃中餐，我望了望餐桌上的饭菜，只有一菜一汤，一个辣椒炒肉，一份冬瓜汤。十岁左右的孩子趴在桌上安静的吃饭。

　　看了这一切我有些心酸，为什么辛辛苦苦，勤勤恳恳工作的人只能过上这样的生活。如果他们连抱怨陈美悦这类人都不能接受，那这个社会不得不让人生寒。

　　接下来我还是诚心诚意的道歉了，不过小王没怎么鸟我。

　　最后，我只能使出我的大绝招。

　　“其实……我妹妹她一直患有心脏病，情绪一波一波的。她人其实挺好，但是由于病情的影响，她往往不能克制自己。”哈哈，我拿出那份改了名的病情报告给夫妇看，一边我深情的演戏：“所以，请你们原谅她，她不是有意的。”

　　心脏病，这个词用来博取同情心，那绝对是有威慑力。

　　相比什么神经病来讲有用的多，现在的社会，犯人犯法，律师为他辩护，小时候怎样做了什么傻事，就可以断定他有神经病。结果犯人就可以减刑，或者无罪释放。

　　这个词对于大家来说越来越没有公信力，我真的不知道律师当我们是神经病，还是他们这些人才是丧心病狂的神经病。

　　我抹着泪珠，一旁偷偷的看了看这对夫妇。

　　夫妇抱着这份病情检测书，你看看我，我看看你。都有些心软了。

　　最后……很圆满。

　　当天下午，所有罢工的工人都回来了。

　　我回到公司的感觉非常良好，就像自己是一个出征的大将军，现在陈美悦也就是皇帝，正在为我接风。

　　“微臣已经不负圣上所托，顺利完成任务！”我走到陈美悦面前嘻嘻哈哈。

　　没想到陈美悦非但没有感谢我丁点，而且一把揪住了我的耳朵：“你来解释解释，为什么现在公司里的人都流传我马上要死了？”

　　“啊？”……

　　一传十，十传百。一人说猫，三人成虎。

　　我告诉小王陈美悦有心脏病，小王告诉其他工人陈美悦心脏病晚期，最后其他工人告诉扫地的大妈陈美悦年纪轻轻就要过世了……事情就是这样。

　　陈美悦拎着我的耳朵把我拉近办公室，门一关：“给我解释，解释。”

　　“我怎么知道啊，我就是利用他们的同情心说你患了点小病，他们乱八卦就成这样了。”我摸着我红红的小耳朵，无辜的解释。

　　陈美悦紧紧的盯着我的眼睛，看上去我不像是说假话，也就没多计较了：“算了，既然大家都回来了。反正本姑娘活的好好的，该怎样让他们去说就是。”

　　“这才对嘛。”我小声嘀咕一句：“呃，对了，今天是圣诞平安夜，你……晚上怎么安排。”其实我想问她真的要去那郭静明家过吗？

　　“我的事用不着你管。”陈美悦重新坐下，不屑的回了我一句。

　　“我是想说，要不我们今天晚上一起回去你家转转，你看看你妈妈，我去看看弟弟妹妹们。”我知道她妈妈对她威慑力不大，所以我故意在弟弟妹妹这四个字上加了重音。

　　陈美悦机灵的眼睛转了转，最后嘟嘟嘴巴：“还是改天。”

　　好吧，虽然那郭什么，看上去还算斯文。不过我不管他是好是坏。反正他比我高，比我帅，比我有钱，比我right。我嫉妒他了，怎么样。我不想把我妹妹交给他这样一个完美的男生。

　　因为……要是他们真成了一对，那他会掩盖我在我妹眼中光明高大的形象的。

　　这绝对不行！

　　我知道陈美悦虽然一直嘴上说着看不起我，但是她心底里还是觉得我很优秀的。

　　要不然她为什么迟迟不找男朋友呢？

　　因为我完美的形象已经在她心中牢牢埋下，潜意识里她每每遇上一个男人都会拿我和他做比较。结果一个个都觉得比不上我，所以才一直单身。哈哈哈！

　　“神经病，你傻笑什么？”陈美悦瞪了我一眼。

　　“没……没有啦。”我突然又想到一个好办法，一转表情，我突然悲伤起来：“美悦，其实你哥最近患了心脏病，我的心拔凉拔凉的。……”其实我还没说完，说到了一半被陈美悦给打断了。

　　“你是不是想在我这里借点钱，然后晚上去陪你的新女友过圣诞？”陈美悦自以为是的一眼看穿了我。

　　“借钱？”我恍然一下：“不……其实我想说，今天晚上能不能陪我一起去医院做个心脏检查报告。”我咳嗽了两声，故作心力衰竭。

　　陈美悦躲着笑了两下，她显然是不相信我得心脏病了：“小松哥哥，我恰好在一本书上看过如何治疗心脏病，要不然今天晚上你再来我这，我帮你好好治治。”

　　她想干嘛？我有种不好的预感。

　　不过只要她不去那郭静明家，什么都好办：“好，那晚上我一定到，我的病就靠你了，妹妹。”

　　“等等，我这个治疗法要长达两三个小时，你要发誓自己到时候不能闭眼，不能逃跑离开。”陈美悦最后强调了一句。神神秘秘。


第一百一十一章 被摆一道

　　我答应了陈美悦晚上不见不散，可现在已经快要到傍晚了。

　　员工们都已经准备下班，我是回去一趟照看下朴颜呢，还是随便转转，晚上再去找陈美悦。

　　嘀嘀嘀，电话又响了。

　　“小松，你怎么又逃走了，你现在身子虚，一定要让别人担心吗？”一接电话，那边又是朴颜很柔弱的声音。

　　“不……不是，颜颜，今天晚上我真的有一些工作。罗阿姨不都说了吗，我这病没事的。”我拍拍胸脯，浑厚着声音。

　　却突然脑袋一阵恍惚，胸口发闷。

　　“工作不可以丢一边吗，还有什么比身体还重要？”朴颜又要哭了。

　　“没……没事的，颜颜，你放心，我忙完了手上的这点事，很快就回家。”我急急忙忙说了两句就挂了电话。

　　身体十分难受，意识竟然开始有些模糊，看来我实在是浪了点。

　　还好，在这个时候，突然我感觉有柔软的身体从后面搀扶住了我。

　　“小松哥哥，你没事吧？”是徐蕾，好在她来的及时，要不然我又要晕倒。

　　“没什么事。”我拍拍额头，晃晃脑袋，让自己清醒点。

　　“你脸色……”徐蕾快要下班的样子，看了看我的脸颊。的确脸色不是很好。

　　“没什么，就是最近下雨，可能有些受了寒，我去喝杯热水就没事了。”我感谢徐蕾的关心。

　　低低头，一看，这大冬天徐蕾还穿着裙子配着丝袜。看来这女人比男人强悍呀。

　　不过等等，我又不是真受寒了才身体虚弱，想什么去了。

　　咦，我不经意的看了一眼徐蕾的腿部，怎么她的丝袜破了一些。

　　难不成她上班第一天就被那个经理给潜规则了？

　　这还无法无天了，敢在我的眼皮底下发生这么没有纪律的事情。我一定要，一定要……谴责那个人，对，强烈谴责。

　　“小松，我看你脸色挺难看的，我带你去医院吧。”徐蕾拉着我的胳膊就要向外走。

　　正巧就在这个时候，我的眼角处出现了另一个女人：陈美悦。

　　很不巧，陈美悦在远处看到了我和徐蕾这有些暧昧的一幕，不过陈美悦一闭眼，当没看见，转身去了别的地方。

　　她估计又得误会了。

　　“不用去医院，我去喝杯水。”说吧，我轻轻的甩开徐蕾的手，想去那个办公间里喝杯热茶。

　　“要不，这工业区前面不远就有一家咖啡馆，我们一起去喝杯热咖啡吧。”徐蕾建议到。

　　当时我的身体根本没有力度，意识也有些模糊。

　　不知不觉，我也不记得我有没有答应徐蕾，反正就这样跟着徐蕾去了。

　　当我身体再好点的时候，我已经躺在了咖啡馆的沙发里头。

　　还有个软软的枕头，居然是徐蕾的大腿。

　　我正倒在她的怀里……这男女授受不亲啊，那我得赶紧起来呢，还是装睡多睡一伙。

　　算了，我还是起来。

　　我完全睁开了眼睛，有些不好意思的对徐蕾说抱歉。

　　徐蕾根本没有在意，端给了我一杯热咖啡。

　　我缓缓的喝了一口，咖啡馆里有暖气，配上热气腾腾的咖啡，身体好多了。

　　“对了，上班还好吗？你上司对你还行吧……”喝了一口咖啡后，我发现我们两人坐在这里有点不像话，又不是情侣，也不是很熟的朋友，我得找个话题说说。

　　“很好呀，销售经理对我挺照顾的。”徐蕾笑笑。

　　“哦。”鬼知道真话还假话，反正我看到徐蕾破了一点的丝袜，我就隐隐觉得有些不正常：“如果你上司对你不礼貌那啥的时候尽管来找我，我好歹也是人事部的……所以。”我耷拉了一堆，也不知道想说什么。不过我是公司股东的身份我还是不要告诉徐蕾的好。

　　毕竟是朋友，工作的时候不想扯上一些私人关系。

　　徐蕾款款的抿嘴笑了一笑，突然有些不好意思起来，最后她的表情变化告诉我她有些鼓起了勇气：“小松哥哥，通过这两天我们的接触，我觉得你是个非常好的人。很抱歉，我不应该骗你。”

　　“骗我？”我不知道徐蕾在说什么。

　　“嗯，其实我不是住在什么公寓，我也不是因为快没有钱交房租所以才急着找工作的。”徐蕾难为情的低低头：“其实是前一段时间我信用卡给刷爆了，我爹地见我整天在外面玩耍，都没有正经的事做，所以命令我两天之内找到工作，否则他以后就不给我钱，把我赶出家去了。”

　　“啊……”我有些惊讶：“那你为什么不直接告诉我呢。”

　　“如果直接告诉你的话，你可能会以为我是个很差劲的女生呢。”徐蕾用手指卷卷自己的头发。

　　“那你的故事还编的和真的一样。”我嘟了嘟嘴巴，其实已经没有责怪徐蕾了。毕竟她敢勇于承认自己的错误，这是很不错的。

　　“这不是欺负你们看过爱情公御吗。”徐蕾调皮的一笑。

　　就这样短短的傍晚，我和徐蕾在咖啡馆里度过。

　　后来，我和徐蕾分别了，我如约来找陈美悦。

　　陈美悦倒是在公司，不过我敲她住处的门，好久她才满身大汗的打开。

　　“你……你去挖煤了？”我笑笑，也不知道陈美悦在里面做了什么，脸上黑一块，脏一块的。

　　“没有。”陈美悦嘻嘻笑笑，把我领进去。

　　自己去洗了把脸，然后重新回到房间里：“那，墙壁上有液晶电视，十分钟它会自动打开。看看这个东西，对心脏病很有帮助的。对了，那边还有电脑，可能半个小时以后我的企鹅会有人发来一个文件，到时候记得帮我接收一下。”一边说着，陈美悦居然拿出化妆品对着镜子化妆起来。

　　听她的口气……

　　“那你呢？”我有些不好预感的问了一句。

　　“我要出去的呀，你也知道，我约好了郭明的呢，我们还有很重要的业务要谈，关系到公司的命运！”陈美悦一把化妆，要去见郭明了，说话的声音都甜多了。

　　“那你就是要把我丢在这？”我都快被她的话雷傻了。

　　“没有。”陈美悦化妆完毕，转身给我一个甜甜的笑脸：“我是要把你锁在这。”说罢，她性感的走了出去，把门狠狠一关。

　　我连忙追出去，才猛然发现门居然没有把手，锁居然给陈美悦弄坏了。

　　怪不得刚才她脸黑漆漆的，原来在干这茬事。

　　我用力的拍着门，向外呼喊求救。

　　陈美悦好像还没走远：“对了，哥哥。你答应过我不能闭眼要将他看完的哦，还有电视自动打开后别试图将他关掉，因为我已经把电源和插孔用铁盒子给封闭了，除非你用剪刀把电源线剪断，不过那样做似乎很危险。”

　　“你……”我又被这丫头摆了一道。

　　很久，我仍然呼喊着救命，可是所有人都下班了，这里一个人都没有。

　　窗外看去，陈美悦已经离开了。

　　突然，电视响了起来，居然是放起了恐怖片，音量还特别的大。

　　这就是她所谓治疗心脏病的方法？

　　坑爹啊！

　　我尝试了一系列逃出去的方法，可是这里是三楼，窗外行不通。

　　要想出去，只有把门弄坏。

　　那什么恐怖片我一点也没兴趣，我好不容易冒着生病来看她，希望她别去见那个什么郭静明，没想到最后被坑的还是我。

　　而且，我认识她这么久都没见她化过妆，而她居然为一个花花少爷化妆了。

　　我越想越心里不爽，突然……心跳剧烈加快。

　　我似乎有点窒息的感觉，我能感觉到心脏的绞痛。

　　连忙趴到在沙发上，掏出手机……这次真得打电话求救！


第一百一十二章 崔强

　　我喘息着端着手机，应该打给谁？小贱他们？可是昨天他们打给我电话，因为我生病都还没接。再说人家本来就是来这里度假的，在这个浪漫的圣诞夜里，我忍心打扰他们俩吗？

　　人生总是这样，认识的人很多，每天打招呼的人也很多。

　　真当你需要帮助的时候，翻开通讯录，你能开口让帮忙的人却很少。

　　“喂，小崔吗？”我也没想到自己会打去崔强的电话。不过，或许我的选择也是对的，他是一个很合适的人选，他是我领进来公司的，也熟悉公司的位置。

　　“是……大熊哥？嘛事啊？”崔强好像在一边吃着饭。

　　我一手捂住胸口，胸口实在太疼了，语气很急促：“你现在能来趟公司里吗，我在陈美悦的住处，你她助理应该知道吧？来这里，想个办法敲开门，我锁里面了。”

　　“啊……大熊哥，你没事吧。好，俺马上过来。”就这样，崔强听见我有事故，赶紧的就冲了过来。

　　我有些悬落了一颗心。不过仍挡不住撕心剿肺的疼痛，我从沙发上转落到了地上，脑袋烫的就快冒烟了。看来这次我心脏病和发烧一同发作，要悲剧了。

　　我也不知道真正等了多久，终于门外的敲门声和小崔的呼喊声终于让我似乎感受到了曙光的温暖。

　　“我在，小崔，你快想个办法把门弄开，坏了没事。”我用最后的力气，说道。

　　只听见门外也很着急的声音，咚咚咚的几声，门还是被撞开了。

　　和小崔同来的还有一位汉子，大概就是小崔的老乡。小崔一见我，连忙把我扶了起来。

　　见我一边开着恐怖片，一边倒在地上。难道真有鬼从电视里跳出来了？

　　不过小崔什么都没问我，轻轻的在我额头上用手试了试温度，一下知道我发烧了：“大哥，你坚持住，俺带你去门诊。”

　　就在我被这有义气的俩兄弟扛着要走出房间的时候，突然电脑想起了企鹅声。

　　我突然想起来陈美悦交代过我的事。

　　“等一等。”说罢，我松开了小崔的手，跑到电脑边。接受了发来的文件。

　　这也可能是唯一让我坚持下去的意志力，我一直总觉得自己还有件事情没有完成。

　　终于当我按下接受的鼠标确定键，我安稳的闭上了眼睛。

　　之后我躺到了一家很小的门诊所里，挂着退烧点滴。

　　睁眼一看，崔强和他老乡还在旁边陪着我。

　　“大哥，你醒啦？”崔强还是那山东口音，让我一听感觉自己回到了真实的世界。

　　刚才可能真是在鬼门关旁走了一遭。

　　“嗯……我这是在哪？”我望了望天花板，有些发黄了的天花板，角落里还有些蜘蛛网。

　　“这里是一家诊所，因为俺们带地钱不够，所以也没有去大医院，大哥不要介意啊。”崔强有些自我尴尬。

　　“没事的。”我很感谢他们，对了医药费大概也是他们帮我垫付的。我伸手掏掏口袋，从中掏出银行卡，递给崔强：“小崔，拿着这张卡，能不能帮我到附近的取款机里取五千块钱。”

　　崔强愣愣的接过我的卡：“好，你等着。”

　　说罢，和他老乡一起走了。

　　我重新闭上了眼睛，想休息一会。

　　直到很久以后，我看见小崔哭着脸回来，衣服还有些不整。

　　怎么，他半路被人非礼了？

　　“小崔，你老乡呢？”我好奇的问了问，怎么就他一个人回来。

　　“大熊哥，俺木脸见你，刚才俺们去取钱，我那老乡居然想把你的钱一块取走，和我一起逃跑。我说俺们做人要本分，俺不肯。然后我和我老乡意见不一致就闹翻了，这钱和卡还给你，木少一分。”小崔从怀中揣着钱和卡一并还给了我。

　　小崔不想是个说谎的人，短时间里渲染的气氛，他让我很感动，真的。

　　像这么耿直的人，好像只会在电视剧和小说中出现。

　　我没看错小崔，今天他帮了我，日后我一定不会亏待他。

　　“真是抱歉，如果我身体好点，我就自己去取了。”我有些汗颜，我的一桩小事，把他们两人的感情闹翻了。

　　“木关系，大哥，你好心先休息着吧。”小崔擦擦眼泪。

　　我深吸了一口气，从拿五千块钱里分出了一半：“小崔兄弟，这是你帮我垫付的医药费，拿着。”

　　小崔看着我手上的钱，自己的手都有些发抖：“可是俺木有付这么多呀，就三百快钱。”

　　“拿着。”我微微抬起下巴，示意让他拿着：“就算是你帮我的，还有。城里的社会不是想象中和你一样这么纯正，你也不用去怪你的朋友。换做是我，看到眼前有这么一大笔钱，还是一个不熟的朋友的，我也会心动的。回去拿着钱理解下你的朋友，一起去吃个饭。”我把钱塞到了小崔手里。

　　说罢，我也要起身，擅自主张的又拔掉管子。

　　“这咋么可以？”小崔说什么也不答应，接过钱后，硬是指拿了三百：“是俺看错了人，没想到他有那不志气的小心思，这种兄弟不交也罢。”

　　……我也不知道该说什么，勉强的从病床上站起来，小崔迎着我的目光有些错乱，说让我在打完药水。

　　我摇摇头，我知道，我的电话又被朴颜打爆了，再不回去这次真得挨骂了。

　　拍拍小崔的肩膀：“小崔兄弟，今天真的谢谢你。”

　　“木事，应该地。大家出来就得多互相照应，对了，大熊哥，你以后也别叫俺小崔了。俺村里人都叫俺强子，亲切。”

　　“好……强子。”我开口纯朗地笑笑。

　　没想到对于别人来说浪漫的平安夜，对于我来说今天晚上一点也不平安。

　　更加一点也不浪漫，还殃及了别人的友情。

　　不过崔强的这件事，我以后真把他当哥们了。钱虽然他只拿了三百，我也没接着多给他。

　　很多东西不是用钱能支付清楚的，很多人以为能。但我总不以为之，或许我给了崔强这笔钱，我会心安理得的认为我用钱，他帮了我。我们两清。

　　而，我欠下的这笔人情，可能会换来珍贵的友谊。我以后对崔强的帮助可能远远大于这千百快钱。

　　告别了崔强，我应该回去了。

　　看看时间，有些意外，我以为现在应该到了半夜，没想到才11点多钟。

　　我不想这么早就回去，胸口还有些闷。

　　我得透透气，不知不觉，我还是回到了工业街区。

　　正巧，此时远处传来汽车的大灯，一辆大奔迟停在了公司门口。

　　王子下了车，绅士的走到副驾驶座前，拉开了车门。下来一位美丽的公主。

　　他们暧昧的眼神，互相告别，就这样，车光渐远，剩下树下一个没落的影子。

　　不明不觉，我有些难过，难过从何而来。我不知道，是因为陈美悦吗？

　　不，也许她早点有个男朋友还更好呢，以后就不用什么事都劳烦我这个哥哥了。

　　我低头笑笑，转身离开。

　　走了一小段距离路，电话响起来了。

　　一接通，又是没有一点淑女的咆哮：“熊小松，我的门……”

　　我没有多大力气和她讲话，郁郁沉沉：“抱歉，我弄坏了。”

　　“这就完了？”陈美悦有些生气。

　　“嗯。”我沉着的回答：“对了，这三四天之内，我可能不会再去公司了，我有些自己的事情要去做。不过如果还有类似员工罢工的事情倒可以随时找我。”

　　只听见，对面电话里突然停顿了两秒。

　　陈美悦突然低了语气，放下了架子，语气也温柔起来：“小松，对不起。你生气了？”

　　“没有。”我真没有生她气，毕竟也不是第一次了：“只是将来几天时间我真的有点私事要去办；抱歉了。”就这样，可能这也是第一次我主动挂断陈美悦电话。

　　不知道她会怎么想。

　　我请假几天，并不是去逃避陈美悦，而是后几天，我真的有很多事情要去做了。

　　关于重改餐厅。


第一百一十三章 请老爸帮忙

　　不知不觉，我漫步在回家的路上，也就在这个圣诞的夜晚，天空飘起了雪。白花花的鹅毛大雪，轻盈飞舞。

　　大街上，我看见了很多小青年，手捧着玫瑰，搂着自己的女友，走进一家华丽的酒店。我见到在这个夜晚，广场上有一群小青年放飞着孔明灯。我也见到有情侣就这样简单的手牵着手，迎着鹅毛大雪散步，这样简单的幸福。

　　有一种羡慕叫，别人。有一种无知，叫不懂珍惜。

　　“大哥哥，要买束玫瑰吗？”突然我的身前，出现了一个小妹妹，天真大眼睛无邪的看着我，手中提着花篮，问我要不要买束玫瑰。

　　我沉默了一下，最后还是微微笑笑：“小妹妹，把你篮子里这些都卖给我吧。”

　　其实我没有必要去羡慕别人，我有善良的朴颜，还有一些女性朋友都是绝色美女。别人羡慕我还来不急呢，只是我情商比较低，这么多好资源都不懂得发展。

　　我买了一篮子玫瑰回去准备送给朴颜，也不知道朴颜会不会喜欢。

　　我低头浅笑。

　　回到住处，屋子里还亮着灯，颜颜还没睡。

　　听见我的敲门声，像小鸟一样追了出来：“你可回来了。”

　　“颜颜，其实我本来很早就可以回来的，但是突然身体有些不舒服，所以我又去旁边的诊所挂了瓶药水。不信，你看，针孔还在这呢。”我一把亮出胳膊，让朴颜看我的证据。

　　朴颜倒没有真关心我有没有针孔，倒是对我手中提着的鲜花感兴趣起来：“小松，好漂亮的鲜花呢。”

　　“是啊。”我挠头笑笑，说罢将篮子捧到朴颜面前：“喜欢吗？”

　　朴颜轻轻闻了闻玫瑰的花香：“喜欢。”

　　“是你朋友送你的？”原本我觉得挺不错的气氛，突然朴颜这样问了我一句。

　　“啊……？”这是我准备送你的呀。

　　“我们医院里，也经常有病人的朋友探望的时候会送上鲜花，不过他们的花都没有这种鲜红，漂亮。”朴颜这就算是做出了解释。

　　“呵呵……是吗。”我尴尬的笑笑。

　　“好啦，现在饿了吗？桌上还有些饭菜，我去帮你热热。”说罢，朴颜放下了手中的鲜花，搁到厅里最显眼的地方。然后卷起自己的袖口，去帮我热菜。

　　我愣愣的站在原地，看着朴颜贤惠的样子，不知不觉心里说不出的滋味。

　　吃着朴颜的饭，第一次不知道为什么这么香。其实，朴颜做的东西实在是很一般呀！

　　大概是我真的饿坏了的缘故吧。

　　圣诞对于我来说就这样过去了，黄鑫给我来电，嬉闹了几句，邀请我一起出来玩。

　　但是我委婉的拒绝了，因为那一天，我自己默默去另一家医院检查了自己的心脏，顺便挂了一瓶药水。

　　后来，有些遗憾，因为我的生病没有亲自送黄鑫夫妇离开。

　　好好休息了一天，之后的几天，我彻底把全款付清，那家餐厅，正式成为了我的。

　　原本我以为交完钱就完事了，却不知道其实还有很多事情去等着我做。

　　比如申请营业执照，卫生合格证，还有什么一大堆东西。

　　没想到开店这么不容易啊。

　　每天呢，反复的复印着自己的证件，去跑各个机关单位。但是单位的办事人员根本不鸟我，总是热脸贴冷屁股，一些小事情我得来回跑无数趟。累的我都直接快要躺下了。

　　我是不是要去买张车，我也是这样想，每天要不然坐公交，打计程车，多不方便。心动不如行动，大家都知道哥们我办事效率一向很快的，至少比那些单位效率高。

　　当日下午，我就买了一辆，配备全景天窗的……自行车。

　　既可以锻炼身体，又不用抢车位，多方便呀。

　　通过我的这段创业艰辛路程，我开始慢慢佩服陈美悦的妈妈，一个女人是如何建立起这样一个大工厂的，真是不可思议。

　　自己一个人的力量太渺小，我好想有人能帮我一把。哎，男人也有脆弱的时候。

　　之后，我决定放下面子，好好去找趟老黑丝，去向她请教一些问题。俗话说活到老，学到老。不耻下问。

　　呸，乱用词了。

　　不过，我和老黑丝的关系是建立在我爸的基础上才能建立的，我不好意思跳过这一层直接去找她。

　　所以我还是很艰难的下决心打了个电话给我爸：“爸，能出来见个面吗？”

　　步行街边的一家饮品店，我和我父亲约定到了这个地方见面。

　　父亲开车过来，我从远处便看到了他，他今天似乎特别的高兴。

　　这也是作为他的儿子，我第一次求他办事吧。

　　“小松，最近还好吗？”我爸爸特意穿的正式了一点，在我面前坐下。

　　我微微点点头。

　　“是不是最近遇到什么困难了，是不是钱不够？”我爸爸胡乱的猜测，一边赶紧从身上掏出钱包，就要塞钱给我。

　　我摇摇头：“最近确实遇到了一些问题，但是钱倒还不缺，我就想让爸爸帮我个忙。”

　　我态度还是很不错的，最起码没有当时的叛逆感。

　　“尽管说。”我爸爸很爽朗的样子。

　　“我想找阿姨问些事情。”我直接明了的说出来，我指的阿姨我爸应该能知道我所说的就是他现在的妻子，陈美悦的妈妈。

　　我爸一下子有些蒙：“有什么事情不可以先告诉爸爸吗？”

　　我原本不想和他讲这么多，他能帮我什么忙？

　　不过我还是心软了一下：“我最近准备开一家餐厅，就是很多证件需要办，但现在好像没有一些关系很难办事，我就卡在这瓶颈上了。所以我想请教请教阿姨，她当初建立工厂的一些经历。看看我能不能学到一些捷径。”

　　我爸听我说完，忍不住低头笑了一笑：“儿子现在有出息了，都有自己的事业了。”

　　“这不八字还没一撇吗？许多营业执照，收费许可证，卫生合格证，等等脑袋都快大了。”我咬着吸管，挠挠头发。

　　我爸点点头：“创业都是这样辛苦的。”我爸拍拍我的肩膀鼓励我：“不过可能在这件事上爸爸帮不了你，虽然我和你阿姨的确在机关单位有一些关系，但……”

　　我似乎已经得到了答案：“哦。”

　　我淡淡的哦一声，一手插在上衣口袋里，站起身来，转身就要离去。

　　遇到这样的爸爸我简直是倒了八辈子霉，还不如把我出生在孤儿院呢？从小我就没有享受到家的温暖，长大了唯一请求他帮个忙，他还拒绝。

　　切，不帮就不帮，我还不稀罕你。

　　只见我远去没几步，我爸很快又追了上来，没有生我任性的气，而是急促的脚步跟在我身后：“我只是说爸爸可能不能利用那些关系帮你走捷径完成这些事，但是爸爸可以陪你一起去那些机关单位看看，毕竟爸爸比你社会经验要多。”

　　“哦……”我又继续捧着我的优勒美，咬着吸管，随便应了一句。

　　“小松，因为那些关系是通过你阿姨前夫所建立起来的。不过还有一个方法，你可以去找找你妹妹美悦，她或许能帮到你。”我爸爸又添了一句。让我感觉他特窝囊，不过我早已经习惯了。

　　与其让他陪我机关单位询问，还不如我去求陈美悦。

　　我眉毛轻轻抬了一抬：“好，我知道了爸爸。你先回去吧。”说罢，我头也不回，把我爸抛在脑后。

　　又要找陈美悦，她真的能帮到我吗？我有些半信半疑，不过靠自己的力量实在太劳累了。再说陈美悦欠我那么多人情，我要她帮一次忙怎么了？


第一百一十四章 销售经理登

　　见完我爸之后，我就骑着我的自行车直接去找了陈美悦。

　　我把自行车听到工厂外的栏杆旁边，瞎溜的就跑了进去。

　　来到陈美悦的办公室，突然从里面传来愤慨的抱怨声，指责对公司不满。我迟疑了一下进去。门是半掩开的，从缝隙里我探去，陈美悦苦着脸坐在那，面对着她的是一个留着波浪卷发的女子，可惜我只能看着她的背影。

　　虽然我不能听到这波浪卷发女子具体在说些什么，但远远我就感觉到了她强势的气场，不得不让人哆嗦一番。女强人。

　　突然啪的一声，门拉开了，还好我反应迅速，退后的几步，装作刚准备进来的样子。

　　波浪卷发的女子与我擦肩而过，妖媚的身材，和淡定自若的步伐。虽然长得不是特别的漂亮，但仍保有中等姿色。

　　这女人是谁？我在公司里第一次遇到。

　　刚才在门内，好像她还对着陈美悦叱喝了一番。陈美悦居然没有暴走，有这种女人的存在？

　　我摸摸下巴，看来这个公司还是充满着光明和希望的呀。

　　我敲敲门，陈美悦喘着不甘心的气，侧着脸，也不管进来的是谁。

　　“想不到，这天底下还有你害怕的人啊。”我偷着乐乐：“对了，刚才那女的是谁啊，竟然能把你教训一顿，你还不敢还击。”

　　终于听到我久违的声音，陈美悦终于给我点面子，转过声来，不过她好像还在生气当中，低沉着些声音：“她是我们这的销售经理。你不认识吗？”

　　她就是传说中的销售经理？徐蕾的上司？原来是个女的啊。

　　“那她怎么敢对你大喊大叫？她不想要工作了？”我就想不通了。

　　陈美悦听我这么问，长长的叹了口气：“我们公司百分之五十的客户都掌握在她手中，如果把她惹急了，她把客户都带走跳槽到别的公司，那我们吃什么啊。”

　　这么牛逼的人物。

　　我看见陈美悦刚才被那销售经理指责的有些伤心，也难怪了，从小温室里长大的孩子。她妈都不敢说她两句，竟然被别的女人给骂了。

　　“要不要我帮你去会会她，我还不信了，一个女人她还胡作非为了。”我撸起袖口。

　　“算了，算了。”陈美悦被销售经理一顿斥责，老实多了，整理了一番文件，出奇的安静。

　　“对了，美悦。今天我来找你是想让你帮我一件事情。”见这个时机还不错，我便开口提出要求帮忙。

　　陈美悦转了转大眼睛：“天大的事啊？还用的着你亲自来求我？真罕见。”

　　“是这样的，最近我和我朋友准备合伙开家餐厅。等等，不是问你借钱啊。就是我们在办理一些手续上遇到了些槛。我知道你的爸爸在社会上有些地位，所以想问问，能不能帮帮我，其实很简单的就是一些卫生许可证，还有收费许可证等等。到时候我一定会好好感谢的。”我不要脸的来求妹妹。

　　陈美悦考虑了一下：“嗯……那我上次捉弄你的事情你不生气了？”

　　“我本来就没生气好不好。”我拍拍胸脯保证。

　　“好，不是什么大事。明天上午我就帮你搞定，不过你也得帮我做一件事。”陈美悦突然又小心眼起来。

　　“什……什么事。”陈美悦从来要我帮忙都是很恐怖的，我结巴着。

　　“去帮我好好接触下杨娜，就是销售经理。有机会帮我在侧面吓吓她，就说本姑娘以前混黑社会之类的，让她在公司里老实一点。”陈美悦果然还在惦记那销售经理。

　　哈哈，还黑社会。

　　我忍不住对陈美悦的幼稚逗乐了：“你怎么不自己去吓吓她。”

　　“你帮不帮，不帮就算了啊。”陈美悦一下子被我问的泄气了。

　　“这个，我又不认识她，怎么和她接触啊。”我无奈的摇摇头。

　　“你不是号称自己很男人，很帅气吗。勾引一下三十岁的女人都做不了？”陈美悦激将我。

　　“喂，我哪有这样吹嘘过自己啊。”有木有？一百多章哪章见我这样吹嘘过了？我就一屌丝。

　　“那我为什么每次说你很搓，很差劲的时候，你都表示不满，不就是想证明自己很有人格魅力吗？这次机会来了，这么重大的任务就交给你啦，记住，你能帮我的就是要让全公司的人知道，我才是公司的一姐。”

　　我感觉陈美悦的形象突然高大了许多，屹立在我面前，胸藏着浩瀚的野心，露出邪恶的笑脸。

　　对了，如果她成了一姐，我就不成了一哥了？哈哈，不错不错。

　　话说勾引女人根本就不是我的强项，我甚至到现在为止，向女生表白还从来没有成功过。比如刘颖和朴颜。

　　只不过从认识美女陈美悦开始后，我不得不相信我的女人缘开始逐渐旺盛起来。

　　和陈美悦拉钩愉快决定后，我便试着去接触接触这销售经理，哼。敢欺负我妹妹？

　　【PS：后话，后来我也预料不到，我居然被这销售经理给策反了，一起对抗陈美悦了。哎呀，剧透不道德。】

　　※※※

　　我一脚踹开了销售部的大门，眼光凌厉的直接把他们头给揪了出来。

　　徐蕾看到我有些惊讶，不过见到平时温顺的我突然如此男人，双手十指相扣，脸色温红。渐渐对我有了爱慕之心。

　　虽然说销售部人手挺多，但在我严峻的表情下，没有一个人敢直视我的眼睛。

　　最后他们的头，还是慢慢走了出来，唯唯诺诺的走到我身边，语气低了三分：“请问，有什么事需要我们帮忙的吗？”

　　“帮忙？”我把外套一脱，狠狠的甩在地上。

　　随着，我拳打他们办公桌，脚踢他们办公椅，那是拳打震销售部。

　　威武无比，没有什么东西比武力来的更直接。杨娜被我吓着了，蹲在角落一句话都不敢说。

　　我最后狠狠的一脚踩在他们破烂的椅子上：“给我记住，我是这里的一哥，我妹妹陈美悦是一姐。谁以后要是敢欺负她，后果就像这条凳子。”说罢，我把凳子砸的稀里哗啦尸骨不剩。

　　……好吧，以上部分都是我预想的方案。

　　而当我真正踏入销售部门的时候。

　　开场还是一样，我狠狠的将门踢开。却不想，很快一个一米八多的大个光头神色不善的冲了上来：“你搞啥玩意啊这是？知道这里是哪吗？”光头这样一说，随即很多大汉的眼神一起聚焦了过来。

　　“呃……哈哈，原来这里是销售部啊，我还以为是那窝囊的人事部。”我挠挠头，夸张的笑笑。

　　艹他乃乃的，这是销售部？明明就是保镖部，怎么全是清一色的大汉？

　　不想，光头根本不信我，一把拎起我的衣领：“少来，你是不是来诚心闹事？”

　　“我……”谁来解释下，为什么销售部会是这样一群彪悍的男子。

　　就在危机时刻，千钧一发之计。

　　一个颇有气场的女子走了过来，众人都对她纷纷表示尊敬。

　　只见女子走到我的身边，一个眼神示意，光头男乖乖的松手。

　　“这位是咱们公司的二公子，谁让你们这么没礼貌的？”女子便是销售经理杨娜，她狠狠的训了一下众男子。

　　大伙异口同声：“杨姐，我们知错了。”这里的所有男子行为举止就像是培训过一样，那么统一，那么标准。

　　随后，杨姐点点头，把我领进了她最深处的办公间，让我坐了下来，准备给我倒杯热茶：“刚才不好意思了，怎么，来销售部有什么事吗？”杨娜官场模样的笑笑。

　　“呃……哈哈，没什么事。”我表情转变了一下：“就是路过来看一下。”

　　杨娜一直盯着我，明显看出了我的表情变化，低头笑笑，但也没说什么。

　　“对了，杨姐，为什么你们这销售部都是清一色的彪壮大汉？”其实这杨娜也不是传说中的那么恐怖，甚至有些姐姐般的平易近人。

　　“我选的，怎么不满意吗？”杨娜质问了一句。

　　“没……没有。”我连忙摆手：“怎么会？就是好奇问问，我印象中销售部不都是衣衫整齐，态度优良的儒雅之子吗？”

　　“一般别的公司都是这样的吧，可是我这里不一样，他们这些业务员，出去谈业务就要和我讲究气场，要用气场把对方镇住，特别是那种小老板，就要告诉他们，我们就是有霸气，我们就是最强的。”杨娜说了一番自己的见解。

　　“这……这样啊。”我不得不给跪。

　　“当然，二公子也不必担心，对付那种大客户，当然我也有自己的手段，我手下还有一批清一色的美女，前不久还进来一个叫徐蕾的。”杨娜刚气势澎湃的讲解完前面一段，接下来又温和起来。

　　我忍不住拍拍手：“杨姐英明！对了，杨姐我都这样叫你了，以后你就叫我小松吧，那什么称呼的太见外了。”

　　“嗯。”杨娜甜甜笑笑，端茶给我。

　　“不，不用了。”我连忙拒绝杨娜给我端的茶：“我还有点事，就先走了，不打扰你们工作了，再见哈。”我连忙站起来，说辞了几句，便逃之夭夭。

　　出了这办公间，我细细观察了一番这里的男业务员，哇。生活挺小资的嘛，穿的不是杰克琼斯，就是李维斯，苹果手机真是街机。

　　就在快要出去的时候，光头一把将我拦下，陪着笑脸说道歉：“那个，大哥。刚才对不住了啊，你看……杨姐那么抬举你，以后你们有时间见面的时候，记得多提起下我，我叫小酸。”

　　我难为情的看了一眼这大男子，一个大光头叫小酸？真酸。

　　“诶……对了，我看我们这销售部的哥们都个个挺有钱的啊。”我疑问了一下。

　　光头拍拍我的肩膀：“那可不是，谁不知道我们厂里远近文明的销售部，美女如云，很多富二代挤破脑门，托关系都想进来这儿工作呢。”说着，光头居然也害羞了：“其实……我也是因为爱慕杨姐才来的。”又接着，光头连忙做起嘘的动作：“不过千万别告诉杨姐啊，我还没心理准备和她在一起。”

　　我……彻底被雷了。


第一百一十五章 车祸

　　回到陈美悦的办公室。

　　“刚去进展如何？”陈美悦知道我刚去了销售部，连忙问我。

　　“呃……进展很顺利，当时我一脚踹开销售部的大门，拳打办公桌，脚踢办公椅，那是三拳镇了他们销售部……”我把当初我预想的剧情和陈美悦说了一遍。

　　陈美悦听完我的说书，半信半疑的看着我：“你打得过销售部的大块头？”

　　“好啦好啦，我刚去会了会那什么杨娜，一看就知道是条狐狸精，还是条老狐狸精，对付她估计有点难，不过你放心。我永远站在你的这一边！”我竖起大拇指承诺。

　　陈美悦嘟嘟嘴唇，有些郁闷的坐下去：“现在啊，全公司都站在杨娜那一边，我连一点地位都没有。”

　　“还有俺。”这时小崔也进来了：“俺永远支持大哥和大姐，那杨娜在我们村儿，这种卖弄风骚的女人，都是贱货。”

　　崔强这儿插上嘴了。

　　“好啦，好啦。其实我也不是想全公司就听我一个人号令，就是毕竟现在公司由我来掌管，那杨娜多少得给我留点面子吧，就算心里头不把我放在眼里，但表面上总得意思一下。”陈美悦终于说出了自己的心生。

　　看着陈美悦有些孤苦伶仃的那一刻，我弱小的心灵再一次被感动了：“放心，只待些时日，俺老熊一定帮你收服那只妖怪！”我模仿悟空的声音。

　　“瞧你那德行，你别被那杨娜策反就行。对了，明天上午我帮你去把那些证件给办了吧，到时候电话联系你。”陈美悦最后终于答应了我的请求。

　　不过就她这个小丫头真能帮我弄好这么多事情？

　　公司其实压根就没我啥事，告别了陈美悦，我就准备回去了。

　　谁想到一出厂里，我的自行车居然不见了。

　　我愣愣的站在原地，我记得明明我用链子锁，锁住了这根水泥柱的。为啥现在这柱子光秃秃的，我的车呢？

　　我XXX（以上脏话已和谐）

　　就在这个时候，一辆高大又时尚的越野车停在了我的背后，车窗缓缓降下。

　　我回头看去，车里坐着的是刚才见过的杨娜，她带着墨镜，特别有范：“小松，你对着根柱子干嘛呢？”

　　“没……没什么。”我傻傻笑笑，赶紧收回刚才愤怒的表情。

　　杨娜打探了我一眼：“你现在是要回去吗？用不用我送你一程？”

　　“这……不麻烦了吧。”我刚想摇手拒绝。

　　谁知道杨娜已经拉开了车门：“客气什么，上来吧。”

　　人家女士都已经帮我拉开门了，我再扭扭捏捏庶似乎不太男人。

　　上了车，杨娜的车里特干净，还有种淡淡的香味。咦，那是什么，一根大棒子。我脚不小心踢到了什么东西，一根黑漆漆的棒棒。

　　不会……杨娜口味真重，她寂寞的时候用这个来自……？

　　“那是锁汽车方向盘的，对了，你住哪？”杨娜似乎看到了我疑惑的表情，一边回答我，一边问我。

　　“就到前面地方下吧，正好我还有些事情。”我微微笑笑。其实老黑丝的厂里是属于工业区，也就是郊区，这里离市区还有点路程。我所说的前一段地方，就是说繁华一点，可以打到车的地方。

　　杨娜也回应微微笑笑，没有多问什么，就这样安心开车。

　　车很平静的拐过一个十字路口，再继续向前行驶的。

　　现实总是太突然，意外也总是在发生。

　　就在我们的车行驶过下一个路口的时候，想不到发生了一起交通事故。

　　一辆小轿车疯狂的在路口行驶着，车速很快，大概以为这里是郊区，车辆不多。

　　没想到在转弯口不巧撞到了我们的车辆侧面。

　　我以前一直以为，撞车人是会死的。

　　电视里不都是那么演吗，父母一次车祸，主角成了孤儿。爱人一次车祸，主角永远失去了心爱的人。

　　可没想到现实中的车祸却不是那样，当时击撞我们的车辆应该有上八十码，狠狠的撞上了我们的侧门，还好我们开的是越野车，底盘较高。

　　撞上去的那一刻我是没有预料到了，所以也免去了恐惧感。

　　现场没有冒火，也没有玻璃漫天飞。

　　只看见车门微微凹进去了一点，车内有安全气囊将我们保护住。

　　我和杨娜一点小伤都没有。

　　反应过来刚才发生了车祸，我心跳加速了几分钟，愣是回不过神。

　　倒是杨娜清醒的比我快，神色很愤怒，一把推开车门就想下去和那些人评理。

　　杨娜的下车才缓缓惊醒了我，我也连忙跟下去。

　　对面的车里下来了几个男子，一上来还冲我们破口大骂了：“怎么开车啊？转弯不按喇叭？”

　　杨娜这个女强人见他们反而还硬朗：“怎么，明明是你们开车撞人，还有理了？诚心找事不是？”杨娜口气很狠。

　　不过杨娜即使再狠，也只是个女人。

　　对面的车里一共下来了四个高大男子，各个都鼓着肌肉。

　　一见我们这旁，除了我这个瘦弱的屌丝，还有一个瘦弱的女人罢了。

　　“诶，小妞，我们今天就来找事了怎么地。听说过这附近道上的东哥没有？我们就是他好兄弟，即使今天在这打了你，撞了你的车，我们明天照样大摇大摆的从公安局出来，信不信？”领头的男子有些招摇过世了。

　　杨娜哪忍得住这气，一手指着这四个男人，边从包里取出手机：“你们等着。”说罢便拨起号码来。

　　我屁颠屁颠的跟在背后，其实还没搞明白到底发生了什么。

　　“喂，小酸吗？杨姐这遇到点事，把兄弟们一起叫过来，我在……”杨娜拿起电话开始召唤起公司的那些壮士们。

　　可就在这个时候，刚才领头的叫嚣男子一把冲过来，抢过了杨娜的手机，哐啷一下摔在了地上。眼睛狰狞，凶神恶煞，用手指戳着杨娜的胸部：“你小骚货还真不得了了？最讨厌你这种自以为是的女人……”

　　领头的男子脸上有一块刀疤，刀疤男是个彻底的无赖，竟然欺负起女人。

　　女人毕竟是女人，她社会关系再大，但是单挑永远斗不过男人。更别说是一个凶神恶煞的大汉了。

　　就在杨娜被欺辱的一刻，虽然我和杨娜并没有什么交情，但我还是义无反顾的挡在了他的身前。

　　“呵呵，小骚货，这就是你的情人？”刀疤男鄙视了我一眼：“给我滚开，你还不够我打两下。”

　　卧槽！刀疤男羞辱了我一顿，自己和着后面的三个男子，后仰大笑起来。

　　我忍了口气，当初杨娜在打电话的时候，我可没闲着。

　　我把车上锁方向盘的大棒给拿了出来，藏在身后。

　　见刀疤男一伙人开始轻敌，我以铃儿响叮当迅雷会员通道的速度将插在裤衩里的棒子给挥了出来。

　　完全不给那刀疤男反应的速度，一个猛锤，直接命中他的头部。

　　我可是一点也没有手软，对于这种社会残渣，我打了他也是替天行道。大不了抓起来关几天，我也是光荣的。

　　刀疤男额头流下了鲜血，脑袋有些恍惚。

　　后面的男子一看傻了，没想到我下手如此之恨，如此之快。

　　一窝蜂的冲上来要逮着我。

　　“杨姐，你先到车里。”我脖子微微侧后，对杨娜说道。

　　杨娜看场面是要打架了，有些担心我如何面对那绝对压倒性的势力？

　　这个时候，女人犹豫不决的弱势就体现出来了。杨娜不走，给我带来的只有累赘。

　　“快走啊。”忍不住，我狠狠的凶了她一句，左手狠狠的把她向后推。

　　这个时候，三个男子已经冲了上来。

　　我亢奋了一下，感觉自己肩负着荣耀和使命。

　　对面的敌人没有武器，而我有【多兰棍】攻击力+10，亢奋状态各项属性也大幅度增加。

　　虽然遭到了三人GANK，但我今天就要缔造一个神话：我要拯救世界，一挑三不是梦！

　　我胡乱的挥舞着棒棒，几人并不敢接近，谁都怕我的致命一击，后果和他们老大一样躺在地下，留下脑震荡的后遗症。

　　不过这样我能自保的局面没持续多久，三人中一个强壮点的男子和对面两人眼神对视。三人似乎会意，已经制定好战略。

　　强壮男子一马当先，把自己当肉盾，辅助后面两个输出直接攻击我。

　　结果他们的攻势很有效果，阵脚乱而不慌。

　　我拼命的抵抗，虽然有打到他们几下，但最后还是我吃了大亏。

　　也不记得是怎样结束，我躺在地下被他们狠狠的痛踢。

　　最后听到警车的鸣笛声，几人慌忙的逃跑。

　　打英雄联盟和魔兽的朋友们听清楚了，这个故事告诉我们：自己一个人永远比不上队友们良好的默契和配合。千万别个人主义，一挑三就是梦。

　　我虽然全身疼痛，但意识还算清醒，我看见杨娜连忙冲了过来，用纸巾擦拭着我脸上的灰尘，用纸巾帮我擦拭手上的伤口。

　　我们警察同志还是很给力的。最后这几个家伙一人也没逃掉和我们一同进了局子。

　　晚上八点。

　　“没搞错吧，警察同志，明明是他先动手打我们的。”刚才和我斗殴的其中一个小混混指着我不服气了。

　　我坐在椅子上很淡定，翘翘眉毛。警察到的时候只看到他们在打我，谁会相信是我主动先打他们的？

　　“再说，我们大哥被这家伙打出脑震荡，还有一哥们被他那锁汽车方向盘的棒子给打断了骨头。这家伙最多是身上紫了几块，眼睛轻了一块。明明受害的是我们啊，为什么判我们有罪？”那哥们不淡定了，一下又指着自己的脸：“看，这家伙打不赢还无赖的吐口水到我脸上，这里还有证据。”

　　杨娜依偎在我身边听着那傻帽这样说，忍不住都笑起来。

　　我连忙一抬手：“我抗议啊，我那是属于正当防卫，你……你那啥大哥脑震荡根本就不是我弄的，估计是那家伙想骗保险吧。”

　　杨娜再一次忍不住笑。

　　就这样，晚上做完笔录。警察同志把那四个傻子扣留了起来，交通赔偿也会由他们支付。

　　我真没伤很重，因为我一直紧握着我的多兰棍，他们只是用拳头和脚伤了伤我，再疼也疼不到哪去。

　　杨娜的车拉进维修厂去了，几个混混也被逮了，我倒真想看看那几个家伙明天是如何大摇大摆出来，哼，我相信我们国家的执法还是挺公正的。

　　“谢谢了。”出了警察局，杨娜再没有了女强人的样子，而是娇弱的像只小绵羊，低低头表示感谢。

　　“其实也都怪我呢，要不是你送我回去，哪会被车撞啊。”其实责任也有很大一部分在我身上。

　　不过也不能怪我吧，要不是那个挨千刀的偷了我的自行车，我也不会站在哪傻愣。后来也不会遇到杨娜搭她顺风车，也就不会遇到那几个无奈！！

　　我越想越恨那个偷车，没道德没素质的家伙了！

　　“算了，算了。”杨娜一下子表情明朗起来：“命中注定会发生的事，我们也改变不了。要不去我家坐坐吧，我家就在这附近。我还没请你吃饭呢。”


第一百一十六章 蹲点抓贼

　　杨娜邀请我去她家坐坐，我并没有拒绝。

　　到了杨娜的家里，她的住处挺宽敞明亮的，我随便逛了逛，虽然家电设备一一齐全，但我发现电视遥控器里根本没有电池，家里的装饰品也稍稍布满了些灰尘。

　　看来这杨家平时在家里呆的时间比较少，估计大部分时间都去社交和应酬了。

　　“小松，真不好意思，我不会做饭，要不然我们叫些外卖，你不在意吧？”杨娜客气的询问了我一番意见。

　　“杨姐太客气了。”我逛了逛她家，最后在沙发上坐了下去。

　　随后杨娜点了点头，去叫了外卖。

　　她家的饮水机是空的，还得临时烧水。

　　在烧水和等外卖的时间里，孤男寡女共处一室，我有些尴尬。

　　不过杨娜显然没有这种感觉，她忙完了点自己的事，陪我坐到一起：“小松，呵呵。你的事情我有稍稍的了解过呢。”突然杨娜竟然提起我来。

　　“是吗？”我呵呵笑笑。

　　“我杨娜一向来说话都是很直接的，你不要在意。”杨娜突然认真起来，又像是很随和的样子：“我最近可能想辞职了。”

　　什么？我没想到杨娜第一件和我说的事情居然是自己要辞职。

　　“为……为什么啊。”我有些不理解。

　　杨娜笑笑：“其实我也算公司的元老吧，当初我手上已经有很多客户了，我去哪家公司待遇都不低。当初看中你们公司，我完全是考虑到你们公司的背景。”

　　背景？

　　“我们哪有什么背景啊。”我挠头笑笑。

　　“当初，也就是你后妈她前夫，是很有能力的一个人。我以为在这里工作前景会很大，没想到我错了，进来后不久，你后妈就和她前夫离婚了，嫁给了你爸。”杨娜慢慢的说着。

　　感情她是冲着老黑丝前夫去的，对了陈美悦的爸爸到底是什么来头啊？这么牛？社会影响力这么大？

　　我静静的听着，杨娜也继续说：“其实时间长了，我也对这个公司慢慢有了感情。我是看着他一点一点的长大的。放弃他还真舍不得。但现在，公司换了掌门人，居然丢给了你妹妹。说实话我并不是说你妹妹怎样，但是她毕竟年龄小，很多事情都考虑的不全面，就比如上次责骂职工一样。”

　　我点点头：“那你是对我妹妹不满意了？”我试探的问道，表情没有很较真。

　　“并不是责怪你妹妹，我是针对事情，不是针对人。换做是哪个小女孩都胜任不了这么大的位子，况且……”杨娜笑笑：“你妹妹已经很不错，很努力了。但她的风格太激进，我随着年龄一点一点的增大已经有些适应不了了。我为这个公司付出了自己的青春，不怕你笑话，我已经七年没有男朋友了，所以现在想消停一会，做个小女人，享受享受人生。”杨娜是这样说出自己的想法。

　　虽然合情合理，如果我是她上司，她是我员工，她这样的辞职理由很能打动我。

　　不过我对她并不是很了解，而她对我说这一番话我觉得也总不是那么简单。

　　“你真的想清楚了吗？”我有些认真的问了一遍。

　　杨娜点点头，灯光下的她有些抚媚：“你放心，我走后会留下一部分客户交给你或者你妹妹，不会让公司过度亏损的。我真的想平淡点的生活了。就像今天下午发生的事情，有些时候即使我再女强人，也需要一个男人的保护。我其实并不是你们看着的那么强势。”

　　我只能默默的点头，她要走我居然有些舍不得了。

　　“部门里不是那么多爱慕你的人吗？就没有一个合适的？”我不想把气氛搞的那么凝重，突然我调侃起来。

　　“他们呀。”杨娜笑笑：“一伙不入流的小弟弟，一点办事能力都没有，什么事都要来问我。我已经很累了，要是生活中还有这样一个男友，我岂不得操劳一辈子。”

　　“哈哈！”我双手叉腰大笑：“那杨姐看我怎么样。”

　　我这么一问纯属是认为她是一个有经验的姐姐，想听听我在女人心中能拿几分。

　　我才不会去瞎听陈美悦那乱讲，她就像某报纸，太过片面。

　　“你……”杨娜开始挑逗的笑笑，一手捉起我的小巴，静静的观察下我。

　　弄的我心跳咚咚响。

　　“虽然吧我第一次见你，被我那小弟弟欺负的挺可怜的。但看你今天下午懂得从车里拿锁方向盘棒子的举动，就给你三分吧，不能再多了。”杨娜很客观的表情点评。

　　“五分制？”我幸灾乐祸。

　　“一百分制。”杨娜忍不住笑起来。

　　“哪有这样伤自尊的，你比我那妹妹更可恶。”我连忙强烈谴责。

　　“好啦，小松。你呢，是我所有弟弟中，比较出色的一个。行了吧。”杨娜摸摸我的脑袋。

　　“是吗？”我欢心的笑了笑。

　　突然就这样，杨娜摸着我的脑袋，我们之间停止了话语声。

　　两人的表情突然僵持了零点几秒，杨娜微笑的看着我，突然睫毛微微颤动起来。

　　我有些窒息的感觉，她……

　　“杨姐……杨姐！你在家吗？”忽然，就在刚才那个有些那个味道的时候，杨娜的家门砰砰响了起来。

　　杨娜一转身，整了整表情，离开我，去开了大门。

　　不是送外卖的。

　　一开门，而是十来号销售部门的大汉，紧张神色的聚在门前。

　　“杨姐，下午你打电话来，我就意识到你出事了，这不怎么找都找不到你，电话也打不通。最后只能来你家了。”外号小酸的光头站在最前面。

　　紧接着，一轰大男人进来了，气氛弄的热烈澎湃。

　　好像大家都忽视了我。

　　我摇头笑笑，默默的拾起自己的外套，没有告别杨娜，自己给离开了。

　　去楼下小摊吃了碗杂酱面。

　　突然心里又特不是滋味，我连忙打了个电话给强子：“强子，今晚有空吗？我们出来有重要任务执行！”

　　什么重要任务？

　　这还用问，当然是去蹲点抓贼了，我可不想让那个偷我自行车的家伙逍遥法外。我一定要逮到他，见识见识他的庐山真面目。

　　我神秘了一下，没有告诉强子说是什么任务。

　　吃完面，就约定好强子在工厂门口。

　　正巧他也是骑自行车来的，我一见到他，没多话，立马拦下了他的自行车，把车子锁在那根水泥柱上。

　　“大哥，你这是做啥？”崔强很不解的问我。

　　“今天啊……”我把自己自行车被偷的事情和他说了一遍。

　　“这还得了？”崔强气不过了。

　　“所以嘛，这是一项很重要的任务，我们是为了公司集体员工的利益，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶……在战斗。”我搂着崔强的肩膀。

　　崔强听着我的一番话，那是热血沸腾啊，很有志气的点点头：“嗯，大哥，俺陪你一起，今天一定要抓到那个偷车贼。”

　　就在这个时候，一辆汽车停在了我们身边。

　　还是老一套动作，一个帅气的男子下车拉开副驾驶座的车门。走出来的……陈美悦。

　　原本我想假装没看到这一幕，陈美悦估计也真没看到我们。

　　但就在汽车走后，强子一大嗓门，挥挥手：“大姐，俺强子。”

　　陈美悦果真被这家伙吆喝到了，转身过来走到我们身边，打量了强子一眼：“强子，你不学好，怎么和着这无奈大晚上的出来瞎混了。赶紧回家去。”

　　陈美悦一上来就侧目讽刺我。

　　“喂，你说什么呢。”我把脖子翘的老高。

　　“不是，大姐。我和大哥今天要执行一项很有意义的任务。”老实的强子骄傲的说道。

　　“切……”陈美悦果断白了我们一眼：“劝你还是回家洗洗睡吧，跟着他准没好事的。”

　　“你……”我忍不住指着陈美悦。

　　“要不……大姐也来和俺们一起来抓贼吧。”我死也没想到，崔强会邀请陈美悦加入我们神圣的举动。

　　“强子，我可没授权你可以随便找人加入我们的，我们要神秘，保持在暗处，才能顺利行动。加她也太碍眼了。”我得瑟了一句。

　　“大哥，这话就不对了，老师从小就告诫我们，国家有难，匹夫有责。我相信大姐不会看着这么严重的事情发生在我们公司门口而不管的。大哥也别不让大姐参与进来。”强子很喜剧的山东口音。

　　我站到了一边，最后我也不知道崔强怎么说服陈美悦的。她居然吞了口气，厚着脸皮：“居然这么严重的事情发生在我们公司门口，我当然不能做事不管了。好，今天晚上，我们一起蹲点抓贼！”


第一百一十七章 传说中的江洋大盗

　　陈美悦最后也加入和我们一起行动，不过我总感觉有她的存在我浑身都很不自在。

　　我们躲到了一个掩人耳目的暗处，这个位置正好可以观察到自行车的动静。而且一旦发现小偷，我们还可以第一时间冲出去把他抓起来。

　　刚开始我们三还真专注，没想到过了几分钟。

　　“强子，你去那边帮忙买点烧烤和啤酒来吧，这样等着多累啊。”我有些耐不住了，拿出两百快钱让强子去买些东西过来。

　　我们可不能这样干等，要懂得享受生活。

　　“对了，记得再买份报纸过来啊。”强子已经走远，我又吆喝了一句。

　　暗处的巷口，只剩下我和陈美悦。

　　我撇了撇嘴：“怎么，最近和那姓郭的小子发展上了？”

　　“没有，商业伙伴关系。”陈美悦死不承认。

　　“切……”我摇了摇头，专心致志看去远处。

　　不一会儿，烧烤和啤酒都买来了，我们用报纸垫着地下，陈美悦坐在几块石砖上。

　　我们一边吃喝着，一边守贼。

　　“咋大半天还没见有人来偷啊。”强子也有些乏味了：“大哥，你是不是当初忘了上锁，给路人推走了？”

　　“怎么可能。”我咬了一口烤肉，含糊不清的说道：“当时我可是捆了八根大条锁链在那柱子上的好不好。”

　　“八条锁链都能被偷，那贼可是需要多大的技术啊？”强子惊讶了一下：“会不会是传说中的江洋大盗？”

　　陈美悦显然不想跟着我们一起犯二：“强子，你少听他瞎说，他嘴里哪蹦的出一句真话。”

　　“爱信不信。”我不要脸的又喝了口啤酒。

　　时间已经过去了很久很久，我们大家都有点想困了。

　　陈美悦更是受不了，天气还有些冷，环境实在很煎熬啊。

　　就在这个时候，突然强子很激动的站了起来，连忙抖抖我的肩膀。

　　“几点了，要不我们回去睡吧。”我眯着眼睛，刚差点就睡着。

　　“不是……大哥，贼，贼。我看到贼了。”崔强指着远处，水泥柱那里。

　　“什么？”我和陈美悦恍然惊醒，一同看去。

　　我连忙抖擞起了精神，没有任何犹豫的同着强子一起追了上去，陈美悦也跟在我们背后。

　　只见小偷正在弯腰撬锁，见有人追来，连忙撒腿就跑。

　　不过这小偷根本跑不赢我们酒足饭饱的家伙，几步路我就把小偷逮着了。

　　好吧，其实根本不是我们酒足饭饱的缘故，而是我们刚才所讲的这个江洋大盗，真面目原来是个小毛头。

　　我和小崔一同把这小家伙按在墙上。

　　“你几岁了？”我忍不住问了一句。

　　“十二岁。”小家伙有些吓着了。

　　“十二岁就出来偷东西？”陈美悦很尖锐的声音插了一句。

　　“你爸妈是怎么教你的，不好好读书，出来偷别人东西，不知道别人的东西也是人家用汗水换来的吗？你这样做是犯法的，是祸殃群众的知道吗？”我还是善良了一下，没准备把这小家伙送进警察局。

　　“我没有爸妈。”小家伙突然这样暴出了一句话。

　　把在座的我们三个都听的一身软了下来。

　　“那，你没有叔叔和大伯爷爷奶奶吗？”我更加怜悯的问了一句，可能是我自己从小也没有爸妈的关爱，所以才更加同情他。

　　“我住在我姑姑家里，但是我姑父不喜欢我，有些时候饭都没有吃饱，我饿的不行，所以只好来偷东西。哥哥姐姐，我错了，以后再也不敢了。”小家伙低着头，夜晚只能看清楚他可怜的轮廓。

　　我和强子，美悦，三人，你看看我，我看看你。

　　似乎大家都统一了意见。

　　我从口袋里拿出一百快钱，陈美悦也凑出一百块钱。我们一起塞到小家伙的手里：“小朋友，以后别再出来偷东西了，如果实在饿的吃不上东西，来这个公司里，这位大姐姐是这里老板。”我关心的说了一句。

　　之后就放了这家伙。

　　小家伙落寞的身影，在昏黄的路灯下，渐行渐远，直到黑暗的尽头。

　　突然小孩声音大笑了几声：“哈哈，我每次被抓都用这招糊弄你们，你们这群笨蛋是第五十二个上当的。哈哈哈。”

　　突然我们石化了，愣在原地。

　　紧接着我怒火冲天，连忙要出去逮回那个小王八蛋。

　　最后还是强子拉住了我：“他已经走远了，你抓不到了。”

　　“这现在的小孩都真没教养啊！”陈美悦也被气糊涂了。

　　我冷静了一会，突然脑上顶起了个灯泡：“等等……我知道这小子会去哪，走。我们一起去抓他。”我突然想到一个地方，这大半夜的如果他不回家，那只有可能去一个地方：网吧。

　　在最附近的一家网吧门口，陈美悦强子都半信半疑的问我：“他真的会在这里吗？”

　　我点点头：“如果他没回家，就一定在这里。走，我们进去。”

　　就这样，我领着美悦和强子一起进了网吧，我们表情装的很放松，为了不引人耳目，在网吧巡逻起来。

　　最后我们三人汇聚到一台电脑前，电脑里，一个小家伙正在打穿越火现。

　　我忍了口气，轻轻的拍了拍玩家的肩膀。

　　只见这位穿越火现里的阻击神，还耸耸肩，没空里我们。

　　最后我不得不把电脑直接关机，才惹得小家伙回头。

　　一看是我们，彻底吓尿了。连忙就要逃跑。

　　这次还会放他跑？我一把拉住了他的衣衫：“不再给我们编个故事？”

　　“把他抓去警察局。”原本心软的强子也忍不住说要抓起他了。

　　结果我们再没有一点怜悯他的心情，把他拎着走了。

　　半路上，这家伙哭哭啼啼又编了几个故事，说自己父母离婚，母亲嫁给了一个可恶的后爸，自己可怜什么的。

　　不过这一次，我们再也不会相信他。

　　警察局，我把这家伙拎了进去：“对了，还有两百快钱呢？”

　　我可气的说道。

　　“只剩二十了，其余的我冲了点卡。”小家伙这下老实了，见到警察叔叔也不说假话了。

　　我气的差点吐出血来。

　　最后，警察用他们的手段问出了小家伙的家人联系方式。最后一个憔悴的妇女哭着脸冲了进来。

　　一上来就要打自己的儿子：“我这么辛苦的养育你，你居然去偷东西。真丢人！”

　　反正接着就是一系列这样的话。

　　我们在一旁看着，不过警察还是没让母亲打小孩，毕竟警察叔叔还是公正严明的。

　　只见小孩被母亲骂了几句后，也不淡定了，哭着一把鼻涕嚷嚷起来：“我就是不想和那叔叔住在一起，我不想整天看他脸色。”说罢，小家伙就要向外跑。

　　不过他根本跑不掉。

　　后来小家伙要关少管所，因为每个人都要为他做过的事所负责。

　　角落里，无地自容却又欲哭无泪的母亲，楚楚的累，我们不知道如何安慰。

　　那一晚上经历的事情，我们都很惆怅。我们要抓的江洋大盗，到底是这小孩还是什么？

　　我自己也不清楚了。

　　我只希望，作为父母的不要轻易离婚，因为离婚最伤心的，永远是孩子！

　　“那个……大哥大姐。俺实在困的不行了，先回去了。”今天是我第二次来警局，最后的夜晚的钟声敲响，我们三人要散伙，强子去取了自行车，和我们告别。

　　剩下我和陈美悦。

　　路灯打在我的脸上，陈美悦突然忍不住问了我一句：“你眼睛怎么紫了一拳，跟狗熊似得。”

　　“这个……”我挠挠后脑勺，我如果说这是英雄救美留下的光荣见证，而且那个美还是杨娜，陈美悦会是怎样的反应。

　　“诶，对了。你和郭静明发展到什么地步了？牵手接吻？”我一转话题，拷问起陈美悦。

　　“不说算了。”只见陈美悦有些心虚，转转身，没有好我道别，自个走进了公司。


第一百一十八章 买车

　　次日早晨，陈美悦这一次还算讲义气，真带我去帮忙办理手续。

　　我们约定在外滩公园见面，陈美悦挺守时的，我也就等了一个小时左右吧，她出现了。

　　一个小时前打电话问她在哪，她就说快到了，半个小时前给她电话，她说还有两分钟。

　　不过求人办事不得不低头啊，我忍了。

　　冬日难得有太阳，懒懒的阳光，清晰的空气。

　　我远处看去，广场上陈美悦今天挺漂亮的，穿了一件咖啡色的小西装外套，里面白色的线衫。还有她最让我喜欢的柔顺长发，很干净，淡淡的暗黄色，配上她雪白的皮肤，特别让男人有那种欲望。就是配备了一双那黑色的高跟鞋让我有些头疼。

　　要是街上遇到这样少见的美女，抱着看看的心态，或者幻想下和她那啥是挺不错的。

　　但是真和这种女人走在大街上，作为我这种气质不是很好的男生，多少会有些自卑吧。

　　再说陈美悦本来就有一六七左右的身材，再加上高跟鞋，我去……都快和我差不多高了。

　　“早！”我像一条癞皮狗，主动给陈美悦打招呼。

　　可即使是陈美悦再漂亮，总有一张让我想捶她两拳的臭脸，臭表情。

　　她完全没忽略对面的人和她打招呼，她不知道自己不理会，别人会是什么心情。

　　“别高兴太早了，工商局我呆会和你一起去，在这之前。你要陪我一起去个地方。”陈美悦直接走到我的身前，一把将包给我。

　　我习惯了，她的意思是让我帮她提。

　　陈美悦说带我去的地方，没想到是汽车店。

　　“你要买车啊？”我忍不住问了一句高高在上的陈美悦。

　　“废话，要不然我来这里干嘛。”陈美悦走在我前面，一把推开4S店的大门。

　　“先生，是要来买车吗？”很快，当我们一进门，就有个导购小姐热情的迎了上来，特别有礼貌的问我。

　　这……如果我说不是，而是这旁边的这位小女生要买，那我得多没面子啊。

　　“我们自己看看吧。”没想到一出口，赶走了这位导购小姐，和我走到另一边：“喜欢哪辆？”

　　“又不是我买，你自己挑呗。”我让陈美悦自己选，要是我提出的意见，她一时同意了。万一那天车坏了，就全是我的责任了。她一定又会说什么当初不是说是我挑唆她要买这辆的。

　　“没主见的男人。”没想到陈美悦这样的打击我一句。

　　摇摇头，潇洒的走到一块乳白色的高档轿车前，拉开门，陈美悦自己进去坐坐，感觉还不错：“要不，我们就买它吧。”

　　“这么草率？”我有些惊讶陈美悦这么快的决定：“有些车可不是看外观好看，质量就一定可靠。你还要多了解它的耗油，功能等很多方面的。”

　　“刚让你选，你又没主见，现在我自己选一辆，你又这么一堆。”陈美悦撅起的白了我一眼。

　　“好好，随便你。”我好心的一句提醒，她不听就是了。

　　陈美悦没有多犹豫，叫来了刚才的女导购：“如果我现在付款，这辆车我现在能开走吗？”

　　……

　　有钱就是好办事，当日上午，我们就提了这辆现车。

　　陈美悦给它取名叫小白，宠溺的摸了摸车窗。背对着我，突然把钥匙向后一扔，扔在我的手上。

　　“你要干嘛？”我有些不能理解她的举动。

　　“瞧你那德行，还骑自行车来公司，以后我可以借小白你先开。不过你得和我约法三章。”陈美悦转身，竖起十指，一手后背在腰间，像极了一位女老师。

　　“切……我才不稀罕你的车。”我说不稀罕是真的。

　　没想到陈美悦没理我，继续说道：“第一，车速不许超过一百码。第二，如果我需要用车的时候，车要在最快的时间出现在我的面前。第三，你不许开小白载除我以外的任何女生。”

　　我根本就懒得听，一把将钥匙塞回她手中：“要开车我自己会买。”

　　接着，气氛又疆了……

　　我背对着陈美悦，肩膀有些酸。

　　我本以为陈美悦还会说些什么，没想到身后一片安静。

　　“不开就算了，哼。”最后，陈美悦一把自己拉开车门，坐进车里，鸣笛了两声喇叭。

　　这个时候正好我挡在她的车前。

　　我有些犹豫了，让开呢，陈美悦肯定一溜烟开车走了。

　　那我的事情怎么办？真蛋疼。

　　“好吧，我认错。”我一个转身，看着车窗里狂按喇叭，让我走开别挡道的陈美悦。

　　我厚着脸皮自己拉开车门，坐进副驾驶座：“好啦，美悦。刚才是我错了，辜负了你这善良菩萨的一片好心。”

　　没想到陈美悦压根没看我，直直的望着前方：“狗咬吕洞宾……狗咬吕洞宾。”

　　陈美悦也没回应我的道歉，口中就一直这样喃喃。虽然我不知道她到底想要说什么。

　　不过就算我没做错事，我也老实道歉吧，好好把这菩萨哄开心。

　　不知不觉我感觉自己已经成了一个情圣，女生都是要哄的。就算前一刻陈美悦再生我气，我一直厚着脸皮晃在她身边做怪样子，讲冷笑话。

　　最后陈美悦还是忍不住被我逗笑了，不过陈美悦又嘟着嘴巴有些脆弱的样子：“我知道有些时候我说话可能不中听，我以为我们认识这么久，你应该能理解我的。没想到太失望了。”

　　……陈美悦说我能理解她，我云里雾里。大家能理解陈美悦吗？

　　我和陈美悦从来都是小打小闹，一会儿，她也不生我气了。

　　高大威武的工商局。

　　我拿着证件，又来到办理各种手续的柜台。

　　一个挂着红色眼镜的，大红鼻子的女子，一看又是我：“不是说了嘛，你先去左边拐弯的第一个办公室填写表格，然后他们会告诉你去另一个相关部门去办理，最后才来我这里审核，要不然我是不会受理的。”

　　我拜托着这位红色女郎：“可是我按照你说的去过啊，你们几个部门之间互相推脱，他们让我先找你审核然后再去找他们，要不然他们也不会受理。”

　　我已经跑工商局几遍了，可是这些家伙你推我，我推你。根本不像真心办事的工作人员。

　　“够了，够了。”陈美悦看我们俩瞎掺合都累了：“你们领导在哪，我直接去找他。”

　　陈美悦一开口，立马引起了红色女郎的关注，红色女郎抬抬眼镜，一看陈美悦不像是等闲之辈，还是小心着点好：“你要见我们领导吗？他……好像今天有很多会议，不方便。”

　　就在红眼睛的女人刚说完这句话的时候，一个衣衫整齐，沉着脚步的中年男子走了过来。

　　凡是中年男子所过之处，两边窗口的工作人员都放下手中的工作，肃然起敬：“周局好。”

　　中年男子正要跨过红眼镜女子这边时，红色女郎有些尴尬了，最后还是不得不站起来，低低头：“周局。”

　　“哦……”陈美悦点了点头：“这就是你们领导啊。”

　　周局突然停下了脚步，仔细看了一眼陈美悦，突然睁大眼睛：“这不是悦悦吗？怎么今天有空跑我们工商局来了？”周局一看到陈美悦立即放下严肃的架子，一下子弯着腰和太监一样起来。

　　着实比我还癞皮狗。

　　随着，周局客气的把我们领进了他的办公室，一坐下来：“悦悦，你爸爸最近还好吗。她前不久还和我聊着说你好长时间都没有去看他了。对了，我儿子前不久还提到你来着。有空你们见见面，叙叙旧。毕竟都是老相识了。呵呵。”

　　看来这周局好像和陈美悦他父亲挺熟的。

　　我很拘谨的坐在这里，而陈美悦恰恰和我相反，她很放松，梳梳头发：“今天我只是来帮我……来帮他办些手续，你们这里程序还挺折磨人的，一些小证件还得到处跑。”

　　周局一仰身子：“悦悦，以后这种事情你直接来找你周叔叔不就行了？你等着，周叔现在就给你打个电话帮你把这些事情给解决了。”

　　没想到这一通电话，比我辗转反侧跑几十趟的效率都高。

　　后来，办公室里进来一女子，女子问我需要办的证件，然后取走了我的一些资料，说让我填个地址，这些证件到时候全都会邮寄到我的地址。

　　没想到，这工商局这么人性化啊。

　　女子走后，周局又笑眯眯起来：“白悦真的不打算见见我儿子，这小子最近长高了许多，人也比以前整齐了……”

　　“好了。”周局还在一旁废话，突然陈美悦提起包包：“谢谢，周叔，有空我会联系你家公子。哎哟，这都快中午了呀，我还约我爸爸吃饭呢，那不好意思可能我们要先过去了。”陈美悦演的真假，明显随便编了一句就要为自己开脱。

　　周局一听到事情关系到陈美悦爸爸：“那可不能耽误，快去吧，向我替你爸爸问好，对了。有时间让你爸爸记得和我们多走动走动！”周局一哈腰站起来，比刚才4S店的导购还热情的把我送走。

　　一出工商大楼，我彻底傻眼了：“陈美悦你行啊，人家堂堂一个局长都对你点头哈腰。对了，你是不是和人家儿子有一腿？”我后半句完全是开玩笑。

　　“切，那个什么周局，我压根就不记得自己有认识他，还有他那什么儿子，鬼知道是谁呢。”陈美悦甩甩手，拉开车门。

　　“你强！”我竖竖大拇指：“对了，你爸爸到底是干什么的啊，这么高的地位？”

　　不知道是不是我问错话了，当我问到这里的时候，陈美悦的表情明显有些发黑：“没干什么的。时间也不早了，要不一起和我回公司吧？”


第一百一十九章 医院闹事

　　有人怀疑，我和朴颜孤男寡女同居一室，就没发生点那嘿咻的事情？

　　我坦白，我有过小邪念，不过生活中总有一些女生，她能纯洁得到你不想真的去亵渎她。

　　很明显朴颜就属于这一类。不过话又说回来也不是真的什么也没有发生过。

　　和陈美悦回到公司后，正在吃中饭的时候。

　　我突然接到一个紧急来电，是一个陌生的座机号码，我犹豫了一下，还是接听了。

　　对面是很焦急的声音：“是小松吗？”

　　“是我，请问你是哪位？”我实在听不出电话里那头是谁。

　　“我是罗阿姨，就是和朴颜在一家医院工作的罗药师。”对面那边是中年女性的声音。

　　“哦，阿姨你好。呵呵，你怎么会有我的电话呀。”我好奇的问了一句。

　　“你以前来这里住院过，所以有你的联系方式。不过我们说正事：颜颜……颜颜她被人欺负了……”罗医师焦急的声音，附近还夹着嘈杂的喧闹声。

　　听到这个消息的时候，我表情直接僵硬了。

　　愤怒的挂了电话，一浑劲站起身：“美悦，借你小白给我开一下，我有很紧急的事情。”

　　陈美悦很淡定的看了我一眼：“你刚才不是说不稀罕吗？”

　　“不和你开玩笑，我真的很紧急。快借我。”说罢，我看了一眼陈美悦，还磨蹭的动作。

　　我忍不住了，直接把她的包抢了过去，边跑出公司。

　　在她包里翻了好长时间，还是找到了她的车钥匙，我连忙开车就奔向朴颜的医院。

　　朴颜现在在这座城市已经连一个可靠的家人都没有了，孤零零的一个柔弱小女生，我可不能让她受欺负。

　　火急火燎的到了朴颜的医院，这个时候医院的大厅已经聚集了很多人群。

　　我不远处就看到站在一旁僵持的罗医师，连忙跑了过去：“罗阿姨，颜颜呢，她在哪？”

　　罗阿姨看到我终于来了，连忙拉着我去一个房间里。

　　房间里有两位女生，朴颜在房间的最角落，捂着脸低着小脑袋，静静抱着自己的腿在墙角。

　　还有一个粉红色小护士，我忍不住问了她一句：“发生什么事了。”

　　小护士很同情的看了一眼朴颜：“前不久来了一位病人，是由颜颜照顾。可是这位病人住院后，病情不但没有得到缓解，反而还加重了。大厅里就是那些闹事的病人家属……他们一来狠狠的扇了颜颜的一耳光，还把朴颜推到在地。还好我们及时拦住，要不然后果不堪设想。”

　　我听了小护士说的这件事，心里很气愤也很难受。

　　我慢慢的走到朴颜身边，席地坐下来，搂着朴颜的肩膀，松开她捂着脸的小手，轻轻在她耳边安慰：“没事的，好好休息，我出去帮你教训那些没有素质的人。”

　　说罢，我很愤慨的站了起来，一股谁也拦不住我的架势。

　　朴颜很担心的看了我一眼，连忙站起来：“不要……”

　　一旁的小护士一看朴颜要拦我出去，连忙搀扶起朴颜：“颜颜，你刚才被他们一推，扭伤了腿，现在不能做走动。”

　　我停在了门外，额头一黑。

　　什么也不管了，随手一提起医院走廊的铁垃圾篓，直接对着厅里闹事的家属砸去。

　　场面一下子混乱了，家属很吃惊，围观群众很茫然。

　　也不知道我是哪里冒出来的男子，一副魔君的凶恶，朝着人群里不管年老年少的男人狠狠挥拳。

　　可能是出于这些家属没有防备，而且我的力道过大。

　　这些病人家属中，除了女性，其他通通被我砸倒下了。

　　我摸了一口嘴角的鲜血，随便从地上拉了一个男子起来，就要把他拖去朴颜的房间，让他赔礼道歉。

　　只见这个时候，朴颜闪着泪花冲了过来。不过朴颜没有看我一眼，而是连忙一瘸一拐的走到病人家属的旁边，连忙道歉：“对不起，对不起。”

　　我看不下去了：“颜颜，该道歉的是他们！”

　　“小松，够了。”我这样一说，没想到朴颜这样的理睬我一句。

　　朴颜柔弱的身子，连忙扶起几位被我打到在地的病人家属。

　　没想到被扶起的病人再一把将朴颜狠狠的推到在地，我看不下去了，上去就想给这些丧心病狂没有素质的人一脚。

　　“小松，你闹够了没有，这些不关你的事，留给我解决好吗？”就在我刚准备一脚飞过去的时候，朴颜嘶声力竭的喊住了我。

　　我咬了咬下嘴唇，还是忍住了。

　　场面一下平静起来，刚才差点又被我打的男子着实被我的凶神恶煞给吓住。没有再做出非分之举。

　　“从小我家里很贫困，小时候，我看到哥哥，爸爸妈妈生病了，痛苦的表情心里就非常难受，那个时候我们没有条件去医院，要不然坚强的熬过去，要不然去药店里配些药方。很感谢我有这个机会进入医院，在踏进这里的第一天，我就发誓我一定会照顾好这里的每一个病人。可是……有些病魔是我们无能为力的，医院也不是圣地，来了这里所有的病情都会得到好转。胡伯伯的病很特殊，所有医生已经都在努力为他研究病情。现在胡伯伯正在手术，也许过了这道坎，他的病情就会好转了。我希望大家在这个时候，别生气了。安静的祈祷胡伯伯能平安做完手术。而不是在这里大吵大闹，影响手术中的医生。求你们了，行吗？”朴颜一番苦苦哀求，很轻，很安静。

　　周围的家属都慢慢低下了头，拍拍身上的灰尘没有再多说话。

　　医院里的几位护士，和病人一齐等待了起来。

　　手术室里的灯还亮着，很久很久。

　　寄托了无数希望和亲情，寄托了无数爱与等待。

　　手术室最终还是拉开了，当主治医生站在大家面前公告手术顺利的时候。

　　全场雀跃欢呼，朴颜也忍不住活泼乱跳起来。

　　只是她扭伤了脚，刚站起来就差点跌倒。好在我连忙在她身后扶住了她。

　　不知道为什么，手术室打开的那一刻，随着病人安详的躺在推车里出来的那一刻。

　　我心里也特别平静。

　　我从后面抱着朴颜，脑袋轻轻的躺在了朴颜的肩膀，看着这周围发生的一切。

　　闻着朴颜身上那股让人心能很平静的香味。

　　当晚，几些个下午还口水灿灿，谣言着要拆了这家医院的家属。

　　却买来了几篮水果，低着脑袋很不好意思的走进朴颜的值班室：“那个时候真不好意思，情绪太激动了点。希望护士小姐不要放在心上，我们也真心赔礼道歉。”

　　我坐在朴颜一边：“其实，那个时候我也冲动了，希望你们也别放在心上。”我站起来：“男子汉一人做事一人当，刚在打你们的，现在让你们还回去吧。”我站起来，挺着胸脯，做好挨打的准备。

　　“算了，大家都是一场缘分，都说好汉不打不相识，这位兄弟也性情豪爽，以后我们也做个朋友。”家属其中一位年级稍大点的长辈摇头笑笑。

　　结局当然是皆大欢喜。

　　道歉的家属走后，朴颜的值班室就剩下我们两人。

　　朴颜轻轻的将脑袋靠在我的肩膀，手里折着千纸鹤，纯纯静静，甜甜美美。

　　我想轻轻吻一口朴颜的额头，心中立下誓言，以后一定要好好保护这个小天使。

　　就在这个时候，门外咚咚想起敲门声。朴颜一看进来的人，连忙梳梳自己的发型：“主任。”

　　主任人有些严肃，看了一眼朴颜和我：“今天的事情我们以后就不再提了，脚还疼吗？要不然今明两天放你假，在家好好休息吧，医院不扣你薪水。”

　　“谢谢主任。”颜颜点点头。

　　把后面一群小护士羡慕死了，叽叽喳喳小声议论：“为什么，挨打的不是我啊。”

　　不过朴颜和这些小护士感情还是不错，大家一起护送朴颜出医院大门。

　　我领着朴颜走到一辆乳白色的轿车面前，回头一看，那些小护士更加羡慕的要死了。

　　“小松，这车……”我拉开车门，朴颜有些不敢相信。

　　“这车是我一个朋友的，接到罗阿姨的电话，我就先借她车开过来了。”我没有骗朴颜，只不过朋友要改成妹妹罢了。不过那样好没面子啊。

　　朴颜点点头，也没有多怀疑什么，和我一同坐了进去。

　　我把朴颜送回了家，停到楼下。

　　朴颜看了一眼准备留在原地的我：“你现在要还车给你朋友吗？”

　　我点点头：“嗯。”朴颜真知性。

　　“那你去吧，记得早点回来！”朴颜最后一个微笑的告别：“小心开车哦。”

　　语音落下，接着一个人慢慢上楼了。

　　我突然有些惆怅了，可能是因为不能陪朴颜一起上楼的缘故，也可能是因为陈美悦说她的车如果我来开的话，不能容下其他女生。

　　第一次借她车我就破戒了。

　　无奈的做回车里，我准备倒车的时候，不小心看到了后坐上的包包。

　　糟了，当初一激动把陈美悦的包都抢过来了。

　　我取过包，心里有些忐忑，那丫头不会骂死我吧。

　　不过，哈哈我倒是很有兴趣先看看她包里到底装了些什么。

　　男人一向对女人包里装的什么东西很好奇，作为一个纯情小男生的我来说更好奇。

　　我皎有兴趣的翻着陈美悦的包，什么小本子，香水，胸针，卫生巾。

　　她还随身带卫生巾？哈哈。怪不得她最近乖乖的，一定是月经不调。大姨妈乱窜。

　　对了，她手机也在包里呢。

　　我翻开一看，差点吓尿了。七十二个未接来电！

　　陈美悦这家伙肯定气疯了，不过这七十二个未接来电中，并不是所有的都是从陈美悦办公座机打来的，还有郭明的记录。

　　更不可思议的是，还有郭明的语音留言，我忍不住打开。

　　“小悦，在那呢，电话怎么都不接，今天晚上在哪过呢？开心吗？”

　　我吐了一口气，连忙关掉。这语音也太恶心了吧，一个大男人怎么这么娇嫩的语气。

　　还小悦，我都没这样叫过陈美悦！


第一百二十章 手机

　　送朴颜回到了家里，其实现在还不晚，才八点多钟。

　　我本打算把车和包一起还给陈美悦的，没想到车在行驶回公司的路上，陈美悦又响了起来，原本我是不想接的，没想到好奇的一看，竟然是销售经理杨娜。

　　杨姐？她打电话给陈美悦干嘛？会不会公司遇到什么大事。

　　这个耽误不得，我立马接听起来。

　　“喂，杨姐。”我打开听筒对着电话那头说道。

　　对面的杨姐没想到电话里竟然是男性的声音，支吾了几秒，立刻反应过来：“是小松吧？”

　　“是呢，美悦她手机落我这了，所以我帮她接听下，看您给打来的，怕公司遇到什么事。”我说出了心里话。

　　“呵呵，小松，是你的话也正好。你现在在哪，有空来下我家吗？”杨姐很从容的声音。

　　电话里，杨姐说今天晚上有个上流聚会，在那里可以结交到很多客户。

　　杨姐的情况她和我说过，自己想辞职了，答应会把客户留给我和陈美悦。

　　正好，今天晚上是个绝佳的机会。

　　我考虑了一下，最后还是转过车头，去了杨娜她家。

　　杨姐由于汽车被拖去修理厂了，所以又得乘坐小白，我不敢想象，这要是陈美悦知道了会不会得气死。

　　杨娜说我这个形象去参加聚会不太好，所以花了半个小时买了件适合点的衣服去吹了个发型。

　　某富豪家里，一栋小别墅。别墅两旁停满了车辆，路灯挂着欧式小灯笼，一看就是高档住宅去。

　　“杨姐，说实话我年级还算小，第一次参加这种上流聚会，到时候应该要注意那些啊。”我有些紧张，松松脖子上的领带，差点勒死我。

　　杨姐微笑的拍拍我的肩膀：“该注意的就是自然就好，其实也没什么的。有些时候你越是拘谨，或者刻意表现自己，越是显得没有自信和浮夸。那样这里潜在的客户资源是不会把业单交给你的。学着姐姐做就好，到时候我会介绍人给你认识的。”

　　“遵命。”我乖乖的跟着杨姐进了这栋别墅，别墅里响起了小资欢快的乐调，很有舞会的派头，香槟，晚礼服。和电视里演的差不多。

　　“哎呀，杨姐，好久没见到你了，想死了。”我们一进门，我还来不急四处参观一下。就有很多杨姐的朋友找到了她，然后互相寒暄，说些什么奇怪的话题。

　　杨姐真的很守信，很不错，把她的很多朋友介绍给了我，还特给我面子，说我是她年轻的老板，还特调侃的说以后有生意就直接找我了。

　　不过这场聚会，还有认识了什么人，并不是今晚的重点。

　　重点是，我这死眼睛不小心看见了一个熟悉的身影，就是郭明，陈美悦提到的那个。

　　我偷偷看过去，郭明手中握着红酒，正在和一个身穿红色晚礼服的年轻小姑娘说说笑笑，很暧昧的样子。

　　“抱歉各位，我先失陪一下。”我暂时告别了杨姐和她圈里的朋友。

　　走到一角落，从兜里取出陈美悦的手机，一旁给郭明回了个短信：“现在你在哪呀？”

　　短信刚发出去，我又注视起郭明，这个家伙手机果真响了，掏出来，很快打了几行字发到陈美悦的手机上：我现在在家无聊的看电视呢，怎么，想我了？

　　光天化日之下说假话？

　　我看着远处的郭明，发完一条短信后又和美女说说笑笑去了。

　　心里实在不爽快，我好不容易默许陈美悦和他交往，我原本以为他人格还是不错的。没想到这样赤裸裸的欺骗陈美悦。

　　不过，我决定先出去探探这小子，看看这家伙什么反应。

　　我也学着拿了杯红酒，假装从郭明身边经过，巧然发现他，连忙客气的想和郭明握手：“郭公子，还记得我吗？”

　　郭明看着我显然印象不深。

　　我暗暗笑笑：“我是陈美悦他哥啊，最近和我妹妹发展的怎样啊，我听我妹妹说你们已经在谈朋友了。”我说这番话是故意说给旁边女生听的。

　　没想到一旁女生听完我这番话，瞪了一眼郭明，甩身就走。

　　郭明不为人知的有些生气，不过逃不过我的眼睛。最后他还是强忍着笑笑：“我记得，前不久晚上我们还见过面，小悦经常提起过你。”

　　“是吗？”我也客气的笑笑。这个时候我手机响了，当然是我自己设置的虚假来电。

　　我刻意没有走开，当着郭明接听起来：“美悦啊。我？我现在在参加聚会啊，你猜我刚遇到谁。不是，就是你最近在发展的那个郭明啊。哈哈。”

　　我一旁假装打电话，一旁慢慢观察郭明的脸色。

　　只见他撇着气，沉着脸，歪着脖子。手指轻轻有些用力夹紧酒杯，有些想捏碎酒杯的冲动。他急了？

　　不过我就喜欢看他这个样子。

　　我收起电话，郭明有些沉默不语，手中握着手机，有些想分散自己的注意力。

　　我又借机添上一句：“刚才我妹妹还以为我跟她开玩笑呢，硬说什么你在家里看电视。呵呵。”

　　郭明微笑点点头，放下酒杯到附近的推车里。左手插在裤子的口袋：“对啊，刚才我给小悦发短信去，是和她说我在家里。”

　　郭明居然坦白了？让我有些意外。

　　“是吗。”我装作会意，拍拍郭明的肩膀：“没事，我知道，男人多少需要点自由空间。”

　　“是我不对。”突然郭明一改脸色：“我这就给小悦打个电话道歉去。”说罢拿起手机，拨起陈美悦的号码。

　　糟了，我心惊了一下。

　　“不用，不用。有些事情多一事不如少一事，我相信你就行了。女人最麻烦了。”我连忙慌张想法子让郭明挂下电话，只不过郭明很坚决。

　　最后我口袋里手机铃声哐啷啷的响了起来，舞会里也突发的安静。

　　全场只剩下我口袋中鸣响的手机铃声。

　　郭明微微的斜视了我一眼。

　　我噜噜嘴，有些尴尬，因为我发现舞会中很多双眼光在注视着我，为什么不接电话。

　　我好像聪明反被聪明误，摇摇头，最后还是大方的掏出手机，然后挂掉。

　　郭明很短暂阴险的一笑，不过很快又一转有些意外的表情：“小悦的手机，怎么……怎么在你身上？”

　　没错，我输了，这一次他看我笑话了。

　　郭明蹙蹙眉毛，小声凑到我耳边：“没事的，小悦经常和我提起过你，说你喜欢偷窥别人的隐私，猥琐又小人。放心吧，我心里有准备，不会介意的。”

　　郭明的一番话，明显带着挑衅，他打算怎样？

　　“呵呵是吗，不过我们倒也一样都不是什么好人。”我表面还是装作友好：“你说是不是？对了，看你样子好像知道是我拿了陈美悦的手机，你怎么知道的？”

　　郭明拜拜手：“不敢当，不敢当。只不过是我认识陈美悦这么久，她最讨厌发短信的。而刚你第一次接电话的似乎后，我看你裤子两个口袋都是鼓起有手机的形状，我就悄悄发了一条短信再给陈美悦。果然你的腿部颤动了一下。”

　　如果说之前我看郭明这小子不爽，是出于我自己的原因。

　　可是走到这一步，我巧然的揭开了郭明的另一面，让我很是意外的另一面：“既然，你这么有心机，那接触陈美悦不会有什么目的？”

　　“没什么目的。”郭明轻松的笑笑：“这只是一个游戏，叫复仇游戏。”

　　“她和你有仇？”我面色微笑的看向前方。

　　“不，我只是对她的爸爸有些偏见而已。我平生最讨厌这些当官的，光鲜的外表背后却全是龌龊。一个商人辛辛苦苦挣点钱，却还要像狗，奴才一样讨好他们。”郭明语气有些放肆开来。

　　“所以呢？”我转身问了他一句。

　　“你妹妹只不过是我报复的其中对象之一，不过你放心，我知道你们没有血缘关系，所以我是不会伤害到你的。”郭明搂搂我的肩膀，好像还很博爱。

　　“你打算怎样？”我沉着的问了一句。

　　郭明很小人的低笑两声，随后凑到我耳边，嘶哑的声音：“小悦她不是想要投资，扩建个分厂吗？我帮她投资就是喽，不过这笔钱我会有办法算在她爸爸头上。到时候你想，一个官员拿出几百万出来给女儿投资工厂，这笔钱是从哪儿来的？我会让媒体把事件惊动到上层，然后卸了他的乌纱帽。期间我还可以骗走你妹妹的感情和身体。最后小悦家破人亡，我拍拍屁股走人。怎样，这计划不错吧。”郭明此时就像一只吸血鬼，贪婪的告诉我他想要的一切。

　　这就是个彻底的无赖，我没想到我刚开始只是想测验一下他对我妹妹的真心，最后却揽出这么多的事情。

　　“你不怕我告诉美悦吗？”我冷冷的问了一句。

　　“哈哈，美悦经常和我提起过你这个无用的哥哥，你们的关系并不是很好，甚至你连她原名都不知道的人。你觉得你说这一番话她会相信吗？这怎么听都是一个小说故事。再且恋爱中的女人是愚蠢的，更何况她面对的是我如此一个完美的好男人。你觉得她是相信你这个没有血缘关系的哥哥，还是相信我这个完美情人？”说完，郭明不屑的摇摇头，又拿起酒和我碰杯，喝完，他开始大摇大摆的在我眼前勾搭另外的女生。


第一百二十一章 制止

　　“杨姐，我可能要暂时先离开一下。”我有些急促的走到杨姐身边，没有打算征求杨姐的意见，一句告别，我直接的离开了这个晚会。

　　不知道为什么，我现在很想见到陈美悦，可是往往越心急，你越不能办好事情。

　　我开车本来就不熟练，而这片地方又千篇一律，让人没有方向感。在这片别墅里转了好几圈，才出去。

　　接着直奔公司，一停车。我拎着陈美悦的包，就冲去她的房间。

　　陈美悦的房间灯还是亮着的，她也没有关灯的习惯，自从她住进来之后，走廊灯到处都会开着。

　　我一口气跑上了楼，喘着气，捂着肚子，跑到陈美悦的房间门前，半弯着腰：“美悦，那个郭……”我刚想把刚才亲自从郭明口中听到的事情告诉陈美悦。一抬头，没想到郭明也在这。

　　他已经抢先一步比我到了，和陈美悦两人正在电脑前面玩这什么应用，嬉笑颜开。

　　“诶，这不是小松吗？美悦你哥哥来了。”第一个看到我的是郭明，他彬彬有礼的站起身来，拍拍美悦的肩膀。

　　我努力直起了身子，看着这虚伪的郭明很眼红。

　　只见郭明保持着他那优雅的面具：“小松，这么晚还来公司有什么事情吗？”郭明态度良好的笑笑，仿佛刚才我们没有发生任何事情。

　　我冷笑两声：“你速度挺快嘛，怎么，害怕我把事情先揭穿？”

　　“小松……我不太明白你的意思？”郭明一副很无辜善良的样子，仿佛这个时候憎恶的是我，而他是一个弱者。

　　“他有神经病，别理他。”陈美悦注意到了我：“怎么，车开回来了吗？”

　　“你少装。”我忽略陈美悦的话，把矛头直指郭明。

　　“够了！”陈美悦有些看不下去了，一把站到郭明的身前：“钥匙呢？还有我的包。”

　　我无奈了口气，把手中提着的东西一并还给了陈美悦。

　　“还有什么事吗？”陈美悦冷冷的看着我，大概身边有其他人，所以忍住没有大吼大叫。

　　看着陈美悦身后郭明一副挑衅还带有遗憾的表情，我自嘲的点点头：“没有了。”

　　正当我准备默默一个人离开的时候，郭明也站出来了：“小悦，刚才教你的电脑知识都会了吧，看时间也不早了，这也是郊区。要不我也回去，顺便送你哥哥回家吧，他也没车，挺不方便的。”

　　“那你开车小心点。”陈美悦特别乖巧的点点头。迎送了郭明离开。

　　到了公司楼下，郭明一把搂住了我的肩膀：“如果是我呢，一定不会做这种蠢事。”

　　我没有理他：“你的确很聪明。”我冷了一句。

　　“不……我不是说今晚的事情。”郭明温柔的笑笑：“我是说，如果我是你的话，我一定不会踏入这个公司一脚，厚颜无耻的来继承别人家的财产。”郭明放肆的笑了两声，走到了车前：“还有，我再困难也不会借女人的车开，因为……那样真的很怂。”

　　说罢，象征着地位和高富帅的奔迟缓缓的开走。

　　我抬头望望月亮，心里有些憋屈的难受。突然感觉，你的月亮我的心，这句词多么的苍凉。

　　就在这个时候，我的电话响了起来，接通后才知道是杨姐打来的。

　　“小松，你就把你姐姐一个人撩这了？”电话那头，杨姐调侃的语气。

　　“不……不是，杨姐刚才……。算了，没什么事，你还在别墅那吗？我马上去你那接你。”我语气有些黯淡。

　　“你现在应该在公司吧，那么远就别来了。”杨姐轻吟的声音。

　　“你怎么知道？”我有些意外，杨姐怎么知道我在公司。

　　“刚才我打电话给你妹妹的号码，没想到是美悦接听的。我就猜想你已经回去公司了，顺便从美悦那问了你的号码，要不然我现在怎么联系的到你？”杨姐一步步解释。

　　“还是我去接你吧，那一片郊区，杨姐待会没车怎么回去啊。”我客气的声音。

　　“这个你不用担心，害怕我杨娜会没办法回去吗？倒是你问题挺大，刚才看你和一个男子说了几句，脸色很不好就离开了。一个小时候去我家，和我聊聊？”杨娜音色很柔滑，听着很舒心。

　　以前我有些心事可以和雨柔说说，但是我们的关系并不深刻，她每天要接待那么多客人，可能早把我忘得一干二净了。

　　郁闷的时候有个人谈心总是好的，我默默约定好了杨姐。

　　灯红酒绿，车水马龙。城市总是那么多姿，那么美丽。可是这只是表面上的光鲜，当灯泡暗下，谁会关注那烧的烧红的灯丝？

　　我到的时候杨姐已经在家了，她换了件非常柔顺和凸显身材的睡衣：“还以为你不来了呢。”

　　我没想到杨姐把我领去了她的房间，杨姐的房子很宽敞和明亮，房间也很大，一边可以办公，也可以睡觉。

　　杨姐说房子里只有这间房有暖气，所以让我进来坐坐。

　　“不说说，刚才发生什么了？”杨姐显然很好奇，为什么我刚参加舞会的时候还兴高采烈，对话了郭明那个男子后就急着要离开？

　　“算了，没什么。就像他说的，我说出去也没人相信，别人不会以为是电视剧情，就是小说故事。”我努努嘴，小孩子样。

　　杨姐看我表情挺淘气的，一把宠溺的摸着我的脑袋：“让我猜猜，是情感类的，还是社交类的。”说罢杨姐模仿起女巫，帮我占卜。

　　我轻轻松开杨娜摸我头的细手：“不聊我了，杨姐说说你的感情经历吧？”

　　我转移话题，想听听杨姐这个女强人曾今的故事。

　　“我？”杨娜指着自己的脸笑笑，随即站起身来，走到房间里的书柜处，从中取出了两本书扔给我。

　　我有些奇怪的将书接住，翻了翻，是两本情感类的解说书。出版的作者是：杨娜？

　　“杨姐，没想到你还是情感类的专家啊，都出书了。那更要讲讲你的故事了。”我一下来了兴趣。

　　“其实我并没有多少情感经历，恰恰相反，若是感情经历多的人，也不会闲的无聊去写这样的书了。但很奇怪，像我们这种没有过很多情感经历的人，却善于开导别人的情感。”杨娜轻轻的做到了我的身边，突然很神秘的看了看我：“你是不是喜欢上了美悦？”

　　……

　　听到杨娜这么突然的一问，我确实愣住了两秒。

　　“怎么可能，我爸和她妈妈已经结成了夫妻，我们都算是一家人了，怎么还可能会发生那种关系。”我连忙摆手。

　　“所以，这就是你担心的地方？”杨娜很母性的关心起我。

　　“没有啦，我说过没有可能喜欢她，再说她脾气又不好，事又多，还喜欢捉弄人。我认识的几个女孩都比她好一万倍。”我坚决否定。

　　杨娜仍是轻轻摇摇头：“我是说，如果陈美悦不是你的妹妹，那你会怎么看她？”

　　假设陈美悦不是我的妹妹，只是我一般的朋友，那我怎么去接受她呢？

　　我没想过这个问题，真的没有。

　　“杨姐。”我深吸了口气：“你知不知道最近陈美悦想扩建工厂的事情？”

　　“怎么又跳跃到这？”杨娜很有耐心的看着我：“你是想问我意见，还是简单的想问我知不知道这件事。”

　　“你觉得工厂扩建可行吗？”我请教到杨娜的意见。

　　杨娜看我的表情似乎还不像是开玩笑，很认真：“说实话，我非常不建议你们这样做，因为现在每个行业的竞争都越来越激烈，而且现在有前景的项目都是高科技产业。如果说投资五百万去扩建新厂，那么首先要考虑到新厂后我们是否能接到更多的业单，或者说有公司的确有这方面的需求。老实说，美悦找我谈过，她根本没有考虑过这些商业的盈利因素，她目前脑子里想着的，就是让公司上市！”

　　“那就是说，扩建工厂是很行不通的喽？”我突然眼睛发光起来。

　　杨娜被我发光的眼睛看着有些惊奇。

　　我重新有力气的坐直身子：“那，杨姐，我们能不能共同制止扩建新厂的事情？”

　　“毕竟我对公司也有这么多年的感情，当然不希望工厂由于扩建，适得其反走向衰退。我虽然是支持你的，但是这件事如果你想制止，可能需要由小松你亲自去说服前总裁，也就是美悦的妈妈。不过，即使你把这件事情拦了下来，以陈美悦的性格，她肯定会恨你的。”杨娜分析的很透彻，把事情的过程和后果都和我说了一遍。

　　我连连点头，恨我也没关系，总之我得先把公司扩建的事情给拦下了，让郭明那家伙计划泡汤。

　　和杨娜闲谈了一会心里舒服多了。我突然明白过来，即使我不把郭明的阴谋告诉世人，我也要阻止他的目的。

　　“可是……你还是没告诉我，你是否喜欢美悦呢。”杨娜蹙着眉毛，表情有些焦急。

　　杨娜的问题，似乎让刚才才缓过来的我平息了很长很长一段时间。

　　耳边同时回想起条件优越郭明的那一番打击，我恍然回首自己的命运，竟然如此的坎坷。

　　如果上帝能给我重新洗牌的一次机会，我有和谐美满的家庭，陈美悦也和我不是兄妹。

　　那么我们会怎样呢？

　　一次朋友举行的聚会，俱乐部里已经响奏起劲霸的音乐。

　　有一群女生在远处偷偷的看着我：“美悦，看到没有，那个男生他爸爸是XX投资公司的老板，妈妈有一家大医院。背景非常不错，我们去认识认识他？”

　　我爸妈没有离婚，并且非常恩爱。我从小在爸爸妈妈的怀抱里长大，所以我的社交还有为人都很正常和开朗。

　　我早已经注意到了吧台上那几位美丽的女生，特别是其中最漂亮的那一位：陈美悦。

　　我很飘洒的走了过去，自信的站在陈美悦的面前：“有没有兴趣和我一起去跳一支舞？”

　　陈美悦撅撅嘴，很高傲的还是同意了。

　　那一晚，我们度过的很愉快，我可以很正当的搂住陈美悦的腰，抱着她，可以给她想要的一切优质生活。

　　可是，这仅仅是懵懂年轻的我。后来我身边的女人越来越多，一个个有别致的个性和爱好。一个个都那么有魅力，对于一个见过世面的男人来说。陈美悦的光芒黯淡了。

　　又可能，陈美悦只要一敢和我发脾气，就会有另外的女生来当我的贴心棉袄。

　　我渐渐在热情于冷漠之间抉择，没有人会喜欢冷漠，除非那个人心理不健康。

　　陈美悦只是简单的和我有过一个夜晚，我喝了一口香槟，帅气的眼光。可以在俱乐部里牵走任何一个女生，或者说带走屌丝心中的那一个女神。

　　我是个败类，没有感情，只会享受新鲜的家伙。

　　不知不觉快乐对于我来说已经麻木，我选择了邪恶于憎恨，黑暗与恶魔。

　　我破坏别人的家庭，骗走别人的女朋友。黑暗里，露出我的半边脸，我冷冷一笑，居然是郭明的模样……

　　我醒了，一切停留在刚刚杨娜问我的那一句话。

　　杨娜直视着我的眼睛：“其实我很早就有观察你，你经常和美悦在一间办公室里，出来的时候，表情总忍不住洋溢的微笑。”

　　“我……”我迷茫了双瞳，我该如何回答？


第一百二十二章 偷窥狂

　　“我……”杨娜直勾勾的看着我，让我心里很有压迫感。

　　就当我还犹豫着说什么好的时候，突然杨娜想起了什么更重要的事，站起了身来，连忙走到窗边，拉起了窗帘。

　　杨娜的一系列举动让我感觉怪怪的，她拉上窗帘又要干嘛？

　　“杨姐？”我很奇怪的看着她：“你这是？”

　　杨姐拉好窗帘：“每到晚上的这个时候，对面那栋楼就会有一个很恶心的男人，穿着短裤站在阳台上，偷窥我这边。害我每到这个时候都得拉上窗帘。”

　　“偷窥狂？”居然有这种事，我很意外。

　　“是啊，都三个多月了，害我每天躺倒床上都有些不自在，感觉总有一双眼睛在偷窥着我这旁。即使我拉上窗帘，也感觉有人能偷窥到我的房间。”杨娜说着自己很不安。

　　我张开这大嘴，不知道说什么。自己缓缓走到窗前，轻轻的拉开帘子，果不其然，还真有一个穿着短裤的一个男子站在对面楼房的阳台上，眼睛角度正好眺望在杨娜这边。

　　这大冬天的也不怕冷。

　　我突然一阵奋勇感：“杨姐，要不我帮你去对面和那男的说说？”

　　“嗯，我其实也早想去了，正好小松今天你在，我和你一起去。”杨娜点点头，穿好了外衣，我们没有耽误一点时间，就走了出去。

　　其实这个男人有够无聊的，大冬天穿个大裤衩在阳台上偷窥女人？

　　你就不能专业点买个望远镜躲起来看吗？影响别人生活！我真想这样教训他一番。

　　没多远，我们走到了对面的那栋楼，以及偷窥狂的那间公寓。

　　杨娜犹豫了一下，拉住了我准备敲门的手：“小松，我……我想我还是先回避一下吧，这样的事我想对于女人来说还是有些尴尬。”

　　我一想也是：“那好吧，杨姐你先回避到一边，放心我会好好和这人说的。”接着，等杨娜下到下层楼的转角，我再按下门铃。

　　几声门铃后，终于有一个三十岁左右，侧脸有颗大痣的男人打开了门。

　　一看到这男子，我不由得眼睛大大一睁，这家伙没想到近看才发现这么强壮啊。

　　威胁果断不可取啊，我随机应变：“呃，你好，我是下属居委会副主席，熊松松，鉴于有些同志反应你最近一些行为不是很雅观，我们出面交涉，希望你能保持点自己的形象。”

　　大痣男边听我说话，便把自己的眼睛眯了起来：“你就是那个犯贱的副主席？”

　　“啊？”他认识我？

　　“那你认识我是谁吗？”大痣男挺直了身子，嗓门高了几十分贝。

　　“你是……”被他气势吓住了，我微微缩起了肩膀。

　　“我就是下属居委会正主席。”大痣男眼睛一睁。

　　我去，我歪了歪脖子，他这种人也能当正主席。

　　“你觉得很意外是吧？我可是为这一带做过很多贡献的，前年我刚住进来的时候，我就抓了三个偷车贼，打断了几条腿，后来我们这一带再也没有小偷了！”大痣男说的自己很威武。

　　我干涩的吞了口口水，心中突然倒映起自己被他打断腿的场面。

　　“那主席，那你有没有听过还有一种贼，叫偷窥贼。”我试探的打击他。

　　只见大痣男突然暴躁起来：“你是不是想说我偷窥对面楼下那小妞？”

　　我默语了……

　　“你还记得我们居委会强调的是什么？”大痣，四肢发达男子问起我来。

　　“我……忘了。”我害怕的离他走远了一步。

　　“我们居委会的强调的是有爱，那个对面小妞我打听她有一段时间了，她一直没有男朋友。你看我这不和她年龄差不多。为了让她也尝试享受爱，我每天站在阳台上看着她，让她看到我。我知道，总有一天她会对我触景生情，来找我的。特别是我那健壮的下身。”大痣男，一挥手，气势磅礴的讲解。

　　“可能，你有没有想过，人家已经有男朋友了？你这样整天站在那看她，会影响人家生活。”我愣愣的说出一句公道话。

　　“她有男朋友，我还会去偷看她？我素质道德很高的，OK？”说罢，大痣男猛的将门一关。把我拒之门外。

　　“我的天。”杨娜摸摸额头，对这类男人显然很排斥。

　　“怎么会有这种人。”我也感到很无奈。

　　我和杨娜同时叹了一口气，突然，杨娜想到了某处重点：“对了，小松，他刚才说如果知道我有男朋友，就不会来偷窥我了。”

　　“好像……好像是这么一回事。”我点点头。

　　“那……”杨娜突然坏坏的一笑，凑到我的耳边，小声低语几句。

　　“什么？这怎么行？”我猛汗！

　　十来分钟后，我和杨娜一起回到她房间。我们把灯开到最明亮，然后窗帘紧紧拉上，不留空隙。

　　接着，我和杨娜坐上了床，我们面对面。

　　我轻轻的拉住杨娜的衣角，准备解开她的内衣：“这样真的可以吗？”

　　“反正我们只是演戏而已啦。”杨娜一眨眼睛。

　　“也是，但愿那大痣男看到会相信。”说罢，我接下去了动作，我掀开了杨娜的内衣。

　　坐在我面前，杨娜一对饱满的双峰亮在了我面前，当然有罩罩的。

　　我把头凑了过去，借位过去了杨娜的侧脸。

　　问我们为什么要这样做，因为从大痣男阳台的角度，看向我们这里。窗帘会倒映一个影子，是一男一女正在缠绵和做爱。

　　也就是我们假意让大痣男认为，杨娜已经有了男朋友。他死心。

　　这个时候，窗帘里的影子应该看上去是在亲吻，而实际上我只是将脸停在了杨娜侧面。

　　哈哈，我估计那偷窥狂已经血脉扩张了。

　　紧接着，差不多到了第二个环节。

　　我轻轻的推倒杨娜在床上，然后我上演老汉推车的姿势。

　　其实这个时候，杨娜已经下床了，只有我一个人无聊的演戏。

　　一旁杨娜看着我，一边捂着嘴巴忍着笑。

　　切，我都说了我不干了。

　　“这样很累的啦。”我抱怨：“杨姐，你再去床边看看，那家伙走了没有啊。”我对杨娜说道。

　　“嗯。”杨娜看戏演的差不多了，弯着身子走到窗边，微微拉开一角窗帘：“小松，他走了，真的走了。”杨娜高兴的不得了。

　　我一手摸摸汗，真是辛苦死我了。

　　我一旁停止了动作，也走到窗边，一看对面。果然那个大痣男不再阳台上了。

　　“哎，这一次他可能不偷看了，如果他明天以后还偷窥你怎么办啊？”我关心的问道杨娜。

　　“这个……”杨娜思考了一下：“如果他以后还来偷窥，我就找你来再演一遍。”

　　“不会吧，还演？”我吐气：“又不是真的，我那个动作多累啊，还猥琐。”我说什么不干啊。

　　“那你想做真的？”突然场面安静了一下，杨娜柔情的看我。

　　我也安静了，突然不知道为什么，下面有些硬梆梆了。

　　我记得著名电台主持人，曾先生曾今说过，三十岁的女人才是最完整，最饱满的。

　　我细细看着杨娜，虽然她比我大上有七八岁，不过姿色还是蕴存的，虽说杨娜和陈美悦朴颜比起来很普通。但是仍有中等姿色，我……我……

　　“你这条小色狼。”突然杨娜敲了敲我的脑袋，感情刚才是开玩笑啊。

　　害我差点当真了。

　　“我哪有，我只是看杨娜姐姐很漂亮罢了。哈哈。”我突然讨好一句话，我也不知道为什么，我现在状态如此只好，还会说讨女人喜欢的话了。


第一百二十三章 过渡

　　“少贫嘴。”杨娜轻轻的用手拍了一下我的嘴巴，与其说是拍，不如是贴了一下更合适：“对了，明天公司元旦晚会你找到了舞伴吗？”

　　杨娜突然说出这一茬事。

　　圣诞过了就是元旦，新的一年又将迎来，往往在这个时候，很多公司都会发放福利和开一场员工聚会。

　　“这个……还没有诶。”我其实也不知道有公司举办的元旦舞会，不过别人问你的是有没有，不能答非所问。

　　等等，杨娜这样问我，她的意图不会是想让我当她的舞伴吧？

　　“是吗。”杨娜乐乐：“要不，我把我手下那个新来的徐蕾介绍给你？”

　　啊？哈哈。我虚汗了一场。

　　杨娜好心给我找舞伴被我敷衍了过去，如果一定要找，我也自己会有人选。

　　其实和杨姐交谈挺有意思的，让我呆在她的家里有些不想回去。不过杨娜还是拍拍我的后背，说希望我早点回家休息，熬夜很伤身体的。

　　看来她没有留我过夜的意思啊。好吧，我不应该用看来这个词。

　　回到住处，因为朴颜休假的缘故，所以我回去的时候她已经在家里，拄着拖把在打扫卫生，一看我回来，连忙停下手中的活，凑到我身前。说是明天他们医院也举行元旦晚会，问我能不能陪她一起去？

　　两个女人之间的抉择，我有些迷茫。

　　不过在深夜，我撸完一管后，我彻底知道我自己的决定了。

　　元旦晚会的那晚，我拒绝了其他的邀请，而是召集了崔强和老猪。

　　三人一块去了路边的小摊，吃着串串香，喝着啤酒，比那什么晚会有意思多了。

　　我们几人在路边吃着吃着，突然老猪想起一件事来，连忙把手伸到裤子后的口袋里，拿出一封信，是寄给我的。

　　“还有人寄信给我？”我有些奇怪了，握着信还没撕开信封，两个脑袋就凑了过来。

　　“一定是哪个姑娘寄来的情书。”崔强笃定结论。

　　“什么跟什么啊。”我朝着强子吹了口气，缓缓撕开。

　　信封里面竟然是几张薄薄的入场卷。

　　“元旦喜乐会，入场卷，VIP座。”老猪一字一字读着上面的内容，接着合不拢嘴：“可以啊，小松，你哪弄来的啊。”

　　我摇头一笑，这东西我猜都不用猜，肯定是刘颖让人寄给我的。上面还标注着她们传媒公司的名称。

　　“啥啥喜乐会？”强子看去老猪。

　　“就是很多大明星在一个晚上凑热闹，唱歌跳舞的晚会。”老猪通俗的解释。

　　“还有大明星？那可比我们公司的晚会有意思的多，大哥要不你带我俩去见见世面吧。”强子连忙拉着我的胳膊，有兴趣极了。

　　老猪瞥了我一眼：“那票子，多半是人家为女朋友准备的。”

　　“切。”我冷哼了一句，一把将票子丢到老猪手中：“你们要去看的话给你们了。”

　　“真的？”纯真强子倒是很不客气的结果，一下子兴奋半天。

　　倒是老猪了解我，低低头和我碰了杯酒：“是谁寄给你的？”

　　我如果说，是当下红透了的女明星刘颖寄给我的，这家伙会相信？

　　“好啦，难得在这么有纪念意义的时刻，我们几个哥俩聚聚，我们讨论点男人的话题。对了，最近海域领土争端的事情你们知道吗？”最近这真是个时事热点，我一把转问起老猪。

　　“哦，你说这件事啊，我当然关注啦。”老猪自信的抬抬头。

　　“嗯嗯，俺也看了电视。你们说，那边境领土到底是咱们国家的，还是那国家的？”强子一下子挤到我和老猪中间。

　　强子的提问，也是很多人想知道的真相。现在两个国家，他说是他的，我说是我的。

　　争论不休。

　　“哈哈。强子你想知道吗？”强子这么一问，我哈哈笑笑。

　　“当然啊。”强子很认真的点点头。

　　“说到这块领土的归属，还要从一个很遥远的故事讲起。”我一把举手看向明月青天。

　　在北宋年间，有一段千古流传的故事。故事分为三个主角。

　　分别是武大郎，还有武大郎的妻子潘金莲以及西门庆。

　　这个故事很多人都听说过，当然我接下来要讲的，是那一些不为人知的背后故事。

　　靠卖烧饼为生的武大郎，有一个很漂亮的妻子。不过家有美女，遭人惦记。

　　后来，武大郎的妻子潘金莲便被人勾引了，甚至种种原因，潘金莲想毒害自己的丈夫。

　　伤心欲绝的武大郎见自己的妻子想毒杀自己，还和别的男人有染。

　　想想自己活的也没有意思，便准备投河自尽。

　　武大郎跳进了一条小河中想自杀，可命不该绝的他并没有死去，而是漫长的被水冲到了另一个地方。

　　武大郎醒来的时候，自己已经飘落到一个荒岛。荒岛上的村民很饥饿，也很平穷。

　　有着传统美德的大郎一下发起了善心，见这里的村民饥饿不堪，所以每天给这里的居民做烧饼。

　　后来武大郎的老了，这里的居民年轻了。武大郎的腰弯了，这里的人背直了。

　　每个人以纪念武大郎的养育之恩，便在后来组建国家的时候，把他们的国旗画成了一个红红的，圆圆的大饼。

　　而武大郎曾经飘到的那个小岛，后来人们管他叫日本。

　　如此如此，这般这般。我讲述了这样一段故事，那两个家伙听的津津有味。

　　就这样两人很膜拜的敬了我一杯酒，元旦晚上就这样平静的过去了。

　　其实他们也没有必要膜拜我，因为我才没有这么好的想象力，以上全是听别人将来的故事。

　　后来的几天，我收到工商局寄给我的一系列证件，那么我的餐厅整改整改就可以开张了。正巧元旦那晚，我和老猪说了自己开餐馆的事情，几经决定后，老猪还是决定来加盟帮我。

　　相同的，来帮我的不只是老猪。还有杨娜，不过她是帮我一起阻止陈美悦的扩建计划。

　　在我和杨娜关系渐渐好起来，成为好朋友的基础上，我请求杨娜希望她果断时间再谈辞职的事，因为现在公司很需要她。

　　我这几天都有去公司转转，途中有碰到陈美悦，不过我决定短时间内不理她。

　　至于为什么不理她，原因是我弄不懂她为什么不理我了。

　　每个人都在计划着自己的事情，比如我在筹备餐厅，朴颜也在帮我处理一系列的事情。

　　陈美悦一心想扩建工厂然后让公司上市。

　　我偶然上网打听了一下刘颖，她正在海外巡回演唱会。

　　平静下来的时间过的很快。

　　正当我满身油漆，自己动手准备装修餐厅的时候，我接到了一个久违的电话。

　　“杨……妈，你忙完了？”不是杨娜，是天朗公司的杨董，我妈打给我来的。

　　“是啊，小松。最近怎么样，我前阵子实在没有空开身，委屈你了。”我妈很和蔼的声音。

　　“哪有。”一句这样短短的话，听着我特别温暖。

　　“那小松，你准备好了吗？后天就是你和欣语的订婚典礼，我已经和你岳父大人决定好了。”我妈一下子语气为我激动起来。

　　“这么快？”难道就一个月过去了，说实话我还没有心理准备啊。

　　“小松，开饭喽。”餐厅里，朴颜提着买来的饭菜向我这边走来，我和朴颜今天整整忙了一天，都快累死了。

　　朴颜一来，我接电话有些不淡定了：“好，妈。你放心，明天我们见面，我这里没问题的。那就先这样喽。”

　　我慌慌张张挂了电话，迎上微笑走进朴颜身边，把饭菜从盒子里取出来，摆到桌子上。

　　“颜颜，今天有累坏没有，晚上多吃点。”我迫不及待了，就动起筷子。不过气氛有些单调。

　　我抬头一看，朴颜傻傻坐在那有些发呆，双眼有些离神。

　　“颜颜，你怎么了？”我关心的问了一句。

　　朴颜被我一问，这才眨了眨眼睛：“没什么。”说罢，方才动起筷子。

　　我们面对面吃晚餐，可我总感觉朴颜自从我接完那个电话后，神情就不对了。

　　我一把搁下筷子：“颜颜，你怎么了？饭菜不好吗？还是有什么心事？”

　　朴颜蠕动蠕动嘴唇，心理复杂的全显脸上了：“小松，你要结婚了？”

　　我没想到朴颜怎么会知道这件事：“颜颜，你是怎么知道的。”

　　“今天下午，你出去买油漆的时候，有电话打过来，连续响了很久。我怕有很重要的事，所以帮你接了。电话里的那个好像是你妈妈，我问她有什么重要的事情吗？她让我提醒你，回来后给她回个电话，是关于你婚礼的事情。”朴颜有些负罪感，没有把知道的告诉我。也有些很失落。

　　“没有，颜颜。这件事很复杂。”我拉起朴颜的手想要解释。

　　以前，朴颜什么事情都会相信我的。

　　可是今天的晚上，我不管如何和她解释，朴颜永远双眼很茫然和迷离。

　　我甚至都在怀疑，她有没有认真听进我任何一句的解释。

　　“颜颜，这件事情很复杂，你能听我一下解释吗？”朴颜不理不睬的表情，让我有些冲动。重重的敲了一下桌子。

　　一声鸣响。

　　这个时候朴颜才恍然惊醒，看了看我：“吃完了吗？要不要喝杯水，我帮你倒？”

　　朴颜刚才一定出神很久了，她甚至都没注意到我碗里的饭菜还是满的，一口没动。

　　“颜颜，婚礼的事情是因为我妈要破产了，如果我取了另一家公司老板的女儿，我妈或许可以缓过危机。再说，人家那女儿也不想和我结婚，我们私下已经达成协议，到那天婚礼，我们会逃婚的。”我语速超快的连忙再次解释。

　　“那女孩也是大家闺秀，小松要是喜欢她，你们结婚我会很高兴的祝福你们的。”朴颜很安静温柔的笑笑。

　　我去，她还是没听懂我说什么。

　　朴颜似乎那一晚都神情有些恍惚，后来我也放弃了和她解说什么利益关系之类的。

　　晚上，我还约了强子。

　　我们在某栋高楼大厦的楼顶见面。

　　“打听好了吗？”我问向强子。

　　“嗯，他们在后天就会签约投资合约，扩建工厂的事情。”强子点点头。

　　后天？为什么非得是后天。

　　“我们没多少时间了，又该死的是后天。”我双手有些不知道搁哪，最终喃喃自语。

　　“要不，强子你是美悦的助理，你能不能想个法子脱他们一天时间？”我转身对强子说道。

　　后天正好我还有婚礼呢。

　　“大哥，又要干坏事？俺想做个好人。”强子有些不愿意，这一个月的时间，我把强子安排在陈美悦身边，一是注意她和郭明的动静，二是跟踪合约的进展。

　　当然强子帮我编了些许谎话，让陈美悦错过了和郭明的几次重要的约会，比如去看电影，坐摩天轮。

　　“强子，我们是在为公司正义而战，怎么又说是坏事呢？”我安抚淳朴的强子。

　　“可是，大哥，你说好三天又三天，俺已经当了一个月的卧底了。”强子有些委屈。

　　我一手搭在强子的肩膀：“这次我答应你，只要这件事能平息，我一定再也不要求你去做违背你原则的事情。”

　　我郑重的点点头。


第一百二十四章 红与黑的对决【上】

　　在婚礼的前一天，我还有很多事情要去做。原本我不想把自己婚礼的事情告诉其他人，却没想到还是有些人知道了。

　　也许除了朴颜，罗医师是第一个。

　　在一家路边的小饮品店，罗医师约我来这里。她说朴颜昨天晚上有来找过她，而且怪怪的想约她喝酒。平时朴颜是个乖巧的女生，这样的事情太反常了，罗医师说。可是无论怎么问她都问不出发生了什么事情。所以出于关心的情况下还是来问问我究竟遇上了些什么。

　　我没有再油腔滑调的找个理由应付，而是老实把事情交代了。

　　“什么，你要结婚了？”罗医师的表情简直不敢相信。

　　我默默的点点头：“嗯。”

　　“那你明天真的会去参加婚礼吗？”罗医师急于想知道这个问题。

　　“我会去。”我回答的很肯定，因为我妈需要我。

　　罗阿姨听见我的回答，也不知道接下来怎么说好，毕竟是别人的事情。喝了一口饮料，有些犹豫不决，但接下来还是说了点什么：“小松，你知道吗？其实阿姨曾今也有一段和你差不多的经历。”

　　“是吗？”我仰前了身子：“阿姨你说说。”

　　罗医师明显有些害羞和难为情了：“在阿姨年轻的时候，曾经有一个很在意很喜欢的男生，他开朗帅气，很阳光。我喜欢他，他也很喜欢我。”罗医师渐渐倒入了回忆：“那个年代的爱情远比现在来的更纯真些。他说会娶我当妻子，我很感动。可是我心里也清楚，我古板的家人是不会同意这件事的，为了我们的婚约誓言。我打算先怀上他的孩子，等时机成熟了再带回家和家人挑明。”

　　“后来呢？”我也慢慢听进了这个故事。

　　“后来吗？”罗医师低头，微微笑笑，微笑的很苦涩：“后来当我们准备回去一起见我父母的时候，我先一步收到了从老家寄来的信。信是我父母寄来的，他们说在老家已经帮我找了个很好的对象，让我一定回来结婚。当时我们对未来是充满勇气的，我很明了的把信给了他看。他很阳光的笑笑，说明天我们就一起回老家，一定说服我父母让我嫁给他。可是，勇气往往是来源于预想，现实却并非如此。我顽固的父母见我挺着大肚子回来，居然狠心的装作不认识我，没有我这个女儿。其实我也知道，我家是有困难的，因为父亲一次事故，只能在轮椅上度过。我们总是收到隔壁家王叔儿子的帮助，我的父母也是出于感恩，所以让我才嫁给那个人。我和他一起回老家，谁也没想到结局是那么阴霾。当时的情况很复杂，我父母一定不承认我肚子里的这个孩子，也不承认我们的关系。爱情让我失去了家庭，家庭却要左右我的婚姻。就在我不得不生下孩子，做完月子身体好转的时候。他抱走了我们的宝宝，留下一封信。他说自信的自己也害怕现实的懦弱，所以自己带走了孩子，让我没有负担，重拾家庭，寻找新的幸福……”后面的话罗医师有些不愿意说下去了，心理能感受到回忆让她脆弱很多。

　　“可是……”罗医师的经历虽然很遗憾，但我总想说一句可是。

　　罗阿姨假装让自己坚强：“我知道你的疑惑，我那个年代思想和观念还没有如今这么自由，家庭父母是不可违抗的。”

　　“那罗阿姨，你现在的丈夫还是他吗？”我急切想知道。

　　“没有，后来的很长一段时间我都在寻找孩子和他的下落，可是我们以前认识的城市已经无法找到他了，谁也不知道他带着孩子去了哪里。最后我作为一个女人年纪也大了，所以只好嫁给了隔壁的小王。”罗医师缓缓讲述了最后的结局，淡了淡口：“不过我也应该有自己的错，当初要不是我对家庭的犹豫不决，他也不会默默的离开。所以我想说的是，年轻人应该珍惜身边的人，别烙下一生的遗憾。”

　　我知道罗阿姨说这么多自己的故事，是想让我明白我应该珍惜的，还有人生的如何前行。只不过，我或许和她不同，我的婚礼是一定要去参加的。

　　再说，我只是假结婚罢了。

　　除朴颜之外，第二个知道我要结婚的人，是杨娜。

　　当然，她会知道我有婚礼，仅仅是巧合。

　　结婚的前一天晚上，也就是我下午见过罗医师之后，我去找了杨姐。

　　“杨姐，明天他们就要签订条约了，我找美悦她妈妈谈过，可是阿姨说让我们年轻人去折腾，放任不管我们的事情。”我坐在杨娜的房间里和她讨论。这段时间我的确有去找过老黑丝，老黑丝正在家里抱着我弟弟看书识字，见我提起公司的事情。她表示“不想多过问，让我们年轻人自己去管理好，并且相信我们的能力。”

　　“明天他们就要签合约了？”杨娜明显有些难为：“可是，明天我得去参加一场婚礼啊，这可怎么办。”

　　“杨姐明天要去参加婚礼，这么巧？”太巧了，我明天也要参加一场婚礼。只不过主角是我罢了。

　　“是啊，再说明天的话太快了，我制作的那些业绩财政报表还没出来了，最起码也得再拖上一天。”杨娜所说的报表，是她自己做出的一份假账，当然目的是让陈美悦知道公司最近在走下坡路，贸然再扩建工厂，风险很大。

　　“这个拖延的事情我已经找人去办了，因为我明天也要去参加一场婚礼，时间上也对不上来。”我认真说道。

　　“小松也要去参加婚礼啊，哈哈。那你在哪举办呢，我们不会是参加的同一场吧。”杨娜当然是开玩笑。

　　“应该没这个可能吧，因为明天是我结婚。”我悲催的低下了头。

　　“你要结婚了？”杨娜很夸张很不可思议。

　　“哎，不说这事了，最近这件事弄我的心里憋屈。对了，杨姐你是去参加什么婚礼呢？客户，老同学？”我一旁友好的问向杨娜。

　　杨娜弯了弯细眉：“我其实也不太清楚。我有个一向来喜欢神秘的姐姐，最近她说收了个什么儿子，要帮他举行婚礼，让我们去捧捧场。”

　　“姐姐？”我停顿了一下，心中有些别样的预感，杨娜，杨董……。

　　“你明天参加的婚礼场所实在哪？”

　　我突然很急切的问了一句，虽然我刚才的假想也太过巧然了，根本不可能。

　　“在……罗马酒店。”杨娜看我有些冲动的样子，如实回答到。

　　我心中彻底搁腾了一下：“你姐姐，是不是天朗公司的董事长？”

　　“你怎么知道？”杨娜很惊奇，向来精敏的她一下子突然反应过来：“不会我姐说的那个收养的儿子，是你吧？这也太巧妙了。”

　　我慢慢抬起手，指向杨娜：“那么说，你以后就是我阿姨了？”哈哈，天意弄人啊，太不可思议了。

　　气氛一下子笑场了。

　　杨娜嬉笑着拍着我的肩膀：“对了，小侄子，你怎么会认识我姐，成了她干儿子啊。”

　　干儿子？

　　“什么意思啊？”我突然转过身来，问了一句。

　　杨娜眨了眨眼睛：“什么，什么意思。我是问你怎么认识我姐，后来又成了她的干儿子。”

　　“为什么说是干儿子呢？”我暗暗的问了一句。

　　“那难不成还是什么？”杨娜也被我问住了。

　　“杨姐，杨董是你亲姐姐吗？”我突然很有不好预感的问了一句。

　　“是啊。”杨娜回答的很干脆。

　　“那你姐姐没告诉过你，她曾经和熊常轻有个孩子？”那个孩子，当然说的是我了。

　　“有吗？”杨娜敲敲自己的脑袋：“我姐很早就结婚了，借给了姓李的。他们结婚后也只有一胎啊。”

　　等等……我捂住自己的额头。我有些糊涂了：“会不会你和你姐姐很少见面。”

　　“虽然说见面的时间挺少，但每次不超过半年，不可能我姐姐还会有其他的孩子。”杨娜很笃定，一转有奇怪的问我：“你问这个干什么？”

　　“没……没事。”我扶住墙。


第一百二十五章 红与黑的对决【中】

　　婚礼的那天，早晨八点。原本这个时候我答应杨董会安分的出现在罗马酒店，乘着婚车和张欣语度过浪漫的一天。

　　可是这个点，我还躺在宾馆的床上，悠哉的看报纸，喝着牛奶。我在等待一个电话，一个焦急的电话。

　　果不其然，半个小时之后，电话打过来了。

　　“小松，怎么回事，婚礼都准备开始了，大家都到了，就等你了。”电话那边是杨董很焦急的声音。

　　“这样啊……”我装作匆匆的语气：“不过，妈你不想找我先谈谈吗？”

　　“谈什么？”杨董很迷茫我到底想说什么。

　　“当然是关于我答应你结婚后，你打算怎样赶我走开的事情。”我笑笑。

　　“小松，你说什么呢？你是我宝贝儿子，等你完婚后，我就把你接到家里来住，大家幸福的生活在一起呀。”对面杨董的语气有些轻微。毕竟人说谎底气还是会有些不足的。

　　“宝贝儿子？”我嘲讽的摇摇头：“你宝贝儿子不应该是潇洒自在的生活着吗？你需要找的儿子，只不过是需要帮你完成一场戏的临时演员吧。”我晃动晃动了手中的牛奶杯。

　　一时间，对面安静了许多。

　　杨董的口气也不是那么可人了，逐渐冰冷起来：“既然你都知道了，那你还打算来参加吗？”

　　“不，我了解的其实并不是很多。”我很谦虚的口气：“堂堂一个大集团的总裁怎么会找到不起眼的我？”

　　“呵呵。”杨董很轻吟的笑了两声：“因为我知道你是张欣语的第一任男朋友。因为前段时间，我卖了一匹粗制滥造的货给张欣语的父亲，没想到被识破了。接着他居然想起诉我赔偿损失。当时我的公司本来也运转不计，重新陪货就算了，承担损失对于集团的打击也太大了。我也是无奈，突然想到这样一个方法，和张家结成亲家，让他们收回起诉。怎样，你满意了吧？”杨董说的很干脆，一点也没有想遮掩的霸气。

　　其实当我接听这一通电话，我心里还是有一丝期盼。

　　认为杨娜所说的是假的，他们并不是姐妹。而杨董真的是我的妈妈。

　　但我得到真相后，真正最后的一颗心，被敲的粉碎。

　　男人的眼泪是可贵的，但是男人也会有脆弱的时候。我呛着红眼，强忍笑意：“那你又是用什么神通，让张欣语能嫁给我？”

　　“哈哈哈。”杨董突然很放肆得意的笑了三声：“商场如战场，知己知彼才能百胜。我了解张家那老头子，所以在那晚你送张欣语去宾馆的时候，我特意帮你们拍照留念。然后寄到老头子那边，老头子本来就是封建人物，以为你和他女儿开了房。又怕我把这糗事传出去，干脆让你们结婚。”

　　杨董似乎对自己的计划很满意：“不过，还是真得谢谢你。”

　　我也学着她冷笑几句：“别得意了，如果我今天不去参加婚礼，你所有的一切计划都会泡汤，而且你的五十万也会白白亏损。”我闭上了眼睛，忘记所有一切自己曾今做过的梦，如今杨董是坏人，我要用更恶毒的手段对付她。

　　“我可不担心你会不来。”杨董胸有成竹的笑笑。

　　我感觉不大对劲：“你这么有把握？”

　　“当然，因为你的姐姐，马莎可是在我手上。”杨董笑的很浪荡。

　　玛莎姐？我脑中一震：“你对她做了什么？”

　　“没什么，我只是把她关到了一个小黑屋里，如果你不来参加这场婚礼，那么她就可能永远被关在黑屋里，那儿没有水和食物。不出三天，你姐姐就会变成一堆尸体。”杨董说的很明白。

　　“混蛋。”我骂了过去一句：“你这样做是犯法的！”

　　“犯法？”杨董很纯洁的说了一句：“你觉得是一个偌大的集团重要，还是一个小人物重要。一个人的命能值几千万？孰轻孰重？如果是你，你会怎样做？”

　　我默默的闭上了眼睛，不知道如何回答。

　　“对了，你刚才所说的五十万是什么意思？”杨董接着打击我。

　　我低着头，难道这笔钱不是她给的么？那会是谁？

　　“没什么，我来参加婚礼就是，不过你得答应我一些条件。”杨董拿玛莎拉做的筹码太大。虽然我们并不是真姐弟，但是玛莎拉曾今那么信任我，那么挺我。我不知道她最后为什么给我留下那样一个眼光，或许这个机会我能弄清楚答案。

　　“看在你也做过我儿子的份上，先说说。”杨董大发慈悲的语气。

　　“首先，如果我要来参加婚礼。你就得放掉我的姐姐，马莎。二，如果我来参加婚礼，以后我不想和你们再有任何牵连。三，如果我参加了婚礼，你得给我一百万作为补贴。”我也狠狠的说道。

　　“一百万？”杨董又笑笑：“你觉得你值这么多钱？”

　　“我可是为你挽救了一个几千万的集团。”我低下嗓子。

　　“第一二条，我可以接受。第三条我是一分钱不会给你，来不来你自己看着办，还有。如果你姐姐对你的威慑力不大，还有你纯纯的女朋友朴颜。到时候你可别怪我为了公司丧心病狂的做出别的事。而你身边的所有人也会遭到殃及。”杨董很不客气的说：“你要知道，你没有资格和我谈条件！”

　　我没有资格和她谈任何条件吗？

　　我突然也混蛋的笑了起来：“既然你喜欢来动我身边的人，我也不介意对你的亲妹妹杨娜做出什么过分的事。”

　　“你……”杨董显然没料到我居然也会去打探她身边的人。

　　“我怎么？”我很坏的笑笑：“如果你不相信，还可以打个电话给你妹妹，看看她是否现在安全？”

　　为什么我第二天会出现在宾馆，为什么我有把握能逮到杨娜。

　　这一切还得接上昨天晚上的对话。

　　“总之，你现在成了我的侄子了。”杨娜熟悉的动作拍拍得知杨董从来没有另外孩子的事情而发呆的我。

　　“是吗？”我不想让杨娜知道背后的事情，强忍笑笑。

　　“那么，你明天的婚礼，我这个做小姨的也不能去空手参加呀。”说罢杨娜就拉着我准备出门，说要带我上街买礼物。

　　杨娜带着我逛了很多商场，最后帮我准备了一块价格不菲的手表。又是手表……

　　杨娜说，一个结婚的男人必须要有一块手表，因为那是成熟稳重，能把握时间感的象征。

　　杨娜带着我是逛到商场打烊才离开的，当我们正准备回去的时候。

　　杨娜看看时间：“没想到都11点多了。”

　　“还真谢谢小姨，为我买个礼物到这么晚。”我尴尬的笑笑。

　　“对了，我们明天要去的罗马酒店离这里挺近的，要不然我们今晚就到这附近的宾馆住一夜吧，明天也不容易迟到。”杨娜突然灵机一动的建议我。

　　我想想也是，就这样答应了。

　　我们当然没住在一间房里，毕竟她成了我的小姨，虽然我心里不承认她，她仅仅是这样以为而已。

　　我原本想心事重重的睡下的时候，杨娜来敲开了我的房门，一把将一个手机扔给我：“拿着。”

　　“小姨，你给我手机干嘛？”我弄不懂。

　　“明天是你的婚礼啊，我怕你睡过头了。所以特意多给你一个手机做闹钟备用。收着。”说罢杨娜好心的将手机塞给我的手里，说里面已经定好了时间，自个儿便又回去了。

　　在杨娜准备离开的时候，我对着门外吆喝了一句：“小姨，你没有了闹钟，要是你也睡过头了怎么办。”

　　杨娜轻轻的一个转身：“所以，你一定不能睡懒觉哦，起来后记得来叫我。”

　　事情就似乎这样。时间慢慢移回现在。

　　我刚让杨董打个电话给她妹妹试试，没想到杨董真的打过来了。

　　我看着杨娜搁在我枕边的手机响起铃声，无奈的笑笑，按下接听键。

　　“娜娜，你现在在哪？”杨董的声音。

　　“杨董，没想到吧，还是我！”我冷冷的回道！


第一百二十六章 红与黑的对决【下】

　　“你想把我妹妹怎样？”杨董低沉的问了一句。

　　“没什么，不是你说的吗？知己知彼才能百战不殆，既然我知道了真相，我不可能没有一点防范准备的。”我颇有底气的说着。

　　“那你是想和我把这场游戏继续下去？”杨董有种玉石俱焚的感觉：“我的集团可是牵连着很多人的利益关系，你以为你一个人能斗得过我？我杨菁可是最不怕威胁的，既然你想玩，就让你玩的惊心动魄。”说罢，杨董直接挂了电话。

　　我突然间意识到了，我刚才的威胁并不可当，我是不是应该婉转一点的？

　　面对一个能撑起上千万资产集团的女人，或许我真不应该和她碰撞。

　　我首先担心的是朴颜，连忙拨打电话过去。

　　“颜颜，你在哪？”我急迫的问着。

　　“怎么，昨天没有回来，你上哪过夜了。”朴颜倒先反问起我。

　　“颜颜，先别问关于我的事，你现在在哪。是在大街上吗，如果待会有陌生人找你搭讪，你千万不要理会。”我一口气说完。

　　“刚我照顾的一个病人说闲在病房很无聊，所以让我去西南角的报刊亭帮买份杂志。”朴颜如实的回答我她现在的位置。

　　我一下深感不妙：“颜颜，你赶紧回医院，买杂志的事先放下。”我连忙告诫朴颜。

　　“可我已经到了呀。啊……”

　　嘟嘟嘟。

　　电话就这样挂断了，朴颜一定出事了。我感觉自己很溃败。

　　连忙打个电话给杨董：“我现在马上去婚礼现场。你赢了。”

　　我可输不起，不想让朴颜有一点闪失。

　　宾馆的另一间房间，我敲开了杨娜的门。好久门才缓缓打开，杨娜一看是我，眼睛一下子睁的很大：“遭了，我是不是睡过头了？”

　　“没有。”我温柔的摇摇头：“杨姐……不，小姨。婚礼今天意外的取消了。”

　　“取消了？”杨娜听我这样一说，并没有怀疑。

　　“嗯，小姨，既然婚礼取消了，那不如现在我们赶快把那份公司报表做好。”我抱歉了一下表情：“还有，杨姐，昨天晚上把你手机放在床上，睡觉的时候一不小心把你手机掉到床下摔碎了。真抱歉，不过你放心，我明天一定赔个一模一样的给你。”我哈啦着下巴。

　　“啊……算了，没事。那既然今天婚礼取消了，我们就先回公司吧。”说罢，杨娜准备转身回去洗漱。

　　“杨姐。”在转身的一刻，我叫住了她：“要不然等会你一个人回公司吧，我还有点事情要去处理。”

　　杨娜转身看了我一眼，微微低低眼皮，乖乖女人的点点头。

　　其实杨娜的手机完好无损，以上只是我想的法子让杨娜和她姐姐失去联系。当然和杨董一样绑架的事情我是不会做的。

　　我整理了一番，突然想起外套内层还有些东西，是那几张元旦喜乐会的门票。刘颖？我突然想起了她。

　　罗马酒店，名字就意味着不一样的浪漫，酒店的大厅已经摆好温馨的气球和香槟色的格装，还有淡淡的地毯。特别是大厅中间那盏硕大气派辉煌的吊灯，无疑这场婚礼是让人羡慕的。

　　我穿上了昨天晚上正好买的一身靓丽的西装，照照镜子，还有些成熟男人的味道。

　　远处，杨董看到了我，一下子很慈祥的微笑，她的眼神真当是看见了自己亲儿子一般，把我拉到张欣语父亲的身边，说了一番客气的话。

　　婚礼会场的同时也来了很多来宾，总体来说是喜庆的。

　　人群大都是张总叫来的人，众人对我这个准新郎说了很多客气的话，我也没挂上任何和杨董交锋后的情绪和他们热闹的畅谈。

　　一会之后，我还是找到了机会，和杨董到了一处没有耳目的地方。

　　“我已经来了，放了我姐和朴颜。”我对杨董已经没有了任何面目表情。

　　“可万一我放了他们，你逃走呢？”杨董显然没有先放人的意思。

　　“我答应你，一定不会的。”我承诺到：“不过，这场婚礼后，你打算如何处理和张家的关系呢。你打算真把我当你天朗集团的少爷？”我平淡的笑笑。

　　杨董并没有回答，冷冷的这样看着我。

　　我似乎明白了她的意思，把身上的电子设备都取了出来，让他看看，我并没有在录音。

　　这时，精明的杨董才放心：“这不是你操心的事情，你只管好好结你的婚。我答应你，一个月之后，张家不会牵扯到你。因为到那个时候，他们也根本没有实力牵扯到你。”杨董说的很认真，面目沉着的让人畏惧：“不过，这对于你来说也算是件好事，你也应该谢谢我，以你这样条件，能娶到人家偌大公司的小千金，真是很幸运了。”杨董突然一改颜色，说罢，表情又温暖起来，一副母亲的慈爱，帮我整理整理了衣领：“好儿子，我们出去吧。”

　　浓重的大厅后方有一个衣室间，我在那看到了我荒唐人生的第一任妻子，张欣语。

　　张欣语穿着美丽的婚纱，对着镜子转了两圈，原本还很美好的表情，一见我进来，马上就变样了：“我可告诉你，我们今天只是演戏啊。还有，待会我可能会多加一个环节。”

　　我还当张欣语是不懂事的小妹妹，一转身坐到她的身旁，用手拄着自己下巴，微微笑：“什么环节？”

　　张欣语并不想保持这份神秘：“我最近有了一个很不错的男朋友，可是我一直不能确定他对我的感情是不是真的。所以我就告诉他今天我家人安排我结婚了。待会他可能会从婚礼中途把我带走。所以先和你说下，我的合伙人。”张欣语叫我合伙人。

　　我干笑了两声：“你那个男生真的会来吗？”

　　“我相信他一定会来的，即使他不来，大不了我最后逃婚还不成嘛。”张欣语撇撇小嘴：“还有，你答应我的事情可别忘了。”

　　我摆摆手：“放心，不过你的这个环节可不可以稍微拖后一点，因为我也有一个环节，不过要赶在你之前，我现在需要点时间。”

　　“你也有环节，怎么，有女生也要把你从婚礼劫走？”张欣语捂住嘴巴乐乐。

　　“这个到时候你就知道了；”我倒是神秘了一下。

　　张欣语有个优点和陈美悦很像。就是从来不喜欢过问一个自己不在乎的人的事情。这也让我省了很多。不过说张欣语是陈美悦的加强版，也不准确，陈美悦似乎比她聪明狡猾的一点。

　　两个小时前。

　　就在我赶着出发婚礼现场的时候，看到喜乐会的门票，我意外的想起一个电话，我拨打过去。

　　那个人是刘颖。

　　“小松吗，你终于肯主动找我了？”刘颖一接到我的电话，一阵惊喜。

　　“呃，你现在哪？”我平淡的问了一句。

　　“我还在H国呢，怎么小松，你遇到麻烦了？”刘颖关心了我一句。

　　“我……我今天结婚。”我停顿了一下说道：“不过，事情不是这么简单，我希望你能出面来趟我这个地方，最好引些记者来。不过，既然你还在国外就算了。”我摇摇头，既然她不在国内就算了吧，说好了划清关系，就不想来见她。

　　刘颖突然声音有些黯淡：“其实H国飞到S市也就两个多小时，我去问问经纪人，尽量赶回来帮你。”

　　“谢……谢谢了。”多多年前的女友说谢谢是什么感觉？

　　不过这一次我真的很需要她。

　　中午11点半，原本这个时候，婚礼的主持人要开始主持婚礼了。不过我拜托张欣语再帮我拖延些时间，我一定要赶在刘颖到达S市后，才能进行婚礼节目。

　　我游说着众人，这众人其实来的也真心不是很多。张总说要什么低调，所以只有一些平时最亲近的人来了现场。不过张总说的低调，我听来却可能有另外一番意思。

　　“欣语这丫头怎么还没化妆完？”张总看了看手表，有些着急。

　　婚礼主持人一直站在台上等待着新娘的出来，都有些尴尬了。

　　杨董微笑的把我拉去一边：“好好把戏演完，你的朋友和家人都会平安无事，千万别给我耍什么花样。”

　　“都已经到了这步了，我也没有退路了，你说是不是。”我也微微笑。

　　接着两分钟后，我手机终于收到了一条短信，是刘颖已经飞回国了，正在S市的机场，也许三十分钟之后就能赶过来了。

　　我终于悬下一颗心，走进衣室间，装模做样的把新娘张欣语牵了出来，全场一片掌声。

　　可怜的张老头又哭又不舍，杨董也演的很逼真，坐在张老头的旁边还真流泪起来，说舍不得我。都尼玛的演技派啊。

　　婚礼主持人都很喜欢调侃新郎和新娘，还没开始说几句话，就让我和张欣语接吻。

　　张欣语突然狠狠的瞪了我一眼，似乎在说我那个环节开始了没有，她的男朋友准备出来劫婚了。

　　我的眉毛揉成一团：抱歉啊，还要等一会。不过你也别紧张了，反正我又不是没亲过你。我突然得瑟的偷笑了一下。

　　新娘踩了我一脚，继续瞪我：让我男朋友看到了怎么办？我现在可是很专一的。

　　吻她，吻她，吻她。台下在起哄。

　　“得罪了。”我迫不得已，在欣语耳边轻轻低叹了一句，淡淡的贴上了她的唇。

　　欣语有些很不情愿：“暂停一下，我要上厕所。”

　　张欣语当着众人的面，即将我要吻她的时候，她喊停。

　　不过全场也都是她老爸的人，谁敢说句不是？

　　张欣语说自己要上厕所还拉上无辜的我。

　　一把将我领到女洗手间：“我男朋友已经在台下了，你那他还来不来啊。”张欣语蹙眉问我。

　　“欣语，恭喜你找到真爱了。”我幸灾乐祸：“当初我认识你的时候，说实话你还是个啥都不懂的小丫头，对感情那么盲目。一段时间不见，你懂事了许多嘛。”

　　“或许是吧，认识她之后我的确改变挺大的。不过我可提醒你啊，再过十分钟如果你那他还不来，我男朋友就要把我带走了，到时候可别怪我……”张欣语交代了我最后的底线。

　　说罢，我从女厕所出去了。一迎面而来的是杨董。她似乎在守着我。

　　我轻轻孝顺的把她拉到身边：“怎样，马上我就要和她约定终身，交换戒指了，你还不把我姐和朴颜放了？”我再次催促。

　　“我要看到你当着众人的面把婚礼完成。”杨董很不客气，很坚定的说道。

　　我低低头：“我其实也想通了，或许一切都是命运安排，是命运，缘分让我来帮你度过公司的危机。”接着，我拿出手机，拨了个电话给美悦的公司，从前台转播到杨娜的办公室。

　　一把将手机那个杨董接听。

　　杨董握着手机不知道我想干嘛，但听见对面自己妹妹声音的时候，还是一下子人性化了许多：“娜娜吗，你现在在哪？”

　　“姐，我在公司上班呢，对了，今天婚礼怎么取消了。”电话那头，我开了扬声器，所以声音比较大。

　　杨董看了我一眼，知道这只是我耍的鬼花样，也配合我应付了过去。

　　“每个人都不想自己最重要的人受到伤害，就比如杨董刚才敷衍你妹妹，帮我把婚礼结束的谎话延下去。只是不想最亲爱的人卷入这场风波，希望他们平安无事。”我平静的说着：“其实我们每个人都是有感情而存在的。我已经把你妹妹还给你了，你呢，有些诚意的话，将我的朋友也放了。反正我现在也跑不掉了，我发誓信守承诺完成这场婚礼。”

　　杨董被我说的一番话有些说到了心里，卸下了自己冷酷的面妆，微微点点头，用自己的手机也打电话过去，给不知名的人，说事情结束了。

　　我和张欣语回到舞台，众人还是没有放过我们，说要亲吻要不然新郎喝酒什么的。

　　就在场上气氛活跃的时候，大厅的门款款推开，来了一位不请自来的不速之客。

　　几位高壮的黑衣人，护在美女身边，后面跟着一大堆记者。

　　我眼睛一亮，是刘颖来了。

　　刘颖的到来是所有人的意料之外的，当然刘颖对着媒体只说，自己来参加老同学的婚礼。

　　一窝哄的记者提到刘颖提到的老同学，一把又来采访我，希望从我身上爆料什么。

　　镜头对准了我和我妈，杨董。

　　记者拄着话筒：“请问你和颖儿同学时期是不是有暧昧关系，才导致婚礼的时候她不远千里从国外飞回来参加呢？”

　　“没有，我只是她的老同学罢了。”我就这样简单的回答，也不想极力澄清什么。因为我深知，娱乐圈说话只说一半是最好的。剩下的让这些家伙瞎猜。

　　几个记者看从我身上盘问不出什么，乱哄哄的又打听到那个女人杨董是我的母亲，又去从他身上挖线索，问什么刘颖高中时候有没有去过我家里，然后在同一个房间做什么。

　　当然他们不知道杨董只是我刚认的妈妈。

　　我阴险的一笑，走到记者朋友面前，挡住摄像头：“大家误会了，我才刚和我妈妈相认。她一直在外面忙事业，所以并不认识刘颖。对了，顺带提一下，我妈妈就是S市著名天朗集团的董事长。”我故意这么一提。

　　杨董听我这么一说，脸都快气歪了，但又在张总面前，不好拆穿。

　　只好一旁点头的说是，是。

　　就在这个时候，另一旁，一个帅气的男子突然牵住了欣语的手：“你愿意和我走吗？”

　　新娘点点头，动人的嗯了一声。

　　结果，一对小男女不顾众人的眼光，就从婚礼的大厅私奔了出去。

　　刚回答完【是的】杨董一看张欣语逃婚的，眼睛一黑，当场便昏了过去。

　　婚礼彻底乱成一团，有逃婚的，有大明星来捧场的，有凑热闹的记者。有晕倒要送医院抢救的杨董。还有最后脸红又想咆哮的岳父大人……总之。

　　总之，这一场婚礼卡在了一半，主持人愣愣的在原地，摸摸喃喃：“这到底在干啥？”

　　杨董没想到自己聪明反被聪明误，当着记者的面前，她亲自承认了我这个儿子。

　　也就意味着我将在世人面前成了天朗集团的公子。

　　不过我对这些一点兴趣都没有，救护车上，我一直在看着这个女人。有一种莫名说不出的感情。

　　她昏倒在医院抢救，被医生们送往急诊科的那一刻，我居然还希望她能平安没事的好起来。即使她做出了那么多过分的事……

　　每当我遇到烦乱的时候，总有一通电话会打过来。

　　我接起来一听。

　　“大哥，俺尽力了。美悦姐她不听俺的，现在公司里来了那啥郭明公司的人，他们现在已经在会议大厅谈判投资项目了。”崔强很无奈的告诉我。


第一百二十七章 落幕

　　接到崔强的电话，我连忙准备赶回公司。

　　这次刘颖的回来，我连和她正式打招呼的时间都没有，由于【我妈】昏倒的缘故，我一路赶去了医院。

　　玛莎姐最后也全无了音讯，我也不能联系到她。倒是我趁着赶去公司的车上，我给朴颜打了个电话，朴颜说刚才有个卖化妆品的一定要拉我去她店里做个试用面膜，然后我就睡着了，一觉醒来，她们又把我送回了医院，有够奇怪的。

　　我安下了心，朴颜没事的话，玛莎姐应该也没事。不过既然杨董能找到马莎，那么等事情都结束后，再去问她关于玛莎姐的下落吧。

　　我果然还是去晚了一步，到公司的时候，我见着陈美悦带领着公司的几个要员和郭明等人正式的握手合作。

　　一旁，杨娜抱着报表叹气，强子也一副辜负了我的样子。这个时候我应该爽朗的笑笑：“没事，也许扩建后，公司上市了也有好转呢，对不对，很多事情我们都不能预料的。”我站在他们两人前面笑笑。

　　一边这样告诉他们，一边也安抚我自己，或许郭明只是和我开了个玩笑罢了。

　　后来，杨娜辞职了，她说暂时不想工作，去欧洲旅游一趟，还问了问我有没有兴趣。我当然抽不出时间，我的餐厅赶在过年前开张了。过年那段时间生意好的不得了。当然仅仅是赶上了时间，又是新开的店，很多人喜欢新鲜嘛。

　　杨董和张家那边，倒是结局挺不错的。

　　张老头子很羞愧，说女儿逃婚了挺对不起杨董和我的。于是撤销了杨董的诉讼，还合作了一大笔生意。

　　听到这个喜讯，杨董躺在病床上才微微好转。

　　我有去探望她，虽然杨董是恨透了我。也不知道我找来的记者，真把我是她儿子的事情公告了天下。而且后日我和杨董母子的事情还上了商业报纸。

　　对于张家和天朗如此亲密的时期，天朗在股市也如鱼得水。

　　杨董也说或许是因祸得福，也没在恨我了。

　　我探望她的时候和她有过一段很长的谈心，讲述我没有父母在身边，无依无靠的身世。

　　杨董虽然说狠毒，但是面对自己敬爱的亲人还是有血有肉的。

　　听着我的故事，也或许是因为我为她的集团起死回生立了战功，真的让我做了她干儿子。

　　不过，我的亲生母亲到底会是谁，她现在过的好吗？又在哪里？

　　朴颜知道我没有结婚后，情绪稳定了许多，我也把事情的大概过程告诉了她。

　　就说我一干妈妈她公司危机，是需要我帮她结婚度过难关，不过后来那新娘逃婚了。

　　朴颜继续选择相信了我。我们一同经营着餐厅，餐厅过年后生意渐渐淡了下来。每个月仅仅是能不挣不亏，我们有饭吃的局面。

　　不过，就在前不久，我们遇到了一个贵人。

　　是个死胖子，这家伙是个土老板，不过说他土，他商业意识还是挺强的。他说可以为我们做出品牌，说我们一些特色食物，比如黄莲粥，可以做成罐装销售，比如我们有罗阿姨帮助的中药来源，完全可以去设立一家中药厂，然后我们自己加工。

　　要问我们小店为什么会来这么一位贵客，也算是很有缘分，正巧他家就住在这附近。

　　再者，即使这家伙是大老板，也被老婆管。她老婆不仅不会做饭，而且每天只给他一点零花钱。一个堂堂大老总不可能在公司食堂吃饭的吧，而他也不像别的老板天天有应酬，因为那一块基本是她老婆在把关，所以只好天天来我们这了。

　　其实这些我也是刚刚才听朴颜告诉我的好消息，因为餐厅基本上交给朴颜去管理，她辞了医院的工作，接着安心经营餐馆。话说这里的服务员都很听朴颜的话，朴颜既没脾气也善良，她打动了每一个人，这里的每一个员工都和她成了好朋友。再说还有得力助手老猪在那。我呢，基本这边放任不管，我也没说过我对这一块有兴趣，我只是把一些菜的配方告诉了厨子们。然后基本上是整天泡在陈美悦的公司里。

　　陈美悦的整个公司，杨娜走后，陈美悦也不理我，感觉有点无聊。

　　有句话说，你爱一座城市，是因为这里有一个你忘不了的人。你爱一座公司，或许这里有一段你不舍的感情。

　　我有些不舍陈美悦，这是我一段时间没和她说话，我才感觉的。

　　对她有感情？我不这样觉得，我还是把她当好哥们吧，以前天天吵闹生活也挺有意思的。

　　还有一个原因，是我担心陈美悦被郭明这家伙骗。毕竟她是我妹妹，我还是守在她身边比较好。

　　话说郭明签署了合约之后，很少理陈美悦了。

　　我也不知道他们到底发展成什么情况，不过后来陈美悦有亲口告诉我他们发展的进度。

　　当然这是后话了。

　　昨天晚上我去会了会我们的大贵人，那胖子土老板。

　　这家伙如果不是吹嘘，身家挺过硬的。胖子人很好说话，男人总很能找到共同点。

　　我从各个层次找到话题，比如你喜欢时政吗，喜欢车吗。

　　不过这些胖子都不喜欢，当然男人的必杀技是聊女人，我一提到女人，这胖子就两眼发光。这个话题让我们也很快成了好朋友。

　　我说我请你去个好地方，认识漂亮女生。不过这家伙有些胆小，说自己怕老婆。

　　一个男人在别的男人面前承认自己怕老婆，那这个男人真有够怂了。

　　胖子和我一样好色又胆小？不过这个好色又胆小的词是陈美悦评价我的。

　　我去，要不是陈美悦是我妹妹，我挂记我们不平常的关系，我用的着胆小？真是。

　　后来在我的怂恿下，我说要带胖子土老板去打炮。

　　当然这是男人私话，朴颜是不知道的。

　　就在当日晚上，我约出了胖子，一起去找女人，这家伙偷偷摸摸的出来了。

　　我和他走在街上，他还畏畏缩缩：“我说，孙总，我们走在大街上要注意点形象吧。”我真不知道这家伙这个样子是如何引领他们公司的。

　　“我总觉得心虚，我怕遇到我老婆。”胖子孙凑在我身边，用手挡着脸说了一句。

　　“孙总，这我们还正走在大街上呢，我们还没去那个啥，有什么可怕的。”我为胖子孙鼓气。

　　“小松，你说的是啊。”胖子孙听我这样一说，一下子不缩着脖颈了。

　　就在我们正准备走去旁边一家悠悠城的时候，路边花坛，突然听到一个女生大喊救命。

　　我和胖子孙一听，顿时就冲了上去。

　　只见当时的情况是一个高高大大的外国男人，正把一女子扑到在花坛里，正要做脱裤子的动作。

　　“他……他要强奸我，救……救命。”女子嘶声力竭的呼喊着救命。

　　在我们国家欺负我们的女人？

　　我一把先拉了拉外国人：“你要干什么？”我直接狠了一句。

　　不过这老外根本听不懂我的话，也或许是被我们逮到了他想犯罪，装糊涂。

　　“他……他要强奸我。”女子的双腿还被老外给夹住，大喊着。

　　我仔细一看，这女子的丝袜都被撕破，露出了粉红的内裤。

　　不能忍了，我拉住老外不先不让他走，一旁侧问过去胖子孙：“我们一起揍他，你敢吗？”

　　“他又高又壮，我们两个打不过吧。”胖子孙有些不敢：“再说，我老婆知道我要打架的话，会杀了我的。”

　　我蛋疼，看了看老外，整整比我高一个头。

　　这个时候女子还在呼喊着，很快女子的呼喊很奏效，在这比较偏僻的路边，又引来两同胞汉子。

　　这俩哥们比我们给力多了，一听到女子说老外要强奸她，想都没想一个巴掌一脚踹过去。

　　老外比我们野蛮的气势吓着了，想说什么，我们又听不懂。

　　想跑也跑不掉，也不敢打我们，毕竟我们有四个人，这儿也不是他们国家。那俩哥们冲了，我和胖子也没再犹豫。

　　最后老外趴到在地，抽搐了一下，连爬起来的力气都没有。

　　“够了，孙总。”我弯着腰打哈气。

　　这刚才还讲自己害怕的胖子居然打的最狠，结局的一脚后，还吐了一团口水在老外身上：“老子今天都去找女人，你居然还赶在我们前面了。”胖子孙滑稽了一句。

　　“孙总，我看你挺行嘛。”我夸到孙总这不挺有气概吗。

　　胖子孙被我这样一夸，一转又找回自己，谦虚低头：“没有，还不是这两位好汉有义气。”说罢，我们一块感谢那俩拔刀相助的哥们。

　　俩哥们很有北方爷们的气概：“应该的，以后要是还有老外在这欺负我们国家的女人，我让他残着回去。”

　　就在这个时候，突然啪啦的一声。

　　我们回头去看这阵响动，是一个十七八岁的男孩，他手拿着DV正好记录了刚才发生的一幕。

　　并且还得意洋洋：“呆会我就发到网上去，你们都是国民英雄。”

　　“喂。”我本想叫住这小男孩的，没想到这家伙一溜烟就跑了。

　　虽然是老外不对，但我们打人应该也是不应当的吧，到时候视频一传，把我们给人肉出来了这可怎么办啊。人肉神马的我最怕了。

　　“孙总，我们还是先撤吧。”我建议到孙总。


第一百二十八章 伟大的爱

　　我带胖子孙要去这儿旁边的一家悠悠城，起初我知道这个好地方，还是因为一次去崔强住处喝酒。崔强的住处就在这附近不远，我路过才发现这里别有洞天。

　　水不在深，有龙则名。这里虽然没有龙，但是凤凰挺多。

　　一处隐蔽的悠悠城，却每晚楼房下停满了豪车，这里充诉着欢笑声，这里有酒肉做伴，美女相依。传说是S市的第二天堂。

　　“孙总，不知道这个地方吗？”我指了指一条巷子里，灯火通明的楼房。

　　“不……不知道。”孙总诚实的摇头。

　　“哈哈，其实我也是第一次来，传说这里美女无……无数。”就当我还在介绍着这第二天堂的美女时，从悠悠城里出来一个穿着很浪荡的女人，是一个颇为年轻的小伙拉着她出来。

　　我眼睛傻了一下，不会吧，这女人少说也有三十五岁，悠悠城都就这货色？

　　更让人惊奇的是，三十五岁的女人居然会勾引上十七八的小男孩，这没天理啊。

　　我们走进了一点，无意中听到了这对男女的对话。

　　“妈，明天就是情人节了，我实在没钱了，你今天就多卖几次，帮帮我，要是我女朋友，你未来的儿媳妇要是知道我没钱和她过情人节会和我分手的。”年轻的男孩拉着这位中年女人的手。

　　我们听到男子喊妈的一刻，彻底被他们所吸引了。

　　“儿子，不能怪妈妈，妈妈年纪大了，已经没有客人要了。”这位妈妈虽然摸着浓妆，但即使再厚的粉底，也掩盖不了其下憔悴的脸颊。

　　就在这个时候，我们路过这对母子旁边的一刻。

　　男孩眼角的余光突然注意到了我们，赶紧一旁用手将胖子孙拦住：“这位大哥，你是要来找乐子吗，给你介绍一个人。看。”男孩一把勾搭住胖子孙的肩膀，把他的母亲推荐给胖子孙：“我妈当年可是红透的人物，虽然说现在年纪大了点，但技术包您满意。”

　　胖子孙有些难为情，我细细的观察着母亲的脸色，她微微低着头，很没落的身影。

　　“我要了。”我突然举起手，一把打断了男孩骚扰胖子孙。

　　“啊……这位帅哥，你眼光真不错。那既然你选定她，能不能先把钱付一下？”男孩很不客气的说道。

　　“多少？”我淡淡的回应。

　　“呃……六百。”男子瓣了瓣手指头：“哦……不对，是七百。”

　　男孩一边在和我谈着价格，他的母亲稍稍走进了我一点，很羞愧的对我摇摇头。

　　我当作没有注意到这个女人给我的暗示，从口袋里拿出七张钞票，塞到男孩的手中，让他赶紧消失，这男孩拿到钱还没等我说，跑得比狗都快。

　　随后男孩离去，我带着这位妈妈和胖子孙一起进了悠悠城。

　　一条很古老的巷子，即使悠悠城的楼房也是相对旧俗，可是里面的装饰却非同小可。

　　刚走进去我和胖子孙都不得不感叹一番，相比五星级酒店一点都没有逊色。

　　而且，不仅装饰耀人，这里的女生更美。

　　大冬天里，这里面开着热气腾腾的暖气。一堆年轻靓丽的小妹妹坐在一条长长的红色沙发上，他们穿着裙子，微微翘着大腿，春光一闪一现。清一色雪白粉嫩的皮肤。而且他们的连衣小短裙，我估略最多只遮盖了百分之三十五的皮肤。秀色可餐，我想没有几个男人经得住如此的诱惑。

　　胖子孙一下就不淡定了，那些美女们看到有新来的客人，一下全围了上来，搂着胖子孙的肩膀，让胖子孙选他们。

　　我笑笑：“孙总，今天晚上争气啊。哈哈！”

　　最后胖子孙有些害羞，但是最终还是选了一个美女，他们去了楼上的房间。

　　“哥哥，你不考虑考虑下妹妹们吗？”一位娇柔的像棉花糖的小女生勾搭着我，希望我再从中选一位女生走。

　　我轻轻摆摆手，眼光对向刚才那位三十五六岁的中年女人：“我已经找到了。”

　　迎着众美女不可思议的眼神，随后，我领着这位妈妈，也进入了一间房。

　　在我拉上房门的一刹那，这位妈妈迎着我的目光，明显不知所措。

　　我微微笑笑：“阿姨，其实没什么，我就陪我一客户来玩玩，我看看电视，差不多到了时间我就走。你也不用麻烦了。”

　　这位妈妈有些不好意思：“看我年纪这么大了，也不合适。不过谢谢你，过几天我凑够了钱，一并还你。”

　　我摇摇脑袋：“对了，刚才那是你儿子？”

　　中年女人有些难为情，点点头：“让你见笑了。”

　　“阿姨，我……我是说你儿子平时都这样对你？”我好奇的问了一句，哪有儿子逼母亲出来卖的？

　　中年女人为难的笑笑：“我知道你的意思。”

　　“我觉得，孩子吧，还是应该给他多灌输些道德知识，我……我是说关于孝敬父母之类的。对了，他爸爸呢？”当然，虽然我很看不惯她的儿子，但毕竟是别人家的事情，我哪好干涉。

　　“我丈夫在十年前就过世了。”似乎我提及到了中年女人的痛处，她的声音沧桑了许多。

　　“不好意思。”我道歉。

　　“呵呵，没事。很久没人提到我的丈夫了，一晃十年就过去了。”中年女人坐在了床上，背对着我，微微露出侧脸，感叹着时间迁移的如此之快：“十年前，我还是城里的富太太，没想到家道中落，孩子他爸患病早早的过世，我一个女人也不懂什么经商之法，所以交到了孩子他舅舅手中。最后，没想到，他舅舅将财产占为己有。把我们母子赶了出去。我不想告诉我孩子这个坏消息，又想让他继续享受着从前的富贵生活，所以只有出来做这行。”中年女人讲述了她的经历。

　　她的经历让我听了只感觉一时说不出话。

　　“那你孩子知道你默默为他付出一切的时候，他没有一点感动吗？”我继续问了下去。

　　中年女士想到这段经历还是很欣慰的：“有，当时他抱着我大哭了一场。不过随着年龄的长大，他现在有了女朋友，需要花钱，所以不得不让我出来卖。毕竟一个十八九岁还在读着书的孩子也没能力挣钱。我们做父母的也有责任养育孩子。”

　　“可……”我又一时不知道说什么。

　　好多可是要说，但我看着落寞母亲的背影，那测出的半边脸，松散的长发，没有一点亮泽的眼睛，我选择了沉默。

　　我突然又一股热血想帮助这位女人：“阿姨，你为什么不尝试想换一份工作呢？”

　　“年轻的时候，家里破产了有想过自己找份好的工作，可是那样来钱太慢了，我为了保持孩子优越的生活，才走上这一行的，如今年纪也大了。我也不会什么，找工作也没人要了。”中年女子感叹。

　　“要不……要不，你到我哪儿工作吧，虽然工资不会很高，但毕竟能让你过上安稳的生活。我想至于你的孩子，他这么大了应该要有一个男人的责任感。”我突然阔然的笑了起来。

　　“这样好吗……我……我什么都不会。”中年女子支支吾吾。

　　“当然好啦，不会没关系，可以慢慢学嘛，其实也就是每天统计下费用开支。”我知道，这费用方面以前一直是朴颜在管理，不过颜颜这小丫头，算术不是很好。每天算账头都大了，我早就想帮她找个帮手来算账了。

　　“好啦，阿姨。”我拉着这位中年女人的手，消除她的犹豫：“就算求你帮我一个忙。”

　　“应该是我谢谢你才对，如果你不嫌弃我笨手笨脚的，我也想要一份工作。”中年女人低声下气。

　　就这样，我一趟嫖妓之行，倒是找到了个职员。我给这位阿姨留了电话号码，让她有空就打这个电话去找我。看了三个小时的电视，我估摸着时间也不早了。

　　就去找胖子孙，谁想到胖子孙一直在门口等我，一见我出来，连忙拉着我的手说要回去。

　　“孙总，怎么这里的小姐不漂亮吗？”我好奇了一下，孙胖子很担惊受怕的样子。

　　“不……不是，我一看到女人就想到我老婆，你说万一我老婆知道了我做了对不起她的事她会怎么收拾我？不行，我们赶快回去，我越想越怕。”胖子孙一副很没种的样子。

　　我无奈的点点头，结了费用，回去的路上胖子孙平静多了，不过他的表情透露着他有些后悔。

　　“哈哈，你没动她？”我说的她是胖子孙看中的小姐。

　　“没有……有些罪恶感，我和那小妹妹聊了几句，她比我小二十岁。”胖子孙惊叹。

　　“这有什么奇怪。”我摇摇头：“现在像你这种身份的人，哪个不背着老婆养个小二三十岁的情人。哦，不对，现在都流行养干女儿了哈哈。”不过我这么说是不是带坏一个好同志啊？

　　“他们是他们，我老婆也风花雪月，我有她就够了。”胖子孙听我这么一说，反而却坚定起他们的夫妻感情。

　　我默默笑笑，停格了好一段时间：“那，孙总，你说……你和我讲的几个项目，能不能……”

　　“哦……”胖子孙突然想起来还有这一偿事情：“我建议小松你竟然可以有中药资源渠道的话，可以自己办一家中药厂，毕竟在S市中药厂还是比较少的，利润大，而且只要卫生把关，基本上是稳赚不赔。”

　　“可是，我哪有这么多钱去办厂啊。”我挠挠后脑勺。

　　“这不是我还准备帮你们那黄莲粥做成罐装速食销售市场嘛，等个几个月，有了几十万，再贷点款，我这边再入股一点。不就成了？”胖子孙色迷迷的看着我：“不过，你千万别告诉我老婆，入股的钱是我存的私房钱。”

　　“不……不会的。”我当然义正言辞的帮胖子孙保守秘密：“那，谢谢孙总了！”

　　“小事，这不都哥们一场。”胖子孙倒很阔朗：“倒是，你小子啊，看不出来口味挺重啊，找我这个年纪的女人！”

　　后来，和胖子孙说说笑笑就这样混过了一晚。

　　当我回去住处的时候，朴颜正守候着我回家，一见到我，连忙上前来摸着我的脸，左看右看。

　　“颜颜，你干嘛。”我看着朴颜动作很奇怪。

　　“小松，你怎么去和外国人打架了？”朴颜见我没有伤势，突然提到了我今晚的行踪。

　　“颜颜，你怎……怎么知道。”我有些好奇，难道朴颜跟踪我？应该不会，朴颜不会这么无聊。

　　“今天晚上服务员小张他们看到网上一则视频，已经很高的点击率，讲在我们S市发生的一起正义之战。我也有些兴趣就和小张一起看了，没想到，上面的人居然是你和孙老板在和一个外国人打架。”朴颜如实的说了出来。

　　“不可能吧，这么快？”我靠，朴颜一提我便取出了电脑，朴颜坐在我房间，一同去搜索那个视频帖子。

　　帖子已经超过数万回复了，有人大声叫好，也有人谴责说这样是不符合人道主义的。

　　后面，楼主还爆了一条我们打老外的后续去处。

　　帖子上说，那位两位一瘦一胖的猥琐男，在痛打了老外一顿之后，拂袖，扬长而去了旁边著名的悠悠城。

　　看到这里的时候，我心突然搁涩一下，连忙把网页关了。

　　我本以为朴颜没看到的，突然朴颜嘟着嘴巴：“小松，他说的是真的吗？”

　　“什么真的，这种八卦你也相信。”我打发朴颜。

　　“不许骗我。”朴颜认真的看着我，她的眼神让我懦弱了。

　　“好吧，我们后来是去了悠悠城，不过那里是打桌球的地方。”我歪着脑袋笑笑。

　　朴颜一蹙眉：“小松，别以为我不知道，悠悠城就相当于古代的那种怡红院，男人去那找乐子的。”

　　天呐，纯洁的朴颜怎么知道这么多了。

　　“我……对不起。”我低头道歉，骗了朴颜脸通红的。

　　不过朴颜显然没有计较，而是更好奇：“小松，你怎么会带着孙总去那个地方呢？”

　　“这个……”我咬着手指头：“你也知道孙总他被老婆管的那么死，我就带他多去认识认识些女朋友。”我这次没骗朴颜了，老实交代到。

　　听到我这么说，朴颜一下子激动了：“这……这可是破坏被人家庭啊，小松你怎么能这么做！”

　　“颜颜，男人和女人之间是不一样的。”我也不慌张了：“男人偶尔这样放纵下自己，并不是就代表要放弃家人了。相反，经过今天我带孙总去那种地方，他反而更坚信了自己是爱着她的夫人的，所以，你放心啦。”我拍拍朴颜的肩膀。

　　以为我解释完了，就没事了。

　　“那，小松，你呢。你去那干嘛？”朴颜质问到我。

　　“我……我当然是去陪孙总啊，放心我对那些女人还是没有兴趣的。”我这话说的很坦荡，今天晚上我可是规规矩矩，什么事都没做。

　　可是朴颜不信了，关于这种事也不好如何指责我：“那种地方小松还是少去吧，我听说那种地方很容易染上病的，以前我医院里就流传着一位去了夜店患病的患者。”朴颜关心了我一句，突然一下又有些不好意思了：“如果，小松真的想……”


第二季


第一百二十九章 搬新家

　　由于生活条件的改善，我决定找过一处好点的住所，和朴颜搬进去。

　　次日，我也闲着没事，就在几家房屋租赁中介物色了几间房子。

　　当然以我现在的条件，想租陈美悦家那种四室两厅的大房子还是有些消受不起。毕竟S市的房价相对较高，同住的也只有我和朴颜，所以根本没有这个必要。

　　但考虑到有朋友来这里过夜，或者正楠会回来的因素，我还是在五洲小区租下了一间三居室。

　　我办事一向是很利索的，交钱签合同，当日我就可以领着朴颜住进去。

　　不过朴颜有些不愿意，她担心哥哥回到这里来找她，而我们却已不在了。

　　我让他这倒不用担心，我可以让自己的好兄弟强子搬到我们这儿，正巧他租住在老乡的房子里也要付房租的。万一正楠回来了，他也可以及时联系到我们。

　　就这样好一番功夫，我才说服了朴颜。

　　当晚，我们就拉着行李，开开心心的住进了这套普通小区内。

　　我第一眼看中这套房子，因为它色调不错，每个房间里都有活泼的色彩，住在这里挺欢乐的。

　　我带着朴颜高高兴兴的参观一下，朴颜突然摸摸自己的脸，说要先洗个澡。因为之前我们住过的地方洗浴这一方面不是特别的好。女孩子嘛，谁不喜欢整天沐浴，然后自己身上香香的。

　　说罢，一个人可爱的从箱子里找出衣服，就跑进浴室了。

　　我呢，看着朴颜开心也挺开心的，自己收拾收拾了行李，把他们布置在我挑选的房间。

　　就在十分钟左右之后，我还整放着行李，突然我听到朴颜传来的声音，连忙赶过去。

　　“小松，我忘拿一条干毛巾了，你能帮我从行李箱取一条过来吗？”浴室里混杂着莲蓬花洒落下的水滴声，朴颜的声音也很娇柔。

　　干毛巾，干毛巾。我翻着朴颜的箱子，干毛巾倒没看见，倒是，她的小内裤，内衣挺多的。比如这条带有微微花边的白内裤就挺漂亮的，也不知道穿在朴颜身上是什么样子。我发誓要是我能看到朴颜穿这条裤裤的样子，我就少撸一炮。

　　“小松，还没找到吗？”朴颜催促了我一句。

　　我摇摇摆摆，嘟着嘴。原来在这呢，慌忙取出毛巾，给朴颜递过去。

　　我和朴颜是绝佳的好室友，同居了有这么长一段时间吧，什么男女关系也没发生过。当然互帮互助却不在少数。

　　倒不是她看不上我，我看不上她。而是朴颜是一位很纯洁的女生，有一种女生她的纯洁是有感染力的，即使你心里想着坏心思，在与她眸子对视的那一刻，一切邪念都消失了。朴颜长得亭亭玉立，秀美。如果说我见过的女生中，一定要排名的话，她绝对是前三，谁是第二呢？哈哈，第二要属我后妈给我添的妹妹，陈美悦。第一呢，是我的初恋女神，好吧，一段很沧桑的故事，我知道你们不会愿意听的。

　　算了不多说废话了。

　　我轻轻的敲开浴室的门，朴颜稍稍的打开了一点，我趁着这些空隙把毛巾给塞过去。

　　只见一只粉嫩的芊芊玉手，还沐浴着些水珠，轻轻的接过。

　　但就在这个时候，谁也预想不到，在朴颜准备想关上浴室门的时候，突然在浴室门上角的那些旋转螺丝生锈的要脆裂开来，一不小心，门就侧到了半边，朝着浴室内倒去。

　　我站在门前，只听见朴颜“啊”的一声尖叫。

　　“颜颜，你没事吧？”我连忙大喊，不小心朝着浴室里看了一眼。

　　刚才朴颜被侧掉下的门给砸到，跌倒在地上，光着身子轻轻呻吟：“好像有些扭伤了脚。”

　　我是个本份的男人，别人把我这类男人称为猥琐男，我总结了一番，猥琐男虽然好色，有色心。但只不过是道德占据了你的行为。

　　让你们失望了，我闭着眼睛，没有看到朴颜的身体，从我房间里递出了一条浴巾，让朴颜先裹上。有什么伤势，我先把朴颜扶起来再看看。

　　“好了吗？”我闭着眼睛把遇见递给朴颜。

　　“嗯。”朴颜轻声应了一句，这时我方才睁开眼。

　　朴颜裹着一半浴巾，正好遮住大腿根部，还有胸部上方。朴颜扶着墙，脚扭伤的似乎很严重，都红肿了一片。

　　我狠狠的踢了一脚这破门：“该死的，害我们家颜颜摔了一跤。还有什么豆腐渣螺丝，没听过腐蚀的能脆裂的。”我对着门大骂了一通。

　　朴颜微微痛苦的表情，被我逗笑了：“好啦，我们先出浴室吧，这里水淋淋的。”

　　我点了点头，不过朴颜似乎不能走动，要不然就只能一路扶着墙一瘸一拐。

　　“要不……”我背她？人家穿着浴巾，一不小心漏了出来不是明摆着吃她豆腐吗？

　　嗯……扶她？就这样抚过去，我心有不甘啊！

　　“要不，我扶你去厅里沙发上吧。”好吧，我承认我好胆小猥琐。

　　朴颜点点头，嗯了一声。我搀扶着她的左手，她一瘸一拐准备走出浴室。

　　却没想到，悲剧又发生了，由于地面太滑的缘故，朴颜光着脚差点又摔跤。

　　这下倒好，直接倒在了我的怀里。

　　我有些脸红了，也没低头看看朴颜是什么样子。

　　深吸一口气，我双手将朴颜抱了起来，是横抱的姿势，一手挽着她的大腿，一手抱着她的背部。

　　朴颜的身体还没完全擦干淋水，皮肤湿湿的，特别柔嫩。

　　显然她没料到我会抱起她来，一惊吓，连忙挽住了我的脖子。

　　我也是第一次这样抱女生，以前只在爱情偶像剧里看过，没想到真在我的生活中上演了。难度不大，但考验山大。

　　朴颜抱在我的胸前，她的胸部也轻轻的贴着我。在她本能的挽着我的脖子的一刻，我也由于第一次这样抱女生，本能的向下看了她一眼，没想到，浴巾被我这样一抱给变行了，侧拉下了一点，朴颜左边雪白又红彤彤的胸部圆股股的赤裸在了我的面前。

　　娇嫩欲滴，我有些想咬一口的冲动。但道德和理智告诉我，我应该装作什么都没看到，赶紧将她抱去沙发。

　　我们两人都有些脸红，也非常有默契。我扭过头，朴颜赶紧重新穿好了浴巾，回到刚才与我什么都没发生过的样子。

　　男人女人之间，特别是同居，这样的场景那是难免，但即使双方看到了还是不要提出来的好，要不然两人一提，一脸红，一动情，一啪啪啪。第二天，世界就全乱了。

　　朴颜靠在了沙发，我坐在她的侧面，轻轻的抬起她的脚，看着伤势。

　　朴颜一手搁在嘴边，脸微微转向我目光的反方向。

　　“红肿的很厉害，颜颜，我们要去看医生。”我建议到，都红肿了这么一大块。

　　“算了，都这么晚了。可能过了今天晚上，明天就不痛了呢。”朴颜不想去医院。

　　“这怎么行？”朴颜曾今是护士，我也是略懂医术，不管是什么伤痛，错过了最佳的医疗时间，就会引发一系列我们预测不到的危害。

　　对了，前几个月朴颜就扭伤了脚，伤情还没完全康复，这次又伤到了。

　　“小松，扭伤不算什么重伤的，做做应急处理就行。”朴颜很平静的告诉我。

　　“应急处理。”我挠挠后脑勺：“我能想到的冰块，活血化瘀的药物：红花油倒是有一瓶，哦……差点忘了，在扭伤脚后24小时内是不能涂抹红花油的。可这里我们才刚搬进来，其他就什么都没有了。”我抱怨到，东西用时方恨少。

　　“其实，还……还有一种方法。”朴颜有些羞涩：“抬高患肢！”

　　抬高患肢？

　　鉴于我们找不到别的应急方法，只好做这原始应急，抬高患肢，说通俗点就是我抬起朴颜的脚，防止凝成淤血，活动骨脉，也能快速止痛。这也是和冰敷是同一个道理。

　　只不过冰敷是放块冰在上面，而后者我得手动按摩。

　　我很温柔的抬高朴颜雪白的腿，一边帮她按摩伤处。由于朴颜从浴室出来的急，一时忘了穿内裤。所以在我抬起朴颜的腿时，我还微微能看到女人最私密的地方。

　　朴颜很不好意思的麻烦我，又让一个男生摸脚，难免会有些紧张，双腿夹得很紧。

　　我也就偷窥了一两下便收眼，我可不想因为多看了这一两眼，在朴颜心目中的形象直接下滑，最后她不和我同居了。

　　哎，你们可不知道，在这寂寞的社会，能找一个美女同居是多么的难。

　　就这样朴颜裹着小浴巾，让我抬着她的腿，按摩了一下她受伤的地方。

　　不过这样的动作并没持续多久，朴颜实在不好意思：“小松，谢谢你，我已经不疼了。”

　　朴颜说不疼很显然是假的，都红肿的这么一大块。

　　不过我也能理解，朴颜一直以来就是不想麻烦他人的性格，记得有一次她医院闹事，我帮她教训了一下不讲理的病人，还被她阻止，说要自己解决。

　　那次是她运气好，要不是病人最后手术成功，这下丫头不得再被那些病人家属推到几次。

　　就这样，我也没继续按摩了，如果我说揭穿她的谎言，那说明我好色，趁人之危想吃人家豆腐。我熊小松表面上为人还是光明正大吧，这种猥琐事果断只符合前同事老猪这种人物性格。

　　“小松。”从浴室里出来，时间也过去十分钟了，朴颜突然有些冷，但又不方便行动：“小松，麻烦你能不能帮我从箱子里拿下内衣？”

　　内衣？

　　“哦……好的。”我愣愣的回答了一句，从箱子里把她那条白色花瓣的内裤和配套的罩罩拎上，递到她身旁。

　　朴颜又有些不好意思：“要不然，小松，你……回避一下吧，我有些不方便。”

　　朴颜这样一说，我才发现自己原来愣愣在原地，我站在原地干嘛？还想观看她光着身子出穿内衣的过程？

　　废话，我有这么不要脸吗？要看也是偷偷的躲到门背后看嘛。

　　我告别的朴颜，躲到了自己的房间，我的房间视野很好，完全可以看到厅里的沙发。

　　我掩着门，只留下缝隙，虽然我知道这样做是不道德也是很没有素质要遭到全国人民谴责的。但……好奇害死猫啊，我真的很想看朴颜穿上那条小裤裤的样子。

　　于是乎，这条缝隙就是万恶引路。朴颜见我离开后，咬了咬嘴唇，表情有些让人难以猜测她想表达的意思，只是感觉她自己糟透了。后来摇摇小脑袋，微微勾下腰，双腿插进内裤，浅白的花边裤裤就这样滑过朴颜的大腿的每一寸肌肤最后直到大腿的根本，哎……由于裹着浴巾，所以完全瞎偷看一场啊。就连朴颜接下来带罩罩的整个过程都是面对着墙面，背对着我的。

　　算了，精彩落幕了，洗洗睡吧。我摇摇头，以后这种偷窥还是少来的好。

　　糟了，我猛地一拍脑袋，连忙走到大厅，朴颜已经穿好了外衣：“颜颜，我们忘了带一件很重要的东西过来。”

　　“什么？”朴颜奇怪的表情问我。

　　“被子……”

　　我去啊，这大冷天的，要我们如何过夜啊？抱在一起？哼，我真会想。


第一百三十章 我是奸夫？

　　“这可怎么办啊，现在都已经凌晨了，还要回去拿吗？”朴颜也突然想起我们搬家居然把最重要的被子给忘了。

　　我挠挠头，很郁闷，就在这时，眼角的余光突然瞄到了前面厨房的一个小角落。走去角落里，低头一看有一个黑漆漆的盆子，盆子里还有几块木炭。

　　我突发奇想，在那天晚上提议用木炭烤火，我们睡在沙发上。

　　朴颜也觉得挺有意思的，我们便凑在盆子周围，烧起火来。盆里的木炭倒是没点燃，废纸缺少了一堆，眼看烧了半天木炭连微红的迹象都没有，朴颜有些困了，一不留神就躺在了我的肩膀。

　　我微微一笑，将朴颜抱起来放在沙发上，接着将自己几件大棉袄当被子给朴颜盖上。

　　自己继续瞎玩着火，最后也不知道凌晨几点，木炭终于被我点燃，感觉到了身边有一阵温暖也就这样睡去了。

　　第二天，猛地一惊醒，发现自己倒在了沙发上，昨天晚上我给朴颜盖的【被子】也全盖在了我的身上。

　　在我脑边，留了一张纸条。是朴颜留下的，她说自己先去餐厅工作了，记得我自己吃早餐，还抱怨了一句我重死了之类的。

　　我笑笑……我和朴颜合伙开了一家餐厅，餐厅主要由朴颜管理着，我基本上是不闻不问。餐厅其实简单的靠餐饭是挣不到钱的，不过我们遇到了一个贵人，土老板胖子孙，他觉得我们店里的一些特色食物还是不错的，打算帮我们店里的黄莲粥做成罐装速食销售给市场，最近已经进入轨道了。

　　我呢，在一家丝袜厂的人事部上班，丝袜厂是我后妈的。但由于后妈年纪大了，又刚生了小宝宝，所以打算把公司交给她女儿，也就是我的妹妹陈美悦和我来管理。

　　陈美悦以前我和在玛莎拉公司工作的时候就发现她很有工作的潜力，没想到去了她妈妈家的公司之后，彻彻底底的变成了一个工作狂。不过急于求上进的她，前不久也好上了一个恶心的男人，那个男人是投资公司的。悄然的关系，这个叫郭明的男人和我摊牌，他有个复仇计划，陈美悦便是他的第一个目标。

　　我从不喜欢拖拖拉拉，也是我的记忆能力不大好，我喜欢把事情先做完。就比如我一起来，就赶回原来的地方取被子了。

　　背着一大堆被子回到五洲小区，已经是上午十点半左右，天气挺不错，太阳暖洋洋的，是个适合晒被子的好天气。

　　我哼着小曲，拎着被子走在小区中。前行着，突然一阵风刮来，只听啪的一声，什么东西飘到了我的脸部。

　　我连忙把脸上的东西掀开，一拿到手上，居然发现是一条蕾丝的内裤。

　　这是谁的？我一抬头，一位美丽的少妇楼房的阳台上，很抱歉的招着手看我。

　　“真不好意思。”少妇道歉的表情还有两个甜甜的酒窝，俯身看着我：“麻烦能不能帮我把那个，拿上来吗？”少妇指着我手中的蕾丝内裤，有些害羞。

　　“好吧，你等等。”我没当作这什么大事，拎着她的小裤裤，就上楼。

　　和我们那栋楼基本上相同的格局，相同的门。我轻轻敲了几下，刚才那位女子便开门迎了出来：“谢谢你了，你看这风大一不小心它就被吹到下面去了。”

　　我微微摇摇头，原本想把内裤还给人家就走开，一不小心就看到她家厅里正对门的一副照片。

　　我指了指，照片后面的地点特别眼熟：“那个，你丈夫是Z县人？”

　　少妇有些吃惊，回头看了看照片，惊疑的看着我：“我老公他不是Z县人，我倒是那里长大的。”

　　“是吗？太巧了！”我有些意外：“我也是Z县人，没想到来S市这么久，终于遇到个老乡。”当然女神刘颖就不算了。

　　少妇一听我们俩同是老乡，一下子开朗多了：“真的吗？你也是Z县的？没想到在S市这么大的城市，也能遇到老乡，快快进来坐坐。”说罢，少妇就要把我邀请进家。

　　“那个……进去就不用了吧。”我拎拎我的被子，给她看看，意思是我还有些事情。

　　没想到少妇很热情，拽着我的胳膊：“没事，进来坐坐呗，我正好想问问你老家现在的情况呢，我都三年没回家了，也不知道那边变化的怎样。”

　　耐不住少妇这么的热情，我扭捏的真进了她家。

　　她家和我租的地方差不多大，但是人家装修的比我们那华丽多了，墙壁电视，还有吧台鱼缸什么的，一看就是现代化家庭。

　　少妇给我倒了杯水搁在桌上，我们聊了聊老家的事情。

　　这位少妇叫夏霜，年纪应该不大，应该在二十五六岁左右，发丝自然的垂落，长得也挺白净，漂亮嘛算还行，不过我对人妻一般没什么兴趣，多数是因为她是我老乡才聊那么久。

　　“诶，是吗？前不久《同一首歌》还去我们县了？”夏霜听我讲述着老乡的故事惊讶不已。

　　“那可不，这几年国家也富裕了，我们那边也发展了起来，都有肯德鸡，沃尔马加盟了。”我洋洋自得，前不久因为奶奶的忌日，我有回去一趟Z县，变化挺大的。有些像城市迈入了。

　　“真的吗！”夏霜一拍手，听到家乡发展了起来，很高兴，眼睛里闪着光。

　　“还行啦，不过繁华的也只是一小圈，比如我家那边还是挺古老的。”我实话实说：“对了，夏霜那你怎么这么久没回去过老家了。”老乡见面都很喜欢问这个问题。

　　一说到这里，夏霜的眼睛明显失去了光泽：“因为……当时家人反对，我背着家里和我老公结婚，后来我家人知道了，就不认我这个女儿。我现在也没脸回去。”夏霜讲述的有些凄楚。

　　“不过……你老公应该对你也挺好吧。在这个时候能让妻子呆在家里家务的男人，应该都很优秀。”我客套的夸奖了一句。

　　“好什么呀。”夏霜明显不赞同了：“我老公只会天天赌博，这只不过前段时间他赢了点钱，才改善了点生活。以前这房子空荡荡的，什么家具都没有，房子还是他家人贷款买的。有些时候他赌博没钱了，就要把我赶去工作，挣得工资还要全被他拿去继续赌。”夏霜低着目光。

　　别人家的事情，我不好搀和，听着是这么说，但我也不好说她老公坏话吧。

　　端起桌上的被子，想先喝口水，润润嗓子。

　　没想到夏霜一看我准备喝水的动作，连忙很夸张冲动的想阻止我，一把伸过手来，想让我把茶杯放下。

　　没想到她这一抢，却把被子里的水都晃了出来，一下全部撒到我的衣服上。

　　夏霜很尴尬，表情很抱歉：“我是想说，水是刚烧开的，烫。”

　　我眨眨我的小眼睛，胸口果然如同千万度火堆里的烙铁印在了身上一半。还好注重形象，我没喊出来。

　　夏霜出自真心的抱歉：“对不起，对不起。把你衣服都弄湿了，要不然，你脱下来我帮你烘干吧。我这里有烘干机，很快的。”夏霜很客气的陪理道歉，说让我把衣服脱下来，她帮我烘干。

　　我总觉得有些不好意思，不过湿的衣服在冬天穿的挺难受的，便全部脱了下来，准备拿去烘干，反正也就几分钟的事情。

　　大白天，在别人家里，和着别人的老婆，光着膀子，是不是很不厚道？

　　我脱去了衣服，双手相叉捂着自己胸前有些害羞。

　　夏霜看我表情忍不住偷偷一笑，人家多半也是个身经百炼的女人，而我只是个纯情小男生。

　　就在样貌很贤惠的夏霜在烘干机面前烘干我衣服的时候，突然我听见外面门锁转动的声音，我突然一阵不妙。

　　门很快的打开了，走进来一位满身酒气的男子：“霜霜，我回来了。”男子多半酒还没醒，一回来就呼喊自己老婆的名字。没想到一走进房间，却看到了一个光膀子的男人用被子捂住身体，老婆唯唯诺诺的烘干着衣服。

　　衣服上还有小块湿湿的……

　　我捧着被子的原因，一方面是我害羞，另一方面我想说：“大哥……这，我和嫂子……哦，不对，我应该是去回家取被子，然后……？”我胡乱的想解释，却越说越乱。

　　事情的经过是我去以前的住处取被子，回小区的时候你老婆内裤飘到了我脸上，然后我帮她送上楼，又发现我们居然是老乡，然后她端茶给我的时候不小心弄湿了我的衣服，最后就有了房间里这一幕。我靠，这也太复杂了吧。

　　不过我这样说，他信吗？

　　“亲爱的，不是这样的。”夏霜一下子感觉老公表情不善，连忙出来想解释。

　　只见夏霜连忙放下手中我的衣服，小跑着到老公身边，没想到老公凶神恶煞，刚才色迷迷的眼神，现在像要吃人起来。

　　他一把用力的把自己老婆推到在地，一步一步狠狠的向我这边走来。

　　“大哥……你真的误会了，这是我自己的被子，我只是去取被子然后想回家的。”我知道过程很难解释清楚，但仍然把被子捂在胸前。我只是想说，这真的是我的被子！

　　我没想到，夏霜的老公一步走到我的身前，很不礼貌的直接用手掐住了我的脖子，眼睛要冒出火来：“在老子的房子里，和老子的女人偷情？”

　　“不……不是。”我噎着嗓子，想说什么。

　　男子却不给我留一点解释的机会。

　　“亲爱的，我和他什么都没发生，你多虑了。他只是我的一个老乡。”夏霜爬了几步，卷着身子拉住她老公的脚。

　　“你给老子滚开，贱女人。”男子一脚将自己老婆踹开，重新看到我：“老子今天要砍断你的腿！”


第一百三十一章 很为难的事

　　这醉酒男多半是以为我和她老婆偷情，也都怪我当时光着身子，捂着被子有些做贼心虚的表情。

　　醉酒男掐着我的喉咙，扬言说要砍断我的腿。

　　突然很变态的一笑，松开了手，一把将自己的老婆从地上抱起来，扔到床上，凶狠的将自己老婆的衣服撕扯的不堪。

　　夏霜恐慌着，双手极力阻挡，却一点反抗能力没有，一时间他老公已经把她的上衣完全脱掉，只身下罩罩。

　　接着，我刚有喘气的机会，醉酒男一把把我也推到床上。

　　自己从口袋里取出相机，对着我们摄像起来，很变态的笑容：“你们继续做啊，我倒要看看，我老婆和别人做爱是什么样子。哈哈哈哈！”

　　醉酒男把我推到他老婆的身上，我微微压着夏霜，看着身下的她用手无力地遮住自己的胸部，在小声抽泣。

　　我一下就愤怒了：“操，你刚才欺负我可以，但你怎么能这样对你的老婆？”我实在看不下去了，转身就站起来对峙着醉酒男。

　　喝醉酒的男人最讨厌有人和他呕气，一看我有些气势汹汹：“你他吗干老子的女人，还有理了？你是爱她吗？十万快钱，现在你就可以把她带走。”醉酒男松松自己的筋骨：“如果你拿不出钱，今天就要断条腿在这。”

　　十万块，如果我有，我或许真会把夏霜给赎出来，有这样的老公真倒八辈子霉。

　　不过，现在我手头根本没有这么多。

　　“没有？”醉酒男送着手骨头，晕红着脸，狠狠的瞪我一下，紧接着一拳就朝我挥来。

　　我不是电视上的打斗高手，没有那么好的躲避能力。

　　这一拳倒是真捶到了我的脸上。

　　我心里一下不爽了，很想教训教训这个败类男人，他挥完我一拳，我也还了她一脚。

　　最后，醉酒的人力气明显不足，和我打了一会躺在地上后，就直接睡过去了。

　　我擦擦汗。一边只穿着罩罩，光滑身子的夏霜连忙拉着我，把我推出门去：“小松，你快走吧。趁我老公还没醒来。”

　　我一抹嘴角的鲜血：“我为什么要走？我还要等他醒来，给他上一节道德课。”其实我还没打尽兴。好久没打架了，刚才只是热身。

　　“小松，你不要管了。我老公其实没喝醉的时候对我挺好。”夏霜明显不愿意让我管她家的事。

　　“有多好？”我正对过面夏霜，气愤了一句。

　　忽然侧身，我突然看到夏霜后背一些小伤痕。

　　连忙扭了扭夏霜的身子，看着她的后背：“这些伤，都是你老公醉酒后弄的？”我都有些不忍心看下去，夏霜的后背青一块紫一块，要不然就是灰色浅浅的伤疤。

　　夏霜瘪瘪嘴角，没有说话。

　　“十万快钱？”我忍不住沉了口气：“夏霜，我拿十万快钱，把你从你老公这里赎出来。怎么样！”我突然猛地做下了这样一个决定。

　　“真的不用了。他酒醒过来，就什么事都没有了。”夏霜光着身子，又一把推着我到大门钱，转动门锁，将门打开，示意让我出去。

　　我夹在门中间，很不忍的看了一眼夏霜，真是好那啥都被狗日了。

　　“可是……”我言归正传：“可是，我觉得我还是把我们之间的关系和你老公澄清下好。”

　　我这么一说，夏霜才意识起来，侧着脸，低着脑袋。

　　就这样，夏霜重新让我进了他们家。

　　一同走到刚才闹事的房间里，夏霜有些难为情：“小松，能帮我一个忙吗？”

　　夏霜弯身，将自己老公给拖了起来。虽然很不情愿，但是我还是帮了一把力，一同把她老公拖到床上。

　　夏霜很细心的帮夏霜把鞋子脱了，脱下臭袜子，给他盖好被子。

　　一举一动我都看在眼里：“他这样对你，你还对他这么好？”

　　夏霜微微一笑，没有回答我的话。

　　夏霜一切忙完之后，对视着我的眼睛，突然想起什么，自己很不好意思。慌忙找了件衣服套在身上。刚一直她都光着上身。

　　我和夏霜一同坐在客厅里，等她老公醒来，看看能不能平下心来，一起解释解释刚才发生的事情。

　　“真耽误你时间了，早知道这样，我真不应该把你招呼进来的。”夏霜没有脸面抬头看我，低着脑袋对着桌子。

　　我好奇的是：“夏霜，你这么好的一个姑娘，怎么会嫁给他？”

　　夏霜轻呤呤的笑笑：“当初年纪小不懂事，刚才县里出来，遇到他觉得挺酷的，就一直跟着他了。”

　　“那你婚后，还能接受这样的生活？我是说，他这样醉酒就动手打你。”我实在替夏霜抱不平。虽然我才刚认识夏霜不久，但谁要我天生正义感太强。

　　“我已经没有退路了，当初家里反对我和他结婚。我抗议家人说会和他过的很幸福。如果现在这个样子回去，家人一定会笑话的。”夏霜也有说不出的苦衷。

　　“哎……”我叹了口气，就这样很久很久之后。

　　她老公终于睡醒了，一睁眼看到我们，连忙要把我轰出家去。

　　“这位大哥，你先冷静一会。”醒来后的夏霜老公斯文了一点，没有暴口粗说要砍人什么的：“我和你夫人只是很偶然认识的老乡，我也是Z县的人。进来就聊了几句，你夫人有礼貌的给我倒了杯水，由于水烫，一不小心我自己泼在了身上，你夫人只是去房间好心帮我晾干衣服而已。还有，这些被子真的是我自己的。因为我刚准备搬家过来这个小区。”我一口气，她老公也没打断我，让我把话说完了。

　　“亲爱的，我真的没和他发生什么。”夏霜期盼的眼神望着她老公。

　　“好。”夏霜老公深深的吸了一口气：“我暂且相信你们这一回。”说罢，夏霜老公头也不回，又回到房间里。

　　终于解释清楚之后，我很自觉的离开了他们家。

　　走时，夏霜很抱歉，也很感谢的问候了一句我家住在哪。

　　我回想一下，其实就住他们后面那一栋。

　　后来的几天，夏霜有亲自来过我家一次，买了些水果，特地来抱歉的。

　　聊了一会，夏霜说我是第一个知道她这点私事的人，她总是喜欢把和他老公幸福的一刻分享给别人，其实没有人知道她的苦衷。

　　我们互留了一个电话，后来，夏霜有什么苦不堪言的时候，就会给我手机发来短信，聊聊她老公对他怎么了。我也只是安慰几句，有些时候我回想夏霜那满是伤痕的背，我就有些希望他们离婚的冲动。但，仅仅是出于我自认为的正义感。

　　终于，在这座小区我认识了第一个邻居，她脚夏霜。

　　我是她谈心的好朋友，但最多的有些时候我们还能互帮互助。

　　因为一次我和夏霜的手机聊天，我有聊到过自己会些配药。

　　那天正好，夏霜给我发来一条特别难为情的短信，说昨天他老公喝醉和她做那个的时候，用力的在她胸部上咬了一个牙齿印，特别的疼，是一阵阵的那种。但是又不好去看大夫。不知道我能不能帮她配一种药能让疼痛轻点。

　　这个……我有些尴尬，不过人家请求了，我不好拒绝。我是天生不会拒绝人的人，特别是对于女生。这是我的致命弱点。

　　那天中午，我从丝袜场公司上班回来，特意抽出一个小时，把夏霜叫到了家里。

　　她的家我是不敢去了，万一她老公又回来怎样，我是说不清了。

　　天气在逐渐回暖，夏霜那天好像比平常人都穿的夏季一些，来到我的住处。

　　“伤口会很疼吗？应该是淤血的缘故？”我针对病状问了一句。

　　“我书没读好，表达能力不怎么强，就是感觉一阵阵触电，每一阵触电，又回转起他用力咬我时的那种疼痛。”夏霜蹙着眉毛说着。

　　我咽了口口水：“夏霜，我建议你还是去正规医院看下吧。我只知道普通的跌打损伤该怎么处理……”其实，这种皮肤表层破裂的我也知道怎么治疗。不过我要看了伤口才能配些药方。我不好意思说看她那里，所以建议她去医院。

　　“小松，你是知道我老公性格的人。也知道我的性格，我不想把家里的丑事给说出去。所以不好意思去正规医院，一想到医生问怎么弄的，我就害羞死了。”夏霜娇喘着气。

　　“但是……”夏霜的意思是自己铁定了不想去医院，我眼睛不敢直视夏霜：“但是，这种病是要看你的伤口，才能结论用什么药物的。如果乱敷药，感染什么的那麻烦就大了，俗话说，是药三分毒。”

　　“你是说，要看那个地方吗？”夏霜终于听明白了我的话。


第一百三十二章 照片

　　让一个不是很熟的男人看自己的那个地方着实有些尴尬，但相比一下去医院或许更加难为吧，夏霜想了想：“要不……要不，我用手机拍下我那个地方，你再看看伤口，帮我配药？”

　　“这个……”也许是个好办法。

　　夏霜背对着我，走进了浴室，几分钟后，她揣着自己的手机重新整理好衣衫，向我走来。

　　手机上画面太小，看的不是很清楚。

　　正好，我前不久买了一台打印机，我把图片文本放到电脑上，然后把这张图片彩色的打印了出来。

　　伤口在那个中心红色点点的上方，应该说是微上方。有青紫了一块，皮肤受创，只不过伤口较深。我端着她的照片，有些那啥的生理反应，不过我还是告诉自己我是在行医为民，不应该有那种不纯洁的想法，但是……夏霜的那里好完美，色泽很鲜艳诱人。

　　“嗯，问题不大，不过伤口有些深，等会我去帮你配药吧。”我放下照片，很一本正经的样子。

　　夏霜很感谢我，又拖拖拉拉的说了一句。便自个儿回家了。

　　我呶呶嘴，把照片往我书桌的本子上一扔，午休了一会，醒来差点迟到，赶紧把我书桌上的文件整理好便赶去公司了。

　　公司扩建后，厂里业绩有些慢慢下滑。

　　以前呢，我倒可以对公司的事情放任不管，但现在业绩下滑，我想还是努力在公司工作，虽然我凭一己之力太过微薄，但有些时候还是能帮公司解决一些小事情。

　　又到了每个月结尾的考勤工作，我就是统计下公司里的员工，请假多少天，然后加班情况，还有这一个月工作情况的评价。

　　报告我早已经写好，今天下午把它交了上去。

　　没想到在交报告几个小时之后，强子来找到我，让我去趟陈美悦的办公室。

　　我先是惊讶了一下，我还以为那天之后陈美悦这一辈子都不打算找我说话了。哈哈，她一定是觉得我这份报告写的很好，去把我叫去表扬的吧。

　　我点点头，欣然去了陈美悦的办公室。

　　推开门，陈美悦站在床边，见我进来，久违客气的笑笑：“我们小松同事的报告写的很不错呀。”

　　“哪里哪里。”我谦虚领导的夸奖，都一家人了，还客气个啥呀。

　　“你还有脸客气？”陈美悦脸色说变就变，刚才还态度优良，一下子双眼凌厉：“你这报告比你曾今看的那本《我的异姓妹妹》错别字都多。还有，上个月徐蕾不是请了三天假吗？为什么你统计的考勤上只有一天？”陈美悦质问我。

　　我心一下子跌倒谷底，那份报告我可是很用心在写，我观察了每一个同事，他们表现的好坏，都被我像史官一样公正的记录下来。

　　“我……我只统计到徐蕾一天的请假信啊，你也知道杨娜走了以后，整个销售部就乱套了。”我低着脑袋回答。

　　“算了，算了。”陈美悦看我解释的模样可怜，一把翻开我交上去的考勤本，从中取出一张照片：“那你能解释一下这个是什么吗？”

　　我小走了两步到陈美悦身前，仔细一看陈美悦拿着的照片，突然吓了一跳，这不是夏霜中午拍的胸部吗？

　　“啊……这个。”我狠狠的在心底扇了自己一巴掌，为什么做事都这么不小心？怎么夹在了这报告里。

　　“你们男人都这么好色。”突然陈美悦将照片放下，嘴里嘟囔了两句。

　　陈美悦的表情，让我看出了一些瑕疵。

　　“怎么，郭明那方面欲望特别强烈？”趁机我调侃了一句。

　　没想到陈美悦有些生气了，又有些害羞：“你们男人对这个真的这么重要吗？”

　　陈美悦没理会我的调侃，反而这样问到我一句，态度小女人了起来，坐在了沙发上，好像有意和我聊聊天。

　　“怎么说呢？”我用手敲敲脑袋：“如果他真心喜欢你的话，这些并不重要。对了，你突然问这个干嘛？”

　　陈美悦似乎有些心事，认真的对视了我一眼眼睛，还是决定和我谈谈心：“我也不知道，郭明他一直想提出和我那个，第一次我拒绝了，因为那天正好身体不舒服。不过后来他一直催促我，让我越来越感觉他对我不真诚。”

　　哈哈，陈美悦好样的！

　　我心底偷笑，那骄傲的郭明没得逞吧。

　　“陈美悦，我建议你最好警惕点这个男人，至于为什么我不想多说了，反正你也不会相信我。”我丢下最后一句话，把我的照片一把利索的取回，逃离了办公室。

　　留下陈美悦一脸忧心忡忡。

　　我没想到这一次对话后的一个月，公司突然正式的通过法律途径转入了郭氏投资公司旗下。合同上写的清清楚楚，郭氏公司借款五百万蒗纱袜业【老黑丝的厂】扩建，如果三个月之内蒗纱袜业没有及时偿还五百万债务，那么作为经济赔偿，违约蒗纱袜业归属郭氏投资有限公司旗下。

　　得到这个消息的时候，我还在我的小办公桌上吃早餐，突然听见这个消息猛地将我的包子松落到地上。

　　很多人以为这是个谣言，可是当日下午，我便见到了郭明等一群衣衫整齐的商界精英大摇大摆的走进公司做交接仪式。

　　我当然不能就事不管，在他们宣布好公司归属，即将要坐车离去的时候，我莽撞的冲了上去，准备要找郭明。

　　没想到我一己之力太过薄弱，郭明的几个旁人一把将我拦下。

　　郭明回头一看是我，突然猛地醒然：“没事，我认识他。”

　　遂，几个黑色西装男才放我和郭明对话。郭明带我走到一处偏僻的地方。

　　我冲上去就给了他一拳，没有任何理由。

　　只见郭明并没有还手，轻轻的摸了一下发紫的嘴唇：“我的计划就像你刚才的一拳，虽然有力道但却不能将仇恨的人一拳致死。”

　　“混蛋。”我接着又想朝郭明给上一拳，却不想这次郭明躲过了。

　　“你妹妹和你一样，看上去小儿科，但却挺难搞的。”郭明躲过我的一拳，笑笑：“原本我的计划是嫁祸到陈美悦的父亲身上，但却没想到那老家伙防范意识太强，我这一招只不过是备用的B计划。”

　　“看到这个样子，你满意了？”我愤怒冲动的指着他。

　　“不……不不。”郭明摆摆手：“我怎么忍心剥夺我前女友的公司呢？放心，这个公司对我没什么作用，一个礼拜后我就会成交到拍卖会上。”郭明仍然让人感觉彬彬有礼，最后趁我不注意，还给了我一拳，自己慢慢用手帕擦擦手，直径走回车边，上车。

　　我原本想追去，却又被他旁边几个手下给拦住。

　　最后我只能遥望着他的车队大摇大摆的离去，而我却无能为力。

　　我不知道后来几个小时是怎么过的，天色就这样夜了下来。

　　有钱人真是能无所不为，我不知道他们是怎样骗过陈美悦的，最起码我不是当事人，而且以我现在的实力，我也不了解上流社会人的能耐到底有多么大。

　　或许这件事受伤最重的人是陈美悦，我突然想到了她。

　　连忙跑进公司里，四处寻找她的踪影，却没想根本找不到她人在何方。

　　手机打过去也只有无法接通或者停机。

　　我去了很多地方，酒吧，饭厅。

　　却没想到，最后还是在她家小区的那座秋千上看到了她蜷着身体，没落的身影。

　　陈美悦蜷着双腿，把头埋的让人看不见。

　　隐隐走进，才发现有强烈节奏的抽泣声。

　　我静静的也陪她坐在秋千的草边，想要摸摸她的脑袋，想想还是算了。

　　陈美悦那晚抽泣了很久，感情受到了欺骗，还把自己家里的公司给送给了别人。

　　事业感情双失意。

　　“看到我这个样子你高兴了？”陈美悦好久后，终于抬起头来，泣不成声还要给我脸色看。

　　“是，我是很高兴。”听到陈美悦这样一说，我突然深吸了一口气如此回答：“公司没了，你也不用每天为公司的事情劳累，回到从前那个纯真，活泼，喜欢耍赖皮的你。”

　　陈美悦继续抽泣：“我不要你来看我笑话。”

　　半天，我陪在她身边，一起难过。她却还以为我是来看她笑话：“如果你所发生的事情是个笑话，那么我觉得这个笑话一点也不好笑。不就是个公司吗？我帮你弄回来！不就是个男人嘛？我帮你找几个比他好几十倍的！”

　　“你能弄回公司？”陈美悦听到我刚才如此猖狂的口气，终于认真的转过脑袋看了我一眼。

　　“我……”我不确定一定有把握能弄回公司，那么大一笔钱，我去上哪弄？我结巴着，拖了好长的一段音。

　　“那……你以后应该怎么办？”我还是关心的问了一句。

　　陈美悦好像停止了抽泣，嗓子哭哑了：“不知道，我好想回家。”陈美悦抬头，望着曾今那套我们一起住过的房子：“不过，我不知道怎么和她交代。”陈美悦说的她是指她的妈妈。陈美悦一直和她妈妈关系不好，至于出于什么原因，我不知道。


第一百三十三章 竹叶林

　　陈美悦伤心了很久，最后估计也哭累了。

　　我不能说些什么安慰的话，只能取出一叠纸巾拿给陈美悦擦擦哭红的眼睛。

　　“不要你的。”陈美悦俏皮的把我的手推开。

　　“你还很有志气嘛。”我夸奖了一句。

　　没想到陈美悦推开我的纸巾，一把抢过我的袖子，把眼泪和鼻涕都擦那上面了。

　　“我去，你好恶心啊。”我说是说瞬间有些嫌弃她，其实看到她能做出亲昵的动作，还是忍不住高兴。

　　“好啦，过去的就过去了，我想通了。以后呢，美美的过好自己的小日子。”陈美悦争了口气，这倒是有点像她的风格。

　　“嗯过去的就过去吧。不过公司我还是尽力弄回来，毕竟这本来就是属于我们。”我望着皓月。

　　“就你？”陈美悦又开始看不起我了。

　　陈美悦的心理素质不得不说的确很不错，就在第二天她又笑盈盈的回到了公司，而且还主动和同事打招呼了。

　　这么罕见的事，对于公司来说算得上一个新闻。

　　同时这丫头的快速治愈让我很难不相信，她不是信春哥的。

　　话说回来，我虽然没有这么多钱买回公司，但我也试着去想想办法。

　　所以，次日我便找到了胖子孙。

　　我一手揪着胖子孙肉肉的小巴：“我们伟大的孙总，您说我们那甜又香牌黄莲粥已经销售市场了，你这里一分钱我都没拿到。我最近很缺一笔钱。”

　　胖子孙仍由着我玩弄他的下巴：“现在的生意不像我刚做的那时，信息资源少，没有电脑，电话。东西还供不应求。现在信息开阔了，竞争也激烈了。同时结账也难了，特别是关于销售的超市账单，很难结算的。”胖子孙轻轻喝了口茶：“对了，你需要多少钱，不多的话我先垫付给你。”

　　“我……估计六七百万吧。”我老实巴巴的说道。

　　“六七百万！”胖子孙一听我这么说，原本刚喝下去的茶一下吐了出来：“你小子要这么多钱干嘛？”

　　“实不相瞒，我妹妹的公司被坏人给骗走了，她心里很伤心。马上这个公司就要拍卖了，我想把它买下来。”我把自己心里最真实的想法告诉了胖子孙。

　　“可是六七百万，不像六七十万一个小数目。”老猪再一次觉得我很疯狂。

　　“孙总，我并不是想让你借我这么多钱，我是希望你尽量帮我多凑一些，剩下的那一部分我再想办法。”拍卖会没有多少时间了，我也只能硬着头皮拼一把。

　　接着我又去了天朗公司，怎么来说，我也是杨董的干儿子。

　　我来问干妈借钱，杨董什么人物，没有支付现金给我。但是给了我一个决定权。

　　说最近他们需要升一位子公司的CEO，有三个人选，都不错。也可以说随便升一个人都成。

　　但是杨董把选谁的决定权给我，她说这个决定权最少可以换五十万。那三个候选人都是聪明人，况且一个CEO每年能挣公司的黑色收入都不少，五十万他们会愿意出的。

　　我怀着忐忑的心态找到了那三个候选人，隐讳的把我是杨董儿子，而且有决定CEO位置的事情说了。最后我搓搓手：“只是最近我缺钱啊。”

　　三人立马会意了，接着我也开了一场拍卖会。拍卖公司CEO，最后的价格出乎我预料以七十万的价格成交了。

　　并且杨董也亲自出面帮了我个忙，第二天就说给那个出价最高的人升迁CEO。

　　胖子孙那边呢，很尽力的把所有黄莲粥销售市场的钱预支给了我共二十五万。

　　不过胖子孙脸色不是很好，我找他谈谈心，他说他问老婆要钱的时候挨骂了。并且现在有一种报复心态：他说他一个男人，连掌管财务的权利都没有。还说什么都要帮我再凑个五百万，就算他买下那个公司了。

　　不过胖子孙只是随便说说，哪能这么块从他老婆拿接管如此大的一批财务。

　　“要不然，小松。你绑架我，然后问我老婆要钱！能要多少尽管开口问，我也想知道我在她心里值多少钱！”突然胖子孙想到这样一个法子，双眼有些疯狂的看我。

　　“这能行得通吗？”我眉毛一上一下，不觉得可靠的问着胖子孙。

　　“放心，有什么事情我负责。就算出了事，正好我和我老婆翻脸，我一个男人还……”胖子孙牢骚了一大堆。不过尽管说是胖子孙由于情绪还是哪方面，人家总是有在帮我。

　　当天晚上，我就把胖子孙绑架了，勒索她老婆要钱。

　　我对着电话，胖子孙在一旁看我，伸出一个手指头。

　　我点点头，对着电话那边：“如果你想要回你的老公，那么交出一百万。”

　　我话还没说完，胖子孙狠狠的敲了一下我的脑袋，又伸出一个手指。

　　“十万？”我不可思议的看了他一眼。

　　“笨蛋，是一千万，你也可以说一个亿。”胖子孙压低声音指点我。

　　好在我天生聪明，能把话接下去，不让对面的女人听出破绽：“那么就先交出一百万，我可以让你老公先多活一晚，第二天，再准备九百万。我就会放了你老公。”

　　靠，绑架还有先付定金。

　　刚开始胖子孙的老婆还挺硬，说巴不得那老东西早点死。

　　最后我不得不，演戏打了胖子孙一顿，他发出鬼哭狼嚎的声音。

　　胖子孙老婆听到自己老公如此凄惨，有些动心了：“你们……别欺人太甚！”

　　“那就要看你合作是否诚意了？”我用俺山寨机的变声功能，对面是一个小丑的声音。

　　山寨机就是牛！

　　“就一百万，你放了那胖子，多一分我都不给。”胖子孙老婆很坚定的回答。

　　胖子孙听到自己只值一百万，差点被气晕了。这一次，我没假装打他，他自己鬼哭狼嚎又装痛苦起来。

　　戏剧的是，胖子孙没假装狼嚎一次，她老婆就会心软，然后就又退让一百万。

　　其实胖子孙老婆是有魄力的，因为她就算每次要加一百万还是很让人觉得没有谈下去的要不然就这样的余地。只有这样的女人管理公司才能仅仅有条。

　　不过几次之后，通话有半个小时之久，终于把钱谈到了六百万。

　　我苦着脸，看看胖子孙：“要不然就这样吧。”真不想再听到胖子的狼嚎，然后她老婆又碍着面子加一百万的喜剧情节。

　　胖子孙也喊累了，看得出她老婆还是对他有感情的，要不然也不会一次次叠加一百万。

　　我把电话拿给胖子孙：“老实和你老婆交代吧，别让她担心。”

　　“你疯了？”胖子孙惊讶的看我：“你不想要钱买你妹妹的公司了？况且我老婆要是知道我骗她，回去还不得杀了我？”

　　“这……”我有些尴尬了，最早我想参与这个胖子的计划，完全是想帮帮他们的家庭，看看他老婆对他是否还有感情，压根没想到真敲诈钱财：“算了吧，到现在为止我只凑到了一百万，买下公司的事情是不可能的了。”我有些绝望。

　　“这不，加上我老婆的六百万，不就可以买了？”胖子孙眼睛放光：“你放心，我们集团，六百万的流动资金还是有的。就光我们家的房产抵押也不止这些钱。”胖子孙很信任的看了我一眼：“到时候你真买下的话，我就做你大股东不就行了，最重要的是公司别流入外人手中。以后你有钱了，再慢慢还这六百万。”

　　一瞬间，我突然感觉胖子孙是上帝，他用一双充满爱的手拥抱了我，给了我温暖：“谢谢……”我真想泣不成声。

　　最终，我们选择了继续骗他老婆。

　　我发现一个规律，男女人在同样面对一件大事件的时候，女人通常容易比男人手忙脚乱，拿不定注意。男人相反在突发事情的时候更沉着。

　　我猜测胖子孙她老婆即使高高在上，但发生这种事的时候，多少还会动摇一下吧。

　　就在拍卖会的前一天，最后一步交接钱款的时候，我约定胖子说的让他老婆到了郊区一处竹林旁边。

　　地点是胖子孙选的，胖子孙说他是一次朋友举办的野外竹林活动时遇到的她，也是在这里爱上的她。

　　约定地点，她老婆开着车，乖乖的提出一大袋钱，放在我让她放在的地方。

　　我拿着望远镜给胖子孙看看：“这下玩够了吧。”

　　胖子孙颤动颤动下巴有些感动：“但是戏还没演完，你带上头套，装作挟持我的样子，到时候一手交钱，一手交人。你赶紧带着钱走。”

　　“孙哥，猴哥，大师兄！这样不好吧，钱我不要了，你和你老婆去坦白吧。”我真心不想做这样的事啊，即使是假的也好。

　　“你还不明白吗？如果我老婆知道我欺骗她，她回去会打死我的。如果就这样绑架，她或许还会对我好一段时间。”胖子孙考虑到自己，也憧憬了一下绑架后和老婆重新开始的幸福生活：“小松你真不用担心，如果事情揭穿了，再坦白也不迟。我出的注意，没有人会牵涉到你！”胖子孙对我下保证。

　　按他的意思，我们已经没有退路了。我这也算在帮他。

　　胖子孙塞了条丝袜给我，还真模仿电视上劫匪的样子跨了两个洞露出眼睛，同时又拿了个打火机给我，然后自己把自己身体浇湿。

　　他说我拿着打火机，到时候就说在我身上浇了汽油。这也算是一种挟持。

　　我考虑到：等下你老婆发现这是水不还是揭穿了？

　　胖子孙说：没关系，到时候就说歹徒胆子小，用来吓人的。哈哈，我去……

　　她老婆右手握着左手臂的关节，提着钱在四处张望。

　　半个小时候我带着胖子孙现身了。

　　却还没走到他老婆的视野里，在丛林中，突然意外的事情发生了。

　　也不知道从哪冒出来的一堆民警，取出了抢包围对准了我。

　　这架势，我当场吓尿了，警察用黑漆漆的枪口对准我的脑袋，有种窒息的压迫感，我连忙把火机丢到，双手抱头。

　　我哭，我就说不干了，你偏要我干。

　　这时的动静也引起了胖子孙他老婆的注意，他老婆急促的跑了过来，其实胖子孙总说他老婆漂亮，但这一次见面，我并不觉得胖子孙的老婆如何出色貌美，而且连普通都算不上。

　　胖子孙从刚才的喜悦劲，一下子有些绝望，看着他的老婆：“你不知道，打电话给警察，我可能会没命吗？”

　　警察已经将我制服，把我双手擒在后面，压着我。

　　我大喊：“大师兄，你师弟被抓走啦！”

　　可是我的信号，胖子孙像聋了一样，没听进去。

　　整个场景似乎都给了胖子孙和他老婆。

　　“我……我听到你被绑架了，一时间不知道怎么办，所以……”胖子孙老婆眼光有些胆怯，看着周围的警察。

　　胖子孙一看，他老婆掉落的大包，原来里面除了上面几张纸钞，下面全是白纸：“难道，我在你心中就这样一文不值？”

　　“不……，这是民警大哥们建议我这样做的。我……”他老婆有些无措。

　　“我们离婚吧。”胖子孙突然打断他老婆继续想说的话。

　　这一句让全场所有人惊讶的话语，让场面更加肃静起来。只有些竹林微微飘洒吹动竹叶的沙沙声。

　　“你是在生气，那晚我把你赶出家？没给你一分钱的事情？”胖子孙的老婆有些红润了双眼：“你知道我有多么担心吗？作为一个妻子，家庭优越的生活条件，我就怕有别的女人惦记我的丈夫。我怕你在外面有了别的女人……”

　　场面有些煽情起来，胖子孙第一次如此男人的屹立在竹林中，他也哽塞了，不知道如何说话，眼睛微红，脖颈抽搐。

　　“听见你绑架的事情，虽然我装作很平静，但却整晚没睡，我突然想到没有你的生活，我该如何一个人过下去。我上网翻阅了很多绑架资料到天亮，但还是建议我去联系当地警察，因为这样才是最安全的。万一要是歹徒拿了钱，为了不惹出动静，悄悄把你……”胖子孙的老婆用她一贯长远的商业思维逻辑说了一段感人的假设后果。

　　这段话胖子孙彻底动容了，一下子很男人的跑去抱住自己的老婆：“什么都不要说了。”

　　在绿萌萌的竹叶纷飞的早晨，倒是这对夫妻重拾了爱情。

　　但这两人是不是把我给忘了，警察同志一把拎起我，想把我用很野蛮的方式塞进警车。

　　“诶，不是。”我被警察同志拖着的身体，一手不舍的伸出招手，希望胖子孙能看到我：“警察同志，我是无辜的啊！我这章是个客串，主角是他们，喂。”

　　警察已经把我塞进了警察，我用力拍着车窗。

　　胖子孙夫妇已经彻底把我给忘了。


第一百三十四章 特别安排

　　“我还以为你把我给忘了。”警察局，我被关押了起来。

　　胖子孙夫妇一齐来看我，不过这时胖子孙的老婆不楚楚动人了，一下子母老虎的样子：“原来你骗我。”揪着胖子孙的耳朵半天。

　　一场闹剧，胖子孙道歉了警察局，约定民警们晚上请他们吃饭。

　　我就这样被无罪释放，胖子孙的老婆虽然知道胖子孙骗了她，不过感情还是好了许多。

　　“我听老孙说了，你是差六百万要买你妹妹的公司？”终于时间合适，一个不错的地点。我和胖子孙老婆正式的谈起了这件事。

　　“是的。”我有些怕麻烦他们的点点头：“我知道有些夸张和失礼，但我真的缺这笔钱，我是这样想的。我这里有一百万，如果公司买下了需要七百万。那么你们买下公司只出六百万，公司的股份也全算你们的，我这一百万也算完全搭进去。我想的就是说肥水不流外人田，我可以白白搭进一百万，但是请允许我，将来有钱了，我一点一点把钱还给你们，换回我的公司！”

　　我知道要一个人无条件的买下一家不知道有没有风险的公司有些不可能，就算是朋友也好。所以我想到了一个补贴政策。

　　就是说这个公司要七百万，我补贴一百万。唯一的条件，就是公司当我有钱的一天，我能把他赎回来！

　　胖子孙的老婆有些兴趣：“那，你妹妹的公司是开产什么的？”

　　“丝袜，蒗纱袜业。”我平静的回答。

　　“蒗纱？”胖子孙老婆惊呼：“这是我最喜欢的一个丝袜品牌啊，不仅价格便宜，而且最耐穿，比我几百一双的丝袜质量都好。怎么……这家公司要拍卖了？”

　　“过去的事情我也不想说了，很复杂。怎么样，我们有合作的可能吗？”我乞求但不失尊严的看着他们夫妇。

　　胖子孙坐在一旁没有说一句话，尽是帮老婆端茶倒水。

　　不过他老婆似乎对这家厂很有兴趣：“怎么没有合作的可能，而且我觉得这家公司如果上市了潜力会无限呢！既然和老孙是朋友，那我们就别这么客气，你投了多少钱，就拿多少股份。不过我也是个商人，商场归商场。我答应你能赎回公司，不过如果有一天公司升值了，你必须用那个时候公司的市价赎回它！”

　　“就这么成交！”

　　两天以后。

　　蒗纱公司已经到一位极有实力的大亨名下。

　　我哼着小曲坐在办公室，所有人都有些担心。因为呆会新来的老板呆会会来宣布公司的调动。很可能公司有大变动，或者很多人要下岗了。

　　陈美悦提着一行李箱行李，神情应该算很悲伤留恋，但还是微微笑笑。回了回头，准备离开公司。

　　大门前，我拦住了陈美悦：“你去哪啊？”

　　陈美悦笑笑：“公司都成别人的了，这里我也不能住了，只好搬出去吧。”

　　“你搬去哪？”我关心的问她。

　　“不知道，走哪看看呗。”陈美悦还好有辆车，把行李塞进车里，双手可使劲的关下后备箱：“怎么，你想收留我？”

　　收留陈美悦？我有这个想法，不过我现在的住的地方，还有朴颜在。

　　朴颜如果遇上陈美悦，朴颜一定会被欺负死的。我不要。

　　胖子孙给我的二十五万，卖CEO来的七十万。还有我自己的五万积蓄，我总共给了一百万给胖子孙。拍卖价是六百五十万买下公司的。

　　换句话来说，贴出去的一百万，我自己剩下的积蓄不多了，也就几千快钱，又成穷光蛋了。

　　给陈美悦租间房子？我没有这么多钱啊，纠结。

　　陈美悦看了一样挠头的我，心里明显微微有些失望，不过还是很开朗：“男人永远是靠不住的，这是我的格言。就这样吧，没想到奋斗了这么久，公司成了别人的。”陈美悦自嘲的笑笑：“我接着就打算找一家小公司轻松点干，这两天租间房子。”陈美悦把想法告诉了我。

　　她能告诉我自己的想法，还真是少见。

　　“你要去别的公司，不在这里干了？”我有些意外，听见陈美悦的话：“呆会，新来的老板可能会保留这里的所有员工呢？”

　　陈美悦摇摇头：“算了，我还是去别的地方吧。”就这样，陈美悦就想开车走。

　　正巧她要开车门准备离开的时候，我看见几辆黑色的商务车已经开进了公司，应该是胖子孙的。

　　当时我灵机一动，就在陈美悦准备开车走的时候。

　　我当场佯装昏到在地，捂着胸口，喊痛。

　　陈美悦反头看了我一眼：“你又抽羊癫疯了？”说罢，陈美悦还小踢我两脚。

　　“不……不是，我心脏病犯了呀。”我翻白眼吓她，我的确有心脏病，不过在罗医师的配方调养下，我的冠心病不会对生活有多大影响。

　　陈美悦一下子真被我吓着了，我还有个功能，就是我能不用手扣喉咙，就让自己恶心，呕吐出来。哈哈，我的确很恶心。

　　我又呕吐了一地，陈美悦真吓着了。

　　“能不能到我办公桌上拿下心脏病的药，我忘那了。”我抽着手和脚，断断续续交代着陈美悦。

　　陈美悦纤细的手唔住红润的嘴巴，真被我吓到了，连忙跑回公司里去帮我拿药：“小松，你在这里等我，坚持住。”

　　陈美悦的身影见见走远。

　　我手脚的抽搐也停了下来，拍拍身上的灰，嘛事没有。哼，要不是我演这么一出，这小姑娘会老老实实回公司？

　　跟着陈美悦的步伐，我也回到公司里。

　　这个时候，胖子孙召集了公司所有员工在大厅里。宣布着一些公司交接的事情。

　　我刚走进公司里，陈美悦急促的小脚步，踏着高跟鞋，飘着柔顺的长发在问旁边的同事有没有看见我的心脏病药，因为她已经去过了我的办公桌上面什么也没有。

　　我笑笑，健康的很出现在陈美悦身旁，一把推着她的肩膀走到人群之中。

　　胖子孙很有领导范的宣读公司的事情：“公司除了一个人，都不会有人员变动，大家各究各职。公司也暂时不会裁去任何一个员工，而且在这之上，凡是在公司呆上半年没违反公司严重守则，每半年叠加百分之二十的薪水。就是说你呆在公司半年没惹事，规规矩矩，你一月三千，半年后你每月就三千六百元，再半年就……”胖子孙尴尬了：“就多少来着？”

　　其实胖子孙算不出薪水，也并没有冷场。

　　相反全体员工都欢呼鼓掌，不仅工作保住了，还会涨工资。

　　“不过，孙总，你说的除了一个人员调动。那个人是谁啊。”突然人群里有人好奇这个问题。

　　“这个。”胖子孙咳嗽了一声：“这个经过董事会的决定，陈美悦小姐要割去之前的总经理职位。”

　　胖子孙这样一说，全场都看到陈美悦这边，各种眼神，有受过她欺负的幸灾乐祸，有替她惋惜，爱慕她的男生。

　　不过我倒是表情洋溢着光芒。

　　胖子孙给我眨了下眼睛：“但是！鉴于陈美悦小姐对公司尽心尽力，也是曾今家庭企业。任命陈美悦小姐担任公司特别监督员。月薪五千，负责监督公司所有员工的常规工作。有违纪员工，陈美悦小姐有权直接上报给公司董事会的我。”

　　胖子孙很客气，很给陈美悦面子，邀请她担任公司特别监督员。

　　刚才陈美悦听到自己要割去总经理职位？还有些黯然，这下不知道是喜是悲了。

　　也或许她还有些不敢相信的表情。

　　突然转身高兴的抱起我的脖子，蹦蹦跳跳。

　　胖子孙的宣布，大家总体来说还是很高兴的，毕竟半年奖励制度太诱人了，大家也很快的接受了这位孙总。

　　孙总偷偷的给了我一个OK的手势，我回了一个Thankyou的眼神。

　　其实公司员工的问题，是昨晚我和他老婆共同想出的，陈美悦的特别安排也是我提议的。

　　陈美悦抱着我的脖子蹦蹦跳跳。不管怎样，我都感觉，这一切超值！

　　等等。

　　陈美悦突然停了下来，一脸凶狠：“你不是心脏病死了吗？”


第一百三十五章 花展

　　经历了一场风波，公司还算是稳定下来，虽然换了一位掌门人，但好在我的努力下，没把公司丢到外人的手里，买下了这家公司。即使我只有公司百分之十多的股份。

　　在我和新董事胖子孙的商量下，给陈美悦添了个逍遥自在的职位，有点相当于天宫的二郎神。她可是安顿下来了。

　　倒是朴颜那边最近硬要拉着我去一趟S市边的一座小县城。

　　朴颜很早就觉得餐厅里少了些什么，正好S市旁边的一座美誉花都的县城，那里最近要召开一年一度的鲜花展。到时候也会聚集世界各地的鲜花爱好者。

　　在这里，不仅能观赏到各式各样美丽的鲜花，如果你有兴趣还能买一俩盆回去。

　　朴颜就想趁着这一年一度难逢的好时机，去买两盆漂亮的鲜花回去餐厅，摆在里面增添一丝生气。

　　朴颜的提议我原本是很赞同的，但是公司那边刚换接班人，还有很多事情要去处理。况且陈美悦现在从公司里搬了出去，她现在还没找到房子呢。我想……我想能不能帮她找一所好点的住所。

　　可花都又偏偏赶在这几天召开，再说去花都要搭乘两三个小时的公共汽车，买了几盆花，到时候怎么拿回来，这也是个问题啊。

　　朴颜用很期待的大眼睛直视着我，当时她的请求，我随口嗯了几声，没有拒绝。

　　因为这是朴颜第一次邀请我出去透透气，我也挺想陪她去，可是最近被很多事情缠身，实在走不开。

　　晚上，朴颜从餐厅回来了，我正上着网，见她一回来，我应该把自己不想去看花展的意思和她表示清楚。

　　我蹑手蹑脚的从房间里出来，去厅里泡了杯牛奶，送到朴颜房间里。

　　轻轻敲门，朴颜见我端着一杯牛奶进来有些惊讶：“小松……这么晚了还没睡吗？”

　　“呃，哈哈。是啊，最近事儿特别多，感觉每天时间都不够用。这不明天还要陪你去看花展吗？我这里公司那边还有一大堆大堆的考勤要整理，估计要赶个通宵了。”我端着牛奶，做了个唉声叹气的动作。

　　我故意把事情繁多用了重音。朴颜耳根软，说不定听我这么多事情要去做，明天就不拉我去看花展了呢。哈哈，猥琐男啊猥琐男。

　　说罢，我端着牛奶暖暖的捧到朴颜手中：“看你也回来这么晚，每天为餐厅的事情那么劳累，喝杯牛奶照顾好身体，也有益睡眠！”

　　朴颜看到我无微不至的话语和贴心的动作，一下子感觉特负罪感：“小松，要不你明天也别去公司请假了，如果花展要拖累你通宵赶工作的话，你就别去了。”

　　正中下怀。

　　“这样好吗？”我表面有些失信的罪恶感。

　　“没关系的。”朴颜站起来，拍拍我的肩膀：“身体最重要嘛。明天的花展我一个人去就可以。”

　　“哦。”我乖乖的点点头。

　　什么！？朴颜要一个人去？我还以为如果我不去的话，朴颜也不会去了。

　　这样可不行啊，那什么花展到时候肯定有许多人，说不定有坏人趁人多专门偷盗什么的，万一朴颜被偷了钱包，一个人孤零零的留在外地，那……又一个万一，朴颜要是被劫了个色……。

　　我不想继续往下想了。

　　我挺起胸脯：“颜颜，早点睡。明天的花都我陪你一起去。”

　　说罢，朴颜眨了眨大眼睛，看着我莫名其妙突然的转变很是奇怪，把我目送了出门。

　　次日早晨，我和朴颜都心情好好，朴颜今天穿的漂漂亮亮的。约定好一起出门时，朴颜还是看了我一眼：“会耽误你工作吗？”

　　我摇摇头，拍拍胸：“工作什么的，哪有一年一度的花展重要。”

　　朴颜低头笑笑。

　　我好歹也是一个公司股东，想上班就上班，不上，谁又能说我？

　　S市汽车南站，我们买好了去花都的票，搭上了颠簸的公共汽车。要有两三个小时的路程。

　　旅途也有些无聊。

　　朴颜坐在我身边，欣赏着窗外的风景。突然她看了看我：“小松，可能还要开两个小时才会到花都呢，你昨天通宵工作一定累死了。如果你困的话，就躺我身上睡一会。”朴颜关心到我。

　　这个……我昨天晚上倒没有通宵，只是找了找麻生希女神的片子有点晚。

　　如果我现在表现的精神抖擞，朴颜会不会觉得我昨天欺骗了她？

　　算了，我还是装装想睡的样子吧。

　　“嗯。”我老实的点点头，普通的靠在座位的后背闭目养神，假装休息睡觉。眼睛睁开一条缝，看看车上有没有美女。

　　就这样过了几分钟，突然朴颜看了看我睡觉的样子，颤抖了两下睫毛，咬了咬嘴唇。

　　接着伸过温柔的手儿，挽过我的脖子，轻轻用力，将我的身子推倒，微微靠在她的身上。

　　朴颜这样做无非是想让我睡的香一些。

　　谁想到我根本就是装睡啊，我靠在朴颜的脖子，心跳的速度都快和这汽车的汽缸相同频率了。

　　我眯着眼睛，睁开一条缝。这条缝的视野还相当不错，可以看到朴颜雪白的脖子，俯视还能看到朴颜的勾勾。虽然有白色的罩罩挡住，但如此近距离的观看，实属刺激。

　　我的嘴巴贴着朴颜的肩膀，微微用力，可以轻轻吮吸她肩膀的皮肤。

　　由于天气渐渐回暖，人们已经褪去的厚重的棉袄大衣，女生们被裹着成包子整整数月，趁着好天气也穿回了薄薄的衣衫。

　　不过说到天气，今天的天气并不是很好，天空忽明忽暗的，让我感觉今天总免不了一场大雨。

　　我能静静的闻到朴颜身体散发的芳香，这种香味不是某些女人涂抹香水，那浓重到恶心的味道。而是非常清凉，清凉中微微带点甜味。

　　汽车并没有走高速公路，也不是国道。这一条连接S市和附近县市的公路并不是那么平整，车子颠簸不已。窗外，有公路维修的工人，黝黑的皮肤，穿着橙色的外衣正在用松柏填补着公路的崎岖。

　　S市有很多企业，同样的，每天也有很多大货车，卡车要开往四周各地，载运着货物。

　　不能说S市周边的路很难是政府没钱去修理，而是再好的路，每天被一辆辆几十吨的大货车碾压，不坏才怪。

　　就在这个时候，突然汽车经过了一个坑槛，汽车重力随之向下跌。

　　我搁在朴颜肩膀上的脑袋也向下滑落。

　　这一下，不小心就跌落到了朴颜的胸部上。

　　我的脸轻轻擦过她的前胸，感觉软软的，贴在脸颊非常非常的舒服。不过我很快以正常的反应，突然睁开眼睛。

　　看了看周围，问着朴颜：“怎么了？”

　　朴颜看看我，摇摇脑袋：“没什么，刚才你睡着了，汽车震荡了一下。”

　　“哦。”我点点头，伸了个懒腰：“还有多久到花都啊。”

　　突然我这么一问，左边的一个中年男人插过话来：“你们也是去花都看花展的？”

　　“大叔，你也是吗？”朴颜笑盈盈。

　　“嗯。”中年男人语气很友好，还有些小兴奋：“是啊，今年的花展新闻报道可能是历年最隆重的一次，开幕式的时候还会有很多明星前来助阵。”

　　“是吗？”我笑笑。

　　“对了，你们在那边定了宾馆没有？”中年男人关心起我们这个问题来。

　　“定宾馆？”我挠挠头：“去看个花展还要提前预定宾馆吗？”

　　“哎……每年花展，花都的宾馆都会爆满。更别说今年，还有很多明星会来，更招引了许多年轻人。现在宾馆估计早就订满了。”中年男人叹口气。

　　朴颜看看我：“我们应该没必要吧，下午我们逛逛，差不多就回去。”

　　“嗯。”我点点头，看向大叔。

　　大叔看着我们的表情有些惊讶：“下午？下午花展还没开始呢，开幕式在下午两点举行，最少开幕式有两三个小时的节目，也就是说花展馆开放，最少也是晚上，要么就是开幕式后的一天。”

　　“啊？”我和朴颜异口同声。


第一百三十六章 花都下雨

　　中年大叔这样一说，我和朴颜你看看我，我看看你。

　　终于，传说中的花都终于到了。

　　从停靠的汽车站来看，这座城市并不繁华，汽车站四遭有些凌乱，出了车站，很多三个轮子的机动小“黄包车”在拉着客人。

　　一个满是胡渣的大叔，一把抓住了朴颜的手臂：“美女，是要去花展中心？”

　　我一把挡在朴颜身前，让他松开手：“不用，我们自己会去。”

　　原本我们想找公车一站站过去，没想到这个小县城里根本没有公车。有几辆绿色的计程车，可是人家只跑长途。

　　说去会场可以，但是要价很高。

　　朴颜拉拉我的手，说还是算了，不要坐的士。

　　我们只好回去找小黄包车的师父，带我们乘坐去那儿。虽然这座城市并不是如何繁华，但还独具特色，街道两旁会种满很多鲜花，有些古老灰色砖瓦的墙上还有满壁的爬山虎，爬山虎布满墙壁，鲜绿的让人默默赞叹，灰暗的天空，正巧一束斜阳透过乌云照射在灰色墙壁上的爬山虎，这种画面不得不说很艺术的美丽。

　　三轮车大概行驶了有七八分钟左右，我们被带到一所空旷的广场。很广袤，四周是还待开发的郊区。倒是广场地面铺满了大理石砖，环成了一个很大的圆圈。

　　说是空旷只是没有建筑物，广场旁边已经人山人海，朴颜指着无数的人群还有广场外遍地的小吃摊很兴奋。

　　下了这狭窄的黄包车，师傅管我要钱了。我随口一问，他居然想收我十五块。

　　“喂，哪有这么黑的。才几公里路而已，你这是比S市的的士还贵两倍啊。”我握着钱包，这黄包车的师傅想杀猪。

　　“平时没有这么贵，这不最近花展，人流量多。坐车的人无数，很多人有钱都做不到车。”师傅很是可笑的解释。

　　我郁闷，开奥运会，迎接外国人什么东西就都要便宜。自己人开个什么花展，就要猛涨价。就知道自己人欺负自己人。

　　“师傅，您这也太贵了一点吧。您看，我们来也是为你们县增加知名度，如果你们县的交通这么昂贵了，下次我们都不敢来了。你们县经济发展不起来，更别说想要全民富裕了，不要为了这么一点小钱，耽误整个城市的发展。”说罢，朴颜站在我身边，掏出一张十块的，塞到师傅手里：“就这样，十块钱。”

　　黄包车司机目瞪口呆，当然目瞪口呆的还有我。

　　我看着朴颜，她什么时候这么有经济头脑了。

　　付过钱，我边走，忍不住：“颜颜，你现在挺不错嘛，这么有商业头脑了！”

　　朴颜嘻嘻笑笑：“没有啦，有一段时间我们餐厅不是特别不景气吗，所以我去参加了一个培训班，专门关于商业营销的。对了，在培训班里我还认识了一个特别不错的朋友呢！”

　　“是吗！”我不可思议的笑笑。

　　不过话说回来，朴颜很喜欢学习，她以前在医院值班的时候就经常看书，各式各样的都有。

　　虽然开幕式还没开始，但是花展中心已经聚满了人群，也有很多记者。还有一部分年轻人，赶着去抢位子，因为到时候有明星会来。

　　在广场最中心的地方，有一个高高的舞台，还算华丽，与以往的开幕式庄重的舞台有些别具一格，更有时尚因素。潮流的线条很好的融合了鲜花，设计师的主题很明显，是让鲜花也现代化。

　　我们在广场上转了两圈，天空突然漂起雨来。

　　“小松，照车上那大叔说的，如果花展今天晚上，或者明天才开幕。那我们是回去呢？还是今天在这里住一晚？现在已经要下雨了，如果我们不在参加花展的话，我们就称雨还没下大，回车站。”朴颜问我拿注意了。

　　我看看热闹的四周，来都来了，要是没看到花展岂不是白白浪费一上午？

　　就当是朴颜来游玩吧。

　　“既然都来了，那我们就明天逛完花展再回家如何？”我笑眯眯看去朴颜。

　　朴颜也颇同意我的观点。

　　那么首要任务我们是去找这周围的宾馆，现在也下雨了，我们必须先安顿个住所。

　　大叔说这最近是火爆时期，想要来参加花展还要提前预定宾馆。原来我们还有些夸张的不相信，直到我们膝盖中了一箭。

　　满房，满房，满房，到处满房。

　　“怎么这么多人呀？”朴颜出了一家宾馆，口中直抱怨。

　　我们跑了三家宾馆，还听到有两个来看花展的家庭同开一间房的。

　　出那家宾馆的时候，倒是收银小妹告诉我前三百米还有一家全县最豪华的三星级酒店，不知道那里会不会有空房。

　　反正，出来玩，高兴就好，钱乃是浮云。我准备带着朴颜去高档的酒店，站在门前。

　　朴颜嘟嘟嘴，不想进去了：“小松，我们还是不要进这么好的酒店吧。反正只是一晚上而已。”

　　“其实，这和刚才的旅馆也就相差几十块钱。反正我也没住过，要不然一块去住一次。”我穷开心的提议。

　　朴颜摇摇脑袋，还是不想去。

　　最后只得我强行拖拉着朴颜，推开了这豪华的旋转门。

　　我们刚进去，准备去往收银台咨询有没有空房的时候，在大厅的正中央，巨大吊灯底下。一位猥琐的皮衣男子把我奇怪的拉到一边：“小伙子，是不是想订房间？”

　　我很奇怪的看了他一眼，这种人明显不是好人。

　　皮衣男子嘿咻一笑：“这里的宾馆酒店都爆满了，现在还想开房是不可能的了。今天遇到我算你们运气好，我这里有几间房，只要你们加价一百，我就卖给你们。”

　　我雷到了一下：“我去，你们黄牛这行挺强大啊，各个行业都能渗入。”

　　“哈哈。”皮衣男还以为我夸奖他：“没什么，都混口饭吃。怎么，要不要这间房？过着村就没这店了啊，最多到了中午，我手里的房间全会卖掉。”

　　朴颜拉了拉我的胳膊，皱着眉毛对我摇摇头：“我们还是走吧。”

　　“少点，加五十我要了。”我没搭理朴颜，按朴颜觉得贵的思想，我们今晚一定睡大街了。

　　“一百，少一个子不卖。我们这行谢绝还价。你忍心看你那么漂亮的女朋友今天晚上露宿街头？”黄牛不仅很有职业道德还很有同情心。

　　朴颜听黄牛这样一说，霎时间脸红了。

　　“我要两间，一共一百二，你如果不卖的话那就算了。”我用买衣服的招式对付黄牛，我现在和朴颜还只是普通朋友，我把两间挂上重音，不想让别人误会了我和朴颜的关系而让她难堪。

　　皮衣男子听我说要开两间，先是愣了一下，然后立马会意，坏笑的看我：“不好意思，我这里一次只出售一间房。既然这位朋友这么有诚意。一口价加七十我卖给你了。”

　　皮衣男子很阔气，一边还口中喃喃：“宁拆十座庙，不毁一桩婚。搓成一桩婚，胜建十座庙。积善行德！”

　　皮衣男子耸耸我的肩，我以男人的思想知道这家伙一定以为我们是还没确认关系的情侣，所以帮我们一把。

　　我刚还想说些什么。

　　朴颜一把拉住我的胳膊：“算了，就开一间吧。”

　　遂，这桩买卖就这样成交了，虽然我很不想低头给黄牛。但记得有伟人说，如果你还在抱怨这个社会，说明你还不成熟。理智的人，是不会抱怨，而是让自己尽快的融入这个社会。

　　按伟人的说法，我算个理智成熟的人。呵呵，是这样吧？

　　黄牛显然和酒店的内部人员有关系，我们交换了身份证号，这个房间就属于我的使用权了。交清了费用。

　　我拎着朴颜去了房间。推开门一看，我尴尬极了。

　　标间不都是两张床的吗？为什么这儿只有一张。难道让我和朴颜睡一起。

　　我连忙跑去服务台，一个傻傻的小姑娘：“不是标间都两张床的吗？为什么我们开的标间只有一张？”

　　酒店给我的回复是，看我们是情侣故意取消了一张床位。

　　我说要把那张取消的床位加回去，收银的傻丫头蹭蹭眼镜：“酒店有规定哦，加床位要加一百块钱。”

　　可那张床本来就应该有的啊！不好意思，这是公司规定，如果你需要加床这项服务就必须多加一百块钱。

　　我无奈了，对这种智力只有三十的收银小姐只能无力。

　　我回到房间看看朴颜。

　　朴颜很温柔的看看我：“小松算了吧，这不还有沙发吗？晚上我睡沙发就好。你昨天一晚上没休息好，晚上你睡床上。”

　　哪有让一个女生沙发上，男人睡床上的，没这道理。

　　“说什么呢。”朴颜这么一说我又心软了，准备掏出一百块钱要去加床。

　　朴颜连忙拉住我，说真的不需要也别浪费。

　　好吧，我低头叹叹气，等晚上我睡沙发算了。正巧这里还有电脑，我将就熬一夜。

　　春天真是多雨，说下就下。刚才在外面找宾馆，朴颜身上已经淋湿了一些。

　　这趟出行，我们并没有带衣服，按计划，当日我们就回来。

　　朴颜湿了衣服，想换又没衣服。我害怕朴颜会着凉，一把将我大大的长袖给脱了：“朴颜，看你都淋湿了水，要不先换我的衣服吧。别感冒了。”

　　朴颜很谢谢我：“但是，你呢？”

　　“我这不还有一件薄薄的外套吗？”我笑笑，拎起我咖啡色的外套，刚才也正是这件外套，我里面的长袖没有淋湿。

　　朴颜考虑了一下：“那我先换着，这房间里有空调，等会我把衣服给烘干，就还给你。”

　　就这样，朴颜接过我的衣服就进了浴室。我建议朴颜可以洗个热水澡，她听取了。

　　我坐在房间里瞎听着朴颜淋浴的滴水声。

　　就在这个时候，朴颜搁床上的手机响了。

　　是一条短信，我当即拿起手机，原本想交给朴颜的。一想没必要这么心急，她出来也可以看。

　　握着手机，突然我忧思了一下，想偷偷看看朴颜手机里的秘密。

　　起初我只想看看朴颜的通话记录或者已发信息什么的。

　　可是刚才发来的短信占据着操作窗口，我本想退出。可实在不会用朴颜的手机，居然按成了打开。

　　这一看还不要紧，没想到，发来的短信竟然是：“颜颜，你晚上有空吗？我很无聊，要不晚上来陪陪我，东方宾馆305室。”

　　握着这条短信，我当场石化了。这什么坏男人，居然要我家朴颜去宾馆陪他？

　　他算老几？

　　一看电话号码的备注，是商业辅导班同学：陈。

　　我当即就破口大骂了！我都舍不得勾引朴颜，你只和她上个辅导班就想亵渎她？还有没有人性？

　　你以为学点商业就了不得了？就可以随便勾引女人了？

　　我看着这条短信瞬间不爽，可是我很会化不爽为力量，我想气气他。

　　回了个短信过去：“不好意思，颜颜她今天没空。因为她现在和我在宾馆里。”我愤愤不平的按下发送。完成！

　　正巧这个时候，朴颜从浴室里出来了。

　　我一慌乱，连忙想把她藏起来，可是我不是魔术大师刘签，不可能把东西凭空变无。

　　朴颜看到我在玩弄她手机，嘟着嘴巴：“小松，你拿我手机干嘛呢？”

　　我低低头，像个小孩，在母亲面前老老实实的承认错误：“对不起，刚才你来了一条短信，我一无聊，一好奇就偷看了。”

　　朴颜刚开始还没什么，微微一笑：“是谁发来的呢？我看看。”

　　“是……你商业辅导班的同学。”我老实交代。

　　只见我说出发来短信人的时候，朴颜脸色连忙紧张，一把硬要从我手中抢回手机：“这个……不能让你看。”


第一百三十七章 杜鹃花

　　朴颜抢过手机后紧张的表情让我很惊讶，夸张点，是她的动作让我吓一跳。

　　我原本以为是某个坏男人想调戏我家朴颜。

　　但从朴颜表情看来，朴颜一定是做贼心虚，和他有一腿。

　　我有些心碎的感觉，我再也不相信爱情了！再也不相信纯洁了。

　　朴颜看着我颇为憔悴的表情，把手机捧在胸前：“小松，你误会了。她只是我一个好朋友。我们约定过我们之间的事情不告诉任何一个男生。”朴颜有些小女生的幼稚。

　　“没事。”我灰心的摇摇头。朴颜和我的关系最多只是前同事加上室友，她要是有男朋友或者喜欢的人也是人家的自由。我有什么权利约束：“抱歉了，他本来约你今天晚上去找他的，没想到和我在这里耽误一晚。”

　　朴颜笑笑，摇摇手：“小松，她只是最近失恋了，事业也有些失败。所以想找我去聊聊天而已。”

　　哼！好卑鄙的手段。先让女生同情自己，然后在乘机下手！我心底谩骂卑鄙。

　　“朴颜，你没必要和我解释了，其实我只是答应你哥哥要照顾照顾你。如果你有喜欢的人我是没有权利干涉你们关系的。”我很坚强的笑笑，告诉朴颜自己的生活不要在意别人的眼光。

　　朴颜静静的听我把这些话说完，蠕动樱桃小嘴还想说什么，却突然低下了头，站在了原地。

　　朴颜穿着我的线衫，线衫套在朴颜的身上显得格外有些大，线衫正好遮住朴颜大腿根部，有些低腰裙的效果。露着洁白的大腿。

　　原本我有些欲望，但是一想这么美丽的她会和一个谎话连篇，胡子满脸的男人在同一间宾馆里做着什么事。我瞬间没有兴趣了。

　　我微微笑笑，从她手上取过浴巾，还是宠溺的替她擦擦头发：“好啦，把头发擦干。稍作休息，等衣服干了，开幕式差不多也开始了。我们就出去。我呢先去买些饭回来。”

　　朴颜没有吭声，点点头。我看不到她的脸颊。

　　我说出去买中饭，也只是想出去透透气。

　　不知道为什么，得知朴颜有男人了我特别胸闷。

　　转悠了好一会，到一处餐馆打包回了饭菜。我带回房间里，朴颜已经换回了自己的衣服，还是那张纯纯的小脸。

　　她为我开门的一刹那，我看着朴颜感觉时空突然有些停顿了，我第一次发现朴颜这么漂亮，是我遇到最美的女生，没有之一。

　　也或许，印证了那句话，失去的才是最美的。

　　我有些后悔没有早点追朴颜，我以为她还不懂爱情，不懂这个社会。我以为她是天堂一朵刚飘来的洁白云彩，没有沾上一丁点灰尘。

　　可最后我发现是自己不懂这个社会，不懂爱情。什么事原来都需要先下手为强，等到你后悔的时候，列车已经远远开走。你只能跟着火车屁股后面奔跑，最后你非但没能追上列车，还得累得自己全身无力。

　　但，不管怎样，我会对朴颜好，这是永远的，是她在我最需要帮助的时候帮助了我，为我找人生目标，陪在我身边照顾一切。

　　“开饭咯。”我大男生的哈哈笑笑，摆好餐饭到桌子上。

　　朴颜甜甜的点点头，面对我一切的姿态都很优雅，不过没有说一句话。

　　我问她饭菜好吃吗？她也只是美美的点点头，笑笑而已。

　　朴颜这个样子，搁在平常我一定会说她的。

　　但今天有些不一样，我不想去说她，因为我突然意识到自己没有了这个资格。

　　吃完饭，我上着网，一旁也是等待外面的大雨快点停。

　　朴颜烧了壶水，用纸巾把这里的每一个茶杯洗了又擦干，最后茶杯光亮，端了一杯在我电脑旁。

　　我原本想说句谢谢的，但是我知道即使这样一说，朴颜也不会说话回应我。所以我也没有说。

　　两点钟左右的时候，雨算停下来了，但是看这鬼天气，一定是还有雨，就是不知道什么时候会下。

　　开幕式如期举行。我还是一如既往的微笑，带朴颜一起去参看。

　　开幕式人实在太多了，不过广场很整齐，有一排排座位，虽然是塑料凳子的，但是每个凳子都有相应的位置，不得挪移。

　　我和朴颜去的晚，基本上是最后两排。

　　然后，好长一段时间，各个领导发表讲话，然后什么花界大亨说话。最后话说完了，开始娱乐活动，上了两名主持人，两名主持人一唱一和给我们讲了个关于花故事的笑话。把我逗得哈哈大笑，不过身旁的朴颜完全戳不中任何笑点。

　　再后来有一些二三线明星来了，全场欢呼雀跃。

　　总体来说，开幕式是很不错的，明星们都穿了与花有关的衣裳，很大一部分都是“花姑娘”。在到了全场最高潮的时候，突然主持人又上来了，说要请出一名神秘，隆重的嘉宾。

　　我刚开始还满期待，是不是杰轮？要不陈龙大哥也行。

　　却没想到最后走出来一位高挑白皙声影的女生，她叫刘颖。

　　刘颖先是赞美了一下花都，当然这些在粉丝眼里都是废话。刘颖后来翩翩唱起歌。

　　很多歌迷都哭了。

　　我看着台上的刘颖，她越来越漂亮了，或许是化妆，也或许是人到了演艺圈就会变漂亮这么一说。刘颖渐渐变成了一小妖精。

　　朴颜没和我说话，静静的听着歌。

　　我有些无聊，正好这时候旁边俩男性哥们议论起来。

　　其中一长发刘海哥们，看着舞台上的刘颖，心潮澎湃：“这要是她能成为我女朋友，我宁可明天就是世界末日。”

　　旁边他朋友胖子笑了：“傻子，那你不只能拥有她一天？”

　　“这样不好吗？我就会是她最后一个男人。”刘海哥幻想着。

　　胖子原本嘻嘻哈哈，一听刘海哥与众不同的观点，立马膜拜：“那我也愿意明天就是世界末日。”

　　这个时候，我倒是插上句话了：“和明星交往有什么好的，又不能公开，不能和她同居，一起吃个饭还跟搞特务接头一样。”

　　哼哼，我和刘颖的那段时间就是这样过的。刚开始她没红还好，我们有一起逛过两次商场，还可以住在一起。但刘颖火的程度实在太快了。

　　还没两天，我就要和她分居，经纪人让她甩了我。除了以上这些，还有更不能忍受的是，你明明知道她今晚会和哪些人潜规则，却只能默默接受。

　　和明星交往，你会对爱情茫然，你心理会崎岖，你会感觉恶心。

　　你抱着台上光鲜靓丽的她，心里却想着她和众多男人啪啪啪的样子。什么感受？

　　那两兄弟感觉我说的很透彻，一并投来奇怪的眼光：“难道你和明星谈过？”

　　我意识到自己说多了，连忙摆手，哈哈大笑：“电视上不都这么讲的吗？”

　　我突然发现我这种心虚程度和刚才的表情都和名侦探柯南里，柯南知道真相却不能说，只能用电视来掩盖一模一样。

　　刘颖几首歌，可以说把整个现场带到了最高潮的气氛，花都能请到刘颖也可以说是费尽了心思。

　　不得不说这届花展办的确实很不错，当然后面有一个有奖竞猜环节更有意思。

　　主持人说，自勇奋发上来几位观众来回答问题，如果全部答对，就可以从广场上那四柱名贵美丽的鲜花取走其中一样。

　　刚有个傻子上去了，一个都没答对，引来台下的笑话。

　　我看看侧身的朴颜，她也忍不住嘴巴笑了。

　　看来朴颜心情现在好多了，乘机我是不是该也逗她笑笑，掏取她开心？

　　我暗自点点头。

　　原本这个有奖问答的活动是很多人去的，但第一位大哥折腰还遭了笑话，接着便没有敢上去了。

　　台上的主持人自个儿举着手，期盼着台下的观众：“没有人还要来参加的吗？”

　　正当主持人快要可怜冷场的时候，是我从人群里站起来，挽救了她。

　　原本如果是我一个人来看节目，才不会吃饱了没事参加有奖问答。

　　我上来完全是想讨朴颜开心。再说我们来这里不是为了弄几株花吗？这门口不就有现成的？

　　虽然问题难，但我不会答，瞎猜还不会吗？

　　就算一个没答对，给台下观众和朴颜笑笑也不错。

　　于是就这样，我冲上了舞台。

　　站到主持人身边，满脸微笑的主持人刚想给我问题的时候，突然男主持在女主持人耳边嘀咕了两句：“把问题弄简单点吧，照这样下去这个环节会彻底冷场的。”

　　女主持人一想也是，遂点点头。

　　问：大家都熟知，每一种花都代表着另一些意思，俗称叫话语。那请问代表节制，快乐的爱情的花是哪一种呢？

　　我去，这问题也忒难了吧，我当时就傻了。哪有一个男人没事会去研究花语啊。

　　就在我支吾回答不出的时候，男主持人接了几句，速度很快：“大家都知道啊，我们百家姓有赵钱孙李，而且姓杜的也特别多，对了在场的有没有姓杜的朋友？”

　　女主持人也笑盈盈的开起玩笑来：“对了，《红楼梦》中黛玉有个丫鬟，原来是贾母旁边的二等丫鬟，后来到待遇身边改名叫了紫鹃。宪哥，你说为什么那丫鬟不改名姓杜啊杜鹃多好听呀。”女主持人叫的宪哥就是旁边的男主持人，嘿嘿。

　　“这个，娜娜。人家姓什么你也要管？”男主持人白了女主持一眼：“好，我们言归正传，刚才的问题。代表节制，快乐爱情的花是哪一种呢？”

　　我感觉自己好像小学生，闷闷低着头。答案傻子也知道了吧：“杜鹃花。”

　　“恭喜你，答对了！”男女主持人共同鼓掌！


第一百三十八章 好恐怖

　　接下来几道问题虽然说还有点难度，我也是一道都回答不出来。但是那两个笨蛋主持人总会毫无根据的引用两句话来引导我知道答案。

　　结果，我顺利地答对了所有的题目。

　　广场上，那四株无比鲜艳的花我可以选择一样带走，我得意洋洋的走回朴颜身边：“颜颜，你想要那一株？”

　　我把这个最终决定权交给朴颜。

　　朴颜见我刚才在台上傻傻的样子忍不住笑笑：“好啦，你喜欢哪株就选哪株。都挺好看的。”

　　朴颜终于和我说话了，我越加高兴：“不行，一定要是颜颜来选。”

　　我撒娇着，最后朴颜选走了其中一株。名字我叫不上来，反正很漂亮。这种漂亮不是妖娆的鲜艳。而是纯纯的洁白，洁白的优雅和张扬。

　　正如朴颜的美丽也是如此。

　　开幕式我有能参与到，也不算无聊了。

　　最后，正好开幕式结束，天空又下起了灰蒙蒙的雨。这讨厌的春天。

　　原本主持人想说花展在开幕式结束后就开始，由于下雨只好拖到明天。

　　我和朴颜抱着这株赢来的花都很开心，朴颜不时轻轻的捏捏花儿的小花瓣，又怕伤到它的样子。把花放回酒店，我见很多人打伞都出去外面远处的棚子里。

　　经打听，由于花展会聚集很多人。

　　一些商人小贩也乘这个机会联合搭起了规模很大的帐篷，里面有很多小商品和小吃卖。

　　朴颜有兴趣去，我也就跟在屁股后头了。

　　差不多溜达溜达，吃吃买点小东西。一晚上也就这样过去了，我和朴颜回到酒店也已经十点钟。

　　到了睡觉的时候。

　　这时，朴颜也没有和我闹别扭了，我们差不多回到了以前的关系。

　　为什么要用差不多呢，其实朴颜还是有些心结，就是明显自己在我面前不那么放的开了。这我还是看得出来。

　　朴颜整理了一下，还真要去睡沙发。

　　我拉起这小丫头：“去床上睡吧，哪有让女生睡沙发的。”估计有，也只有那不科学的言情剧。女主角在高傲的男主角家里，可怜的睡沙发。再高傲的男子也会有七情六欲，英雄难过美人关的好不好。

　　朴颜摇摇头：“你昨天都通宵工作了，本来就缺少睡眠。”这是朴颜的理由。

　　“傻丫头。”我宠溺的骂了她一句：“你这么娇柔的身体，看你睡沙发都觉得委屈。我可不想委屈你一晚，最后我躺在床上失眠。”说罢，我有些霸道的拎起朴颜的衣服，把她轰去床上。

　　然后我自个玩去电脑。

　　中间有纠葛很多次，但最后朴颜还是被我骂的狗血淋头，乖乖睡在床上。

　　我逛着网页，差不多也不早了。

　　准备躺倒沙发上睡觉，没想到这么晚朴颜还睁着大眼睛，捂着被子，轻轻嚷着我：“小松，让你睡那我也会失眠的。要不……要不，我们一起到床上睡吧。”

　　啊？！

　　这可要不得，男女授受不亲。

　　“这怎么行，万一给你那辅导班的男朋友知道……反正不行的。”我嚷嚷着不愿意，有违道德。

　　“什么男朋友？”朴颜嘟囔着小嘴，突然一下子明白过来：“什么呀，她是女生。”

　　女生？

　　得到这个消息，我突然感觉一瞬间心情彻底很奇怪。女生？女生？

　　正在我发呆的时候，朴颜又唤了一句：“小松一起来睡吧。”

　　原来朴颜没有男朋友，一切都是我多虑了。

　　那么……我？可以？

　　我扭捏了几句，最后朴颜很真诚的让我睡床上，要不然她一夜都不睡了。

　　我看着她坐了起来，睁着眼睛，真打算我不睡觉就熬通宵的样子。

　　无奈了，只好乖乖上床。咦？我为啥心里偷笑？

　　和朴颜同睡一张床，心跳好快啊。

　　只有一张被子，朴颜分给了三分之二给我，说别着凉。

　　我们面对面，呼吸交织在一起。

　　我忍住下面的兄弟不打帐篷，可是有些不争气。我不会在今天晚上和朴颜那个吧。

　　会不会太快了？

　　我……我……。

　　“小松。”朴颜直视着我的双眼，喊我的声音非常柔软：“我能问你几个问题吗？”

　　“当然。”我郎朗应到。

　　“你下午说，只是答应我哥哥帮忙照顾我……”朴颜话说到一半突然有哽塞了回去。

　　淡淡的月光，朴颜朦胧的眼睛。

　　朴颜这么问，我突然不知道该怎么回答了，心跳的更加快了。

　　我应该怎么回答呢？

　　平静了好几分钟，突然朴颜甩甩头发：“其实……我的意思是，就像你说的，小松你如果有喜欢的女孩也放手去追，我哥哥只是随口说说。”

　　朴颜说完上一句话，突然又甩甩头发，用极微小的声音喃喃：“我都在说什么呀。”

　　“我……”这个时候我似乎也想说说自己心理真实的想法。

　　突然朴颜手儿轻轻闭住我的嘴巴：“其实，我想问的是，我那个辅导班认识的朋友，她现在没有住所，只好睡宾馆里。我看她挺无助的，前不久刚失恋，事业也划落。正好我们房子不是有三个房间吗？要不然，让她住进来。她会付相应的房租的。”朴颜一口气长长说然，然后长嘘了口气。

　　让她的好朋友住进来？

　　“这个？”我有些为难了：“其实颜颜，那个房间我本来准备给你哥哥留着的。”

　　朴颜听我这么一说：“只是我觉得她最近挺无助的，房子也不好找。我想作为她的朋友应该帮她一把。或许等她走过这段低谷期，就会离开呢？”

　　朴颜竟然这么说，我也只好答应了。另外我其实想问一句，那个她朋友是不是美女？哈哈。

　　我觉得我和朴颜两个人居住，其实挺不错的。虽然说很平静，没有什么乐子。

　　但这种安定很珍贵。不知道那个女生住进来后，会不会把我们原本的平淡生活打乱？

　　最好不要是那种很调皮的女生，特别是像陈美悦那种。否则我会把她轰走。

　　我答应让朴颜朋友住进来，朴颜很高兴的嘻嘻笑笑。

　　突然一不小心我们同时挪动腿，相撞在一起，这种感觉很敏感。

　　刚才的碰撞朴颜的大腿也太柔软了吧。

　　朴颜微微有些脸红，还是当作没发生。我也当作没有发生，我更希望今天晚上我能不忍住不做出点什么动作来。平安过一宿，就谢天谢地。

　　因为我害怕和朴颜弄出什么关系，因为我一旦对朴颜有了责任，我就不打算再和世界上任何一个女生有关系，我会紧紧守护着她。

　　不过这样对我很不公平，我又不是啥好鸟，我当然希望自己年轻的时候多勾搭女生，当然是越多越好。或许有一天我累了，再来找朴颜，和她一起结婚。

　　然后对她忠贞不渝。

　　我们很默契，各自转过了身，大家互相背对着背。就这样应该到了深夜。

　　我实在是难耐这份寂寞啊，这时侵犯了朴颜是禽兽，如果没侵犯，我是不是连禽兽都不如？

　　我这双没志气的手有些不淡定了，我是否能装作睡着了，一个很正常的转眠，不小心碰到一下朴颜的大腿。

　　朴颜只穿着四方的小裤裤，剩下那双柔软，光滑的白花花大腿。

　　我就摸一下，我告诫自己，通常这种告诫是最有怂恿作用的，特别是干坏事的时候。

　　我真装作睡着了一个普通的转眠，不小心手碰到了背对着我，朴颜的身体。

　　只不过由于身高原因，我原本的目的地跳伞错了，这下我不小心摸到了朴颜的屁股。

　　虽然说朴颜穿着棉质裤裤，但软软的，更有诱惑力。

　　就这样，后来很久我的手就没动过了，贴着朴颜的屁股，自己偷偷享受。

　　睡着？说什么瞎话？我估计这种亢奋状态要到天亮了。

　　就在这个时候，朴颜倒真是睡着了一个转眠，彻底翻过身子，一把转进了我一点。

　　这下好，她俯睡在床上，而我原本的手，正好被她最私密的地方给压到了。

　　我全身沸腾了，这丫的要逼我犯法啊。

　　朴颜那地方压着我的手心，我手掌能感觉到一块最嫩最嫩的肉肉，嫩滑到我不能用语言来形容。

　　我快要出汗了，我快要窒息了。

　　我想把手伸回去，迟早这样我的二弟会涨暴裤子的。

　　我手轻轻地缩回，又怕惊醒朴颜，所以动作非常慢。

　　不过我这样的慢动作估计更会惊动朴颜，因为我慢慢收回手，甚至我的手掌还会牵带动一点她那块小肉肉上。

　　我赶紧心中一通默念，万恶那啥为首，亡羊补牢便迟，空即是色，色即是空什么的。

　　在我一系列给自己敲警钟，终于我把手成功的松了出来，不仅是松开了手，更是松了口气。

　　这啥的，睡在这张床上太恐怖了，我还是决定自己去来去睡沙发！


第一百三十九章 新室友陈美悦

　　我爬起了床，看看睡得安详的朴颜，她那么纯洁美丽，我怎么能如此罪恶？

　　我站在床头边，帮朴颜盖好被子，自己又睡到沙发上将就睡过一夜，房间里开着空调，我披着外套也不会觉得冷。

　　第二天，我起的特别早，朴颜也不知道我半夜去沙发上睡的事情。于是我们去县城旁边的小早餐摊吃了点东西，逛了逛花展。

　　花展到处是浓浓的花香和妖艳的花朵，不过朴颜说这里的鲜花都没有我昨天赢的那盆好看。我乐乐。

　　就这样，我陪着朴颜逛了逛花展，便踏上了回程的汽车。

　　这次在大巴上，我是真的想困了。一倒在车上，醒来已经回到S市了。

　　我们一同把赢来的鲜花，摆设到餐厅，接着朴颜安排餐厅工作去了，我也去蒗纱公司上班。

　　那一整天过的有些朦脓，大概是我实在太困了。

　　不知不觉拖拉着疲惫的眼睛就到了下午下班的时间，我突然手机响了起来。

　　是朴颜打来的，她告诉我，她那位辅导班的朋友今天想尽快搬过来，让我在小区门口先接她，而朴颜自己手中还有些事情，可能会晚点到。

　　我得令，帮忙朴颜去先接应她的那位朋友，朴颜也把她朋友的手机号码用短信形式发给了我，说我到了的话就先联系她。

　　我回到小区门口的时候，大概已经是黄昏。

　　就在我刚走到的时候，一辆熟悉的白色轿车，先一步停在我面前。接下来一刻，陈美悦下了车，拉着包，挺端庄的四处望了望。

　　我跑过去：“喂，陈总监，这么巧，在这里碰到你。”

　　陈美悦看了我一眼：“你怎么会在这里？”

　　搞笑：“这应该是我问你的吧，你来这里干嘛？”

　　陈美悦睫毛眨了眨：“我……？我来等一个帅哥，怎么。”陈美悦一说还趾高气昂。

　　“真巧，我是来等一美女的。”我也气她。

　　“就你？”陈美悦切了一声，都没正经看我一眼。

　　我最讨厌陈美悦这种眼中无人，高傲自大的性格。

　　连忙掏出手机：“哼，你不信？我现在就打给她。”其实，我也不知道朴颜的朋友漂不漂亮，但感觉要是太难看的女生应该也不会和朴颜走的这么近吧。

　　女人自尊心最强了，自己没有几分姿色，怎么可能和朴颜这类大美女天天混在一起。

　　我的电话打通了，不过就在刚拨出这个号码的时候，我突然被雷劈了一道：“不会吧？”

　　陈美悦看我笑话了：“怎么，不打了？”

　　这实在是太不可思议了，这个世界也太小了吧。就在我刚拨打朴颜发我手机上的号码时，拨打界面的那串号码居然自动生成备注，竟然是陈美悦。

　　我擦了擦眼睛，打开通讯录，对了对两个号码，居然一模一样。

　　操，我怎么买彩票没有这么好的运气。我吞了口口水，难道我要等的就是陈美悦？

　　这还得了？要是陈美悦和我住了进来，还不知道会发生什么要命的事。而且我最害怕的就是陈美悦把我以前的一些丑事全部抖了出来。

　　特别是我们之间存在太多太多误会，就拿以前那次我擦鼻涕的事情来说吧，陈美悦一直以为那是我撸管后残留的那什么子。

　　这要是把这些和朴颜一说，我彻底是没脸见人了。

　　我拉拉陈美悦的手：“那个，你要等的那个帅哥，他今天不会来了。你回去吧。”

　　陈美悦才不理我：“怎么，你那要等的美女爽约了？”陈美悦呵呵笑笑：“放心，我又不是第一次看你笑话。”

　　“不是。”我低吼了一声：“你快走吧，他不会来了。”

　　我心中焦虑万分，智力也随之降低了很多，我都不知道自己在干什么了。

　　陈美悦笑笑闹闹，偏不肯离开。说要走我自己走。

　　我无奈了，看看表，随时朴颜都有可能回来，我应该要趁她回来之前把事情解决好。

　　但有什么方法，既不暴露我和朴颜之间的关系，又能让陈美悦死心呢？

　　“美悦，你吃饭没有？要不我们被在这里站着了，我请你去吃饭？”我突然像宫廷里的公公一样弯身讨好陈美悦。

　　“我不饿。”

　　“美悦，今天《我的大姨妈》大结局，不回去看？”

　　“从来不看电视剧。”

　　“美悦，今晚会有流星雨。”“今天LV的包包打折。”

　　可是我无论用什么方法想把陈美悦勾走，她还是死死赖在这里。

　　眼看夜幕一点点降临，按照时间，朴颜开班完毕后，马上就会回来了。

　　我低低头，深深的吸了口气：“陈美悦，其实……你要等的那个人……就是我。”

　　陈美悦听我这么一说，突然脸色黯然了一下。久久停在原地好一阵。

　　陈美悦认真的看了看我，又像想通了什么一样，安静地拉开车门，想要开车离去：“也是，待会你那女朋友要来，一看我和你在一起一定也会误会的。记我个人情，我就不为难你了。”陈美悦准备坐进车里，她以为我刚又是骗她，以为我会有女朋友要来，看到和她在一起会误会关系。

　　我一把拉住陈美悦的胳膊：“我没有骗你，你要等的那个人就是我，我也很意外你会认识朴颜。”

　　陈美悦听到我说出朴颜名字的时候，瞳孔放大不少，表情根本不想相信这个事实。但我的的确确知道她和朴颜的关系，不相信也得承认了。

　　“是你？”陈美悦摇摇头，又恍然大悟。连忙掏出手机，翻出一条短信，摆在我面前：“那么这条短信发给我的也是你？”

　　我定睛一看，是上次我气发来短信的人，说朴颜和我在宾馆。

　　我点点头：“是我发的。”

　　陈美悦一听到我的答案，生气的不得了：“你这个流氓，居然……居然连颜颜那么清纯的女生都要……”陈美悦肯定想到肮脏地方去了：“那么我就更要住进来了！”

　　陈美悦突然定下的结论，让我目瞪口呆。

　　我以为我坦白，陈美悦会不好意思的默默自己走。

　　没想到……没想到她反而决定住下来。

　　“虽然我认识朴颜时间不长，但是她是我的好姐妹，我可不能眼睁睁的看着她被你这么次的人给糟蹋了。”陈美悦双手环抱在胸前，转身，又取出车钥匙，打开车辆的后备箱，拎出行李来：“走，带我去你住的地方。”

　　“不是吧？”我有些被雷到了，剧情完全是乱发展啊，这不科学。

　　我双手张开，连忙挡在陈美悦身前：“我……我不能让你住进去。”

　　“臭流氓。”没想到，陈美悦直接给了我一巴掌，用肩膀撞开我，自己提着行李箱进了小区。

　　“喂，你要去哪啊？”我看着陈美悦拉着自己的箱子，进了小区大门，没有目的的向前行。

　　“去你家。”陈美悦很厚颜无耻，大义禀然的回答到我。

　　“喂，你回来。”我大喊着前面的乱走的陈美悦。

　　哪想陈美悦根本不回头，我只好跟在她身后，一步步劝说她，求她，拜她。

　　“美悦，我帮你租一套房子，但是朴颜那我真不方便你住进来。”我很颓废的跟在她身后，我真是上辈子和她有仇。

　　“给我个理由。”陈美悦估计听烦了我的叽叽喳喳，突然严肃的看到我。

　　“理由……？”理由我还真想不出：“反正……反正我和朴颜关系很纯洁，没有你想的那样。”

　　“那你怕我住进来干嘛？”陈美悦反问一句。

　　我快被她气疯了：“陈美悦，你太不要脸了！”我怒了一句，说出了我的心里话。

　　别人的房子，她这一点礼貌也没有。

　　“你说什么？”陈美悦微微回头，冷冷的看了我一眼。

　　我鼓起胸口，指着陈美悦：“我说……我说。哈哈，美悦，你也太赏脸了，其实我那边条件很差的，唯独的一间空房曾今还闹过鬼。”

　　“闹鬼？”陈美悦呢喃了一句：“还有你可怕吗？”

　　我去……

　　就这个时候，我没想到，朴颜居然回来了，她在远处早早的看到了我们，斜阳下，远远的对陈美悦友好的挥挥手：“美悦。”

　　陈美悦也看到了朴颜，两人见面高兴的不得了。

　　朴颜来到我和陈美悦身旁：“小松，还没给你介绍吧。这就是我上辅导班时的好朋友，美悦。”朴颜很开心的把陈美悦介绍给我。

　　我冷笑笑，陈美悦是彻底板着脸。

　　“这是小松。”朴颜甜甜的又把我给介绍陈美悦。

　　一番介绍，我一直低着脑袋，陈美悦倒是挽起朴颜的手，走在了前面，一旁小声和朴颜讨论：“颜颜，你不是说来接我的人很帅气，人很好吗？”说罢，陈美悦还用很看不起的眼神回头看我一眼。

　　朴颜笑笑：“没有呀，小松人挺好的，你相处久了就知道。”

　　我彻底没落的拉起陈美悦的行李箱，很可悲的跟在这两个女人身后，一句声都不敢坑。

　　“颜颜，你还很单纯呢，千万别被这种男人的表面给骗了。”陈美悦撅撅嘴。

　　朴颜有些难为情，回头看了看我的表情，然后小声和陈美悦说：“美悦，你们以前认识？”

　　朴颜这一问我提神了，赶紧抬起目光，死死的盯着陈美悦。

　　“我才不认识这种人。”陈美悦很高傲的嘀咕一句。

　　“那你们是不是有什么误会，小松人真的挺不错的。”朴颜极力想开导我和陈美悦的关系。

　　“误会？”陈美悦也回头看我一眼：“我和他能有什么误会。”

　　就这样，两女人嘀咕着我，一段小路，我们就到家了。推开门，陈美悦夸奖了一下这屋子不错。

　　我充当了一个搬运工，帮陈美悦把箱子提进来，搁到那间空着的房间里。

　　朴颜注意到了我的动作：“美悦，看人家小松多体贴，还帮你把行李都搬进来了。”朴颜还是没有放弃调整美悦对我的偏见。

　　“切。”陈美悦根本不鸟我。

　　“好啦，好啦。”朴颜拍了拍陈美悦的肩膀，让她别生气：“美悦，这以后就是你的房间了。为了庆祝你的乔迁之喜呢，我特地从餐厅那边带来很多新鲜的蔬菜，待会我和小松一起做一桌大餐。小松的手艺可好了。”

　　陈美悦没说什么，翻开了行李铺到她的房间。

　　朴颜拿出了许多菜，放到厨房，叫我到过去：“小松，我做的饭菜不好吃，美悦也第一天来……”

　　“我知道了。”我打断朴颜继续说的话，一把拿起菜刀低着脑袋切菜。

　　朴颜明显看出了我的不对劲：“小松，你和美悦是不是有什么误会了？”

　　“没有啊。”我纯真的笑笑，不想让朴颜担心。

　　朴颜看着我很久，也不知道能说什么：“可能，美悦刚开始有些难相处，但是美悦其实是很善良的女生。既然大家都住进来了，有时候小松就多让着点她。”

　　“好好，知道啦。”我虽然心事重重，但还是装作很开心的样子，推着朴颜的肩膀，把她推出厨房：“这里就交给我啦，你快去陪陪美悦。”

　　说罢，我把厨房门一关。

　　长舒了口气，玩弄这菜刀，我想象这个胡萝卜就是陈美悦，瞬间将她碎尸万段！

　　“陈美悦，记住一句话，人不犯我我不犯人。”我嘟着嘴巴，盯着切菜板断碎的胡萝卜。

　　一桌丰盛的饭菜很快做好，我还是很客气的把俩女人叫了出来，开饭。

　　朴颜拉着陈美悦，两个漂漂亮亮的美女从房间里走了出来。从房间里出来，陈美悦就一直忍不住笑。

　　而且这种笑意完全是冲我来的。

　　我皮笑肉不笑，友好的问了一句陈美悦：“笑什么呢？菜不好吃吗？”

　　朴颜看我这么一问，也忍不住扑哧一笑。

　　我实在不知道这俩个女人笑什么。

　　陈美悦有些忍不住：“颜颜说你……”陈美悦刚忍不住想把内幕爆出来。

　　朴颜连忙给了一个“不许说”的眼神，陈美悦赶紧把话吞了回去。

　　我靠，我就说这间屋子就我和朴颜住最好。

　　看来以后的日子要难过了。

　　迎接饭过去了，陈美悦和朴颜之间的感情有多深我不知道，她们聊了些我什么事我也不知道。

　　不过陈美悦说那句不认识我，我挺满意的。

　　饭后，朴颜到陈美悦的房间里长聊了很久，都快不理我了。

　　待朴颜走后，我悄悄溜进陈美悦的房间。

　　陈美悦原本想尖叫，却被我塞住了嘴巴。怎么搞的我好像入室强什么犯。

　　“陈美悦，有需要大呼小叫吗？”我捂住陈美悦的嘴巴，渐渐松了开来。

　　“没必要啊，吓吓你。”陈美悦倒是很淡定的解释。

　　“好吧，我来就是说几件事，关于你住进来的一些条例。”既然陈美悦已经住进来了，看来短时间不能把她赶走，所以务必我要和陈美悦说清楚一些事情。

　　“你先说。”陈美悦铺好床被，坐在床上。

　　“首先，我要解释下我和朴颜的关系，她和我最早是在你家旁边那间酒吧同事认识的，我和她哥哥关系很好，后来她哥哥走了，我就帮忙照顾她。很多事情不是你想的那样。”我先解释一下我和朴颜的关系，省的陈美悦乱猜测。

　　“照顾人家妹妹，需要去宾馆里照顾吗？还偷看短信。”陈美悦说的我好像很没人性。

　　“喂喂，我只是不小心才看到的，再说我和朴颜那天在宾馆里什么事情都没有发生，我发誓。”我举起手来。

　　陈美悦才不在乎我发不发誓，听见我对朴颜没做什么：“几年，没想到你一点长进都没有。”

　　我去……她以为我对朴颜有做过什么的时候，说我禽兽，知道我对朴颜没做什么的时候说我没本事。女人到底是怎样的一种纠结体？

　　“好啦好啦，第二条。”我结束上一个话题：“第二点，住在这里我们互相不能干涉彼此的生活，还有你不能在朴颜面前污蔑我坏话，还有我可以不收你房租，但是你必须在这间房子里尊重我。特别是在朴颜面前，不能像以前一样让我一点人格没有。”我小孩子气激动的说到我想了很久的规则。

　　陈美悦听我如此啰嗦的条例：“我现在可是公司的监督员，你这样规矩我，不怕我在公司里找你麻烦？”陈美悦仰着脑袋，翘着腿。

　　呵呵，在公司里找我麻烦？我笑了，你可知道站在你面前的就是你的老板？

　　我忍住陈美悦幼稚的威胁没笑：“你对我刚才说的条例有哪些不满？”我一向来都是很民主的，问问陈美悦的意见。

　　“不满？”陈美悦噘了噘嘴：“嗯，除了不干涉互相生活之外都有不满。比如你让我在这间屋子里尊重你，那你指的尊重是什么地步？把你恭成皇帝？”

　　“你的想法不要这么极端好不好。”我批评了陈美悦一句：“好了，那就我们互相要尊重对方，不得提出无礼有为道德的要求。”

　　陈美悦拍拍手：“这还差不多。”

　　“还有……”我突然低低头：“我们能不能不把我们之间的关系告诉朴颜，最起码等过上一段时间再说。”

　　陈美悦很诧异的看着我：“为什么呢？傍晚我说不认识你，只是和朴颜开开玩笑，我们的关系当然要告诉朴颜啊，怎么你还打算瞒着朴颜？”

　　“我……”如果行，我真想瞒着朴颜我和陈美悦的关系。

　　陈美悦见我有苦难言，又像小孩子一样失落的样子，突然神情柔和了一些：“好啦，就替你保管一段时间。”

　　我抬起希望的双眼感谢起陈美悦：“谢谢你的大恩大德。关于我们的关系，如果有好的时机，我一定尽快像朴颜坦白的。”

　　就这样，我准备离开陈美悦的房间回去睡觉。陈美悦答应了我这些，我心底里舒服多了，要不然今天晚上睡觉都会胆颤心惊。

　　“对了。”就在我转身开门的时候，陈美悦突然站了起来，叫住我，嗓子有些低：“其实……其实，我不是你说的不要脸，的确我最近有一些困难，刚买了车，也没剩下多少钱。现在租房子都必须先支付半年的租金还有押金，我实在是拿不出这么多。所以才暂时住在你这里。很……很谢谢你收留我，等我下个月有了工资我会搬出去的。”

　　陈美悦这番话很难从她口中听到，我连忙回头看去陈美悦。

　　她侧过了脸颊，没能让我看到她的表情，我也不想拨开她的秀发，想看看她如此落寞的时候。

　　不知道为何，陈美悦刚说出的一番话，让我突然很有感触。

　　我记得当初刚来S市的时候，我也说过同样的话。陈美悦被欺骗了感情，也把家里的公司弄没了。她或许才是最受伤的人。陈美悦说下个月拿到工资就离开，我如果没记错，我说过和她一模一样的话。

　　所以我更能理解陈美悦此时的心情。

　　突然，我不想赶走陈美悦了。我折过身：“傻瓜，你不是也说过吗？你的家随时欢迎我回去，这里也一样，永远替你留着。如果……如果你觉得我住在这里你会不习惯，那么我搬出去就是了。”我温柔的笑笑。

　　陈美悦微微抬头，看着我，有一丝感动，眼中闪了闪水花。刚想用她的招牌动作捶我胸口一拳，突然门外响起了敲门声。

　　“美悦，你方便吗？我这里有个枕头，给你送过来。”门外，朴颜关心到。

　　听到朴颜的声音，我突然凌乱了，陈美悦也有些慌乱。

　　在朴颜眼里，我们两个正在闹不合呢，此时看我们在同一间房里深情，这不误会才怪。

　　“我要不要躲起来？”我很无措的看了一眼陈美悦。

　　陈美悦也有些呼吸急促，连忙点点头。

　　陈美悦灵机一动一把拉开床被，指了指，让我钻进去。

　　“哈？”我不可思议，她让我钻进被子里干嘛。

　　“叫你钻就钻。”陈美悦又恢复了从前的口气。

　　就这样我蜷缩的身体钻进了被子里，陈美悦也躺上了床，坐在床上，身体重重的压着我：“颜颜吗？我刚想睡觉呢，门没锁你进来吧！”


第一百四十章 请回杨娜

　　朴颜轻轻的脚步推门进来。我躲在被窝里，陈美悦用身子压着我。

　　由于陈美悦的房子里空荡荡的，根本没有什么藏身之地。出此下策，我只有躲进陈美悦刚铺好的床铺里。

　　“美悦，我这里正好有个挺软的枕头呢，拿。”朴颜进门来给陈美悦送枕头。

　　由于我躲在黑漆漆的被子里，看不到外面的情景。

　　突然陈美悦把手伸进了被子里，双手捂着肚子：“颜颜，谢谢啦。枕头你就搁在桌子上吧。我肚子有些疼，不方便起来。”陈美悦声音一改，自己有些难受的音色。

　　“美悦，身体不舒服吗？”朴颜很关心的语气，走进了一点，我感觉她轻轻在床上坐了下来。

　　“没……没事，就是那个来了，一会就好。”陈美悦完全可以去当声优了，一个没事的人，听声音真感觉她病了。

　　“真的没事吗？如果是感冒或者发烧的话，我让小松去帮你买些药来。”朴颜还是有些放心不下。

　　“真没事啦。”陈美悦笑笑。

　　“美悦，你的被子……”朴颜终于发现了陈美悦的被子有些鼓鼓的。

　　“啊……”陈美悦这一下慌乱了，不过陈美悦一向来反应很快，连忙托词：“没啦，这是我的小熊娃娃，我经常抱着它睡的。”陈美悦一边说着，还用被子里的手狠狠的揪了我一下，有些抱怨我。

　　陈美悦还真没客气，她这一揪，我差点叫出来。

　　“呵呵。”朴颜轻吟吟的笑笑：“什么小熊啊，还会出声音？”

　　朴颜这么一问，我有史以来第一次这样的紧张，比中考，开家长会都紧张。万一陈美悦要是掀开被子，看到陈美悦说的小熊是我，那……那一切都说不清了。

　　“啊……哈哈。”陈美悦这下难解释了：“没啦，就是一头臭熊。颜颜，明天再给你看它吧，小熊晚上要睡觉的，我怕有亮光，把它吵醒了。”陈美悦连忙抓紧被子。

　　我也连忙用手捂住自己的嘴巴，千万别再出声了，这尼玛的好心虚啊。

　　“哦……”朴颜有些不理解，又有些理解。

　　接着又问候了几句陈美悦的身体，关上门便离开了。

　　朴颜一走，陈美悦连忙掀开被子，手用力一推想把我推下床：“都怪你，害我编这么蠢的谎话骗人家朴颜。”陈美悦有些自责欺骗自己的好姐妹。

　　我闷闷不乐：“那也总比朴颜看到我们两个在房间好呀。”我有些委屈的说，陈美悦每次有什么事就全推我头上。

　　“还不回去睡觉。”陈美悦闭了闭眼，咬着嘴唇忍住生气。

　　我耸耸肩，回去就回去。

　　这是我和陈美悦，朴颜同居的第一个晚上，就弄得心惊动魄。不过……好像这才是刚刚开始！

　　次日，朴颜起来的很早，帮我们煮了粥，我们三人一同吃过早餐，便一同去上班了。朴颜呢，通常是中午才去餐馆的，要忙到晚上十点以后，一般晚上没时间。

　　而我和陈美悦是在同一家公司，我们一般是白天都在外面，晚上才回家。

　　和朴颜所处的时间点有些相差。

　　陈美悦过着她的小资生活，走到小区门口，拉开她白色的小轿车：“要不要我载你一程。”

　　原本我还是决定坐公车上班的，不过我破天荒一次，还是坐进了陈美悦的车里。

　　因为我昨天想了一晚，有个问题一直想不通。

　　“喂，陈美悦。”我坐在副驾驶座位上，看着后视镜：“你和朴颜昨天晚餐到底笑我什么？”

　　原本陈美悦还自由自在的开着车，一听我提到这件事，忍不住又想笑了。

　　我抖了抖她的手：“别笑，到底说了我什么？”

　　“颜颜说……。”陈美悦忍不住又笑了，都不好好说话：“昨天朴颜不是以为我俩闹矛盾吗？然后她特意来调解我们的关系，她说你其实人挺好的，还特小孩子。说你睡觉会尿床。”

　　尿床！？

　　“我去，什么和什么啊。”我用拳头撑着脑袋。

　　回想，以前住在老房子里的时候，我倒是特别喜欢睡觉踢被子，但不知道为什么每天早上醒来被子都盖的好好的。我知道是朴颜为我盖的，难道她盖被子的时候正巧看到了我遗精？我意识过来，一下子脸羞的霎红。

　　“白天少想些美女。”陈美悦继续调侃我。

　　“你懂什么？”我没理陈美悦，还是故作镇静看着窗外。

　　“别以为我不知道，你不是晚上想着和女生做那事，会尿床？”陈美悦满腹经纶的样子。

　　陈美悦毫不掩饰的揭开我的难堪处。

　　“小女孩子家不好好工作，学知识，这个倒懂得挺多。”我结结巴巴还了陈美悦一句。

　　“是你自己不好好读书吧，上学的时候教科书上生理卫生上都有这些的好不好。”陈美悦还反击我一下读书没读好。

　　“腐女。”我呸了她一句。

　　“色狼。”

　　浪莎公司，原来这个跟我没有任何感情和关系的地方，没想到现在却是我难舍难割的一部分。

　　我是人事部的一个小职员，自从我在别人眼中不是什么二公子之后，每个人看我的眼神都变了。特别是行政经理最为明显，现在我做错的地方，他该骂的会骂。也不会让我借着跑业务，翘班。

　　以前一直热脸贴我冷屁股的小黑，也开始不鸟我了。

　　有些时候我习惯的叫他帮忙做点事，他总冷冷的哼一声：“自己的事情还需要别人帮忙吗？”

　　因为我拜托过胖子孙，把我持有公司股份的事情保密。

　　所以公司上下除了老板，不知道我另外的身份。

　　陈美悦那边相对我来说好一点，虽然她已经不是说一是一了，但是她毕竟是一个监督员，即使心里看她不爽，但谁没事会去惹她？然后这小丫头去老板面前参奏一本？

　　话说现在公司有些群龙无首的地步，现在公司的老大是以前的一位元老，其实这位元老并没有什么大本事，仗着自己在公司呆的久，也就爬上了这个位置。

　　在即将到中午的时候，老孙突然给我秘密的打来一个电话，胖子孙说，自从接手了这家公司后，业绩相对上一个季度下滑这么多？

　　我苦笑笑：“以前有个很有魄力的销售经理，杨娜。她手中握有很大一部分的公司客户。不过她在几个月前辞职了，所以业务才会下降这么多。”

　　“那……她什么原因辞职？”胖子孙问了我一句。

　　“很多原因。”我也一时不好解释，但是我始终觉得杨娜离开，完全是陈美悦当时的独断专权，任性不懂事才把杨娜气走的。

　　“那你们现在还有联系吗？能的话就把她请回来。”胖子孙在电话里建议我能把杨娜请回来。

　　“请回来？”我愣了一下：“这样可以吗？”

　　“也只能这样了，现在你们公司完全是乱套了，这样下去公司迟早会亏光的。如果说聘请个职业管理员，她也得好一段时间才能熟悉公司环境。所以说最好是能请个熟悉的老员工回来。”胖子孙分析道，口气硬朗了一些：“小松，这件事就交给你了。待遇的话，你自己按着分寸开。”

　　说罢，胖子孙就要挂了电话。

　　“喂，孙总……”我连忙叫住胖子孙别这么急着挂电话：“我……我行吗？”

　　“别忘了，你也是公司董事，你应该学着肩负起公司的责任。”胖子孙很长辈教育口气的深深说了一句：“好了，我现在这里很忙，等会联系。”

　　就这样，胖子孙啪的把我电话一挂。

　　虽然这次胖子孙和我说话的口气有些狠，让我有些难过。不过他的一番话：肩负起公司的责任，也让突然一股热血。

　　我以为我能就这样在公司里充当一个小角色，默默的生活。

　　原来还有许多事情等着我去做，这里的每一个员工，我都对他们有责任！

　　我深吸了口气，静静的握着手机，看着手机的屏幕，点点头。翻开通讯录，找到杨娜的电话，试着拨打一个过去。

　　我以为接通的可能很小，因为杨娜上次说她去国外旅游了。

　　几声嘟嘟声后。

　　电话那边杨娜先对我打招呼：“小松？你可是我回国第一个给我打电话的人！”

　　“哈哈，杨姐，你现在这是在哪啊？”我呵呵笑，问过去。

　　“刚出S市机场，准备回家。”杨娜心情挺高兴的，刚从国外回来。

　　“要我来接你吗？”我客气的问过去。

　　可能我的提议有些冒昧，电话那边原本还笑盈盈的，突然安静了几秒，接着又听到杨娜的笑声：“怎么，公司出什么事了？”

　　我有些震惊，也有些失落：“杨姐，这你都猜到了！”

　　“那好吧，正巧我刚下飞机，在旁边的餐厅吃点东西。你快点来吧。”杨娜同意让我去机场接她。

　　杨娜能同意我心底一下充满干劲了，连忙跑去找陈美悦。

　　“上班时间，擅离职守？”陈美悦看我老远跑过来，一来就想抓我条罪状。

　　“快快，把你车借我。”我摸着额头的汗水。

　　“这可是在上班啊。”陈美悦警告了我一句，她其实并不想真抓我。

　　我才管你什么上班：“借不借？”

　　陈美悦一甩过身子：“不借，我车子快没油了。”

　　“瞧你那小气样，等下我帮你加满还不成吗？”我也不知道为什么自己突然这么大方了，可能是第一次接了这么大一个任务，能拯救公司，所以才有些心急将它完成。

　　陈美悦听我说能帮她把车子加满油，明显有些动摇了。

　　我看着她那犹豫样，我这里可心急的不得了，万一让杨娜在机场给等急了，印象多不好。

　　我没有给陈美悦由于的时间，伸出我的坏手，直接想陈美悦的大腿摸去。

　　不过我可不是好色，我是摸她兜里的钥匙。

　　陈美悦没想到我这么大胆，看我趁她不注意得逞后，还想打我几下。

　　不过这小丫头跑得过我？还没几步，我就逃之夭夭了。

　　S市的机场，很雄伟，但不失绿色环保。

　　机场大厅是一个椭圆形建筑的房屋，分为很多进出口。进出口旁的马路过道很宽阔，方便车辆行驶靠近机场，省去了行人提着重重的行李还要走一大段路。

　　显然火车站就没必要考虑这么多了，为什么呢？因为这个世界本来就是为有钱人提供的。

　　我急急忙忙开的很快，到了机场，出入很多少妇人或者青年美女，戴着墨镜，高挑白皙的玉腿。身姿撩人。

　　我来不急看着些美女待会会上了哪些男人的车辆，而是一心去找杨娜。

　　我喘着气，机场旁边倒是有很多餐饮店。可是杨娜说的星巴克，我是怎么找都找不着。

　　就在这个时候，一双手臂轻轻的蒙住了我的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”一个小猪的声音。

　　遇到这个情况，我第一个反应，感觉双手捂住了我的口袋，连忙急速的一个回头转身，用胳膊肘想狠狠的敲击一下我身后的想偷钱包的骗子。

　　没想到……

　　“杨姐？没……你没事吧？”这下倒好，我一不小心用胳膊肘捅到了杨姐的肚子。

　　杨娜弯着身子，明显被我伤着了。

　　还好我用力不是很大，要不然……为什么倒霉的总是我？

　　没想到杨姐回国，我就这样送了她一份见面礼。

　　“没……没事。”杨娜弯着身子摆摆手：“小松，你怎么这样啊。我和你开个玩笑而已。”

　　我后悔万分啊，挠挠头：“很多骗子不都是这样蒙着你的眼睛，然后猜猜我是谁。趁你猜的时候，然后把你钱包给偷了。”我憨厚的解释道。

　　我这么一解释，杨娜扑哧的一下就笑了出来，一笑独自又痛，简直哭笑不得。

　　尴尬的见面后，我主动帮杨姐提了箱子，上车。

　　杨娜说准备先回家，自己要好好泡个澡。

　　车上，杨娜问我公司出什么事了？

　　我迟疑了一下：“杨姐今天刚回来，公事我们就等会再说吧。”

　　杨娜本来就是为了想一个人享受下生活才辞职的，人家刚一回来，我实在不好就把人家带回工作的气氛。

　　“没想到，你还挺会说话嘛。”杨娜点点头，表情我回答的不错。

　　回到杨娜家，外面的客厅已经蒙上了一层灰尘，杨娜有些不好意思，毕竟我也是客人，又把我请进了她的房间里，房间明显比客厅干净很多。

　　杨娜自个先去泡了个澡，我一个人寂寞的等了一会。

　　杨娜方才从浴室里出来，一边用浴巾一边搓干头发。

　　我就这样看着杨娜没有点话题很是尴尬，随便想了一句：“杨姐，在外国人怎样啊，我都还没和外国人打过交道。”我笑笑，开拓杨娜在国外旅游的生活。

　　杨娜继续一边搓着头发：“外国人呢？我其实也没接触很多，就是看他们接吻挺随便的。”

　　“是吗？”我点点头：“电视里外国人也经常接吻，你说他们为什么这么放得开啊？”

　　我也不知道我哪来的鬼问题，杨娜被我问住了：“也许，他们就觉得像是我们握手一样的礼貌习惯吧。”

　　“哈哈，原来是这样啊。”我假装乐乐，其实腿有些颤抖，又走进死胡同了，接下来该说什么呢？

　　杨娜终于揉干了发丝：“说到接吻。我都好久没有试过了。”杨娜一个转身，有些失落的坐到我旁边：“对了，小松你吻过多少个女孩子啊？”突然杨娜有些色迷迷的看起我来。

　　“啊？”我有些不好意思的回答，很害羞：“其实……其实我也好久没有接吻过了。”

　　杨娜听着点点头，突然场面安静了好一会：“要不，我们也学着外国人打招呼一下？”杨娜突然很奇怪的看起我来。

　　“这样……合适吗？”我砰砰的心跳，其实我很意外杨娜提出这个意见。

　　“这有什么，人家外国人只是把这个当作一种礼貌。我们别想那么多，体验当下外国人不就行了？”说罢，杨娜双腿盘在了床上，有些期待的看着我。

　　说实话，我二弟硬了，我看了看沐浴刚出来的杨娜，水嫩嫩的很可人。

　　对了，如果我和杨娜关系进一点的话，那么她回到公司的几率会不会大一点？

　　我看着杨娜期待的表情。

　　深吸口气，连忙一个倾身将杨娜扑到在床上。我运气比较好，一下就命中了杨娜的红唇。

　　杨娜有些意外，没想到我速度这么快。

　　我们红唇交错，刚开始两人的动作都有些生疏，只是随便缠绵了两下。

　　或许吻真的有一种魅力，我动作越来越快，渴望度也越来越高。我开始吮吸杨娜的红唇，她的每一寸嘴瓣。

　　杨娜呼吸从之前的急促也慢慢平静安稳了下来，闭上了眼睛开始慢慢享受。

　　我慢慢感受到了杨娜的牙齿，以前接吻我还从来没用过舌头，这次我大胆的用舌头舔了舔杨娜的牙齿。各种舒畅！


第一百四十一章 欢送会

　　轻吻慢慢转成了热吻，我吮吸着杨娜的红唇，她也开始一点一点的配合我。我抱着她的腰，和她缠绵在床上。只是这种热吻，让我忍不住想干出点更走火的事情，我的双手游走到了杨娜的下身，慢慢我一边吻着杨娜，一边想脱去她的裤子。

　　就在这个时候，杨娜突然离开了我的嘴唇，重新睁开眼，认真的看着我摇摇头：“小松，不要。”

　　杨娜停止了和我热吻，我才意识起来我刚才的确是冲动了。更可怕的是我刚才一瞬间怎么会吻上杨娜，仅仅是她刚沐浴，穿着很有诱惑力？

　　我闭了闭眼：“杨姐，对不起。”

　　杨娜笑笑：“点到为止就好，对了，公司到底发生什么事情了。”

　　杨娜为了防止我们尴尬，很聪明的赶紧说回最重要的话题。

　　“公司被……”我突然木讷了一下，关于我是幕后公司股东的事情要不要告诉她呢？她值得我信任吗？

　　说实话我还不了解杨娜这个女人背后到底是怎样的一张脸，她既可以充当一个姐姐，也可以阴谋诡计把你玩弄于股掌之间，这就是我对她的印象。

　　如果她知道我失去了公司，没有一丁点股份在里面后，她对我的态度会不会来个一百八十度大转变？

　　“公司……公司被另一个大亨收购了，现在公司已经转到了别人名下，公司上下都一团乱，没人能主持大局。”

　　“公司被收购了？”杨娜显然对这个新闻很惊讶。

　　“是的，具体情况一下子很难说清楚。我身为人事部的，今天老板给我个任务，就是把你给请回去。”我老老实实的说道。

　　杨娜听闻我的一番话，冷静的点点头：“你老板是想让我回去重新整理公司上下？”

　　“嗯。”我肯定的回答：“关于待遇这一方面肯定会比以前好很多，而且只要公司稳定下来后，你的工作也会很轻松。”我用很保证的语气告诉杨娜。

　　“可是……”杨娜有些迟疑：“可是我已经没有心情在工作了，我都快奔三了，还没结婚。”说着，杨娜又有些失落了。

　　“杨姐说什么话，公司里仰慕你的人一大堆。姐姐要找个男朋友还不是一挥挥手的事情。”我拍马屁来了。

　　杨娜被我这一番话勾起了些回忆：“是啊，公司里还有小酸，大石头。以前总嫌他们烦，这么长一段时间没见，反而还挺想念他们的。”杨娜鼻子有些酸。

　　“回来吧，杨姐！”

　　就这样，杨姐最后答应我回公司，我从杨娜家里出来回公司的路上都有些心惊胆战。我居然吻了一个比我大七八岁的女人，还是如此的热吻。想想都有些不可思议，太不可思议了，还差点和她做……。好歹杨姐及时清醒，悬崖勒马才没酿成大祸。

　　回去开车的时候我脑袋都一阵阵恍惚，感觉自己很有罪恶感。

　　干脆把车子靠在路边停了下来，走了段路在这附近逛逛。

　　我停车的位置是S市一条还比较繁华的步行街，旁边有很多服装店，但最吸引我的还是一家看上去暖洋洋，充满浪漫橘黄色的精品屋。

　　这家橘黄色的精品屋虽然说面积不大，从外面看去也只有两米来宽的小门，但透明的玻璃窗内摆满了几个非常可爱的小娃娃，还有一头咖啡色的小熊。

　　看着小熊，不知道为什么我会呵呵一笑，没有过多犹豫，进去就把这头小熊给买了下来。

　　回去的时候，我给胖子孙打了个电话，告诉他杨娜答应回去了。胖子孙笑笑夸夸我。

　　当然这个喜讯我并没有只跟胖子孙一个人分享，一回到公司，我就去了一趟销售部。

　　推开销售部的门，以前喜气洋洋多么欢乐的一个地方，现在大伙都死气沉沉，特别是光头小酸，发困的吃着泡面。

　　“给大家一个好消息，后天杨姐会正式回公司！”我直径走到销售部一个小台阶上，公布这件喜讯。

　　话音刚落，竟然没有一个人理我。给了大家几秒思考的时间，突然众人眼睛睁的球大：“杨姐后天会回来？”“真的吗？这是真的吗？”

　　还没过几秒，一堆肌肉男把我围的水泄不通，询问事情的真相。

　　我被他们挤在中间，心想，这我刚才要是开了个玩笑会不会被他们打死。

　　在盘问我几十遍以后，我告诉他们杨娜会回来的消息终于被他们接受了。

　　光头小酸第一个带头站出来说要为杨娜举办一场欢迎会，大家纷纷同意。原本我又不是销售部的，但由于我禀报有功，这些人死都要把我给拉上参加欢迎会。

　　好吧，虽然说我不很了解杨娜这个女人，但她对我还是不错的，开车送我回家，然后还带我去认识她的客户。

　　“那这个欢迎会到哪里开啊。”我突然问了一句。

　　这个问题把大家都难住了：“我们要的是惊喜，在外面开，再把杨姐叫去有些困难。要不就在公司里吧。”小酸这样提议。

　　“在公司开？这可是上班的地方，不太好吧。”我支吾说道。

　　“哼，我们杨姐对公司贡献这么大，和老板说声，应该能同意的。”小酸理直气壮的说道：“松哥，你妹妹不是可以直接和老板联系吗？你要她帮个忙说说。”

　　就这样，这件事就交到了我头上。

　　我本来想拒绝，但是他们说一是陈美悦和他们的杨姐曾今有不合，不好向陈美悦开口。二是他们是销售部的，在怎么也轮不到他们去问，也应该是我这个人事部的人出面。

　　事情不管怎么说，反正就落到我头上了。

　　我去陈美悦新的小办公室找到了她，顺便把车钥匙给还了。接着和她好声好气的把杨娜回来，大家想开惊喜欢迎会希望她能和老板打声招呼的事情也给说了。

　　“她回来要开欢迎会有你什么事？”这是陈美悦听到我的话后第一个反应。

　　“这个……杨娜以前对公司贡献那么大，大家帮她开个欢迎会也是很正常的事情，你就帮忙给老板打个电话呗。”我乞求陈美悦。

　　“要问你自己问。”陈美悦显然对这件事情没有丝毫兴趣。

　　是啊，我怎么这么笨，我自己为什么不打个电话给胖子孙。

　　“切，不帮就是。”最后我横了陈美悦一眼，自己默默的走开。

　　不过刚才的这一眼，陈美悦好像有些生气。

　　后来我问了问胖子孙能不能在公司里给杨娜开个欢迎会，胖子孙又要我拿主意，我当然是同意了。就这样我把欢迎会的事情告诉了大家，今天下班居然大家不约而同的留在了公司，一起筹划如何举行欢迎会的事情。

　　我也小小的参与了，忙了小段时间，其实也没什么意思，我才没他们那样热血蓬勃。

　　先一步回家了。

　　回到住处，这个时间点朴颜还在餐厅没回家，家里只有陈美悦一个人。

　　我一回来，陈美悦把一头大熊扔给了我：“就为了买个礼物，中午把我车那么匆忙的借走？”回来，陈美悦没给我好脸色：“给杨娜买的？”

　　“说什么呢？”我笑笑，把熊塞进了陈美悦的房间：“昨天晚上你不是说你有头熊娃娃吗？这不，正好帮你买了一头。”

　　“哼，你可真够尽心尽力的，为了圆个谎话。”陈美悦才不想接受我的礼物。

　　陈美悦这样说我虚伪，我有些难过，这个熊娃娃说实话是我真心想买给她的。

　　我一直和陈美悦没什么共同语言，摇摇头，准备回自己的房间。

　　“过来。”没想到陈美悦站在她房间门口把我叫了进去。

　　我看陈美悦好像还真有什么事情要和我说的样子，没多考虑，跟了进去。

　　陈美悦坐在床上：“小松，杨娜可是条狐狸精，别人给她迷惑了我不管，但我建议你小心她。”我第一次看陈美悦这样小心谨慎的样子。

　　“为什么这么说？”我呵呵一笑。

　　“你知道吗？杨娜曾今还想勾引我爸爸。”陈美悦爆出惊天语录：“虽然我那个时候年级还小，但发生了什么我还是很清楚的。所以我劝你还是小心她，她可不简单。”

　　杨娜好像还真有和我坦白过她是看中公司的后势力才来这里的，我摆摆手：“你想多了！”

　　“好好，算我想多了。不过你得答应我，即使她回来了，你也别和她走那么近！”陈美悦叮嘱了我一句。

　　我点点头，没有证明回答陈美悦，也没有拒绝。


第一百四十二章 喝太醉了吧

　　陈美悦把这些事和我交代完，自己去了卫生间，自己打扮了一下就要出门。

　　走时，我问她要去哪，她说今天她一朋友的生日，叫她出去玩。

　　我笑笑，这丫头估计又要回到以前的生活了，是喜是忧？

　　我一个人回到房里，看了部电影，不知不觉到了晚上很晚。

　　突然朴颜打个电话过来，说餐厅里一同事也过生日，不过是明天，也就是凌晨。

　　颜颜说她今天大概需要晚点回来，因为要庆祝，所以最起码是凌晨以后。我有些担心朴颜，不过我们餐厅里那些伙计人都还挺不错，所以也就放心了，让颜颜注意点就是。

　　我挂了电话，房间里两个女人都出去了，自己有些寂寞啊。

　　又一回想今天白天和杨娜缠绵的场景，突然蠢蠢欲动，精力焕发，遂打开驱动人生又想撸一管。

　　刚打开小电影，突然门外转动锁的声音。

　　我赶紧把电影一关，走到厅里。

　　只见陈美悦突然搀扶着一醉酒女生进屋来。

　　陈美悦扶着醉酒女有些吃力：“小松，快来帮帮忙。”

　　我愣了一下，连忙冲了上去，我们一同将陈美悦的朋友抱进房间，刚想让她睡在床上，没想到醉酒女估计喝太多，呕吐了一口，把陈美悦的床铺彻底弄脏了。

　　陈美悦有些无奈，最后只好把醉酒女安睡在我的房间里。

　　我可是千万个不愿意，我的房间为什么平白无故就要让一个陌生女生睡！

　　陈美悦瞪了我一眼，才不管我的投诉，就把她朋友把我床上一放。

　　“那我今天睡哪呀。”我有苦难说。

　　陈美悦一旁在她房间里收拾弄脏的被子，扔去洗衣机：“你随便了。反正等下我去朴颜房间和她睡，你呢可以睡我房间，不过没有被子。”陈美悦从来都是干坏事先把自己推的干干净净。

　　“要不我今晚和你们俩个睡一起吧。”我突然坏坏笑笑。

　　“想得美。”陈美悦白了我一眼。

　　把被子丢进洗衣机后，陈美悦连忙先占领了朴颜的房间，把门一反锁。

　　我敲着门：“说真的，我今晚睡哪里啊！”我郁闷，她朋友睡了我房间，天气还不是很热，没有被子肯定会着凉睡不着的。

　　“我不管，反正我睡朴颜的房间，你这头大色狼休想进来。”陈美悦宣告了一句。

　　说罢，不管我怎么敲门，她都不答应。

　　我靠，我又想骂人了。

　　算了今晚睡沙发吧，我先回去了我的房间，把电脑给拿出来，刚我还没看完片子呢，我通常是有了这种欲望，不发泄是睡不着的。

　　走进了房间，陈美悦她朋友躺在我的床上。

　　我突然停下来细细的看了一眼这个女生，染着一头黄色的长发，脸上抹了粉看起来还比较白皙，穿着很妖艳。我感觉总像那种应召小妹。

　　就在我还在原地傻傻的看人家的时候，妹子突然虚弱的醒了过来，迷茫的看了看四周。

　　我与她对视一眼，有些不好意思：“呵呵，你好，我叫小松。是陈美悦她哥哥，今天你身体不舒服就安心睡这里吧。”我为人还是挺客气的，温柔的对这女生说了一句。

　　女生很感谢的点点头，突然感觉有些干渴：“哥哥，你能帮我倒杯热茶来吗？”

　　大概是我说是陈美悦的哥哥，她也这样学着陈美悦一起称呼我。

　　“哦，你等等。”黄发女生一说，我便去外面给她烧杯热水。

　　就在厅里等烧热水的时候，我突然听见房里有动静，斜过身子一看，那黄发女生虚弱的抱着身体去了卫生间。

　　我连忙跑过去：“没事吧，要不要我去叫下陈美悦。”

　　我这么一说，黄发女生连忙捂住我的嘴巴：“不用，今天我都丢脸死了。不想看到朋友。”

　　“哦……”我不好说什么，点点头。

　　突然黄发女子揉了揉眼睛，突然仔细看了我一眼，笑笑：“你和他长得真相。”说罢，还伸手摸了摸我的脸颊。

　　我有些不好意思：“谁呀？”

　　“我男朋友，哦……现在已经是前男朋友了。”黄发女子有些伤心，突然提到伤心的地方，她猛地一把从口袋里把手机掏出来，当着我的面狠狠的砸下地面。

　　手机被摔的电板都砸开。

　　“好啦，好啦。生气别砸手机嘛，它又和你没仇。”我蹲下来，把手机电板后盖什么的都一一捡起来。

　　突然就这样，黄发女生砸了手机接着就哭了起来，呜呜了好一阵，我就这样看着她。

　　“我要上厕所。”好一阵后，黄发女生停止抽泣。

　　我愣在原地，没反应过她刚才说了什么，第一次看女生哭的这么伤心，原来女生失恋后都是这个样子。

　　“怎么，你想看我上厕所吗？”黄发女生擦擦眼泪，明显她神志还没回复清晰。

　　我突然回过神来：“不……不。我这就出去。”

　　就当我转身离开的时候，突然黄发女生牵住了我的手：“你想看就看，我的身体和心早都是你的了。”也不知道黄发女生到底又是怎么了，很大嫌疑还是醉蒙蒙的，刚又说我和他男朋友很像，牵住我的手，一把倒进了我的怀里。估计这姑娘喝了白的醉酒的后劲又上来了。

　　“喂喂，姑娘，醒醒。”我推推她的身子，她死不肯抬头，硬要埋在我的怀里，还抱紧了我说不让我走什么的。

　　黄发女生抱着我，口中喃喃：“你以前总说我不让你碰，现在我想通了，如果你想要，今天晚上你想怎么样对我，就怎么样对我。我把我的第一次献给你。”

　　好吧，亮点是后半句，我没想到满头黄发，妖娆的女生居然还有第一次。

　　我推推她，估计她是真醉了，埋在我怀里不让我走。不过我总得脱身吧，谁都快烧开了，只好先搪塞几句：“好好，你先上厕所，我去看看水烧开了没有。”

　　这句话，方才女生从我怀里出来，乖乖的嗯了一声，接着当着我的面脱下裤子上厕所。

　　我连忙遮住眼睛，帮她把门关起来。

　　我抹了一把头上的汗，长长的舒了口气，去把煤气灶给关了，刚伸手的时候突然发现手里还有她刚摔坏的手机。

　　好心帮她拼凑起来，按下开机键试试，还好万幸没摔坏，手机到了主界面，我看这手机蛮高档的，随意玩了玩，也不知道怎么就进了多媒体，多媒体里有很多这女生的自拍照，自拍照里，她的妆并没有现在如此的重，反而是一个水灵灵的小女生。

　　有意思的看了看，没想到下面一番，还有她自拍穿着胸罩的照片，黄发女生的胸部很性感，不是很大也不是很小的那种。

　　接着还有她自拍自己的大腿，一看，我去，比什么小电影都有意思啊。

　　我倒好了白开水，准备送进房里给这小姑娘。

　　没想到这小姑娘又不喝了，硬要搂着我：“说好了，今天晚上你可以想怎么弄我就怎么弄。你真不爱我了吗？”

　　我无语啊，这是甩不开了呀。

　　黄发女子抱着我的后背，不想让我走用力地抱着我，胸部也紧紧的贴着：“其实，我不是不想把我的身体给你，小时候我不小心跳舞那里流血了，我害怕第一次的时候没有血痕，你会不要我。”黄发女子说着说着突然就哭了。

　　少女把我的后背彻底哭湿了，她柔软香喷喷的身体。

　　我突然又想到了下午和杨娜缠绵的时候，接着又回想起刚在她手机里看的她的照片。

　　我突然有些把持不住了，回头看看她。

　　她很深情，却又模糊的样子，拉着我要和她一起睡觉。

　　我现在已经不是很淡定了，又被她这么一拉，有些半推半就的样子。

　　和她上到了床上，黄发少女握着我的手，轻轻贴在她的胸前。我有些胆小，想收回一下，她却死死不放。一定要用我的手握住她的那里。

　　就当我最后一道防线差点奔溃，我想扑上去对她发泄一通的时候。

　　突然门缓缓推开了，陈美悦也倒来一杯水：“莉莉？”

　　紧接着咔嚓一声，水杯打碎的声音。


第一百四十三章 是谁下的春药

　　我和陈美悦带回来的陌生女子亲热，一不小心被陈美悦抓了个正着。

　　我感觉此时自己无比肮脏，也很羞愧。感觉自己就像被剥光了衣服，扔在人群当中一样。

　　我连忙跳起来：“不是……她自己把我当成她男朋友。”我紧张的对陈美悦解释。

　　陈美悦怒气冲冲：“熊小松，她可是我带回来的好姐妹，你怎么可以这样乘人之危呢？”

　　“我……”男女被抓在床，一般大家都会以为是男的勾引女生。

　　而像我这样的事例少之又少，就在我快解释不清楚的时候。

　　那位名叫莉莉的黄发女子突然清醒的从床上坐了起来：“好啦，美悦。刚才我是逗他。”

　　莉莉清醒的声音，一下子把我吓了一跳，我转身看她，她真的一点也不像和嘴的样子，坐在床上。

　　“莉莉，你怎么让这个大色狼……”陈美悦指着我，有些好像便宜我似得。

　　“没有啊，我看他挺可爱的，想色我，又不敢。就想逗逗他。”黄发女子轻吟的一笑。

　　我感觉瞬间自己好没面子，拿手把脸一挡，准备潜逃。

　　“站住。”陈美悦一把勒住了我：“你想就这样走？不对莉莉负责？”

　　我去，疯了吧你，陈美悦。

　　“算了，算了。只是摸摸胸，又没发生什么关系。”莉莉这么直白，看得出是一个很开放的女孩。

　　“莉莉……你就这样便宜了他？”陈美悦继续指责我。

　　不过趁她们俩女人还在喧闹的时候，我偷偷摸摸逃了出去。我去，原来那女生没醉啊。好丢人。

　　这次我老实了，睡在沙发上，可是辗转反侧难以入眠，也不知道假睡了多久，我突然看了看时间，已经凌晨一点半了，怎么朴颜还没回来。

　　正巧这个时候陈美悦也走了出来，焦虑的问了我一句：“颜颜今天怎么还不回家？”

　　我挠挠头，给朴颜拨打了个电话过去。没想到电话那边关机了。

　　这下可糟了，颜颜不会出什么事吧？我在心里坚定的告诉自己，颜颜只是手机没电了，很快就会回来。可是这样自欺欺人，我还是忍不住想出去找找她。

　　“要不，我们出去找找她吧。”陈美悦也有这个意思。

　　我点点头，可是上哪去找她呢？就在这个时候，手机上发来一条短信：熊总，我们和朴经理在花样年华KTV806，朴经理好像喝多了一点，要不您来接她？发短信来的是我们餐馆里一位男同事小明。

　　“嗯，走我们开车去花样年华。”我看了一眼陈美悦。

　　就这样，我们一路开车去了花样年华，这是一家通宵营业的KTV，找到了806号房间，一开门里面糟透了，一股很难闻的酒味。

　　在昏暗的包厢里，我很快就寻找到了朴颜的身影，却没想到朴颜抱着我们餐厅里的一个小营业员亲亲我我。

　　我当时先是不可思议，接着一下恼火了。怒气冲冲的把包厢灯一开，音箱一关。整个包厢一下子安静起来。

　　只是朴颜还抱着那个男生，色迷迷的样子手在男生身上游走。我发誓第一次看朴颜这个样子。被摸的男生看到我来了，一下子吓白了脸：“熊总，我也不知道为什么，朴经理喝高了就……就……”

　　我先把朴颜给抱了回来，朴颜好像完全迷失了意识，身体像棉花一样柔软，贴着我的身子，双手又乱摸起我来。

　　包厢里人不多，小明看了我来不知道是害怕，还是感觉到了希望。他向我详述了一遍他们来这里的过程。今天本来是小明的生日，餐厅的全部员工都来庆祝了，朴颜其实也没喝几杯，后来好像就完全迷失了自己，调戏起旁边的男生来。在我到场的时候，因为很多人急着回家，所以最后我来的时候只剩下除朴颜外四个人。

　　有一个女生妮妮，还有两个小明最好的朋友。

　　我扫视了一下这四个人，大家都挺害怕我的样子。我拿起朴颜刚才座位上的杯子，仔细观察了一下，啤酒里面还有些未溶解的东西。

　　如果我没猜错，结合朴颜现在的样子。一定是有人给朴颜放了迷魂春药。

　　是谁呢？我冷冷的在这件寂静的包厢里观察这每个人。那位叫妮妮的女生显然排除在外，剩下的就可能是三位男生企图对朴颜不轨，而下了春药。

　　小明估计不可能，因为是他打电话让我来接朴颜的。

　　到底会是谁呢？我忍了口气：“这件事我一定会查出来的，今天小明的生日，祝你生日快乐。大家先回去，明天我会来餐厅，你们几个到办公室来，我一个个调查。”

　　我最后冷冷的哼了一句，扶着意识彻底模糊的朴颜出了KTV，由于KTV这边没有可以停车的地方，唯有KTV里面的停车场，但是我们来接人，耽误不了多久，就让陈美悦开着车转悠两分钟在楼下等。

　　我扶着朴颜坐进了车里，陈美悦看着很异样的朴颜：“颜颜她怎么了？”

　　“她……”我想想该怎么和陈美悦说呢：“同事过生日，高兴喝多了一点。”

　　我口气有些冷，朴颜被人下了春药我现在还气的慌。

　　车里我坐在后排，朴颜不停的抚摸着我的胸脯，有时候还亲吻我的脖子。我紧紧的搂住她。心想：“以后我一定要好好保护朴颜，不能在让她发生这种事情。今天要不是小明给我通风报信，朴颜就给那个放春药的凶手给骗去了开房。那不会造成一辈子的遗憾。”

　　我紧紧的搂着朴颜，她的小脑袋在我的怀里，我用小巴紧紧的贴着她。

　　不知道是不是我的错觉，我不小心看了一眼驾驶座的反光镜，陈美悦偷偷的朝我们这边看来。眼神有些吃醋，我抱着朴颜，陈美悦在开车，她第一次这么安静。

　　正好到了家里，好像朴颜的药效也差不多过去了，接着她睡得很香甜。我把她抱进了房间，陈美悦不知道是困了，还是怎样，一直都没和我说话。一把最后关上了门，把我请了出去。

　　第二天，陈美悦去上班，我告诉她让她先去，我今天请假。那个莉莉也好的差不多了，早晨装作喝醉又逗了我一下，然后和美悦一起出门了。

　　我去房间偷偷看了一眼朴颜，她还在睡，大概是药物提前透支了她的体力。

　　我摸摸朴颜的头发，就让她好好休息吧。

　　大概到了中午的时候，我去了餐厅。操，别以为平时我对这里不闻不问，你们就可以在这里飞天，还欺负起你们善良的经理来。

　　我把昨天晚上最后在场的三个男生一同叫进了办公室。

　　“昨天是谁下的春药，现在我给你们每人一张纸，不是你的话就在纸上写不知道。是的话就勇于承认写上自己的名字。”我还是心软了一下：“只要你们勇于承认，知错能改，我就不太计较。”

　　接着，我给他们没人发了一张纸。

　　写完后，他们都胆战心惊的出了办公室。

　　我打开纸团，一看。三张纸都写着不知道，我当即狠狠的捶了一下办公桌，真想另可错杀一千也不放过一个，把他们三个都开除了。

　　就在我狠狠的锤着办公桌的时候，突然门轻轻的拉开。

　　我生气的抬头一看，走进来的是我们这里最漂亮的服务员妮妮。她低着头，转身把门反锁。

　　我很快调整了自己的状态，微微一笑：“妮妮，有什么事吗？”

　　只见妮妮面色有些凝重，低着脑袋，好一会：“熊总，其实……那颗春药是我放的。”


第一百四十四章 玩笑开大了

　　妮妮说春药是她下的，我一阵意外，刚开始以为妮妮和我开玩笑呢。

　　我有接触过妮妮几次，每次我来餐厅她都会和我打招呼，然后我们互相逗逗对方，但这个女生是我只有在见到面才会想起有她这么一号人。

　　我第一次会注意到妮妮不仅是因为她有几分姿色，还有很多原因。第一是她总会带很多朋友来帮餐厅捧场。二是妮妮长的还毕竟漂亮，她每天端着餐盘在餐厅里转悠，帮店里吸引了不少男性客人。

　　这次妮妮和我说春药是她下的，我一开始还以为她又和我开玩笑呢：“妮妮，别闹了。我今天心情不好。”

　　只见妮妮抬起头来，深情的眼神：“真的是我。因为我不想看你和朴经理走的那么近，才一时冲动给朴经理下了春药，让她昨天晚上和这里随便一个服务员发生关系。”

　　我注视着妮妮的眼神，看起来她不像是在开玩笑。

　　“为什么要这么做？妮妮？”我有些不忍心骂她。

　　“你知道吗？”妮妮也不知道为什么，我又没骂她，也没说什么，她自己就哭了起来：“你知道吗？我最开始来这里是一位寒假来这里兼职的大学生，从第一次遇到了你，我就开始默默喜欢你了。后来你行踪不定，为了多看你几眼我现在已经放弃了学业，就打算在你的餐厅工作下去。我知道朴经理人很善良，你也喜欢她。但我的喜欢也是真心的！”妮妮向我哭诉。

　　我有些惊讶，这个餐厅里的小女生，没想到在背后为我做了这么多。而我却浑然不知。

　　“妮妮，你这样做值得吗？学业才是最重要啊！”不知道为什么，知道是妮妮对朴颜下了春药，我居然舍不得骂那个下春药的人。

　　“我不管。”妮妮抹了把泪水，向我走进了几步：“熊总，和我在一起好吗？”

　　妮妮向我走进来，哭的眼睛哗啦，声音都在颤抖。

　　我一时间不知道怎么回答，这也来的太突然了吧。再说，我怎么会和餐厅里的员工发生感情？

　　妮妮继续哭诉：“我知道，我对朴经理下药的事情会很惹你生气。事后我也很后悔，朴经理是无辜的。但我真的真的很喜欢你，昨天晚上我一晚没睡。最后我想通了，你可以继续和朴经理在一起，我只是想做你的情人。”

　　……无语。

　　这可难办了，虽然说吧。妮妮是第一个主动喜欢我的女生，但目前我还不知道她为什么喜欢我，我的身上有让人值得喜欢的地方吗？

　　我双手搭在妮妮的肩膀，先稳住他，用很平静的目光：“妮妮，我虽然是这家餐厅的老板。但我其实没什么钱的，我现在没车没房。餐厅的收入你大概也是知道的，而且我基本上没什么积蓄。你和我在一起得不到什么的。我劝你还是会大学好好读书。学业才是最重要的！”我认真的对妮妮说道。

　　“我不要。”妮妮把我搭在她肩膀上的手推开：“我现在就想和你在一起，特别是经历了昨天晚上的事之后。我也是乡下出来的，我不奢望会有多少钱。我只想和一个我喜欢的人在一起。”

　　可是……哎。我不知道怎么说。把脸撇向一边，不知道怎么去开导妮妮。

　　“熊总。”妮妮刚止住眼泪，又哭了起来，样貌实在可怜：“我不奢望你的心是属于我一个人的。我只想在你有空的时候能陪陪我，就这样的小条件你都不肯答应我吗？我可以用我的身体，用我的全部来和这个条件做交换。”

　　妮妮实在是太入情了。

　　我一时半会看来开导不了她了，无奈。

　　我一把将哭的稀里哗啦的妮妮抱在怀里：“妮妮，我可以答应你。不过你也答应我一件事好吗？”

　　“嗯。”妮妮见被我拥入了怀中，一阵欣慰和感动。又哭又笑。

　　“你得先回学校继续上课去，我真不知道你还是大学生来这里做兼职的。工作以后你毕业了有的是，但是学业，失去了就回不来了！我是没有读过大学的人，有一段时间出去找工作，没有学历会很被人看不起的。”我把妮妮抱在怀中，想出一条缓兵之计，先答应下妮妮把她骗回大学。

　　要不然这件事被她家里人知道了，不得责怪死我，说我勾引她女儿把她学业都给毁了。

　　妮妮扑在我的怀中，很听话：“嗯，我听你的。”

　　终于妮妮答应了我，我心里也舒畅多了。

　　把妮妮轻轻的推了开来，离开我的怀里：“我希望妮妮能早日回去学校，从明天开始就别来这里上班了好吗？工资我今天就结给你，还补偿你一个月的薪水。”

　　“嗯。”妮妮又乖乖的点点头：“不过，熊总。我能吻你一下吗？”

　　“啊？”我没想到妮妮突然提出这个要求。

　　虽然说妮妮挺漂亮的，但我一直觉得她年纪好小，如果她说她在读大学，也就大一大二的样子。在二十岁左右，比我小了三岁。以前一直都把她当妹妹的……

　　妮妮就这样一直看着我，在征求我的同意。

　　“你要是不给我亲，那我就不走了。”妮妮看了我许久，见我一直没有表态，又一把钻进我的怀里，还要挟我。

　　这也算要挟？

　　好吧，好吧。我就罪恶一次。

　　轻轻的低下了头，嘴唇慢慢贴近妮妮的脸颊。妮妮转了个身，自己贴在墙上，让我压着她。

　　由于我们餐厅的工作服装还是挺好看的，女生领子一律系着粉红色丝带，外套是黑色小西装，下身是一条圆筒小裙子，还要配穿丝袜。

　　我和妮妮的红唇对上的那一刹那，就瞬间有了色心。

　　我吻着妮妮，她轻轻的呻吟，胸脯跌宕起伏。妮妮一把握住了我的手，朝她胸部放去。我揉搓着妮妮的胸脯，第一次这么刺激。

　　相比上次和杨娜来说爽的多，妮妮的身体比杨娜更柔软，而且胸部也更有质感。制服诱惑也会让你的欲望强烈许多。

　　这次我有些把持不住了，刚想伸出邪恶的手摸一下妮妮的屁股。

　　我突然感觉下面噗的一下，有东西喷了出来。

　　僵硬了一怔，我停了下来，连忙离开了妮妮的红唇。

　　“熊总，你怎么了？”妮妮牵着我的手。

　　我有些脸红，操，我太没用了，怎么忍不住就射了？传说中的内射，射在自己裤裆里。

　　男人一旦射了，欲望就会没有这么强烈了。

　　然后剩下深深的反省和自责。我突然意识到自己太恬不知耻了，人家还在学业的小女孩，我居然这样侵犯人家。我的自制力明显不够啊。

　　“没事呢，只是突然身体有点不舒服。”我装作脸色有些难看，原本是想找个借口把妮妮请出去，今天就到此为止的。

　　没想到，现在的女孩懂得真多，妮妮有些色迷迷的笑笑：“是下面不舒服吗？”

　　我一下子脸红了，一时间说不出话来。

　　“要不，我帮你舒服一下？”妮妮又抱起我来，在我耳边轻语。

　　“不是啦。”我又推开妮妮：“是肚子有些不舒服，要不妮妮今天就这样了。你先出去吧。”

　　妮妮听我身体不舒服，而不是开那种玩笑，一时间关心起来：“肚子不舒服吗？是不是着凉了？”说罢，妮妮还伸出轻柔的手，贴在我的额头，试试是不是感冒了。

　　我去，不要这么黏人好吧。我上句话的重点是要你离开。

　　最后我花费了几斤口水，终于把妮妮给弄出了办公室。这缠人的小妮子。

　　妮妮一走，我突然想起一件事来，我裤子湿了，有液体在里面好不舒服啊。

　　我左右瞅瞅，办公室里没有摄像头之类的，连忙把裤子一脱。把内裤给取了出来，用手捏着鼻子，又想闻闻，结果一阵恶心。

　　话说，我这次怎么这么不经用啊，还没弄就射了，看来我真是很久不碰女人了。

　　我脱下了内裤，把脏的内裤别在裤兜里，趁餐厅里没什么动静的时候，我敲敲的遛了出去。原本想在餐厅的洗手间洗洗干净的，没想到有几位客人。我没愿意等，干脆就出了餐厅去蒗纱公司上班了。

　　公交车几站后，我心中一直想着裤兜里脏的内裤，到了公司，还没打卡，我先去了公司的洗手间。又偷鸡摸狗的看看旁边有没有人，确定后没什么耳目后，才掏出了裤子里肮脏的内裤，在池子里洗洗。

　　原本旁边是没人的，却突然厕所里走出一女生，而刚好还是我那冤家陈美悦。

　　“你不是今天请假吗？怎么又来了？”陈美悦看我突然冒出在公司里很奇怪，瞥了一眼池子里我在洗的东西，又指指：“你在洗什么啊？”

　　我突然一愣，有些尴尬的转身看了陈美悦一眼：“嗨，美悦啊。我正在用毛巾洗脸呢。”说罢，我搓了两把内裤，用手特意掩住内裤的标签，揉成一团在脸上搓了两把。

　　陈美悦一惊一乍的看着我：“我一女生洗脸都不带毛巾的，你一大男生……”陈美悦看着我夸张的洗脸，突然又感觉有些什么不对。

　　在我毫无防备的动作下，陈美悦突然铃儿响叮当之势快速的使出擒抓手第二式：妙手空空。一下把我的毛巾给夺了过去，摊开一看。

　　陈美悦彻底脸红到了脖子根，吓了一跳把内裤一下扔到厕所外面。

　　这下倒好，陈美悦用力的把我内裤一扔，正好扔到了一个倒霉家伙的脸上。

　　完了，完了……


第一百四十五章 检查谁没穿内裤

　　陈美悦慌张的一甩，把我的“毛巾”甩路过的一个男生脸上去了。

　　卫生间在公司平面图的左上方，洗手池敞着走廊，因为卫生间再后面一点有个收发室，就是收寄包裹信件的地方，所以来往的人有时会不少。

　　男子还没反应过来，就一条内裤扔脸上了，久久的愣在原地。躺着也中了抢。

　　陈美悦一做了坏事，倒挺机灵，三两下就溜走了。她溜我也溜，操，又不是我扔的。

　　这件事可够尴尬的，害我跑到公司外面透气了半个小时才敢回去。

　　我回到公司的时候，正好在大厅遇到强子。强子说公司现在传的沸沸扬扬，刚才有个乱扔内裤的变态狂。

　　我详细的打探了一番，没想到这件事弄了很大动响。

　　上面还专门为此成立的“重案组”是行政经理和陈美悦，让他们查处那个变态狂。

　　重案组现在正在开会，会议的地方就在我办公桌旁，行政经理的办公室里。

　　我猥琐的跑到行政经理办公室门外，本来想偷听，没想到行政经理正好出来倒水，正巧遇到了我，招呼了一下。把我也一起叫进去。

　　我心里扑腾扑腾的，陈美悦一定是把我卖了。

　　跟着行政经理走进办公室，办公室里最显眼的莫过于一张长长的棕红色桌子，桌子上坐着两个重案组的重要人员，一个是公司的监督员，她有权利直接反应公司情况给老板的陈美悦，还有就是人事部门的行政经理。

　　当然，还有一个人我虽然不认得他，但他湿湿的脸，我猜都不用猜，他一定是被我内裤甩脸上的倒霉蛋。

　　办公室里的几个人见我走来，每个人看我的眼光都不一样，陈美悦看了我阴险的笑笑，倒霉蛋看着我忧思的了一番，突然他立马站起来指着我：“没错，就是他！”

　　我当场就腿软了，吓了一跳。

　　好在行政经理为我说话了：“小萧，小松应该和这件事没有嫌疑。”

　　我拍拍胸脯，看来陈美悦那边还没出卖我，事情才刚开始调查。

　　陈美悦一听可不服气了，指着我：“为什么他没有嫌疑？”

　　行政经理喝了口茶：“因为小松今天早上和我请假了，他是刚刚才到公司的。”

　　我憋着不笑，看来今天请假是明智之举啊！

　　“好了。”行政经理开始严肃起来，端正坐在桌前：“今天下午发生的这件事情，严重的影响到了我们公司的内部形象。这种作风完全是丧心病狂，恬不知耻的！竟然在工作时间，把内裤甩到同事脸上，行为败坏！个人生活完全不检点！这件事为我们人事部的管辖范围内，我们有责任，也一定要给大家一个真相和公道！”行政经理一顿痛诉，看了看我：“小松，这件事就交给你了。”

　　“我？”我指着自己的鼻子。我去，我就是那条内裤的主人啊。

　　“是啊，今天小黑还要整理绩效，所以就交给你了。记住，务必要把那个变态狂给我揪出来，我坚决不允许这样的事情再一次在公司里发生！”行政经理咳嗽了两声，便说自己还有事，把这个任务交给我了。

　　行政经理先一步出去了，办公室里留下我和陈美悦，还有受害者。

　　桌子上，用报纸垫上了一条内裤，我定睛一看，这不就是我那条吗？

　　受害者表情很无辜：“一定要把那个家伙给揪出来，好好的惩罚，裤子少还有精液，我估计要恶心个半年了。”

　　陈美悦一听躲着仰头大笑。

　　“那依照你的意思，我们如何把那个家伙给揪出来呢？”我看了受害者一眼，问的还真一点也不心虚，没办法，我居然是第一个排除嫌疑的人。

　　受害者想了想：“那个家伙现在一定没穿内裤，到时候我们调查一下那个时间段没有不在场证明的人，然后看看他们有没有穿内裤，没穿的那个一定是。”

　　这个排除法倒挺不错，既没有不在场证明，又没穿内裤的人。

　　“哼，不在场证明。喂，熊小松你有不在场证明吗？脱下裤子来看看。”陈美悦逗了我一下，想陷害我。

　　“我虽然没有不在场证明，可是我没有作案时间啊。”我高傲的回了陈美悦一句：“刚才行政经理不是说我刚到公司吗？”

　　突然受害者还想起什么来，摸摸自己的脑袋：“我记得，当时我好像看到了两个人影，一男一女。所以这一次女生也要调查。”

　　我热烈的鼓鼓掌，到时候我就把陈美悦调查出来。哈哈。

　　“凭什么呀！”陈美悦不服气了：“哪有女生会穿这么大号的男士内裤？”

　　受害者硬咽不下这口气：“能扔内裤甩别人脸上的人，一定是心理变态，所以我们不应该用常规去想问题。说不定罪犯就是个女的呢？”受害者一番话，我真心想膜拜他。

　　“您说的太对了！”我赞扬了一句，陈美悦明显脸黑了一截。

　　今天下午，我就专心调查这件事。

　　找了几个部门，问了问那个时间段不在工作岗位上的人员。

　　结果一共找到了四个，两男两女。

　　陈美悦倒是没心思陪我玩了，因为我们这明显就是无聊的贼要抓贼。她刚要走，我一把拉住她，当着众人的面：“陈美悦，当时案发的时候你在哪啊？”

　　陈美悦一听我居然想把她拉下水，气红了眼睛：“那个时候，我不是和你在一起吗？”

　　我连忙装无辜：“你可别想诬陷我啊，行政经理可是有看到的，我可是案发后四十分钟才来公司上班的。”这下我把自己的嫌疑推的干干净净。

　　陈美悦瞪了我一眼，指着我：“你……”

　　“我……我什么我？”我看着陈美悦此时可怜又可恨的样子，憋不住想笑了。

　　不过我还是当着众人拍拍陈美悦的肩膀：“好啦，好啦。等下排队来检查穿没穿内裤，放心我是不会冤枉任何一个好人的。”我当着大家的面，大义禀然。

　　“那个流氓不就是你嘛，还装正义去调查别人。”陈美悦一下忍不住了，当着众人的面指着我：“大家快看，就是这个人当时把内裤甩别人脸上的。不信大家可以看看他现在穿没穿内裤，而且把那条证物套他身上看看是不是合适。”

　　不过陈美悦的话，在场的几个人没一个相信。大多数人看来，陈美悦一定是被我公正执法，不放过任何一个嫌疑人的态度给气坏了，而自己还心虚就诬陷我。

　　我看着全场冷场，陈美悦极力想向大家解释，而没人理会她，慢慢大家还投来怀疑的阳光。

　　陈美悦举手无措的样子，真不知道该说什么好。

　　公司人员还是挺配合，其实这是很没有人道的事情，检查人家穿没穿内裤。

　　但是谁也不想背上一个那么流氓犯嫌疑人的罪名，所以还不如堂堂正正给我看看，自己到底有没有穿内裤。

　　我安排了行政经理的办公室，大家排好队一个一个进来，我和他们说了，只好微微拉下裤子一点到腰间，露出了内裤就算通过。并不荒缪，大家也能接受。

　　原本一共只有四个人，后来我把陈美悦给拉下水了，因为她也没有不在场证明，所以变成了五个人。

　　我一个人偷笑的躲在办公室里，呆会要看陈美悦的小屁屁，想到就想笑。

　　第一个进来的是一个男生，我没有看男生的屁股的特别嗜好。

　　看到他微微拉下裤子，有一条红红的内裤，摇摇手，让他无罪释放了。

　　第二个倒是进来一个女生，我和她经常在公司里相见，但我没问过她名字，只是眼熟而已。她长相还行，也是个有男朋友的人。

　　她一进来，咬着手指头。我看了她一眼，她穿着连衣裙，是没有裤子的。

　　“这个……”我轻轻的敲了敲脑袋。

　　连衣裙的女生有些尴尬：“那个，你是叫小松吧。小松你相信我，我才不会干这种荒唐事。我今天穿了连衣裙，不方便给你看的。而且人家也是有男朋友的人，能不能就这样算了？”

　　“这样啊。”我原本接下来看她可怜就想放过她的，没想到我还没招手让她离开的时候。

　　连衣裙女孩又开口了，她很不情愿：“如果你一定要看的话，要不然我坐在椅子上，微微掀开裙子，不过你只能看一眼。”

　　不看白不看啊！

　　几秒后，连衣女孩坐在椅子上，有些害羞，虽然长相一般，但是大腿非常雪白。

　　手握了握拳头，有些紧张，微微掀开裙子，往上一张，然后又立即拉了下去。

　　一般我检查别人有没有穿内裤，大家都是从腰间开始露出内裤的。

　　而这女生穿的是连衣裙，所以我只能一览私密风景。

　　“太快了吧。我都没看到。”刚没看到我说的是真的，也是本能反应说出的话。

　　连衣女孩是那种很保守的女孩，看她穿的老式裙子就能看得出来。

　　女孩撇撇嘴，无奈：“那就再看一次，你要看仔细了哦。”

　　哈哈，第一次这样看女生裤裤，她还要我看仔细。

　　女孩这次动作慢了一些，裙子张开了一点。

　　我吞了口口水向里面望去，一条白白的内裤，鼓鼓的，还露出了几根黑色的体毛露在外面。

　　这次我看的够仔细了吧，没想到这么保守的女孩下面毛那么丰富。

　　“好了，你没有嫌疑，出去吧。”我在本子上的名单把她画了个叉，让她可以先离开。


第一百四十六章 可乐加味精【上】

　　放走连衣裙女孩后，又接着进来一个男生，男生走后。剩下了除陈美悦最后检查的一个人。

　　这个女生我有耳闻，传说中的辣妹。性格大大咧咧。

　　她一走进来，直接和我坦白了：“不用检查了，我今天没穿。”

　　她这一句话，我差点喷了出来，抬头看看她。

　　“那你这样让我很难堪啊，我虽然相信你不会是那个变态狂，可是你又没有不在场证明，又没有穿内裤。种种条件都对你不利。”我很失落的叹了口气，然后看着她。

　　辣妹不辣，很冷很冷：“你先别着急为我开脱，案发的时候我就在卫生间里。当时我还遇见了你的妹妹，陈美悦！”辣妹笑笑，打量了我一眼：“当时你们说的什么话我可是一清二楚呢，还有那条毛巾该不会就是。”辣妹故作思索。

　　听完辣妹的这一句话，我心里直接诶慌乱了。

　　我看着她直勾勾的目光有些错乱：“好吧，你可以出去了。”

　　“别呀。”突然辣妹向我走了进来，一把勾住了我的手：“我现在手上可是有你的把柄，我可不想错过了这么好的一个要挟机会。”

　　我还是故作镇定：“你凭什么说是我？你有证据吗？”

　　辣妹呵呵一笑，突然蹲了下来，欲解开我的皮带。

　　“喂喂。”我连忙制止她，把裤子紧紧的拉住。

　　“真不好意思呢，小松。你落我手里了！”辣妹笑的有些浪。

　　“你想要我怎么样？”我感觉这个女生有些荒凉。

　　“我想想啊。”辣妹扭了一下脖子：“算了，我暂时还没想到，想到的时候再找你。”辣妹笑笑，突然又从口袋里取出手机，界面上是电话录音：“这下我有证据了，到时候有事拜托你，千万别辞退哦。”

　　我突然一阵晕倒，现在的女生真是心细。

　　辣妹走近了我一点，悄悄凑在我的耳边：“其实我今天有穿内裤哦，黑色的蕾丝。”转身辣妹一眨眼，走了出去。

　　我心中像是跌落了万丈深渊，想不到居然有人知道了我就是那个变态狂。

　　啊啊啊！我不活了！

　　最后一个走进来的是陈美悦，她走进来一定是受了外界的压迫。

　　不知道为什么，看到陈美悦进来了，我突然一阵轻松又想笑。

　　“你这个臭流氓，变态狂。明明就是你干的好事，还把我拉下水。”陈美悦一进来就臭骂我一通。

　　也不是我一个人的责任好不好。我突然想这样说一句，吸取了刚刚辣妹的教训，这一次我的乱说话了。我看了看陈美悦牛仔裤里，鼓鼓的一个手机形状。不管她有没有在录音我还是防着点好。

　　“你少来诬陷人啊，我可什么都没有做。”我脸色突然一改，大义禀然：“快点，让我检查下你。”

　　陈美悦想抓狂了：“你怎么这么不要脸，自己干的好事还不承认，还好意思在这里检查别人的身体。”

　　我一股傲气，没理她：“如果你不让我检查的话，那你就是做贼心虚。那个变态狂一定就是你！”

　　“你……”陈美悦脸都气歪了，指着我：“你是不是男人，敢不敢承认。”

　　“我是。”我认真的告诉她：“不过我什么都没有做。”

　　“熊小松，你不要脸！”陈美悦指着我的鼻子。

　　我越看她心急，越是想笑，这小丫头八成是准备了录音等我上套。我不管她是用激将法也好，还是美人计。反正我就打死也不承认，打死也不说哈哈。你鸟我？

　　“你够了没有？”我沉了口气：“虽然你是我妹妹，但是如果你有嫌疑，我照样不会放过你的。”

　　要是刚才把这段录音记录下来，我的形象立马会在公司光辉飙升！

　　看陈美悦的样子都快被我气哭了。

　　我心底忍不住笑，站到了她的身前：“如果你想证明自己的清白，就让我看一眼。”

　　“你这个大色狼！”陈美悦狠狠的捶了我几拳胸脯。

　　我没理她，今天她正好穿了一条牛仔裙，她的裙子有些特别，有拉链不过在侧面。我擅自的拉了一下，裤子微微划去。

　　陈美悦连忙用手拉住：“放开！”

　　色就色咯，反正我从来都没说过我是什么正义的化身。

　　陈美悦的裤子被我拉下了一点，一条粉红色的小花边裤裤被我看到了。

　　陈美悦力气大不过我，我拉着她的裤子往下推，她一旁喊着非礼，可怎么办呢？这楼下办公室墙壁的隔音特别好。

　　拉拉扯扯好一阵后，我看到了她花边的裤裤，突然罢手：“好啦，你有穿内裤，没有嫌疑了，可以走了。”

　　陈美悦刚才估计是被我吓到了，连忙拉好自己的裤子拉链，感觉有些委屈：“你给我记住。”说罢，还一边从口袋里拿出手机，按了一下。又放了回去。

　　“哈哈，录音失败了吧。”我得瑟的笑笑，表情终于变回自然的我。

　　陈美悦很惊讶为什么我会有这么强的防范意识：“你怎么知道我在录音？”

　　我继续得瑟：“我是什么人物，老江湖了！就你这点小把戏，快回去多读读幼儿园！”

　　陈美悦切了一声：“还老江湖，我看你就是条老油条！”

　　不过话说回来，想占陈美悦的便宜还真不容易，我这是上了次当才有警惕意识的。要不然就糟了。这把柄落在陈美悦手中可不好，辣妹还说不定要挟我一两件事就算了。陈美悦估计会要挟我一辈子。

　　话说回来，陈美悦警惕意识一直很强，别说我了，郭明都没有占到过便宜。

　　我最多也就和她偶然的碰了碰嘴巴，别的地方都没摸过。

　　我坐回了办公室，写了份报告，说是未能查到那个变态狂到底是谁。一开始我也没打算要找出那个人。写完了笔录，看看表我马上算下班了。

　　我出了办公室，逛了逛贴吧，突然我看到一条有意思的帖子。

　　帖子说，可乐加味精等于春药。

　　真的假的？当时我看到这个帖子有些震惊。

　　朴颜昨天就被下了春药，不过话说回来，喝春药的感觉是咋样？

　　我猥琐的笑笑，关了电脑下班回家。路上买了两瓶可乐，准备回家试试。

　　不过我不是给那俩女生喝，而是我自己喝，顺便晚上看会儿小电影。哈哈！

　　我迫不及待的一回到家，就把可乐倒在了杯子里，刚加了点味精。突然电话想了起来。

　　我一接。

　　“熊总，我是妮妮。”电话那边是妮妮的声音。

　　“哦……妮妮呀。”我客气笑笑。

　　“我听你的话，已经搬回学校了，可是我以前那几个姐妹好像都搬出宿舍租房子住了。你晚上可不可以来陪陪我，一个人住在宿舍有点害怕。”

　　妮妮电话那头的确很安静。

　　“这个……”说实话我不想去，我也对妮妮这个女生没什么兴趣，更怕又耽误了她的学习。

　　我一边把味精的勺子放回调味盒，一边用肩膀夹着电话：“妮妮……我可能晚上没有时间呢！”我看着我的可乐，晚上我要尝尝自制的春药，再自己安慰下。哈哈哈。

　　“就来陪我说说话都不行吗？我保证不耽误你多久。”妮妮很乞求的口气。

　　“我……”我很想拒绝妮妮，可我天生就不会拒绝人，妮妮的语气又让我特别想可怜她：“那……晚上我就来陪你聊聊天，不过我只来一小会，不能陪你很久的。”我叹了口气，就当作是为我的员工送行吧。

　　“嗯，谢谢你。”最后，妮妮还客气了一句。

　　我摇头挂下了电话，接着我去了趟朴颜的房间，朴颜并没有再躺在床上，应该是又去餐厅了吧。陈美悦呢？她还没回来，也不知道又跑哪去了。

　　话说妮妮的大学在哪啊？

　　刚想着的时候，妮妮便给我发来条短信，上面有她大学的地址。

　　我一看，离我住的地方挺远的，现在天快黑了，到那的话估计就是晚上了。算了，早去早回。

　　接着，我就踏上了公车，准备去陪陪妮妮。

　　公车晃啊晃，最后我终于来到了妮妮的大学，我是个没读过大学的人，也不知道读大学什么滋味。或许我奶奶晚过世几天，也许就改变了我的命运，我不会放弃高考，说不定也考取了所大学。现在的人生也就完全改变了！

　　想着想着，我四处问了一下同学，妮妮的宿舍所在位置。

　　俩女生眠着嘴巴笑了一笑：“看女儿吗？”

　　我靠，我有这么老吗？

　　刚在大学门外我买了些吃的零食和水果，一手拎了一袋。夜色朦胧，女生还把我当来探亲的了。

　　俩女生笑笑，但还是给我指去了方向。

　　我低着头，来到了妮妮的宿舍楼，宿舍楼下我遇到了一位阿姨，阿姨拦住了我一下：“现在晚上了，还要进女生宿舍吗？”

　　我哈啦一笑，提提手中的东西给阿姨一看：“我是来看女儿的。”

　　没想到阿姨严重的瞥了我一眼：“找女朋友就找女朋友，好啦快上去，不过九点钟之前要出来。”

　　我点点头，谢谢了一句。上了楼梯，到处都是女生穿的比较随便在穿梭，我想如果花一两万的房价能买这里的女生宿舍的房子也倒还值了。

　　妮妮的房间在一条走廊最深处的地方，我敲敲门，很快妮妮活蹦乱跳的跑了出来，看到我开心极了：“你真的来了？”

　　“我答应过别人的事，从来都会做到。”我笑笑，但说的是实话。

　　妮妮有些迷恋的看了我一眼：“你人真好！”

　　妮妮，你也太花痴了吧。我没说什么，把买来的东西放到妮妮的宿舍桌上。

　　妮妮说，这个房间原来还住了三个女生，不过她们都已经搬出去了，自己回来学校里住，之后只能一个人了。

　　“你会来经常陪我吗？”妮妮和我坐在了她的床位上。

　　“啊……”我被问住了，我从来就没想过还踏入这女生宿舍。我在心底里想，也许这是我最后一次来看妮妮了。

　　“不是……”我扭过了身子，对视着妮妮：“妮妮，我不知道，你……你为什么会喜欢我呢？我长得又不好看，也没什么长处。”

　　妮妮有些害羞，想了想：“我也不知道，我看你对朴经理很温柔，就觉得你一定是个很温柔，很善良的男生。”

　　这也行吗？我去啊。

　　“可是你们学校里的男孩子比我优秀的多的是吧！？妮妮你应该多开阔一点，看看周围别的人。”我开导妮妮别在一颗树上掉死。

　　“我不管。”妮妮有些任性，突然倾了倾身子，就扑在了我的怀里：“我现在眼中只有你一个人了。”

　　妮妮扑在我的怀里，我连忙有些不知所措，不是说好只聊聊天吗？怎么又发生身体接触啊。

　　“妮妮，其实我真的不好，我妹妹平时就说我很糟糕，而且……而且说我还是头大色狼。”我迫不得已只好毁掉自己的形象：“而妮妮你多么好的一个女孩子啊，而且人也漂亮。好好读书，毕业后找个有钱老公嫁了。”

　　“我不要。”妮妮又任性了一句，不过转眼又笑了起来：“你妹妹说你是大色狼吗？那你有多色？”

　　“我……”话说回来，靠。我还真没祸害过几个女生，一直只敢色在心里。

　　“要不，今天晚上你留下来？我倒要看看你是头多大的色狼！”妮妮一脸坏笑。


第一百四十七章 可乐加味精【下】

　　妮妮很缠我，甚至还让给我留校今晚陪她睡。

　　“妮妮。”我离她坐远了一点：“电话里只是说我来陪你聊聊天，况且你们学校有规定，男生九点后都要出去的。”

　　“我不管。”妮妮拍了拍自己的大腿：“你今天一定要留下来，否则我就吃安眠药。”

　　说罢，妮妮也不知道从哪来找出了一片白色的药丸，把它放在水杯里溶解。

　　“妮妮，你疯够了没有？”我看着妮妮做出如此愚蠢的举动，忍不住想批评下她年少无知。

　　妮妮端着水杯，很吃惊的看了看我。

　　我握拳咳嗽了一声，意识到刚才语言过激，一脸严肃了下来，站起身子：“妮妮，以后别干这样的傻事。女孩子的身体是很宝贵的，何必要给一个给不了你将来的男人呢？况且，你真的了解我？”我转身，侧脸留下这两句话。

　　我觉得我应该狠下心表态，要不然妮妮还不得缠死我。

　　我不是看上那种有几分姿色女生就想侵犯人家的色魔，再说妮妮人家还在读书的孩子，我这样做简直是泯灭人性。

　　就这样我无情的转身，把妮妮一个人抛在了宿舍里。

　　走时我听见了妮妮几声抽泣，长痛不如短痛。我是个给不了任何女生明天的人，离开后妮妮，我一句给不了明天的托词，恍然才意识到生活在一个大都市我却如此渺小。

　　就比如我给不了刘颖的明天，和她在一起我只会阻碍她的事业。

　　我不能给朴颜幸福，那样纯真的一个女生。

　　在这所喧闹的大都市，我总在感叹有人已经结婚，有人已经有了多么辉煌事业，有人已经有了宝宝。有人有了女友过着浪漫的小资生活！或许孝顺的陪在家人身边。

　　而我一条都做不到，我只是一个看起来忙碌，事实上无所事事的家伙。没有目标，看不到前途。

　　不知不觉我已经回到了家里，楼梯口，我遇到了刚下车的陈美悦。陈美悦很急忙的上楼，口中哈着气。

　　“喂，看着我连招呼都不打也太不礼貌了吧。”我跟着陈美悦小跑上楼。

　　一回到家，陈美悦端起桌上一杯可乐就喝了下去。

　　陈美悦喝完我的可乐，我突然心中一涩，那杯可乐不是我自制的春药吗？

　　“辣死了，辣死了。”陈美悦又继续跑去冰箱取出饮料，也不讲究卫生了，直接对着瓶子喝。

　　“你吃什么了？”我看着陈美悦，喊辣的样子。

　　“还不是你家朴颜，今天硬要拉着我去餐厅里尝尝新推出的菜，什么浪浪口水虾。都把我辣死了，特别是里面的生姜。”陈美悦喝了一口饮料，回了我一句，又喝一口饮料。

　　陈美悦整整喝了大半瓶可怜，突然感觉有什么不对劲上来，摸了摸额头。

　　我有些后怕了，这该死的配方难道真有效？

　　陈美悦脑袋有些昏，摇了摇可乐：“小松你是不是买了过期可乐，怎么喝着脑袋有些昏啊。”陈美悦喝完，一手摸着自己的额头，一边有些站立不稳了。

　　“我不知道。”我有些做贼心虚，连忙撤到一边想躲进自己的房间里。

　　只听见陈美悦神情有些模糊，在我身后娇喘了一声：“小松。”

　　我忍不住回头看她，陈美悦弯着腰，扶着墙壁：“这可乐绝对有问题，我……”陈美悦捂住胸口：“我身体好热！”

　　我看着陈美悦真的很虚弱的样子，连忙先把她搀扶起来，坐到沙发上。

　　“大笨熊，我要去医院。”陈美悦在沙发上坐了下来，语气比平时缓和了许多，有些乞求无助的看着我。

　　“啊……？”去医院？要是医院检查出什么陈美悦体内有那啥药的成份，那我颜面何存啊：“不行。”我坚决的反对：“陈美悦没什么大事，可能是你着凉啦，哈哈，这最近天忽冷忽热的要多照顾身体。”

　　“可是……”陈美悦捂住胸口：“可是我真的有些难受。”

　　陈美悦辗转反侧在沙发上，浑身上下有些不自在。我坐在沙发的一旁，看着陈美悦翻转在沙发上，第一次感觉陈美悦这么有女人味。

　　不过我还是生怕自己走火入魔，走到了一边帮陈美悦倒了被白开水，不知道喝了这个她会不会好一些。

　　“美悦，喝点白开水吧。”我倒来一杯白开水喂到陈美悦嘴巴旁。

　　陈美悦不喝，开始吵吵闹闹起来，说自己一定要看医院。

　　狠狠的瞪着我，说我没有人性。

　　我看着陈美悦叹了口气，最后不得不把真相告诉她：“美悦，其实你喝的那杯饮料是我……是我研究品。我听魔兽世界吧里的吧友说，可乐加味精可以合成那啥让人发情的药。所以我好奇就试着调了一杯，没想到你给喝了。”我害羞的说道。

　　陈美悦狠狠的抓了一下我的手臂：“你这个色狼，你想祸害谁？”

　　“喂喂，是你自己要喝的好不好，本来我只是拿来做实验的。看看化学反应变化。”我挠挠头，把自己说成一个化学家。

　　“你这个大坏蛋，害我身体好不舒服。”陈美悦抱着自己的身体在沙发上难以安静。

　　“要不，我吃亏帮帮你？”

　　“你混蛋！”

　　陈美悦很虚弱的弯着身子一步路，一步路走到房间里，然后把门反锁说防狼。

　　我切了一声，是她自己要喝的。

　　不知不觉我在厅里看了会儿电视，时间已经十点半了，朴颜以往每天这个时候都回家了。今天一天都没看见她了。

　　连忙打个电话给餐厅里，是老猪接的电话，老猪说朴颜前不久和妮妮出去了。

　　妮妮？我突然预感有些不妙。

　　连忙挂了老猪的电话又给朴颜打去，我想让朴颜最好防着点妮妮，没想到朴颜的电话关机了。掠的我心中一阵失神，我连忙又想起妮妮的电话，妮妮不接。

　　朴颜和妮妮在一起，妮妮一定是对朴颜做了什么事情。她到底想干嘛，可是我打电话过去，为什么都不给我一次谈和的机会呢？

　　妮妮这女孩子年少无知，吃安眠药，下春药。

　　我不知道她还会做出些什么来。越想越后怕，只希望妮妮不要走极端。

　　我坐在家里一分钟都耐不下去，连忙整理好衣服蹿了出门。

　　我奔跑在马路上，很急切的想要去一个地方，却又不知道应该在哪。

　　我不停的拨打妮妮的电话，可是电话那边一直没有回应，最后我再一次拨打过去，电话那边直截了当的关机了。

　　当我听到电话里那头电话已关机，来电提醒的声音，我顿时停止了奔跑的脚步。我突然心跳一阵加速，妮妮到底想对朴颜怎样。没想到就在这个时候，霎时转角的一阵鸣笛一骇眼的灯光。

　　一辆汽车来不急刹车，向我扑来。

　　强烈的冲击力直接撞在了我的侧身，巨大的冲击波把我撞飞了很远很远，在空中接连着我又被一辆飞驰的摩托车击撞。这一次是脑部。

　　我已经意识不到了有多么的疼痛，只觉眼前一黑，我微弱的睁不开眼，却还有微弱的意识。我感觉旁边围观来了许多人，却没有人打算帮我一把，将我送去医院。

　　直到我越来越累，喘息声越来越低，我倒在血泊中身体越来越冷。

　　嘟嘟……

　　我意识清醒起来，第一个传入我耳朵里的声音，是医院检测设备发出的嘟嘟声。

　　我微弱的睁开眼，我期待看到朴颜，看到满不在乎我伤情的陈美悦，还有冷在一角想关心我的爸爸。

　　可是眼前，我鼻子上挂了个透明的氧气罩。

　　身前是几个穿着很朴素的农名工兄弟，他们黑黝黝的皮肤，安静的一起等待我的醒来。

　　“兄弟，你可醒了。”一个年级稍小的农名工见我睁开眼格外的激动。

　　“小声点，刚才护士不是说他身体虚弱我们别闹出大动静吗？”另一位年长的农民工拍打了一下他的手臂。

　　“我这是在医院吗？”我虚弱的声音，看着这几位有爱心的大哥。

　　“嗯，兄弟，你被车撞了。我们几个刚下班路过就打120把你送到了医院。放心，我们捡到手机已经拨打了你几个朋友的电话，他们应该马上赶过来了。”农名工大哥很和蔼的告诉我。

　　“他们？”我痴痴的问了一句，其实我想问农名工大哥他给我哪些朋友打了电话。

　　农名工听我说完这么平常的一句话，你看看我，我看看你。

　　相互小声嘀咕起来：“你说，他会不会被车撞了脑袋失忆了吧。”

　　“我看有点可能。”农名工们相互用可怜的眼光看着我。

　　我默默的躺在床上，都啥和啥啊。电视剧看多了吧。

　　第一个来看我的，是脑袋还昏昏的陈美悦，陈美悦一走进病房，看到我虚弱的躺在床上，双手捂着嘴巴差点哭出来。

　　农名工大哥拍拍陈美悦的肩膀：“没事的，他还年轻，身子骨还硬朗。”

　　陈美悦红红的眼睛：“你这个笨蛋，怎么就这么不小心。”

　　其实我刚醒来，身体还很虚弱，头部受了严重的创伤，连说话的力气都没有。

　　陈美悦坐到了我的床边，眼睛红肿的不堪：“小松，你倒是说句话啊。”

　　我倒是有话想说，实在是很累，身体很虚弱。

　　这时那位热心的农名工大哥走到了陈美悦身边，小声在陈美悦耳边嘀咕几句：“他好像失忆了，刚才我们说他的朋友，他都不记得了。”

　　农名工大哥这样一说，陈美悦更加心碎了。

　　紧接着第二个到的是杨娜，杨娜提着包：“小松，你……。”每个进来的人都会被我特号病床，输气管给吓到。杨娜一进来和陈美悦对视一眼，陈美悦的眼睛明显有些惊讶。

　　我去，农名工大哥这是要把我所有聊天记录靠前的朋友都找过来啊。

　　杨娜对我又表现的特别亲切，一见到我又伤心又摸我的脑袋。

　　这下陈美悦疑惑了，看着我，看着杨娜，一脸怀疑我们有奸情。

　　这下怎么办啊？要是陈美悦知道我和杨娜背地里和好相处的关系……对了，事情发生之前，我还对她下了春药。

　　算了，我还是将计就计果断装失忆啊！


第一百四十八章 假装失忆

　　杨娜是个成熟的女人，没有像陈美悦那样傻傻地坐在我旁边，而是接着替我感谢了几位把我送来医院的农名工大哥。

　　而且得知他们帮我垫付了医药费，还特意出去取了钱，包了个大红包给这几位农名工大哥。不过显然红包里不只有医药费，而且还有特别的感谢费。农名工大哥硬着不要，但最终还是被杨娜塞进了手里。

　　杨娜其实处理人际事故很厉害的一个女人，但她在我身边的时候我却一点感觉不到她女强人处事精练的一面。或许经历了那场车祸，我们彼此比普通朋友了解了更多了一点。我和杨娜的关系有些说不清，超越了朋友，却又有时连朋友都算不上。如果我被车撞了，要我打几个电话，我肯定是不会打给杨娜的。

　　陈美悦看着杨娜又是帮我垫医药费又是看我伤情，还跑去询问医生我病情如何。对比她明显像个不懂事只会嚷嚷的小丫头了。

　　杨娜帮我处理完很多事后，最后还是有礼貌的陪到陈美悦身边，这时陈美悦好像正要给我爸打电话。

　　杨娜看了一眼陈美悦正准备拨打手机的号码备注，连忙掐断：“美悦，还是不要告诉小松的爸爸吧，省的家长担心。医生说调理受几天损的身体就能恢复。问题最大的就是小松的脑部……。”杨娜说着看了我一眼：“美悦，我过去和你说吧。”

　　就这样，杨娜拉到陈美悦一边。我也不知道她们说了什么。

　　不过应该问题不大，这是我自我的感觉，因为我除了觉得脑袋有些嗡嗡响，最起码精神状态还是挺不错的，意识也清醒。就是很累，不想说话，好想闭上眼睛。

　　我再次醒来的时候，病房已经很明亮了，明媚的阳光渗入了这个苍白的房间里。我醒来的时候，陈美悦正好走进来，手中提了两袋吃的，慢慢打开圆柱形的打包盒，掀开透明塑料盖，看了我一眼：“喂，你不会真什么都不记得了吧？”

　　我没理她，如果我说我清醒的很，那么估计我躺在病床上都不得安稳了。

　　陈美悦见我双眼盯着前方没有看她，身体又虚弱。

　　摇摇头，很无奈的表情，轻柔的端起买了的汤，勺了一口喂在我嘴边：“本小姐看你可怜才喂你，就这一次。”

　　我有些想偷笑，陈美悦的表情太可爱了，不过我还是装作茫然傻子一样，目不转睛喝着陈美悦喂给我的汤。

　　陈美悦看着我的表情仍持着怀疑态度，用双手在我面前晃晃：“医生说你脑部没受什么大影响，如果造成失忆或许就是在撞车前脑中背负了许多伤感的东西，这是一种选择性失忆。就你还会有伤感的东西？……喂，熊小松，你不能看看我，说说话吗？”

　　我没有看陈美悦，自从我享受到了陈美悦喂我喝汤，如此之高的待遇之后，我就更不想清醒了。哈哈，我宁愿装失忆一辈子。

　　陈美悦看着我无动于衷的表情低低头，这下真的伤心了：“怎么会变成这样。”

　　我在医院度过了一整个白天，朴颜没来看我，我不知道朴颜被妮妮带去哪了。趁着陈美悦出去的那一刻，我想伸手打个电话给朴颜看看，没想到我根本没有伸手拿手机的力气。

　　而陈美悦那边也一直没有提及朴颜。我不知道在我受伤这段时间到底发生了什么。

　　妮妮不会得不到我，而且伤害朴颜吧，她要是敢伤害朴颜，我不管她是女性，都一定让她不得好死。

　　不过我似乎多虑了，陈美悦出去上了个厕所。又回到了我的身边，一连打了几个电话，一个是向公司请假，而是打了一通电话给朴颜。

　　“颜颜吗？你电话终于打通了。小松他……小松他被车撞了，我们在第三人民医院，你来看看吗？”陈美悦这通电话我更感觉是帮我打的。

　　得知朴颜还没事，我心里舒服多了。

　　朴颜很快就来看了我，买了一捧鲜花，留着眼泪进来的。不过即使朴颜匡着一汪泪水，我有些感觉朴颜今天不太正常，我不知道妮妮晚上找她去做了什么。

　　只感觉朴颜对我没那么亲近了，甚至她没有对我说一句话，所有的病情都是和陈美悦对话才得知的。

　　“美悦，要不然你回家休息一会吧。小松由我来照顾。”朴颜了解了我病情差不多的时候，和可亲的关心了陈美悦一句，让她回家里睡会儿。昨天陈美悦陪了我一晚上。

　　陈美悦也的确有些困了，点点头：“大笨熊，快点好起来。”说罢自己就离开了。

　　明媚的阳光，一束温暖的鲜花，朴颜静静的看着我，缓缓伸出指尖心疼的触碰了下我额头的包扎。

　　低着头，忍不住泪水往下流。看望着我迷离的双眼，只剩下轻轻的抽泣。

　　朴颜呆在我的身边很久很久，却一句话没对我说。

　　突然我身体一阵颤抖，摇晃着病床。脑中的疼痛让我四肢开始抽搐。

　　朴颜吓了一跳，连忙抱住我的身体。医生护士很快的进来了：“快，注射镇定剂！”

　　一位护士连忙取过针头，准备扎在我的身上。

　　朴颜一看护士的手，连忙挡在了小护士的身前：“你这样打针会很痛的，还是让我来吧。”朴颜伤心的夺过护士的注射器，不知道为什么，朴颜取过注射器后，我心中一阵安详。

　　镇静剂缓缓的注入，我慢慢入眠。

　　我住了很久的医院，在这段时间基本上是由陈美悦和朴颜照顾我。杨娜有时也会来看一下。不过陈美悦有些不欢迎她，杨娜总会知趣的离开。

　　随着春天慢慢转为夏天，我的病情也开始得到好转，我脑部的伤口不是那么疼痛了。医生说可以带我出去透透气。

　　一天下午，朴颜和陈美悦正好都在。问医生借来一辆小轮椅，两人搀扶着我的身体带我出了医院，去后医院一处小花坛里呼吸新鲜空气。

　　后医院里的小花坛可以说是一个有山有水的小公园，特别的美丽。一个圆形的广场，不大，却很温馨。在这里可以沐浴温暖的阳光，侥有鸟儿歌唱，划过天际。

　　花坛中心有一座漂亮的小假山，上面安置了人工流水，一个小型的瀑布。假山屹立在一屏荷花潭之中。荷花塘里有许多小鱼儿。

　　陈美悦手中提了袋面包，一边喂给我吃，一边丢一点给莲花塘里的小鱼儿。

　　“美悦。”朴颜推着我的轮椅车，前面是活泼乱跳的陈美悦：“美悦，不能喂这么多给鱼儿的，小鱼儿没有饱觉。这么多会撑死他们的。”

　　“你推的那头笨熊，他也没有饱觉，一天吃那么多怎么没死啊。”陈美悦回头看了我一眼，又针对起我来。

　　“小松他现在正在恢复身体呢，需要营养。”朴颜为了说了一句公道话。

　　不过话说我最近身体恢复，食欲的确很大。特别是每天还有两个美女喂我吃东西，哈哈。能不大吗？

　　就这样，趁着一个大晴天，朴颜推着轮椅，陈美悦一旁活蹦乱跳。我沐浴着阳光，呼吸着新鲜空气，享受着这段最温暖的时光。突然明媚的天空突然下起了一阵毛毛雨。

　　朴颜推着我，和陈美悦躲到了一颗小树下。

　　我们吹着风，看着太阳雨浇灌着草丛和鲜花，看着两只蝴蝶轻盈的飞舞在雨中。

　　“颜颜，你说小松如果真的失忆了，再也想不起从前的事那怎么办啊？”避雨的时候，陈美悦突然这样问了一句。

　　“小松会好起来的，他是个很坚强的男生！”朴颜对我很有自信：“即使他再也想不起来，我也会好好照顾他，毕竟他曾今帮助过我，也帮助过我的哥哥。”

　　“哦……”陈美悦坏坏笑笑：“你不会是对这个笨蛋有意思吧？”

　　朴颜被陈美悦这么一说，霎时间就红到了脖子根：“哪有！”

　　我装傻子，装失忆是有很多好处的。就比如朴颜和陈美悦有时候会把我忘了一个人的存在，可以当着我的面做些很私密的动作或者说一些话。

　　比如陈美悦有些时候陪我无聊，会举起面镜子，对着镜子里打理一下自己的形象，然后伸手摸摸自己的胸部，然后把罩罩给提起一点。

　　她们两个女生在一起的时候也不会忌讳我一个男生，聊一些女孩子很私密的事情。比如。

　　“颜颜。我昨天看中了一套很好看的内衣。”

　　“美悦，你怎么又要买内衣啊！”

　　“这不，上次来大姨妈我以为都过去了，谁知道杀来几个回马枪，把我裤裤又弄脏了。”

　　还有很多女孩子的私密事情，太过内涵我就不说了。

　　装个傻子其实挺好，我能享受着鸟语花香，能让两个大美女陪着我，在花坛里透气。他们会把我当小孩子一样细心呵护我，照顾我。

　　不过我也有些自责，自责自己骗了对我这么好的两个女生。但我应该庆幸，因为我这次偶然的假装失忆，竟然让我逃过了一死。当然这是后话了！

　　其实故事才刚刚开始精彩上演！


第一百四十九章 朴颜帮我洗澡

　　在立夏的那一天，我终于出院了，在我住院的这段时间是美悦和朴颜细心的照顾我。给她们添了太多麻烦，耽误了她们很多时间。

　　杨娜的建议，不让陈美悦打电话汇报给我的爸爸，要说也是应该等我精神状态好一点再告诉我爸爸。如果家长看到孩子失忆了，该有多么伤心。仅仅是车祸还好！

　　陈美悦和朴颜因为有照顾我这一档事情，她们的感情越来越好。不过总是喜欢用调侃我的方式来维系感情。

　　在出院的时候，医生纳闷了：“轻微脑震荡应该不会造成失忆吧？或许是压力太大，自己不想记忆起过去。”

　　医生送走我们的时候，说了这样一番话。

　　陈美悦和朴颜反应各不相同。

　　一个说我每天好吃懒做，游手好闲，能有什么压力。

　　一个深情地摸着我的脸：“小松，快点振作起来！”

　　如果说一开始我是害怕陈美悦，我才装失忆的，到后面我是属于无耻想享受优厚的待遇才装失忆的。因为装一个傻子带来的好处太多了。

　　两个女人的细心呵护，以及很多人知道我是傻子后，可以剥下往日虚伪的那张脸，会在我面前展示自己最真实的一面。

　　比如在我病床边还有另外一个病人，是个大伯，他有个儿媳妇。表面上对老头子恭恭敬敬，一天儿子陪老头子出去换药了。

　　儿媳妇坐下来和我发牢骚，她以为我是个傻子，在我面前表现的很滑稽，陌生的对着我说话：“还是你好。最起码你是真傻，我呢明明是个正常人，却又要装个傻子。真希望那死老头早点死，又没有家产，走前还要拖累我们。”

　　那个女人很喜欢在没人的时候找我发牢骚，她每次当我是一面镜子。

　　后来，有一天我用手机悄悄把她的话录了下来。

　　等她说完，突然回到正常的脸面：“你的话我已经录下来了！”

　　那妇人彻底吓慌了，不可思议的指着我：“你……”

　　“没错，我就是装的！”我很猥琐的一笑：“不过我觉得你聪明的话应该不会告诉我的朋友。因为我手上有你的证据，如果不想我发给你的丈夫，就好好对待你的公公，要真心诚意！”

　　我握着手机录音，狠狠的要挟她。

　　后来这个女人害怕我会把录音给她丈夫，也还挺老实。照我的话去做，公公回来了，照顾也细心了许多。原本因为公公事吵架的夫妻，老公看见妻子对自己的爸爸态度好了，照顾也无微不至了。老公对妻子道歉，也感谢了妻子一番。

　　妇女再一次被一直冷落她的老公抱在怀里，泛起了泪水。就这样原本吵架了夫妻，这下拾回了真爱。

　　妇女在我出院的时候偷偷的感谢我这个傻子一番，她也一直没把我装傻的事情告诉朴颜和陈美悦他们。

　　总算回了那温馨的小区。

　　陈美悦转动门锁，第一次感觉我的住处如此的温馨，推开门的一刹那，我突然想流泪。那熟悉的桌子，那熟悉的沙发。

　　朴颜一回家，我感觉她有些奇怪：“小松这么久没有好好洗个热水澡了，我来帮小松洗个澡吧。美悦你照顾下小松，我去浴室里放下水。”

　　陈美悦倒是很正常，扶住了我，口中喃喃：“真是便宜死你！”

　　陈美悦拉着我去沙发上先坐了下来，我像个小孩子一样，在沙发上倒在了陈美悦的怀里。

　　要是我没失忆，敢这么做？陈美悦不得扒了我的皮？

　　可是在我受伤后，好像得到了特权，做什么事都会得到原谅。我可以像个小孩子一样依偎在她们怀里。她们也不介意。

　　我心里偷着笑，躺在温暖的陈美悦怀里：“妈妈，我要喝奶。”

　　我头顶着陈美悦的胸，突然坏坏的说了一句。我平时说话少，但偶尔会说一两句，都是胡话。

　　陈美悦一听我小孩子撒娇，也没多追究我，轻轻的打了我的胳膊一下。

　　她打我？

　　这下我开始耍无奈了，彻底大哭了起来。

　　朴颜从浴室里听见我的哭声出来了，看着陈美悦：“他怎么了？”

　　我哭喊：“我要喝奶，我要喝奶！”失忆后，我越来越肆无忌惮了！

　　“小松别闹了。”这时，朴颜走了过来：“这么晚了，哪去帮你买牛奶啊。”

　　我瞅瞅陈美悦的胸，用眼神告诉朴颜，我想喝的是这个。

　　陈美悦给了朴颜一个眼色：“别理他。”

　　折腾了几分钟，俩女生都不理我了，这下我安静了下来。

　　哈哈，你说我要是闹久点，她们其中一个会不会真脱下衣服让我喝？

　　“水好了，快带小松进来吧。”朴颜在浴室里朝外面喊了一声。

　　接着陈美悦没好气的把我扶进浴室。

　　陈美悦把我带到浴室里，看了陈美悦一眼：“好了，美悦，你出去吧。我来帮小松洗就好！”

　　陈美悦吃惊了一下：“你要帮他洗澡？”

　　朴颜有些害羞，但还是点点头，最后把陈美悦给推了出去。

　　浴室里多了个浴缸，这是我回家后唯一发现的新改变。

　　朴颜看着我没有害羞，大概以为我失忆的缘故，摸摸我的头：“小松乖，我们先脱衣服！”

　　接着，我很听话的让朴颜把我的衣服给脱了。

　　然后是裤子，陈美悦解开我灰色柔软的棉质运动裤，慢慢一点一点的脱下。

　　我站着，朴颜弯着腰。正好此时的角度，我的二弟面对着朴颜的嘴巴。好吧，虽然还隔着内裤。

　　不过朴颜在脱下我裤子后，愣愣在了原地，蹲着身子一动不动好像在看什么？

　　她到底在看什么？

　　我不知道，难道她要为我KJ？啊啊啊，我一点心理准备没有啊。

　　只见，朴颜良久终于伸出了手，慢慢把我的腿岔开，然后伸手在我的大腿内侧，摸着什么。

　　终于，朴颜摸着我右腿内侧的一块圆形胎记的时候停了下来，突然朴颜一抬头。眼光有些颤抖的看着我。

　　朴颜怎么了？我感觉朴颜颤抖的眼光，看着我。她有些恐惧，却又有些纠结。

　　就在这个时候，突然陈美悦突然把门一开闯了进来。

　　正巧陈美悦看到朴颜蹲着身体，摸我大腿的情景。

　　连忙脸红的突然背对着我们。

　　朴颜也有些害羞了：“美悦……。”

　　“没什么，你们继续！”陈美悦有些紧张，走出了浴室还帮我们把浴室门给关上。

　　朴颜一直低着头，自从她摸到了我的胎记后，突然情绪很低落了起来。

　　还没两秒，陈美悦又杀了回来，这一次她看了我半天，看着我的样子很不对劲。

　　我还是装傻，但这一次有些紧张。

　　突然陈美悦一把走了过来，揪住我的耳朵：“熊小松，你还装！”

　　朴颜一把看陈美悦突然猛地走过来揪住我的耳朵，连忙拉住陈美悦：“美悦，你干嘛啊？小松可是个病人。”

　　我小孩子模样一直喊疼！

　　突然陈美悦脸脸一红：“少来装了！如果你真的失忆变傻了，朴颜刚才蹲在你面前，为什么你内裤里撑的那么大！”

　　朴颜也随着陈美悦说的地方看去，突然小啊了一声。然后连忙闭着眼睛。

　　我去，在朴颜刚才蹲在我下身的时候，我还幻想朴颜要给我KJ，一下二弟忍不住鼓了起来。男人都知道，那个变长变粗不是自己能控制的。

　　没想到我的二弟居然出卖了我。

　　陈美悦一直揪着我的耳朵，一手挡在朴颜面前：“朴颜你别拦我，我看他还打算继续装到什么时候！”

　　陈美悦揪着我的耳朵实在是失魂一样的疼痛，神经极度尖锐！

　　我忍不住，连忙抬起手来，握着陈美悦的手：“好啦，好啦。我错了，放手！”我穷酸样，这下子彻底变了回来。

　　陈美悦这下得意了：“颜颜看吧，我就说他是装的！”

　　“放手啊！”我连忙让陈美悦放手，实在是太疼了我才忍不住招了的，其实我也不想骗他们太久。

　　朴颜这一次看着我欺骗了他，原本就神情低落，这下可以说有些伤心了。有些生气伤心的一转身子，重重的把门拉开小跑了出去。然后我只听见她房门砰的一关。

　　“哼！”陈美悦这时才松手：“枉我们还那么细心的照顾你，熊小松，你这样做太让人失望！以后我和颜颜都不要理你！”陈美悦生气的一松手，也甩了浴室门而去。

　　结果留下我一个人揉着自己的耳朵喊疼！

　　“喂，陈美悦，朴颜。对不起啦，我不是故意的！”


第一百五十章 妮妮陷害我

　　郁闷啊，我又不是真心装失忆的，再说我也从来没说过自己失忆啊，是你们听那个农名工大哥说的。俺只是装了下傻而已。

　　算了算了。我摆摆手，把浴室门一关。

　　浴室里多了个浴缸，也不知道是谁买的。我还没有在浴缸里洗过澡呢？一直都是老式的莲蓬。抱着好奇的心态，我躺进了浴缸。

　　心里想着，陈美悦和朴颜两个大美女曾今也躺在这里洗过身子，原来我可以和她们共用什么私密的东西。哇哈哈！

　　洗完澡后想和她们道歉，一个一个的敲房间门，但是没有一个人理我。

　　我郁闷，算了。还是等她们气消了我再去负荆请罪吧，这个时候他们还在气头上，我这样去也是不知趣。

　　我回到了自己的房间，虽然简陋，但是很有安全感。在S市，一处暂时属于自己的窝。

　　躺在床上，望着天花板，感觉时间过的很快。我从一个毛愣小孩也成长到了一个应该背负起责任的男人。过往的画面，为了生活而拼搏的历程，一幕幕在我眼前闪现。

　　有些苦涩，有些清甜。

　　不知不觉，到了深夜。就在我准备沉沉睡去的时候，突然响起了很轻微的敲门声。

　　“谁呀？”我心想，有些好奇。陈美悦和朴颜都生我气了，半夜谁还会来找我呢。

　　拉开门，有些意外。是低着头，神情很不佳的朴颜。

　　朴颜很安静，在我打开门后自己朝着房里走进了一步到我身前，然后转身，把门轻轻的再关上。

　　我和朴颜面对面站着，漆黑的房间，安静的夜晚，我甚至能感觉到朴颜轻微的呼吸声。

　　“颜颜，对不起，事情是我做得不对，我的确是一时糊涂了。”我很抱歉的挠着后脑勺，还想向朴颜道歉我装失忆的事。

　　只见朴颜轻柔的伸出莲花般粉嫩的手儿，轻轻的捂住我的嘴巴。一柱朦脓月光，透过米白色的窗帘，正好停留在朴颜那双美丽的眼睛。

　　朴颜亭亭玉立的身子，穿着一身雪白轻飘飘的睡裙，美丽的眼睛是那样认真：“小松，你回答我一个问题。不许骗我。”

　　朴颜那双认真的眸子，让我原本憨笑的面目也平静下来。心跳加速了几秒，朴颜要问什么？

　　“小松，你是不是曾今杀过人？”朴颜很伤感，很认真的对视着我的目光。

　　杀人？

　　“颜颜，你说什么呢？”我一下想笑了，朴颜这问的什么问题：“我倒是救过不少人。”

　　天地良心，我是一个善良的小男孩啊。家里两个女生我都没下黑手，还会去杀人？

　　“小松。”朴颜没有因为我刚才的笑脸而打断她严肃的表情：“小松我希望你认真的回答我这个问题。有还是没有。不管怎样，即使你曾今犯过傻事，只要你承认，我会和你一起补偿你所犯下的过错。”

　　我又轻松地笑了一下：“颜颜，我真的没有做过这么荒唐的事情。你相信我。”我拉起了朴颜的双手，很温柔的眼神望着她。

　　朴颜迎着我的目光有些怯喏：“可是……妮妮那天告诉我说，你可能是一名杀人通缉犯。而且她说那名杀人犯腿上有个胎记，而你也……”

　　我一时间觉得好笑又可气：“妮妮那天晚上找你就说这些？”

　　朴颜疑惑了一下：“小松你怎么知道妮妮找过我，难不成你真是……。”朴颜的双瞳突然恐惧了一下。

　　靠，妮妮这小丫头，就因为得不到我，就这样来在朴颜面前诽谤我？

　　等等……我突然迟疑了一下，我没在妮妮面前脱过裤子，为什么她会知道我大腿内侧有一块天生的胎记，这个处胎记，知道的根本没有几个人。我也从来没叉着腰当这众人脱下裤子炫耀过：哈哈，快看我大腿有块胎记，你们没有吧。哈哈哈！

　　我突然一手把朴颜拉近了我一些，有些激动：“颜颜，妮妮那天晚上还和你说了什么？”

　　我很是奇怪，我这个胎记的秘密，一个仅仅来我店里打工的女子是如何获知的？难道她偷看过我洗澡？

　　这显然不可能。

　　朴颜捂着嘴巴，瞳孔里充满了对我的陌生与恐惧。

　　我拉着朴颜，问她话，她却一刻不能安静，说不上来，急忙想挣脱我拉着她的手。

　　我叹了口气，刚才真的激动了一下。

　　眼神柔和了一点，慢慢把朴颜拉近了怀里，托着朴颜的脑袋靠在我的肩膀，用很温柔的语气：“颜颜，我真的没杀过人。再说颜颜应该也相信我，不会是那样的人。”我抱着朴颜，感觉朴颜的呼吸开始缓和起来。微微的点点头嗯了一声。

　　“颜颜。”我把朴颜抱在怀里非常温暖：“我有些好奇，我腿上的胎记从来没有人知道，妮妮是如何晓得的。那天晚上妮妮还和你说了什么吗？”

　　朴颜冷静了下来，一小步离开我的怀抱，接着和我一起在床上坐了下来，颜颜一副回忆的样子：“那天晚上……我还正在处理餐厅账单的事情，妮妮突然来找我。后来我们去了附近一咖啡厅里坐了下来。妮妮那天晚上我感觉她很陌生，根本不像平时那个有些任性和调皮的女孩。妮妮说，她其实是一名警察，她特意来调查三年前一起连环强暴杀人案。妮妮那天很神秘的告诉我，你是她调查嫌疑最大的人。她还说，一个女死者抢救临死前前，向警方透露说那个杀人魔大腿内侧有一块圆形胎记。还让我回去看看你大腿有没有这块胎记。如果有的话，希望我能理智一点，把你交给他们。”

　　朴颜一大段话，把那晚差不多的经过告诉了我。

　　我可笑：“颜颜，这也太荒缪了吧。妮妮本来就是喜欢捉弄人的女生，她的话你也真信吗？”

　　朴颜乖乖的摇摇头：“我刚开始也不相信，但还是答应了下来。不过在第二天我就告诉妮妮，你腿上并没有那块胎记，叫他们不用再查了。可是……。”朴颜又抬起头来，有些陌生的看着我：“可是……小松，难道真有这么碰巧，你有这块胎记吗？”

　　我温柔的笑笑，朴颜对我还是有一些恐惧，我调皮的摸乱了朴颜的头发：“傻瓜，我才不是什么杀人犯，三年前我还没来S市呢，而且三年前的这个时候我还在努力的迎接高考呢。”我摸摸朴颜的脑袋，让她放心。

　　朴颜听了我最有力的解释，终于安心下来，点点头：“小松。我相信你。一定只是巧合罢了。”

　　我面带微笑，点点头。但是心中还是疑点重重。妮妮是如何知道我有这么一处隐秘的胎记？就算偷看我洗澡，在那么私密的地方也很难看到的。

　　朴颜解开了心中的疑虑，来我房间也就没有什么事了。就在朴颜站起来，走到门前让我晚安早点休息，自己准备离开的时候。

　　突然房间外有些动静，我静静的听着，估计是陈美悦晚上起来喝水，或者上厕所什么。

　　朴颜有些尴尬的看了我一眼：“我还是等美悦回房间后，再出去吧。被美悦看到了一定会误会的。”朴颜低了低脑袋，有些害羞。

　　我看着月光下的朴颜，洁白贴身的小裙子，还有那么丝滑珍珠般的皮肤，还有芊芊光滑的细腿。

　　一时间也不知哪来的勇气，突然傻傻的向前走了一步站到朴颜跟前：“要不……颜颜，要不……今晚你就别走了。”

　　朴颜听完我的话，一阵惊讶，闪烁了两下大眼睛，怔怔的看着我。

　　我也不知道我为什么会突然说出这样一句话，或许在我心中已经埋藏了很久很久。

　　二十二岁，我应该有勇敢，有承担。然而现在我每天自由自在，无拘无束。也许我也应该去寻找一处归所，让我漂泊的心得到一丝宁静。

　　既然话已经说出来，我鼓起了勇气，挺着胸脯，深深的看着朴颜。

　　缓缓牵起了朴颜的手，朴颜有些挣扎的看着她眼前的这个男生，想说什么，却只能流转在喉咙里。

　　我又伸出左手，从后方挽住了朴颜的腰，看着她那如此娇美的脸庞。慢慢将嘴巴凑了过去，朴颜眨了眨睫毛，最后很安静，缓缓的闭上了眼睛。

　　我搂着朴颜的腰，靠在门背，轻轻的吻上了朴颜。

　　朴颜显然不会接吻，也很生疏，我吻着朴颜的嘴唇，她只是简单的，不拒绝让我亲，而不会一起互动和配合。

　　我和朴颜的相识，一场普通的同事关系。从遇见她的那一刻，我便喜欢上了这个洁白，优美，单纯，亭亭玉立，有时候还很可爱的小女生。

　　我们曾今一起互帮互助，她给我树立人生目标，照顾我，鼓励我，在我人生很低谷的时候。

　　这一切在我心中都不是过往烟云。

　　我突然想起来上次我们从花都赢回来的花儿。由于不会栽养，它已经枯萎了。昨天还是绽放的那么美丽的花儿，谁也没想到它会在第二天无声无息的凋零。花儿的凋零让我突然明白了一个道理。

　　那就是，我们总在为明天和未来拼搏，同时却总是忽略了现在所拥有的，抓不住现在的一刻温柔。我们远不知道哪一天，就会像朵花儿会凋零和枯萎！或者，永远有你无法预测和掌控的未来。

　　或许当有那么一天，你有能力背负起着一份沉重的爱时，她已经被另外的人给赢走。

　　今天，在朦胧的月光的见证下，我想我应该试着向前走出那一步。我要向这位仙子说出我对她的爱，我要对她承诺我要给她的责任。

　　还记得，在后医院的小花坛，春日暖暖的阳光，朴颜推着轮椅车，在花开花落的季节陪我一起度过。

　　在冬日里，是谁在我快要手无分文收留我。

　　在每天繁忙的工作，拖着疲惫的身体，还要抽空回来为一个曾今爬不起来的懦弱男子做饭的她。

　　在节日里，组织爬山。我背着朴颜，她摘下叶子，说会好好存封夹在书里，做标本的浪漫一刻。

　　“颜颜……。”我吻着朴颜，脑中回想着那么多属于我们过去，把自己感动的要死。

　　我的嘴唇离开朴颜，朴颜脸颊挂上了红晕，她有些痴迷的看着我，期待着我要和她说的话，身体如棉花一样柔软。

　　颜颜，我喜欢你，我要永远对你好！

　　就当我深情的望着朴颜，准备想向她告白，说出想和她在一起的那句话时。

　　朴颜又一次捂住了我的嘴巴，很娇弱的看着我：“小松。还是你不要说话，就这样抱抱我好吗？”

　　我没多想，轻轻的把朴颜再一次抱进怀里。以前我不知道抱女孩子是多么幸福的一件事，现在我知道了，一个娇柔美丽的小身体，你喜欢她，她还能属于你的时候。你把她抱在怀里，那一刻什么叫甜蜜，什么叫满足。我终于体会到了。

　　朴颜被我抱着，微微也主动了一点，慢慢抬起了双手，也抱住我的腰。

　　朴颜不想说话，说就想这样的抱着我。那一刻很温暖安详。

　　我们拥抱在漆黑微有月光渗入的房间，很久很久。

　　朴颜好像要在我怀里睡着，我看着朴颜快要沉睡的样子，慢慢横抱起了她的身体放到了床上，谁想到我刚把朴颜放上床的那一刻朴颜意识清醒了点过来。

　　朴颜微笑，平静的面容，拉了拉我的脖子。让我也躺了下来和朴颜睡在一起。我紧紧的抱着朴颜，好像把她融入我身体里。

　　再一次亲吻了上去朴颜这个小仙女，不过这一次我仅仅在她嘴唇上逗留了一会。接着嘴巴慢慢转向了她的脖子，接下来是耳朵。

　　我轻轻的咬着朴颜雪白可爱的小耳朵。

　　一手伸了出去，原本是抚摸着朴颜的背，这下我有点不老实了，缓缓又摸去了朴颜的屁股。朴颜的屁股很有手感也很细腻，特别是慢慢要将手深入那一条缝中的时候。

　　突然，朴颜娇喘了一声，用手有些无力的推开我：“小松，不要。”朴颜有些害怕了，乖乖的摇摇脑袋。

　　我现在已经是热血沸腾，胸口大喘着气，哪还能停止下来。

　　朴颜见第一次轻轻的推开我，喊我没有反应。

　　第二次她侧过了身子，开始背对着我：“小松，我有些害怕。”说着，朴颜的声音很低，有些颤抖。

　　朴颜的害怕，才让开始意识到，刚才我的确是有些疯狂了。

　　我调整好自己的心态，从后面又一次抱住了朴颜：“对不起。”一句安详的对不起，我实在不知道还能说什么话。

　　朴颜在我床上睡了好一会，但久久不能入眠，也开始有些不平静。

　　她背对着我声音很娇柔，还有些争取我的同意：“小松，要不然……今晚我还是回我房间睡吧。”

　　我心中有些灰暗，但想想，或许尊重她才是最好的选择。

　　我微微的在她肩膀点点头。

　　朴颜缓缓的从床上爬了起来，整理好自己的衣服，走到房门边：“小松，早点休息……我先回去了。”

　　就这样她还是一句关心和告别，她离开了我的怀抱。

　　那晚上我久久不能入眠，空气中还残留着朴颜的香味，手的知觉似乎还停留在抚摸她肉肉屁股的那一刻。

　　我以为过了那晚上，我和朴颜就算在一起了。

　　没想到，第二天朴颜对我的态度有些生疏和冷淡，我试着去和她说点什么，她有些故意回避我。

　　刚出院，我还没有上班。而早晨，朴颜也一直是呆在家里的，陈美悦早早的就出去了。

　　我再一次想抱着朴颜，突然朴颜转过身，突然和我说了一句话，她做下了一个让我有些意外的决定！


第一百五十一章 朴颜的离开

　　“小松，我想。”我从后面抱着朴颜，朴颜稍稍用力从我怀抱里挣脱了开来，看着我：“前几天市政的领导给我们两个名额，可以去省会N市参加一个餐厅培训。我想……我去参加吧。”

　　“什么培训？”我有些惊讶：“那不是还有一个名额吗？颜颜我陪你一起去。”

　　只见朴颜后退了我一点，低低头：“我想好了，我把那个名额留给了朱大哥，两个名额一个是厨师的，一个是管理员培训的。小松你的手艺已经够好了，我觉得还是应该让朱大哥去进修一下。”

　　朴颜说的朱大哥，就是我前好同事老猪。

　　一听朴颜的这话，我有些不淡定了，激动的把手搭在朴颜肩膀上摇晃：“颜颜你怎么了？”

　　朴颜被我猛烈的摇晃着身体，有些脆弱，有些想抽泣：“小松，对不起。我也真的很喜欢你，可是有些关于我的事情。我觉得我应该冷静一点，我也想一个人静一静。这次进修培训大概来回五天左右，餐厅就交给你了。如果你有事要忙的话，也可以交给小张阿姨。”

　　小张阿姨是我陪胖子孙去泡妞认识的中年妇女，把她领回来做了餐厅的账务人员，颜颜说小张阿姨挺不错。小张阿姨虽然以前是那样的女人，但工作还是勤勤恳恳，是餐厅里的得力助手。

　　“为什么？颜颜。”我不理解女生在这个时候心里会想些什么，原本我们刚要进展的关系，朴颜却又开始回避我。

　　我做错了什么吗？难道是我昨天晚上太心急了？朴颜是个很纯真的女孩子，她有些接受不了？我去啊，郁闷！

　　朴颜抹了抹眼角的泪珠，勉强的笑笑：“小松，桌上做好了早餐，快去吃了。别饿着肚子。”

　　我静静的站在原地，看着朴颜。

　　她告诉我要注意吃饭后，无情的转过了身，回去了自己的房间。

　　我慌乱的找到自己的电话，打了个电话给老猪，电话里老猪的声音好像还在睡懒觉。

　　“老猪吗？朴颜说我们餐厅有两个去N市进修培训的指标？”我有些迫不及待的想知道朴颜是否回避我而故意编造的谎言。

　　“嗯……”老猪打了个呼噜：“是啊，前不久上面通知下来的，有一个厨师培训还有一个管理员培训。你老婆好像前两天还想让我和那小张阿姨去。”

　　为什么朴颜突然改变了注意要自己去？

　　“怎么了小松？”老猪听着我电话这边好安静，接着有精神了一点问了一句。

　　“没……没什么。好像朴颜她改注意了，她要亲自去。她……好像想回避我，我也拦不住她，如果你们一起去N市的话，老猪你一定帮我留意她，顺便帮我问问她心里对我的想法，谢谢你了，老哥！”我有些想下跪的冲动。

　　“哈哈，你小子终于承认了，其实你也早应该给人家个名号了，这餐厅背地里都叫她老板娘。”老猪嬉笑。

　　“我说认真的！”我严肃了一句。

　　“好好！”老猪敷衍的答应，把电话一挂。

　　中午我也没心思吃饭了，上网摸着鼠标，也只觉得烦。

　　只听见上午快要十一点的时候，屋子的大门轻轻响了一声，朴颜出去了。然后差不多半个小时又回来。

　　我躲在房间里不想出去，不知道见面能和朴颜说什么，剩下的也只有尴尬吧。为什么我期待的明天，现在变成这个样子。

　　中午十二点，朴颜敲了敲我的房间，喊我出来吃饭。

　　我闷闷的在房间里应了一声，不过并没有出去。

　　下午四点，我憋在房里因为朴颜的事情快要抓狂真想打人的时候，朴颜再一次敲了我的房间：“小松，我要去N市培训，晚上的车。我明天一早就会到那边，你不出来送送我吗？”朴颜的声音好像温柔了很多。

　　我很想去，但又不想出来。

　　这就是吵架吗？冷战？

　　感情这个东西很奇妙，我其实并没有和朴颜吵架，仅仅是因为她想回避我，我就不想理她？这是为什么？让人心痛，纠结的东西就叫感情？

　　朴颜敲了很久的门，最后我听见淡淡忧伤的脚步，她离开了。

　　不知道为什么我躲在房间，听见大门关上的一刹那我又有一股热血想冲出去把我的朴颜给拥抱回来。

　　可是我却久久的停在了大门前，伸出手握住把柄，不敢开。

　　我弱懦了。

　　丧气的转身，餐桌上，有一顿丰盛的中餐，桌子上还留下一张纸条，朴颜说不在的这几天好好保养身体，刚出院要记得多补充营养，上午出门帮我买了纯牛奶，在冰箱，记得晚上睡觉前一定要喝一瓶。

　　看到这些话，我一个大男人突然想有泪水盈眶。

　　朴颜离开的太突然，就在我和她有了那么美好的一晚之后。不过对于男性来说我是爽到了，不知道对于女生来说是不是很恐怖。一个男生乱摸自己的身体，反正如果有一个人乱摸我的身体，我是会怒火打人的，这是不用质疑的。

　　在我坐在凳子上，看着香喷喷的饭菜，突然又想起了敲门声。

　　敲门声好像刺激了我所有的神经，我连忙站起来跑去开门。是朴颜吗？她舍不得离开我吗？

　　没想到我拉开门有些失望了，不是朴颜，也不是陈美悦，而是……夏霜。

　　夏霜很甜甜的笑脸迎着我，一见到我非常开心：“小松，上次谢谢你的药呢？这么久一直想来感谢你，可是好像每次来你都不在家。今天好不容易被我逮着了。”夏霜没把自己当外人，也没客气。

　　脱了鞋子就走了进来，和我在厅里的小桌子上坐下：“小松，昨天上街买了些橘子，你尝尝，特别甜，虽然不是什么贵重的东西。但像这么甜的橘子，有些时候花钱都买不到，来尝一个？”说罢，夏霜剥开了一满橘子，塞到我的嘴边。

　　我倒是没有这么开心，沉重脸。

　　夏霜很快看出了我有心事：“小松，怎么了，最近有些不顺？”

　　我双手挫了把脸：“是啊，最近我喜欢上了一个女生，前一天我们还有些进展好好的，第二天她就开始回避我起来。我不知道我做错了什么，一想就特头疼！”

　　夏霜一听我说这些话，立马就噗噗笑了：“傻子，你喜欢上的那个女孩子一定挺单纯吧。像没怎么谈过恋爱的女孩子，当身边突然要多出一个男生和她一起生活，当然有些难以适应需要考虑啦。给她几天时间好好想想。说明她在心里很重视你，等她说服了自己你们就能很幸福的在一起了。”夏霜拍拍我的肩膀，鼓励我。

　　“是真的吗？”一听夏霜这么一说，我眼睛一亮，立马精神好多了！

　　“我也是女生，成长的经历都是同样一路走过来了，那个女生心里想什么我很清楚！”夏霜拍拍颈脖：“不过小松听你这么一说你好像不是很了解女孩子啊。”

　　“是啊。”我闷闷的点点头：“要不姐姐你教教我！”

　　夏霜呵呵一笑：“你想要我从哪方面教你呢？”

　　“还有几方面？”我有些蛋疼。

　　“好吧，小松有帮过我，那这些我就当还礼了。我最近老公在外面又赢了点钱，把我丢在家里一个人也没什么事。”夏霜嘟勒嘟嘴巴：“首先呢，你要知道女孩子心里想的是什么，还有比如她其实说让你走，自己要清静清静的时候。你应该很男人的把她抱在怀里。”

　　接着一大堆，夏霜和我讲了一大堆有关于如何疼爱女朋友的话，以前我早在论坛上看了很多类似的文章，但一直没什么兴趣，这一次夏霜给我一讲。我听的聚精会神。

　　“小松，讲了这么多。你都听进去了吗？”讲了很久，夏霜问了我一句。

　　“嗯嗯。”我点点头。

　　夏霜噘了噘嘴巴：“你真的全记住了？不行，我要考考你。”

　　“啊？怎么考？”我有些奇怪的问了一句。

　　夏霜想了想，从沙发上站了起来：“比如我现在是你女朋友，当我做出一些反应的时候，你就怎样照我说的去做。来测验一遍吧。”

　　啊？

　　活学活用嘛，夏霜强调了一句。

　　然后夏霜和我一起站到了厅里的正中央，她对着我，我有些认真，真的想好好学习如何疼爱女朋友。

　　没想到夏霜忍不住看我认真样，自己倒是不认真的笑场。

　　再度调整后，夏霜喊了声开始。

　　夏霜站在我的对面，表情变化的很快，擦着眼睛，一下子就哭了出来：“为什么，为什么，我们的从前你都忘了吗？你不爱我了吗？”

　　我站在原地，脑中回想了一遍，我记得夏霜说女人在这个时候应该用男人的嘴巴堵住她的嘴。

　　啊？我要吻她？我突然才反应过来有些不对劲呀。

　　接着我傻傻的站在原地，夏霜假哭了很久，见我没有动静，一下子变了回来：“小松，你傻在那干嘛呢。忘了我怎么教你的吗？”

　　“不是……”我有些害羞：“可是那样做有些不合适吧。”

　　夏霜蹙了蹙眉毛：“不这样做怎么让你记得深刻呢？小松只要你脑中没有杂念，就把我想成你的女朋友啊，就可以了。”

　　“不好吧。”我低着头，微微抬起一点看了一眼夏霜。

　　没想到夏霜一转身走到我前面：“小松，你这都不敢，叫女孩子怎么喜欢。没有女孩喜欢胆小怕事的男生的。”夏霜很强调的教导了我一句。

　　我有些颓废的驼着背，被夏霜刺激了一下。

　　夏霜看我抬起头来：“小松我这是在帮你！好，我们再来一次。”

　　说罢，夏霜一转脸色哭了起来。

　　我傻在原地，我……。

　　我看着前方哭的很伤心的夏霜，拼命想把她想成朴颜。可是集中不了精神，不行！突然心中某处的声音警告了我，我要是连这点都不敢，以后朴颜在这个时候只能一个人伤心。我应该给她温暖的爱。

　　就这样我挺起了胸脯，猛地上前，一把用力的抱住了夏霜。没多想，直接朝着夏霜的嘴巴吻了上去。

　　没想到夏霜没叫停，在吻上我之后，她挽住了我的脖子，用力吮吸起我的嘴唇。

　　接吻就像磁铁，一旦吸上去我就停不下来。

　　夏霜的吻很有热度，很有激情。或许是她老公冷漠了她很久的缘故，一把，我们打翻了桌子上的茶杯。

　　夏霜一推，和我倒在了沙发上。

　　我脑袋一热，突然反压过了她，双手又不正经的开始乱摸，还是女人的下身，我摸着夏霜圆圆的屁股。

　　就想手伸进她裤子里，摸摸那一条缝的时候，我突然醒了。

　　该死，刚才两分钟我都做了什么啊。夏霜的屁股没有朴颜一点有手感。我连忙站了起来，脸上有些尴尬。

　　只看见，躺在沙发上纷乱头发的夏霜微微一笑：“小松，做的很好！”


第一百五十二章 莫名其妙的警察

　　“夏霜。”我感觉一阵内疚：“刚才太抱歉了，你还是回去吧。我刚才那样做太对不起你老公了。”

　　夏霜散乱的发丝躺在沙发上呵呵笑了一声，随后有些伤感：“其实……我老公马上要和我离婚了。”

　　“啊？怎么回事？”这个问题有些惊讶到了我，但突然有些笑笑：“不过，离婚也好。找个对你好的，没有家暴的男生。世界上好男人还是挺多的。”

　　“比如你？”夏霜笑了一下仔细看我：“你说的十万快钱赎我是真的吗？”

　　啊……这个。

　　夏霜那样认真一问我有些慌了，我现在和朴颜关系进展了一步，还不想和别的女人扯上关系，那样的话我就太丧失了。

　　夏霜看我有些害怕的样子，终于扑哧一笑：“好啦，我和你玩的。”

　　我拍拍胸口：“夏霜，你吓死我了。”

　　夏霜淡淡的笑了笑，不过又闪过一丝忧虑的眼神：“不过，我和我老公真的要离婚了。”

　　我缓缓坐了下来，在她身边：“怎么了？”这下我不敢再扯找别的男人了，要是找到我，那可就完了。不过我好像忒自恋了一点，人家凭啥看上我啊。

　　“没什么，感情不和。没有什么爱情可以天长地久，没感情了就早点分开，长痛不如短痛。”可以看见夏霜这是一番掏心的话，也看得出她是有些舍不得的，最起码还爱她的老公。但是又不得不分开。

　　我不好说什么，别人家的事不好参合。

　　沉默了一小段时间，突然夏霜把脑袋停靠在了我的肩膀上，有些小女人发嗲的声音，她望着天花板：“如果我的老公像你一样的性格就好了。”

　　“为什么这么说。”我笑笑：“我这个人很平淡的，和我生活在一起没什么乐子，我也不懂女人。”

　　“不知道。”夏霜摇摇脑袋：“我就感觉你挺亲切的。”

　　呵呵，我嘴角很无奈歪歪的笑了一下。

　　突然夏霜坐正了起来，突然想到了什么很激动的样子：“小松，要不然我从第二个方面教你如何疼爱女生吧。”

　　“还有第二个方面？”我好奇了问了一下。

　　“是啊。”夏霜笑笑：“你知道吗？有些时候错误的抚摸女生，或乱吻她，可能会引起她的不适，也会造成感情降低，特别是在一起的新鲜感过了以后。”

　　我离夏霜有些害怕她的坐远了一点：“夏霜，这个你口述教我就行。就不用实践了。”

　　夏霜原本还欢笑的脸庞突然僵硬了一下，有些沉：“小松，我就这么一点吸引力都没有吗？”

　　“哈哈，不会啊。夏霜姑娘要是现在没结婚的话一定很多人追。”我连忙否定，我可不想惹上任何一个女生，后果从电视剧里就看得到。

　　“那你想不想和我发生一夜情？”夏霜不知道开玩笑还是认真，缓缓她轻轻的凑在了我的耳边：“我可以教你哪些姿势和部位可以让不被女生讨厌，而且还能让她很舒服。”

　　夏霜的一句话，虽然我对她没什么感情，但生理反应是让我硬了。

　　“我……”我呢喃着嘴巴，不知道说什么好。

　　夏霜很快又一副失落的样子：“说实话我和我老公好久没那个了，这一阵子有些空虚。放心我不会问你负责的，也没有人会知道。”夏霜轻柔的伸出手，一手贴着我的胸，一手摸着我的脸，发情的看着我。

　　“夏霜。”我想推开她，但为什么力道如此之小？

　　夏霜继续看着我：“你不用担心对我有压力，我又不是宝贵的处女，只是一个被别人抛弃的已婚女人而已。”

　　我脑袋一时间快爆了，男人哪能忍得住这样的诱惑啊。

　　又一次，夏霜微微想吻我。

　　我闭了闭眼，就在夏霜准备吻我的时候，我突然想起朴颜的脸，那么纯真的笑脸。一刻，我突然意志非常清醒。

　　连忙后退了身子，再站起来：“对……对不起。我不能和你做。你还是早些离开吧。”

　　夏霜有些意外的也站起来，看着我坚定的眼神，突然自讨没趣的笑笑：“我就知道，男人永远喜欢新鲜的女人。”

　　“夏霜。”我看着夏霜因为自己现在快要离婚，而如此不撅的低落情绪，忍不住想说两句：“你很漂亮，我觉得是你老公配不上你。你还年轻，会赢的许多男生的好感。而我已经有喜欢的人了，所以不能背叛她。抱歉。”我把头一低。

　　夏霜看着我的诚恳的样子，最后有些惊讶，但还是放过了我。

　　她很没脸留下，尴尬的微笑缓解了下气氛，自己就要开门离开。

　　走前我还是送了送她，她说我真的是个好男生，很后悔当年一时糊涂为什么没嫁个像我这样的一个男人，最后还祝了句我幸福。

　　夏霜的考验一下让我脑袋清醒许多，忽然间我现在脑子里全部都是朴颜，朴颜的微笑，朴颜呵护的摸着我的脸。

　　我记得朴颜说她是傍晚的车，我应该趁她没有离开之前，要把她挽回来！

　　对！说到做到！

　　我连忙整理了一下衣服，拉开门便疯狂的跑了出去。

　　心中急迫的在呼喊，朴颜等我别走。

　　我慌乱的几步跑出小区，可就在刚要出小区大门的时候，我感觉背后一阴。

　　一个漆黑的影子离我越来越近，我连忙一个转身，背后一个小混混模样的男子差点想袭击我。

　　我还没来得及惊吓，意外。也没有询问那男子是谁，为何要攻击我的时候。

　　突然不知从哪冒出来一个女生，她飘逸的手手，几下把跟在我背后的两个小混混给打趴下了。

　　紧接着女子呼喘了两口气，一把拉着我，沉了一声：“走。”

　　这莫名身手高超的女子拉着我跑到了小区深处，茂密的柳树林里。

　　柳树林中间有一套石凳桌椅，我们坐了下来喘了几口气。

　　“你是谁？”我一把抓住这个女人的手，想问她是谁，两年前我也莫名其妙的被人从身后袭击过。如果那次是偶然，那么这一次又怎么解释。我想我的人生应该不会这么悲惨。

　　这女子看我抓住了她的手有些惊讶：“你先别紧张，我是来保护你的。刚才那些人……。”

　　我冷冷一笑，打断女子的话：“少来骗我，刚才那些人只不过是你的同伙吧。”

　　女子再一次惊讶：“你……你怎么知道。”

　　虽然刚才这女子招式很漂亮，腿也踢得高。但是没有真正对那两个小混混下手，我和刘颖在一起的时候有偷偷装作路人去看过他们拍戏，一些假打的手法我还记忆很深刻，所以当这女子对付那俩小混混的时候，我就看出来这女子不过是在演戏。

　　我当然没有正面回答女子的话，紧紧的抓住她的手：“快说，为什么要袭击我，还有你们是不是两年前那同一伙人！”我的目光很狠，抓着女子的手也很用力。

　　只见这位头戴绿色帽子长发的女子并没有多说话，突然很冷酷起来：“我是真的来保护你的，刚才只不过想让你意识到危机感，更容易的获取对我的信任，然后配合我。”女子另一只手缓缓从腰包里掏出一本证件，摊开在石桌上：“S市，警政厅，编号9527#，郑筱筱。”

　　我才没打算多看一眼她的证件，这年头造假的多，何况我自己本身就是一个精通PS软件的人，我才不会轻易相信证件这种东西。

　　“好，就算说你要保护我。我又为什么需要保护，告诉我。”我态度还是很冷，在我没弄清楚情况之前，我必须把自己装的比敌人冷酷。

　　女子慢慢将证件收回去，很平淡的声音：“钱你可以留下，但把证据交给我们。”

　　女子突然说出这样一句我听上去完全莫名其妙的话。

　　“什么证据，什么钱？”我靠，我一句也没听懂，难道说是我那五十万？那证据又是什么。

　　“我劝你还是交给我们，不管你相不相信，只有我们才能帮你。”女子缓缓抬起了头，帽子下，一张冰光玉洁的脸庞，一种冷到极致的美丽。

　　她的面容让我愣了一下，我看过许多类型的漂亮女人。抚媚的刘颖，漂亮的陈美悦，可爱单纯的朴颜，却还没看过冷峻也能这么美丽的郑筱筱？

　　“很抱歉，我真的不知道你所说的证据和钱是什么，如果是无聊的恶作剧，那么我没兴趣和你们玩，我要走了。”我一把松开女子的手，刚才大概是意识到了她是个美女，我连忙松开，转过身子：“也许你们找错人了。”

　　就在我离开了几步之后，郑筱筱冷冷的在我身后说道：“熊小松，最后劝告你一次，把证据交给我们，我们会保护你的安全，也不会让你卷入这一场事件当中。但如果你不配合，我作为一名有正义感的警察，只有劝告你，少在外面招摇，要不然就老老实实做你那个失忆的傻子。”


第一百五十三章 回家

　　“此话怎讲。”就在我准备离开的时候，名叫郑筱筱郑重的说了一番话，我听上去并不像是恶作剧。

　　郑筱筱严肃的站起来，她的站姿很笔直，很有气质，看上去曾今当过兵，抬头挺胸。我愣一看，胸还挺大。

　　“现在巨虎集团的人已经找到你了，虽然说已经过了控诉期，但如此严重的案子会另有处置。因为你爸爸曾今的身份，让警政厅没有办法公开申请给你保护。而我此番来，一是上级秘密工作，二是因为你爸和我爸爸曾今是战友。所以给你的特殊照顾。”郑筱筱很认真的表情，凌厉的看着我。

　　“等等……你说慢点，什么巨虎集团，什么我爸战友？我爸当过兵？我怎么从来没听说过？”这女子说话也太奇怪了，我突然伸手摸摸她额头：“小姑娘，你没发烧啊？对了，我得回家看看新闻：昨天精神病院是不是翻了墙，逃出了病人。”

　　郑筱筱额头黑了三根线，突然疾速的用手倒勾住我，然后肘进我的身体，向后倒摔。一整套连体动作，我直到倒下还没反应过来。

　　倒在地上，捂着肚子哟哟叫。

　　这女的好恐怖，仅仅花了两秒就把我一个活生生的大男人给摔倒下了。

　　郑筱筱俯视着我，重新拨整齐了她的冷酷的短发：“我最讨厌开玩笑的人。你的命运掌控在你自己手里，还有别在和我装傻，给你三天时间，三天后我再来找你。好好考虑。”郑筱筱丢完着一句话，我看着她煞人的眼神，把我打倒在了地下，一句话就这样准备离开，不过走前了五六米路她有转过身来，提醒了我一句：“三天里，最好别乱走。装好你的傻子，别怪我没提醒你！”

　　我倒在地上，刚才郑筱筱的狠狠一摔，我身子骨差点有碎裂的感觉。我才刚出院，身体还虚着呢。哪经受的了这么狠一招？

　　说实话我不知道这女的到底说了什么，我感觉她是找错了人。什么我爸战友？什么证据，什么巨虎。靠！我爸还在家带着两岁不到的小宝宝，再说就他那鸟样。怎么看都不像当过兵的人，我奶奶也没说过他当过兵，唯一提起的就是他高中没读完就出去闯荡了。

　　对，那精神病女的一定是找错了人，虽然我的名字比较罕见，但总有同名的吧。

　　我拍拍身上的灰，重新站起来。

　　我还要去找回朴颜呢，一瘸一拐的走了两步，突然口袋里的手机响了，我取出来一看，是条短信。

　　老猪发来的：小松，你撞车住院了？我刚从你老婆那里打听来的，怎么一直没有告诉我？还是不是兄弟了？对了，我们已经上了开往N市的汽车了。我现在在帮你打探你老婆的口风，随时向你汇报。她这边你就放心了，我会在外面照顾好她。好好养病！

　　看到这条短信我有些心灰意冷，刚一肚子的热血，这下子寡凉的。

　　闷闷的回了家，照照镜子，自己一脸衰样。最近什么奇怪的事都能在我身上发生。

　　妮妮说我是杀人犯，一个莫名的警察又说我有什么证据，都什么乱七八糟的。

　　就在我赵镜子的时候，突然又来了一通电话，是我爸爸给打来的。

　　想不接，但最终还是按下了通话键。

　　我爸说让我和美悦一起回家吃顿饭，这么多天没看到儿女们了，很想我们。

　　“好好，知道了。”我应付的答应下，我爸在电脑里唠叨的声音我就烦，一个啰嗦的娘娘腔，在一个男人在女人的屋檐下生活，真憋屈。

　　七点的时候，陈美悦回来了。

　　一看我，白了我一眼直径走回自己的房间。

　　我想和她说下一起回她家吃饭的事，可是她。

　　“放手。”我刚拉了下陈美悦的手臂，想和她说正事。没想到陈美悦的反应很激烈，感觉我很恶心一样把我手甩开：“龌龊男。”

　　……

　　“我都道歉了，你还想怎样。话说回来，要不是你们每天虐待我，我会贪图下你们的温柔装傻子吗？”我把自己可怜的说成了一个受害者。

　　陈美悦狠狠的眼神，一转身：“呵，虐待你？是谁在你生病的时候喂你喝汤，给你擦汗的？没良心。”

　　我双手一摊在身前：“我都说了是生病前的好不好。算了算了，不说这事了。今天你妈打电话来把我们叫回去一起吃个饭，说是好长一段时间没看见我们了。”

　　“不去。”陈美悦潇洒的转身，房间门一开，啪啦的就想关上。

　　好在我眼疾脚快，一下卡在门缝里，没让她得逞：“好歹她也是你妈妈呀，你再怎么不喜欢她，她也对你有养育之恩，也有割不断的血缘关系。”

　　“我的事不用你管，出去。”陈美悦一手推着我的胳膊，硬要把我塞出去。

　　可是这女生的力气也太小了吧，她能推的动我？我以后当太监伺候她。

　　“那就算你不回去看你妈妈，也得去看看我们的弟弟妹妹吧。都多少天了，不知道他们有没有长高，会说话了吗？”我婉转了一下。

　　陈美悦一听，停止了推我的力气，眼睛转了转，最有哽咽下了声音：“等我换下衣服。”

　　听她这么一说，是同意了下来。

　　其实我回不回去无所谓的，我纯属是想把陈美悦一同拉回去，让她妈妈看看她。我知道，让她一个人她才不会回去。所以自我牺牲一下，做下她的伴。

　　我爸爸和老黑丝其实是不一样的。老黑丝最起码给陈美悦钱花，还给她一个家。

　　而我呢？我那憋屈的爸爸即不给我多少钱，也不给我一个家。让我跟着奶奶住。

　　还记得读书时期喜欢攀比的年代，同学们总炫耀MP3，手机什么的。而我却只有一个生锈了的文具盒。同学们老是笑话我没这没那，还好有陆琪琪和黄鑫一直跟着我。

　　陈美悦换了一身衣服，一套有些小富贵女落落大方却不失时尚的衣服。

　　她估计想让家人看到自己现在生活的还不差。

　　提着包，没理我，自己就直接出了门。

　　我知道陈美悦还在生我气，还是不要主动找她说话的好，我乖乖的跟在她屁股后面，下楼上了车。一句话没说，陈美悦转了转钥匙，发动了汽车，我们就行上了马路。

　　一路上还挺平静的，可就在行路一半的时候，汽车突然停了，惯性力把我的身子前倾了一下，撞到了前座的沙发。

　　陈美悦狂按喇叭，又重新转动车钥匙，可是车就是发动不了了。

　　“怎么了？”我还是忍不住问了一句。

　　不过陈美悦没理我，继续转动钥匙，然后乱踩刹车，拍喇叭。

　　我在后座爬起来一看，我去，居然没油了。

　　“美悦，你车里有没有油你都不知道？”我没很尖锐的说她，语气还是比较婉转。这丫头也太粗心大意了吧。

　　“哪里看车油量？”陈美悦冷冷的问了我这么一句，是冷笑话吗？

　　我感觉我被雷了：“你开车这么久了？不知道哪里看油量？”

　　陈美悦冷的有些可爱的摇摇头，我摸了一把脸，拉开门下了车，左右望望大马路这附近一带没有加油站，不过把汽车推近一点，这里还是可以停车的。

　　我钻回车里：“这附近好像没有加油站，要不你就把车先停这附近吧。等我们去了你家回来后再顺便带一桶汽油过来。”我想了个可行的办法。

　　没想到陈美悦一下子又生气了：“你这个说话不算话的，上次借你汽车你不是说帮我加满油吗？现在车子里怎么会突然没油？”

　　“喂。”她又想坑我：“那还是多久以前的事了，我住院都这么久了，难道你天天开车不耗油？”那次说加满油还是我去机场接杨娜的那一次，都过去好久了。不过话说回来，那一次我的确忘了帮她加。

　　“我可好多天没开车了。”陈美悦蹙着眉毛回头看了我一眼。

　　“你？”我笑了一下，她就想赖着我加油嘛：“鬼才会相信你不自己开车，每天打计程车上班。好好，等下我帮你加满油可以了吧？”

　　陈美悦小哼了一声，下了车把门一关：“把车推过去。”陈美悦命令了我一声。

　　我回头，以为她还和别人说话。

　　“姐，你别搞笑了，这么大一张车我一个人推？”我无奈。

　　我还没推过车，不过这几吨的东西我估计是推不动。

　　“车都推不动，你还算个男人吗？”陈美悦又鄙视了我一眼。

　　“我不算？”我指了指自己的鼻子，我今天就推给她看。

　　说罢，我走到了车尾，使出吃奶的劲推着车子。陈美悦坐进了驾驶座，转着方向盘，好一会我们才把车子推到路边。

　　事后我才感觉自己上了这小丫头的当，我再一次中了她的激将法。对了，我最近是不是话很多啊，估计是憋了好多天住院装傻没说话的缘故。

　　我喘了几口气，陈美悦突然走到我身边，很没礼貌的一张纸甩到我手里，冷冷的声音：“擦擦汗。”

　　我一下子舒心了，看来陈美悦没生气了嘛：“哈哈，美悦你现在还会关心人了嘛，有进步。不过以后说话还是温柔一点，没有男生会喜欢冷冷的女生的。”我跟在陈美悦背后，一路走去前面的公交站点。

　　刚一说完，只见陈美悦突然停下了脚步，狠狠用胳膊肘捅了一下我的肚子。

　　痛的我差点抽不上气，我去，我可是个病人啊。别特么的这样虐待我！

　　跟着陈美悦的背后，我们慢慢前行去公交站台，刚一开始我还觉得没什么，后来突然一阵不对：“陈美悦，你不是从来不坐公交的吗？”

　　好像我这么一问，陈美悦表情有些不自然的尴尬，想了一两秒：“以前不坐，不过颜颜说公交汽车环保，节约资源。”

　　陈美悦找了如此一个借口，我无语，这明明是我说的好不，怎么成朴颜说的了。不过好像也有说过……

　　上了晚班的公车，夜幕的城市，对于很多人来说公车是无聊的。对于忙碌或者我这样懂得享受的人来说。

　　在夜晚稀疏宁静的公车上，我们旅游着这座城市，看着花花绿绿的广告，看着霓虹路灯，这也是一番享受。

　　陈美悦坐在我的前面，明明我们两个都坐在双人座位上，两人左边都有一个空位。

　　可她就是要坐在我的面前，不和我坐在一起。

　　大概还是在生我的气吧，不过话说回来我上次我的确有些过份了。

　　陈美悦坐在我面前，她的头发是很干净漂亮的，突然让我想起上学的时候，坐在我前面的一个女生，我最喜欢无聊的时候拔她的头发，然后被她转身用书拍我一脸，最后还去告老师。

　　你说在一趟窗边不断后退着风景的班车，我拔下前面女生的头发，她转身还会是那一张纯纯生气的小脸，然后用书拍我的脑袋吗？

　　随着年龄的增长，女生们都慢慢变了。有些女人会势利，如果说后面坐着一个有钱的帅哥，拔一根头发？她不仅不会生气，还巴不得你在床上能拔她下面的毛发。

　　想想身边见到过的许多女生，最起码陈美悦还是比较值得表扬的，最起码她还是保持着从前一样的性格，任性刁蛮。这种坚持也应该算上一种宝贵吧？

　　有人说回家的车是最漫长的，我却觉得很短。

　　不知为什么，我希望汽车能行走的慢一点，我一边浏览着一路窗外的风景，前面还有我的妹妹。这一切是让我多么的安心，内心多么的能得到宁静。

　　即使我们只是搭在同一辆车里，互相并没有说上一句话，甚至还坐不在一起……

　　车停靠在一家大商场超市，这家超市再往左步行一百米便是陈美悦家的小区。

　　这条回去的路，总会让我想起很多很多，特别是这一排排夜晚温馨照亮你脚下路的路灯。

　　不知不觉，我浪呀浪呀。就一同和陈美悦回到了家，我们一同站在门前，突然陈美悦不动了，冷冷的看了我一眼：“你敲。”

　　我笑话了她一下，敲自己家的门都不敢。

　　咚咚咚，没几秒。

　　门还没开，我就听见门内我爸爸激动的声音：“小松和美悦吗？”

　　话音落下一两秒，随着又是急促临近的脚步，然后一双手握住了门把手，门锁一开。是我爸爸整齐的面容和头发，穿着一套西装却外面系着做饭的围裙来迎接我们。

　　什么形象啊，要是陈美悦是我女朋友，我带回家。

　　我爸爸这样开门，我一定觉得糟透了！还好她是我妹妹，我不用担心这么多。

　　“快快进来。”我爸爸摆着手，一把留住空隙做了个怀抱我们兄妹的手势，把我们领进来，陈美悦倒是看着我爸爸还能笑笑，关心了一句：“叔叔现在身体还好吗？”

　　随着老黑丝也开心的迎上来了，我两步路也走向前问问阿姨最近过的怎么样，弟弟妹妹调皮没有。

　　呵呵，我和陈美悦特别像，亲生的家人一律不理睬，先问候起对方的亲人，然后看到自己爸爸和妈妈都是脸一黑，简单的打个招呼。

　　我只是微微叫了句爸爸，对着他点点头。

　　我爸爸还是一如既往的笑笑：“回来就好。”

　　接着弟弟妹妹们一个抱着熊娃娃，一个脸带着奥特曼的面具也冲出来了。

　　我和陈美悦都是不约而同冲上去，一人抱起一个，想死他们了，毕竟是自己的亲弟弟妹妹啊。

　　“小松，先坐坐。菜还没全做好呢，我和你爸爸还忙会。”阿姨很客气的招呼我们。

　　“阿姨千万别忙乎，你自己女儿回来吃餐饭千万别搞的向请领导似得。”我呵呵笑笑，顺便看了一眼陈美悦，我这话明显是刺激她的。作用是想她能知道妈妈的苦心。也能知道自己的不懂事。

　　不过陈美悦好像并没有理睬，转身，抱起宝宝去坐了沙发。

　　“小松真懂事。”阿姨拍拍我的肩膀。

　　我笑笑。

　　“好了，快去坐坐，桌子上很多好吃的零食呢。”老黑丝拍拍我的胳膊，看这里厨房旁边，烟味重，让我去厅里沙发上坐坐。

　　顺便把我抱着的小坏蛋的面具给摘了下来：“别闷坏了。”

　　我和陈美悦一人抱了一个宝宝坐在沙发上看电视。我弟弟可可爱了，圆嘟嘟的小脸，忍不住让我去捏捏，亲亲。小孩肥嘟嘟的小脸最好亲了。

　　不过我弟弟似乎不大喜欢我，估计是觉得我陌生，还没抱多久就下去了，要和妹妹玩。

　　“宝宝们，你们是喜欢这个大笨熊哥哥啊，还是喜欢姐姐。”陈美悦陪在宝宝们旁边，特有亲和力，突然问了宝宝们这样一个问题，还讽刺了我一眼。

　　可是宝宝们好像还听不懂说话，也不会说话。

　　所以这一局还没分出胜负。

　　“哼。”我哼了一声，也蹲了下来，抱住我的弟弟：“老弟，喜欢哥哥好不好？哥哥可以给你买好多好多玩具，火车坦克飞机。”

　　陈美悦不服气了，也抱过她的妹妹：“妹妹，你以后不要理那哥哥，就喜欢姐姐好吗？姐姐可以给你买糖果和洋娃娃。”

　　我黑了陈美悦一眼，随后又笑道：“弟弟，我给你买遥控飞机。”

　　陈美悦还我一个较劲的眼神：“妹妹，我给你买芭比娃娃。”


第一百五十四章 黑夜加油站

　　“哼。”我和陈美悦较劲着给弟弟妹妹买什么，最后不分胜负各自哼了一声。

　　“孩子们开饭了。”不过多时，老黑丝走进了客厅很亲切的把我们叫过去饭桌。

　　家里的灯光橙橙的颜色，很温暖。

　　我望了一眼老黑丝对孩子们温柔的眼神，突然一种莫名的感动紧紧的抱住弟弟：“弟弟，长大以后一定要对爸爸妈妈好哦。即使他们有些地方做得不对，你们也不能生气要孝顺他们，好吗？”我温柔的声音抱着弟弟，伸出小指头。

　　肥嘟嘟的宝宝奇怪的看着我，也学我伸出手指，勾在我的小指头上。我亲和的一笑，摸摸宝宝的脑袋：“那就这么说定了哦，一定要替哥哥照顾好爸妈。走，吃饭去。”

　　陈美悦看着我，突然较劲的眼神也隐隐褪去，一帮抱起妹妹，也想说什么。

　　回过神情，我们抱着可爱肥嘟嘟，还只会咿咿呀呀的小宝宝们上了餐桌。

　　桌子上基本上是做满了饭菜，还有两瓶葡萄酒。

　　“小松，和你爸爸喝一杯吧。”老黑丝打开红酒看我笑笑。

　　我本来想掺乎的拒绝，可是我一抬头，发现好多双眼睛在注视着我，有弟弟，也有妹妹的。还有一旁黯淡的父亲。

　　“好。”我很低的声音答应。老黑丝微微笑，帮我倒上了半杯红酒，接着也给我爸爸倒上。

　　倒是胖嘟嘟的小弟弟看见我杯子里有奇怪没看过的饮料，一下子好奇了，伸出手就要去抓。

　　“你要喝吗？”我握着杯子在宝宝手宝五公分前，坏坏笑笑。

　　“小松，别给他喝，这小家伙竟调皮捣蛋。”老黑丝无奈的闭了闭眼。

　　“哼，竟教坏不教好。”陈美悦瞥了我一眼，然后亲了一口妹妹：“宝宝，以后别跟着那个坏哥哥，来姐姐给你拿块黄金羔。”

　　“切……，男人之间你懂什么。”我忍不住想发泄一句，从小在弟弟妹妹面前就把我形象给贬低了，让我好没面子。

　　老黑丝和我爸看我和陈美悦一嘴一句，忍不住都偷偷笑笑：“对了，小松。公司那边现在还好吗？”

　　突然老黑丝这样问了我一句，像是很随意。

　　公司那边还好吗？

　　“还……。”就当我准备敷衍的回答的时候。

　　突然有人踩了我一脚，我连忙扭转了下脖子，一看故作镇定的陈美悦。

　　她为什么要踩我一脚，老黑丝为什么会这样问。

　　难道……老黑丝还不知道公司被卖掉的事情吗？这俩老也太不闻窗外事了吧。

　　“公司……一切都好，陈美悦有很努力的为公司工作，公司一定会蒸蒸日上的！”我客套的笑笑。

　　“那样就好。”老黑丝微微点头：“其实我和你爸爸也年纪大了，把公司丢给你们也是让你们俩年轻孩子锻炼一下。现在给别人打工可可怜了。但如果小松和美悦你们有一天不想做了，想追逐自己的梦想，就把公司给卖了，拿着这些钱去做你们想做的事情，作为父母的也只能留给你们这些了。”老黑丝很客气的一番话，有些黯淡的看了一眼冷冷正在喝茶的陈美悦。

　　我不知道什么叫做母爱，但或许也就是这样一种不离不弃，是孩子们那肩膀上的一双翅膀，让他翱翔，却给他控制方向。

　　从陈美悦有些抬不起头，一直低着脑袋仅仅抱着妹妹的神态来看，陈美悦或许真的没有把这件事告诉家人。

　　“呵呵，阿姨公司的事情你就放心交给美悦好了。”我摸摸后脑勺笑笑。

　　老黑丝点点头，突然颜开：“喂，不陪你儿子喝杯酒吗？”

　　老黑丝抖抖我爸的手臂，我爸愣愣的站起来，有些不好意思，伸出酒杯：“小松，其实爸爸今天很高兴，看到我们一家人终于团圆了。美悦又漂亮了，而你也越来越懂事了！来，干一杯。”

　　我有些腼腆的轻轻把酒杯碰过去，接着赶紧把酒喝完。

　　我没说什么，看着这周围一家子人，或许只有我才不属于这里，不知道为什么有些小小莫名的忧伤。

　　一杯酒后，大家吃了些菜，突然老黑丝又很热情的问起我们的生活来：“小松，你们现在生活还好吗？钱还够不够用？住的地方好吗？其实在外面租房子挺浪费钱的，不考虑搬回来住吗？”

　　“呃……这个。”我一时不知道怎么回答，看了一眼陈美悦自从提到公司以后，她就没说话。

　　“实在不行，阿姨和你爸爸还有些积蓄，我们把对面邻居家的房子买下来。你们年轻人过你们年轻人的生活。好歹阿姨和你爸爸还能每天看到一下你们。”不知道老黑丝为什么，今天很高兴，或许是团聚的缘故，很想守住这永远温馨的一刻。

　　“我吃饱了。”突然陈美悦从座位上站了起来，一句话，然后冷漠的带着宝宝离开了餐桌。

　　我爸爸看了陈美悦一眼，连忙伸头替老黑丝问我：“小松，美悦她怎么了？”

　　“估计……估计她身体不舒服吧。”我随便扯了一句，看着陈美悦离去的背影。

　　“没关系，没关系。”老黑丝突然冲出来缓解尴尬的笑笑：“小松你快多吃点。”

　　我点点头，低头扒饭。

　　“小松，美悦她虽然年纪也不小了，但还是不懂事的一个小丫头。在工作上，或者生活上，与人交往不快。希望你能帮帮她，或者多教教她为人处事。”一俩分钟，老黑丝一边看着我吃饭，一边有些嘱托了我一句。

　　“阿姨放心，美悦我会好好照顾的。”我承诺。

　　老黑丝也不知道怎么，突然很满意的看看我，又抖了抖我爸爸，开玩笑的样子：“建生，你说要不把美悦嫁给你儿子怎样。”

　　老黑丝这么一说不知道为什么我突然脸红的不得了，连忙低头吃饭。

　　我脑袋一下懵了，我爸爸笑笑：“还是让孩子们自己选择吧，如果他们能在一起当然也好，也省的我们操心了。”

　　“是啊，看这两孩子在一起我们当然是最放心不过了。”老黑丝用手撑着下巴，我感觉她在紧紧的看着我。

　　“反正他们又没有血缘关系，他们真的能在一起，如果顾及家里的关系，那我们离婚好不好？”突然老黑丝又参了一句，卸下工作后的老黑丝，没想到私底下和我爸爸原来是这么和谐的关系，老黑丝还挺能逗人玩笑。

　　“那还是以后的事。”我老爸这次终于有些男主人的样子，低昂的声音主持了一下女人。

　　我脸红的热辣，连忙吃完饭，然后一把抱起我一旁还在吃蛋糕的弟弟就跑去了客厅。

　　老黑丝和我爸爸坐在一起，看着我灰溜溜的逃跑，突然扑哧一笑：“建生，你说他们不会真的有什么吧？”

　　“呵呵，多想了，不管什么事只要谈论到他，小松就是这样害羞的性格，这我知道。”俩家长就这样目送我离去的背影。

　　陈美悦一旁灵魂出窍，木讷的盯着电视。

　　我走到她身边坐下，很细很低的声音：“你还没把公司卖掉的事情告诉家人？”

　　陈美悦终于回过神来：“如果你想拿这个要挟我，我不会怕你的。”陈美悦很警惕的看了你一眼。

　　我去，什么态度。我要揭穿她，刚才就揭穿了！

　　算了，还是不和她说话，在弟弟妹妹们面前我可不想和她吵架，然后吓到年幼的他们。

　　饭后，陈美悦带了会儿宝宝们，老黑丝站在一旁侧身靠着墙就这样一直旁观着，偶尔会笑笑。但不敢靠近美悦，他们母女俩总是有一种距离感。

　　我爸爸去了书房，他正在生疏的上着网，也不好意思走近我们。

　　今天下午的事情，虽然我没把它当作一回事，但我还是有些顾忌，想问问。

　　所以趁大家没注意的时候，我又溜去了书房。

　　“小松，你来了？”我爸爸尴尬意外的笑笑，摘下耳机，转过身来看着我。

　　我勉强点点头：“你年轻的时候当过兵吗？”我没有任何遮掩，也不想多和他说点什么，直接开门见山。

　　我爸爸有些好奇：“小松，你突然干嘛问这个？”

　　“就是想问问。”我比较冷的看着他。

　　“没有，我记得当年有朋友去当兵的不少，但我高中第三年的时候，那时候心思野的。没继续读完，直接进入了社会。”我爸爸很自然的回答，还构想回了他读书的时候。

　　“哦……这样。”我安下心来，那女的估计一定是胡说八道了。

　　“小松，你最近是不是遇上什么事？”我爸追问了一句。

　　我简单笑笑，摇摇头：“没什么，你们早点休息吧。我就先和美悦回去了。”

　　就这样，我走出静悄悄的书房，和陈美悦对视了一眼，她明白了我的意思。我接着简单的老黑丝告别了一下，陈美悦也有礼貌的进书房和我爸爸道了个别。

　　老黑丝说了半天留不下我们，无奈就把我们送到门前。

　　陈美悦抱着妹妹：“宝宝们，去不去姐姐那里住？”一旁还摸着肥嘟嘟弟弟的头。

　　老黑丝很富态的笑笑。

　　我也很想把宝宝们带回家，不过他们离开了爸爸妈妈到一个陌生的环境一定会哭的。

　　我拉拉陈美悦的手：“走吧。”

　　我想以后有的是时间去关心自己的弟弟妹妹们，他们上学，我和陈美悦一起去帮他们开家长会。

　　他们长大了，到了攀比的年代，我和陈美悦在一起买电子产品或者好看的衣服给他们。

　　或许对于自己的儿子，我会控制他们，教导他们。

　　可是对于弟弟妹妹，世界上的亲人。我想只要他们想要的，作为哥哥我都会无私的给他们！

　　“来，和哥哥姐姐说再见。”最后，老黑丝弯着腰握住弟弟肥嘟嘟的小手，摆摆和我们告别。弟弟妹妹们也目送我们回去，虽然不会说话，但嘴巴里仍然咿咿呀呀。

　　在关门的一刹那，我突然有种想留下来的冲动，或许因为有弟弟妹妹的存在，这里更像一个完整的家了，弟弟妹妹们是粘合剂，总有一天因为他们，美悦和老黑丝的情节总会化解。

　　这个还不错的花园小区，交通挺便利的，右边有个大超市，左边有个大广场，后面是其他连着的小区。

　　在大广场又前行一小段路程就会看到一家加油站，我和陈美悦都心知肚明要往那个方向走。

　　出了小区，一路上陈美悦都没搭理我。

　　我试着走到陈美悦身边：“我带你去个地方吧。”

　　“不去。”我还没说哪，陈美悦直截了当的拒绝我。

　　“喂，好歹给个面子啦。也不远，就在珠华广场后面的小树丛里，那里每天晚上十二点都会有好玩的东西。”我哈哈笑笑：“反正等会我们还要路过那里。”

　　陈美悦没有回应我，走了一段距离后，到了宽阔洁白的珠华广场，我走在了陈美悦前面，偷偷回头一看，陈美悦还是跟了上来。

　　穿过一个花坛，在后面有一处鹅卵石铺成的小道，两旁有绿荫的小树，旁边点缀着黄的，绿的造型灯光。

　　穿过了这道鹅卵石小路，后面有一个很小很小的圆形站台。

　　我看看表还差十来秒了，一步站到站台上面，朝着陈美悦招手：“美悦，走快点。”

　　最后陈美悦板着张臭脸，很不情愿的和我一起站了上来：“哪有什么好玩的东西。”

　　我嘿嘿一笑：“陈美悦，离我站近一点。要不然到时候你会后悔的。”

　　“切。”陈美悦白了我一眼，偏我离我站的远一些。

　　我刚还想说她，突然广场上十二点的钟声已经敲响。

　　突然在我脚底下灰色的圆形站台突然自下而上闪出一道强烈的白色光柱，光柱强烈的让人耀眼。

　　仅仅又过了一秒，在圆形站台外圈，突然喷出一柱柱四五米高的喷泉。

　　光芒中笼罩着我和陈美悦，很不幸陈美悦没听我的话，站台外，喷泉和光柱持续了短短五秒。

　　我眼睛回到视力，只见原本还挺漂亮的陈美悦一下子被喷泉折腾的全身湿透。

　　陈美悦疆在了原地，口中冒了个水泡：“熊小松，这就是你说的好玩的吗？”

　　我捧腹大乐：“哈哈，我让你站在我身边嘛，你自己不听我的话。”

　　“你……。”陈美悦愤怒的指着我，小跑两步就要来打我。

　　我哪能让她得逞，三两步就逃之夭夭了。

　　“熊小松！你别跑。”

　　我哈哈大笑，一路跑，陈美悦一边在后面喊着说抓到了我要拿我怎么办。可就在一旁还挺欢乐的跑着，静幽幽的花园小广场，突然陈美悦的声音戛然而止。

　　我回头看去，刚才还在追逐我，生气的陈美悦为什么突然间不见了？

　　“美悦？美悦？”我停下了步伐，沿着过来的路往回走去，一旁还四处喊着美悦的名字。

　　不知道是我心理作用，还是现在已经深夜。

　　这小花园丛林有些阴森森的诡异。

　　当啷一声，突然我鞋子踢到了什么东西，低头一看，是陈美悦的那串钥匙。我突然心一下有些慌了，四处大声喊着美悦。

　　可是这周围一片是那样的静悄悄，只有风吹着草木沙沙的声音。

　　突然，背后一个影子渐渐的接近了我，脚步声让我呼吸和心跳加速。

　　我一回头，是一个阴沉着脸沧桑的老婆婆。

　　她拄着木杖，阴冷的从我身边路过。一转念我似乎看到了一双通红的眼睛，老太太突然夸张了脸对我一笑。

　　我连忙吓的后退了几步，摇摇头，老太太其实这是安静的路过，是我多心了？

　　陈美悦呢？她为什么会突然失踪在这里？我捡起那串陈美悦跌落的钥匙，突然看见地上湿了一片。是陈美悦掉落下的水珠。

　　我用手指头沾了一沾，想沿着水滴去找她？

　　不料，收回手，看到我手上刚才沾上的水滴竟然是血，红彤彤的血。

　　我的呼吸有些颤栗，美悦？你在哪？


第一百五十五章 陈美悦的病

　　阴森的绿荫小道，衬托的各种颜色的造型灯也变得苍白起来，我无助的四周张望，感觉自己似乎深处了一个虚幻的迷宫。

　　这是哪？我血脉扩张，鸡皮疙瘩一起。

　　握着手中的钥匙捂着太阳穴疯狂的跑了出去。

　　出了这片广场，我的呼吸才慢慢回缓。美悦呢？她不见了，只剩下我指尖上的这一抹鲜血？这里闹鬼了？

　　我只能给自己这样一个结论！

　　旷阔的街道，此时的凌晨，看不见一张车辆，看不到一个行人。

　　空荡荡的，我怀疑我是不是来到了相同空间的异世界？传说我们生存的物质世界其实相连着一个虚拟世界的空间，所有的环境都一样。只不过物质世界里，存在的是活生生的人。而虚拟世界，只不过是人死后残留下来的念想勾画的世界，这里全是鬼魅。

　　我只能一步步向前走，冰冷冷的加油站，有一个面色发黄的中年女人，她满脸的皱纹，像一朵枯萎的黑色花儿。

　　我走过去：“请问。”

　　身穿暗红色衣服的女人慢腾腾的转过身来看我：“你是来问路？还是和朋友在这里走散了？”

　　我连忙后退一两部，这诡异的加油站为何只有这一个女人，周围机器等显示灯光一闪一闪，惊悚的害怕。

　　“我……。”我看着这满脸皱纹的女人都不敢说话了，声音全卡在了喉咙里。

　　正当气氛紧张的时候，突然加油站的便利店突然走出来另外一个年轻的女人，她笑呵呵的：“小针，别用这种语气吓人了。这位先生，请问有什么事吗？”

　　年轻一点的女人走出了后，我看到她的笑脸，和红润的皮肤，才缓缓舒口气：“我要买一桶汽油，车子半路没油了。”

　　我这么一说，突然两个女人一同尖叫：“啊……。”

　　她们的尖叫把我都快差点吓死了：“鬼……鬼。”年轻的女子躲在满脸皱纹的女子后面，偷偷指着我。

　　鬼？我双腿开始发抖？鬼在我后面？

　　只见皱纹女子耸耸肩，把另外一位女子惊醒，然后看到我：“对不起了，我和她喜欢半夜看鬼故事。刚看了一则鬼故事说半夜一位冷酷的男人来加油站买汽油，然后提着汽油去了一女的家，把女的分尸后，然后用汽油把她家都给烧了。”

　　“对……对不去。”年轻女子鞠躬道歉。

　　我一听，有些吓尿了，我只是个打汽油的啊，别这样捉弄我：“还是快给打三百快钱汽油吧。”

　　我站在这空档的加油站，看着俩女人慢慢帮我加满一大桶油，然后提给我。

　　这地方实在太恐怖了，我连忙提着一大桶油跑着离开这里。

　　陈美悦不见了，半夜时分，到底发生了什么事情？为什么地上会有血？

　　一想到心就砰砰直跳，我也不知道我走了多长的路，反正一路就这样奔跑，不想别的事，终于找到了陈美悦的车子。

　　我看看表竟然跑了一个小时，看到时间这才双腿瘫软。

　　不过我可能是心里缘故，还有些觉得这里阴霾。

　　连忙用陈美悦的钥匙打开把车加满油，然后躲到车里歇歇。

　　我无数次回头，看看后面会不会突然多出来一个苍白有裂缝的黑眼圈的脸，身披一身白衣，没有下半身。

　　还好，后车座空空的，静静的。

　　稍作调息，我开着车子去找陈美悦了。

　　在车子里稍微有安全感了一些，不知道为什么，当我开车行入马路，车辆慢慢多了起来，终于斑马线上我还看到了年轻男女结伴说笑过马路。

　　一晚上我开着车去了无数地方找陈美悦，也给她打了电话，可是电话一直关机。

　　最后我实在没有办法，就先回家。

　　用钥匙打开家门，没想到一开门，家里居然亮着灯。

　　陈美悦的房间也开着明亮的灯。

　　难道这小丫头回来了？靠，害我白找她那么久。

　　我狠狠的敲她房间：“美悦，你在里面吗？”

　　突然门内慢慢的脚步一步步走近，我的呼吸有些急促了。

　　一开门，啊！！！！

　　我差点吓倒在地上，我指着身前这个白色怪物。

　　“喂。”陈美悦的声音，这个白色怪物突然把脸掀开？

　　怎么她要露出真面目吃我？还是把我分尸，然后汽油烧了这栋房子？

　　突然它踢了踢我，我感觉这动作有些熟悉，面目把手松开一个手指头，给眼睛露出点视线：“陈美悦？”

　　只见陈美悦提着一张白色的面膜，原来她在做面膜啊。

　　我特意低头看看，还好陈美悦有影子。

　　“你怎么突然回来了？”我有些畏惧的问道。

　　“哼，你跑那么快。我身上有淋了水又冷。不回来干嘛？”陈美悦还有些抱怨我。

　　一听口气，果然是陈美悦，我一下子回过正常。

　　“你把我吓死了，我还以为你在那被鬼勾去了。”我拍拍胸脯。

　　“你才被鬼给勾去了。”陈美悦白了我一眼，转身准备重新关门睡觉。

　　“等等。”我连忙叫住她：“那我手指上的血是怎么回事？还有那串车要是……？”

　　陈美悦抬起我的手到灯光下一看：“这明明是我的口红嘛，你真笨。车钥匙是我故意给你留下的，让你去取车。”

　　口红？口红？

　　我鸡皮疙瘩起来了，早点去睡觉。电视剧里妈妈说凌晨不回家准没好事！

　　这下中枪了。

　　一觉睡到大天亮，我醒来已经是白天了，伸了个懒腰，外面有鸟儿的啼叫，有热闹的人群。站在窗前俯视，很多孩子背着书包准备上学去呢。

　　我一开门，今天陈美悦好像还没去上班，不知道哪弄来面条一个人在厅里吃着早餐。

　　“喂，你可真够自私一个人偷偷吃早晨啊。”我起床歪了一眼厅里的陈美悦。

　　“哼，我还自私呢。要不是你，我今天还得向公司请假陪你去看医院！”陈美悦白了我一眼。

　　“我还要去医院？”我惊讶了一下。

　　“你忘了？你头上的缝针今天拆线的。”陈美悦提醒了我一句。

　　我这才记起来，我上次有撞破脑袋，还缝针了呢。

　　“不过，你这么长的头发应该要剪一下再去。”陈美悦突然站起来，看我笑了一下。

　　她这种有点热情的微笑准没好事。

　　“你想干嘛？”我后退一步问她。

　　“小松哥哥。”突然陈美悦表情可爱起来：“反正待会你要去剃光头的，要不让我当一次发型师，我帮你剪发？满足我一次？”

　　好阴寒啊！

　　“不给，谁告诉你拆线要剃光头的，只要头发短一点就好。”我双手怀抱在胸前。

　　“我以前初中毕业后本来就是去学化妆，美容美发的。你不相信我？”陈美悦看第一次讨好我没得逞，态度冷了一半。

　　“你以前学这个的？”我半信半疑。

　　“是啊，难道你没看我经常会换发型吗？”陈美悦和我保持着一种很奇怪的关系。

　　通常这种关系都是在她想求我的时候才有的，一旦没有了这种利益关系的羁绊，就嘲笑我，打击我。

　　陈美悦的头发很漂亮，我早就说过，她自己会换很多种发型，配上她原本就很漂亮的脸蛋，简直就是诱惑。

　　“好吧，那就让你试试？”我还是半信半疑。

　　几分钟后，我坐到了陈美悦的房间，她房间里有一块很大的镜子。

　　一个椅子，我面对着这块镜子。

　　陈美悦用一块白色的布围着我，我看着这块布怎么这么熟悉？

　　她一块布围在我的脖子上，倒还有那么点专业。

　　接着陈美悦拿出一把……菜刀？

　　“陈美悦？你就拿这个帮我剃头？”我连忙想站起来。

　　“哦……拿错了。”陈美悦把菜刀收回她的后背，又从后面掏出两样东西，一种是普通剪刀，一样是我的剃须刀。

　　靠，我放在厕所里的剃须刀都被她神出鬼没的拿来了。

　　我一看她的装备：“算了，姐姐。我还是去理发店里剪发。”我有些后悔了，怎么能相信她？

　　“别呀。”陈美悦把我用力的按在椅子上：“你都答应让我理发的。再说哪有兄妹之间一点信任感都没有的。”陈美悦小坏坏的笑笑。第一次有妹妹的感觉。

　　好吧，是我太狭隘，我应该相信陈美悦一次。但是十分钟后我发现我错了。

　　陈美悦拿着见到在我头上比划了好几次，但一直没动手，突然她停下了动作：“小松，要不然你把眼睛闭上吧，我有些紧张。”

　　“你不是专业的吗？”我嘟囔了一句。

　　“我看见你睁开眼睛就有些紧张，你最好闭上。要不然到时候剪难看了我不负责啊。”陈美悦不知道是威胁还是提醒我。

　　好吧，我相信她一次。

　　我慢慢的闭上了眼睛。

　　头上开始有些沁凉，陈美悦在我头发上喷了些小水，还挺专业。

　　然后剪刀咔嚓在我的头发上，我感觉有发丝在掉落，陈美悦细心的在我背后剪着。

　　我刚一想睁眼看看陈美悦细心帮我理发的样子，突然陈美悦还没等我睁开眼睛，一只手连忙捂住我的视线：“不许睁眼，我还没剪完呢。”

　　好吧，我又等。

　　只感觉头发又继续咔嚓，然后咔嚓的应该很短了。我突然听见了剃须刀的声音，陈美悦估计是想用剃须刀代替理发店里的推铲，还挺聪明嘛！

　　我心里还夸了她一番。只不过剃须刀想了很久，我坐着有些累了：“陈美悦，好了没有？都好久了。”

　　“没有。”陈美悦这句没有有些慌张。

　　“算了，算了。修边就不用了。”我突然睁开眼睛，不过这一次陈美悦拿着剃须刀手速慢了一点。

　　我睁开眼睛看见镜子里那个谁？瞬间懵了一下。

　　只见镜子里一个二货，头上一块秃，一块黑森森的茂密，头发没有一根是整齐的长度，凌乱不堪。

　　我笑笑：“哈哈，这镜子里的是谁啊。”

　　陈美悦握着剪刀和剃须刀也跟着我一起笑笑：“呵呵……。”

　　“陈美悦！”我突然咆哮一声，看着镜子里的我，一块秃一块长满了头发，样子不能入目：“你不是说你学过美容美发还有化妆的吗？这就是你的专业？”

　　陈美悦连忙后退了两步：“我以前去专科是报的美容美发专业的，不过后来我又换商务文案了。”

　　我看着我的头发想哭啊：“你！”我站起来把围在脖子上的东西一扯，指着陈美悦，刚想说她，突然看见那快围在我脖子上面的布居然是前不久朴颜帮我洗的床单。

　　啊啊啊！我被气的想骂她的力气都没有了！

　　陈美悦安慰我拍拍我的肩膀：“要不我带你去理发厅剪吧，费用我出。”

　　“你走。”我驼着背，用手擦着眼睛，甩开陈美悦。

　　这样子出去街上去理发店不会被人笑话死？

　　我埋头在桌子上，不想活了。

　　没多久听见几个脚步，又是陈美悦走了过来：“要不……我还有一个方法？最起码能让你出去见人。”

　　对于这样的妹妹，我已经不好说什么了。

　　“什么？”

　　“脱毛膏。”

　　我无奈了这样一撮毛，一块秃的真不敢上街。最后陈美悦用了脱毛膏，然后用菜刀推，彻底把我的头发给推掉了。我成了一个特傻特亮的大光头。

　　不过还好发囊还在，还能长出来。

　　陈美悦给了我一顶运动帽，在镜子面前看看我：“这样还不错嘛，最起码比你以前留的那么挫的刘海好多了。”

　　“陈美悦！你坑我。”我低头咆哮。

　　“是你自己答应的，再说我摆明了就会坑你。”陈美悦还恬不知耻。

　　我想哭了，我这个样子朴颜回来不会笑死我？我还拿什么去和她谈恋爱？

　　一美女配一光头？靠，你以为我是东尼大木老师？

　　“好啦，小松别伤心了。”这是陈美悦第一次安慰我，拍拍我的肩膀：“厨房里还有一碗面，趁热吃了吧。吃了我们就去医院。”

　　我彻底连一丝反抗意识都没有了，陈美悦说什么，我做什么。

　　吃了早餐，我扭扭捏捏带着帽子和陈美悦上了街。

　　陈美悦第一次这么高兴和我走在一起，我倒是觉得她是自己把我欺负爽了才高兴的。

　　“好啦，你也别难过了。你现在这样子比以前酷多了，留那个大众的刘海头发一点也不好看。不信等颜颜回来你问问她。”陈美悦说了下自己的观点。

　　操，那最起码比光头好啊，你说一个热血方刚的二十岁青年剃个光头这是什么心态？

　　陈美悦这么一说，朴颜应该和她说了自己出去进修的事情。

　　别提朴颜了，我都想出去躲躲，朴颜看到我光头一定会对我降分的。

　　我本来就猥琐，剃了个光头更猥琐了。开着车，出了小区，到了医院。大庭广众，我有些接受不了不想进去。

　　陈美悦拉着我的手腕，拖着我向前走。

　　等等。我扭捏的样子，突然一阵振奋。

　　连忙直起身子，回头一看。刚才感觉有一道凶狠的目光在注视着我，是谁？

　　回头，热热闹闹的医院，有呻吟的病人，有聊天的大妈大叔。

　　似乎一切还平静。

　　“熊小松，你走不走？”陈美悦拉了一下我，见拉不动。

　　“走……走。”我渐渐收回目光，心里有些余悸。一种天生的第六感，感觉有人在暗处观察着我。一定不是我多想。

　　上了医院的电梯，在一个科室面前，陈美悦拿着医院的账单把我领了进去，然后医生帮我拆了针线。护士看我摘帽子忍不住笑了一下，笑的我完全没有自尊。

　　然后我还得去做一个全身的检查，看看还有没有大问题。

　　在检查的时候，突然一个女医生看了我旁边的陈美悦一眼：“这你女朋友吗？我建议她也做个检查吧。我看她面色不怎么好。”

　　我看了一眼陈美悦，她脸上红红润润的啊，哪有什么不好。

　　“劝你给你女朋友做一个，看似健康的皮肤可以用保养品修饰的，我在这家医院观相看病特准，为了女朋友的身体做个检查就当买个保险。”哪有医生这样乌鸦嘴啊。

　　不过因为我们本身自己不懂，医生说的多少应该相信一下，我站了起来拉拉站在远处一点的陈美悦：“医院现在搞活动，要不要做个全身检查，免费的。”

　　陈美悦瞥了我一眼，很不相信我：“有这样的好事吗？”

　　“当然。”我拍拍肩膀。

　　等我照完激光后，我假装去上厕所让陈美悦在这里等等我。

　　然后偷偷按医生说的，去交了下检查身体的钱。然后回来，把陈美悦骗去了做身体检查。

　　结果大概明天出来。

　　检查完后，没什么事我就离开了医院，陈美悦把我送回了家，让我再休息几天。她先回去上班了。

　　剃了个光头，我一整天不敢出门。晚上陈美悦回来，我有些恨她没什么说话，房门一关一个人郁闷去。

　　第二天，早早的我去医院那检验报告。我的一份平安无事，脑部创伤也完全治愈了。

　　只是陈美悦……

　　我拿报告给那位建议陈美悦做检查的女医生一看：这个是什么病？

　　“这个……。”女医生脸色很黯淡：“我过去和你谈吧。”

　　女医生把我拉去了白色帘子遮挡的小房间里，医生和我说的一番话，让我差点心理崩溃。

　　“怎么可能，她还那么年轻！”我坚决不相信，一拍桌子有些愤怒。

　　女医生让我消消气：“这可能是天生的，没办法的事情。平日里，你观察她是不是寡言少语，脸色比较平淡，经常脾气不稳定，不喜欢笑？”

　　我一回想，陈美悦很多时候的确这样，可这不是她的性格吗？

　　“嗯。”我老老实实坐下：“那医生，这种病最严重的情况是什么？”


第一百五十六章 江边

　　“最严重的情况……。”女医生动了动嘴唇，认真的告诉我。

　　可是仿佛一瞬间，我好像聋了，我只看见医生嘴唇在蠕动，她说了什么？我听不清楚，或者我也没想要认真要去回忆她说的这一番话。

　　窗外飘落了几片绿色的树叶，还有一片碧叶正萦绕在空中，叶子不舍得离开枝头，却奈何不了风儿匆匆。孤单的碧叶它漫无目的的飘舞，它的命运最后只能飘落到地面，混上泥土最后抱着自己未了的心愿，告别那片蓝天？

　　离开医院，医生那蠕动的嘴唇在我脑海里挥之不去，我又去了一趟医院后院的荷塘，静静的伏在栏杆前，就想在这里静静的吹着风儿。

　　其实我应该高兴才是，早点查出了陈美悦的病，要不然等病情恶化了再来医院就迟了。有些时候很多事，我们真应该往乐观一面去想。

　　疏散心情，也是透透气。中午我去了菜市场，特别买了很多新鲜蔬菜，下午一回到家，我做了一桌丰盛佳肴。坐在时钟底下，等待陈美悦的回家。

　　陈美悦今天回来的还挺早，五点半下班，在六点一十左右她就回来了，今天她没开车去上班，车子还安安静静的停在楼下。

　　我听到门锁转动的声音，连忙三两步抢着开门，堆上笑脸：“美悦你回来了！”

　　陈美悦一张扑克脸，一倾身冷漠的把我撞开。陈美悦一走进屋子，看到餐桌上摆满了这么多菜，扭过了身子看了我一眼：“说吧，求我什么事。”陈美悦双手怀抱在胸前，冷冷的看我。

　　“没……没呀，就是感谢一下你医院的照顾。”我哈哈笑，走到陈美悦身后，帮她拉出来椅子。

　　“你有这么好？”陈美悦还犹豫要不要坐下：“趁我今天心情还不坏，快说。我可不想拿人手短。”

　　“你都说的什么话。”我一把用力将陈美悦按下，老老实实给我坐到椅子上：“你觉得我像那种利益的小人吗？”

　　“切。”我在陈美悦身边坐了下来，她白了我一眼：“反正你也不是什么正人君子。”

　　好吧……

　　“尝尝，我做的可乐鸡翅。”我今天没有想和陈美悦较劲，给陈美悦夹了一块鸡翅。

　　陈美悦看着我，总有觉得一种黄鼠狼给鸡拜年的样子。

　　我把好吃的东西一块一块夹到陈美悦的碗里，陈美悦突然眼神柔情了一些，不过仍还有些摆着面子：“你……不吃吗？”

　　这时我才意识到我坐在桌子旁，都当成一个夹菜的仆人了，傻傻的看着陈美悦一个人吃，的确会让女生觉得有些尴尬。

　　“哦……哈哈，我也吃。”我愣头愣脑一笑，连忙抱起个碗，把头都差点埋进去。我微微眼睛露出一点向上的视角，看了一眼平静的陈美悦，真的好想把时间留住这一刻。

　　我突然停下手中那么假的动作：“美悦，以后我天天做这样的大餐给你好不好。”

　　我这一句突如其来的话，让陈美悦感觉有些莫名其妙：“不要。”

　　“为什么？”

　　“我吃饱了。”

　　陈美悦放下筷子，表情有些傻傻的，转身，关门回了自己的房间。

　　我有些失落，特别是知道陈美悦患了重病后，好想照顾她，虽然她有时候让我很恼火，有些时候捉弄我。但我真的不知道有一天人生中失去了她，我会怎样。

　　虽然说陈美悦的病不至于会伤害到生命，不过也算严重，趁着现在发现的及时，动个手术还会没事。

　　洗手间，冲水的声音。

　　我躲在一旁，看着陈美悦弯着腰很痛苦的在水池旁边咳嗽。

　　好想走过去拍拍她的肩膀，关心一下她。

　　可是，我们的关系不是这样，或许也不可能发展到那样一天。

　　“哈哈，怀孕啦！”我痞子模样的走过去，指着弯腰的陈美悦嘲笑。

　　“去死。”陈美悦那杯子漱了漱口，鼓着嘴巴，圆嘟嘟小脸的瞪着我。

　　我坏坏的双手后抱着脑袋：“女生怀孕很正常的事啊，有什么害羞的。”我抖抖她的手：“快说，和哪个男的？”

　　陈美悦把水一吐，狠狠的跺了我一脚：“反正不是和你。”

　　反正不是和我？什么意思？我原本只是开玩笑的问一下，然后想关心一下她。

　　“喂，你真的怀孕了？”我这下缠在陈美悦身后，一路跟着她身后，看着她在阳台收衣裳。

　　陈美悦一边踮着脚一边收衣服，一边回头看了我一眼：“是啊，你要做舅舅了！”

　　不知道为什么，我一听有些坐耐不安：“和谁啊？快说。难道是我办公室里那小黑？”

　　陈美悦侧脸偷笑，甜甜的笑容。

　　“你说不说？我好歹你也是哥哥，替你妈妈过问你。”我一把急了，孩子气的抢过陈美悦手里的叉衣杆。

　　只是这一不小心，把原本叉杆上的陈美悦的罩罩给晃到了阳台外，飘落到了楼下。

　　陈美悦生气了，狠狠的打了我一下手臂：“快去给我捡回来。”

　　我俯在阳台，低头一看，飘落了一件罩罩和内裤。

　　靠，楼下还有一帮阿姨老太太在打麻将。我这要去旁边捡不丢死人。

　　“我不去。”我耍赖了，杆子往地上一扔，就要逃跑。不过这次没跑赢，陈美悦一把拉住了我的衣角。

　　“你不去？”陈美悦狠狠的看了我一眼：“你不去我就把你的那些龌龊事告诉颜颜。”

　　……

　　楼下，一个大光头，猥琐的在老太太阿姨麻将桌边转了两圈。

　　我正琢磨着如何掩人耳目，出其不意把内衣内裤捡起来然后逃之夭夭呢？

　　我摸了摸我的光头，对了还是用最原始的一老套招式：“看！有飞碟。”我一指着天边，可不想几位阿姨很疑惑的看着我，心想这光头抽风了？

　　这个好像行不通，我难为情的笑笑：“看错了。”接着后退两步，内衣内裤就在我脚边。我该如何不被他们看到，然后捡起来呢？

　　突然一个小石头从上面丢了下来，我抬头一看，是调皮的陈美悦正又气又笑的看着底下的我。

　　靠，要是被这群阿姨看到我一个大光头捡女生内衣内裤，一定会把我八卦成无比猥琐的形象，然后流传在这个小区的。那下我就出名了！

　　我一边想，一边游走在这周围假装看打麻将，还一边吹着口哨。

　　突然我想到了一个好办法，看了一会假装觉得无聊，然后回去的时候，正好摔了一跤。那时我的身子压着内衣，这样在我跌倒后自然的可以把内衣夹着肚子站起来，这样就不会被他们看到了，哈哈，我真是个天才。

　　我吹着口上，把头抬得高高，一边抬着脚走路。

　　“啊！”我故意的一不小心摔了一跤，然后连忙把手伸到肚子下，把内衣捡起来。

　　正当我偷笑，猥琐的准备在站起来离开的时候。

　　突然我感觉身后好多人的影子，机器人一样回转脖子一看，身后刚才打麻将的阿姨全都站在了我身后，看着我这个行为古怪的人。

　　我捧着内衣，想哭的笑笑：“我妹的，我妹的。”我指着手中的内衣。

　　结果一堆女人看着我，挑着眉毛侧着脸交谈一边讨论着我。

　　我感觉我名声算是全给败了，顶着舆论，赶紧上楼吧。

　　“捡个内衣要这么久？”陈美悦为我开门，看我一头灰头土脸。

　　“我是一个男生，为了帮你捡个衣服，楼下的阿姨都把我当成变态了。”我驼着背抱怨。

　　陈美悦一下握着嘴巴笑起来：“最起码这次你懂得为自己的过错承担责任了嘛，值得表扬。”

　　表扬你妹啊。

　　陈美悦刚从我手中拿过自己的小内衣，突然又捂住嘴巴，一阵作呕，连忙跑去池子旁边，可是想吐吐不出来。

　　我很痛心的看着陈美悦，要是能为她分担一点痛苦能多好。

　　我拍拍她的后背：“要不然，我陪你去江边透透气吧。”

　　陈美悦好了一点，直起身子，冷冷的回了一句不用。

　　“我还记得小时候，我一生病，奶奶就带着我去小镇上透透气，第二天我身体所有的不舒服都没了。”我对着陈美悦讲述了一下我小时候的事情。

　　“我又没病。”陈美悦倔强了一句，准备回去房间。

　　陈美悦冷漠的甩了一句，我看着她有些虚弱的身子。

　　突然一转身，双手张开挡在她的面前：“那个……颜颜走的时候让你到江边的那个超市帮她买点东西。”

　　陈美悦怀疑的看了我一眼，一边拿起电话就要给朴颜拨打一个过去。

　　靠，我这个理由也太瞎了吧。我连忙想阻止陈美悦，可是陈美悦的扬声器里，我听见对面说朴颜的手机暂时关机或不在服务区。

　　长长低头舒了口气，运气还行。

　　陈美悦没有办法，放下手机：“颜颜要我帮她买什么？”

　　“买什么？”我摸摸光头，刚一时编的谎话啊，应该说些什么好呢，突然我又灵机一动：“那个东西我忘记叫什么名字了，到了那边我看到才知道。”

　　陈美悦无奈了，最后反正在家里也没什么事，就和我一起出去了。

　　我本来还想坐公车和陈美悦一起去的，这样还能在一起和她散散步。

　　可是陈美悦偏要开车去，几十分钟就到了江边，看着霓虹的晚霞，轮渡的船绊。

　　“哪家商场呢？”陈美悦和我一起下了车，把车门一关。

　　我眺望着江边的景色：“美悦，不一起到这里走走吗？江边晚霞的风景最漂亮了！”

　　“你不会是故意把我骗来的吧。”陈美悦好像发现了我的诡计。

　　“啊？哈哈。”我把帽子拉下了一点，好尴尬。

　　不过陈美悦嘟嘟嘴：“来都来了。”说罢，一身走在我身前，下了下楼梯，走到被霞光染红的江边小道。

　　江边的已经亮起了暖暖的路灯，陈美悦舒心的走在我面前。我跟在她的后面，一切都好平静。

　　偶有走前一点，有一位抱着木吉他提着小音箱的流浪歌手，他在江边唱着浪漫的情歌。

　　我和陈美悦都停了下来，一手动人的歌曲落下，众人纷纷鼓掌，然后捧个钱场。

　　“熊小松，怎么都没听过你唱歌。”陈美悦一边鼓掌，一边想问起我这个问题。

　　“我唱歌？”靠，我虽然人长得不咋的，但我高中的时候确实个小实力派，但那时候不是追刘颖没让我伤心了一阵子吗？我就再也没唱歌了：“怎么，你想听吗？”我无赖的样子。

　　陈美悦白了我一眼：“才没兴趣。”

　　离开了流浪歌手，再往前面走一点，木质的椅子上隔十来米就有一对情侣在缠绵。

　　陈美悦一看，突然转过身有些脸红，但仍然很霸道的样子：“怎么样？如愿以偿看了看江边，回去吧。”

　　我一直走在陈美悦的身后，和她保持着两三米的距离：“这么快？在着江边走走吹吹风，不好吗？”

　　“要走你一个人走。”陈美悦哼了一声，走上了小楼梯，上了马路。

　　无奈，我也只好跟着一起上去。

　　最后回望了一眼红韵江边的小木椅，仿佛看见那木椅上的一对情侣是我和陈美悦。

　　我赶紧拍了一下脑袋，我去，都想什么了？

　　就在陈美悦走在前面，准备回去车子的地方。

　　走了一小段路，我突然感觉一阵非常压迫的恐惧感，猛地回头一看，身后不远处，突然走来十多位脸色凶狠的黑色衣装男子，一看就是黑社会派头，其中领头的男子带着墨镜，手别在夹克里，好像要掏出什么武器。

　　他们的眼神不知道为什么，我感觉一种恐慌，他们是朝我来的？

　　我加快了急促的脚步，准备拉着前面的陈美悦的跑的时候，突然不知道从哪也冒出过一个高大阴冷的黑色西装的男子，和我擦肩而过。然后挡在我的身前便停下来，非常有自信的对峙着那一群黑社会。

　　黑社会男子看了一眼突然挡在我身前的男人，纷纷咬着牙齿止住了脚步不再敢上前。

　　黑衣男挡在我前面用很低的语气，背对着我，没有张口腹中哼了一句：“快走。”

　　他是在和我说话吗？我顿了一下，很吃惊，那么说那群黑社会都是来找我的？我什么时候惹上黑社会了。

　　但为什么这个男人是谁？又为何要挡在我的身前。

　　就在我还在愚钝的时候，男子暴躁了一句：“快走。”

　　我点点头，小跑了几步，跟上陈美悦。


第一百五十七章 我叔？

　　两小步追上陈美悦，我回望一眼，身后那个男子在晚风中对峙着一帮黑社会，最后墨镜男收回了要掏武器的手，痞子的吐了口口水在地上，转身挥挥手带领小弟们一起离开。

　　他们真的是来找我的吗？或许，是来找那个男子的？那个男子或许只是不想伤及无辜才叫我走的？

　　“喂，很好看吗？”突然陈美悦惊醒了我一声。

　　什么很好看？我有些不知所以然的朝着陈美悦的目光望去，呵呵。原来她以为我转脸是在看对面街边的一位长腿美女。

　　“是啊，最起码比你漂亮。”哼，叫她出来走走，还摆着一副臭脸，我当然要气气她。

　　陈美悦白了我一眼：“男人就是好色，还不知足，你不是有颜颜了吗？还不满足？”

　　“这个。”我刚想说点什么的时候，突然江面吹来一阵冷风。

　　一下凉的陈美悦打了个小哈气，可爱的用手挡着自己的脸。

　　这个季节里温差最大，特别是这个时候，江面传来一阵阵风真的会让人寒颤。

　　我此时也是穿着短袖，不能有件外套给陈美悦披上。

　　“陈美悦……我们比比赛跑怎么样？”我突然坏坏一笑，推了陈美悦一下。

　　“就你？”陈美悦一点瞧不起我。

　　“怎么，你不敢？”我自大的笑笑。

　　“你难道忘了以前我们住一起的时候，我可是天天早上出去锻炼的。而你，天天懒得和北极熊一样，从来没见你运动过。”陈美悦非常，非常瞧不起我。

　　“就说你敢不敢？”我挺着胸不解释这么多，把话说白了。

　　“赢了的怎么样？”陈美悦有些兴趣了。

　　“赢了的……”我还在考虑赢了的有什么好处的时候，突然陈美悦抢先了一句：“五百快钱，敢不敢？”

　　陈美悦伸出五个手指头，很有自信的把脸逼着看我近一点。

　　我有些愣了的看陈美悦一眼，原来她是从来不提钱的，难道她现在的生活很缺钱吗？

　　“来就来，输了你可别耍赖不给。那，你看到江边对岸的摩天轮了吗？我们就跑到那去，那是终点！”我指了指江岸对面，那浪漫的摩天轮。

　　“没问题。”陈美悦呵呵气：“让你一分钟，你先吧。”

　　她口气好大。

　　“这样赢的不光彩。”我摆摆手。

　　“我是怕你输的太丢人！”

　　三二一，最后和陈美悦协商好。

　　我们一起开始了比赛。

　　晚边的江岸，笔直的马路，静静的路灯。我无忧无虑开心的奔跑在这里，陈美悦跑步的姿势很优美。还好她出门的时候穿的不是高跟鞋，一套很舒适的休闲装。

　　她当然没我跑得快，我和她有相差几十米呢。

　　我回头看了一眼她，撅着嘴有些不服气。

　　哈哈，她天生就是这样一副自以为是的性格，我今天非要挫挫她锐气不可。

　　过到江面对岸，要经过一座大桥，大桥也不长，因为这里只是江岸的最斜边上快要交界，要是到了江岸中间一点的位置，那太宽了只有坐轮渡。

　　我一边浑身发热，一边大喘着气。跑过了这座大桥，再远处一点，有一处小广场，那是小游乐园的入口，也就是终点。

　　应该说这里也不叫做游乐园，里面只有一个时尚的篮球场，和一些人工攀岩，最后是一个很高很高的摩天轮，估计最大的用途是来观光城市的美景。

　　我看了一眼身后的陈美悦，她倒体力还不错，我居然还没甩了她。

　　其实刚还想挫挫她锐气，可是看她一脸不服气的样子，又有些于心不忍了。

　　干脆放慢了脚步，装作自己体力不支，让她赢了算了。

　　可就在我快要到终点的时候，我又回头望了一眼陈美悦。

　　这一次看她，她咬着嘴唇，面色有些痛苦，突然捂着肚子不跑了。

　　这可吓坏了我，我连忙跑回去，喘着气，拍拍她的背：“怎么了？”

　　我看着陈美悦痛苦的样子，可就在我刚跑过来照看她的时候，突然这下丫头恻隐的一坏笑，用胳膊捅了一下我的肚子，然后继续向前面跑去。

　　我好久才醒悟过来，这可恶的陈美悦，居然利用我的同情心骗我。

　　“怎么，我赢了。”我哈啦着快要断气的身子，走到摩天轮广场面前，陈美悦叉着腰，哈着气不要脸的说自己赢了。

　　“你卑鄙，无耻。”我骂了她两句。

　　“难道你就不卑鄙，不无耻吗？”陈美悦白了我一眼，自己得瑟：“再说，是你自己跑过去的，我可没让你走回来看我。”陈美悦说到这里，微微看了我一眼，语气有些甜。

　　“得得。”我摆摆手：“当我上了一次当，买个教训，下一次我会赢回来。”

　　我也不想多争什么，因为这场比赛从一开始我就没想赢。

　　小广场前有个自动饮料机，我们拖着身子一路走去，买了两罐饮料。

　　不想陈美悦的那一罐，我也不知道她怎么喝了一小口，就把瓶子不小心掉地上去了。

　　陈美悦可气愤了，干着口，看着掉下的饮料。

　　我趁机泼皮嘲笑她，没想到陈美悦一瞪眼，把我手中的饮料抢了过去，自己喝了起来。

　　“喂，这我喝过的啊，你讲不讲卫生！”我慌着手，没想到陈美悦竟然能无赖到这种地步。

　　“我们不是兄妹吗。”陈美悦背对着我，一边向前走去，一边喝着我的饮料。

　　靠。

　　直接我再帮她买一瓶不就得了。

　　跑了一身汗，小广场前有一条木椅。

　　和江边的差不多样子，实在太累，我和陈美悦在这里一起坐下来。

　　陈美悦一边喝着可乐，一边在这里吹着风，安安静静，多么的美好。

　　“借你肩膀靠靠行吗？”陈美悦估计是太累了，突然冷冷的问道我一句。

　　“一小时五块。”我是不是太贱了？

　　“切……。”陈美悦一抖，差点把我从木椅上推下去。

　　我看着陈美悦，刚跑完步的确体力一阵不足，想让她靠靠，但是拉不下面子。

　　“要不，我让你靠五分钟，你让我靠五分钟。总行了吧。”陈美悦和我讲起条件，听起来挺公平的：“不过，你肩膀先借我靠一会。”

　　我感觉，等过了五分钟，她休息够了一定又会耍赖逃跑。

　　“好吧。”我点点头，意思是她的条件还公平。

　　陈美悦眯着眼睛，靠在我的肩膀。

　　我们的背后是一座大大的摩天轮，有湛蓝星辰的天空，一颗静静的大杨树。

　　我轻柔的面容望着这繁华的城市，在这里我找到了安静的一角。

　　路往的行人偶有三两，看着我们坐在的长椅，纷纷都要瞥一眼，至于什么心态我不理解。我也很喜欢看路边坐着的情侣。

　　没想到真正到自己的时候，这种眼光让我有些心中一涩。

　　或许涩的只是我和陈美悦是兄妹，并不是真正的情侣。

　　不知不觉，我耳边听见静静的呼吸声。

　　我低头一看，陈美悦竟然安详的睡着了。我抬头看向天空，是否月亮会为我们留下这一刻？

　　在这春末夏初的季节，在浪漫的摩天轮前……

　　“嗯？”陈美悦微微睁眼，坐直起来，拨了拨发丝：“我睡多久了？”

　　我冷笑：“没多久，也就一两个小时吧。我肩膀都僵了。”

　　陈美悦醒来的时候，身后的杨树还有虫鸣的声音。

　　陈美悦偷偷一笑，站起来。

　　“喂，你不是说一个人靠一段时间吗？”我看着陈美悦站起身子来，她一定又是想耍赖了。

　　“是啊，可是现在天色都这么晚了，就下次吧。”

　　我就知道……一人睡好，全家不累。

　　“陈美悦，你坐过摩天轮吗？”我同着陈美悦一起站起来，扭扭肩膀，看了一眼我们身后高大的摩天轮。

　　“我从来不去游乐园的。”陈美悦很平淡的回答我。

　　“小时候，你爸爸妈妈没带你去过吗？”我疑惑了一下。

　　“没有。”陈美悦回答的很干脆，但也有些黯淡。

　　看来陈美悦的童年不幸福啊，虽然我小时候家里穷，但奶奶在我生日的时候还会带我去镇上唯一一个小游乐场里坐坐碰碰车。

　　接下来我们也没去哪了，荡漾在江岸的大桥，走回去的路。

　　陈美悦哼着小曲子，这是我第一次听她哼曲子，在大桥上。女生独有的声音，她哼的特别动听。

　　回去取车，接着一路开了回去。

　　回到家，打开门。陈美悦第一件事是洗澡。

　　靠，我坐在厅里的沙发上，最讨厌的就是每天晚上听这两个女生洗澡的水声。

　　一个是我妹，一个我不敢动。

　　郁闷的咬着薯片，看着我们国家特色的婆媳，苦情，要么就是抗战。

　　真无聊。

　　就在我无聊到极致的时候，突然陈美悦裹着浴巾从浴室里出来了，湿漉的发丝，弯身从我身前的茶几上取走她的小杯子去泡咖啡，隐隐约约弯腰的一刹那，我仿佛看到了一条深深的勾。

　　这下，我二弟按耐不住了！

　　但生活，假如我和陈美悦真在床上做那事。我还是觉得能像今天晚上一样和她去江边走走。

　　一天又这样过去了。

　　次日的清晨，早上我是被敲门声惊醒了，揉着眼睛，光着上身去开门：“谁啊。”

　　只见门外站了两个人，一人很熟悉，是那个莫名的女子郑筱筱，还有一个是大概四十来岁的中年男子，一副很正经的面目，穿着白色衬衫，把衬衫夹进裤子里，然后西裤上箍根皮带的那种。

　　“睡这么晚？”男子冷冷吭了一声。

　　“你谁啊。”我莫名奇妙的看了他一眼，又来一个莫名其妙的人？

　　“放肆！”就在我还混混沌沌刚睡醒的状态，突然这名严肃的男子高昂的哼了一声，教训我一句。彻底把我每一个脑细胞激活。

　　这位男子气场颇为强势，狠狠的骂了我一句，我居然有些害怕，不敢还口。

　　“论道理，你应该叫我一声叔！”


第一百五十八章 未详的身世

　　“叔叔？”我有些好笑的样子，但明显底气不足。

　　只见，郑筱筱冰冷的一抬头，她的眼神好像是警告我别这么随意的说话。

　　“睡这么晚起床，一点教养也没有。”自称是我叔的男子很看不惯我。

　　我更看不惯他，但他肯定有什么事情来找我。

　　而且昨天傍晚发生的事情我左思右想，可能还是需要他们的帮忙。

　　“进来吧。”我把门一拉开，还是把这两个人请进去。

　　我回房间穿了下衣服，连忙花一分钟漱了下口和洗脸。

　　然后给他们倒了两杯水过去。

　　他们坐在沙发上，我则是拉了条小凳子坐在他们对面：“来找我有什么事吗？”

　　我刚一出口，郑筱筱又很恐怖的警告了我一个眼神。

　　我无奈罢气，口气好一点：“叔叔，请问找我有什么事情吗？”

　　这叔叔没看我一眼，喝了口茶，盯着被子里看了一眼：“杯子擦得还挺干净。”

　　……那是朴颜洗的杯子。

　　“让我看看你的那块胎记吧。”这位严肃的男子，看了一眼我杯子里澄清的茶水后，突然淡淡的对我说了一句。

　　我茫了一下：“啊？”

　　很快，郑筱筱和这位男子对了一个眼神，点点头。

　　突然迅速的用胳膊顶着我的下巴，用力的一个转身，调换了一下我的位置，把我反压在沙发上，勾着我的手臂，力道很大，而且郑筱筱一定培训过，很有效的把我制服，而且让我没有机会动缠。

　　郑筱筱的突然的举动，让我没有防备，不过就算我有防备了，我也抵不过这个残暴的女人。

　　郑筱筱把我压在沙发上，空出来一手，把我裤子一扒，我的光溜溜的大腿就这样露出来。

　　对于一个男人实在是太没尊严了。

　　我挣扎了几下，但无济于事，郑筱筱很快的用腿的膝盖把我的身体给压住了。脱掉我的裤子，用手把我的大腿扒开：“郑警司。”

　　中年男子沉着的转过身，仔细的看了一眼我的大腿，点点头。

　　郑筱筱方才放过了我，收回了手。

　　我骨头咔嚓一下，一阵酥软。

　　转回身，只见严肃的中年男子点点头，把眼睛特有深意的一闭：“小余，你的孩子找到了！”

　　我连忙把裤子拉上来，丢人死了：“什么乱七八糟的，你们为什么总关心我这块胎记！还有你们怎么知道我有这块胎记的！”

　　郑筱筱站在中年男子右边，抬头挺胸，双手扣在背后，更加严肃。

　　“这块胎记，是我们调查给你接生的那位大妈得知的。”中年男子认真的回答到我，态度好了很多，渐渐的看着我有些忏悔：“都怪我那一时太急于功名，害死了你的亲生父亲。”

　　我一时毛了，在我家一会对我动手动脚，一会又诅咒我的父亲，我爸爸可是和老黑丝过的好好的：“够了没有？我没心情和你们说些如此无厘头的东西，请你们出去。”

　　只见，中年男子还是那么沉着，他也不看着我，望着前方的电视机：“你现在的父亲，并不是亲生你的那位。”

　　我好笑着看着这两个神经病：“如果你们还不走……我……我就告你们私闯民宅。”

　　我有些幼稚的指着他们威胁了一句。

　　只见这位郑叔浑厚的肺活量笑了一笑，然后又对着天花板自说自话：“小余，你的孩子和你还真相似呢。”

　　“停！”我打断这位奇怪的男人：“你有什么证据就说我是别人家的孩子，就因为我有一块胎记？我们国家这么多人，腿上有一块胎记的人不在少数。”

　　“证据。”郑叔摇晃着杯子里的水：“的确，小任已经过世了这么多年。我们没有办法再从你们两父子身上抽血对比DNA了，不过你可以回去和你现在的父亲调查血样。或许问问他关于你的身世。”

　　郑叔的几句话，让我突然有些失神。

　　不知道为什么，我脑中突然想起老黑丝让我接班那天欲言又止，说我别责怪我的爸爸，他有他的苦衷那番话。

　　还有，从小我就一点都不像他。我也没听说过我妈妈的事，而作为父亲，他也只是每年才回来看我一次。

　　我小时候就经常怀疑我到底是不是他亲生的，但终于有人告诉我，他真的不是我的亲生父亲的时候，我又怎么会如此不愿意承认。

　　“那……。”我的话音开始有些颤抖：“那我的爸爸呢？还有为什么最近会有黑社会缠上我？”

　　只见我的问话，郑叔没有直接回答，盯着我的眼睛：“你爸爸真的没有留下什么给你吗？”

　　“没有。”我也不知道为什么我会如此老实的回答。

　　郑叔喝了口水，点点头。突然神经的笑笑，口中喃喃：“小余啊，小余。”

　　“到底其中有什么事，快说。”我有些暴躁了，狠狠盯着这神神秘秘的严肃男人。

　　郑叔还是摇头笑笑，看了一眼郑筱筱：“看来小余是不想让他的孩子牵扯进来，过上平凡人的生活。”

　　郑筱筱冷冷的点点头。

　　他们两人的对话，完全把我抛在脑后了。

　　郑叔又转身对回我：“既然你父亲不想让你牵扯进来，你还是安心的过着平静的生活吧。很多事情不知是福！”

　　“不要把话说一半藏一半。”我有些恼火了，说的我云里雾里。

　　“你爸爸的过世，也有我的责任。也是我这一生中的内疚，或许说金钱的补偿太过庸俗。我就把我的女儿筱筱嫁给你，好吗。”郑叔口气和蔼了很多，看了我一眼，又看了一眼筱筱。

　　筱筱脸色大惊，很显然这件事这位郑叔从来没有和她商量过：“爸。”

　　郑叔咳嗽了一下：“我教你的两件事你又忘了？”

　　郑筱筱一下老实了：“军令如山，在外无父女。”

　　郑叔满意的点点头，摸了摸我的脑袋：“孩子，好好的生活，以后记得把头发留长点，不要留个光头，不三不四的。”

　　我拨开他的手：“什么跟什么。我到现在都不知道你们再讲什么，明明是和我有关，却不让我知道。”

　　“不让你知道，也是你爸爸给你留下最后的爱。”难以想象，刚才那么呆板严肃的男人，居然也知道爱。

　　“神经病。”我扫了他们一眼，走到门前把门打开，想把他们送出去。

　　郑叔听到我这样骂他，一下不敢相信的鼓圆了眼睛。

　　郑筱筱更是又想痛打我一顿。

　　我撅撅嘴对准门外，意思是让这两个无聊的人速度滚蛋。

　　郑叔忍了一口气，站起来和郑筱筱走到门前：“筱筱，以后你就留在……”郑叔指了指我：“小松？呵呵好一个名字，傲骨峥嵘，寒冬而不衰。小余呀。”说罢，一个人端正的走下了楼。

　　留下郑筱筱一股想违抗，却又不敢的纠结样子，停在我门前。

　　“那你爸？”我瞥了一眼郑筱筱。

　　郑筱筱冷了我一眼，很高傲的点点头。

　　“你走吧，少听你爸扯淡。”说罢，我一关门，把郑筱筱挡在了门前。

　　“莫名其妙。”关上门，我哈了口气，继续睡觉去。

　　当然至于这些莫名其妙的东西，我还是会去调查清楚是真是假。

　　我可不想过着不知道自己是谁的日子。

　　下午我就找一趟我爸爸。

　　躺在床上，我有些睡不着了，整理了一下那郑叔的话。

　　首先，他口中的小余就是他以为的我爸爸。

　　然后他和那个小任曾今工作关系认识，而且小任是他下属。照他的话来说，小任曾今是被他害死的。不过看这个郑某，他虽然严肃，但应该不是会害死人的。那就是说，只不过他错误的指导，把小任落入了虎口。

　　而我腿上的这块胎记为什么会有人知道，据他们的情报是找到了为我接生的那位大妈。

　　问大妈那个孩子有什么特征没有，接生婆说，那个孩子腿上有一块胎记？

　　是这样吗？

　　睡到中午十二点，我准备出门了，先找个地方吃饭。对于这莫名其妙亦真亦假的身世，先放任一边，毕竟来的有些突然。

　　再说一切还要等问完我爸爸后再确定。

　　在家里打了个电话，冷冷的约我爸在上次那个步行街的饮品摊见面，我就说自己有东西要问问他。

　　现在已经是中午十二点，我准备出去填填肚子，一拉开门。

　　没想到郑筱筱还没走，老实的站在我门外。

　　这实属我意料之外：“喂，你怎么还没走？”

　　郑筱筱原本孤傲的眼神，看着我突然有些抱怨，把什么都怪在我身上的样子。没有说话，却摸着肚子有些饿。

　　“郑警司，让我留在你身边的。这段时间有一伙人想捉你，我留在你身边也能保护你。”郑筱筱抱怨我的吭了一声，然后有些不好意思：“你这里有没有吃的。”

　　我看着她可笑了一下，把门拉开，又把他迎了进来。

　　从房间拿回两包干脆面，丢给坐在沙发上的她：“先吃这个填填肚子，正好我也要出去吃个饭。等会一起去。”顺便，我打开冰箱取出一瓶朴颜给我买的牛奶给她。

　　郑筱筱啃着干脆面，特别的落魄。

　　她不是孤傲吗？还不是啃我方便面的下场。不过并不是我舍不得给东西她吃，我实在就只有几包干脆面了。

　　郑筱筱吃完后，有力气了一点。跟着我一同出去了。

　　我带了顶帽子，她跟在我身后。

　　看了她一眼，她跟在我身后像个保镖，四处张望可能想谋害我的人。

　　一家大厦天台的露天餐厅，乳白色的小遮阳伞，欧式的桌子。

　　我点了饭大牛肉，郑筱筱点了份素餐，她好像和服务员说自己是不吃荤的。

　　我去，不吃荤力气还那么大。

　　我选择在这里吃饭，正好吃完饭后，下面就是我和我爸爸约定见面的那条步行街。

　　“吃完了你就走吧，别总跟在我身后。”我边吃，边扫了她一眼。

　　郑筱筱没有说话，一边吃东西还左顾右看。

　　“喂，我和你说话，你听见没有？”我再次强调了一句。

　　“警方没有给你申请保护，所以只能留下我来保护你，毕竟我是郑警司的女儿，只要我在你身边，巨虎的人不敢拿你怎样。”郑筱筱坚韧的说了一句，口气还像是为我好？

　　“那你打算就这么跟着我？”我吃完了，喝了一口果汁。

　　郑筱筱额头黑了一半，差点想敲桌子，很凶的看着我：“你以为我想跟在你身边？别太自大！”

　　我拍拍手：“那正好啊，你走呗。”

　　郑筱筱被我气死了，索性端着盘子把脸瞥向一边。

　　过了好几分钟以后，郑筱筱吃完了，把盘子重新放在餐桌上，低低的语气：“只要等这一段时间一过，巨虎集团知道你已经落入了我们的手中，而且对他们没有动静。这样他们就会认为你手上并没有证据，不能够对他们造成威胁而放过你。”

　　“什么巨虎集团？”我眉毛凝锁了一下。

　　“起初是一群黑社会瓜分保护费成立的房地产公司，后来黑势力涉及了许多产业的股份，成立的表面正当经营，实际是黑社会底子的集团公司。”郑筱筱这次倒老实的告诉了我。

　　“那他们为什么要找我麻烦呢？”我又紧接着问了下去。

　　“因为……。”郑筱筱刚上了我的话套子，突然想起什么，撅撅嘴：“郑警司说过不让你知道太多的。”

　　“喂。”我淡定的笑了一下：“你怎么这么怕你那个智力有障碍，神经严重分裂的爸爸？”话索性的出口后，我觉得我这样当着她的面说她父亲是不是太过了？我很少说别人坏话的，不过这个郑大叔我实在看不惯。

　　“他是我的长官。”意外的是郑筱筱并没有回驳我骂她的爸爸，而是有些无奈的回了我这样一句。

　　“长官就能左右你的一切吗？他还胡说什么要把你作为补偿嫁给我？太可笑了。”没想到郑筱筱居然和我站一边，这下我可以不用怕那老头子了。

　　“不要说了。”郑筱筱脑袋一低：“我从小和你们接受的教育不一样。”

　　我看着低着脑袋的郑筱筱，她剪着短发，咋一看，特别像前几年一部叫《女子拆弹部队》里的冷月，像，太像了！

　　只不过郑筱筱比冷月五官更精致一些，算个冷美人。

　　不过我一向对这钟女人没兴趣，我本身就很冷了，当然希望找一个能带给快乐的伴侣。

　　我看着郑筱筱，突然YY了一下。

　　假如我真的和郑筱筱结婚，那么行房之事会怎么样的呢？

　　肯定不是美女与野兽，应该是美女加勒比。想想都哆嗦，多贱的男人才会找这种女人结婚啊。

　　手机突然响了，是我爸爸打过来的。

　　我一接，他已经到了步行街。

　　我付了账，和郑筱筱一起下了楼，到了楼下：“你走吧，我有些私事，你跟着不方便。”

　　只见郑筱筱没理我，我往前一步，她也往前一步。

　　“喂，你耳朵有病吗？没听见我让你别跟着了吗？”我今天特别的有些烦躁，平时我对女人不会这么凶的。

　　也不知道为什么，突然他们说我乱七八糟的身世，我心里一刻不能平静。

　　郑筱筱没说话，冷冷的看了我一眼。

　　这时我才意识到刚才说的话很欠打，有些怕她又对我动手动脚：“那你怎样才能离开呢？你不会一直这样跟着我吧？你不要回家的？”

　　“最起码我要把你送回家，然后你保证回家后不离开家里一步，我再回去。”郑筱筱像是背作文一样，机械的告诉我。

　　“笑死，我一个大男人还用的着你女生保护？你不会以为我真打不过你了吧。”我有点挑衅的意思。

　　这女人几次把我打倒在地，让我太没面子了。

　　“来试试？”郑筱筱那张冰冷的脸终于露出了一点笑容，只不过她的笑容是耻笑，蔑视的笑。

　　好大的口气，我还不信了。

　　我在拳头上哈了口气：“就让你看看我的厉害。”

　　她摔了我两次，这次我就要当着她的面找回尊严。

　　说罢，我就一个拳头上去，要把她也摔一次。

　　只见郑筱筱很轻松的样子，一手朝内侧用手掌打在了我的关节骨，把我的拳头打弯了。然后又打算一个背摔。

　　靠，我还会上她的当？

　　虽然动作很快，基本上只在一瞬之间。这次我学聪明了，到时候我歪她一脚，将她反杀。

　　郑筱筱又抓住了我的手臂，准备背摔我。

　　就在她要提起我的时候，我脚一伸，卡在了她的腿中间。

　　可是谁也没有想到，郑筱筱用力很大，一不小心。我们都摔倒在了这大广场上。

　　我眼前，一黑，再睁开眼的时候，我已经压在了郑筱筱的身体上。而且我的脸正躺在她圆圆软软的胸部上。

　　这女人还有胸？

　　郑筱筱躺在地上一下脸红了：“你给我起来。”

　　还没几秒，街上一群人过来围观，看趴在地上的一男一女。

　　我去，我得赶快起来，要不然第二天就一定有个二货在魔兽世界吧上发帖说某猥琐男当街强暴女生，探索：这是道德的沦丧，还是人性的邪恶？

　　一想，我连忙站起来，拍拍灰，一副大义禀然的样子：“怎么，我赢了。”

　　郑筱筱脸红透了，我从来没见过一个女生脸这么红，转身从靴子里取出一把匕首，就要杀我。

　　我瞬间吓傻了：“喂，你想干嘛？”

　　“我要杀了你！”郑筱筱自己已经感觉羞愧无比，挥着匕首就要了结我的性命。

　　就在这个时候，突然远处，一中年男人的声音喊住了我：“小松。”

　　我连忙回头一看，是我的爸爸。

　　郑筱筱也注意到了那个男人，很不甘心的吐了口气，把匕首收了回去。

　　我和我爸做到了步行街上的自助饮品店，点了三杯果汁，郑筱筱没喝，连坐都没坐下，而是站在一旁，紧张的四处张望。

　　“这个女孩是？”我爸看了我一眼，有些高兴：“还不快介绍给爸爸？”

　　“什么呀。”我手在脸前一摆：“我才不认识她。”

　　郑筱筱又一回头，想杀我的眼神。

　　“对了，我来是想问你几个事。”突然我严肃起来：“你认真的告诉我，我到底是不是你亲生的？”

　　我爸一下惊讶不已，有些紧张的呵呵笑笑：“小松，你干嘛问这个。”我爸连忙往嘴边送了一口果汁。

　　“爸，我从小就没你提起过我的妈妈？”我的语气有史以来第一次对我爸爸这么温和：“到底在我身上发生了什么，您告诉我可以吗？”

　　我爸的眼睛明显不敢对视我：“小松，你对现在的生活不满意吗？”

　　就在这个关键的时候，郑筱筱严肃了走了过来：“二十二年前，任少光把他的孩子托付给了最信任，也是同时喜欢过小松母亲的你。”

　　郑筱筱严肃的走来，昂着胸，冷冷的一句话一句话说着。

　　我爸爸的表情明显很低落，但还是抬起头来微微笑笑：“的确……是这样的，小松。”

　　一瞬间，在我爸爸告知我的这个答案的时候。

　　不知道我为什么会有种垂落山谷的感觉，看着眼前这个我应该喊爸的男人，他却不是我的亲生父亲。

　　这个我曾今恨过他，多次怀疑自己不是他亲生的时候。

　　为什么当真正得知了真相，我却又有些失落。

　　为什么，为什么这些人要来打破我的平静，为什么这些人要来告诉我这些。

　　我的脑袋一时间空白了一片。

　　“小松。”我爸爸不知怎样一种表情看着我。

　　我的灵魂像是被抽空了一般，不知道该说什么。原本奶奶过世，我以为这个世界上，就我爸爸一个亲人了。原来我爸爸也不是我的亲人，那现在我就是孤零零的一个人生活在这原本就冷酷而无情的社会。

　　我感觉自己好孤单，身体有些发冷。

　　“小松，虽然我不是你亲生的爸爸，但我从来没有放弃过对你的关心。我记得你小学五年级的期末考拿过一次数学一百分，全年纪第一。我还记得过，那个和你从小到大一起长大的朋友黄鑫。”我爸爸说着有些哽咽。

　　我有些听不下去了，脑中一片空白。把杯子一掀在地上，抱着脑袋疯狂的跑了出去。

　　“喂！”郑筱筱连忙跟了过来。

　　我急速的奔跑，自己也不知道去哪，不知哪来的力量让我奔跑的很快，不知不觉原本紧跟着我的郑筱筱已经消失在身后。

　　我也不知道自己该去哪，在大城市里落魄的走了很久。

　　白天，到晚上，路灯渐亮，从喧闹的车水马龙，到半夜的寂静。

　　我也不知道自己走了多远，一粒饭没吃。

　　响了整整一天的手机，最终没有电而落下喧嚣。

　　不知道了晚上的几点，就在我迷茫的双瞳实在没有力气走下去的时候。

　　突然一张乳白色的车停在了我的面前，车里是陈美悦，不过下来的人并不是她。

　　而是她的妈妈，老黑丝。

　　陈美悦也本来想下车和我说些什么的，不过被她妈妈一手挡住，说就在车里等就行。

　　我对老黑丝还是微微笑笑。

　　“我们去那边聊会吧。”老黑丝也微笑，挽着我的手，走到青草的小河边，和我一起坐了下来。

　　“小松，你喜欢夜晚吗？”不知道为什么，老黑丝突然找我聊这个。

　　我迷茫的摇摇头，我的摇头并不是在选择，而是不想说话。

　　“害怕夜晚的孤独和漫长？”老黑丝很有亲和力的一把搂住了我，很有母亲的感觉：“其实，你爸爸早有和我提起过你的事情。一直没有告诉你，我们做大人的都是希望你能像平凡的小孩一样快乐的生活！”

　　我冷冷一笑。

　　这让老黑丝有些难堪：“其实，你的爸爸一直很爱你，他和我在一起的时候总聊你的小时候，他在三岁以前都是一直把你带大的。终于到了有一天，他的妈妈说要他也早点成家，孩子交给他就行。终于母亲的话，才让他离开了你，而来到别的城市寻找他的生活。”老黑丝望着有倒映清月的河面：“其实你的爸爸为你付出了很多，他甚至拖了那么大的年纪才和我结婚。他总说你是个从小可怜的孩子。他每次过年回家看你，你都不明的很恨他，所以他才一次一次越来越少的回去。”

　　不知道老黑丝为什么这样一说，我突然有些热泪盈眶了。

　　老黑丝抱着我的肩膀，和我一起摇啊摇。

　　我第一次小孩子的抽泣，倒在了她的怀里，哭啊哭啊。哭到天亮，哭到睡着。

　　老黑丝一直抱着我，摇荡在青草的河边。

　　……当黎明交替了黑夜，黑夜是我们的港湾，是归属。当太阳的升起，我们又应该男子汉的去接受你应该面对的东西。

　　我从老黑丝温暖的怀里起来：“谢谢阿姨。”

　　老黑丝一直陪着我，一晚没睡：“小松，心情好点了吗？”老黑丝很明媚的冲我一笑。

　　我像小孩子一样乖乖点头：“嗯。”

　　“好，我们什么都不提了。今天我让美悦陪你出去好好玩一天好不好？坐摩天轮？过山车？”老黑丝摸摸我的脑袋。

　　这一刻，我多想她是我的妈妈，我不知道我的妈妈什么样子，但我觉得这一刻，阿姨微笑的脸她就是我的妈妈。

　　“嗯。”我还有鼻涕的嗯了一声。

　　“那起来。”老黑丝把我附了起来，拍拍我的背让我挺起胸脯。

　　我们一起走到车子里，陈美悦在车里睡着了。

　　看见我们回来，冷冷的拉开车门。


第一百五十九章 熊小新

　　我最欣赏的小说人物之一的令狐冲大侠曾今说：“很多事情本身我们是无法控制，只要控制好自己。”

　　人的一生除了父母你不可以选择，接下来的每一步，每一个方向都是由你去走。有些人的一生，只留下了那苍夷干涩的脚印。而有些人的一生留下的确有一抹灿烂的笑容。

　　干涩的脚步或者是灿烂的笑容，其实都是你自己选择的方向。

　　老黑丝搀扶着我穿过一条小巷，一步步走回街道。

　　昨天一整天，我脑子里怔怔作响的，我也不知道为什么会那样的情绪。

　　其实，我应该感到幸福才是，我有一个不是亲生的奶奶，还有一个不是亲生的爸爸。他们都对我那样好，把我当作亲人一样。我生命中有他们，应该我感到幸运和幸福的。

　　“阿姨，以后我生活在这个世界上就无依无靠了。”我也不知道为什么，亦是想通了许多东西，依偎在后妈旁边，还是会有如此一番悲伤的感叹。

　　“哪有的话，小松阿姨的家不就是你的家吗？”老黑丝又拍拍我的肩膀，让我男子汉一点。

　　“嗯。”我点点头微微笑：“还有弟弟和妹妹们。”

　　我温馨的回忆那两个小宝宝圆嘟嘟的脸，虽然他们也没有和我一点血缘关系了，但……。

　　“小松，以后你干脆就认我这个阿姨做妈妈吧？”突然老黑丝可亲的看着我，温柔的笑。

　　这一刻，我望着老黑丝的眼神有些呆泻：“妈？”

　　“诶，好儿子。”老黑丝难得调皮的笑笑。

　　其实我刚才只是疑惑的一问，这下老黑丝当作认同我这个干儿子了。

　　我无奈的低头笑笑。

　　小街道，陈美悦的车还停在那儿，透过车头的大玻璃，陈美悦还趴在方向盘上睡觉。

　　老黑丝尴尬的笑了笑，温柔的敲敲门：“美悦？”

　　陈美悦没有熟睡，一听见我们回来，缓缓拉开车门，走了下来。

　　撅着嘴，看了我一眼，冷冷的语气：“你……没事了？”

　　“我一个大男子汉能有什么事，是吧。妈。”我心情瞬间特别好，有一句话怎么来说的？寒极生暑暑极生寒，意思是说。冷到了极致的时候，就代表马上要迎来热天。

　　呃，好像不怎么恰当啊。

　　陈美悦听我喊了她妈一声妈，一阵惊讶，很诧异的看着老黑丝和我一片和谐的景象。

　　“好啦。”老黑丝站前一步：“美悦，今天陪你小松哥哥好好去玩一天好吗，小松哥哥刚经历一点事，你带哥哥好好放松一下。”

　　陈美悦冷冷的站在原地，没有回应。

　　老黑丝叹了一口气，拉下面子：“美悦。”

　　“好好，知道了。”陈美悦甩甩车钥匙，把车门都拉开。

　　“那个……。”就当我们都要上车的时候，老黑丝摇摇手：“你们年轻人去就行了，我还要回家照顾孩子。”

　　一句话后，老黑丝又把我拉到一边：“小松，今天晚上回来吃饭，到时候说些好听的安慰你爸爸，好吗？当阿姨求你了。”

　　我郑重的点点头，阿姨你放心！

　　老黑丝自个打了辆计程车回家，陈美悦半困着看着后视镜，我坐在车里的后排“想去哪？”

　　去哪？其实我今天倒哪里也不想去，因为我突然意识到一个很严重的问题：“陈美悦，我差点忘了，昨天老猪给我打了个电话朴颜今天下午两点回来，我这个样子……。”我摘下帽子摸摸我的光头。

　　陈美悦偷笑了一下。

　　我好像刚和朴颜有些进展，我也下定决心要和她在一起。

　　但大家知道，刚开始谈恋爱的人，对自己的外貌比较在意的，颜颜本来就还没考虑好要和我在一起。回来一看原本还看得过去的一男生，现在变成光头，果断拒绝我了。

　　“不行。”我也不知道怎么就犯二了：“陈美悦，都是你干的好事。你得帮我像个方法，把我的形象还原。”

　　陈美悦才不理我，脸侧到一边：“我帮你，你头发就可以在一天内长出来吗？”

　　“反正……。”我嘀咕着。

　　反正我这个样子不能去见朴颜，太丑了，不三不四。

　　我要躲她几天……可是也没理由啊。

　　对了！我突发奇想：“陈美悦，要不然你配合一下。我就说我是熊小松双胞胎弟弟，熊小松公司出差去了，然后我借住在他家。哈哈，这个主意怎样？”

　　“神经病。”陈美悦冷冷的白了我一眼。

　　“我不管，头发还不是被你糟蹋的，这事你得配合我。我这个样子死也不会去见朴颜的。”说什么我一个大光头都不敢去见朴颜，等我伪装一会熊小松弟弟后，头发差不多也长出来了，我再变回去。

　　去游乐场今天就算了，我打算等朴颜回来我们三人一起去一趟，顺便把好久不见的强子也叫上。

　　“陈美悦！要不然我们一起去逛街吧。”

　　高耸如林的大厦，折射着绚丽的太阳光。早晨的步行街已经是热闹非凡。

　　这可能是我和陈美悦第一次正当，没有啥利益冲突来逛街。

　　不过……确切的说是她没有利用我来帮她做什么，比如以前逛街，她给我买衣服是想让我冒充她的男朋友。

　　这一次是我拉着陈美悦来逛街，因为我也要买一两套衣服，还有买个假胡子贴脸上。因为现在的形象实在不敢见到朴颜，所以我打算买一些另类的衣服假扮成熊小松的双胞胎弟弟，暂且忽悠朴颜一段时间，等半个月我长出了点头发，再回来见朴颜。

　　抱歉我又要骗朴颜一次，不过原谅我，恋爱中的男人偶尔也会脑袋发热一下。你们懂的。

　　陈美悦和别的女人不一样，很多女人逛街喜欢一件衣服一件衣服的试穿，然后不买。

　　我和陈美悦过了两家小店，陈美悦看见了衣服，要不然不穿，穿了就一定得买下来。

　　这小丫头估计最近资金有些紧张，还问我拿了上次输给她的五百块钱，她还真有脸问。

　　陈美悦买了两件薄衣，就花了一千块。

　　“说好的，陪你逛完了，你就得陪我逛。”我们约定好，每人两个小时逛街的时间。

　　两个小时完了，陈美悦得陪我了。

　　步行街上有很多上档次的男装店，我才不敢进去，随便一套衣服就几千，还不如把钱贴身上穿算了。穿钱还穿衣服？

　　我带着陈美悦走进一家时尚又不缺男人品味的杂牌子店。

　　陈美悦看了我一眼：“你就这档次？”

　　“关你什么事。”我不理会着不懂事的小丫头，大人挣钱是很不容易的。

　　逛了一圈，我和陈美悦分头行动，她帮我找来一件花花绿绿的裤子，拿我面前：“这条怎么样。”

　　“这……裤裆这么低，穿在大街上别人还以为你没系皮带溜裤子了呢。”我摇摇头。

　　“不是你说要性格到外装从里到外改变一次吗？”陈美悦拿着裤子：“虽然这条是不好看吧，但是我挺想看看你穿上去是什么样子。”

　　我一推开调皮的陈美悦，竟想看我笑话。

　　我转了个身：“对了，陈美悦，你得先帮我想个名字啊。我是熊小松的弟弟，应该叫什么呢？”

　　“叫熊猥琐。”陈美悦把裤子放回去，又拿出一件过来：“这件怎么样，配上你的光头。”

　　我冷冷笑笑：“你说，我染个红发穿这件球衣是不是更有范？”陈美悦拿了一件球衣过来，我染个头发要COSPLAY樱木花道？

　　“不挑了，这也不行，那也不要。”陈美悦衣服一挂：“一个大男人逛街还挑三拣四。”

　　靠！

　　我又在衣装店里转了转：“美悦，其实吧，我在朴颜面前总是……怎么说呢，有些奇怪，我们的关系。我在她面前展示不出最真实的自己，就比如没有和你在一起自在，想说什么说什么。”

　　“那正好啊，你这次扮你弟弟，展示你真实的性格，看看朴颜能不能接受。”陈美悦看着手机。

　　诶？

　　我看着陈美悦，脑袋转了三十度，陈美悦口气怎么有些怪啊，她不是不赞成我和朴颜在一起吗？怎么成我好僚机了。

　　“说的也对！”我心底大赞扬陈美悦这主意好。

　　趁这段时间，我假扮我弟弟，在朴颜面前展示真实的自己，看看朴颜能不能接受，要是不能的话，我又可以扮回小松。多飘逸！

　　我拿了一件机器猫的T恤，再买了一双类似柯南的鞋子，裤子是天蓝色简单的牛仔裤。

　　找了好久，最后买到了一个假胡子，贴在下巴上。

　　找镜子一看，陈美悦一直躲着笑我。

　　“笑什么笑。”陈美悦笑的我都没有胆子见朴颜了，我倒吸了口气，挺了挺胸，站在陈美悦的面前：“你看看，我这个样子，你认得出我吗？”

　　陈美悦笑弯了腰，都接不上气了，哪还能回答我的话。

　　切！我不理她，从来不指望她能帮我忙，不添乱就算好了。

　　照照镜子，反正新形象，光头，小胡子。卡通装，我从来没这样穿过衣服，哈哈，这次朴颜一定认不出我。

　　终于和陈美悦吃过了午餐，下午汽车南站，我等待朴颜的回来。

　　陈美悦一旁陪我坐着，我一边脚在不停的发抖，都控制不住自己的抖动。

　　时间越来越紧，朴颜她快要到了吧。

　　就在汽车站的出口，一个洁白的身影，仿佛出水芙蓉，我一眼就看到了那个脱俗的颜颜。

　　我拍拍陈美悦的手，陈美悦回头一眼。接着我们一同去接朴颜。

　　朴颜拖着小箱子，还有旁边肥肥的老猪。

　　“小松你！”老猪看到我差点惊呆了。

　　该死，我忘了和老猪对好词。这个主意上午刚想到的，而且昨天没回去今天手机没电。

　　朴颜看到我也一阵奇怪：“小松你怎么……。”

　　我撞撞陈美悦，说好了她帮我介绍了，不过我推她显然没反应，她一眼狡猾的看着我，仿佛在说：我可没答应你，骗人你不是很拿手吗？要说你自己说。

　　我难看的笑笑，对着朴颜：“大家好，我叫……熊小新，是熊小松的双胞胎弟弟，我哥哥他公司有事出差了，正好我刚来S市就在他家住几天。正好和陈美悦姐姐一起来接你们。顺便认识一下。”

　　陈美悦皮笑肉不笑的看着朴颜。

　　“可是……小松我昨天还给他打过电……。”老猪差点就揭穿了，不过他悟性很高，我偷偷给了老猪一个眼神，他立马会意了。

　　没想到朴颜还真相信了，伸出手很有礼貌和我相握：“小松的弟弟？很高兴认识你！”


第一百六十章 小黑屋，我和朴颜爱爱

　　有些做贼心虚，我和朴颜握手有些发抖。

　　朴颜看我脸色有些难看，关心了我一句：“小新，你怎么了？”

　　我摸摸光头：“呵呵，没……没什么，你们刚才一直在坐车还没吃饭吧，要不大家一起去？”

　　老猪躲在朴颜的背后，奸诈的看我。

　　朴颜温柔的笑笑：“你和你哥哥还真像，他也有个很喜欢摸脑袋的动作。”

　　说罢，勾着陈美悦的手，俩女生走我们前面去了。

　　随后留下背后我和老猪，老猪撞了我一下：“不是，哥们你这演那一出啊。”

　　我摸了把汗：“不是我上次住院了吗？后来脑袋缝针要拆线，只能剃个光头了。可是我怕这么难看的形象，朴颜她看不上我……。”

　　老猪笑了笑：“傻子，这女人啊要是真喜欢上了一个男人，才不管他长什么样子，你水太浅。我帮你打探过你老婆了，你们有戏！老老实实和人家道个歉去。”老猪成熟的告诉我。

　　“我不。”我甩了他一眼：“我剃个光头本来就心理接受不了，我都不敢出门见人了，跟别说遇见喜欢的女生。这种心理你应该懂，能体谅吧？”

　　“也是，你还这么年轻。”老猪用年轻人的心理一想也是，深远的点点头。男人就是好沟通。

　　“朱大哥，小新，你们也快跟上啊。”朴颜优雅的转身，叫我们走快一点。

　　“哦，来了。”老猪应到。

　　其实我和陈美悦已经吃过饭了，准备带着老猪和朴颜去吃东西。

　　不过朴颜说我们自己就有餐厅啊，在外面不干净而且没有必要花那个钱。

　　所以都回去自己的餐厅了，我千万个不愿意上去餐厅啊，那么多员工，看到我……哎。

　　朴颜等了我几步：“小新，这你哥哥开的餐厅，他应该有和你提起过吧。”

　　我戴了副黑框眼镜，用十指向上推了推：“听过，听过。”

　　上了二楼的餐厅，员工们看见朴经理回来都高兴死了，不过瞄了一眼身后的我：“熊总？”

　　我只得一个个解释，但大部分人都半信半疑的样子。

　　还是朴颜好，最容易相信我了。

　　我们开了个小包间，大家一起坐了进去。

　　气氛有些尴尬，陈美悦一副不知道怎么形容的眼神，很鄙视的一直看着我。

　　老猪也知道我的底细，也不敢乱开口，很容易乱出口拆穿的。

　　比如刚才。

　　“小松，尝尝我们新推出的菜，我发明的。”菜端上来了，老猪指了指桌上的回锅肉看了我一眼。

　　老猪明显犯了低级错误，不过好歹他反应快：“不是……我看他太像小松了，一时忘了，小新吧。对不起，对不起。”

　　我又狂摸一阵汗。

　　就在尴尬了好一阵的时候，一个服务员突然敲门起来：“朴经理，新进来的红酒杯放哪啊？快不够用了。”

　　朴颜放下筷子：“哦，你们去吧，我去搬过来。”

　　朴颜一向这样，能自己做的事情就自己做。

　　不知道怎么的，就在朴颜准备去拿杯子的时候，我也站了起来：“要不我去帮你吧，那些杯子挺沉的。”

　　朴颜有些不好意思看了我一眼：“那谢谢小新了。”

　　老猪真是替我捏了把汗，朴颜实在是太笨了，小新怎么会知道酒杯有多沉？因为那些杯子是小松在网上联系买的，一小箱五十六个，朴颜哪搬得动？

　　餐厅有个小阁楼，在厕所转弯的楼上，不大十个平方左右。

　　一般很多杂物都放这的，朴颜取出钥匙开了门，和我一起走进去。

　　朴颜按了按灯的开关，半天没反应。

　　突然一不留神，门给自动关上了。

　　我自然的想拉开，透点光进来。

　　可是一下我懵了，这门怎么打不开了呀？不会吧？

　　朴颜一喊完了，钥匙还挂在门外头呢。

　　我扭了半天门锁，就是打不开。朴颜说这个门早就坏了，一般只有用钥匙从外面才能打开，关上会自动反锁。一直想修，出差给忘了。

　　我无语，这下该怎么办？

　　小黑屋里有些潮湿，我手机没电。

　　朴颜说她手机在N市被偷了，我摸摸胡子。怪不得打她手机关机，给她发两条短信也不回。

　　这下好，我们被困密室了。

　　差不多过去了十分钟，陈美悦还有老猪那两个狼心狗肺的，都没出来找我们。

　　生生放着我和朴颜关在这里不管。

　　就在我拳头捶着水泥墙壁的时候，身后的朴颜突然哎呦了一声。

　　我连忙回过头去：“颜颜【不对】……朴颜，你怎么了。”

　　黑漆漆的一片，我看不清朴颜的脸色，但是我能感觉到她此时有些不舒服。

　　朴颜有些害羞不想告诉我她难受的原因，简单的摇摇头。

　　我突然好想抱住她，如果我是熊小松肯定会这么做的，可这个时候我为嘛偏偏是他鬼来的双胞胎弟弟？

　　朴颜难受的直接蹲了下去。

　　虽然我经验不多，但我的猜测，朴颜一定是来大姨妈了。

　　话说来大姨妈女人会留很多血的，朴颜没有那啥巾，该不会。

　　都说了我是个贴心的男人吧，哈哈。兜里还有些纸，屌丝身上钱没多少，但出门会带点纸，以防上厕所还要花一块钱买纸，多浪费啊。我一直都是个节约的人。

　　“朴颜姐姐，你需要卫生纸吗？”我突然从口袋里拿出一小叠白色的纸巾。

　　一点微光，我看到了朴颜的脸，都红通了。

　　“啊？”朴颜有些不想要，可是……

　　我硬塞给了朴颜，然后朴颜很有小女生的声音：“小新，那你转过身去，不许看姐姐。”

　　说罢朴颜让我转过身。

　　想到朴颜来那个，关系到女人私密的地方，不知道为什么我二弟突然就胀了起来，看还是不看？我回头偷偷看一眼，反正黑漆漆的，我只能看到人的身影，那下面应该看不到吧？

　　晕，看不到我还想偷看干嘛？

　　不过反正陈美悦都说我偷窥狂，变态了。我也接受了这个名号，所以我一定不能侮辱它。

　　好，我发誓我就看一次，以后再也不做这种龌龊事了。

　　事实上，我撸管的时候每次都这样说。

　　我微微瞥过眼睛，侧了点身子。

　　只见朴颜低着头，蹲在地上。裤子已经脱了下去，她一条白色的裤裤有些显眼，然后下面是？

　　我猥琐的眼光下移了一点……

　　“小新！”突然朴颜的一声差点把我的魂给吓掉了。

　　刚才我把目光移到了朴颜下身，却忽视了她的目光。

　　朴颜一下子羞的不得了，连忙擦好了下面，连忙穿起裤子站起来：“小新，你怎么能这样。”

　　“我……。”我低着头：“我错了。”

　　郁闷，为嘛我做坏事每次都会被抓啊，这不科学！

　　朴颜看我可怜承认错误的表情一下子态度又软了，典型软妹子：“好啦，算了。以后不准偷看女孩子了，这点你应该多学学你哥哥，他就从来不做这种事情！”

　　朴颜教导我。

　　朴颜这么一说，我眼镜差点都掉了。

　　原来，我在朴颜心中这么伟大？

　　哗啦一下，就在这个时候，门开了。门外是陈美悦和老猪：“朴经理，你又被这门给关了？”

　　我注意到一个很细微的动作，朴颜手里握着纸巾，连忙藏到身后，尴尬的笑笑：“是啊。”

　　不光是我注意到了这个细节，陈美悦也注意到了。

　　等朴颜和我走出来，陈美悦叫住了朴颜：“颜颜，你手里握着什么？”

　　朴颜这下脸又红了：“美悦，没什么啦。你不要问。”

　　这样一说陈美悦还不得探个究竟，一个转身到朴颜身后，就要扳开她的拳头。

　　老猪知趣的回避了一下，在厕所面前，陈美悦扳开了朴颜手中的纸巾，上面红红的，有血迹。

　　这一下陈美悦愣住了，朴颜则是害羞的跑远。

　　老猪说是回避其实也偷偷看到了，男人都好奇嘛。

　　“熊小松。”不知道为什么，陈美悦一下子生气无比，脸色很黑暗，一把拉着我的手就走到厕所里，就给了我一巴掌。

　　“喂，你干什么？”我摸着脸，还没反应过来陈美悦为什么要打我。

　　“你……你居然把朴颜的第一次。”陈美悦愤愤不平的看着我，她也有些害羞。

　　“喂。”我淡定的笑笑，陈美悦一定把我想歪了，她不会以为是我和朴颜在小屋子里干那事，把朴颜的第一次给夺过去了吧。

　　“陈美悦，你听我解释。”我平静的说道。

　　“我不听，我不听。”陈美悦一生气，捂着耳朵自己也跑远了。

　　完了完了，她不会去朴颜那揭穿我吧。

　　我连忙跟着陈美悦跑了出去，这一下乱套了。

　　我不知道朴颜跑哪去了，只是跟在陈美悦身后，她下了餐厅，一路跑。

　　我不知道她要去哪，好歹我跑步速度还比较快，一把将她拉了回来：“我说你这个自己思想龌龊的女人都乱想些什么。”我有些生气，她一直这个性格。无缘无故打我一巴掌不是第一次了，我得好好让她改改。

　　“大色狼，你还有什么好说的？”陈美悦看我跟看仇人似得。

　　“你想错了，我没有对朴颜做那个，她只不过突然来……。”话说到一半我突然止住了，我这样说有说服力吗？如果我是陈美悦肯定不相信了。

　　“哎呀，你觉得我现在还在扮演熊小新，这年代再改变感情也不可能发展这么快吧，才认识这么短的时间就好上了。”我换了个解释方法。

　　“那这个呢。”陈美悦平静了一点，把手张开来，是朴颜的一叠厚厚有血迹的卫生纸。

　　“我说朴颜碰巧来那个了，你相信吗？”我突然很平静的说道。

　　陈美悦看着我的目光，呆泻了零点一秒：“真的？”

　　“你爱信不信了，别把我想那么龌龊。”我转过身子背对着她。

　　“好，我相信你。”突然站在我身后的陈美悦口气特别不一样。

　　我转过身来看她一眼，她第一次微微笑：“没什么，我先回去了。”说罢把手中的卫生纸垂直跌落，自己转身走了。

　　“喂，你去哪啊？”我原地叫住她：“记得我的身份还没拆穿呢，你不要……就走了。”我手伸回来，弯下腰看看朴颜的纸巾。

　　突然我龌龊了一下，看看身边有没有人，趁没人看着我的时候，我把纸巾给捡起来踹回兜里。

　　不知道为什么，这种做法特有快感。

　　我居然拿到了女生留下的那个血，啊啊啊。好邪恶。

　　好想拿出来闻一闻，一想我特意转过方向跑远了一点，到一条小巷子里，突然掏出纸巾放在鼻子面前闻了一闻。

　　虽然朴颜那么完美纯洁的女生，但是她留下的那个还是有点，怎么说呢？女人特有的“骚”味？

　　不行啊，我好猥琐。

　　但这种气味让我心神荡漾，就在我心神荡漾的时候，突然背后又一股恐慌感。

　　我回头一看，十来号黑社会男子气势汹汹的手中拿着棒子，朝我冲了过来。

　　我一下子慌了，这是两栋建筑物中间的夹角空隙，身后是没有退路的。

　　眼看那些我和他们无冤无仇的黑衣男就要冲了过来，我该逃到哪里？

　　就在这个千钧一发的时候，突然黑衣男子团的侧面，出现了一个熟悉的身影。

　　是短发的郑筱筱，她一边拿着对讲机在说什么，一边优雅的格斗穿梭在十来个黑衣男子中间。

　　我清醒了一下，我要上去帮筱筱，这些人是冲我来的。

　　眼看筱筱是对付不了这十来个人的，刚开始还行，还没过几十秒，后面就被人用棒子敲了一下，差点倒地。

　　我要去救她？就在我准备冲出巷口的时候，突然又一个黑衣披风的男子一手挡住了我，我再一次没看到他的正脸。

　　黑衣男子粗暴简单的一脚，直接揣进人群当中，把为首的那个人狠狠的踹到一脚踩在为首男子的脸上。

　　周围的几个小混混一看到这个黑衣披风的男子，纷纷露出了绝望的恐惧：“快走。”一声，众人全散开了。

　　披风男子看这些人散去，也放过了踩在脚下的男人。

　　筱筱已经倒地了，远处传来了警笛，是警车来了。

　　我直接看傻了，就在披风男子准备离去的时候，筱筱匍匐了一段距离，拉住了黑衣男子的鞋子：“你是谁？”

　　筱筱死死缠着黑衣男子，男子想有踹她的动作，不过看样子还是忍住了。弯腰一手松开筱筱的手，看他们的动作力道有很大的较劲挣扎。

　　最后黑衣男子小跑离开了。

　　“喂，你是谁？”我跑出巷子口，这么一段繁华的街道，竟然有人敢当众想殴打？

　　太大胆了，一想想我也有些后怕。

　　但为什么，筱筱和黑衣男子三番两次的保护我？

　　如果说那些黑衣男子是巨虎集团，筱筱这边是警方，那那个男人又是谁？

　　看着男人握着披风消失在人群堆里，我一看是追不上了。

　　连忙蹲下搀扶起筱筱：“你没事吧？”

　　筱筱受了点上，很坚强的摇摇头：“郑警司交代过，你才不能有事。”

　　“你怎么这么傻啊，自己的生命才是最重要，自己都保护不了还去保护别人？”正在这时，警车已经到了我们的地点，但是没有一个人抓获。

　　郑筱筱勉强站起来和几个警官说了什么，我没听清楚。之后她告别了警察，留在我身边，看她受重伤的样子。

　　“你不回去看伤势吗？还要保护我？”我不知道我这种人有什么资格保护。

　　筱筱冷静的点点头：“这点伤不算什么，以前训练的时候比这重多了。”

　　我伸出指尖，突然想摸她一下，可是还是没有敢伸手。毕竟我是讨厌她的，一直纠缠着我，就像当年班长催我交作业一样。

　　我叹了口气：“你爸电话多少，我给他打个电话来说说。”

　　我这么一说，筱筱突然想起来，连忙掏出一个电话给我：“以后把这个放身上。”

　　这是什么？我拿着电话奇怪的看了一看，和普通手机没什么区别。

　　“这里面安装了卫星定位，这样你在哪里我们都能知道。”筱筱揉着肩膀告诉我。

　　“哦……。”等会送给朴颜去！她不正好没手机吗？

　　筱筱点点头，转身又拿出了自己的手机，打探了我一眼，走远了一些，拨打了一串号码？

　　我悄悄的走过一点点偷听。

　　“喂，郑警司吗？我好像发现……疑似少峰的人出现了！”郑筱筱低声说道。


第一百六十一章 手机炸弹

　　“少峰是谁？”一等郑筱筱挂下电话，我就连忙问过去。

　　郑筱筱看了我一眼，原本不想说，但还是冷冷的吭了一声：“一个很危险的人物。”

　　少峰？是指刚才要打我的黑社会的某人，还是来帮忙的黑衣披风男子？

　　“好了。”郑筱筱重新整理了下面容：“你去做你自己的事情吧，我们会暗中保护你的安全。”

　　我看着受伤有些脆弱的郑筱筱，有些过意不去，感觉欠了她很多，呆呆的哦了一声，走回餐厅。

　　路上，我总觉得还有什么不对。

　　他们说暗中会保护我的安全，也就是说会监视我？那我刚才闻卫生纸的样子也被他们看到了？靠！丢人死啦。

　　一回到餐厅，朴颜看到我，将我拉进了一个没有人的包厢。

　　“小新。”朴颜还是有些害羞：“你能答应我，不把今天发生的事告诉你哥哥吗？”

　　……

　　“为什么不告诉他？”我突然疑惑了一句，告诉我会怎样，反正小新又没看到。

　　“因为……。”朴颜顿了一下，感觉说不出原因：“反正答应我不能告诉你哥哥行吗？”

　　“哦。”我乖乖点点头。突然想起来兜里那个手机，朴颜不是正好没有手机，我就把这个给她，从兜里拿出来：“朴颜姐姐，你手机被偷了吗？正好我这里还有一个多余的，要不你先用着吧？”

　　朴颜客气的笑笑，用手拨了拨发丝：“不用呢，明天我自己去买个就行了，其实平时我联系的人也不是特别多。”但朴颜看着手机，突然想起一件事：“小新，你的手机可以借我拨打一个电话吗？我想……”朴颜又有些害羞了：“我想打个电话问问你哥哥一些事情。”

　　啊？我差点吓住了：“不……不行。”

　　朴颜看我慌张的样子有些奇怪。

　　我连忙又补充一句：“这手机里面没有电话卡，你要买了电话卡才能拨打。”

　　我这样一解释，朴颜才觉得自然了。

　　“谢谢。”朴颜还是谢谢我：“等下我借朱大哥电话打一下就可以，小新。我这里还有一些事情，等我办完了，我就带你回家。”

　　“好。”我老实的点点头，又捏了把汗。

　　在餐厅里转悠了一会，朴颜好像把去学习的经验开了个会和员工们讲解。

　　我在收银台拿了杯饮料，正好收银台抽屉里有一个电板万能充，我将它用来充电我的手机。

　　差不多朴颜开完会的时候，我连忙拔了电板。

　　还没几分钟，我手机就响了，是老猪的电话。

　　老猪能找我有什么事，他不是知道我就是小新吗？八成是朴颜打来的，我做好了心理准备，到偏僻一点的地方接听起来。

　　“小松吗？”

　　“颜颜？我打你电话一直关机，不好意思，不辞而别。我公司有点事情，临时安排我出差去了。”

　　朴颜那边很安静：“在外面还好吗？”

　　“能有什么不好，哈哈，你放心啦。”我哈哈笑笑：“对了，颜颜，你见到我那弟弟了吗？”

　　“小新吗？”朴颜淡淡笑笑：“你弟弟挺可爱的。”

　　朴颜的回答突然我感觉我们的话题就这样说完了，有些冷场，毕竟我就在她身边嘛。

　　对了，朴颜说要问我一些事情。

　　“颜颜，你有什么事情要问我吗？”

　　“事情？……没……没有啊，就是让你在外面好好照顾自己。”朴颜甜甜的声音。

　　哦？她明明说有事情要问我的呀？

　　我刚想说什么，朴颜又问了我一句话：“小松，你大概什么时候回来。”

　　“这个……。”头发长长要多久，半个月？

　　“还不确定呢，要看公司那边，短点的话一个多星期，也可能半个多月。”我叹了一声。

　　“这样啊。”朴颜有些失落，不过还是开心的笑笑：“那好，小松。你在外面好好照顾自己，我就不打扰你了。再见。”

　　“嗯，拜拜。”

　　就这样，朴颜挂了电话。

　　这通平淡的电话挂掉，我不知道为什么，我心底里有一种失落自责感。

　　有一个对你信任的人，而你屡次欺骗她。良心会受到谴责。

　　朴颜在电话里那种牵挂的声音，让我有一种急切想要怀抱她的冲动，我开始后悔这破主意扮演什么双胞胎弟弟。可是当我迈出那一步，我就退不回去了。

　　再说，即使我想现在和朴颜在一起，我也不想让她看到我的光头。

　　我就这样处在自责与不后悔的中间。

　　在这通电话结束后，朴颜很快就带着我回家了。我有些意外，朴颜不是一向来都坐公车吗？为什么带着我，小松的弟弟却破天荒的打计程车？

　　车上，朴颜问了问美悦去哪了，我说她有急事要先走了。

　　回到家，朴颜拉开门，还告诉我卫生间在哪，这里是我哥哥的房间，就先住在这里，还有阳台洗衣机。

　　反正很啰嗦，我也白痴一样连忙点点头。

　　介绍完后，朴颜把我招待在沙发上，给我倒了杯牛奶，打开电视陪我一起坐了下来。

　　认真的看了看我：“小新，你和你哥哥长得真像。”

　　这不废话，双胞胎哪有不像的。

　　“是吗？”我淡淡笑笑，突然我一坏想问出个问题：“对了，朴颜姐姐。你和我哥哥住一套房子里，你们是什么关系啊？”我睁着我天真无邪的大眼睛，像极了一个无知的小孩子一样问到。

　　“这个。”朴颜又害羞了，她显得有些紧张，回答的时候双手摸了摸自己的大腿：“你哥哥以前和我是同事关系。”

　　“那现在呢？”我又天真的问了一句。

　　“现在？”看着朴颜紧张的样子，我都不忍心逗她了。

　　“现在，应该还是好朋友吧。”朴颜只好低头回答。

　　原本朴颜看上去是很想找我多聊聊天的，一听我聊到这种问题上，有些害羞。还没坐下多久，就把遥控器拿我手上：“小松，你看电视吧。姐姐去帮你做晚餐。”

　　就这样，朴颜提心吊胆的舒了口气，匆匆离开，生怕我还问下去什么。

　　哈哈，朴颜也有这样害怕的时候。少见啊！

　　“那个，不用麻烦了。”我微微笑笑：“朴颜姐姐，我今天晚上要出去一趟。正好见几个在S市的同学。”

　　我站起来，听话的样子。

　　“这样啊。”朴颜点点头，转身回去了房间，然后拿着钱包出来，取出了一叠纸钞：“小新，那这些钱你拿着，好好和朋友们玩。S市挺大的，如果走迷了路，就打姐姐电话。”朴颜把钱塞到我手里，说完最后一句话，有些尴尬的一笑：“我忘了，我现在没有电话了，要不然你有事就打陈美悦姐姐的吧。”

　　下午在等开会的时候，我无聊在吧台喝着饮料，玩着筱筱给我的手机，突然发现里面有自带电话卡。一想到这里，我把手机又拿出来：“朴颜姐姐，刚你开会的时候我去楼下买了张临时电话卡，要不这手机你先用着两三天。”

　　一手给钱，一手交手机。

　　我把手机给了朴颜，她有些不好意思。

　　不过实在没有手机用，留着手机在身边，等小新在外面遇到什么事还可以联系她。

　　最后，朴颜还是决定收了下来。

　　我没有要朴颜留给我的钱，走的时候趁她不注意放回了桌上。

　　朴颜平时挺省的一女孩，这次手笔挺大呀。看到那一叠有些厚度的钱按我手上，我都差点吓到了。

　　我房子楼下有个小车库，是租房连带的。我拉开车库门，匆匆到里面把胡子拉下来，然后衣服也整理了一下。回头给陈美悦打了个电话，不过她没接。

　　就这样我只好一个人回去了老黑丝的家里。

　　可能是我去的太早，开门的是我的父亲。家里只有他一个人，老黑丝带着弟弟妹妹们上街买菜去了。

　　父亲看我尴尬的笑笑：“小松，你……来了。”

　　“嗯。”我点点头，比平时脸色没变多少。在一个认识的人面前想一下转换自己的性格和态度的确需要一些时间。我虽然已经原谅了他，但是仍然说不出好听的话。

　　父亲欣慰的点点头，一把招呼着我，又进了他的书房，让我先坐下来。自己去冰箱拿了杯果汁。

　　我握着直筒的杯子和这个男人坐在小书房里，低着头，不知道说什么好。

　　我父亲也有些尴尬，我们半天找不到话题。

　　最后还是我爸笑笑，拍了拍我的肩膀：“对了，小松。最近正在闹钓鱼岛争端呢，你知道最近这件事吗？”

　　我父亲一下扯到男人最关心的时政上面，不想让气氛如此的尴尬。

　　“知道啊。”我微微笑笑。

　　“最近抵制R货，砸车闹得沸沸扬扬的。”我爸爸点头笑笑：“小松，你有什么看法。”

　　“我吗？”我指指自己的脸，想了一下：“我觉得，如果是真正爱国的话大家应该齐力奋发，多学知识，创新科技，创新思想。一同让我们的国家快速壮大，富强。付出有意义的行动，而不是只砸车，抵制商品。这才是真正的爱国！”

　　啪啪啪！

　　我爸给我鼓掌：“说的好。看到小松现在这么成熟懂事，我也就放心了！”

　　“谢谢。”一时间感觉一阵感动：“谢谢你，爸。”

　　空气有些湿润，不知道为什么，这一刻我想认真叫一眼眼前的男子叫爸爸。

　　虽然他并不是我真正的爸爸，但对这个不是自己亲生的儿子却不离不弃。

　　有一种默默的关注叫爱，有一种宽容的心，叫伟大。

　　我爸爸一直宽容着我，忍受我那尖酸的眼神。但他却一直对这个不是亲生的孩子好。

　　我爸比我还脆弱，听到我酸酸的鼻子叫爸爸的那一刻，他更是有些想泛出泪水的冲动。坐在转椅上，他转过了身，背对着我从书桌上抽出了纸巾，擦了擦红润的眼睛。

　　然后转过来对我笑笑，却半天说不出话。

　　我也半天说不出话，就在这个时候，老黑丝带着欢乐的孩子们回来了，来到书房里看了一眼我和我爸煽情情景，欣慰的点点头。

　　一句深情的爸爸，我仿佛宽松了许多，曾今寄托在我身上恨的包袱，也轻松了不少。

　　我抱起了我可爱的弟弟妹妹们，对我爸爸点点头，然后带着孩子们出去玩了。

　　那一晚我很高兴，陪着弟弟妹妹们。好久内心没这么轻松过了。

　　晚餐做好了，大家一起坐到餐桌上。

　　“美悦没过来吗？”老黑丝开饭的时候问了我一句。

　　“她……好像有点事情，没……能来。”我低头断断续续的解释了一句。

　　老黑丝的脸上失落了一秒，不过挥挥手，仍然招呼着我们吃菜。

　　轻松的过了一晚，饭后。我帮我爸在厨房里洗盘子。

　　我爸有鱼尾纹的眼角，让我不用帮忙。不过我没搭理他，继续陪他在池子里洗碗。

　　“小松，你想知道关于你亲生爸爸的事吗？”我爸问了我一句。

　　我摇摇头，擦着盘子：“不想。”我没有太多理由，既然他不要我，我为什么还要问关于他的事。

　　还有一方面，在我这个养父面前，我也不好一脸激动的神情：“我想知道！快告诉我，我爸爸到底是干什么的？”这显然不符合道德逻辑，我们从小，老师父母就教育大家在做每件事，说每句话的时候为别人着想。

　　我这么一回，我爸也没什么好说的了。

　　我洗完了餐具，然后又抹了把餐桌。

　　老黑丝还不知道我在忙家务，冲过来连忙想夺走我的抹布：“这种事怎么能让你做呢？放着让妈来。”

　　……

　　饭后，收拾完毕。老黑丝从房间里拿出一本大大的相册，一家人坐在电视机前的沙发上。老黑丝翻开相册与大家分享。

　　翻开第一页，那是老黑丝小时候的照片，然后还有我爸爸年轻时候的照片，当然还有美悦的。

　　“美悦小时候就长这样？”哈哈，我看到美悦的照片瞬间莫名戳中笑点。

　　“是啊。”老黑丝也笑笑：“我当时也害怕美悦这么胖，长大后没人要呢，不过后来她每天早上坚持锻炼身体，长大后苗条了很多。”

　　“哦。”原来如此，女人为了样貌果然不怕折腾啊。

　　“这张是？”我又指了指一张黑白色的相片，上面一个胖胖的小婴儿。

　　老黑丝笑了笑：“这是小松小时候的样子啊。”

　　啊？我脸红了一下……

　　“还有呢。”老黑丝继续笑笑，又翻出一张，是我小时候穿开裆裤的照片。

　　老黑丝推推我爸的胳膊：“你说小松这张和美悦小时候是不是特像。两个小孩都胖胖的那么可爱。”

　　“是啊。”我爸充满了回忆的感叹：“可是现在这俩孩子，一个青春漂亮，一个成熟懂事。”

　　……

　　接着相册的后面还有许多老黑丝和我爸爸谈恋爱的纪念照，婚纱照。还有宝宝们刚出生的照片。

　　老黑丝分享完后，我把相册捧了过来。

　　再重新看一遍，相册其实最吸引我的地方其实是中间有一几页陈美悦一步步长大的成长照，不过被刚才老黑丝随便翻一翻带过了。

　　我捧回来，想仔细看一遍陈美悦那几张从小学到中学，再到十八岁生日的照片。

　　不得不说，陈美悦小时候真的很胖，小学毕业照她还是个胖妞，到了初中瘦了点，然后到了发育的那段时间，这丫头不知怎么突然换了间漂亮点的衣服就像一朵花儿一样美丽了起来。女大十八变啊。

　　我突然又想坏主意了，我想偷一张陈美悦胖妞时候的照片回去。以后就可以无限拿来笑话她。省的她总说我长得搓。

　　到时候我掏出照片：“你小时候也不就这样？猪看了都对你没性欲！哈哈哈。”

　　就在我偷偷趁大家不注意把陈美悦那张肥猪的照片偷来的时候，我电话响了起来。

　　是一个从来没见到过的陌生号码？

　　“喂？”我陌生的接过去。

　　对面是一个女子的声音：“你是美悦的哥哥吗？我是莉莉，我们应该见过面的。今晚美悦拉我来喝酒，不知道怎么她就喝醉了。我也不知道一时怎么办好，也不记得你们家地址，只好给你打电话，要不然你来接下她吧。”

　　这陈美悦没事去喝酒干嘛？

　　“你们在哪？”我有些厌烦的问了一句。

　　“露丝餐厅。”

　　就这样匆匆告别了老黑丝和我爸爸。

　　一关上门，我准备打车去莉莉说的地点时候，我突然忘了今天晚上应该来最重要的事情，就是把陈美悦的病和老黑丝商量下。

　　哎……算了，明后天再来说吧。

　　先去把那醉酒的丫头接回去，别半夜被男人劫色了。

　　赶到露丝餐厅，陈美悦已经彻底醉倒了在了桌子上。我观察莉莉的表情，陈美悦应该是把她折磨了够久，方才睡去的。

　　“莉莉。”我有些不好意思的和莉莉打了个招呼，上次不小心还摸了她的咪咪，想起来就尴尬。

　　“她怎么了？”我指了指扑倒在桌上的陈美悦。

　　莉莉有些无辜：“我也不知道，今天晚上她就叫我出来吃饭，然后她提出要喝酒，再后来她……就喝醉了。我让她少喝点，她就是不听，我也拦不住。”莉莉无奈的叹了口气，话说完回来看着我：“美悦是不是最近又有很多不顺利的事？”

　　“她？”我想想，没什么啊，她最近过的可欢呢。难道是没钱用的缘故？

　　不管了，随便和莉莉客套了几句。

　　到餐厅买单。然后就把陈美悦横抱着出去了。

　　无数人羡慕的眼光看着我。

　　其实我也很喜欢看这样的姿势抱着女人，可是一尝试起来，还真累得慌。

　　餐厅外面的大街，我和莉莉告别。

　　原本我打算打张计程车走的，一摸摸兜里，刚才付了饭厅的账单，现在还有十块钱，打计程车是铁定不够的。

　　这个点也没有公车了，这下可怎么办？

　　陈美悦也没有开车来。

　　我突然站在红绿灯面前迷茫了。

　　我抖了抖抱在怀里的陈美悦：“喂，给我醒醒。”

　　只见陈美悦根本没有反应，睡的正香呢？

　　“喂，你再不醒我就把你带到某处角落迷奸了啊。”我威胁了一句，她还是没反应。

　　咦？我看着陈美悦露出的乳沟，突然真想落实这句恐怖宣言。

　　对了，我可以看看陈美悦口袋里有没有钱啊，她出来找人吃饭，不可能没有钱的。我怎么这么笨。

　　可是……我这个姿势抱着她，哪有空掏她口袋啊。

　　就这样我在大街上，迎着无数行人各种猜疑的目光，把陈美悦抱到一处隐蔽的小花园。

　　横躺在周围安静的草地，我摸了一把额头的汗水，伸手去摸陈美悦的牛仔裤口袋。

　　可就在我刚伸手摸她腿的时候，突然陈美悦醒了。

　　一睁眼看我摸她腿的动作。

　　“不是……不是，美悦，你听我解释。”我吓了一大跳，连忙向陈美悦解释我不是又想色她。

　　可是这一次陈美悦有些不一样，她睁开眼睛平静的看了我一眼，然后又虚弱的闭上。

　　咦，这怎么回事？

　　难道她同意我摸她？这好像不太可能吧。

　　这下，我把她平躺在草地上，我这伸手又不是，不伸又不是。

　　最后安静了几分钟，陈美悦躺在草地上突然一个人默默哭了起来。

　　我不知道她为什么哭：“喂，陈美悦你哭什么啊？我没有对你怎样啊，我就是兜里没钱了，想看看你身上有没有钱，我们打车回家。”

　　陈美悦哭的更伤心了，至于为什么，我温柔下了眼睛，拍拍她的肩膀，问美悦为什么哭，她没有回答。

　　就这样，她困在草地上，我坐在她的旁边，又不敢动她。

　　直到慢慢，她醉酒的哭泣渐渐平静下来。

　　“美悦？好点了没有？说话啊？”我抖了抖陈美悦，她还是没理我。

　　“你不说话我就掏你兜看看有没有钱了啊。”三秒她没有答应，我就伸手摸了摸她的口袋，里面倒真有钱。

　　我这下安心了，把陈美悦准备抱起来回家，可是陈美悦推了一下我：“放开我。”

　　“我带你回家啊。”我想陈美悦一定是喝醉了，她拒绝我几次。

　　我当她喝醉，强行又把她背起来，她凶狠的敲打着我的肩膀，强烈控诉自己要下来，不要我背。

　　不过我都当她是喝醉了，通通给予回驳。

　　我背着陈美悦走在花园，准备出去打车。一路上陈美悦敲打着我的背部，哭喊着要放她下去。

　　我以为她是醉酒，可是突然陈美悦一句清醒的话把我一愣。

　　“小松。”陈美悦平静了很多，淡淡的声音：“我看我还是搬出去吧。”

　　“什么搬出去？”我笑笑。

　　“你说，既然你不是你爸爸亲生的，我们就没有兄妹关系，那我留在你身边。和你和你喜欢的她同居在一起，我到底算什么？”那一晚，陈美悦从没有过的伤感口气。

　　“说什么话呢？”陈美悦到底是喝了多少，才能这种情绪？

　　“让我做一个电灯泡和你们相处在一起？整天看你们的甜言蜜语？”陈美悦自嘲的笑笑。

　　“陈美悦，你喝了多少？”这一点都不像她平时的风格嘛。

　　“我没醉。”陈美悦强调了一句。

　　不过她这一句话，我倒是才彻底相信她刚才全是醉话，一般只有真正喝醉的人才强调自己没喝醉。

　　后来我没管陈美悦又说了什么，背着她回了家。

　　就在房子楼下的时候，我停住了脚步，不行。我不能这样上去。

　　“陈美悦你能下来吗？”我问了一句身后的陈美悦。

　　陈美悦奇怪的笑笑，我一松手，她就自己站立，但有些摇摇摆摆。

　　我拉开了车库门，沾上了胡子。

　　重新站回陈美悦面前尴尬了一下：“美悦，那个……要不你先上去吧。朴颜看到小新和陌生的你在一起回家，会。”

　　我话还没说完，陈美悦莫名其妙，无所谓的笑笑，摇摇摆摆伤心的自己一个人上了楼。

　　她吃错什么药了？难道陈美悦一喝醉就这个样子，情绪一下悲观化？

　　她不是冷面无情，天不怕地不怕的存在吗？

　　我在楼下等了十分钟左右，重新扮演回了熊小新上楼。

　　打开门，我一眼看到了正在泡热茶的朴颜。

　　“小新你回来了？”朴颜忙着手里活看着我说了一句：“小新，浴室在那边你自己洗洗睡吧。我要陪陪你美悦姐姐，她有些不舒服，暂时照顾不了你了哦。”

　　“她怎么了？”我急切的问了一句。

　　“没多大事，我来照顾她就好，早点睡。”朴颜冲我一个微笑。

　　就这样，我关在了自己的房间。一阵忧愁，一阵烦躁。

　　躺在床上五六个小时就是睡不着，也不知道什么原因。

　　不知不觉就到了白天，我一睁眼，正好朴颜叫我起来吃早餐。

　　陈美悦很早就去上班了，我看看时间，她平时上班应该要比这个时间晚半个小时才对啊。

　　“美悦姐姐昨天没事吧。”我还是关心了一句。

　　朴颜厨房给我端来一碗肉丝面，笑笑：“没事呀。”

　　我点点头，吃着早餐。

　　突然朴颜有些不好意思的乞求了我件事：“小新，那个姐姐今天要出去采购些餐厅用的东西，手机可能要先借用一下，最迟明天姐姐就会买好手机还你，你不介意吧。”

　　“当然没事啊。”我大方的笑笑。

　　就这样，我吃完早餐，朴颜今天一人去采购忙碌去了。

　　房子空荡荡的只剩下我一个人。

　　我坐在沙发上，脑袋里好多东西，想着就头疼。

　　我无聊就做了十来个俯卧撑，看看身子也好的差不多了，改天就应该回公司上班。

　　上了上网，就在快要到中午的时候，我手机又打来个电话。

　　一个陌生的号码。

　　“喂，谁呀。”

　　对面又是很紧急的语气：“我，郑筱筱。小松，你现在在街上？赶紧把我给你的那部手机扔掉？警厅有巨虎的内鬼！”

　　“什么呀，我没听清楚。”我让郑筱筱说慢点。

　　“那部手机我们今天开通安全监视，却发现收不到手机的信号。我们怀疑那部手机在我给你之前已经做了手脚。可能是炸弹！”

　　“什么？！”


第一百六十二章 女生到底色还是不色？

　　“真的吗？”我吓了一大跳，手机居然是炸弹？我已经把手机给颜颜了，难道。

　　我不敢往下想，沉重的呼吸喘在电话听筒里。一时间我脑袋麻木了，都不知道下一步应该怎么办。

　　只听见电话那边也安静了一会。

　　突然郑筱筱传来很淡定的声音：“当然是假的了。不过电话那边定位我们掌控不了，可能是巨虎的人做了手脚。所以你赶紧把手机扔掉，别让他们找到你。”

　　我长长的舒了口气，拍拍胸脯。不带这样吓人的，真要个万一朴颜有什么事情，还是因为我死的，那我的良心一辈子都过意不起。

　　“你吓到了？”郑筱筱笑了一声，这是我第一次听她笑。

　　“很好玩吗？”我生气了一句，直接把电话给挂了。

　　接着翻开手机通讯录，连忙给朴颜现在拿的那个手机号码拨过去。

　　“朴颜姐姐……，你现在在哪？赶紧把我给你的……。”我话才说一两句。

　　朴颜动人的声音打断了我：“小松？”

　　我吓了一身大汗，糟了，我一急忙用熊小松的号码给朴颜打的，昨天还用这个号码告诉朴颜说我在出差。

　　“哈哈，颜颜，你觉得我学我弟弟的声音像不像。”我反应速度神速啊，不假思索的出口，话一出口我自己都吓到了，你说我反应速度怎么能这么快呢？

　　“像。”朴颜甜甜笑笑：“小松，有什么事吗？”

　　“哦。”我顿了顿：“我听餐厅里的同事说你今天要去采购东西。干脆把我那个没锻炼过的弟弟也带上吧，让他帮你点忙。”

　　“不用呢。”朴颜很轻的口吻：“小新才刚来S市，让他自己多转转去吧。”

　　“颜颜，你听我说。我那弟弟啊，从小被家里宠惯了，什么世面都没见过，就在家里当皇帝。所以，拜托颜颜今天上街采购把他也带上，让他了解了解生活的辛苦。”我一番苦口良心的话。

　　“好吧。”最后朴颜勉强同意。

　　我问了朴颜的地址，然后连忙冲出了家门。

　　去银行去了点钱，然后买了一部还不错的手机，接着打了张的士赶往朴颜的建材市场。

　　朴颜要去建材市场好像给餐厅里添些什么，具体我不知道。

　　反正我到约定的地方，朴颜还没出事。

　　亭亭玉立的站在那里，一切都好好的。

　　“朴颜姐姐。”我冲朴颜一个微笑：“朴颜姐姐，那部电话还在吗？要不你用这部吧，我那部手机里还有些东西。”我急急忙忙把新买的那部手机掏出来。

　　朴颜把原有那部电话还给我，却没要我的手机：“小新，谢谢你。我现在自己去买一部就行了。”

　　“可……。”我想把手机给朴颜，可是朴颜没要。

　　这部手机可把我最后一点存款都花掉了，准备送给朴颜的，可哪想……哎。

　　不过我没失落多久，先把那部手机关机，然后扔进了垃圾桶。

　　我和朴颜一路走着：“朴颜姐姐，有什么需要我帮忙吗？”

　　朴颜纯纯的摇摇脑袋：“没什么呀，其他的事情我已经办完了。小新陪我去买部手机，然后我带着你在市区里逛逛好不好？”

　　“好。”

　　前面一点有个手机店，满目琳琅的各种手机。

　　朴颜看花了眼，高档和奢华。

　　围着手机柜台转了一圈，朴颜好像都很喜欢的样子。

　　不过最后，销售小姐走了过来：“小姐，请问喜欢哪一款呢？”

　　朴颜有些尴尬：“都很喜欢啊，就是……没有便宜一点的吗？”

　　销售小姐有些感到意外：“美女，这边也有一千块钱左右的手机，没有你看中的吗？”

　　朴颜嘟着嘴巴摇摇头：“可手机是用来打电话的呀，我觉得几百块钱能拨打电话收短信就好。”

　　销售小姐很尴尬，看这一位如此漂亮的女生竟然连一款才一千块钱的手机都舍不得买，真不知道说什么好：“那，我们这里还有一款特价手机399，您看一下吧。”

　　我感觉这位销售小姐的表情有些嫌弃我们。

　　我连忙又凑上去：“朴颜姐姐，要不你就用我这款吧，正好我有一部多，再买多浪费呀。”

　　朴颜摸摸我的脸颊：“小新，姐姐怎么好意思要你的东西呢？姐姐自己买就行。”

　　说罢，朴颜拿着这款399的手机试了试手，还是键盘非触屏手机，朴颜觉得还行。爽快的就买了下来。

　　后来，朴颜答应我陪我去市区转转，可她自己也不知道哪些地方好玩。

　　正好路过一家电影院：“小新，最近有什么喜欢看的电影吗？姐姐陪你一起去看。”

　　“这个啊。”我点点头，和朴颜一起走了进去。

　　电影院这个时间点有几部电影，最吸引我的一共有两部，一部是名侦探柯南的剧场版。一部是莱昂纳多的逍遥法外。

　　其实我想看前者，可是朴颜一定看了会睡着吧。

　　于是我们订了后面的票。

　　朴颜说自己也是第一次来看电影，挺高兴的。

　　我们的位置还不错，毕竟这是一部老片了，看得人不多。

　　电影院气氛超好，有很多情侣。不过有些不适合我和朴颜，她拿我当弟弟呢。

　　看了一会，电影中间有一段做爱的片段。

　　我特别注意了朴颜一下，原本我以为朴颜看到这里会脸红，遮住眼睛回避的、可是她没有，看的可仔细呢。

　　直到注意我在看着她，才脸红了起来。

　　“小新，你……干嘛看着我。”朴颜有些不好意思。

　　哦……我会意的点点头，原来女人也是好色的，朴颜也不例外嘛。

　　我突然又想到坏心思，反正这个熊小新半个月后就会永远消失，那么我现在说什么话，问什么都不会影响到熊小松的个人品德吧。

　　“朴颜姐姐，你知道刚才电影里那一段男生和女生他们在干什么吗？”我睁着一双特圆的大眼睛问道。

　　朴颜一些字害羞极了：“小新，你好坏。”

　　她一害羞，我反而更胆大了：“那朴颜姐姐有没有做过这样的男女之事。”

　　“小新，你再这样姐姐不理你了。”朴颜有些生气。

　　“没拉，这种事情很正常啊，我就问问。”我随口一问的语气。

　　“那……。”大概是朴颜听我口气觉得这个事情对于成年人来说是挺正常的一件事，遂有些好奇，但还是有些害羞的问了我一句：“那，小新你和你女朋友做过吗？什么感觉？”

　　朴颜问出这种话，我有些吃惊。

　　不过她这样一问，我反而有些释然，朴颜显然不是圣地来的仙女，她也是一个平凡的人，有七情六欲，她也有对未知事物的好奇。

　　这样的她反而让我觉得，她慢慢在我心中饱满。可能是朴颜和我在一起，一直是彬彬有礼，我们互相关照，很多东西是不好说出口的。

　　“感觉？”我挠挠头，很淡定：“感觉很舒服，就是和喜欢的人一起身体肌肤的交融……怎么说呢？”我也不知道怎么形容，反正就是很舒服。

　　“哦。”朴颜点点头，脑地低的更低了：“好了，小新。我们就聊到这里，对了，这个话题你也别和你哥哥提起哦。”

　　我干笑了一下：“你这么在乎我哥哥吗？”

　　“才……没有。”朴颜明显很牵强。

　　我可爱的颜颜，她表情太可爱了。我真想此时此刻抱住她狂亲一顿。

　　哎，周围温馨融洽的环境，舒服的靠座。

　　你说在这样一个浪漫的电影院，要是能抱着朴颜这么一个可人的女孩一起看电影，那改是件多么幸福的一件事。

　　电影看完，结局很美满，每个人心中都暖暖的。

　　和朴颜出了电影院，不知道为什么这一刻在电影院的大厅我有一种极度强烈的欲望想现在就拥有这个女生，我想拥有她的一切。就算我以后不沾任何女人了都值。

　　这种感觉，是我和朴颜聊到熊小松和她从来没涉及过的领域，突然有的想法。

　　我以前一直以为颜颜她什么都不懂，可能还不知道男女的那个东西。

　　今天的确惊讶了一下，原来朴颜还是知道男女之事。

　　你说要是能和朴颜有那么一次……。

　　“小新。”朴颜转了个身子，背着走路，面对着我：“姐姐可能今天要早点去餐厅工作，不能陪你了。你呢，一个人逛逛可以吗？”

　　朴颜征求我的意见。

　　“当然没问题啊，姐姐你去忙就是，不用管我。”我自在的耸耸肩。

　　朴颜摸摸我的脸，她一直把我当个小孩子，然后又从包里取出几百块钱：“小新，拿着。万一迷路不能回来怎么办，留点钱在身上。”

　　“谢谢姐姐。”我笑笑，这次我是收下了，因为我实在没钱了。

　　“一个人真的没问题吗？”朴颜再次确认了一遍。

　　“姐姐，你去吧。”

　　就这样我们出了电影院，我把朴颜送到了公交站台，将她送上车。

　　我注意了一下车号，这趟车其实是回建材市场的，原来颜颜还没采购完啊。只不过不想让小松的弟弟帮忙，着累而已。

　　我有些感动的叹叹气。

　　拿起手机：“老猪，下午有时间吗？……睡觉？就知道睡，快点出来。我在天伦广场等你，33号公交。没什么事，你先过来呗。”

　　我也不知道怎么突然想叫上老猪，突然好想找个人来聊聊天。

　　一个小奶茶店，我在这里等老猪。一人点了杯奶茶。

　　“你的变身游戏玩的怎样？”老猪一上来就打击我。

　　“良心有些不安。”我抱着奶茶杯，唯有伤感。

　　“那还不给人家朴颜去道歉？”老猪又一句公道话。

　　“可是……，这不安归不安吧。我一点也没有后悔。”我突然抬头，脸上露出一点喜色：“你知道吗？老猪，我和朴颜相处了那么长时间，我们从来没涉及到关于性那方面的话题，今天你猜怎么着？我扮演比较开放潮流的熊小新，居然和朴颜聊到了那个地方。”我脸上全是惊喜。

　　“你们说了什么？”老猪咬着吸管，问我。

　　“其实也没说什么，不知道为什么。我和朴颜聊到了那上面，我就好兴奋！”我的确很兴奋，兴奋一直到现在。

　　“嘿嘿，别到时候你的身份识破了，到手的鸭子飞走喽。”老猪吊儿郎当的诅咒我。

　　我敲了一下老猪的脑袋：“说什么呢。我怎么会让谎话识破呢？”

　　“那你打算怎么收尾？如果，我是说如果啊，你们以后结婚，熊小新怎么办？”老猪严肃的提醒了我一句。

　　是啊，如果我和朴颜有将来的话，小新这个人怎么办呢？

　　“……这个到时候再说。不过收尾我已经想好了，到时候我就用小新去追朴颜，然后朴颜一拒绝，熊小新就伤心欲绝从此消失，然后小松回来。怎么样完美吧。朴颜也不好意思提起小新的。”我哈哈大笑，对自己的点子赞佩不已。

　　“我看你是彻底疯了。”老猪摇摇头，说罢转身就要走。

　　“诶，老猪你别走呀。”我一把拉住他：“老猪，不知道为什么，我今天特别想了解了解女人，你经验比我丰富，能和我讲讲吗？”

　　老猪叹了口气，又坐了下去：“你想问什么？”

　　我哈哈笑：“我就是想共同学术探讨探讨，你说……其实这女人是不是也很向往那种性生活？”

　　老猪很鄙视的看了我一眼：“你小子无药可救了。”

　　“这不是，我也不知道怎么朴颜今天和我聊到那个话题上面，我就好好奇好好奇这个问题。”我真是急透了，我也不知道怎么会有这样的心理。

　　老猪突然坏坏一笑：“那你可以试一下嘛。”

　　“怎么试？”

　　老猪继续猥琐的笑：“其实我以前也很好奇这个，你知道吗。我刚和小丽同居的时候，我不是有两张那个小片子的光碟吗？我一直藏在我床底下。这个碟子我摆放很有习惯，我一般把白色光圈的那一面摆在透明薄膜的外面。你猜怎么着，一天晚上突然我又想看看光碟的时候，我突然发现光碟换了个面。”

　　“什么意思？”我木讷了一下。

　　“笨蛋。”老猪猥琐的敲了敲我的脑袋：“一定是小丽打扫我房间的时候不小心发现了我有这样的光碟，然后自己偷看了。”

　　我内心一阵激动：“那你挨骂了没有？”

　　“没有，而且后来小丽还很同情我，问我是不和她在一起还很寂寞。”老猪和我脸凑的很近，笑的好猥琐啊：“所以，小松。你可以也用这个方法去试试。”

　　“怎么试？”我兴趣大发。

　　“你就那一张光碟放在不显眼，但又容易找到的地方，然后记住好位置。过两天看看你的光碟有没有人动过。”老猪奸诈的告诉我。

　　这个主意不错啊：“那，老猪。我们现在就去你家，你借两张光碟给我，我藏在家里。”

　　哈哈，我倒要看看，那两个女人，一个纯洁，一个喊着与男人为敌。她们会不会偷偷看我的光碟。

　　去了一趟老猪家，他家挺干净的，小丽和他住在一起。摆放都非常条理。

　　老猪拿出了一张碟子给我，我好好藏起来，便告别走了，差不多一个人在这附近又逛逛，吃了个快餐。

　　差不多回家的时候已经七点多了。

　　我慢悠悠的上楼，突然在门前看见一个熟悉的身影：陈美悦。

　　她站在门前特落魄的样子？干嘛她不进去。

　　我咳嗽了一声，引起她的注意。

　　只见陈美悦看到了我有些慌张，理了理头发，当作不认识我和我擦肩下楼。

　　“站住。”我叫住了陈美悦。

　　“你谁？我不认识你。”陈美悦恨着气，装不认识我。我又哪门子得罪她了？

　　我指指自己的鼻子：“我？我……我鲁迅啊。”

　　“神经病。”陈美悦转身又下楼。

　　我匆匆几小步赶在她前面：“啊哟，你不认识我了？你难道忘了鲁镇那条洗衣的小河，你难道忘了贺老四？你难道忘了那冰雪里的狼群？祥林嫂？”

　　我一句祥林嫂，陈美悦憋着笑了一下，不过还是装作不搭理我。

　　我一把拽着她的手：“祥林嫂，你要去哪？”

　　“放开。”陈美悦对我的情绪波动很大，我实在不知道我哪里又惹她了：“你才祥林嫂。”

　　“那你是谁。”我呆呆的看着陈美悦。

　　“我是张结……不。我……熊小松。”陈美悦自己说着结巴了，一下形象不好看，把责任怪我身上。

　　我一看她张牙舞爪就想来抓我，形式不妙。

　　连忙爬楼梯往上跑。

　　结果一会就到了楼顶，陈美悦发泄在我胸前又捶又打。

　　“不是啊。大小姐，我今天有得罪你吗？”我很无辜。

　　“没有。”陈美悦回答的到很干脆。

　　“那你为什么？”我还没问完，陈美悦抢了一句。

　　“我酒还没醒，行了吧？”陈美悦释然了一句，情绪好多了，和我又回了平时的样子。

　　我笑笑的跟在陈美悦身后：“美悦，你为什么不进门呢？”

　　陈美悦有些低落的声音：“我钥匙不见了。”

　　“丢三落四。”我摇摇头。

　　“你说什么？”

　　“哈哈，没……没有。”回到我们那层，我取出自己的钥匙。正好我有两个钥匙，一个多余。

　　我叫住了陈美悦看着我：“美悦，以后我就把这个钥匙藏在这个牛奶箱的夹层里。”我拉开一个铁皮的牛奶箱。

　　这个牛奶箱是以前很早一种送牛奶业务，为了省下敲门，就在订牛奶的家户面前安装了一个铁皮箱挂在墙面。

　　挂在我们家门前的铁皮箱早已生锈，不过我拉开，铁皮箱侧面有一条缝。我把钥匙插到里面，很紧不会掉下。而且一般人不仔细看是发现不到里面藏钥匙的：“美悦，以后你还忘了带钥匙就到这儿拿，在外面等着挺累的。”

　　我对陈美悦如此之好，是突然想起来她昨天伤心说要从这里搬出去了。

　　我希望美悦还是能在这里感受到一点关怀和爱，别让她就这样离开。

　　她一个女孩子，现在又没有钱，上哪儿去呀。

　　陈美悦看着我的动作，听着我夹带浓浓关怀的话语。没有说话，只是简单的点点头。

　　重新进了屋子里，我跟着陈美悦背后也进了她房间。

　　陈美悦看了我一眼，双手叉腰：“大尾巴狼，你跟着我进来干嘛。”

　　我有些无赖：“陈美悦，你说我们两个人是不是已经超越了男女普通朋友的关系，可以什么话都无可不说的地步？”

　　陈美悦白了我一眼，强调：“是无话可说的地步。”

　　我还想问陈美悦一些关于女生的问题，没想到陈美悦压根不想理我，我还什么都没问她就把我轰了出去。

　　我拉拉衣领，自己嘀咕：切，还不稀罕问你。网上随便找个女生问不就行了吗？

　　不过就在我刚被轰出来的时候，我把那张小碟片偷偷的丢在了她房间里的桌子上。

　　反正碟片上面又没什么图案，不看才不知道是那种片子。再说我在陈美悦心目中的形象已经烂到不行了，她也不是不知道我电脑里有小电影。

　　我倒要考考她，看看她会不会偷偷看我的小碟片。

　　从老猪家里出来的时候，我还特意用他家的记号水笔在光碟是微微画了一笔，如果光盘被看的话，通过驱动转动，记号是会被磨花的。哈哈。

　　陈美悦啊，陈美悦。


第一百六十三章 家庭会议

　　我把小电影的光碟扔在了陈美悦的房间，我就不信她会不看？

　　过了十多分钟，我出来喝杯水，见她房间里安安静静的，偷偷走到门前，转了转门把手。门是反锁的，贴上去耳朵，听不到一丝动响。

　　“陈美悦，你在干嘛呢？”我敲了敲门。

　　“啊……。”只听见陈美悦匆忙回了我一句，然后隔了好一小段时间才回到我：“我在上网看资料呢。”

　　陈美悦平时能这样好好和我说话？这家伙一定是心虚偷看我的光盘了。

　　“你能出来一下吗？好像阳台上你的衣服被风吹掉了。”我随口撒了个谎，把她骗出来。当然谎话要平淡，不能牵扯到我，也不能太扯淡。显得真实一点。

　　陈美悦好久拉开门，脸上火辣辣的。我还没等她来得及反应，一把抓住她的手，用一双警察拷问犯人的眼光盯着陈美悦死死不放：“你是不是偷看我的光盘了。”

　　陈美悦本能的松开，低着眼睛：“没……没有。我才没看到你什么光盘。”

　　还装。

　　我狡诈一眼：“我刚刚不小心落一个光盘在你桌子上了，你快还我。”

　　“切。”

　　接着陈美悦倒是把光盘还我了，但是光盘地面那记号笔做的标记显然被驱动给磨花了，这就代表陈美悦有偷看我的光盘，我这一次像有了证据逮贼一样，一把又握住陈美悦的手腕：“哈哈，你居然偷看我的黄片。”

　　陈美悦这下被我拆穿了，脸红了两下，但还是故作镇定：“我刚打开一下就关了，才没看你那肮脏的东西。”陈美悦白了我一眼，让后把我强行推出她的房间。

　　这哪能够啊，被她念叨了那么就什么龌龊，猥琐，好色。这一次我不得好好批评她几句。

　　“看了就是看了，装什么呀。这光碟还是我帮我一朋友保管的，我自己都不敢看，你倒是先看了。”我挺胸抬头站在她面前。

　　这个光碟我确实没看，我一把将自己形象树立的清高，说这种东西我不敢看，我也没这个嗜好。然后把陈美悦比下去。

　　“出去。”陈美悦没话说了，红着脸推我出去。

　　你觉得我会这么轻易放过她吗：“喂，美悦。刚才看到什么画面了？我不敢看，你就口述我听听呗。”

　　陈美悦第一次这样害羞，被人抓着了看黄片。哈哈。

　　“你要听？”陈美悦推了我很久，见我无赖，赖在这不走。突然一下冷静下来，不害羞了。

　　“是啊，你讲讲呗。”我坏坏的笑脸。

　　“行，等晚上颜颜回来，我们一起讲。”陈美悦双手一下抱在胸前。

　　我突然一下给忘了，我今天是抽风还是怎么了？

　　我自己在她手上那么多把柄，我没事干嘛要惹她啊。

　　“哈……哈，没什么我不想听了，美悦你忙吧，你晚餐吃饱了没，要不要我帮你做点吃的？”我脸色一千零八十度转变，弯腰哈身。

　　陈美悦翘起性子了：“我不饿呀，就是现在想清静一点，有只蚊子在我耳边嗡嗡叫。”

　　我脸色一暗，好吧。我识趣的出去。

　　今天一晚，我是坐立不安了。我是真害怕等朴颜晚上回家，陈美悦和她说点什么。

　　越想我越贱，我今天怎么要去惹她。

　　坐在厅里看电视，其实看电视只是我的伪装。

　　我要等下监视朴颜回来，然后掩护朴颜顺利回房间睡觉，不和陈美悦有什么接触。

　　大概十点多的时候，朴颜回家了。

　　我呵呵笑笑，朴颜问我今天还高兴吗。

　　“高兴，高兴。”我冷汗的回答。

　　就在这个时候，突然陈美悦闻见风吹草动出来了，认真的看了朴颜一眼：“颜颜，有个很重要的事要和你说一下。”

　　我心底这下慌了，躲在朴颜的后面，双手合在一起，拜求陈美悦饶了我。

　　“什么事呀？”朴颜微微笑。

　　陈美悦一勾住朴颜的手臂：“走，我们房间里说。”

　　就这样俩女人进了房间，我不知道她们要讨论什么。

　　我做好了最坏的打算，那就是陈美悦把一切我的猥琐龌龊还有见不得人，骗朴颜的事都通通告诉朴颜。然后我像一头蠢驴一样，用木棍拄个包袱，灰头土脸的告别这两个女人，从此孤独一世。

　　终于，房间门打开了。

　　朴颜严肃的看了我一眼，但语气还是很温柔：“小新，你进来。”

　　我心跳加速，等待接受末日的审判。

　　不过……朴颜刚才还叫我小新，陈美悦应该还没掀我老底。那她们刚讨论了什么呢？

　　只有进去后才知道……。

　　我吞了口口水，低着头进女生的房间。俩女生坐在床上，朴颜给了我一张凳子，让我在她们对面坐下。

　　我埋着脑袋，什么话都不说。有什么就让她们骂吧。

　　“小新，虽然我们可能没权利约束你，但作为你哥哥的好朋友。我想在你来S市游玩的这几天，我们应该照顾你身体的健康。”朴颜开场白显得颇为平静，是暴风雨前的宁静？

　　我点点头，没说话。

　　“其实……。”朴颜有些涩涩的语气：“我也不是男生，我也不知道男生心里的想法。但是那个真的挺伤身体的，其实以后等你结了婚，长大了以后。有的是时间去那个的，但你现在还年轻，经常那个真的会很影响身体的。”朴颜扭扭捏捏的一番话。

　　我有些茫然的抬起头：“我……没听懂。”

　　朴颜叹了口气：“小新，这盘光碟是你的吗？”朴颜拿出那张光碟出来，摆在我面前。

　　该死的陈美悦……。

　　我又点点头，把脑袋埋的很低。

　　“你美悦姐姐说，看到你连续两天在房间里看这个还一边……。”朴颜说着说着，自己羞红了脸：“所以，为了你身体的健康。我和关心你的美悦姐姐准备帮你实施一条健康改造计划。”

　　“喂。”我这下委屈了，谁看到我连续两天在房间里撸管了？靠，冤枉人。

　　我避过朴颜的目光，狠狠的盯着陈美悦。明明是她自己偷看我的碟子，还倒打我一耙？

　　“怎么，你不承认？”陈美悦倔强了一句。

　　朴颜拍拍美悦的手，很细的声音：“好啦，美悦。”

　　我憋了一肚子的气望着陈美悦，她对着我的眼光毫不示弱。陈美悦的计划估计是想报复我，先彻底毁了我的形象，然后再揭露我和熊小松是同一人。然后让我死的彻底，死的理所。够狠啊！

　　“什么改造计划。”我只好先忍，我要是把真相说出来，朴颜大概也不会相信吧，还会以为我是个满嘴栽赃的坏孩子。

　　这下陈美悦吭声了，她装模作样的咳嗽两下：“首先，以后每天早晨要和我一起晨练，锻炼身体。然后吃颜颜做的营养早餐，晚上为了防止你一个人在房间又看光碟。你以后必须和我们一起睡。”

　　嗯？一起睡？

　　我不可思议的抬起头。

　　陈美悦强调了一句：“是和我们睡在一个房间，你打地铺。”

　　这就是她们想出来的馊主意？我一脸悲剧的表情，心里笑开了花。

　　“那，营养餐是什么啊。”哈哈，不会做丰盛的东西给我吧，那太爽了。

　　早知道我应该扮演熊小松的时候，我就对着她们撸一管，有早餐，还有晚上一起睡！

　　陈美悦怀心思的和朴颜对视一眼，俩女人颇有默契的点点头。

　　“明天你就知道了。”陈美悦冷冷的哼了一声。

　　“还有。”就在快要结束的时候，朴颜突然又想到了什么：“美悦，要不然我们帮小新找个女朋友吧，这样她就不会想着天天那个影响身体了。”

　　陈美悦惊讶透了：“颜颜，我们刚才没讨论这个呀。”

　　“我也是刚刚才想到的。”朴颜很开心：“我们餐厅里就经常来一个女生，长得挺漂亮的，哪天有机会我把她介绍给小新认识。好不好？”最后朴颜冲我一笑。

　　……。

　　“颜颜，你这样太便宜他了。”陈美悦狠狠瞪着我，一脸不满意。

　　哈哈，原本想要整我，却没想到最后成全了我。

　　俩女生决定，在熊小新住在S市的这几天，她们轮流监督我。

　　我们三个人搬到一个房间住，目的是怕我晚上看小电影，做那个事，影响身体。

　　就这样当晚我们三个人就搬到了朴颜的房间。

　　我抱着被子，一进门，就看见两女生可要好的躺在床上，一起看一本杂志。

　　我低着头，敲敲门：“我进来了啊。”

　　朴颜一见我进来，从床上下来了，帮我拿过被子，铺在地上：“小新，为了你的身体，你必须度过这艰难的几天。你能理解我和美悦姐姐吗？”

　　陈美悦一脸不高兴了：“颜颜，你干嘛帮他铺被子？他一个男人有手有脚自己不会做吗？”

　　我做了个得意的怪样子，恶心陈美悦。哈哈。

　　朴颜对着陈美悦做了个嘘的表情，意思是让陈美悦少说一点，我毕竟是客人。

　　就这样，地铺铺好了。

　　房间里也还算宽敞。美悦和朴颜睡一张床，她们聊的可开心呢。

　　把我一个人撂一边，不过我作为熊小新和她们不熟，也不能和她们这么快就发展到一起。

　　躺在地上，偷偷听她们讲话。

　　“颜颜，你看这杂志后面有个问卷调查。”陈美悦翻了一页杂志：“一有报复倾向的男生提问：如果很爱你的男朋友和家人一起掉到水里。而只有你会游泳，你会救哪个，只能救一个。”

　　“怎么这样的问题啊。”朴颜一脸不了解：“美悦你怎么选。”

　　“当然是救自己的家人喽。”陈美悦回答的很当然：“家人可以对你不变的爱，而男人永远是会变心的。颜颜你记住这点。”

　　“哦。”朴颜听话的点点头，突然叫了我一声：“小新，让你选你怎么选。”

　　我不愿意了：“这不是不是女生调查吗？我是个男生呀。”

　　“那如果你家人和你女朋友一起掉进水里，你会救那个呢？”朴颜随意的问着我，是想让我参与她们的聊天。

　　等等，我觉得这问题有些怪。

　　如果我说救女朋友，那就是指朴颜了。好吧她还没承认。

　　那家人这里就是指陈美悦。我回答两个都得罪人啊，万万要淡定。这什么老套的题目。

　　“我救……我救我哥哥，熊小松。”我好不容易乱说了一句。

　　“看到了吧。”陈美悦一等我出口，就指着我：“颜颜，这就是男人。永远只想着自己。”

　　靠，我这不是扮演熊小新吗？

　　就在这个突然聊天轻松气氛的时候，突然我睡在地下，感房子摇晃了两下。

　　“美悦，你感觉到什么了吗？”朴颜抱着杂志。

　　“我感觉床在摇晃。”陈美悦呆呆的说了一句。

　　“会不会是地震了吧？”我添上没良心的一句。

　　“啊……”


第一百六十四章 地震了

　　窗外，地面开始塌陷，房屋坠落，无数人哭喊着逃命，爆炸声，尘烟染着鲜血。

　　母亲抱着四五岁的孩子奔跑，身后一栋房子就要倒塌。母亲用自己最后一丝力气，把孩子抛了出去，然后自己永远被压在房子地下，那黑漆漆的石砖底。剩下可怜的孩子恐慌的呼喊。

　　当然，以上的画面是我们在影视作品里看到的，或者是我们脑中浮现的景象。

　　我和陈美悦朴颜一同意识到快要地震，在我镇定的清醒意志的带领下，把大家领到楼下花园空旷的地方。

　　小区里已经聚满了很多住户，有穿着睡衣，挽着男人胳膊的女人。也有揉着朦胧睡眼的孩子。

　　晚上的月亮特别明亮，却有些明亮的让人心底没有一丝归宿感。谁也不知道下一刻是否会发生电影里的景象，我们赖以生存的家乡，可能不久就会变成一堆废墟。我们爱的人，也很可能在今天晚上就会永远离我们而去。

　　俩女生穿着粉红色的小睡衣，柔顺的长发跟在我的身后。

　　我们一起聚在了这广场里，大家望着那轮明月，每个人都充满了危机感。

　　“美悦，你带了电话没有。”在广场上，大家算是安静了一点，朴颜问了一句。

　　普遍我们对地震没有什么了解，但是在大广场上，人一多大家心里多少会舒服一点。

　　死也一起陪葬。好吧，我乌鸦嘴。但这确实是我们不害怕唯一的真实心理。

　　“怎么了？”陈美悦回了一句。

　　“我想打个电话给小松，不知道他那边……。”朴颜这个时候还关心我。

　　“算了吧，你还关心他。”陈美悦哼了一声。

　　周围的广场上，许多人都在打电话，问问旁边的父母，或者孩子。关心他们是否还安全。

　　我也想给老黑丝以及我爸爸打个电话了，可是我们慌忙出来的，谁有带手机啊。

　　大家沉着呼吸，等待了一会。怕会有下一波大地震。

　　就这样我和朴颜美悦在花园的石板凳上一起坐了下来。

　　“颜颜，如果你说，明天是世界末日，你会有遗憾吗？”陈美悦无聊，想问出这样的鬼问题。

　　“当然有啊。”朴颜笑笑。

　　“我就没有。”陈美悦突然有些黯淡，自己用手撑着脑袋，嘀咕了一句。

　　“美悦，怎么会呢？还有你的家人，喜欢你的人在远处默默挂念你呢，你还有小时候没完成的梦想。”朴颜拍拍美悦的肩膀安慰道。

　　陈美悦哼了一声，有些妒忌的瞅瞅我：“那个死人肯定一大堆遗憾。”

　　我去，我坐在最边上躺着也中枪啊。陈美悦说的遗憾我当然心知肚明她说的是什么。不就是我还没能和朴颜在一起吗？

　　我也不知道怎么的，大家在避地震，突然俩女生无聊就又聊到梦想了。

　　“我的梦想……。”陈美悦看着天上的星星：“我已经没有什么梦想了，我现在的梦想就是嫁个有钱的好老公，千万不能把自己便宜给某些人。”

　　朴颜不知道怎么说陈美悦，不发表意见，只好笑笑：“我小时候也有个梦想，就是有在灿烂的鲜花地里，大榕树底下，我有一栋属于自己的小木房，小木房有喜欢我，还有我喜欢的人。鲜花地前十米不到的地方，还有一条清澈小河，然后河里有五颜六色的鹅卵石，还有鱼儿和小蝌蚪。”

　　“可是……。”陈美悦打断沉浸在梦想里的朴颜：“可是一栋小木房可以住下那么多人吗？”

　　朴颜笑笑：“可以是三层或者四层的呀。”

　　我想倒地了，有必要纠结住多少人的问题吗？

　　“你呢小新？”朴颜说完了，轮到我说。

　　“我？”我想想：“嗯，首先呢我有一个美好幸福恩爱的家庭。我妈妈是明星，我爸爸是企业家。从小同班同学都很穷，我有的东西他们都没有，老师也得尊敬我。长大后，有无数的女生喜欢我，但我只喜欢一个女生。去上学呢，我骑着自行车有直升机护送。工作后了呢，我想开哪家公司老板就开……。”

　　“等等，等等。”陈美悦喊停，她听不下去了：“你能别想这么不现实的事情好吗？你就没有些梦想，比如发明什么，取得什么成绩？”

　　“可这你说的是梦想啊，做梦时候想的。”我无辜的看了陈美悦一点。

　　朴颜亲切一笑：“没拉，小新。美悦姐姐的意思是说，你有没有什么对未来现实社会的想法。”

　　未来？我要娶朴颜为妻，然后陈美悦给我做佣人，每天对我说点头哈腰。

　　“嗯，未来，现实一点。”我也望着星星想着：“我不是个想干一番大事业的人，我想，未来让每一个我身边的人都过的幸福，很好就行了。”

　　“切。”陈美悦又看我不顺眼了：“有你在还能安稳。”

　　“诶，你今天怎么总针对我？”我一下急了，凶了陈美悦一句。

　　“怎么样。”陈美悦的眼神充满了怒意，看起来就等待和我一战。

　　“好了，好了。”朴颜又出来维和：“小新，你想法很好！其实有很多男生呢，从小就立志要当大老板，当大官啊什么的。但他们总是在为自己而努力，我觉得一个男生能为自己身边的人着想，这才算的上是真男人！小新，加油！”

　　我太感动了，有种想十指相扣，抱着朴颜哭一顿的冲动。

　　“颜颜，你别这么事事都顺着他说。”朴颜又打断一句。

　　怎么办，我好想杀了她。

　　夜晚静悄悄的，夏初的季节，你能隐约看到空中的几只萤火虫。在静悄悄的夜晚，也并不寂寞。小花园的广场上，站着各年龄的居民，有些小热闹。但很少谈笑风生的，人们在期盼，人们在祈祷。

　　当我们意识到生命的危机感，我们总会回想生前的拥有和那些埋藏在你心里的还没实现的小梦想。

　　眼前，有那个他/她。脑中是家人的健康。

　　我们总是生活在嘈杂，或有事事不顺的生活里。突然有这么一个时候，你会发现生命里有哪些美好。

　　我笑望着坐在我右边的两个女生，她们又在谈论着什么我听不懂的东西。

　　这俩个女生是我一生中生命的瑰宝，我很有幸能在自己悲催的命运里能遇到她们。她们让我平凡的生活变得精彩，是她们让我找到自己，找到属于我的责任，给我关心，给我关怀。

　　我很想上前半膝下跪，痛哭流涕的感谢她们一番。

　　但她们只会莫名其妙的看着我傻傻的行动，我有我自己的方法，我会在未来用自己的方法去感谢她们，去用自己的方法还给她们的爱。

　　广场上，抽烟的男人吐了一口旱烟：“这么久，应该没事了。要不我们回去吧。”

　　小小的地震，只是给今天宁静的夜晚添加了一个小插曲。

　　生活就是这样，平淡的日子里偶尔会带给我们一些不一样的惊喜，也让我们爱上生活，对未来充满期待和向往！

　　“那我们也回去吧。”陈美悦看了大家一眼。

　　“就没事了？”朴颜环视了一下四周。

　　“应该只是小地震吧，差不多这么久应该也没什么了，走。我们一起回去。”我率先站起来，看着一个个幸福的家庭都离散在这广场之上。

　　回到家里，已经很晚很晚了。

　　我躺在地铺，地铺就靠在床边。

　　我头顶上有一个插座小节能灯，因为陈美悦是不习惯没有光亮睡觉的。

　　亮灯照在我脑袋上，我也睡不着，就这样一直睁着眼睛，望着天花板。

　　突然床上有人转了个身子到床边。

　　我回头看去，是陈美悦。

　　她伸出小脸，一双柔情的眼睛在朦胧的灯光下安详的看着我，却流露出那么一点感伤。

　　美悦，你怎么了？我好想上去问一句，可不知道是怎样一种力量胆怯了我。

　　我静静在朦脓的灯光里就这样和陈美悦凄美的眼睛对视，她没说一句话。我也没说什么。她看着我，我望着她。

　　彼此却不懂对方的心。

　　“起来！还睡！”

　　我怀疑昨晚我是不是看到了幻觉，因为在一大早就有人狠狠的把我踢醒。

　　我揉着眼睛，陈美悦已经穿好一身运动衣，扔了匹毛巾给我：“走下去锻炼。”

　　“喂，你有病啊，还真去？我再多睡十分钟。”我一下又倒枕头上了。

　　我刚倒下，还没五秒钟。就感觉耳根抽离的疼痛，睁开眼陈美悦揪着我的耳朵：“起不起来。”

　　地狱啊！这是！

　　雾水还没散去的清晨，我们围在小区里奔跑。我也不知道跑了多远，反正我没跑多久，陈美悦她倒不跑了，也不知道什么时候她带了水，一个人坐在小道边的椅子上休息。

　　我原本以为可以休息了，却不想这只是陈美悦的特权。

　　她不准我休息，我说为什么呀。

　　她说没为什么，不听话就在朴颜面前揭穿我。

　　我去，我真后悔为什么把我扮演熊小新这么好的计策会告诉她？

　　这她不得要挟我一辈子。

　　跑吧……口干舌燥，最后拖着快要瘫软的身体回家。

　　朴颜在桌上准备了一桌早餐，我一看，差点晕了。

　　捏起半个切碎的洋葱，三分熟了鸡蛋，一个西红柿，一碗粥。

　　靠，这是人吃的吗？

　　朴颜突然微笑走出来：“小新，吃早晨吧。”

　　“这……。”我太不可思议了：“这是人吃的？”

　　“这当然是人吃的啦，鸡蛋半生着吃才最有营养，什么煮的呀，炒得呀，营养都流失了呢。还有粥能调理肠道，西红柿呢含有维生素A，促进骨骼生长。”朴颜掰着手指头和我算。

　　接着陈美悦也回来了，她压根就跑了一圈，然后看我跑了三圈，还披着毛巾，自己得多累似得。

　　“美悦，我们也吃早餐。”朴颜拉着陈美悦在我对面坐了下来，然后端上两个盘子。

　　盘子里有面包，有汤圆，有牛奶。

　　我去。

　　“这不公平。”我看着她们的东西都快留口水了，我累的半死，吃这东西哪够饱？

　　朴颜犹豫了一下，看了淡定吃东西的陈美悦一眼：“美悦，要不然……。”

　　“不行。”朴颜还没说完，陈美悦坚决否定：“颜颜，你不能心疼他。我们这是为他好，你看我们这面包，盒装牛奶有什么好的？是吧。”

　　……就这样，陈美悦稳固了下军心。

　　俺吃了一口那生鸡蛋，都差点吐。喝了两口什么粥，直接哭回房间了。

　　就这样呆回我房间继续补觉，睡得朦脓中，突然来了一通电话。

　　我一看，是久违的胖子孙，孙总打来的。

　　“喂，孙总。”我赶紧调理好端庄体面的语气。

　　“小松吗？我今天来蒗纱了，才听说你好久没来上班了。”胖子孙说趣的语气。

　　“孙总，你听我说，我请假了，那个……。”

　　“我去问你那个妹妹了，她说你出车祸了，真不好意思我都没来看你。”胖子孙有些惭愧。

　　“说什么话呢。”我冷冷笑笑。

　　“小松，你别怪我啊，上次和你通话我身边很多人，为了面子。语气稍微冷了点，但我们永远是好朋友！”胖子孙强调了一下我们的关系。

　　我仿佛像春天回暖心田，一阵感动：“当然，永远都是好朋友。”本来想说哥们，但我和他还没到那地步吧，再说年纪也有相差：“最近在忙什么呢？”我随意的问了一句。

　　“哎。”胖子孙叹了一下：“最近烦着呢，本来我们准备拿下一块地，都和投资方商量好的。没想到这块地被巨虎集团给搀和了进来，他们说要拿走。”

　　“巨虎？你抢不赢他们吗？”我问了一句，又是巨虎。

　　“在S市谁敢和巨虎抢东西啊，不过我也不是怕他，尽量好好和他谈判。这不今天来蒗纱把你上次说的那女强人杨娜请过去帮我谈判吗？诶，你说的还真不错，我后来你这段不在的时间我和杨娜见过几次，这女人有些手段。”胖子孙夸着杨娜。

　　“能带上我去吗？”不知为什么，我突然有些冲动。

　　“啊？”胖子孙不解。

　　巨虎集团，我不知道为什么我会扯上他们，他们也不是一两次想要伤害我了。趁着这个机会，我想和杨娜一起混进这个集团里。顺便打听打听他们的老总，看看能不能找出关于我的事。

　　毕竟，郑筱筱那边是不会告诉我的。只有我自己动手调查。

　　这是个绝好的机会，我向胖子孙说了我想和杨娜一起去，他当然没理由拒绝。

　　挂之前我谢谢了一句，还说后天就会回公司上班，接着联系了杨娜。下午，我倒要潜入一下这深不可测的巨虎集团！揭开他神秘的面纱！


第一百六十五章 胖子孙遇害

　　和杨娜联系好，下午两点钟的时候我先去她家。

　　相隔多日，再次见到杨娜我有些不好说什么，站在门外傻傻摸脑袋，不好意思。

　　“进来坐吧。”杨娜冲我温柔的一笑。

　　她家的外厅终于干净了一点，基本上沙发茶几上也没有什么灰尘，可以接待人。

　　“你喝杯果汁，等等我化个妆。”杨娜给我拿来杯果汁，让我现在沙发上坐会儿。

　　“化妆？”我突然站起来：“杨姐，我突然想起来，我也得化个妆。”

　　“你？”杨娜不可思议的回看我。

　　我当然得化个妆啊，这样男儿“本色”的去闯虎穴，我不是找死。

　　“其实，杨姐，我不瞒你说。这最近几天，一直有人跟踪我，通过调查我得知他们是巨虎的人。所以此番和你一起同去，明则协助谈判，实则暗访巨虎集团。”我把话挑明了，但是还是隐讳了许多重要内容，不想让杨娜有危机感。

　　“哦。”杨娜半信半疑的点点头，但没多问什么：“那跟我来。”

　　杨娜牵着我的手，把我带到她衣柜前，然后一件件衣服在我身前比划。

　　“不……不是。”我推推手：“杨姐你误会了，我是说你比如帮我画下眉毛，或者抹点什么东西，让别人认不出我来。”我的意思其实在脸上化妆改变下五官就行了：“再说，您要给我换衣服也别拿女装……。”我尴尬的一笑。

　　杨娜坏坏笑：“小松，我突然想到，如果你要隐藏身份的话，那你打扮成女生和我一起去怎么样。”

　　“怎么可能，不要。”我抱紧身子，吓了一跳。

　　“开玩笑呢。”杨娜摇摇头，从衣柜最里面拿出一套夹克：“这是上次小酸他们来我家聚会，不小心喝吐弄脏的衣服，我重新洗了下，还没来得及还。你试试看看合不合身？”

　　杨娜重新拿出了一件男士的夹克给我，是一件土黄色的夹克，看起来有些怪。夹克是宽肩的那种。

　　我套了套，衣服有垫肩，看起来肩膀会宽阔一点。

　　“嗯，行。”我对着镜子照了照。

　　接着杨娜又给了我一副墨镜，和一顶帽子，戴上去，不摘墨镜是很难认出我的。

　　“小松，你穿这样的衣服挺帅嘛？”杨娜看着镜子里，身穿大夹克，带墨镜的我。

　　“是吗？”我也有些自恋的笑笑：“但这个天气穿外套会不会有些怪呢？”

　　“不会呀，像巨虎那种有实力的公司，基本上里面都开着冷气的。这个时候穿件夹克，别人也不会觉得奇怪。”杨娜为我排忧。

　　“那今天就聘请你做我保镖？我们一起去谈判？”杨娜点点头。

　　就这样三点钟的时候，乘上杨娜的商务SUV，一段车程。

　　我们停到一栋有些高度的大厦前。

　　一下车，我还是有点不自在，这可是虎穴，他们会认出我来吗？

　　高档大厦前，我们走过去，居然还有保安问我们要通行证。

　　杨娜说已经有预定，然后联系了前台才放我们进去。

　　我去，有这么严密吗？

　　终于进了大厦内部，我抬头一望，忍不住惊叹。

　　头顶上面有一个巨大的吊灯大灯，而且大厦的天花板离地面的距离会让人感觉心旷。

　　一个端庄的前台，前台背后一个挂徽，是一头巨虎，下面还有巨虎集团四个金色的大字。

　　我跟在杨娜身后至始至终一句话没说，等前台靓丽的小姐安排好后，领了我们一段距离，到电梯口。

　　一路上我都在感叹，这巨虎公司是多有实力啊，堂皇的大厅，严密的保安工作，热情的前台小姐。从哪里看都不会让人联想到这是一个黑社会企业。

　　电梯口，与我们并肩等待电梯还有很多位身穿高档衬衣，系领带的职工。各个品貌有佳。

　　电梯口旁边有个楼层指示牌，每一层的分布还有名称。

　　我无聊看着，一看又惊呆了，这栋大厦居然全部是巨虎集团的？

　　二楼商务部，三楼人事部，然后二十三楼，巨虎紫烟房产分公司。整栋大楼，不是巨虎的子公司，就是他的部门。

　　我也不是没见过市面的人，我去过高档的办公大厦，但基本上一个公司也最多租下一层，了不起两层。

　　在S市这个地段，有一整栋大楼……。这得花多少钱。

　　上了电梯，整个电梯里，都是带着眼镜的文化人，要不然就是非常有气势的领导模样的中年男子。

　　从这里的人文，还是硬实力，都让我觉得不可思议，他们为什么要来抓一个渺小的我？

　　“杨小姐吗？来这边请。”上了我们应该去的楼层，又一个前台小姐，绝美的笑容，有礼貌的领着我们去了一个办公室。

　　敲敲门：“黄总！这是今天预约好的杨总，还有这位是……。”小姐准备介绍我，突然看了我一眼，觉得我样子有些怪怪的，半天支吾着。

　　“呵呵，黄总你好，这是我的助理，小……小张。”杨娜大方的姿态主动站过去和那位姓黄的握手，客套。

　　“杨总，幸会幸会。”

　　就这样，杨娜和这个看上去还是个人样，有些礼貌的总监聊了起来。

　　杨娜的交谈显然是久经沙场，老练稳重。

　　对面的总监也不赖。

　　就这样我看着他们一句句对话，还拿出文案来说些什么，不过他们的事情不是我今天来的目的。

　　我咳嗽了一声，在杨娜耳边低语了两句，说自己要上厕所。

　　就这样，对黄总监一个微笑，我两步出去了。

　　出来办公室，我环查了一下周围，屏风玻璃，正规的办公厅，员工正对着电脑认真工作。

　　终于，到是到了巨虎集团，但下一步我应该怎么做呢？我该从哪里切入呢？

　　就当我在人数不多的走廊口，沉思一会的时候。

　　突然有人拍了拍我的肩膀，我背对着吓了一跳。

　　“磊子，我们调查好了那和我们抢地盘的孙子。这家伙不会开车，每天坐公车回家，大概六点的时候会在滨海公园那站下，老大叫上了我们到时候你记得来。我们几个人废了那孙子一条腿。给他点颜色看看。”一个沉着带有点混混口气的男人声音，搭了搭我的肩膀，在我身后说道。

　　我当时有些蒙了，他为什么叫我磊子？

　　“听到没有。”身后的男子见我没有反应，推了我一把。

　　走到我前面一看，脸色有些不对劲：“抱歉，认错人了。”

　　当时的我的心态别提多紧张了，连忙低着头点点，一句话没说就想撤退。

　　没想到我刚想走，男子一把挡住我：“你不是这里上班的，你是谁？”

　　“我。”我噎着喉咙，额头冒出了汗水：“我……我是来找我女朋友的。”

　　男子眉毛拧了一下，低头仔细的看了我一眼，最后退了两步，点点头。自己离开。

　　好险，我舒了口气。

　　刚我重新回去办公室的时候，一眼看见有些生气的杨娜就出来了。

　　我连忙凑近过去：“怎么？就结束了。”

　　“那还能怎样。”杨娜有些失落：“听那人的口气，根本没的谈，表面上对你笑两句，差点要赶人出去。”

　　“啊？那怎么办。”

　　“还能怎么办，回去呗。找孙总再好好说说。”

　　就这样，上来还没二十分钟，我们就离开了。

　　出了巨虎，在车里，我把夹克一脱，热死了。

　　“怎么样，来了趟巨虎的老窝吧。”杨娜笑笑：“有什么收获吗？”

　　“收获？”收获是差点吓出心脏病来：“才呆了一会哪有什么收获啊。”我摇摇头。

　　“对了，杨姐。上次住院的钱。”我坐在突然想起这档事，上次还是杨姐帮我垫了医药费：“杨姐你告诉我多少，今天我是没带，但我过两天一定还给你。还有，谢谢了。”

　　杨娜笑笑：“我一向说话很直，前期的医药费我帮你付了三千。但是。这三千块钱你妹妹早已经替你还了。你不知道？”

　　她？

　　“好了，看来这谈判说不下来。你怎么呢？回去吗？还是晚上一起吃个饭？”事情办完，杨娜看了我一眼问道。

　　“我还是回去吧。”刚有些受了惊吓，我得好好睡去睡一觉。

　　“嗯。”杨娜看我脸色不好，微微点点头，转动了车钥匙，我们就要离开这里。

　　我擦了把汗，看着窗外熙熙攘攘的街道。突然一出神，我好像想起了什么。

　　“杨姐。”我猛地突然叫了杨姐一声。

　　“怎么了？”杨娜还在一边认真的开车。

　　“把车停一下。”我慌张的说道。

　　杨娜看着我紧张的脸色，没说什么，几分钟，找了处能停车的地方。

　　我脑中仔细回忆，下午那认错人的男子，和我说什么，抢地盘的孙子。

　　那个孙子会不会指的是胖子孙。

　　我连忙掏出电话，急忙的给胖子孙打过去，不管是或者不是，我得提醒胖子孙今天最好打车回家，千万别去滨海公园。

　　杨娜看着我莫名其妙的动作，一阵奇怪。

　　我打过去电话，电话是通了。

　　可我还没说话，胖子孙在电话里有些着急的语气：“小松吗？我现在在开会，等下再打给我。”

　　就这样，我还没开口，电话就挂了。

　　“不……不是。”我握着电话还没开口，电话就挂了。

　　“怎么了？”杨娜也有些紧张的看着我。

　　我没理杨娜，事态紧急，再次回过去胖子孙，可是这一次拨打他电话关机了。

　　我呼吸急促，连忙发了条短信。希望胖子孙能看到。

　　“小松怎么了？”杨娜从车里抽出张纸巾，递给我擦擦汗。

　　“杨姐，刚才我在巨虎，好像有人认错了我，和我说了一些什么话。我那个时候一紧张，现在才回想起来，他们好像说今天傍晚有行动，目标是孙总。他们可能要去教训孙总。”我的话有些语无伦次，但是我紧张的表情，还是让杨娜得知了事态的重要性。

　　“那我们赶快去找联系孙总。可是……。”杨娜本能的拿起电话想要拨打，却突然停止了动作，呆呆的看着我：“可是，你知道孙总他现在人在哪吗？”

　　“不知道。”我的确不知道胖子孙他的公司在哪里，听说过，可从来没去过：“他们好像提到了滨海公园，要不然我们去那。”

　　“嗯。”杨娜紧急意识很强，没有一分钟停滞。

　　掉过车头，就往滨海公园的方向开去。

　　我们从巨虎出来差不多是四点，滨海公园离我们现在的位置有一段距离。

　　又遇上了堵车，我们到达滨海的时候差不多已经是快五点了。

　　只有一个小时时间，我一直在拨打胖子孙的电话，但一直属于关机状态。

　　“小松。”杨娜看着我焦急的样子，拍拍我的背，让我放松一点：“要不要，我们联系下警方？”

　　联系警方？

　　我突然醒悟的点点头，连忙拨打我人生中第一次的报警电话。

　　我们国家的警方办事效率还是很高，在警方的不引人瞩目的建议下，我们在滨海公园不远处的一个商场遇到了四位便衣警察。

　　杨娜跟在我身边，我们慌慌张张的把情况说了一遍，警察们很严肃的点点头，然后联系布置了一些警力在滨海公园四周。

　　“小松，没事的。”终于安排妥当，杨娜再次安慰我。

　　我用一个平和的眼神回给杨娜，告诉他我已经缓过来了。

　　胖子孙，千万不能有事啊！我一回想起那一帮黑衣，面色阴冷的巨虎集团的人，心理就有些恐慌，好几次是有人相助，才让我逃过一劫。

　　在警方的控制下，包围了这整个广场。就等待敌人落网。

　　太阳已经渐渐温暖了色调，我们站在霞光的广场一角，都心神不宁。

　　突然一阵电话的抖动，把我从紧张当中拉了回来。

　　我一看，是胖子孙打来的，连忙接听。

　　“小松，你打电话给我什么事啊。”胖子孙旁边有不少脚步声，大概在人数嘈杂的地方。

　　“孙总，你看见过我发给你的短信了吗？”我连忙问了一句。

　　“还没看呢，这不先回给你电话吗？”胖子孙笑了笑。

　　“那你现在在哪？”我又问了一句。

　　“刚出公司啊，什么事啊？”胖子孙觉得我语气有些紧张，缓缓说笑。

　　“孙总，你听我说，等下千万别坐公车回家。”

　　“喂，你们？……！”

　　嘟嘟嘟。

　　“喂，喂？”电话就挂了，我一身冷汗：“孙总？孙总？”

　　“小松，怎么了？”杨娜也慌张的看我。

　　“不知道，我电话打过去一半，听见电话那边孙总一身惨叫，就挂了……。”我失神的回应。

　　“小松，你先冷静。那……孙总告诉了你他现在在哪吗？”杨娜镇定的问我。

　　“他说他刚出公司。”刚出公司，我突然醒了过来。

　　立马跑过去那个负责这件案子的警察：“警官先生，那巨虎集团的人估计已经在别的地方作案了，我刚才给我朋友打电话……。”

　　“什么？”警察态度一百八十度转变，冷冷的看着我。

　　我握着电话：“我是说，他们很可能已经换了地点，而且我的朋友现在可能已经……。”

　　警察像是了解的点点头，看了看表：“呵呵，一个多小时。你耍我们？”

　　“不……不是。”我不知道警察为什么突然这样的口气。

　　“呵呵，我就说再大胆的人也不敢在大庭广众之下犯案。以后请你配合我们的工作，不要没事拿我们开玩笑。同志们，收队。”警官冷冷的扫了我一眼，招招手让兄弟们收队。

　　然后自己拿出一本本子，拉住我：“涉嫌你扰乱警方工作，回去和我们走一趟。”

　　这位警察以为我和他们开了个玩笑？

　　我一把甩开他的手：“你相信我，我的朋友现在可能已经……。”

　　“回去和我们走一趟。”警察再次冷了我一句。

　　我一甩手，好想骂人。

　　几步小跑，拉上杨娜：“杨姐，开车我们走。”

　　杨娜还没反应过来，已经被我拉着跑了十多米。

　　“喂，给我站住！”警察在我后面穷追不舍。

　　还好带着杨娜跑得快，我们的车就在附近。

　　杨娜一直很冷静，拉开车门。我们快速的启动了汽车，开走。

　　“孙总他现在……。”杨娜边开车一边问我。

　　我揉了揉眼睛：“恐怕已经遇害了……。”我怒气锤了下自己大腿：“这帮人也太大胆了。”

　　“那我们现在去哪？”杨娜现在征求我的意见：“要不你打个电话给咨询台，问问孙总的公司在什么地方。他不是说他刚出公司吗？我们到那里去找找。”

　　对啊。我突然想起来，连忙拨打通讯公司的咨询台。

　　紧张的询问，最后得知的胖子孙的公司。

　　“港弯路。”我低叹了一句：“杨姐，我们转车。”


第一百六十六章 内鬼

　　我们正开往去胖子孙公司的路上，车内大家的气氛都很紧张。

　　显然我不想看到我自己的好朋友遇害，这可不是过家家，能危机到人身安全。

　　再说巨虎集团在大庭广众都敢危害我，很可能下午那男子说要废掉胖子孙一条腿的事情是真的。

　　就在我在车里焦急又发愣的时候，又一通电话响了。

　　我一看是郑筱筱打来的。

　　“熊小松，你今天去了巨虎？你不要命了？”刚一接通，电话里郑筱筱很责怪的语气。

　　我没事和她瞎扯这东西：“我现在没空，我一个朋友就要被巨虎的人给暗算了。”

　　“嗯？”郑筱筱沉疑了一下：“你现在在哪？”

　　“拜托。”我又想骂人了：“我现在没时间和你打电话，如果你闲的无聊就去帮帮我的朋友，他现在很可能……。”

　　“你朋友在哪？”郑筱筱语气很执着。

　　“港湾路。”我三个字简单明了不想多说什么。

　　“好，离我挺近的，我现在过去。”郑筱筱很利索，电话一挂。

　　我向后一仰靠座，颈椎有些酸痛，该死的巨虎真是胆大妄为了。

　　我本来对郑筱筱没挂多少希望。

　　就在我们开车到了港湾路，找到了胖子孙的大公司时，正看见门前停着一辆救护车。

　　车还没停稳，我跳车而下，连忙跑过去。

　　夜色已经慢慢暗了下来，救护车已经准备开走，留下冷脸的郑筱筱靠在车边。

　　“筱筱？”我小跑过去，救护车已经开走。

　　“我朋友他……。”我指着远去的救护车。

　　郑筱筱低头叹气：“还好我赶过来及时，你朋友伤势还稳定，我已经找了救护车。应该不会有事的。”

　　我安下心来，现在只能祈祷胖子孙平安无事了。

　　车已经停好，杨娜走了过来。郑筱筱冷了一眼杨娜：“她是谁？”

　　“我好朋友。”我敷衍的回答：“今天，谢谢你。”

　　郑筱筱摇摇头：“小姐，我和他谈论，请你回避一下。”郑筱筱看杨娜没有好感，一句冷语让杨娜离开一会。

　　杨娜很识趣，气度也很大，微微笑走开到一旁。

　　“怎么回事？”郑筱筱把我拉到一边，询问胖子孙的事情。

　　我低低脑袋，把发生的一切一字不漏的告诉了她。

　　“你报警了？”郑筱筱睁圆了大眼睛。

　　“怎么了？”她没有必要这么吃惊吧。

　　“小松，你为什么不先联系我？”郑筱筱有些泄气，有些责怪。

　　“不是……遇到这种事情，我不应该先报警吗？”我大义禀然回答。

　　郑筱筱摇摇头：“小松，你忘了我告诉过你，警厅有巨虎的内鬼吗？如果你先把事情告诉我，巨虎的人就落网了一次。你这样报警，一定有人走漏了消息，才让巨虎改变地点，将你朋友害了！”

　　我心一凉：“你说，孙总是我害的？”

　　郑筱筱看着我责怪自己的表情，微微温柔了一点：“也不是，反正以后还遇到这样的事情你应该先联系我行吗？”

　　我瞬间身体一软，躺在了草地里，看着无尽的星空，有种挫败自己的颓废。

　　“小松？”郑筱筱突然陪我一起坐下了草地：“事情都过去了，我刚才的话也不一定，也许巨虎的人早就打算更换地方，这件事跟你一点关系都没有。”

　　“怎么没有？”我心蔫了，脑中一段段回忆。警察对我的态度转变，最后还想抓我回去。一定是通过内鬼走漏了风声。

　　好在我那时没老实，没跟警察一起回去。要不然连我自己都难保……。

　　筱筱生硬的笑容，推推我，劝我别往心里去。

　　最后看说不动我，一个默默走开。

　　郑筱筱离开，杨娜过来。她不知道发生了什么和说了什么，亲切的一笑：“要不然我们先去看看孙总吧。”

　　“孙总在第三人民医院。”筱筱站在一旁靠着路灯，低语了一句。

　　我仿佛从梦中醒来，点点头，安安静静：“好。”

　　高大的第三人民医院，询问了护士，我们去了胖子孙的病房。

　　胖子孙脑袋上缠了些绷带，身上有几处包扎。

　　“孙总……我。”我低着头，不敢看他。

　　胖子孙看我一来有些想哭，一下孩子气：“小松，我刚一从公司出来，就有人打我。”胖子孙很依赖我，像小孩子一样抱怨哭起来。

　　不过我看到胖子孙这么有精神还是舒了口气，坐到他床头边：“身体没事吧？”

　　“还好。”胖子孙缓和了口气，看到我身后又有杨娜走进来，脸色一下变了，严肃起来。

　　“小松今天误打误撞，在巨虎正好听见了关于你的事。可是都怪孙总你今天电话挂的太快了。”杨娜缓解了一下气氛，有些像调侃的语气。

　　“都怪我，都怪我。”孙总自己请罪：“可……”孙总一下又有些不服气：“可是，他们也太大胆了吧，在光天化日之下，我好歹也是个有社会地位的人，他们都敢……。”

　　“是不是因为那块地的事情？”杨娜很聪明想到了事情的发展原因。

　　“也只有这一种可能了，以前我从来没和他们有纠葛。”孙总已经看了我发给他的短信。

　　“那这块地还打算争取下去吗？”杨娜又问了一句。

　　“算了吧。”胖子孙叹了口气。

　　“就这样算了？”我反应有些过激，靠。如果是我，就算我只有一个人我也会誓死和他们较量下去，还自己一个公道。

　　“小松。”胖子孙摇摇头，口气很稳重：“我们做生意，讲的就是一个平稳。我受伤还是小事，不要因为我影响到了公司就好。这块地没了就没了，大不了我们少挣点，生活能安稳些就好。”胖子孙向恶势力低头。

　　“可……他们已经危害到你的人身安全了？这还算平稳？”我又激动一句。

　　“小松。”杨娜突然止住了我：“孙总的话有道理，这件事就过去吧。鱼死网破不是明智之举。”

　　我一锤桌子，咬咬牙。可恶的巨虎！

　　“杨经理，你能回避一下吗？我还有些事和小松谈谈。”不知道为什么，连胖子孙也调开杨娜。

　　杨娜这一次有些惊讶，不过没露出多一秒那一闪即逝的表情，乖乖的转身关上了病房的门。

　　胖子孙沉着的脸色一变：“小松，这件事你可不能告诉我老婆。我不想让她担心。”胖子孙一把抓住了我的手。

　　“等等啊。”我捏着胖子孙的手松开：“这件事先不说，我刚可看你和杨娜的眼神有些不对劲啊，你不是和她有什么吧？”我质疑的眼睛看着胖子孙。

　　胖子孙慌乱了一下，有些结巴：“能……能有什么，工作关系。”

　　“真的吗？”我又看了一眼。

　　“真的。”

　　我点点头：“好吧，那我怎么帮你瞒下来。”

　　胖子孙咧嘴一笑，突然拿床头的手机给我：“你就给我老婆打个电话，说今天你晚上有蒗纱公司的一些事情要和我谈，我可能会晚点回家。”

　　“啊？”我张了张嘴巴：“可是你晚点回家，还是要回去啊。你这个样子要住院的。”

　　“你真笨，呆会你就说和我聊得太晚，我在你家睡着了不就得了。”胖子孙什么时候变这么狡猾了。

　　“好吧。”谁让他是我老板，我只好照他的话做。打了个电话给胖子孙的老婆，告诉她胖子孙和我今天晚上在一起。胖子孙老婆对我的口气很好，爽朗答应。

　　我挂下电话，胖子孙笑口颜开，我是愁眉苦脸：“我也打个电话回去吧，告诉他们今晚我也不回去了。”我自说自话，嘟嘟嘴。

　　“小松，你今天晚上不回去？”胖子孙有些怪的看着我。

　　“废话，我不得陪你吗？你一个人住院，没人照看。”我冷了他一眼。

　　“呵呵……。”胖子孙感谢的笑了笑：“小松，不用麻烦你了，到时候杨娜会陪我说说话，你可以先回去。”

　　我突然眼睛鼓的圆圆，好一把指着胆大的胖子孙：“好啊，你个死胖子，还说和杨娜没一腿。”

　　“小松，你想多啦。”胖子孙有些害羞：“我怎么会背叛我老婆大人呢。只是觉得杨娜这个人很能谈心，她也写过书，我感觉她是个很有内涵的女人。就像那种红颜知己，红颜知己你知道吗？”

　　我也不理会胖子孙的什么说辞，我还不了解男人？

　　再说杨娜是什么人，我到现在还没了解透她。就算胖子孙不勾引杨娜，杨娜也会主动上门。一个身价千万上亿的大老板，会没诱惑力？

　　“不行。”我坚决拒绝，我可不能这样包庇胖子孙，会毁了人家家庭的。

　　“小松。”胖子孙恶心撒娇的摇晃着我的手：“以前我都帮了你妹妹的忙，你可别这样忘恩负义啊。”

　　拿人手短。

　　“好吧。”我心里很不愿意，但毕竟胖子孙帮过我，我这样好像很不讲情面：“那你答应我，不会和杨娜发生什么关系。”

　　“放心，聊聊天。”胖子孙一个OK的手势。

　　我长叹了一口气，心里有些谴责自己。不过我脑中又转念过一眼曾今我和杨娜发生的那点小事情，感觉让她抛给胖子孙，有些可惜啊。

　　哎，我想什么呢？

　　我拉开了病房的门，看了一眼门外握着手机的杨娜，她表情很自然，不过我就显得有很重的心事了。

　　“怎么了？”杨娜微笑关心了我一句。

　　“没……没事。”我摇头笑笑，把杨娜拉到一边。

　　我想了几秒，我应该警告一些杨娜别去勾引胖子孙，不过，人家杨娜对我挺不错，我应该怎样开口呢。

　　“杨姐，你知道吗？胖子孙他。”我欲言又止，哎怎么说才好呢？说直白点，杨娜肯定会不舒服的。

　　“算了没事。”我摇摇头。

　　“呵呵。”杨娜突然轻吟一笑：“小松，我知道你想说什么。我只是想取得一些孙总的好感，也有利于我的工作。放心，不会有什么的。”

　　“啊……。”我有些脸红的点点头。哎，早知道什么都不说好了。

　　“你担心我？”突然杨娜脸凑近了我一点。

　　“没……没有。”我有些害羞，转身连忙想走：“那你好好照顾孙总，我就先回去了。”

　　我脸上一阵热辣，靠。一个三十岁的女人我怎么会对她有感觉，笑死人。

　　难道男人都像我一样，对身边的女人都很有占有欲？

　　即使我不喜欢杨娜，但我也不希望她跟别的男人，最起码是已婚的男人。要是她找个男朋友我倒还会支持！

　　想来想去，我终于弄明白了自己。哈哈，我一定是正义感太强，担天下为己任。

　　哈哈哈哈。

　　出了医院，昏暗的路边，没想到郑筱筱还没离去。

　　“你朋友怎样了？”郑筱筱看我出来，冷冷的关心了一句。

　　“没大碍。”我松了口气。

　　“这件事你也别往心里去了，和你没有关系。”郑筱筱还安慰我间接害了胖子孙的事情：“你要怪就怪警厅里的内鬼，还有巨虎集团。”

　　我点点头。

　　原来巨虎起先不知道什么原因想杀害我的事，我还不放在心上。可他们这一次竟然光明正大的欺负了我的朋友。胖子孙可以放过他们，我可绝对不向恶势力低头。

　　“要不，筱筱我们一起把那内鬼揪出来。”我看了筱筱一眼。

　　筱筱一下热血了：“我也有这个意思。”

　　我们双双点头，郑筱筱拉我到她的公车里：“小松，我们一起去趟警厅。”

　　“去警厅可以抓到坏人吗？”我傻傻的问了一句。

　　筱筱一边开车，看了我一眼：“跟我一起你就知道了。”

　　就这样筱筱载着我，一路驾车。我们来到一座高大庄严的警厅办公大楼。

　　这么晚依然有士兵站岗，筱筱让我把帽子拉下一点。

　　就这样我们匆匆潜入了警厅，筱筱带着我悄悄溜进了总警司办公室，也就是她爸爸的办公室。

　　黑暗的房间里，筱筱打开电脑。进入了什么警厅内部的程序。

　　“如果说今天下午出班的警察走漏了风声，那么我们就查查今天有哪些警察出班外出行动。”筱筱拉开一个页面，上面有记录出勤人的名单。

　　“下午五点。”筱筱调好时间，然后这个时间段调出了很多人的名单。

　　我一看，一指电脑：“对，好像就是这个卷发男人带队的。”

　　筱筱点点头，琢磨了一番：“他应该不是，他在警厅地位还不高，而且他比较清白，都有孩子和老婆了。”筱筱摇摇头：“但是……。”

　　我期待的看着筱筱。

　　郑筱筱点点头，突然一瞬间想到了什么，快速的打开另一个程序：“如果他不是巨虎集团人的话，根据你说的态度转变。很可能有人给他打了电话询问了一些东西，以及给他下达指令这么做。”

　　“下指令？”我疑惑了一下。

　　“就比如有警厅询问他大规模出班什么事，然后他说是巨虎集团。内鬼领导一听有些慌了，连忙批评了他一句没有证据就擅自调动大规模警员出动，然后命令他收队之类的话。”郑筱筱一边快速敲打着键盘，一边口中念念有词：“我们只要查看他今天下午那时间段的通话记录，就应该有线索。看，出来了。”

　　郑筱筱最后敲打了一下回车键。

　　电脑上出现了一行该男子的通话记录，下午五点时间段只有一个电话打进来。

　　“看，看。是不是这个？”我指了指那个时间段唯一的打进号码。

　　郑筱筱也颇为激动：“嗯嗯。”

　　然后郑筱筱又接着把电话号码输入一个软件，通过这个软件，可以查看他是警厅的谁。

　　回车键。

　　正当我们期待的眼神仔细的盯着搜索程序快要出结果的时候，直到结果出来。

　　我的眼睛彻底定住了，嘴巴张的很开：“是……。”

　　郑筱筱更呆了，我们望着屏幕上那个头像，都不明一阵恐惧感冒上了头。

　　“怎么可能？”郑筱筱揉揉眼睛，再次张开，可是电脑上还是那个人。

　　郑筱筱的父亲，也就是这个办公室的主人，郑警司。

　　那个时间段只有郑警司和该男子通过话。

　　竟然是筱筱的爸爸……。

　　等等，我还记得妮妮说来调查我，她说自己是一个警察。

　　我突然想起来，给我的那个手机，有能力动手脚不被筱筱发现的也就只有他。

　　难道一切阴谋都是自他之手？他和巨虎早有勾结？我爸爸会死，是不是早就是他一手酿成？为什么他不告诉我爸爸的事，是怕我查下去吗？想偷偷接近我？然后斩草除根？

　　在江边那一次为什么没人保护我？难道是他调开了别人一手策划吗？

　　一边让筱筱保护我，一边在暗地里阴我？

　　毕竟筱筱是她的女儿，可能知道他年轻时候的事情，所以不想让筱筱看不起自己的爸爸，而使出这一招。

　　告诉大家，他是个好人？

　　虽然还有很多漏洞，但我看着电脑上的那个号码的主人，我一联想出这么多。

　　如果真的是他，虽然很多不理解的地方，但一切都还是顺理成章。

　　“筱筱，是你爸爸？”我冰冷的指尖，指着电脑。

　　“不可能，不可能。”郑筱筱有些发疯的抓着自己的发丝。


第一百六十七章 线人

　　“不会的。”郑筱筱有些疯狂的不敢相信眼前看到的东西：“我这就给我他打个电话，问问他下午和这个小队长到底说了什么。”筱筱疯狂的拿出电话就要问他的爸爸。

　　我也不知道哪里来的机敏，一把阻止筱筱，摇摇头：“筱筱，我们来这里调查的事情最好不要让别人知道。”

　　郑筱筱的眼睛都快急出泪水：“你怀疑我爸爸？”

　　我把握着筱筱拿电话的手收了回来，眼睛也低了一些：“嗯。”

　　筱筱快要哭了，她以前冷酷的样子一下脆弱的像只受伤的小白兔。

　　“筱筱，我也不是说你爸爸就一定是那个内鬼。我们冷静下来，好好调查好不好？”我认真的看着筱筱。

　　“你是说要我去调查我爸爸？”筱筱眼眶红了一拳，泛着泪水，语气特别的伤心难过。

　　“不。这件事交给我，我会想办法调查出事情的真相。”我放下承诺。

　　郑筱筱摇摇头，突然又冲动拿起电话，要打给她爸爸好好问问清楚。

　　这一次筱筱疯狂的跑开了，我没能拦住她拨打。

　　我低低头，无奈的说道：“那请你把扬声器打开，我们一起听听他的解释。”

　　这个请求迷茫的郑筱筱还是接受了。

　　打开扬声器，郑筱筱赶紧整理好情绪，擦了擦泪水：“郑警司。”

　　“筱筱，这么晚还不回来，吃了饭没有？”郑警司那边倒是很温顺的口气。

　　“郑警司，我想问你一个问题。”郑筱筱显然很坚定自己。

　　“还叫警司，这又不是上班时间。”郑警司那边调侃开玩笑。

　　原来私底下这老头还是挺温柔的。

　　也是，没有一点威严，如何在这里立足。

　　“郑警司，我想问问你，今天下午五点钟你和江小队长打电话说了什么？”郑筱筱冷冷的问着，还有些哽咽。

　　“什么江小队长？”郑警司不知道是真装傻，还是假的，他笑笑。说不认识什么江小队长。

　　“这里有你们的通话记录，您就和我们交代清楚。好吗？我是您女儿，什么事我不能知道？”

　　“筱筱，你在说什么？我没有给江队长打过电话。”

　　“真的没有吗？”郑筱筱质问了一句。

　　“出什么事了筱筱？”郑警司感觉到不对，连忙问了一句。

　　“没什么，我挂了。晚点回来。”就这样，郑筱筱有些颤抖的挂了她爸爸的电话。

　　“他说没有打过这通电话。”郑筱筱迷茫了，看了我一眼。

　　我点点头，重新坐回椅子上。冷静的闭闭眼睛。

　　我应该相信他说的话吗？郑筱筱此时也很无助。

　　“好。”我突然从座位上站了起来：“刚才的通话，我选择相信你爸爸。”

　　郑筱筱睁大了眼睛，惊讶的看着我。

　　“是不是他，我们试试便知道。”我突然诡异的笑了一下：“筱筱，如果你爸爸真的没有打这通电话，很可能是对方设下的圈套。之所以那个内鬼能在警厅毫无破绽的呆下去，很可能有极高的防范意识。对方很可能就联想到了有人会来调查。倒不如我们将计就计，你这段时间大张旗鼓，却又隐秘点宣扬要调查你爸爸，我们看看背地里谁会最得意。”

　　郑筱筱听完我这一段话，眼睛直接亮了，大大感叹：“小松，你太聪明了。”

　　我哈哈笑笑：“将计就计，一举揪出那个内鬼！”

　　“嗯。”筱筱甜甜一笑，与我拍掌。

　　就这样在当晚，我们设计好一条将计就计的策略，交给筱筱去落实。

　　我早早的回家，筱筱应该会很努力的办好这件事，因为她也想还自己父亲一个清白。

　　我坐在夜晚的末班公车，望着窗前。

　　我希望这一切最好和我想的一样，如果郑筱筱真的就是巨虎的内鬼，那后果不堪设想。

　　不仅是我总有一天有危险，人民的生活也会不得安生。

　　生活在一个如此黑暗的都市里……。

　　终于，一天的忙累。我回到了家，家里住着两个美女。

　　这件事我想想都会躲在被子里偷笑，一下心情又好了。

　　每天看看她们那么好的身材，美丽的脸蛋，心情都舒畅。

　　不过……。

　　我敲敲门，给我开门的却是一张像我欠了她几千万的扑克脸。

　　“诶，不是。陈美悦你能不能不这样看我啊，我欠了你什么东西吗？”我看着陈美悦这张扑克脸就来气。

　　“怎么样，我就是这性格。”陈美悦哼了一声。

　　“一辈子嫁不出去。”我摇头嘀咕了一句。

　　陈美悦很利索的回了房间，把门一关。我在屋里转了转，朴颜还没回来。

　　陈美悦的房间敞开着，关着灯，电脑屏幕亮着。

　　我一个人有些无聊，就进了陈美悦的房间，拉条凳子坐在陈美悦一旁。

　　陈美悦抱着我送她的那头大熊娃娃，在看电影。

　　我凑过去一眼，我靠。她居然在看鬼片，而且看的自己哆嗦。

　　我说这些女人真无聊，又怕鬼，又喜欢看鬼片。

　　我偷偷一笑，走开了一点，然后又突然大跑过去，在陈美悦身后“哈”了一声。

　　看着正入神的陈美悦显然被我这一吓吓得不轻。

　　我扶着她的椅子：“诶，我说你没事吧，自己又说怕鬼，大半夜一个人在家又看鬼片。”

　　陈美悦捂着胸口，还没从刚才的惊吓中抽出身来，喝了一杯水：“熊小松！”

　　“刚才吓到你了吗？你既然害怕那还看。”我感觉这些女人真是奇怪。

　　“关你什么事，你不看就出去。”陈美悦咆哮了一句。

　　切，出去就出去。

　　我吊儿郎当大摇大摆走出去，陈美悦又聚精会神看起电影来。

　　就当我真要迈出这个门槛的时候。

　　“喂，回来。”陈美悦冷冷的叫住了我。

　　“干嘛？”我憋住想笑。

　　“那个，你还是别出去了吧。”陈美悦冷冷的哼了一声。

　　“干嘛？你怕鬼？”我笑笑。

　　“鬼还有你可怕吗？你看你要是都在我房间里呆着了。那这些鬼啊，僵尸啊我对比一下就突然不怕了。”陈美悦调皮的解释道。

　　靠。

　　就在这个时候，突然朴颜也回来了。看着陈美悦的房间里热闹着呢。

　　也凑了过来，把包往陈美悦房间一放：“美悦，看什么呢？”

　　“鬼片啊。颜颜，你陪我一起看。”俩女生感情特别好，还没说两句。

　　朴颜也很有兴趣，就和陈美悦两人一块坐了下来。

　　“小新，你不要一起过来看吗？”朴颜坐下来邀请我一句。

　　“无聊。”我板着脸回了一声。

　　出了房间，一个人回到房间，躺在床上一个人望着天花板，我要好好把最近发生的事在我脑中罗列一遍。

　　可是我发现我根本静不下心来，还没两分钟。两个女人就发出看恐怖片的惊叫。

　　我跑过去一看，俩女生你抱着我，我抱着你。房间里很阴沉的电影声。

　　靠，想不通。怕还看什么。

　　终于，一场电影结束。

　　时间也不早了，该去睡觉。朴颜有些失魂，估计是受够了惊吓。

　　陈美悦从房间里出来，到我房间里，拉拉我：“不去睡觉吗？”

　　陈美悦说一起去睡觉，是我们协定好的跳跃，这段时间为了我的身体健康，不半夜自慰，而要和她们睡一起。

　　“哦。”我伸个懒腰，站起来准备一起去朴颜房间里睡觉。

　　不想陈美悦这时拉了我一下：“朴颜刚看了恐怖片，这时应该一个人有些害怕。今天我就不去那睡了，你好好陪陪你的颜颜。”

　　我惊讶了一下，陈美悦什么时候能为我着想了？真的假的。

　　我发愣着，陈美悦拽了我一下：“听到没有，这给你创造机会呀。”

　　“哦。”我又哦了一声，眼见陈美悦有些黯淡又欣慰的点点头。

　　“那我走了。”就这样，一个人去朴颜房间找到朴颜。

　　我跟在她的身后。

　　“颜颜，我今天有些不舒服就在我房间睡了。那个把关小新的任务今晚就交给你了。”陈美悦很平静的笑笑。

　　朴颜双眼无神，点点头。

　　我扭头看着什么时候这么仗义的陈美悦为我们制造机会一个人乖乖回房间去睡。

　　不对！我突然想起什么。

　　靠，陈美悦知道我现在是熊小新的身份，不可能对朴颜做什么的。

　　所以这个时候卖个人情给我，我去。好阴险的女人呀。

　　宁静的夜晚，漆黑的房间。

　　我在地铺上睡下来，朴颜拿了床被子将自己的身体完全盖在了被子里。

　　我感觉她幼稚的笑笑，慢慢坐了起来，看着天花板。在一个人想些事情。

　　好多事情在我脑中徘徊，不知不觉我也不知道过去了多久。

　　“小新，你怎么还没睡呀。”

　　不知道什么时候，朴颜突然醒了过来，看了一眼坐着的我。

　　“没呀，就睡了。”我客气的回了一句。

　　只见朴颜嘟了嘟嘴巴，下了床坐到我身边：“小新，你又在想那个事情吗？其实等你长大了结婚后，都会发生的。早点休息。”朴颜摸摸我的脑袋。

　　“不是你想的那样啦。”我摇摇头，很正经的说道。

　　“那小新你有什么心事呢？能告诉姐姐吗？”朴颜很温柔的看着我。

　　我没有说话，简单的摇摇头。

　　“这样吧。”朴颜动了动身子：“你告诉我你的心事，那姐姐也告诉你一个心事。”

　　咦，这个不错！而且朴颜的信誉比陈美悦好。

　　“行。”我突然坏坏笑了笑：“那姐姐你先说。”

　　朴颜觉得有些亏，但既然答应了，有些涩涩的看着我：“那你想知道哪方面的呢？”

　　哪方面？

　　“算了，朴颜姐姐，换我问你一个问题吧。”相比朴颜的心事，我更想知道朴颜一个真实的想法。

　　“你说。”

　　“就是，如果有一个男生比如像是骗了朴颜姐姐你这么善良的女生，他说了很多谎话，也隐瞒了许多事情。有一天那个女生发现了男生所有说过的谎话，那她会不会永远都不理他了？”我认真的看着朴颜。

　　“这个吗？”朴颜敲敲下巴：“如果男生是为了女生好，说谎话是为了不想让那个女生担心。我想女生应该不会计较的吧。怎么，小新。你喜欢上一个女生，然后骗了她？”突然朴颜和我特像哥们一样撞了一下我的身子。

　　“是……是吧。”我脸有些红。

　　“那你就一直在想这个问题吗？”朴颜顺着我的话问了下去。

　　其实，不是。但相比那些黑暗的东西，还是点点头，告诉朴颜我在想这些。

　　“那，小新。我劝你还是和那个女生越早承认越好，只要你承认呢，那女生会原谅你的。”朴颜鼓励我。

　　“哦……。”我点点头。

　　“好啦，没什么的话。小新早点休息哦。”朴颜温柔的又摸摸我的头，她还真把我当弟弟了。

　　就这样心事重重的一晚过去。

　　第二天，又是可恶的陈美悦把我从床上叫醒，叫我去运动。

　　我搓着朦胧的眼睛：“我还没睡够。科学家说睡眠不足的人死的早。”一抱起枕头，我又倒了下去。

　　“怎么，昨天晚上累着了？”朴颜走到我耳边，轻吟的笑着。

　　“少来了，我早已经看破你的阴谋，我认栽。”我转了个身。

　　“喂，我好心帮你，你还说我阴谋？”陈美悦这下生气了，把毛巾往我脸上一扔。

　　我无奈的爬起来：“陈美悦，你知道吗？英国科学家表明一个男生凝视美女十分钟，想到于他做半个小时的有氧运动。这样吧，以后每天早上你让我凝视十分钟，我就不去运动了。”

　　“想得美。”陈美悦才不理我：“你要是不起来，我就把你的破事全部告诉朴颜。”陈美悦又威胁我。

　　“好，好。”

　　就这样又一天开始了，下去跑步，然后吃那恶心的早餐。回来补觉，陈美悦去上班。

　　我躺在床上，一回想陈美悦那威胁我，得瑟的声音。还有朴颜昨天和我的聊天。

　　我干脆把所有事情告诉朴颜得了，不想受威胁，再者我良心也过意不去。

　　不过真要告诉朴颜还需要些勇气，也不是今天的事情。

　　上午，我差不多睡到九点多钟，给家里的朴颜打了个招呼我就出去了。

　　郑筱筱早上有发来一个短信，说约我在一个隐秘的地方见面。

　　我这才从家里出来。

　　早上的某处老年公园。郑筱筱告诉我她已经有眉目了。

　　“这么快？”我有些赶到惊讶。

　　“是呀，今天早上我当着几个同事的面随口说了说怀疑我爸爸和黑帮有勾结的事情。这话还没传出去多久，程伯伯就把我叫进了他的办公室。这位程伯伯比我爸低一个级别，表面上他们是很好的朋友。”郑筱筱简单的介绍了一下这位程伯伯：“程伯伯把我叫进办公室刚开始还教导我说要相信我的爸爸，说他是个好同志。但聊了会到了后面，我感觉他在带动我的话语，不知不觉又怀疑到我爸爸。说，不过也不是没可能，郑警司负责巨虎这么多年，倒现在还没抓几个人，调查出什么。还说可能我爸爸一时糊涂了，如果我的调查需要帮助他会配合我。”

　　我想了想：“会不会可能是这个程伯伯想把你爸爸拉下来，也不一定和巨虎有关系呢？”

　　郑筱筱这下迷茫了：“我也不知道，但他有嫌疑啊。”

　　我点点头，拍拍筱筱的肩膀：“好了，你先回去上班吧。这件事就交给我好了。”

　　“交给你？”郑筱筱有些不可思议，觉得我能有什么作用。

　　我嘿嘿一笑，最后问筱筱留下了那个程伯伯的信息，就把她送走了。

　　走后我一个人坐公车去了另外一个地方：猫力侦探所。

　　以前关于五十万和他们有些交集，这次我看看能不能拜托他们帮我调查一下这个程伯伯。

　　走进堆满文件的事务所，一个留着小胡子的中年男人接待我。

　　我把自己来的目的如实说出。

　　小胡子的中年男人惊讶了一下：“前几天也有一个客户要来调查这个人……。”

　　“真的吗？是谁？”我激动了一下。

　　“不好意思，我们不能透露我们客户的信息。”小胡子的中年男人摇摇头：“不过，你付点钱，我还是能把调查的一些内容告诉你。”

　　“好没问题。”我激动的点点头。

　　签了张合同，价格还行，说二手货是折扣价。我把我身上最后几百块钱全拿了出来。

　　小胡子男人带我到了一个办公室，拿出了一份文件给我，一份档案上有一个长相很普通的男人。

　　“那天我们的客户委托我们调查这个程某，后来我们暗中勘察到他经常会与这个男人联系。此男名叫吴海斌，是一家普通公司的小职员。吴海斌和这位警官并没有什么亲戚关系，两人也无工作关系。为什么两个人会时常私下见面？我们也觉得很奇怪。但是我们只是负责调查这个程某，接下来并没有过多的对吴海斌调查。”小胡子中年男人把档案给我看，一边给我讲解。

　　我翻阅着吴海斌的档案，他的身世还有工作都很清白。但为什么他会与程伯伯有联系呢？

　　就在我也被这个谜团难住的时候，我手机突然发来一个短信，惊讶的是发来的号码是未知。很可能通过某种软件给隐蔽了。

　　打开短信，上面一行字：吴海斌，巨虎和警部的传话人。

　　我一见到这条短信，差点吓白了脸。连忙几步跑去窗边。

　　一看窗外，楼下一个背对着我的黑衣男子，正在握着手机。

　　我擦擦眼睛，没错，他就是多次保护我的那个黑衣男。为什么他也会来调查警部的事情？

　　我连忙跑下楼想去找到他，可是当我来到楼下。人早就已经没影了。

　　男子给我留下了一条很重要的信息，虽然我不知道他从哪里得知的，但是省去了我很多时间。

　　我重新拿回了那个档案，档案上面留有吴海斌的一个现任女友，还有女友的联系方式。

　　我瞬间有了头绪。对，就从这里下手。

　　我匆匆回了，事务所，把档案还给小胡子男人。一声谢谢。连忙跑了出去。

　　走出了事务所，我沿走在大街道，一边给这个吴海斌的女朋友打了个电话，先吊吊她的胃口，她问我是谁。我装作和她很熟，就说是初中同学。

　　吴海斌的女朋友有兴趣了：“你到底是谁啊。”

　　“哈哈，中午出来吃个饭就知道了。绿海餐厅。”我笑着说道。

　　挂下电话，脸立马冷了起来。

　　我三两步回家，打开门直接奔回了房间里。

　　“小新，等会一起出去和我买点东西吗？”朴颜看我回来，微笑的问了我一句。

　　“不了。”我简单的回答，埋头进了房间。

　　我在网上调了一张国际刑警的工作证，还有一些杂七杂八的证件然后PS名字和我的头像。

　　在家里，我拿上了昨天那顶帽子和墨镜。

　　转身又匆匆跑了出去，去附近的一家打印店把这些图片打印出来，然后过塑。

　　又去商场买了个小皮夹，把这张证件摆在透明夹层里。

　　经过了昨天胖子孙的事情，我越来越想调查巨虎的事情，以及关于发生在我身边的点滴。很多未解之谜我一定要揭开，这样的生活不明不白太难受了，总觉得被别人玩弄于鼓掌，这一次我要主动出击。

　　我打算从吴海斌的女朋友身上下手，如果说吴海斌是巨虎的传话人，那他的身份应该是隐秘的，应该不会告诉自己的女朋友，免得一不小心惹麻烦。

　　约见他女朋友我有了两条方案，一条是吓她，一条还是吓她。

　　不过两条还是有区别。如果见面是一个有点傻的软妹子，我就骗她说自己是国际刑警，你男朋友嫌疑重大黑帮事件，利用她来调查吴海斌。女人是男人最直接的武器。这种吓是毕竟扯淡的吓唬。

　　还有一种吓，就万一他女朋友是个聪明强势点的女人，我就告诉她你男朋友被我正在调查的一个黑帮女人缠上了，如果希望她帮帮忙帮我调查他老公身后的黑帮女人，一呢，我抓获那女子归案。二呢，不让他男朋友出轨。当然她是调查不出黑帮的女人，但调查他的男友能帮我查出身后有黑帮。女人嘛，遇到感情在聪明也会变傻！

　　我最想知道的是，在警方传话给吴海斌，吴海斌又是怎样，通过谁来传话到巨虎。

　　他身后的那个人肯定在巨虎有些地位，到时候我把他拉出水岸。再看看能不能问出关于我的身世。


第一百六十八章 乞丐

　　中午吃饭点上，我在一家优雅的餐厅，约上了吴海斌的女友。

　　有礼貌的问好，互相点点头。

　　吴海斌的女友名叫秦月，挺娇弱的一个女子，一看到她的模样，我心里有底了。

　　“那个，强子。我们……有初中同学过吗？我好像不记得你了。”秦月坐在我对面，款款一笑。

　　强子是我取得另外一个名字，刚才自我介绍时说的。

　　我摇头一笑：“你不记得我不要紧，我也不是你什么初中同学。今天叫你出来，是有一件很重要的事情要告诉你。”

　　秦月紧张了一下，笑的有些苦涩：“什……什么事啊？”

　　我一看秦月那懦弱的气场，一下我倒是不紧张了。

　　“吴海斌，1988年出生于I市，这是来S市的第五年，你与他现在认识了差不多半年时间。”我低头，沉着的口气缓缓背到我刚才看吴海斌的档案。

　　秦月有些疑惑，紧锁着眉头：“我男朋友怎么了？他欠你钱吗？多少我还给你。”

　　我很稳重的样子，拿起餐巾纸在嘴巴前咳嗽了一声：“我问你一个问题，你了解你男朋友吗？”

　　秦月看我这个样子更加慌了手脚：“我男朋友他人很老实，在一家小公司上班。我当然了解他啊，告诉我他到底犯傻出什么事了？”

　　看得出，这名女子有些执着，她的付出的爱也很深。一下有些无措，连忙拿出手机来要给她男朋友问过去。

　　“别急。”我连忙叫住她，态度很严肃。缓缓从我口袋里掏出一个黑色的小皮夹。

　　翻开，里面有一张证件，在她眼前晃了一眼。

　　秦月显然还没看清楚：“你是……？”

　　我嘘了一句，起身做到了她右侧：“小月，你听好了。我是国际特别刑警，我们最近在调查一起特别严重的恐怖组织的案子。目前我们已经查到了你男朋友，他与黑帮有很重要的勾结。”

　　秦月还没听完我说的话，很强的反抗意识：“不可能，不可能。海滨他人很好，而且工作又上进。”

　　“你先别急。”我连忙拉住秦月冲动的手：“很多人是不可貌相的，你才认识他半年时间，你了解过他的过去，知道他曾今干过什么吗？”

　　我拉着秦月让她情绪安定下来。

　　秦月脑中徘徊了一下，这下呆呆的样子摇摇头。

　　“小月，你听着。吴海斌身后的恐怖黑帮组织现在正谋划一起大型恐怖袭击事件，你听说过M国的911吗？他们预设要制造一起比那更恐怖的袭击。至于他们的目的，我们还没调查清楚。”我超一本正经的对着她说道。

　　秦月显然已经冷静下来：“那你要我做什么？不管什么都行，请你们放过海斌。”

　　我挠挠头：“嗯……那好吧，我私下答应你，只要你肯协助我们调查，我会特赦你男朋友。即使坐牢，我也能帮你们缓刑，最后你们就加把油那缓刑也免了。”我语重心长的对着这傻丫头承诺。

　　这女人有够傻的，这都信。

　　“你真的能答应我吗？”秦月快哭了，心里在做很挣扎。

　　“小月，你放心，我一定向你保证。其实我们抓到海斌随时都可以，但只是这样会打草惊蛇，惊动了他身后的组织。现在我们已经掌握了你男朋友全部的犯罪证据。如果你配合我们的调查工作，这些证据我们也可以不公开，当你为你男朋友戴罪立功。”我信口开河，我骗人也太厉害了吧，出口成章。

　　秦月已经彻底蔫了，乏力的点点头。

　　“那好，小月，我希望你帮助的是监控吴海斌的通话记录或者短信，因为你作为他最爱的女朋友，最容易接近查看到他的隐私。我们希望你帮忙调查出他经常联系背后黑帮的那个人，一旦掌握了黑帮的一些证据赶紧联系我。”我拿了张纸巾，递给正在哭的秦月。

　　“嗯。”秦月哭哭啼啼，像一只受伤的小鸟。

　　“小月，挽救那场恐怖袭击的责任就全在你身上了。”我郑重地拍拍秦月的肩膀。

　　静静的等秦月哭了一会，然后缓和情绪。

　　秦月答应我她能做到，我把一个MSN的帐号给了她，说线索就联系这个帐号。

　　就这样，秘密的会面就结束。

　　餐厅门前，我带着墨镜和黑帽，在分别的时候我拉住了秦月，秦月惊讶了一下。

　　我感觉有些失礼，其实我没别的意思：“小月。谢谢你的配合，我相信你能做到的。还有我告诉你我的真名，其实我叫郭明，业余身份还有一家投资公司。你是这个世界上除了我父母外知道我真名的第三个人！”

　　我突然想出来这样一招，来博得她的信任。还有一点，靠，死郭明，我怎么都要坑你一把。

　　秦月很悲伤的拉拉包，离别的时候没有多说话，只是对我有礼貌的点点头，便匆匆离开了。

　　我看着她远去的背影，回头立马冰冷的脸上哈哈大笑。

　　我简直就是个天才！哈哈，啦啦啦德玛西亚！

　　咦？我怎么会唱这首歌？

　　转到一个小巷口，我连忙把自己的衣服外套脱了，从口袋里抽出个袋子，然后把着装装袋子里。

　　换了个人重新走在大街上。

　　我哼着小调，靠。做了二十来年的老实人，想不到骗人这么爽。

　　“行行好，给点钱吧。”正当我高兴的时候，突然旁边走过来一个乞丐，拿着八十年代那种瓷铁茶杯，问我讨钱。

　　我摸摸口袋，找出两个硬币给了这位老人家。

　　等老人家走过后，我把我身上所有的钱都掏了出来，就还剩几十块了。以后的日子怎么活啊？

　　突然我灵机一动，我既然行骗能力这么强？要不然我也去当当乞丐？

　　当然钱不是第一位，重要的是一种成就感，成就感知道吗？

　　我又犯二了，一开心，连忙跑回家。

　　下午这个点，家里是没有人的。

　　我从衣柜里，翻出我最不爱穿的一件棉衣，然后把它用剪刀，把里面的棉花全都漏了出来，然后再用鞋子在地上踩几下，完全花了以后。我往身上一套。

　　虽然大夏天穿棉袄挺奇怪的，但是刚才那个乞讨我的老人家人家就穿烂棉袄，而且里面没有内衣。

　　你一想啊，这乞丐就这一身衣服，到了热天都没短袖穿，只能忍着热穿棉袄。多可怜呀。

　　我又找了个那种绿色的大鸭舌帽，对着镜子里一照，还差一点。

　　我到我家煤气灶旁摸了些灰，往脸上一抹，邋遢极了。

　　对嘛，这才像。

　　就这样，我穿着一身破破烂烂的衣服，一个被我砸碎半边的碗，去了街上。

　　行人纷纷看我，都给我让路，避开。

　　我们小区前有一个小公园，很小很小的那种。

　　公园是铁栏杆围起来的，铁栏杆的外面通常会有几种人，一种是买卖二手手机的商人，这种人地位高一点，有个小凳子，前面一张纸垫在地面，上面摆些手机。一种是算命的老头，地上画个八卦啊，一个竹筒上面一些竹签。

　　还有一种就是邋遢的乞丐。

　　我抱着棉袄，一脸上天有多对我不公的样子，心酸的蹲了下去，把饭碗往身前一搁。

　　落寞的低下头，等待路人的施舍。

　　我旁边也有个乞丐，就是看着他，我才在这里坐下来的。

　　下午这个上班的点，行人比较少，有些太阳，出门的人不算很多。

　　突然身边那个乞丐推推我：“诶，新来的兄弟。”

　　我扭转脑袋：“叫我吗？”

　　“警告你啊，这块地盘是我的。你要乞讨去旁边一点。”那个一脸乌黑的男人低声警告我。

　　我去，乞丐也有地盘？

　　我没理他，又低着头，一副想哭的样子。

　　“诶，不是新来的。我把我的粉笔借给你，你到别处行可以吗？”旁边的乞丐又来打扰我了。

　　我瞄了他一眼，他好像比我专业，前面有粉笔写的一行字，具体什么一大堆我没仔细看。

　　我想了想，搁在着这么久，也没一个人丢一毛钱给我，是不是我没用粉笔把自己写的凄凉一点的缘故。

　　点点头，那乞丐丢了我半截粉笔，我颓废的抱着我的碗走开了。

　　临走时，那乞丐叫了我一句：“诶，兄弟。你一件上千块的杰克琼斯棉衣，剪烂来值吗？”

　　我还是没理他，吵死人。

　　边走到另外一点的地方，我去。我这时才回想起他的那句话，同是大骗子啊。

　　对了，这件棉衣还是名牌？我都不知道，这好像是刘颖买给我的。那个女人永远不知道我什么风格，穿什么衣服，喜欢什么。她只知道自己觉得好看的，喜欢的给我就行。我一直被她牵着走。

　　我到了偏僻一点的地方，又坐了下来，用着粉笔在地上写字，我要把自己写的悲惨一点。

　　就在我低头写字的时候，突然一个美丽的身影站在了我的身前。

　　我微微抬头一看，差点瞎了。我去，这不是朴颜吗？

　　我连忙低头，她怎么出现在我眼前了，这个世界真扯淡的小。

　　只见朴颜手中提着个大袋子，对了她早上说要去超市买东西的。

　　朴颜蹲下身来，从袋子里取出一些饼干和小面包，递给我。

　　我避着她的目光，没敢看她。

　　“吃点东西吧。”朴颜把一些饼干放在我身边，优雅的蹲下，我看到她美丽的小腿：“你还这么年轻，四肢健全，为什么不去找份工作养活自己呢？可能你的命运比别人悲惨，但也不能自暴自弃。好吗？”朴颜很亲切的口气在我面前鼓励我。

　　我脸通红，把脑袋彻底埋在大衣里。快走啊。

　　朴颜见我没说话，好像叹了口气，然后在我碗里放了一张钞票，然后高跟鞋美妙的脚步声，缓缓离开。

　　我看到碗里有一张五十的钞票，这是我人生的第一桶金。

　　我瞥了一眼刚远处的那乞丐，对我简直是羡慕嫉妒恨。我嘿嘿一笑，赶快把钱塞口袋里。

　　你说我要是每天有个七八十，那么一个月也就两三千啊。我靠，果断做乞丐。

　　塞回钱，我望了一眼朴颜远去的背影，心中说不出的感叹。

　　就在这个时候，突然我电话声响了，是陈美悦打来的。

　　这个时候接有些不对劲吧，我把头埋在大衣里，拿起电话小声的接听。

　　“干嘛？有什么事赶快说。”我现在可是在上班。

　　“熊小松，你在哪里？”陈美悦没给我好声音。

　　“有事快说。”我催了一句，没事我挂了。

　　“你还记得莉莉吗？今天我休息陪她逛街，我们去买了一个名牌包包，可回来发现是假货，到了店里。老板死活不肯退，还说是我们掉包，他店里是不可能卖家货的。”陈美悦有意无意的给我扯了一点事情。

　　“所以呢？”我想问，那她们打我电话干嘛？

　　“你现在又不要上班，如果有时间的话来我们这里一趟，我们两个女生说不过那个秃子。”陈美悦有些气愤买了假货不认账的事。

　　哦，这就是给我展现男人的机会？

　　“你在哪？”我笑嘻嘻的问了一句。

　　“我们从那商场回来，刚下了公车，在小区附近的公园那站下来。准备回家把你一起叫去。你呢？”陈美悦口气好了一点。

　　等等……我蒙着脑袋，刚才陈美悦的声音好像不止是从电话里响起的，还有……。

　　“美悦，你有零钱吗？看他挺可怜的。”

　　我心冷了一下，连忙慌张的挂断手机。我摇摇头，不是幻觉，也不是电话。

　　而是，此时此刻，有两个女生就在我身前……。


第一百六十九章 男人评分

　　“电话怎么突然挂断了？”陈美悦站在我前面二十公分左右的地方，停下来嘀咕了一句。

　　很快她又回拨了一个，为什么我知道她很快回拨了电话呢？

　　因为我兜里的手机再一次想起了。

　　吓得我魂飞魄散，连忙在怀里挂断。

　　我有些后怕，刚才手机铃声陈美悦不会听到了吧？

　　我去，我刚挂断一个，陈美悦不屈不饶的又打过来一次。

　　这一次，我感觉我身前有一双眼睛在注视着我。

　　“喂！”陈美悦蹲了下来，对着我唤了一声。

　　我装作没听见，抹黑着捡起前面的破碗，在她面前抖了两下示意乞讨。

　　“抬起头，让我看看你好吗？”陈美悦还是比较礼貌的语气。

　　我哪有那么傻，你说我抬头就抬头？

　　“如果你抬头呢，正好我还有一些零钱，就……。”陈美悦引诱我。

　　我靠，好狠啊。这下怎么办。

　　“美悦，你干嘛？”莉莉在旁边督促了一句，让陈美悦别把时间耽误在我这一个乞丐身上。

　　“嘘。”陈美悦嘘了一声。

　　让我心里有些发凉。

　　“美女，俺长地难看，你别笑话我勒。”我学着崔强的口音，噎着嗓子回了一句。

　　“熊小松？”陈美悦突然冷了一声。

　　我去，我明明变了声音啊？她耳朵也太灵了吧。

　　“我说这件衣服看着怎么眼熟，喂别装了，起来！你为什么在这。”陈美悦拎起我的衣服。

　　“打拧勒，打拧勒，俺不认识你。”我瞎叫唤。

　　这时，陈美悦把我帽子用力一甩。

　　露出我的光头。

　　糟了……。

　　当时在我的心里恐惧了零点一秒，但就在这揭穿我身份的零点一秒中，我思考了很多问题，宇宙是否有尽头，时间在哪里停止，又从哪儿开始？

　　“好吧。”我突然豪迈的站起来，拍拍衣服上的灰尘。

　　陈美悦看到我的第一个反应是不可思议捂着嘴巴大笑：“你这是……？”

　　有些难以想象，陈美悦没有打击我。

　　“诶，这不是美悦你哥哥吗？”莉莉也掺合一句。

　　我丝毫没有觉得害羞，因为我越是觉得丢脸，就越会让自己丢脸：“你们别多想，我最近在思考人生的危机感。”

　　“你这样子是够危机了。”陈美悦看着我这身奇怪的打扮。

　　我当然没有理她：“你知道吗？像我没有父母，如果有一天我丢了工作，我该怎么办呢？我现在在假设人生，万一有一天我什么都没有了。那我怎么活下去，是否当乞丐还会有人施舍钱给我。”我大义禀然的挺着胸脯说自己是在搞实验。

　　这项实验是生存危机。

　　“你哥哥挺有意思的。”莉莉挽着陈美悦的手笑笑。

　　“你们觉得很丢人吗？”我突然一句严肃的话打住她们的嘲笑：“像你们这些从小生活在温室的花朵，就算什么都没有了，还能靠男生养活。而我不一样，我们应该为人生找退路，万一遇到了什么变故。我还能在第一时间上岗，不被饿着。”我切了一声。第一时间上岗指的当乞丐。

　　莉莉好像有点赞同我，觉得我说的有些道理，点点头。

　　“莉莉，你别理他，他就一张嘴巴会说。”陈美悦还想继续把莉莉拉回阵营，一起嘲笑我。

　　“哎，别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。”我硬要堵她们一句，吵架，或者嘲笑。

　　如果你想要自己赢了这场战争，那就是尽量把自己表现的不以为然，让对方说，让对方笑。最后他们的观念得不到共鸣，自己就能把自己气出内伤。

　　“切，莉莉我们走，让这个乞丐在这里乞讨。”没想到陈美悦不是寻常人，她显然不想和我在这多说些什么。

　　这下我倒有点不自在了，我要把这件事说清楚呀，要不然我得多丢人。

　　“诶，你们别走呀。”我两步跟过去。

　　“莉莉，某些人就算了，我们还是找一个男人去吧。”陈美悦刻意不理我，在一旁放冷箭。

　　当然莉莉和我不熟，没有表态冷笑着。

　　这话怎么听着……。

　　“诶，陈美悦。你说我不是男人？”我这下不爽了，靠，扮演个乞丐和是不是男人有什么关系。

　　“你觉得你是吗？”这时，陈美悦一个转身，面对着我很认真。

　　她的认真把我给有些吓到了。

　　“那……怎么才算？”我弱懦了一下，刚虽然我一副多么有理的样子，其实我内心是虚的。

　　这时莉莉来劲了：“美悦，你记得我们上次看的那本杂志吗？一些测试，测试一个男生有多少男人味的？”

　　“记得呀。”这俩女生不知道又扯上什么了。

　　“那不如让你哥哥参与一下，看看他能得多少分？”莉莉突然出了这么一个馊主意。

　　虽然注意是馊，但是……我倒是想参与一下这个测试，一是让我知道一下自己有多男人，二是向她们证明其实我很man的，有些时候只不过她们没看到而已。

　　陈美悦瞥了我一眼：“你真的要参加吗？”

　　我很有志气的点点头。

　　“那我做裁判。”莉莉特别喜欢凑热闹。

　　“那裁判大人，这个测试规则怎样？”我参加了，总得了解下规则吧。

　　“嗯……就是说，现在假设美悦是你的女朋友。你们在街上约会一天，到时候我会考核你不经意间的一些小细节，和一些公共举动，评判你能获得多少分。”莉莉高兴的解释。

　　“诶，这个不错。”我觉得这个挺好玩的，现实模拟。

　　就这样我为了证明我自己是一个纯爷们，参与了这个有意思的测试。

　　首先我和美悦莉莉大家一起回了小区住处，她们今天是逛累了，在我房子里歇歇脚。

　　我呢则是去换下衣服。

　　朴颜其实有在家，不过我苦苦哀求陈美悦，一回家后帮我调开朴颜。

　　当然，陈美悦从来不会无偿帮我忙，我答应了她今天晚上请她们两个吃饭，这才同意。

　　趁着陈美悦支开朴颜那会，我敲敲溜回了我的房间，赶紧换衣服，然后去浴室洗了个澡。

　　好像在我洗澡的时候，我听见门关了一下。朴颜急急忙忙又出去了吗？

　　沐浴完毕，我在衣柜里找了一件，我穿上去最最最帅的衣服，一件淡蓝色衬衫，一条西裤配上皮鞋。说实话我是个很懒的人，特别又是没有女朋友，难得把自己打扮好看一点。

　　有些自恋的跑到浴室里照照镜子，其实我打扮一下还是挺帅的嘛，哈哈哈。

　　特别是配上小短发，我觉得很精神。这几天我头发好像就长长了一点，没以前那么圆润看起来像光头了。有些小平头的感觉，配上男人的衬衫，感觉还不错。

　　我终于搭理完，莉莉和美悦在厅里她们正一边喝着饮料看会电视呢。

　　我帅气的走出来，靠在墙边。

　　“美悦，没发现你哥哥其实挺帅的嘛。”莉莉最先注意到我，我不知道她是刻意安慰我，还是真的有感而发。

　　不过不管是真是假，心里听着还是蛮舒服的。

　　陈美悦仅仅是切了一声，对我不屑。

　　小坐休息，大家又打算出门了。

　　接着说好要回去商场帮她们讨回公道，那个假包包。

　　临出门的时候，陈美悦突然把车钥匙给我：“开车。”一句很冷的话，就这样甩下。

　　我又想对她这没礼貌的语气说两句，但陈美悦狠狠看我一眼。

　　我突然记忆起自己现在正在男人测试，陈美悦是我女朋友。

　　一个好男人怎么能对女朋友发脾气呢：“好的，美悦。”我温文尔雅的一句回答。

　　陈美悦听着差点哆嗦：“娘娘腔要扣分的啊。”

　　靠，对女人太好也要扣分？

　　我开着车，俩女生坐在后座聊天呢。这种感觉特别好，就是唯一一点，这车不是我的。我发誓，等我有钱了，我一定也买一辆。

　　你说以后我和朴颜成了，然后我有一车，每天开车去接送她上下班，那场景多美好，多甜蜜啊。

　　“你傻笑什么呢？”陈美悦看了一眼车前的反光镜。

　　“练习微笑。”我一本正经答到。

　　“莉莉，扣十分。”

　　“不是吧。”

　　说到有钱，我现在身上一百快钱不到，还加上朴颜刚给我打赏的五十。

　　就这样带俩女生上街，作为一个男生我感觉有些掉份啊。

　　我把车停靠在前面一个公共厕所的地方，皱着眉毛有些着急的样子：“美悦，莉莉。我有些不方便，你们等我一下。不好意思。”

　　我赶紧下车了，躲到厕所里，我给胖子孙打了个电话：“喂，孙总。你能不能借点钱给我啊。”

　　这会的胖子孙好像没有在繁忙，挺轻松的口气：“你小子够哥们啊，我的病情你都不过问一下，一上来就问我借钱。”

　　“这不是火烧眉毛嘛。”我哭丧的叹口气。

　　“怎么了？”说道理胖子孙还是有些感激我，就发生昨天那事。

　　“就是……我要陪女朋友逛街啊，这身上一百快钱都没有。”我好悲催。

　　“你要多少。”胖子孙的办事效率倒挺高，没墨迹。

　　“先借一千？当作利息以后你拖家带口来我们餐厅吃饭，我给免单一次，怎么样？”我引诱着这死胖子。

　　“行，你现在很急吧？我让杨娜给你打过去，你把银行帐号短信发我。”胖子孙口气沉着了一点，我听着旁边有高跟鞋的脚步，大概是杨娜突然进来，陪在他身边吧。

　　“嗯。”我很感激的点点头。原本想挂了，我突然想起来还有一事：“对了，孙总，你年轻时，你老婆说你做的最男人的一件事是什么啊？”

　　“最男人的一件事？”胖子孙嘀咕一句，想了想：“应该是那时候刚创业挣了点钱，但那时我女朋友也就是现在的老婆她还不知道我挣了钱，一次她过生日，我带她去高档店里买衣服，后来服务员说她不小心弄脏了一件，一定要她买下来，可我老婆并不喜欢那件。后来我记得那时候年轻，不知道一下哪来的火气，就把那店砸了。”

　　“啊？就这样？”我打断了一下？这样做，女人就会觉得你很男人嘛？

　　“别打岔，我还没说完。”胖子孙吞了吞口水：“后来我把那家店给砸了，然后我一生气又花钱把那家店给买了下来，送给了我女朋友。哈哈。”

　　我去，那这女人还不得虚荣死。

　　“对了，小松，你问这个干嘛？”胖子孙感觉有些不对。

　　“其实吧。”我有些后脸皮了：“我今天上街，我……女朋友她买了个包包，后来发现是假的，我陪她去讨个公道。然后不知道怎么，她又说我没男人味。诶，你说，孙总。我要不学你一样，把那家店砸了？”

　　当然我省去了很多内容，首先是妹妹的女友买错了包包，而我说的女友本来是指陈美悦。但我不想说妹妹，要不然胖子孙还会觉得我人品取向有问题，为了妹妹要回公司这还算说得过去，为了妹妹砸店……这太过激了。

　　“只要你有钱，赔得起，也算是一种投资吧。”胖子孙笑笑。

　　“可我这不没钱嘛。”我歪歪脑袋。

　　胖子孙感觉到了一丝不好的预感，连忙回到我：“那你当我没说。”

　　“别呀，孙总。你说你成功的事迹，今天我们晚一辈就要重走你的那条路，你不得支持一下？”我猥琐的笑着。

　　“你不会也想买了那家店吧？”胖子孙大惊我够疯狂。

　　等等……我刚才冲动了一下。幻想着我砸店然后店里的人要抓我，陈美悦还一旁掩护我离开，骂我太冲动。

　　就在这个时候，我双手一摆，对着他们的店长：“我跑什么？把你们老板叫来，我要买下这家店！”

　　那时，陈美悦一定感觉我男人极了。

　　问题是，我哪来这么多钱啊。再说我为了一个面子，就算有这么多钱，是不是代价也太大了。性价比完全不高啊。

　　我应该理智一些吗？还是说男人尊严更重要，金钱全是粪土？

　　“孙总，要不然我卖身给你，二十年。你先帮我买下那家店？”我对着电话，说出了一句让我自己都觉得可怕的事。

　　二十年！

　　“你疯了吧。”胖子孙惊叫。

　　我也觉得我疯了，自从我撞车后，我就没正常过。也许我大脑真的坏了，我居然会为了妹妹，一个又不是我女朋友的女人证明自己有够男人。

　　我像她证明有什么用？我应该花在朴颜身上才是。

　　我知道我这有些盲目的攀比和跟风，就像高富帅送自己女友苹果手机，我一个一月一千块的穷矮搓借钱也送女友一个苹果手机。我明明没这个能力的……。却为了虚荣？

　　“我要你二十年干嘛？”胖子孙刁难我了。

　　毕竟我也知道，一个大商场，一家名牌店，动辄就是几十万上百万……，一笔很大的数目。

　　“随便你，做牛做马都行。”我有些迷茫了，清醒的意识在告诉我，这样做很滑稽，而且是不理智的。

　　但我脑中又浮现，砸店，嚣张跋扈有钱买店，莉莉和陈美悦在身后崇拜我的情景。

　　我还没有家庭，没有负担。我还没有意识钱的重要性，我为了满足一刻间的快感，去拿自己半个人生去做赌注。

　　“那要不然你拿蒗纱的股份交换。”胖子孙突然商人的口气和我探讨条件。

　　“蒗纱？不……不行。”我惊慌的拒绝。

　　“给我个理由，为什么不行？”胖子孙突然改变了平时的口吻，很成熟的问到我。

　　“因为，那是我曾今的一个承诺。我不能放弃。”我在厕所里黯然低下了头：“孙总，我知道，我很糊涂，自己没钱，也想体验一下那种富人的快感。不知道为什么，刚才在我脑中我突然明白了一个问题：这么多年，我总在被动的去追求，从来没有主动过。我觉得我的人生需要去争取有很多东西。我没有想平白无故的问你要这笔钱，我用自己的二十年来替我的人生第一次主动追求买单。”

　　我也不知道为什么，一通很普通的电话，我居然感触这么多。

　　其实这些感触早在很久我心里就醒悟了，但是一直没有合适的理由爆发。

　　胖子孙那边安静了一会。

　　我砰砰的心跳在等待他的答复，说出刚才的一句话，我对砸店买店这件事越来越想去完成了。

　　“呵呵。”胖子孙轻笑了两声：“小松，虽然你的想法有些幼稚，不过……我支持你！”

　　“真的吗？”我一下高兴的要跳起来。

　　“不过。”最害怕的就是不过两个字：“如果你有一天觉得不划算，后悔了。比如在五年后觉得一切不值，那么我要收回这家店，全权归我所有，而你为我白白打的五年工，也算白费。我不会给你一点补偿。怎么样？”

　　“行。”我当然是一口气答应。

　　“嗯。”胖子孙很欣慰：“其实，这也是教你男人的一堂课，叫做敢作敢为，我们的人生只有向前，做过的事情就做了，没有后悔可言。我闯荡了这么久，一些小经验：有些时候，一旦你一个后悔的念头，就可能动摇，堕落你的人生。”

　　“我知道了。谢谢孙总。”我真的发自内心感谢他。

　　“好了，店你去砸吧，到时候相关买店的事就联系我，我帮你摆平。”这个时候的胖子孙最有男人魅力了，他的话，让我作为一个男人都想亲他一口。

　　Ohyeah，胖子孙的承诺，我爽歪了。他才是真男人啊。

　　虽然我这是虚荣，但是刚一通电话对我启蒙挺大的。我慢慢知道我自己的方向和将要去做的事。

　　从厕所大摇大摆走出来，回到车里。

　　“怎么去了这么久？”陈美悦抱怨了我一句。

　　“没什么。”我嘿嘿一笑，转动车钥匙，开往她们说的那家大商场。


第一百七十章 男人的标准

　　大商场，富丽的瓷砖，温暖的灯光，洋溢着微笑的情人或者小孩子。

　　电梯的三楼，一排高档品牌的专店。

　　“就是这家。”陈美悦和莉莉走在我前面，拎着袋子走进了一家看上去有些小资奢侈品的皮包店。

　　我也跟着进去，显然店里的服务员已经接触过了这两个刚来闹事的女生。

　　看到身后跟了一个有些唬人的光头，一定是找帮手了。

　　这里的店长是个男的。陈美悦在电话里叫人家秃子。

　　其实还好啦，只不过头发稀疏一点。

　　“小姐，我们这是大品牌专卖店，是不可能卖假货的。请回吧。”秃子店长看到这两个女生有些无奈。

　　“不是假货？”莉莉着急了，把宝宝从袋子里拿出来，摆到店长面前：“你看，我买回去还准备把东西放里面，你看看这包包里层，针线都露出来了。我是看你们是名牌店，买的时候才没注意看，没想到你们既然那个粗制滥造的货给我。”

　　秃子店长，取过莉莉的包仔细看了一下，然后还给莉莉：“这种仿制的包包在网上，几十块钱就能买得到。万一我们拿给你的时候是真的，是你们耍小心思来假货来换真品。”店长一口咬定他们店是不会卖假货了。

　　陈美悦有些看不下去了，刚想开口说两句。

　　这时一直默默无闻站在她们身后的我，野蛮的挡到这两个女生胸前，凶狠的看到这秃子：“就问你一句，退还是不退。”

　　秃子被我煞人的眼神给吓住了，大概是我的形象有些唬人，半个光头，一看就不是好人。

　　“先生，有话好好说。”秃子双手挡在我的胸前。

　　“刚不是和你好好说了吗？好好说，你会退吗？”我好像没有演坏人的天赋，虽然口气是很狠，但是话没有足够的狠劲。说不出脏话。

　　“可是我们店里是不可能进假货的，我们的货源都是从公司进过来的。”秃子咳嗽了一下，旁边几位女服务员正看着呢，多少他是店长要有点面子。

　　我不想和他在说下去了，冷了一眼，瞬间抓起我身边柜台上的一个电话，猛地直接给摔在了秃子的脚下。

　　啪啦一声。

　　“熊小松，你干嘛？”全场人都没想到我突然怒气冲冲想要来砸场子。

　　秃子呆了，莉莉，服务员也愣住了。

　　陈美悦赶紧把我拽回身手：“你疯了？”

　　我一甩开陈美悦的手，然后警告的指着秃子的眼睛：“我告诉你，少拿一副恶心的样子对视着我们，你再这样看我一眼，我今天就把这个店彻底给砸了。大不了砸了后我买下来，然后开除你让你彻底失业。”我说话的语气可是一点没有开玩笑，一双眼睛像要嗜血，恐怖的指着秃子的眼睛。

　　高档名牌店，都是来讲素质的人，秃子显然没有遇到这种情况，一下子慌了，看了一眼旁边的服务员：“快叫保安，快叫保安。”

　　一听这句话我更恼火了，电话旁边还有一个电脑，我直接把显示器给搬了起来，也给砸了。

　　陈美悦连忙想拦住我，可是仍然迟了一步。

　　“熊小松。”就在我砸电脑的那一刻，同时身后响起一个很生气的声音。

　　莉莉啊着嘴巴，没想到我爆发力这么强悍。

　　陈美悦呢责是很生气，跑上前来，用力挽着我的手，怕我再砸什么东西。

　　我挣扎了几下，陈美悦把我的手捧在怀里，狠狠的抓住我：“你够了没有？”

　　我其实发现砸东西挺过瘾的，当然还没完。

　　“都是我的错，对不起对不起，对不起。”就在陈美悦和我拉扯，我还想砸东西的时候。

　　突然一个女服务员哭着脸走到了我们身前，哭求着店长：“对……对不起，都怪我一时贪小便宜，包包是我掉包的。求你们别砸了。”

　　这位女服务员的认错出现，让全场突然安静了下来。

　　陈美悦也安静了一秒，趁她不注意的那一秒，我快速又抽出手来。

　　靠，反正我都已经打算买这家店了，前面还有一个点钞机我可以砸了呀。

　　你看这样的我多帅，连身后的莉莉完全被我痴迷了。

　　我快速的冲上前去，还想把人家的验钞机砸了，就在我举起验钞机，准备砸向地面的时候，突然陈美悦挡在了我的身前，陈美悦一双很绝望的眼神看着我：“熊小松，我没想到你原来这么的幼稚。”

　　我疆住了身子，刚才陈美悦说我什么？幼稚？

　　我把自己二十年的时间卖给别人，只想在她面前展示下我不是她想象中的那么猥琐，没用。

　　她却说我一句幼稚。

　　我一副没听清楚的样子，歪着脖子，微微笑：“美悦，你说什么？”

　　“对不起，对不起。”那位哭着的女服务员，连忙点头哈腰站到我们身边：“都是我的错，都是我的错。”

　　我曾今说过，凝视一个美女几分钟，相当于一个男生做二十分钟的有氧运动。

　　这一刻，我举着验钞机，对望着陈美悦，不知道为什么会有种疲惫的感觉，比打完一场球赛下来还累。

　　她看着我绝望，我看着她有些小孩子的伤心，我下决心付出的那么多，没想到竟然换来对方的一句不理解。

　　陈美悦和我对视了一两分钟，最后她收回注视我的目光，一个“放弃”的转身，带着莉莉出了这家店。

　　最后留下傻头傻脑的我一个人留在这里。

　　后来，好像秃子店长骂了那个贪小便宜的女服务员，女服务员哭着对我说，这些砸坏的东西她来承担，还一直抱歉抱歉。然后打包还给了我一个原本的那款正品包包。

　　我也不知道我怎么出这家店的，提着一款女生的包包。

　　那些东西也仅仅是被我白砸了，我也没有买下这家店，一切都是我枉费心机。

　　出了这家店，我有些惆怅，但意外陈美悦和莉莉还没走。

　　好像是莉莉一直拉着美悦，她作为一个中间人，我做出这些也是帮她的忙，她怎么可能就这样抛下我？

　　陈美悦背对着我，坐在走廊方便客人休息的木椅子上。

　　莉莉好心走过来：“小松，抱歉了，都是我的错，早知道我就不来退这包包了。”莉莉尴尬笑着。

　　我摇摇头，眼光注视着陈美悦的背影：“没事，刚才是我太冲动。这是你的包包，他们答应退给你了。”我有些失神的把包包还给莉莉，然后准备转身想走。

　　没想到莉莉拉住了我：“都怪我的馊主意，你也别太在意这个测试。美悦是我很好的朋友，她曾今说过你对她有多好，你是多么有魅力。在她心中，你永远是无法替代的存在。”

　　我冷笑了两下，这显然不是只是莉莉安慰我，陈美悦说话风格不是这样的。再且我们两个其实一样，不会乱宣扬告诉别人自己还有一个父母再婚的哥哥或者妹妹。

　　“小松好啦，都是我不好行吗？那作为赔礼道歉，我今天晚上请你和美悦吃饭好不好？”莉莉说笑两句，推着我的背把我推到陈美悦身边。

　　陈美悦站了起来，回看了我一眼：“莉莉，我不要和他一起。”

　　靠！

　　“你以为我很想认识你？”我看着陈美悦那种高傲的眼神就一身的火气。

　　“幼稚。”陈美悦撇下一句，然后准备一个人自己走。

　　“那你以为你自己有多优秀吗？”我才不让她走，追上去摆明了要和她吵架。

　　太不爽了，我还想为她买下那家店的，她反而骂我一句幼稚。这算什么？

　　“比你好。”陈美悦加快脚步想甩了我。

　　后面莉莉一脸拿我们两个无奈，小跑追上来。

　　“你比我好？”我哈哈笑了：“别把自己想的自己多神圣？刁蛮任性，从来不把别人放在眼里，从来不会为别人着想的女人。”

　　“那你呢？”陈美悦被我激怒了，停下来，面对面看着我：“胆小怕事，小气还谎话连篇，而且内心不正。”

　　“我胆小怕事？”我指着自己的脸。

　　莉莉显然看我们互相挖苦有些看不下去了，摇摇手：“好啦。”

　　“莉莉，你先别吵。”陈美悦瞥了莉莉一眼。

　　“陈美悦不是我说你，连我这么优秀的男人在你眼里都一文不值，我看你注定黄脸婆，到以后没人要。”我手插在口袋里，撅着嘴。

　　“就你还配优秀两字？”陈美悦切了一声：“你以为你做的那些龌龊事我都没看见？”

　　“什么叫龌龊？”我听不惯了：“有哪个男人会没点生理好奇和欲望？”

　　我死都要说赢她一次！啥面子我也不管了，靠。我不能这样一直被她压着，我要雪耻。

　　“我没说男人不好色啊，可有些男人光明正大，而你呢？尽知道做些小动作！你这不是心理有障碍？”靠，陈美悦一点不占下风。

　　我们都快展开一场辩论赛了。

　　今天的主题，男人应该明色还暗色？正方熊小松，辩方陈美悦。

　　我胸都快气炸了，喘着呼吸一步步向前，逼着陈美悦后退。

　　终于她到了商场楼层的栏杆，我一把伸手用力的把她搂住，左手也不客气了，直接摸着她的臀部，右手抱着她的脑袋。

　　直接非礼她亲了下去。

　　陈美悦没想到我会大庭广众做出这样的举动。

　　想挣脱我，但是我的嘴唇已经缠绵的凑了上去，吻着她的嘴瓣，吮吸着她的香唇。红润扑扑的精致脸蛋，分泌着迷人的香味。

　　渐渐，周围围上了很多路人，有年纪大一点的指指点点说现在男女太不注意形象。

　　有带着小孩的母亲，连忙路过蒙住了小孩的眼睛。有年轻的男女羡慕的看着我们。

　　我压着陈美悦那自认为神圣而清高的身体，她刚开始是抵抗我的，但渐渐的我吻着她入情了，她见推我几次，根本推不动我的膀子。

　　有些麻木，又很想反抗的配合我亲吻着。

　　就在我想伸进舌头到她嘴里，和她欲火缠绵的时候，我突然把嘴唇离开了她。

　　冷酷的眼睛，仍是把她搂在怀里：“陈美悦，那这样的明色，你们女人就会喜欢？”

　　我抱着陈美悦，脸上没有一丁点感情色彩。

　　这次陈美悦有些闪避我的目光了，她不敢回答我了。

　　哈哈！

　　别看我此时冷着脸，其实我心里看着陈美悦不敢直视我的眼睛，我已经笑开了花。

　　哈哈，我赢了，我赢了。

　　陈美悦避着我的目光一直没有说话，我看看她差不多已经说服不了我了。

　　突然我哈哈叉腰大笑：“陈美悦，如果好色的男人看着有些漂亮的女生就冲上去强吻，那这个世界不是乱了套，所以呢？还是我这种猥琐男是王道，我们默默维护着世界的治安，守护着男女之间的和平。你还有什么好反驳的吗？”

　　我叉腰放肆的哈哈大笑。

　　陈美悦这时才抬起头：“好吧，你赢了。”她颤抖了两下睫毛，然后挣脱开我的怀抱，跑去已经看傻的莉莉，拉着莉莉就要回去。

　　啦啦啦，太阳当空照，花儿对我笑。

　　“美悦，你脸红了？”莉莉看着陈美悦很吃惊，拍拍陈美悦的肩膀：“真难得，这一刻我要记录下来。”

　　我吊儿郎当的走过去：“莉莉，你是应该记录下来。因为就在刚刚，我完成了一项史上最牛的辩论，以前我看电视上那些大学生辩论会，口才多么多么的好呀，其实那什么破口才都是没用的，正确与错误实际实践下就能得出。”

　　我很崇拜自己，突然领悟出来了理论低于实践的真谛。

　　陈美悦咳嗽了一声，看着我一下，又顾忌好朋友莉莉的看法：“莉莉，刚才我们在辩论才那样的。”

　　“别解释啦。”莉莉坏坏一笑，一手突然牵起我，一手牵着美悦。然后把我们的手凑在一起：“你们呢又不是亲兄妹，连一点血缘关系都没有。而且你们又这么般配，俗话说肥水不流外人田……。”

　　陈美悦还没趁莉莉说完，就把手收了回去：“我才不要。”

　　陈美悦又回到了她高傲的姿态。

　　我很绅士的笑笑：“不好意思，我也看不上你。”

　　“呵……呵呵。”一旁，莉莉尴尬的笑。

　　后来的这天下午，我还是陪着她们到处逛了逛，到处转了转。

　　毕竟我就这样摆出一副生气的脸回去，一不给莉莉面子，二是这样也显得我气度小，很丢人。别人肯定会在背后议论纷纷的。

　　逛了一下午，我实在累了，差不多也要去吃晚餐，我到旁边自动取款机里取出了一千块钱，决定请她们吃饭。

　　就在这个商场里一家还不错的餐厅，上菜挺快，莉莉要了瓶红酒，给我们倒上，还敬我们一杯。

　　“今天多谢，小松哥哥，还有美悦，替我问回了包包，在这里莉莉感谢二位！”莉莉笑着站起来，还特别装礼貌，自己先一饮而尽。

　　我微微笑，也干了。

　　莉莉注意到陈美悦坐在我旁边心情不怎么好：“美悦，其实今天要不是你哥哥，说不定我们还要不回包呢，如果不是你哥哥砸店，那贪小便宜的女人会吓得站出来？再说，如果有一个男生可以为了我来砸店，那该多浪漫啊。”莉莉十指双扣，望着天花板，想象起那个场景。

　　“那这么说他差点闯祸，还有功劳？”陈美悦刚才一直靠在椅子上，这下坐直了身子。

　　“那当然，功劳非我莫属。”我也挺起了背。

　　“幼稚。”陈美悦白了我一眼：“诶，莉莉我当初怎么会想到把他给叫出来啊，我好不容易休息一天，一点心情都被他糟蹋了。”陈美悦抱怨还得拉个人和她共鸣。

　　我又喝了口酒，切。

　　莉莉这个朋友可真难做，一边是自己的好姐妹吧，总不能冷落她，又要顾及我的面子。

　　最后莉莉只得叹了口气：“小松，其实美悦她也是担心你，不要为了这么一些小事就把别人店给砸了呀，到时候还得被抓起来惹上一堆麻烦。”

　　“我才没担心他。”陈美悦给了莉莉一个眼色：“莉莉，你知道吗？他以前还不敢这么直着和我顶，下午看到我给你提起过的颜颜吗？他都是被那无知善良的颜颜给宠坏了，你可别还向着他说话。你也是这样说，他还真以为天下就剩他一好男人，完美无瑕，优秀型男了。”

　　靠，什么叫我以前不敢和她顶？

　　我们不是从一认识开始就吵的没完吗？

　　莉莉苦笑一番，赶紧埋头吃东西，不敢再说什么惹上我们两个了。

　　就这样晚餐结束，我还是偷偷上厕所顺便去买了单。莉莉有些不好意思。

　　在商场前，我们取了车子，先把莉莉送回了家。

　　停在莉莉家楼下，莉莉已经下车上了楼。我没急着开走，陈美悦坐在后排，我突然转身不要脸的问了一句：“喂，陈美悦今天的测试还算吗？我得了多少分？”

　　“零分！”陈美悦毫不犹豫。

　　车开回了我们小区，停在楼下。我刚想下车，突然看到我这栋楼底下站着一个女人。

　　“你先上去吧，我想在楼下透透气。”我回了一句陈美悦。

　　陈美悦洒脱的不管我死活，冷冷的把车门一关，也没说话自个就上了楼梯。

　　我赶紧下车，我家楼下正站着夏霜。

　　“嗨。”我跑过去难看的打了个招呼。

　　夏霜脸上明显有些苦衷，微微点了点头。

　　“这么晚了，你这干嘛呢？”我看了看夏霜身边还有个行李箱，不知道她大半夜拉着行李箱想做什么？

　　夏霜有些不好意思：“小松，是这样的。我今天已经和我老公离婚了，刚被他从家里赶出来，我现在没地方去。不过你别误会，我只是觉得我们俩是老乡，希望你帮帮我，收留我一个晚上，明天我就回老家。”夏霜脸色很阴沉。

　　“说……说什么话呢。”我大方的笑笑，心里可叫惨了：“夏霜，不过我家里今天是住不了人，最近潮湿。要不然我帮你在外面开一家宾馆吧。”说罢，我主动帮夏霜提起行李箱。

　　夏霜很不好意思：“那……欠你的钱，我回去就还你。我从家里出来，他今天又喝醉了，把我身上的钱包抢去了，就这样把我赶了出来。我无奈才来麻烦你。”

　　“没……没事。”

　　就这样，我帮夏霜拉着行李，去了小区外面不远的一家宾馆。

　　给她开了间房，然后把行李一起搬进房间。

　　我拍拍手，差不多，我该走了。

　　我看了一眼夏霜，她一进来就坐在床上，用手捂着脸，好像在哭。

　　我一下心软了，安慰过去，坐到夏霜身边，拍拍她的背：“好啦，不哭不哭。或许，结束才是新的开始呢？想开一点。”

　　夏霜很伤心的样子，我拍着她的背，她慢慢靠到了我的怀里。

　　我一下为难了，怎么办呢？把她推开，告诉她我是有女朋友的良家？可人家朴颜还没答应做我女友啊。

　　夏霜哭了好一阵，后来越哭越伤心，原本靠在我的肩膀，后来倒在了我的大腿上，而且她的眼泪已经哭湿了我的裤子。

　　好久，她终于好受了一些，擦干净眼泪，看着我微微笑：“刚才，抱歉了。”

　　“没……没事。”我摇摇头，哎，离婚的女人啊，同情一下吧。

　　“你人真好。”夏霜看着我，有些深情。

　　听到这句话，我傻笑了两下：“我好吗？”

　　“怎么了？”夏霜看出了我的一点心事。

　　“没什么，身边的女人都说我不是男人。”我摇摇头叹口气，站了起来，就这样准备回家。

　　“年轻女孩嘛，和我以前一样，都不知道懂得珍惜，只有她们经历了之后，才知道有一个像你一样成熟稳重的男人是多么幸福的事。”夏霜发自真心的感叹。

　　咦，这话我爱听。

　　我又一屁股坐了下来，下午问那该死的胖子孙做什么事最男人，那家伙差点坑了我。

　　这个事还是问女人来的好。

　　我坐下来问道夏霜：“夏霜姐，你觉得男人做什么事才能显得男人。”

　　夏霜想了一会，后来我不知道她想哪去了，突然脸红推了我一下：“小松，你真讨厌。”

　　夏霜有些刻意发嗲的倾向。

　　“我说真的。”我用很真诚的眼光看着夏霜。

　　夏霜害羞的笑了笑：“当然是那个时候啦。”

　　“什么时候？”我还是不懂。

　　夏霜突然坐进了我一点，突然伸出手，慢慢移到我的腿部，突然摸了摸我的小弟弟。

　　然后看了我一眼，意思是：你懂了吧。

　　我有些惊讶的看着她，但是没阻止夏霜的举动。

　　夏霜摸着我的二弟，用力捏了捏我的蛋蛋，我一阵酸痛，突然一瞬间立马搭起帐篷了。

　　此时，夏霜脸上一阵红晕，我不知道为什么，突然夏霜轻轻的一用力就把我推到了。

　　然后我躺在大床上，夏霜接着站到了我的身前，慢慢拉开我的皮带，脱下我的裤子。

　　扒开我的小内内，我心跳的很快，但是没有力气来阻止。

　　我的小弟弟就这样在没有预兆，毫无反抗的情况下，裸露在了一个女人面前。

　　夏霜轻轻的用手摸了摸，挑逗了一下，然后弯下身，凑近了一点，轻轻舔了舔我那个地方，然后用牙齿微微咬了一下我的头头，我屁股一缩，一阵刺激。

　　我不知道为什么突然就发展到了这一步，而且我居然没有一点反抗之力。

　　我身为第一男主，居然被一打酱油的女人推到了，这神马情况？

　　夏霜推到我后，我们就超有默契的没有说话，或者说我们一下尴尬了，不知道能说什么好。

　　“停。”

　　人生会遇到各种各样的诱惑，作为一个正常的人，拥有七情六欲，难免会被这些迷惑。但你应该清醒什么时候该喊停。

　　我连忙将身体抽了出来，找到旁边用卫生纸擦了擦，然后穿起裤子，连忙跑了出去。

　　心跳极度加速，不过我跑到一半又回了房间，从口袋里取出三百块钱丢给夏霜：“我还有事先走了，这些钱拿着明天坐车回家，后会有期。”

　　我急速的奔跑，一路回了小区，在花园，清新的小道。

　　在夏霜含着我的那一瞬间，我突然想通了一个问题。

　　陈美悦眼中，什么是男人？敢作敢为，光明正大！英雄气概，侠客风范。

　　夏霜眼中，什么是男人？温柔体贴，成熟稳重。

　　我认为什么是男人？刚才和陈美悦辩论的时候我没说出口，其实我一直以为，男人有些有床上的本事，然后能耍威风。

　　但在刚才夏霜舔我下面的时候，我感觉我真不是个男人。

　　我明明有喜欢的人，我还背着她做这种事。什么是真正的男人呢？或许陈美悦，夏霜的定义都不全面。

　　我奔跑在回去的路上，照耀在我身上的那一缕月光：什么是男人，能有气度，对女人好这才叫男人。

　　就比如我刚才容忍着夏霜，我帮她拉行李，收留她。她觉得我男人，够好人。

　　这才是标准吧！而这些我从来没正面对陈美悦表达过。

　　我想好了，我应该重新接受一次模拟考核，叫上莉莉做裁判，再找陈美悦较量一次。我一定要在陈美悦面前整理一下自己的形象！

　　还有今天的事情我应该对陈美悦道歉，其实吻了陈美悦后我一直都很愧疚。

　　我一拉开回家的门，朴颜和陈美悦都在家呢，而且就在门前的餐桌上，她们正聊天呢。

　　我大喘着气回家，两女人看我回来，刚开始还微笑，后来不知道怎么，我停顿在门前喘气，她们看着我的眼神微微有些变，目光在下移，移到我的裤裆处。

　　我的裤裆湿了一片，该死，是刚才夏霜给哭湿的。

　　朴颜看着我皱起了眉毛，但不好说我。

　　别说了，我知道她想说什么，她一定以为我没和陈美悦一起上楼，是躲在楼下先撸一管，解解瘾，然后再回来睡觉。

　　对不对？

　　话说人家朴颜起初还不知道男生会这个的，记得她还笑我尿床。

　　后来应该是陈美悦给她灌输了这些邪恶的知识，靠。把我家颜颜还我！


第一百七十一章 重回公司

　　我发现每天早上起来锻炼其实还是不错的，锻炼身体后，然后能吃加倍的早餐，多吃了食物又有精神干活。

　　今天我准备回去公司了，早上我和陈美悦一起出了门。

　　不过我和她出了这扇大门后，就开始形同陌路，我们很有默契各自保持十五公分左右的距离，陈美悦走在前面，我跟在后面。

　　大家一起上公车，因为我住的地方是起点站，所以不愁没有座位。

　　陈美悦坐在左边，我选择坐在右边。互相不说话，互相不看对方一眼。

　　进了公司，照常的打卡，上班。

　　我回到公司感觉有一丝冷清，晃着脑袋四处张望，好像没有一个人因为我的回归而问候我一下。

　　我们人事部也就几个人，小黑心里一直有给我当下人的阴影，他以为我没有股份后，就时常想排挤我，对我很不友好。

　　行政经理一般没这么早来上班。

　　我走在大厅里，大家还是正常的捧着文件夹从这个办公室到那个办公室。

　　我回来的时间有些扯淡，其实我可以干脆不回来的。

　　过了今天，公司就会放假，因为五月一日小长假的缘故嘛。

　　通常上午是比较忙碌的时候，有很多新任务，订单，还有事情得处理。

　　不过部门比较详细，所以也就忙这两三个小时，到了十一点的时候。大家都差不多忙完了，男男女女借着喝茶的名义，可以在茶室厅聊聊天。

　　不过她们通常最讨厌一个人，那就是陈美悦。这个如同女魔头一样的人物，看到了通通扣分。

　　我知道这个地方十一点左右的时候是有小热闹的，今天一来上班，没人理我。所以我想参与下集体活动，找下自己在公司的存在感。

　　结果我也端个杯子来到茶室厅，大摇大摆笑盈盈的走进来。

　　聊天的女人们声音突然戛然而止，然后看了我一眼，纷纷像看到害虫一样避开我，走出去。

　　和看到陈美悦来时一样的反应。

　　诶，不是？我才没来这些天，怎么大家都不记得我这张脸了？虽然我不是多活跃，但她们怎么如同看着脏东西一样避开我呀。

　　好吧，我知道有一个人还是会欢迎我的。

　　无奈只好我去了总经理的办公室，也就是杨娜那儿。

　　说了一下我的疑惑。

　　杨娜扑哧一笑：“这件事啊，上次你妹妹帮你去请假，然后行政部的人问理由，你妹妹很冷的随便丢拉了一句性病……结果一个玩笑，同事们却当真了。”

　　靠……。

　　“诶，对了。”杨娜突然想到什么，把手里的工作一停：“五一想好去哪玩没有？”

　　我不知道从什么时候开始，五一和十一该去哪成了一个热门的话题。

　　热门到什么程度呢？如果这两个节日你没地方可去的话，那你最好这最近千万不要找一群朋友聊天。没地去，那可忒没面子了。

　　“不知道。”我不假思索的回了一句。我从来没考虑这个问题，那都是都市青年们关注的事，我都人老八十了，经济条件也不允许，老实呆家打游戏吧。

　　杨娜以为这是个比较好的话题，可是好像对我行不通，有些尴尬的笑笑。

　　我摇摇头，没事，那我就先回去工作了。

　　一路上，公司的走廊总会站着两三个女生，胸前挂着牌子，端杯茶，然后口中聊到五一去哪玩的事。

　　难道放假就不能在家休息几天嘛？一定要出去？

　　走着，走着我突然遇到了一个很眼熟的人。

　　“强子！”远处我便叫了一句。

　　强子越来越像公司里的人了，穿着一件衬衫，还系着个领带。话说以前他是陈美悦的助理，由于职位不变，他现在已经是杨娜助理了，这小子真走运。

　　看得出，杨娜没少培训他，一个农村小青年，现在已经活脱脱的成为了一个都市小白领的样子。

　　“大哥。”可惜，人也只是外貌变了，崔强还是绕不过他的家乡话：“俺咋这么久没看到你勒？你干嘛玩意去？”

　　“性病。”我自嘲的笑笑。

　　“大哥你就爱开玩笑。”强子当然看出我开玩笑了，我好生生一个人不站在这嘛。

　　只有公司里那些八婆，天天八卦。

　　我在杨娜公司呆了一会，现在差不多到了快要吃饭的地方。

　　我遇到强子是在公司大厅，他好像准备要出去。

　　“对了，强子，你刚急急忙忙要去哪呢？”我好奇的问了一句。

　　“没啥，大哥。俺老家那妹子过来了，在俺们公司找了份活，这不俺手中已经没事了，想去帮帮她，看她做那苦力活俺都心痛。”强子扭扭捏捏的说自己老家以前喜欢的那女孩来城里工作了，好像在我们工场车间里工作。

　　这不，他不忍心，就去替班。

　　“行啊你。”我拍拍强子的肩膀：“那成，我也跟着去看看弟妹啥样子。”

　　就这样，我反正闲得无聊也跑去车间看看崔强的女朋友。

　　流水线的车间，纺织业，崔强的女友正忙着活，正把一条条丝袜折叠好，然后装进包装袋里，这是最后一个环节。

　　因为完成了这些，明天就放假了，这也是四月最后一笔货。

　　崔强的女友也挺纯的，不过气质有些欠缺，额头上有块小疤，不过不碍事。

　　崔强高高兴兴把我介绍给他女朋友：“这俺大哥。”

　　然后自己抢着帮女朋友干活了，强子的女友也很贤惠，对我微微笑了笑，没说话，一起低头又工作，看起来有些胆小。

　　我看着眼前这和蔼温馨的一幕。

　　五月一日了，每个人都有事做，靠，就我闲得慌。

　　崔强要陪妹子了，朴颜不用说这黄金周餐厅会忙死的。陈美悦肯定也有活动，我一个人真要坐家打游戏？

　　倒不如我又打扮一下装乞丐去街上讨钱？

　　崔强和弟妹一直忙，我聊了不久，不忍心打扰他们悄悄就走了。

　　我们做人事的，其实一个月也就中旬前几天忙，因为是十五号发工资，忙来忙去也不就这点破事，招人开人，给人加工资又给人扣工资，真闲的蛋疼。

　　“熊小松！”我一回到部门，同事小黑冲我咆哮了一句：“我不管你现在有什么病，还能活几天，但是在公司上一天班，你拿公司一天钱，就要好好工作。你知道我们这几天有多忙吗？你倒好，一个人去喝水聊天！”小黑气黑了脸，看着我。

　　“不是……。”我一阵迷茫：“这月底我们有什么忙的？”

　　“不忙？”小黑把一堆文案往桌子上一砸：“五月的福利要统计你知道吗？下个月一些人事调动要准备你知道吗？”

　　我一听，我算是明白了什么事。其实压根就是小黑对我有偏见，以前我是公司继承人，一直打压着他，行政经理什么事都护着我，来牺牲他，这下我没地位了。好，诚心来打压我。

　　可是他失望了，我现在还是公司股东，不怕我整你？

　　“好吧。”我点点头，把那一堆文案抱过来，放到我自己的位置上，然后埋头工作。

　　帮他们把事全都干了，我也该忙碌一下自己了，要不然和傻子一样。

　　好巧，行政经理这会从办公室里出来了，站在我身后注意了我一两分钟。

　　然后拍拍手，召集全部门的人：“看看人家小松同事，病好第一天上班，就如此努力工作！值得大家学习！”行政经理当着众人表扬了我一番。

　　我看了一眼小黑，彻底被气的人性曲扭。

　　其实工作中会有各种各样的误会，还有人与人之间的偏见。

　　下班之前我赶完了工作，意外的约小黑下班一起吃饭。

　　小黑很不可思议持怀疑态度看着我，但最后还是去了。

　　他一直很有防卫意识，小心的看着我，看我到底想做什么。

　　菜还没上，我们喝着茶，我很普通的一笑：“小黑，其实今天我是真不知道公司有额外的工作，所以才临时离开了一会。”

　　小黑冷着脸，没有表态。

　　“好了，以后我们好同事，有些事情能不计较就别那么计较。”我哈哈笑着，不想和同事有纠葛。

　　只见小黑抱着茶杯，有些缓转的余地，但还是冷冷的语气：“我们不是一路的人。”

　　“什么意思？”

　　“凭什么？我们小城里，好不容考了个大学来这里找了份工作。而你们什么都不会，却可以获得我们努力来得到的一切？”小黑不知道怎么突然爆发了一下，眼角就要渗透出泪花。

　　一个大男人还要哭了？

　　我一阵苦涩：“小黑，其实我也是小城市里来的，我们没有什么不一样。可能你看到的是，行政经理以前一直很护着我，因为我的另外一些原因。但你也有没看到我的时候，我也跟别人打过工，看过别人的眼色，但是我们如果每天去计较这些不公的事情，只会让自己心情糟糕。既然你不能改变就试着让自己对身边的事情享受最大化！”

　　嘀嘀嘀，就在我好心想调解同事之间的关系。

　　突然我的手机响了，我现在有两个手机，一个是熊小新的。一个是熊小松的，上次我不是买了个新手机吗？

　　这次是熊小松的手机响了，我有些疑惑，看了看是朴颜打给我的。

　　走远些，刚接起电话，没想到电话那边颜颜哭了？

　　“颜颜，你等等……出什么事了！？”电话里的哭声，哭的我心里一片痛心。

　　这可是朴颜第一次哭？


第一百七十二章 你在哪？

　　“小松，你在哪？”电话里朴颜脆弱的抽泣着。

　　又发生什么事了？

　　“颜颜。”我疯狂的叫唤着颜颜，可是朴颜一直在抽泣。

　　我平息下来对着电话：“颜颜，你让老猪接个电话好吗？”

　　过了一会，朴颜的抽泣声渐远，换了人拿起了听筒。

　　“老猪，是我。发生什么事了？”我忙问着电话那边的人。

　　对面果然是老猪接电话，老猪有些哽咽：“刚才有几个喝醉了的客人，想要对朴经理不轨，然后……发生了一些事他们就开始砸店！”

　　老猪省略了一些过程，但我应该也能猜到发生了什么。

　　我点点头：“那现在呢？”

　　“本来想报警，可是被朴经理阻止了。”听着老猪的声音，有些低沉，难道老猪和那几个喝醉的人发生冲突受伤了吗？

　　颜颜啊，发生这种事情还不报警。

　　“好，老猪。我马上过来。”我眼睛沉重的一闭。

　　转过身，看了一眼小黑：“小黑，晚上有个活动一起去吧。”

　　我拉着莫名其妙还对我怀恨在心的小黑，一起出了餐厅，餐厅还没付钱，在路边打了张计程车，开往我的餐厅那边。

　　路途，我让计程车停了停，街道旁边有个精品店，我跑进去想去买个假发，可是好像只有女生的。无奈，女生的我也买了吧，然后再买了把剪刀。

　　坐回计程车，有个刚才精品店的袋子，我对着袋子把假发剪得零碎，然后成男生短发的模样，套在头上。

　　小黑一路上看我的眼神有些糊涂：“你这要是去干什么？”

　　“摆场子！”

　　下了出租车，小黑听我要打架说什么都要回去。

　　我无耻的没让他走：“你就帮我凑凑人数，不会让你动手的。”我到餐厅楼下捡了两根木棍，一人一根。

　　小黑平时凶我倒是很有勇气，真要是派上用场就退缩了。

　　我也是没有办法，才拉上他的：“小黑，帮我这个忙！好吗？”我用虔诚的眼神看着小黑。

　　最后小黑努努嘴，还是有些男子汉的和我一起上去了。

　　餐厅里有些阴冷，这里早已经跑光了所有的客人。

　　桌子推翻了很多张，碗筷一地，地面还有破碎的玻璃渣。

　　朴颜坐在地上，好像伤到了哪里。还有餐厅的伙计围在她身边，老猪一人左手一臂的血，对面站着一手拿着酒瓶，一脸大醉，右手还握有刀子的几个小混混男。

　　现实总是这样突然，意外不断发生。

　　小黑一看这场景赶紧吓到要跑，我一把拉住他。冷冷地看着对面三四个握有凶器的男子。

　　“报警啊。”小黑挣脱不了我抓着他的手，看自己跑不了，很紧张的对着镇定的我说了一句：“你不报，我报。”

　　“喂，你哪来的？”对面男子挥了挥刀指着我，看着这又来了两个多管闲事的人。

　　“我是这家店的负责人。”我冷静的看着这几个人，虽然我有些怕，但是现在大家都在看着我，我是他们的老板，即使我再胆怯，我有责任在身上，也不能表现的害怕。

　　“这妞我们要了，今儿让她和大爷睡一晚，这店我们就不砸了。”

　　“哈哈哈！”几个流氓顾自乐了起来。

　　我当然没有理会他们，走到他们身前，拿起旁边桌子上一杯水，冷冷地浇到男子通红的脸上。

　　几个男子显然还没反应我如此嚣张的动作。

　　“喂，我要报警，这儿有人要杀人了！”正当这几个男子看着我的举动发愣的时候，突然小黑拿起电话开始报警。

　　小黑的举动，让几个男子醒过来，双瞳狰狞：“你他妈的还敢报警？”

　　说罢，几个人忽略我，提着刀想向小黑那边冲去。

　　我赶紧先一步跑过去，将小黑拉到一边。

　　他是背对着大家打电话的，要不是我先一拉，他背部现在就挨到了一刀。

　　好在小黑刚才并不知道差点发生了什么，所以才没多惊吓。

　　“报警？”流氓很生气，咄咄逼人的看着我们：“找来那群没用的警察？他们也不只是会通过暴力来解决问题？和我们有什么实际区别？”

　　“那你觉得应该怎样处理呢？”我把小黑拉到身后，对峙着他们。其实他们还是有些怕警察的，这我看得出。

　　“我们打一架，如果赢了我就带走那个妞。输了，我乖乖走。”痞子横着气。

　　“不行！”我直接拒绝了。

　　我可不能拿这个做赌注。

　　“孬种，哈哈。”几个流氓又指着笑话我。

　　“要不然换个方法。”我冷冷地看着他们：“我们可以打一架，如果你输了，你后面那两个人做我小弟，来这里给我打工。如果你赢了，那么今天砸的这些东西我就不追究。等会警察来了，我也当做没事。”

　　“哈哈。你当我傻子？”为首的混混老大哈哈一笑：“我输了，这两个小弟给你使唤，赢了我带走那妞。”

　　“老大！”后面两个男子明显乱了。

　　只见为首的男子，微微扭转脑袋：“放心，你觉得我会打不过他吗？”

　　我冷冷一笑，站在远方。看着他们商量，还没真正开始打，他们已经内乱了。

　　“我是老大，还是你们是老大，不相信我？”对面的几个流氓不知道聊到什么开始吵起来了。

　　最后身后几个人绝望的把刀一扔在地上，合伙抓住领头男子的脖子反按在墙上。

　　他们已经先打起来了。

　　我连忙痛心的转过身，走到朴颜身前：“我在……我一直都在。”

　　朴颜嘟着嘴巴，眼中就快要渗出泪花。

　　一阵激动，双手挽住了我的脖子，用小拳头轻轻敲打我的背。

　　没过多久，警车鸣笛。

　　几个人死缠烂打的纠缠在一起厮打，警察来了也不跑，誓死几个人要把对方打残为止。结局是我没想到的，不过我真有打算和那家伙打一架。不想这几个人太蠢，免了我的上场。

　　我轻轻的抱起朴颜，朴颜见我终于回来了，彻底把脑袋都埋在我的怀里，紧紧的抱着我。

　　周围店里的伙计都很感动祝福的目光看着我们。

　　我看了一眼老猪，抱歉的眼神。

　　老猪笑笑表示自己没事，默默的走开。

　　有些闹剧的小黑到现在为止还是没看懂到底发生了什么，凑到老猪身边想要问出个究竟：“到底发生什么事了。”小黑还一边注视着我和朴颜依偎的这边。

　　老猪用一只没受伤的手把小黑脸一搬正过来：“走，和我去买点药，我路上和你说。”

　　就这样餐厅的伙计都笑笑散去，大家互相主动的拿起工具出来打扫凌乱的餐厅。

　　朴颜紧紧的抱着我，我微微一笑：“颜颜，我带你出去走走？”

　　朴颜没有说话，只是撒娇的摇摇头，倒在我怀里。

　　我有些难堪，有些害羞。周围的人虽然在打扫，可是都是假装的，正看着我们了。

　　朴颜抱了我一会，我一男生好害羞。突然就在这个时候，我突然看到朴颜粉嫩的手臂上有些刮痕的血迹。

　　这一次我没理会朴颜的撒娇，强行把朴颜拉到包厢。

　　我出去到前台拿了一些棉花和云难白药，回到包厢。朴颜站着我一把帮她处理着伤口。

　　“颜颜，你为什么不坐着？”我看朴颜一直站着，有些奇怪。

　　这下朴颜有些不好意思了，脸红的看着我，想说又不好意思告诉我。

　　“怎么了？”我抢着问了一句。

　　好久，朴颜才开口艰难的打算告诉我：“刚才他们几个人把我推倒在地上，地下一些玻璃碎片好像扎进了……。”

　　“哪？”我发誓那一刻我绝对没有想歪。

　　朴颜吧脸侧到一边，还是不肯告诉我。

　　“哪呀，颜颜。”我有些关心紧张的问道。

　　最后朴颜红着脸用手微微摸了摸自己的臀部。

　　我一下也脸红了。

　　看着她的职业黑色圆筒裙，那完美的曲线。有玻璃碎片扎进了她的皮肤里？

　　“碎片出来了吗？”我看回朴颜关心了一句。

　　朴颜害羞的摇摇头，她好像也拿不出主意，只是微微看了看我。

　　是要我帮她把碎片拔出来吗？那可是要脱裤子的？我去，别勾引我一个其实很老实纯洁的男生好不好？


第一百七十三章 找碎片

　　“要不，颜颜，我带你去看医院吧。”我拉着颜颜，小玻璃刺在皮肤里，多难受啊。

　　朴颜潸红了脸颊，有些不愿意的摇摇头：“也不是什么大问题，再说让别人看……。”

　　我们僵持了一会，朴颜又不去医院，又觉得有碎片卡在皮肤里不舒服。

　　朴颜很犹豫，最后只好放下面子，深情的求助我：“小松，要不然你帮帮我吧？”

　　“啊……。”我也脸红了，虽然我早已经会猜到后面朴颜会请求我。

　　但是……。

　　“不……不好吧。”我摸摸后脑勺笑笑。

　　衣冠禽兽！

　　朴颜这下没有办法了，鼓口气含在嘴巴里，圆嘟嘟的小脸霎是可爱。

　　我看着朴颜，她好像在想办法，不会找别人来帮她吧？

　　别呀，我刚才拒绝只是出于体面的尴尬。

　　“颜颜，你很难受吗？”我望着我家最美丽的小仙女。

　　朴颜很丧气的点点头，这种事……哎。

　　“那还是我帮你吧，看着你难过我也……。”我脑袋撇到一边，叹了口气。

　　最后呢，两人有些不好意思。

　　我把包厢的门反锁了，然后在拉上了窗帘。

　　朴颜背对着我站在我前面，缓缓的解开自己裙子的侧拉链，就这样她的裙子一点一点向下划落。

　　然后露出一条纯白色的小内内。

　　朴颜扯着自己的裙子，没有完全脱掉，停在大腿中间，有些害羞。

　　我也深吸了口气，我蹲在朴颜完美曲线的屁股前，她的小内内就在鼻子前十多公分的位置。就这么近的距离，我还能闻到某种让我荷尔蒙想爆发的味道。

　　朴颜最后还是脱了自己的裙子，然后是慢慢把自己的小内内掀开一半，露出半边圆嘟嘟的皮肤。

　　“小松，找到了吗？”朴颜叫了我一句。

　　我这才回过神来，刚才出神了好一阵时间，蹲看着朴颜的小屁屁。

　　这么圆润光滑，雪白。好像伸手去捏一捏啊。

　　“啊……在找。”我仔细起来，从她大腿最上边，然后看下去，一直到小腿。一饱眼福啊！这绝对比我看图片刺激，而且内心澎湃多了！

　　但可能是碎片太小了，找了一会，我愣是没找到。

　　“颜颜，你自己能感觉到一点大致的位置吗？”我叫了一句朴颜。

　　朴颜点点头，然后伸出手来指了指自己的小屁屁向那条缝更近一点的地方。

　　我猛吸了一口气：“看……看到了。”

　　雪白的皮肤，果然有一块晶莹的碎片卡在里面，不小也不算很大。我眼睛有些不听使唤，偷偷的看了一眼伤口再里面的一点地方，有些红红的肉肉……。

　　色字当头一把刀！我看着那通往深渊，可能会让我走火的地方，我拼命警告着我自己。调整心态，重新看到朴颜的伤口。

　　但……我又能不能装作不小心碰错了地方，用指尖微微触摸一下那红色的肉肉啊。

　　混蛋！

　　“那……那我帮你拔出来了啊。”我发抖的告诉一声朴颜，我的双手也正在颤抖，慢慢向前，然后慢慢摸到朴颜的小屁屁上。

　　我当然想帮颜颜把刺取出来的，可是我手摸在她屁屁上，太有手感了。嫩嫩的，软软的，轻轻一捏，好像水都要滴出来。

　　“不是这里啦，还要里面一些。”颜颜有些小生气的抱怨了一句。

　　当然不是这里，我只是有些色心，故意体验了一下手感。

　　双手捏着朴颜的小屁屁，就在我脸前，我好想此时此刻上去亲一口。

　　“还没找到吗？”朴颜扭了扭身子，她身体曲线的扭动，那一时刻扭的我叫一个春心荡漾。

　　你说我能不能说自己有近视眼，然后在上面找半个小时。

　　答案当然是不行的了！

　　好吧，我认真一点。

　　吸了口气，调整下自己的心跳和呼吸，我的手慢慢移到内侧一些，终于捏到了那根刺：“颜颜，可能会有点疼，你忍着一点。”

　　终于我认真了，一手稳定着朴颜雪白的屁屁，一手用两个手指头掐住了那根刺。就这样，啪啦一下，终于我把这根刺拔了出来。

　　连忙拿上云南白药，帮颜颜处理下伤口。

　　看着朴颜光滑滑的大腿……哎，好想亲密接触一下，把我一些欲望发泄在上面。

　　朴颜慢慢把那些小布布铺平开来，又将半边屁屁给全部遮挡起来。

　　就像一曲精彩的表演，最后舞台拉上帷幕。

　　有一种失落感，期望还再看一遍，自己能深入一下戏里就更好了。

　　朴颜弯着身，穿起裤子。

　　说实话我半膝蹲在地上，她弯腰拿屁屁对在我的脸前。我好想此时双手一把抱住她的腰，然后自己也解开皮带，和她合为一体？

　　算了，算了。朴颜要是真的也喜欢我，我们会有那么一天的，也不急着一时半会。

　　朴颜穿好了裤子，坐在椅子上，我继续帮她处理一下手臂上的伤口。

　　伤口处理完后，场面一下好安静。

　　朴颜轻轻的靠在我的肩膀，暖暖的问道我：“小松，还会走吗？”

　　糟了，我都忘了怎么解释突然出现这件事：“颜颜，好巧你刚打电话的时候我坐的火车刚要开到S市，我本来还要赶往下一个城市的，所以可能我等会还要继续去火车站。其实也过不了多久，等我把手中的一些事忙完了，我就会回来，然后不走了。”我向朴颜保证，其实就这样轻轻靠着她，感觉也挺不错的，心里也很充满和踏实。

　　“嗯。”朴颜轻轻的答应，很感谢她能理解我那工作。

　　就这样朴颜停靠在我肩膀上，我们坐在餐厅的小包厢。朴颜没有多问我什么，她只珍惜我在身边的每一秒。

　　时间也差不多，我和朴颜出了房间，再久一点，大家会说闲话的。

　　正巧这个时候老猪带着小黑也回来了。

　　我和朴颜正在餐厅楼下，看到小黑回来。

　　朴颜有礼貌的冲小黑一笑，摇摇手打个招呼，她知道这是我的朋友。

　　我点点头：“忘记介绍了，这就是我公司的同事。”我笑笑，介绍了一下小黑。

　　小黑有些苦涩的点点头。

　　“小松。”朴颜穿过身对着我，帮我理了理领子，然后柔情的看了我几秒。

　　我们就在这里准备拦出租车分别了。

　　不过一会，就有一张出租车停到我们身前，我拉着小黑就准备坐进去车里结束这个活动。

　　没想到朴颜有些舍不得我，就在我要上车的那一刻，朴颜紧紧的握住了我的手：“小松，我可以送送你吗？”

　　啊？

　　按照计划，我告诉朴颜我是要去火车站的。

　　“颜颜，火车站人很多，这晚上我们上车后，你一个人在火车站不太安全。”我苦涩的笑笑。

　　可是朴颜好认真的样子：“小松，我真的很想送送你。”

　　朴颜的表情看着我同事小黑都有些心动了。

　　“好……好吧。”

　　就这样，我一时间找不到理由拒绝朴颜，就这样一行三人，我和小黑还有朴颜一起作者计程车开往火车站。

　　下了计程车，朴颜挽着我的手，小黑走在我的右边。

　　小黑看着塞满人群的火车站，转身疑问的望了我一眼。

　　我时刻在关注小黑，就怕他说漏了嘴。

　　我一看见他眼神不对，连忙踩了他一脚，然后转身笑看着朴颜：“颜颜，我们去售票大厅买票了，那里人多。你就在这等我们一会吧。”

　　说罢，我没给朴颜同意还是不同意的机会，连忙拉着小黑小跑进售票厅。

　　“熊小松，你要去哪？旅游还是回老家？”小黑一脸不解的看着我，怎么突然又来火车站了，我到底想干嘛？

　　我想哭的冷笑：“不是我要去哪，是我们要去哪？”

　　“什么意思？”小黑正经的问了我一句。

　　我撞了撞他的肩膀：“有钱没有。”

　　“干嘛？”小黑很警惕。

　　“买火车票啊！”

　　就这样，排队的时候，我和小黑大概说了一下我的事情。就是我撞车后剃了个光头，我很喜欢这个女生，但是怕自己形象不好，所以扮演了自己弟弟熊小新，今天突发了一些事情，我没忍住就变身回去了，结果才发生下面这一出。

　　小黑捧腹大笑，原来是这样。不过他的笑声突然一瞬间停了：“那你为什么要拉上我？这么说我要和你一起上火车？”

　　“笨啊，我们随便买两张火车票，过了检票口，她就会回去。我们不用上车的。”我解释了一下，小黑放心多了，我趁机瞥了他一眼：“借点钱我买票，我刚买了假发，现在没钱了。”

　　就这样，原本我们的计划是随便买两张近点的车票，然后混过了检票口朴颜就会回去，我们不用上火车的，到时候折身回去就行。

　　但是，一切我们都失策了。

　　检票口，朴颜很感人的求着检票员叔叔，检票员叔叔哪受得了朴颜这么漂亮一姑娘的苦苦哀求，无奈点点头，把朴颜和我们一起放了进去。

　　朴颜说要送我上火车。

　　这下，我慌了。

　　“小松，好好保重身体，早点回来。”火车的鸣笛越来越近，哐啷一声，一阵巨风吹过我和朴颜的身前。

　　小黑推推我，给我一个眼神，问我怎么办。

　　我也无奈，朴颜要看着我上车。

　　我仿佛终于受到了点教训，好想抽自己一个嘴巴，叫我在颜颜面前说谎。

　　“好好照顾自己。”朴颜在火车看门那一刻，看着我即将要离开，差点泛出泪水，挥挥手送我上车。

　　如果是真实场景，我和朴颜要分别，我一定会被朴颜感动的。

　　上了车，我站在窗边，朴颜微笑又想哭的朝着窗户里的我美丽挥手，我指尖触在窗口的玻璃。

　　火车缓缓的关上，窗外的景色一点一点退后，朴颜跟着火车小跑了几步，最后停下了脚步，站在原地守望着我们离开。

　　我收回一丝伤感的触动，小黑拍了拍我：“大哥，我们就这样上火车了？你不是保证我可以不上来吗？我不管，我现在要回家。明天是假期，我答应要陪我女朋友逛街的。”

　　正好，路过一个乘务员，小黑立马站起来问了乘务员，下一站是哪，到那要多久？

　　乘务员年纪不大，应该是来实习的，态度还行：“下一站啊，是个小县城，估计得两个小时左右，这趟火车是一路北上的，主要通往那些北方的大城市，所以附近停靠的站点不多！”

　　“两个小时？”小黑这下傻了。

　　我一手撑着脑袋，望着窗外，还怀念朴颜那一缕温存。

　　“你就别沉浸在温柔乡里了。”小黑急性子，抖着我的身体：“你说要怎么办？到下一站都十一点多了，要是那小县城落后的没有的士，我们怎么回去？”

　　小黑有点斤斤计较的娘娘腔。

　　“总会有办法吧。”我也不好怎么答复小黑。

　　就这样，无聊的两个小时，小黑为了配合我，大义的牺牲了自己。

　　落寞的小县城，十一点钟大街已经黑灯瞎火，街上的店铺基本全关了。

　　我们坐在小县城圆盘街心花园的石凳上，小黑用手抹脸，口中像蚊子一样念念有词：“怎么办，怎么办。我明天早上的约会。”

　　这句话我听了上百遍了。

　　刚从火车站出来，问了这里火车站的人，只有明天中午左右才有回S市的火车，晚上肯定回不了了。

　　只能在这里过一夜，等明天的车回去。

　　“面对现实吧，孩子。”我拍拍小黑的背安慰他。

　　他仰仰身子抖开我：“都怪你！”

　　“抱怨归抱怨，你还有多少钱？我们今天在这里找个宾馆住一夜吧。”我轻声细语道。

　　“我没钱。”小黑警惕地坐的离远我一点：“我不管，我要回去。是你把我拉这里来的，你要想办法把我弄回去。我不回家，家里人都会着急的。”

　　“可是，我有什么办法啊，这县城这个点已经黑灯瞎火了，也没有计程车，火车要到明天早上，我们只有今天好好先找个旅馆睡上一晚。”我说了点实际的东西。

　　小黑他有些幼稚，我怎么弄他回去？我是超人？

　　“你的金手指呢？”小黑紧紧抓着自己的口袋，小心翼翼的看着我。

　　“什么金手指？”我没听懂。

　　“就是每个故事的主角都有的特异功能啊。”小黑把一切都怪在我的身上，一定要让我想办法，他可不想半夜在异乡过夜。

　　喂喂，有点扯淡了吧。这是现实世界啊，估计小黑这家伙起点的小说看多了。

　　不过说真的，我现在倒有两个方法可以回去。

　　那就是两通电话打给有车的人，一个是陈美悦，一个是杨娜。

　　叫她们其中一个来开车接我们。

　　陈美悦我倒好意思开口让她给我办事，但是她不一定会管我死活。

　　杨娜呢，我不好开口求她，但是我开口了她应该会驱车过来。

　　我应该打给谁呢？


第一百七十四章 白跑一趟

　　“好好，你别吵。”我先稳住不停碎碎念抱怨的小黑。

　　拿出电话，先给陈美悦打了个过去。

　　“陈美悦同志，在干嘛呢？”我嬉皮笑脸的问去。

　　我发现我和陈美悦有一个特点，就是不管前一天或者之前发生了什么再亲密的事情，不定到了另一天，我们的关系就会清零，在第二天，谁也不认识谁。

　　今天一天她就没理会我，我打过电话去求她其实没抱太大希望，如果她不来，我就去求杨娜吧。

　　“你管的着吗？”陈美悦心不在焉的哼了一声。

　　靠！

　　“喂，现在有空没有。”小黑刚看了我一眼，我有些不好意思，走到了远一点和陈美悦通话。

　　“没有。”陈美悦不问我什么事，就先否决我。

　　“你不想知道我今天晚上干嘛了？”我想勾勾她的好奇心，特神秘的问了一句。

　　“不想知道。”陈美悦有些不耐烦了：“熊小松，如果你只是无聊想来恶心我的话，我马上会挂了你的电话。”

　　“好吧，好吧。”看形式，陈美悦要挂我电话了，我连忙挽留：“其实，今天晚上发生了一点事，我变回了熊小松，然后一系列阴差阳错的事情，我刚坐火车到了叫什么FX县。哎，你能开车来接下我吗？到时候我慢慢解释给你听。”我求陈美悦的态度绝对够好。

　　“FX县。”陈美悦笑话我：“你人生挺快活的嘛。这不明天是黄金周吗？急着干嘛回来啊，就当在那边旅游了！”陈美悦嘲讽的一句话，最后啪的电话一挂。

　　我就知道，她是不会管我死活的，关键时候靠不住！

　　还是给杨娜打吧，杨娜好像要去睡了，不过听我说我有些小麻烦。

　　“小松，那你等等，我现在就开车过来接你们，保持手机别关机！到了我好联系你们。”杨娜很成熟的答应回来救援我，还提醒我保持手机有电。

　　我将电话移开耳边，一看电话的电量格，哎呀真快没电了：“杨姐，你差不多要多久到呢？”

　　“FX县啊，我记得有去过一次，差不多得近两个半小时吧。”杨娜那边有些动静，好像正准备出门了。

　　“那，我手机快没电了，我现在关机，两个小时候再开机联系你。”

　　商量好后，杨娜特别讲义气，没有推辞，而且在接到我电话后就准备动身开车，让人感动啊！

　　紧接着我把卡换了另一张，以熊小新的名义给朴颜打了个电话，说我今天晚上同学过生日，就在同学家睡了。明天就会回来，让她别担心。

　　朴颜好像还没反应过来我说了什么，我连忙就把电话给挂了。

　　虽然有两个手机，但是只剩下一台有一点电。

　　我将手机关机了，怕坚持不过这段时间，到时候杨娜到了，打不通我电话找不到我可就糟了。

　　“好了。”我双手插在口袋，站在抱头痛苦的小黑面前。

　　“真的？晚上能回去？”小黑充满希望的看着我。

　　我承诺的点点头：“不过，我们晚上还没吃饭啊，你身上那点钱就当借给我好啦，我们先去吃点东西。”

　　这一次，小黑有些高兴就没拒绝。

　　我们找了好久，其实这里也不能算黑灯瞎火吧，路灯当然还有的，就是店铺都关门了。

　　我们绕着这条大街走了好久，终于还是让我们找到了一个夜宵店，店面门口煤炭炉上乘着个小锅，里面装满了香喷喷的茶叶蛋。这家店还有炒田螺，还有面条。

　　“就到这里吧。”我征求小黑的意见，其实我们也别无选择。

　　店的楼下只有两三个座位，主要是煮面还有抄点小菜。

　　上了二楼才是座位，很快一个小女孩来问我们要吃点什么。

　　女孩年纪不大，十八九岁，我猜应该是这店老板的闺女，长得很清秀，刚开始她对我们说了一句家乡话，结果我们没听懂。

　　女孩改了改口：“想要点什么吗？”

　　“就楼下那茶叶蛋，先来两个。对了你们这里有水吗？”一路，我渴死了。

　　女孩微微笑：“有啊，我下面有。”

　　……

　　我和小黑都一怔被雷。

　　小女孩用笔记着本子，好像反应过来刚才自己的话语有些那啥，弯弯眼睛解释的一笑：“我……我是说，楼下有。你们要几瓶，我给拿上来。”

　　好吧……

　　点了一些鸡蛋，和面。

　　和小黑一起饱餐了一顿，在等待救援的这段时间还不算无聊，吃完了我们点了盘田螺，两瓶啤酒，和小黑喝着。

　　原本小黑对我有些恩怨，经过这一遭，他似乎对我了解多了一些。

　　我们也慢慢不再那么冰火相对。

　　好久，我没有在S市吃到小时候这种味道的茶叶蛋，和痛痛快快的吃一盘辣辣的田螺喝着啤酒，宁静的小县，美丽的小姑娘。

　　“打烊了，打烊了！”不知不觉，刚来还有些客人的小店，现在就只剩下我们一桌了。

　　小女孩揉着眼睛，好困的样子。

　　我看了一眼小黑，两人互相笑笑，也没有打搅这家店的主人。

　　结了帐，吹着晚风走在小道，仿佛我回到了还没参加工作的那年，走在老家Z县的时候。树叶轻轻摇晃，古色淳朴，没有高楼大厦的街道。

　　出了夜宵店，我就把手机打开了，我们在小县上荡了荡，不一会儿杨娜就给我们打来电话。

　　我很高兴的接听，杨娜已经到了，接着很有效率的，我们约定在那个显眼的小圆盘会面。

　　我看到了那张久违的商务车，别提有多亲切。小黑有些惊讶，没想到我居然能把杨经理找来了，越来越摸不透我到底是何许人物。不过他看了看杨经理和我。

　　心里好像想通了什么。

　　大概是以后不要和我做对下去的好。

　　杨娜看见我勉强的笑笑，好像很困了。

　　“我来开车吧。”我看着杨娜很感谢，也有些抱歉打扰她的睡眠。

　　杨娜没有和我客气：“小松，你知道女人熬夜是很伤身体的吗？你明天可得请吃饭。”

　　“一定，一定。”我呵呵笑笑。

　　小黑向杨经理打了个招呼，杨娜有些威严的点点头，毕竟她是公司的上司。

　　但杨娜还是很疑惑我们为什么会在这里。

　　不过她并没多问，杨娜就是这一点我很喜欢：她知道什么事应该过问，什么事不应该多管。

　　我开着车，杨娜在副驾驶座上，靠着座椅快要睡着，小黑呢也差不多很困了。

　　终于开着车出了FX县，突然我手机响了。

　　我正开着车呢，抽空看了一下是谁打来的。靠，居然是陈美悦。

　　不接！我果断做下决定！她肯定是来笑话我是不是晚上在大街上过夜的。

　　终于，车开了一个多小时。我们中途到了又一个小城市。

　　我停下车来，揉揉眼睛，视觉好像有些模糊了，大概我也犯困了的缘故。

　　陈美悦有给我打过两通电话。

　　原本我下决心不接她，但是不知道为什么，还是忍不住想停下车来，打个电话回去。

　　现在已经凌晨三点多了。

　　不知道她之前打我电话干什么，也不知道她现在睡了没有。

　　“喂！”电话居然通了。

　　“熊小松！”我发困的打过去，陈美悦那边可是充满了活力。一上来就咆哮。

　　“喂喂。”我把听筒移开了一点耳边：“小点声。”

　　“你现在在哪？”陈美悦贸然的问了一句。

　　“我……？”我冷笑一下：“你管我在哪里。”我学着她平时的口气回答。

　　“你不是困在FX市了吗？我好心开车来接你了，你倒好，我来了你手机关机，好不容易打通了你不接？”陈美悦强烈的向我发出谴责。

　　陈美悦来FX县了？真的假的？

　　我愣了一会儿，不知道该对着电话里说什么。

　　这时陈美悦还生气着呢：“问你呢，你在哪？”

　　我？其实我现在还有一个小时不到就可以回家了。

　　不过我有些不相信陈美悦会来接我，她不是半夜失眠睡不着想要耍我吧。

　　比如她说自己开车来接我已经到了FX市，然后问我在哪。然后我们约定一个地点，她让我过去。

　　结果我屁颠屁颠满怀希望地跑到约定地点，她一句我耍你玩呢。其实她自己还美美的躺在床上。

　　“你真来FX县了？”我半愧疚，半怀疑的问道。

　　“废话。”陈美悦哼了一句。不过电话里宁静了两秒，陈美悦语气低了一些：“你别多想，我是看觉得你无父无母可怜：怕你一个人死在外面都没人知道才大发善心来接你回去的。”

　　她说话能再损一点吗？

　　“那你现在在FX什么位置？”我不闹了，一本正经的问起陈美悦。

　　“在……。”我听见好像车窗落下的声音，然后耳边有呼呼的风声：“这前面是个小圆盘，旁边还有一个小超市。”

　　不会吧，她真到了那？我可都快要回去了。

　　这下怎么办？我看了一眼杨娜和小黑都睡着了，我抛下他们去找美悦吗？

　　我不知道怎么回答陈美悦，向她道歉，说不好意思我已经快回S市了吗？

　　我怎么可能和她道歉？

　　哎呀真烦！

　　“喂？”陈美悦催促了一句。

　　“哦……。”我回过神来，干涩了一下，突然大笑：“哈哈，陈美悦你真去FX县了？世界上怎么有你这么笨的人，我无聊和你开个玩笑逗你玩玩而已。哈哈！”

　　……时钟滴答滴答几声。

　　电话那边一片寂静，我感觉陈美悦要骂人了！

　　不过安静了一会，意外的是陈美悦并没有骂我，而是淡淡笑笑：“是吗？我也是和你开个玩笑，我在家睡的香呢。”啪啦她又挂了我电话。就这样寥寥草草结束通话。

　　我握着电话有些发傻，不过听见陈美悦说她也是耍我，我倒是好过了一点。

　　继续开车，一个小时候终于回到了熟悉的S市，我推醒了小黑，问了他家地址，然后把他给送了回去。然后又送杨娜回去。

　　可是我推推杨娜她睡得有些沉，我有些不忍心把她惊醒，毕竟是我叫人家来帮我忙的。

　　无奈，在她身上翻了翻，找到了钥匙。

　　先下车，到副驾驶车门那边，我把杨娜给抱了起来。锁好车，上了公寓。

　　打开家门，然后把杨娜放到了床上。

　　好好给她脱了鞋子，盖上被子。原本我就想这样一个人偷偷离开，可是我停下身子，看着躺在床上睡得很安心的杨娜，我突然舍不得离开了。

　　我难道有偷窥女人睡觉的特别嗜好？

　　平时没有机会看女人睡觉，这下把我好奇心勾起来了。

　　女人睡觉会踢被子吗？她们会不会说梦话？她们会在睡觉的时候摸自己的下体吗？

　　我看着杨娜转了个眠，掀开了小被毯，侧躺在床上，松垮的上衣，胸前两堆肉肉挤到一起，伴着窗外渗透进来的月光，和被风吹拂的窗帘飘动，印在杨娜的胸前，若隐若现，特别迷人。

　　我也不知道怎么，就突然拉了张凳子下来，坐在杨娜床前，微笑的看着这个睡着的女人。

　　也不知道我迷恋的看了多久，突然杨娜就这样醒了。

　　她睁着迷离的眼睛很惊讶的看着我，不过很快又平静下来，知道自己已经回到了家里。一刹那和我对视，我心有些怦怦跳。

　　我没有勇气看着杨娜的眼睛，她有些柔情。

　　不知道怎么，我突然想起有一个夜晚，陈美悦也这样看着过我。

　　那时我睡在床下，她睡在床上，就是地震发生的那个晚上。

　　我一直不理解那天陈美悦为何要那样伤感的看着我。

　　一想到陈美悦，我突然醒神过来。连忙意识到坐在这里看着人家睡觉好丢人啊。

　　“我……我走了。”我胡乱的丢下一句话，连忙把钥匙留下。跑出了杨娜家。

　　三更半夜，出租车很少，我摸摸口袋，里面已经没钱了。

　　走了一个小时的路，我累的半死终于回到了属于我的一处家。

　　原本就想这样简单的上楼，却不小心眼角的余光，我突然感觉这楼下有什么不一样的地方。

　　对了，陈美悦的车呢？

　　怎么没停在这里，就在我站在原地疑惑的时候，远处一辆车的前灯通明，正要开往过来。

　　缓缓，车停到了我面前，白色的车里，下来一位身材绝顶的漂亮女生。

　　我内心有说不出的一番话，柔柔的声音：“美悦。”

　　陈美悦关了门，很淡定的按了按遥控车钥匙，打了个哈欠，直接忽略我上楼。

　　“美悦，你真去接我了？”我跟着她身后，她默默的上楼，一直很自然好像压根就没有看到我这个人似的。

　　“美悦！”我叫了一句，她还是没理我。

　　终于到了家门前，陈美悦把钥匙插进锁里，缓缓一回头，冷冷的声音：“别太自恋，你没有那么重要。我只是失眠出去透透风。”

　　“美悦。”不管怎样，我都很想感谢陈美悦一句，在身后呢呢的换着美悦，不过她并没有理我。直接回了房间，把门一关，还有反锁的声音。

　　哎，算了。这个人情我记下了。

　　回到我自己的房间，天已经快要亮了。我突然从我的抽屉里，翻出那本隐秘陈美悦身体检验报告书。

　　陈美悦估计是把这件事给忘了，我拿着报告书，望着窗外。

　　原本很困，现在一定也没有睡意。

　　我突然好想黎明早点，天亮快点。我今天一大早我就要去找老黑丝，告诉她陈美悦的病，不想再拖累她的病情。


第一百七十五章 陈美悦的病

　　你是否有过一个人等待天亮的经历，心里搁着一件让你无法入睡的事情，左思右想却又不知道这件事是什么？

　　我竖着陈美悦的身体检查报告，看着窗外湛蓝的天空一点点变灰，一点点天蓝。

　　慢慢升起了太阳，楼下有白花花的老婆婆提着篮子上街，或者有老公公起来散步。

　　家里，也慢慢有了动静，我静静的听着门外，应该是朴颜起来了。因为厨房已经有了动响，这个家里也只有她才会去厨房。

　　我微微一笑，到衣柜里换了件舒服的运动装，带了顶帽子，把检查报告杵在有大口袋的运动裤里。

　　朴颜看了我一眼，有些惊讶：“小新，你回来了？”

　　我微微一笑，喝口水，点点头：“嗯，不过我现在又要出去了。”

　　“这么早吗？”朴颜很惊讶，我头一天这么早起来过：“小松你等两分钟吧，我帮你做点早餐，你吃了再走。”朴颜甜甜一笑。

　　“谢谢，不用了。”我摇摇头，可能精神有些疲倦，对朴颜的态度有些冷。

　　淡淡的出了门，我出门的时候把枕头底下最后藏的一百块钱周转基金给取出来了，坐着最早的一班公车，去陈美悦的家里。

　　不过仅仅到了小区外，我并没有去到家里。

　　打了个电话给老黑丝，响了一阵，老黑丝终于接了：“小松吗？这么早打电话给妈妈，是不是遇到什么事了？”

　　清晨老黑丝的语气有一丝睡意，但格外亲切。

　　“阿……干妈，你现在在家里吗？有时间出来说个事吗，我在你们这小区外的一家早餐店吃早餐。”我有些沉重的对老黑丝说道。

　　“好。”老黑丝可能听见我语气有些沉重，也很有紧迫感：“我这就出来。”

　　早餐摊里，老黑丝一个人来的。

　　远远我们打了个招呼，她在我对面坐下。

　　老黑丝仓促的坐下：“小松，遇到什么事了？”

　　我表情没有很开心，缓缓掏出那份陈美悦的身体检测报告：“干妈，上次……医院搞活动我和陈美悦都去做了个全身检查，结果我领报告的时候……。”我有些说不下去了，把报告递给老黑丝她自己看。

　　老黑丝紧张的拿起这份报告，瞳孔看着在颤栗：“小松，美悦这是什么病？”

　　我也噎下了声音：“天生的慢性肾衰竭。”

　　场面安静了几秒，静的能听到附近形容的脚步。

　　老黑丝忍不住用手捂着自己的脸，几颗泪水就这样潸然而下。

　　“干妈。”我连忙抽出桌子上的纸巾递给老黑丝。

　　老黑丝伸手挡挡，哽咽：“我没事，我没事。”

　　我看着老黑丝，心情也很伤心。

　　“美悦这孩子，怎么就……。”老黑丝已经哭花了眼睛，低着头都要泣不成声。

　　我拍拍老黑丝的背：“我也不知道怎么和美悦说，所以只好先来告诉您了。”

　　老黑丝坚强的点点头，调整好了一些，擦干净了泪水，抬起头来重新看到我：“那医生怎么说？”

　　“要做长期透析，也不知道美悦受不受得了。”我担心的低头说了一句。

　　“还有别的办法吗？”老黑丝镇定了许多，理智起来。

　　“还有……。”我低着脑袋，微微抬起来一点：“可能需要做换肾手术！”

　　老黑丝的脸显得很憔悴，好像老了十岁，微微的点点头。

　　“干妈，你放心。还好发现的早，或许我们去问问现在有没有什么先进的治疗方法，实在不行……我身体也还算健康，少一个肾。”我喜悦了一点，不想让老黑丝沉浸的太难过。

　　“傻孩子。”老黑丝打住了我的话，不过明显她一瞬间的微笑是装出来的：“美悦，这段时间就麻烦你好好照顾她了。我会尽快联系最好的医生。”

　　“嗯。”我紧着眉毛，很相信的眼神看着老黑丝。

　　还好，美悦的病暂时这一段时间不会有什么影响，因为发现的很早，她才刚开始有衰竭的现象。而且大不了做个手术，美悦她……我想着都想为美悦伤心难过了。最严重只要做个换肾手术，美悦她就会没事。

　　再说，只要我还活着，我也不会让这个时时刻刻让人操心的妹妹出任何一点事。

　　见面完了老黑丝，我心里好像落下了一大块，可以回家睡觉了。

　　打开门，朴颜正在收拾屋子呢。

　　“小新。”我回来，朴颜微笑的给我打了个招呼。

　　“美悦姐姐呢？”我环视了一下四周，陈美悦出去了？

　　朴颜停下收拾茶几上的杂志：“还在睡觉呢，怎么叫她都不起来。”朴颜甜甜的笑。

　　“哦。”我点点头，一起走过去帮朴颜收拾屋子。

　　朴颜推推我，说不用，我自个去玩，她来收拾就行。

　　和朴颜默契的收拾着屋子，我想想这段时间我也没哪去：“朴颜姐姐，你餐厅里一定很缺人手吧，要不这几天我去帮你忙。”

　　朴颜定了一下，拨了拨一缕发丝，把头发绕到耳朵后面，露出雪白粉粉的脸颊很开心的摸了摸我的脸：“小新，姐姐很高兴你这么说。不过餐厅这段时间应该不会缺人的，谢谢我们小新。”

　　我就猜到朴颜不会让我去，问了也是白问。

　　那这几天我去哪啊？就没有一个人来陪我过节日吗？难不成我真要留在家打游戏啊。

　　嘀嘀嘀，正我无聊的时候，我手机又响了，应该说今天凌晨吧，一回来我就充电了。

　　一看，是熊小松的手机，胖子孙打过来的。

　　“小松，这几天要忙什么？”我走回了房间，胖子孙好猥琐的声音啊。

　　“无聊啊，怎么了？这么快你就想要我还钱？”我警惕的问了一句。

　　“什么呀。”胖子孙拉倒一句：“我们集团组织一次出国旅行，你去不去？”

　　我一听，太惊喜了：“真的假的！？”

　　“你觉得我特意打电话来找你是给你讲相声？”胖子孙得意着。

　　“去哪，去哪？”我激动的问着。

　　“去……马莱息亚的兰卡威海滩。”胖子孙哈哈回答。

　　“去海滩啊！”

　　蓝天与海水相依，美丽的沙滩，夕阳浪漫的椰子树，无数美女穿着比基尼。哈哈！

　　“去不去？”胖子孙也挺高兴。

　　“可是……。”想法是很好：“可是去那要签证吧。”

　　胖子孙想了想：“你有护照吗？到了那边落地签也行！”

　　说到护照，你们别笑。我还真有，一年前，刘颖那时还没火，要去H国参加一个小活动，那时候我们计划的挺好，一起出国旅行，见见世面。结果筹划了很久，一起办了护照，就在准备办签证的时候，因为刘颖成名的速度太快，去参与原本那个小通告的计划就折腰了。

　　“那……。”我嘿嘿一笑：“我可以带个家人吗？”

　　胖子孙也嘿嘿一笑：“你老婆？”

　　“不是啦。”我正经一点：“我妹妹。”

　　“……。”胖子孙不知道说我什么好：“你还真带家人。诶，你就没有女朋友吗？带女朋友一起去啊，这么好的机会。”

　　我朝屋外看了一眼朴颜，估计有点难。朴颜应该没有护照，再说我怎样的身份叫她一起去呢？

　　确实有些可惜……。

　　“小新。”突然颜颜往我房间里走过来，在门前敲敲门，其实我门也没关着：“小新，我去外面买些菜来做中饭了，要是美悦姐姐醒来，你告诉她桌上厨房里给她留了早点。”

　　“嗯。”我点点头。

　　朴颜向我告别了一下，接着就关门出去了。

　　我回过头里到电话：“什么时候出发啊。”

　　胖子孙好像喝了口水，哈了一声：“要去的话，你现在就要做决定，晚上的飞机，下午我们就会集体订机票。”

　　“好！”我很兴奋，答应了一句胖子孙。

　　然后连忙跑到陈美悦房间门口敲门。

　　敲了好久，在我坚持不懈的努力下，陈美悦终于懒洋洋的出来开门了。

　　陈美悦没睡醒，揉着眼睛，好可爱啊。

　　“美悦，假期我们出国玩去好不好？”我一脸兴奋的看着陈美悦。


第一百七十六章 旅游前章

　　陈美悦呆了一下，小小用力拍拍自己的脑袋：“我还没睡醒吗？”

　　我擅自挤进陈美悦的房间，一屁股坐在她的床上：“刚才那个我们公司的孙总打电话来了，好像联系不到你，就问了我的号码，他来说，他总集团所有高层的五一活动，今天晚上的飞机，是去马莱息亚【以下简称ML国】一个沙滩，邀请你去呢。”

　　陈美悦不理解了：“他们邀请我去？”

　　“是啊，因为你也属于高层吧？哈哈。”我无力的解释。

　　“那你高兴什么？”陈美悦再一次不理解，慢慢爬上床睡在我身边。

　　我扭过身去，我最自豪的就是自己的应变能力：“因为……哈哈，因为他们说你有一个额外名额可以带一个人去。我知道你一定会带上我的，对不对？我好想出国啊！”我睁着一双天正无限的大眼睛看着坐在床上的陈美悦。

　　“就不带你。”陈美悦很无聊的瞥了我一眼，然后懒懒的又睡下去。

　　“喂，陈美悦！”这女人又睡去了。

　　“我去不了。”陈美悦闭上眼睛，躺在床上：“我等下还有事情呢。”

　　“你能有什么事情。”我眼睛一大一小，故意激将陈美悦一句。

　　陈美悦好像听到那个你能有什么的字眼，有些不爽快，一下坐起来，证明自己不是说辞不去的：“上次我和我一姐妹打赌，结果我输了。我答应她在五一的时候给她找个男朋友介绍给她。”

　　这也能算事？也是，小女生能有什么事？让她去谈义务？那公司都会给你谈倒了。

　　“那你帮别人物色的男友找到了吗？”我好心问了一句。

　　陈美悦摇摇头，没有。

　　不过就在陈美悦丧气的摇头时候，她突然精神了一点，定下目光来注视着我。

　　我有些发寒：“你看……看我干什么？”

　　陈美悦嘻嘻一笑：“小松，要不然你帮我这个忙？你做去我好姐妹的男朋友和她约会一下？”

　　陈美悦拉着我的手，我用力一甩：“你好狠心的女人，以前我不是你御用的男友吗？你忍心把我抛弃给别人，还是你的好姐妹。”

　　陈美悦被我义正言辞的一说，好像真的有些于心不忍，不过……。

　　“我忍心啊。”陈美悦倒床一睡。

　　我去。

　　好吧，我站起来：“如果我帮你这个忙，你答应去ML国！”

　　陈美悦摇摇手，让我出去，点点头。

　　这次好像还挺爽快，就这样，我问了她好姐妹，名叫小雅的手机号。

　　然后连忙跑出去和她约会，毕竟现在时间紧迫。

　　突然在准备走的时候，我有些不要脸：“喂，陈美悦。借我点钱啊。”

　　“我干嘛要借钱你。”陈美悦不理解了。

　　“这不，带女生吃饭，然后看个电影不要钱的吗？我本来就是帮你的忙？你不会好意思让我倒贴吧。”我彻底一个小无赖。

　　其实我并没有打算要陈美悦的钱，说说玩而已。

　　结果陈美悦咬着下嘴唇，特别无奈的那种表情，从钱包里抽出一张红钞票给我。

　　“就一张？”我接着这张单薄的钞票有些寒酸。

　　不过，我立马就被陈美悦暗藏杀机阴沉的眼神给缩回去了。

　　就在准备外出任务的时候，陈美悦在我走前提醒了我一句：“熊小松，小雅是那种会过日子的女生，到时候你……。”

　　“好了，好了。”我摆摆手，不就是应付过场戏吗？

　　灰溜溜的吹着口哨出了门。

　　打电话给小雅，三个小时，下午两点。

　　我重新回来了，出去时兴高采烈，回来灰头土脸。

　　朴颜做好了饭菜，但人应该已经去餐厅了。

　　美悦呢？她还躺在床上，这懒虫。

　　“回来了？”我关上家门，陈美悦冷冷的问了我一句。

　　我阴沉着脸点了点头，走到陈美悦的房间汇报任务完成。

　　和小雅的约会，我懂得了一个问题。原来男人眼中的过日子和女生眼中的过日子完全是两个意思。

　　“你怎么了？”陈美悦有些偷笑，看着一脸苦瓜的样子。

　　我愣愣的往她床上一坐：“我受打击了！”

　　“你还受打击？”陈美悦有些不可思议：“你脸皮这么厚，有人能打击的了你吗？”

　　“诶诶。”我转过身对着陈美悦：“你说你那好姐妹小雅，和我在餐厅聊了一会，就问我现在住哪，怎么上班？”

　　陈美悦点点头：“这不是关心你妈。”示意我继续说下去。

　　不过她显然没明白我的意思。

　　“这不明摆的问我有没有房，有没有车吗？”我抱怨了一句，垂头丧气：“你说，你们现在的女人怎么都这么会过日子啊。”

　　陈美悦不服气了：“我们女人怎么了，你作为一个男人不应该给你的妻子孩子一个港湾一个住所吗？”

　　“可是……。”咦，我只是说小雅，怎么和陈美悦吵起来了：“喂，陈美悦我可不想和你吵架啊。”

　　“没志气的男人。”陈美悦白了我一眼，在床上吃着饼干。她还惦记我刚才抱怨她好姐妹的事情。

　　她非要和我扯这个问题，好，来呀：“什么叫没志气，陈美悦，就拿你来说吧，一个月也就三四千快钱，顶多运气好的时候五千吧，就我们S市的低价，差点的一平米两万总需要吧？你四个月近大半年不吃不喝才能买一平米。你以为买房，买车很简单吗？”

　　陈美悦和我较劲了：“你拿我一个女生来做例子干嘛？你还是不是男人？”

　　“行行！”我伸手打住：“我不和你讨论，行了吧。赶紧收拾东西，我们要出发了。”

　　“去哪？”陈美悦很奇怪的问了一句。

　　我靠：“你不会是忘了吧？ML国啊，海滩。”

　　“我有说过我要去吗？”陈美悦很迷茫的看了我一眼。

　　“你……。”我指着陈美悦，她又说话不算话。

　　“我只是答应你，你帮我做完了这件事，我把名额留给你让你去。”陈美悦还很有义气的拍拍我的肩膀。

　　……我双手比划着，嘴巴张了又张，又觉得好笑：“陈美悦，人家孙总可是邀请的你，又没邀请我，我怎么好意思去？再说，人家孙总那么器重你，你这个时候不去，不是不给人家面子吗？”

　　陈美悦听完我的话，低头想了想，挣扎了一会：“但是……我不想和你去。”

　　“为什么？”我这就不懂了。

　　“不为什么。”陈美悦的回答很利索。

　　靠，我快急疯了，在房间里走来走去。没想到我忍受了陈美悦朋友小雅三个小时对我精神自尊的蹂躏，陈美悦一句不去。我快程序崩溃了。

　　终于好好静了一会，陈美悦说出了不想和我去的原因：“颜颜会知道吗？”

　　“你关心她干嘛？”我不解的看回陈美悦，有点大男人口气。

　　“那你这次又打算怎么和她交代呢？”陈美悦认真的看着我。

　　这一刻，陈美悦看着我，好像要窥透穿我的内心。

　　我又该怎样和朴颜解释呢，我也不知道，又要骗朴颜一次了。那为期三天的旅行，把颜颜一个人丢在家里吗？

　　我又有些不忍了，可是即使朴颜有护照，我带上她，在我们那个圈子里，她这能习惯吗？

　　我突然傻了下来，站在原地：“你就说你和朋友出去旅游，我说熊小新暂时回老家了。”

　　陈美悦静静的看着我：“你又骗她一次吗？”

　　怎么感觉怪怪的。

　　靠！

　　“陈美悦你去不去，不去算了！”我突然火了一句，看她生病，可怜想带她出去玩，她还啰嗦一大堆。

　　这次是我主动生陈美悦的气，以往可能是开玩笑，但这一次是真的。

　　离开陈美悦的房间，重重的把门一关，家里砰砰响。

　　小雅其实给我打击的很对，我这个年纪应该是打拼，好好买房买车给未来的妻子。没事瞎带个妹妹出去玩，我一定是疯了。

　　趴在桌上好好睡一觉吧，昨天都彻夜通宵了。

　　没想到刚渐入睡眠，还没多久，就有人叫我。

　　我睁开眼睛，是已经将衣服穿的漂漂亮亮的陈美悦，她身后拉着一个旅行箱。

　　我眨了眨眼睛有些惊讶，不过我表面当然不能透露出来。简单甩了一眼，哼！

　　陈美悦微微拍了拍我的肩：“既然你那么想出国转转，我就牺牲下自己陪你去了。”陈美悦又一副自己江湖中人，义字当头的模样：“不过你得答应我，这件事以后，你不能再骗颜颜。”

　　我打量了陈美悦一眼，我心中还生她气呢？

　　不过当你看到一个漂漂亮亮的女生，美美的站在你面前。你心中有再多怒气也被她的美貌给冲的烟消云散。

　　“我不去了。”我怎么这么贱啊，这时候还耍脾气。

　　“真不去？”陈美悦冷冷的一声。

　　我撑着脑袋，嘴巴撅的老高。不过陈美悦好心问了我一句后，看她准备要走。

　　我彻底装不下去了，瞬间满脸堆上笑容，上前拉住陈美悦的行李箱：“好啦，你等我也收拾一下。”

　　我是不是很贱？

　　其实我发现贱的不是我，因为我只是出于正常人的心理反应，刚生气哪那么快拉下面子。

　　贱人应该是陈美悦，不知道大家发现了没有，我每骂一次陈美悦，她就会老实。

　　就像很早以前强子的事，以及最早我们同居时候一样。

　　每次陈美悦不讲道理，我就给她一两个脸色，后来她就会乖乖听我的话。

　　哈哈，原来陈美悦是个贱人！

　　我连忙换了件正式点的衣服，要不然配不上那么漂亮的陈美悦。

　　在我收拾这几天衣服时，我给胖子孙打了个电话，告诉我们已经准好了，问了地点。是直接在机场集合。

　　得勒，我找出几件衣服，电话也打完了。跑出去，陈美悦正坐在厅里呢。

　　我走过去：“陈美悦，我衣服也不多，这几件能不能放你箱子里？”

　　陈美悦不知道什么时候，我们的关系又清零了。她看都不看我一眼，没说话，盯着电视看。

　　她不说话我就当她默许了，拉开她的箱子。

　　这时陈美悦才急冲冲的跑过来：“不给你放。”

　　我点点头，坏坏的怀疑着眼光看着她：“你有什么见不得人的东西？”

　　“才没有。”陈美悦把箱子抢过来：“我才不想和你脏兮兮的衣服放在一起。”

　　我的衣服脏吗？我挠挠头。

　　靠，哪那么多废话，我直接抢过来。

　　然后畏罪潜逃，把箱子抢回房间里然后一关。

　　陈美悦还在门外敲门呢。

　　我把箱子一打开，里面真没有什么见不得人的东西。

　　衣服也很少，都是单薄的几件。女生夏天的衣服都非常的小，里面除了一套正式点的，然后一件小白色的小睡衣啊，就是陈美悦的罩罩和小裤裤。还有一件泳衣？

　　我晾出来一看，哇。陈美悦穿上会是什么样子啊！

　　怪不得，我嘿嘿一笑。怪不得陈美悦不想把她贴身的衣服和我的放在一起。

　　比如我的内裤和她的小内内不小心放到了一起，那不就等于我们下体也间接接触过了吗？

　　放心，我不是龌龊的人。

　　整理好东西，我把箱子还给陈美悦。她鼓着大眼睛恨死我了。

　　“走吧。”我拉拉陈美悦。

　　出了家门，陈美悦提着箱子总觉得有我的衣服很恶心，一边走还一边跺脚，时刻想把箱子里我的衣服给扔出去。

　　我回头，哈哈一笑：“陈美悦，出去玩开心一点嘛。哈哈。”

　　计程车直达了机场，这是我人生第一次进机场，有些小紧张。以前在我们小县城里，提到机场，那可都是城里有钱人，或者很有出息的人才去的地方。

　　没想到我也能来这里，陈美悦她有护照，她说以前和她爸爸出国考察过一次。

　　她有护照我一点没稀奇，怎么说家里都有钱。

　　机场的大厅，我走在这里心里有些骄傲，也有些拘束。

　　没走到大厅中心一点，就有个很女子很麻利的走过来，穿着一套黑色特别有女人味的裙子，她是杨娜。

　　杨娜微微笑：“美悦，小松。你们也来了？”杨娜很客气。

　　我苦涩的点点头，陈美悦也是。

　　我真没想到，杨娜也会来，哎。

　　不久，胖子孙也跟了过来，远远就对我一笑，我一看他富态的身子，估计伤已经好的差不多了。

　　不过就在胖子孙想和我套近乎的时候，我咳嗽了一下给了他一个眼神。

　　他摸索着会意了什么，态度对我冷了一些：“美悦小姐，最近工作还好吗？”胖子孙以老板形式这样问了一句。

　　“很好。”陈美悦微微一笑，她难道给面子对人笑。

　　胖子孙和我这个妹妹想了半天实在不知道说什么，和她打个招呼纯粹是看我面子，要不然人家亿万身家的老板凭什么鸟陈美悦？

　　还是杨娜招待人的功夫强，看出我们气氛有些不对，连忙招呼招呼：“走，美悦。我带你去认识其他公司的一些同事。”

　　就这样杨娜搀扶着陈美悦聚集到了集团人群的那边。

　　我和胖子走在后面，轻轻抖了他一下：“喂，孙总。到时候你可千万别在我妹妹面前说漏嘴啊，她还不知道我收购公司的事情呢。”

　　胖子笑笑：“对了，你那砸店的事怎么样了？”

　　我悔悟的叹了口气：“哎，别提了。孙总，我又没钱了，这次出国旅游你们应该三包吧？”

　　胖子孙摇摇头：“早知道你……。拿。”胖子孙突然从口袋里拿出一张卡给我：“这是上个季度公司的盈利，你是股东，这是你的一部分。”

　　哇塞。

　　我连忙接过：“里面有多少？”

　　胖子孙摇摇头：“不知道，财务帮你算的。不过你好好花，你不会忘了你还想赎回你家的公司吧？”

　　放心！我怎么可能会忘。对了，我有些好奇，集团给员工的假日福利，他一老板也去？

　　我问了一句，胖子孙苦笑着脸说这不是缺个买单的吗？

　　哈哈，老板也难当啊。

　　“早知道，你把钱给我，我带领你手下去玩不就行了。”

　　说说笑笑，来到胖子孙的大队伍里。

　　一行队伍二十多个人吧，据说还有很多没来，大致上了年纪有了家室。这里的都是公司的一些年轻高层，看到他们个个有模有样，英俊年轻成熟事业有成的脸，我又回想小雅隐讳问我有房有车没那时的口气。

　　哎，蛋疼。

　　杨娜很快带着陈美悦和另外几个女生聊上了，我站在远处，原本带她来还担心她一个人没人认识只依靠我，会不会有些寂寞。

　　靠，这下寂寞的是我。

　　胖子孙有事出去一会，我一个人傻傻的坐在商务茶座里。

　　旁边那些年轻事业有成的男人都在聊话题，把我一个人撂在着。

　　我也没想过和这些男人搅合在一起，不想受打击。

　　结果这趟旅行有点我不想去了，整个队伍我一个人走在最后，没人理我，没人管我。

　　很快有胖子孙的手下给了我们机票，飞机还有四个小时就要起飞。

　　等待的时间，我给朴颜发了条又是欺骗的短信，然后有一些伤心。看着来来往往，推着拉扯的机场。

　　还有四个小时，我们就要飞往国外，开启一次美妙的旅程！


第一百七十七章 旅途之章—初夜

　　第一次坐飞机就是出国，经过了一阵耳鸣，心跳加速，飞机已经平稳的飞在了天空之中。

　　陈美悦不知道哪根筋又反抽了，原本我们两个座位是在一起的，她偏偏不想和我坐，随便搭了个男生就把我旁边的座位换给了别人。

　　害我一个人好是寂寞……

　　你说这在飞机上其实也憋屈，坐的难受，也不能像火车上那样可以几个不认识的人一起聊天。我旁边就一小孩，已经沉浸到他的平板电脑中了。

　　不过飞机也有亮点，那就是空姐。

　　我就坐在走廊边，空姐经常经过我这里，圆圆的臀部，优雅的举止。

　　陈美悦坐在我前一排的左边一个位置。

　　她不经意回头看了我一眼，见我在垂怜空姐的美色，狠狠的鄙视了我一眼，更是不和我说话了。

　　五个小时的航班，最后终于在凌晨的时候，到达了ML国的B城。

　　胖子孙早安排了酒店。

　　这里的酒店和国内的唯一有一个区别就是，外面相貌平平的酒店，走进去那才知道什么叫星级酒店，和国内恰恰相反。

　　孙总订的不是什么单人间，都是三人或者两人的。因为出来玩嘛，当然是人多才热闹。

　　我和美悦住一个双人间，陈美悦很不情愿。

　　我有些看不下去，靠。别人都知道我们是兄妹，你说在飞机上她和我换座位就算了。来酒店也想和我换房间。别人会怎么看我啊？我难道小时候猥琐过她，让她心里有阴影。

　　“你不情愿就和别人换啊。”我也心里特别有底气的瞥了一眼陈美悦。

　　陈美悦哼了一声：“行啊，等下我就换到那个帅哥的房间去。”陈美悦不逊色的看了一眼和我们一行人当中孙总公司最帅的那个男子。

　　她又想打击我……。

　　我没说话，她想打击我？我不会恶心她？

　　“杨姐……。”我对着陈美悦冰冷的脸突然看到杨娜经过，一下笑开了花，屁颠屁颠的跑过去。

　　我知道陈美悦很看不爽杨娜，你想恶心我，我也会还击。

　　以前就是我太被动了，所以在让她现在如此放肆。

　　我突然一下对杨娜很亲密，主动的挽起了她的手。杨娜惊讶了一下，不过被我一张有说有笑的脸敷衍了过去。

　　我回头看了一眼陈美悦，她身后拉着小箱子，很有范的不屑我，自己走过去还真和那个帅哥商量起来。

　　“小松？”杨娜突然注意到我看着身后有些失神。

　　“呵呵，没什么呢。杨姐，你住那个房间？”我随便拉了个话题。

　　我们一起上了楼走在铺上红地毯的房间走廊，问到这个问题，杨娜突然脸色迟疑了一下，用手指了指：“就在前面。”

　　我呵呵一笑：“我房间就在这了，那您去吧。”

　　我停下来，我的房间就在走廊的中间，杨娜可能要深一点。

　　进了房间，我有些坐立不安，接下来也不知道去干什么。

　　突然一个带着眼镜，很老实的男子敲敲门，进来，有礼貌的告诉我一个叫陈美悦的女孩和他换了房间。

　　她还真换，我站起来：“你原本和谁住的呢，几号房？”

　　“2503阿哲，就是那个最帅的。”眼镜男子老实的回答。

　　……

　　我沉默了两秒，大步流星跑过去2503的房间。愤怒地敲门，陈美悦冷冷地打开：“你来干嘛？”

　　“我……。”我突然有些词穷：“我是来拿衣服的，我衣服不还是在你箱子里吗？”不知道，原本我是很生气的，见到陈美悦在帅哥的房间，我声音越来越温和，越来越低。

　　陈美悦点点头，放我进去，然后我站在她身边，看她没有说话，打开箱子，把我的衣服全都找了出来，然后放我手上。

　　我呆呆的双手接过。

　　陈美悦有些烦我：“还有什么事吗？”

　　“没……没事了……。”我尴尬一笑，有些黯淡。礼貌的点点头，拿着衣服无功而返。

　　但就在我真要离开的视后。

　　“诶。”陈美悦后面冷冷的叫了我一声：“等下去不去外面逛逛？”

　　“好……好啊。”

　　放了衣服，其实我就可以出去找陈美悦的，但是我也不知道在房间故意发了会呆。

　　那个戴眼镜的男子拍拍我：“老兄，我另一个同事的房间他们在打牌呢，要不要一起去？”

　　我客气的摇摇头，厕所洗了把脸。照了照镜子，其实我感觉虽然我不帅，但也不算很难看吧，为什么陈美悦就这么反感我呢？

　　滋滋拉开我的门，走廊。

　　陈美悦挎上了自己的包，穿了一套黑色的衣服，有一种漂亮到让人窒息的气质，正准备走出房间。我远远的和她打了个招呼，跟着她身后一起出去。

　　有些时候，虽然我们的关系会回到原点，但总能很快的拾起来。

　　不知道为什么她换房间的这件事，我们的关系有点变。我和她都对互相有礼貌了一些。

　　“小松，你去哪？”孙总终于忙完了，在大厅喝茶看了我们一眼。

　　“孙总。”我恭谦的笑笑：“出去转转。”

　　靠，这胖子也太不注意了。他一个老总，会认识我一个小人事部的成员？

　　陈美悦显然怀疑了一下，不过没趁她开口问。

　　我呵呵一笑：“孙总记忆力真好！”我竖起大拇指夸奖。

　　酒店外面，并不是那样的繁华，没有S市那样高楼大厦。

　　这座城市相比安静了一点，其实我们也不知道去哪，很窄很窄的小街道，我和陈美悦肩并肩一起安静的走着。

　　我没问陈美悦她要去哪？只是这样漫无目的走在异国的他乡。

　　时间过的真快，一天以前我还在FX小县呢，一天后我就出国了。人生就是这样你永远不知道明天会发生什么。

　　出了这条安静的小街道，外面好像热闹了一点。

　　很巧很巧，我们好像遇到了一个活动。有不少人围观着，我笑笑看着美悦：“美悦，要不然我们也过去看看吧。”

　　挤进人群，大家围着一位在做电视节目的主持人。她拿着话筒说的应该是英文，不过我们听不懂。

　　终于她啰嗦了一大堆后，突然笑着用手指到人群中的我。

　　我有些莫名其妙，我怎么了？

　　主持人又说了什么，然后众人都看着我。

　　陈美悦推了推我：“她叫你过去呢。”

　　啊？

　　我耐不住众人期待我的眼神，愣头愣脑的走过去。女主持人自己说了一句，然后用话筒对着我。

　　我啥也没听懂，用手摸了摸后脑勺，然后全场人都笑了。

　　靠，有什么好笑的。

　　“Sorry！，I不会speakenglish。”我好久想出一句英文，几年没看书都忘了英文了。再说，在国外不像上课，有些时候即使你知道怎么说，真正到了口语，你一紧张又忘了。

　　可赞的是，女主持人看着我说话流出一脸喜色。

　　“Are you tourist Chinese？”【你是旅游者，中国人？】女主持人很惊讶，遇到了外国人。

　　我这句听懂了，干涩的点点头。

　　“OK……。”女主持人态度突然对我友好了很多，然后笑嘻嘻的拉给我一个红色很夸张的爆炸头假发，和一瓶饮料，还示意我穿上外套。我不知道她到底要我干什么？我想走，可是走不开，周围塞满了人。

　　我只好无辜的眼神求助陈美悦，结果陈美悦闭上眼睛叹了口气，从人群当中倾城的走出来，到我身边：“她是说，让你带上假发和夹克，给她们的饮料做个群众代言。”

　　陈美悦来充当我的翻译了，周围的男士们看到人群中突然走出来这么一位美丽的女子，眼睛都快冒出红心了。

　　陈美悦在耳边很轻的告诉我，我点点头，知道了。

　　然后欣然穿上那件夹克，带上夸张的假发，拿着那瓶饮料。

　　结果马上有一位摄影的大叔对着我拍照呢。

　　按照主持人说funny，我做了咧着舌头搞怪的样子。全场哈哈大笑。

　　照相完毕，主持人站到我身边，好像祝贺了我在这里玩的愉快还是什么。然后送给我两瓶饮料，还有这件夹克给我。

　　陈美悦还想给我翻译，不过这句要送东西给我，我彻底听懂了。

　　“thanks，thanks。”我有礼貌的像人群挥手致谢，大家都欢呼着为我祝福。

　　在人群的欢呼声中，我突然撇过脑袋问了陈美悦一句：“钓鱼岛用英文怎么说？”

　　陈美悦怪怪的看我一眼：“就diaoyulsland啊。”

　　我点点头，然后等全场安静我说最后一句话：“The diaoyu lslandare Chinese's。”说完我给大家鞠一躬，然后迎着众人热烈的掌声我离开了人群。

　　“你挺幸运嘛。”和陈美悦走出了刚才的地方，她好像开心了一点，调侃到我。

　　我得瑟一下：“这只能证明幸运女神比某些人识货。”

　　“切。”陈美悦切了一声。

　　东南亚的国家，没有那种浓郁的欧美文化，但同样也散发这一种让人着迷的异域风情。

　　圆顶的楼房，充满宗教信仰的建筑。路过的有很多种族的人们。比如少许同样来观光，带着洋娃娃孩子的欧洲人，做生意的华人，还有印度？还有……就说不上来了，我短浅。

　　“熊小松。”突然陈美悦拉了拉我的手：“你说这里的女人为什么要带个头巾啊。”陈美悦很不理解一些过路的女人，她们往往穿着很长很长的裙子，带着大头巾。

　　陈美悦又瞥了瞥：“快看，那里还有把脸也蒙着的呢。”陈美悦彻底散发了一种好奇心，有些小孩子的感觉。

　　“那是因为……。”其实我也不知道，不过也不知为何，与陈美悦此时莫名很客气的关系，我突然想说一句好听的话：“那是因为，她们都没你漂亮，所以不好意思把自己的容貌展现出来。”

　　陈美悦听我说了一句肉麻死的话，看着我的眼睛，很是奇怪，和看动物似得。

　　我努努嘴，感觉味道有些怪：“喂，大姐。我说好听的你又不喜欢，难听的又要吵架。你到底想怎样？”

　　陈美悦哼了一声，把我手一甩开。这次没有回我话，我们继续巡走。

　　走在B城的街上，我们的回头率那可是百分百。

　　说实话，下了飞机，我还真没看到这里有个美女。大概陈美悦的惊艳一出，男的回头惊讶，女的回头不敢相信的嫉妒。

　　不过我就给算了吧，如果有人偷拍下我和陈美悦走在一起的画面放到网上。

　　我知道，很多人都会评论一句：好女都被狗上了。

　　其实我们男人是一种很不团结的群体。你说身为广大男同胞吧，看到屌丝偶尔逆袭了一下绝美女神，要是你不了解这其中的故事，你绝对会为那女生惋惜，附上一句好女都被狗上了。

　　要是高富帅泡上了美女，你又会有点仇富。

　　绝对的蛋疼。

　　有意思的一点，在深夜的B城，正是这里的人们刚有精神活动的时候，原本冷冷清清，随着时间一点一点深了，反而越来越热闹了。

　　我们看着同样一个月亮，欣赏着别人不同的文化，和生活。

　　说到出来玩，不得不尝尝当地的美食。

　　负责给我们机票的那个孙总手下给我们交代过，国内的银行卡可以到这里直接取本地现金，很方便。但有些手续费。

　　我找了个路边的取款机，里面是有中文语言提示的，先取了一千ML币，大概是我们两块多钱，当人家一块。

　　路边有饮品小摊，有青年喝着我们没看过的茶。

　　小饮品摊是由很多个摊子连一起的，我特意看到了一家貌似华人开的摊子，带着陈美悦走过去。

　　果然是华人老板，能沟通。

　　我们像遇到老乡一样特别要好，老板也亲切。给我们上了当地特色饮品。

　　有肉骨茶还有拉茶。

　　我和陈美悦一人要了一样，坐下桌子上。

　　陈美悦尝了一口饮品：“果然不错。”喝了两口，她倒是不介意：“让我尝尝你那个。”

　　啊？这可是我喝了一半的啊。

　　陈美悦不介意，我就拿过去。她咬着我的吸管，也尝了一下，点点头说挺好喝的。

　　我突然坏坏一笑：“那让我也尝下你那个。”

　　陈美悦这次小气了，很理直气壮一句：“不给。”

　　“为什么？”

　　陈美悦坚决没让我喝她的那杯，原谅我猥琐。不能和陈美悦接吻，我倒很想尝尝她吸过的吸管，会不会比普通的习惯甜蜜一些呢？

　　喝的过了，还有吃的。路边有什么炸鸡块，还有一串串烤的啥我不知道那个叫什么。

　　陈美悦英文还行，虽然看得出她懂得不多，但是她交流一点也不像我一样知道也紧张不敢说出口。

　　带着我这扯淡的妹妹，吃饱喝足。真的已经到深夜了，这边的小摊也陆续来了一伙骑摩托车的小混混男子。

　　我连忙把陈美悦搂了过来，想让她别往后看。

　　惹上什么事可不好：“陈美悦，你以后别穿这么漂亮。”我有些揪心。

　　“这你也管得着？”陈美悦不想我的手抱着她的肩膀，挣脱了一下。

　　我当然没有放手，走过这段小路，我会给她自由。

　　“你说在S市还好，这人生地不熟的，你穿这么漂亮，万一给别人……。”我说了一半，她应该听的懂。

　　没想到陈美悦压根不领情：“哟，你什么时候还会关心我了？”

　　我去，什么话？

　　悠长的街道，异域的建筑风情，途有黑纱宗教的女人经过。

　　天空不知何时开始下起蒙蒙雨，就在这飘渺的过度，在这那碎幽幽的时间。

　　沿海的城市温差比较大，到了夜晚有些冷，更何况下起了雨点点。

　　原本我们都是穿长袖来的，脑中全是沙滩和椰树，阳光和海水。

　　没想到这会天气凉了！

　　还好，刚才我参加那什么代言的活动有两瓶饮料和一件夹克吗？饮料我插兜里，夹克还穿在身上。

　　看着陈美悦有些发冷，我连忙脱下来，温柔的披在陈美悦的身上。

　　陈美悦见我的举动有些反常，看我眼光也有些反常，不过她好像让自己想通了：“你是还想参与一次上次的男人评分？”

　　呵呵，陈美悦怎么想起这茬？我都快忘了。

　　不过……我点点头；“是啊。”

　　“行。”陈美悦也很乐观，伸出红润的小手来：“牵着我。”

　　啊？

　　“干嘛啊？”太快了吧，我有些接受不了。

　　话说我从来没有牵着陈美悦的手一起走路。

　　陈美悦有些觉得我是木鱼脑袋：“你还害怕我吃了你？我这不是锻炼你吗？以后如果你和颜颜在一起了，连牵手都不会。”

　　我皱着眉毛，缓缓舒开了一下。

　　颤抖的伸出自己的手，朦胧的小雨，在淡淡路灯下，我心跳剧烈加速，喉咙有些发干。好不容易握上了陈美悦的手，却又觉得自己在做梦。

　　我不会真是做梦吧？我很怀疑，但看着陈美悦那双美丽但有些冰冷的眼睛，我知道自己这不是梦境，因为在我的梦里，陈美悦一定是很温柔的。

　　拉着陈美悦的手，有些出汗，有些感觉在触电。

　　我低着头，目光瞥着陈美悦相反的一方向。

　　原本我以为可以这样安安静静的走回酒店，没想到还没一会。

　　陈美悦嗯哼一声：“熊小松，真的不是我想说你，连牵个女孩子的手你都要害羞吗？”

　　“我哪有。”我突然间挺直了背。

　　陈美悦很失望的看着我：“怪不得你这把年纪还没碰过一个女人。”

　　等等，陈美悦这句话经不起推敲，什么叫我没碰过一个女人？

　　刘颖知道吗？说出来吓死你。

　　不过我还是装清纯点，哈哈。

　　她批评就让她批评。

　　一路上，小打小闹，陈美悦说不完的话，一时候让我眼睛看前方的路，一时候让我挺起胸来走路，别弯着像什么。

　　一会又说离她走近一点，别那么远。女生需要安全感。

　　反正她为了培训我给朴颜，一路上说个没停。

　　终于快要到酒店，我听不下去了：“陈美悦，是不是你的男朋友都要达到这些标准？”我很好奇的问了一句，这么多条条框框，多少男生可以做到？

　　“朽木。”陈美悦白了我一眼，把手一甩，推开酒店的大门，领先走在我前面进去。

　　徐徐我们又上了二楼。

　　她的房间就在楼梯的转角，我看她打算开门。

　　我停住了向前走的脚步：“今天晚上，真的要和他住一起吗？”我说回了正经话题。


第一百七十八章 旅途之章—警告

　　我问着陈美悦还要和那个帅哥睡一间房吗？陈美悦沉默没有正面回答我，转身背对于我，取出房卡，准备就这样开门。

　　就在陈美悦准备开门的时候，身后和陈美悦同一间房的那个帅哥也同时回来了。

　　看到我们阳光的打了个招呼。

　　不过我压根没理他，见陈美悦已经下定了决心，不想和我在一起。

　　我也就放任她，但是……

　　这或许是我人生中第一次如此嚣张的样子，我用手指头点着这位帅哥的胸脯：“我告诉你，今天晚上你要是敢对她做什么，我绝对会干出让你一生中最后悔的事！”我用极度张狂的口气，警告这位男子。

　　男子有些莫名其妙，素质还是挺不错，尴尬的笑着。然后看了一眼还磨蹭着开门的陈美悦，没有说什么。

　　我沉了口气，最后再给了该帅哥一个恐怖的警告眼神，转身而去。

　　回到我自己的房间，我惊讶了一下。

　　房间里什么时候已经坐满了人，围着桌子，一伙人正在聊天打牌，热闹的不行。

　　眼镜见我回来，招呼了一下：“那个，熊总？这不我朋友那边人塞满了，几哥们见我这安静，就一起凑这来玩了。不介意吧。”

　　我有些佩服，晚上登机吃饭前，我简短了介绍一下我自己姓熊，没想到他们的记忆力这么好。看来想要混的远，记忆力是必备的。如果一个级别比你高的，突然喊出了默默无闻的你的名字，你会不会一阵激动？

　　据说拿破仑之所以受万人爱戴，因为他能记住即使一个小炮兵叫罗布斯。

　　我简单的笑了一下，这些人也很友好，拉着我坐下让我参与进来一起打牌。

　　话说，坐在这里的都是总，总策划，总监什么的。

　　“对了。”打了两把，突然有人问起我话来：“熊总，那个美女是你的妹妹？”

　　突然坐我对面的一个男子有意无意的问了我一句。

　　旁边的人也突然安静下来，默默的听着。

　　“啊，哈。”我微微一笑。

　　“诶，熊总。能不能介绍给我们认识一下啊，我们都还没见过这么正的美女。”男同志没有丝毫的腼腆，直接说想要通过我认识美悦。

　　不过他这么一问，我脸色有些僵硬了。

　　眼镜似乎看出了我一些苦衷，脸色变的很快，招招手：“哈哈，就是普通认识一下，出去咱男同胞也好炫耀，熊总莫要多想，不行就算了。”

　　我呵呵，微微点头。提到陈美悦，她此时正睡在别的帅哥房间里，一想到这我打牌有些心不在焉了。客气了一句，我便起身不想玩了。说自己出房间透透气，他们在抽烟，我也有些难受。

　　刚出门，我鞋带突然散了，没急着走，弯身系鞋带。突然听见房间里面大家在议论。

　　我贴近了一些。

　　“诶，你说那熊总脸色也不用那么直接吧，一提到他妹妹，就好像要生气了。”

　　“是啊，即使不愿意也不能表现在脸上吧。还显得我有多好色一样。”

　　“只是个妹妹，又不是女朋友，害怕我们抢？算了，继续打牌。”

　　几句话，我听的非常清楚，心里霎时间不爽。

　　不过我忍了，要不是因为胖子孙的面子，我心里一肚子的火一定发泄在他们身上。

　　蹲着系鞋带，没想到遇到了杨娜。

　　杨娜在我身后，用小钱包敲敲我的背：“小松？”

　　“杨姐？”我站起来，有礼貌的点点头。

　　“这么晚还不睡？”杨娜笑笑：“别明天没力气玩啊。”

　　“没有，里面他们在抽烟，我有些闷出来走走。”我指了指自己的房间，里面有热闹的聊天生。

　　杨娜理解的点点头：“要不然，陪我去喝点东西？”

　　还喝？我倒是吃饱喝足了，不过没事就陪杨娜去呗。

　　杨娜点了两杯牛奶，拉开小钱包给服务员钱。

　　我不经意的看了一眼，杨娜的钱包里好像塞着什么东西，我有些眼熟。

　　不过杨娜动作比较快，我的角度也不好，只看到了一两眼。

　　随后我和杨娜喝着牛奶聊了会，没多久，杨娜说自己要上厕所。结果离开了一会，她的钱包倒没带走，放在桌子上。

　　我有些好奇，杨娜包里那啥呀。趁她离开，我好奇的打开一看，差点惊出一身汗。

　　是避孕套！

　　她出来带避孕套干嘛？

　　难道……我最不详的预感。回想起来，我问她住房间的时候，她有些不想回答。难不成今天她和孙总睡一间？难道她想和孙总发生关系？

　　不行！绝对不行！

　　该死，我眼睛犯贱啊，干嘛要看到这个。天生我又正义感强，这件事就搁我身上，我一定要解决了。

　　首先我肯定要阻止杨娜和孙总发生关系，但有什么方法呢？杨娜对我那么好，我不好意思开口说。

　　我苦想了半分钟，突然我想到了个好办法。

　　那就是把她的避孕套拿走，当杨娜看到包里套套不见了，肯定知道是我动了。这是一种不动声色的警告，既可以不破坏我们的关系，又可以让杨娜意识到羞愧。

　　这主意不错，我点点头，把避孕套藏到了我的口袋里。然后原封不动的把包放回桌上。

　　不久杨娜回来，我们也已经喝完了牛奶。

　　那就走吧，杨娜和我一起离开酒店的小餐厅。

　　我们分别在我房间的门口，杨娜还没重新看过包包，不过等要那个的时候，看到套套没有了，这么精明的一个女人应该能懂我的警告的吧。

　　回到房间，他们还在打牌，看我进来还是很和善的面目和我打招呼。

　　看着他们的笑容我觉得很假，但我并没有撕开脸来说话，也迎过去笑笑。

　　有些人说这样的世界太过虚伪，我觉得吧，这也算一种和谐了。

　　于是乎有了个同义词，虚伪等于和谐，和谐也就是虚伪。

　　具体这两个词同样的意思还能展现在什么场合呢？嘿嘿，那范围就广了。

　　他们玩他们的，我睡我的吧。洗了个澡，早早的睡了。

　　次日早晨，眼镜很早叫醒了我，说一起去大厅吃早餐，大家都已经醒来了。

　　我点点头，洗漱后。一起去了酒店的餐厅，有包食餐。

　　餐厅里有很多人，昨天那些打牌的什么总。还有那放哪波人群中都不能掩盖其出色的陈美悦。她一个人坐在餐厅的左上角，默默的吃着意大利面。

　　我远远的看了她一眼，端着自己的盘子走到她身边。

　　没想到我坐下来再她对面，她一个招呼都不给我打。

　　算了，我习惯了。

　　早餐完毕，孙总那助理站到人群中间给大家说了一下今天的行程，等会我们就要做大巴去海滩。当然这里比较人性化，不像在学校读书。这位助理说，如果大家不想去海滩，当然也可以自己去别的地方逛逛。

　　我看了一眼助理身后，是笑的灿烂的杨娜和胖子孙。

　　看到杨娜，我昨天的隐讳警告她察觉到了吗？

　　九点不到，酒店好像特别为我们联系了一辆大巴，专程包我们乘坐去海滩。

　　有钱就是方便。

　　有些让我意外，好像整个队伍里，那些杰出青年都能说一口流利的英文，可以和这里的人沟通。

　　我呢就好像在单机世界，这里的NPC都是只能看不能互动的。

　　大巴，这一次没有分座位。

　　陈美悦主动坐在我身边，我有些惊讶。

　　今天的天气不算很好，阴阴的。不知道到了沙滩会不会阳光明媚一些。

　　一路的旅途风景还是不错，陈美悦坐在窗户边，我也望着窗外。

　　有一个好处，就是我望着窗外，其实可以偷看陈美悦。她并不会注意我是看她还是看风景。

　　不过风景和人都美。

　　这里虽然并没有我们国家发达，但是碧绿的草坪，干净的街道。一些小地方遍地是花草也很整齐，随处都像一个小公园。

　　好像巴士没开多久，中途我们还换了一趟轮船。

　　每个人都心情很好，很期待。坐着一趟轮船，差不多中午还不到的时候，我们就到达了小岛上。

　　站在一个小山头，我们眺望着这片蓝蓝的海水，每个人都震撼了。

　　无边无际碧绿的海水，远处有些恬静的小茅屋，几处模糊的小岛屿，三两块露在水面上的石头。

　　即使阴阴的天，这儿也如此的美丽。看了后让人胸怀开阔。

　　这就是海的魅力。

　　眺望着这样美丽的风景，无数人想快点到达海滩去拥抱大海了。

　　我微笑着看了一眼身旁的陈美悦，她也为之感到震撼。

　　没多久，哗啦啦的人群轰然散去，都像个小孩子一样要快点到达海滩。

　　不过助理显然让大家别急，我们先观光观光，等下吃了午餐，下午再去。正值此时天气还不算太好，没有阳光，沙滩还有些潮湿。

　　结果大家顺从了他的意见，我们一行人在附近海滩，美丽的岛屿观光。

　　胖子孙走和杨娜走在人群的最后面，我和陈美悦在中间。

　　不得不说，这里的生态环境好的一塌糊涂，即使这么出名，如此多的人流量。还能保持碧绿的湖水，有一只猴子在一滩小湖里洗澡，头上是一个垂着枝叶的树木。

　　很多人拿出相机来拍照，陈美悦也带来一个相机。

　　美丽的景色数不胜数，就不一一说明。

　　大家走到一个很气派的广场，广场最终端有一头巨鹰，很大。

　　是这里的标志，很多人建议在这里拍照留念。

　　一张全体照。

　　然后是大家分开来照。

　　这也是我认识了陈美悦这么久，第一次和她合照，拥有了她一张照片。

　　为我们俩拍照的是杨娜，她调侃说如果你们不是兄妹，在一起真合适。

　　这女人说话一点也没有不自在，难道我偷拿她套套的事她还没发现？

　　差不多逛完了，大家一起去吃饭。不过这附近好像没有很好的餐厅，在我们国家来说这里的餐厅有些简陋。或许有高档的，不过暂时我们没看到。

　　餐厅没有大桌子能容纳七八人或者更多。大家都是几个最要好的朋友围在一起。

　　尝了尝这里的虾子，看陈美悦说味道还不错，她挺满意的，虽然没笑。但我跟着一起也很开心。

　　不过不开心的事来了。

　　在附近又开了一家酒店。这家酒店比较不错，估计很贵，胖子孙也舍得。

　　是那种落地窗，窗外就是海滩的那种。

　　这次陈美悦终于肯和我住一间了。

　　吃完饭，我们回到房间休息一会后，接着下午我们就打算去海滩游泳了。

　　我得换下泳裤，我有提前带的。

　　陈美悦已经换好了泳衣，不过披着浴巾，我还没完全看到她穿泳衣是什么样子，只是看着她雪白腿型超级棒的美腿。

　　她站在我身边，就等我换裤子了。

　　我去了厕所，换好了裤子，然后把原来那件长裤给收拾起来。准备丢进筒子里，却没想到，突然裤子掉出什么东西来，直接掉到陈美悦的腿边。

　　陈美悦正常反应的弯身一看……避孕套。


第一百七十九章 旅途之章—裤子飘走了

　　有东西突然从我兜里掉出来，掉到陈美悦的脚边。她轻轻的捡起，很本能的看了一眼，刚开始还没注意这是什么，半天才反应过来从我口袋里掉出的居然是避孕套。

　　陈美悦一闪即逝的惊讶表情，然后很镇定的捏着这个东西到我脸前。

　　我头低的很下：“我能解释一下吗吗？”

　　“你说。”陈美悦还是重新给予了我一次重新做人的机会。

　　“其实……这是昨天我鞋带散了，然后遇到了杨娜，杨娜带我去喝东西，然后她钱包放在桌上，趁她离开我拿出钱包来看一下……。”我老老实实的说到一半，靠。接下来我要说我是不为了破坏别人的家庭？还有胖子孙的关系？

　　就算说出来她会信吗？还有我怎么会了解到孙总？关于公司在我没收购回来之前，对于陈美悦一切都是高度机密。

　　“怎么不说了？”陈美悦好像有些讽刺我，我话说到一半，突然不想说下去了，因为这件事情太难解释，就算我说清楚了，有多少人会相信。

　　“好吧，你爱怎么想我怎么想我。你觉得我是和你一起住，想和你发生关系我也不反驳。你羞辱我吧。”我一副可怜兮兮的样子，低着头。

　　“小松。”陈美悦并没有生气，场面安静了一些：“我们是不可能在一起的，放开颜颜不说，还有你的爸爸我的妈妈，他们的关系。”

　　我不知道陈美悦为什么会随着一些小小的气氛，煽动了她说话的情绪。平时不管怎样的场景，她都拽着自己的个性。

　　可这一次有些不一样。

　　我心里有些说不出的闷，像即将暴雨的天空，像海啸前夕的夜晚。

　　陈美悦的话让我很难过，这种感觉非要形容，就像小时候我看到了别人手里有个玩具。

　　自己也想拥有，然后突然有另外和我熟悉一点的人走过来：“别傻了，你不可能买的起的。”

　　一份失落，一种苦涩。但也不能全说是这样一种感觉，更深陷一些，让人有些痛。

　　我阴暗的脸埋的很低，不过我也一闪即逝，抬起头来：“你少开玩笑，就你这公主病，任性，没人情味的个性，是个男人都不会想和你在一起。我可对你没有兴趣。”我突然双手抱在胸前。

　　陈美悦本来有些惆怅的表情，一下也变了，撅着嘴巴瞪着我：“你说什么？”

　　“我说，是个男人都不会要你！”我双手扩成喇叭的形状，在她耳边大声提示。

　　靠，你说谁想娶个老婆。然后每天看她冷冷的表情，从来不笑，天天看着你像仇人似得。一个好端端开朗的人，都会患压抑症。我能坚持到现在，完全算是人类史上的一个奇迹！

　　“那你以为你自己很优秀吗？”陈美悦一直觉得自己很有优越感，没想到被我鄙视了：“颜颜只是暂时性的看走了眼，附加被你的谎话给迷惑了。别以为你自己还真有魅力，小雅怎么说的，你有车吗？有房吗？什么都没有还整天夜郎自大，看看一行来的那些商场精英，也就比你大一两岁而已。你呢？混出个什么样了？”

　　靠。

　　“你怎么就知道我一两年后会没本事，你知道什么叫做韬光养晦，厚积而发吗？”我不爽了，凭什么说我就比别人差？以后的路还长呢。

　　“自大的男人。”陈美悦对我一些失望，狠狠的白了我一眼。披着浴巾便出去海滩了。

　　下午十分，阴云散了一点，时有阳光，时而暗沉。

　　沙滩上的人不算很多，有一些小孩童，拿着些小玩具漂浮在浅水里。

　　陈美悦披着浴巾，走在沿海的沙滩。我没有跟在她的后面，刚和她吵架了。

　　跑几步，我便下了海。

　　我游泳还行，小时候我们小县，家里好像还根本没普及洗衣机，女人们都是赶一些路程到一条小河里，拿着打衣板，一个木盆在河边洗。

　　奶奶下午时末，经常会去那条小河，我刚放学一个人也没啥可玩的，就去陪奶奶。小孩都喜欢玩水吗？我也不知道什么时候，渐渐的就在那条小河学会游泳了。

　　不过同来的一群商业精英仿佛就嫩了一些，下水的不多，一部分就是在水里泡泡，估计不会游泳。还有一部分敢游，但只是在深海区。

　　我是游哪都行，反正以我游泳的技术，没有什么大风大浪，还不至于危及到安全。

　　上海滩前，酒店旁边有售购游泳眼镜，还有很多种装备。我买了个眼镜，其实我根本不需要这东西。但是带着看美女方便。

　　我好久没游泳了，在深海区转了转，便到浅水区人多的地方。

　　浅水区美女还有几个，但在打沙滩排球。还有两个在和男士们打水仗。

　　我悄悄的潜游过去，戴着眼镜，可以在海底清晰的看到女生门的下半身，哈哈。

　　刚游过去，好像一个女生就用屁股不小心后退撞到了我，吓了一大跳。

　　这里被吓的不只是女生，还有我。

　　我站起来，女生看到撞到的是人，还对我说sorry。

　　这外国女人就是讲道理，不像陈美悦。要是我撞到了她的那里，非得骂死我不可。

　　我扫了一眼沙滩，陈美悦就在不远的地方，一把大伞下，眺望着海洋。她还是披着长长的浴巾。

　　不过好像她也注意到了我，看到我和一女生有礼貌点头哈腰，又撅起小嘴巴，看我多不爽似得。总觉得我是个淫魔，想要祸害女性。

　　其实我承认，我是有些好色，不过我从来没想过真要祸害一个女生的身体。

　　我还算一个很保守的男人，真要和女生发生关系，我一定要对那个女生有感情。

　　我上岸，朝着陈美悦走去：“不去游泳？”

　　陈美悦没理我，高挑的身躯，安静的眺望着大海。

　　“你不敢下海？哈哈。”别想多了，不是那啥下海。

　　我死缠着陈美悦，想激将法，她这一个人站在这里看着海多无聊啊。

　　“我不会。”好久我缠着陈美悦，她实在不能忽视我的存在了，嘴里低声喃喃一句。

　　哦……。

　　我点点头，大方一笑：“没事，我教你。”

　　“我为什么要你教？”我一句好心的话，陈美悦皱着眉毛看我。

　　我去……。

　　“我看你一个人站在这里无聊，再说。来了海边哪有不游泳的啊。”我无奈了。

　　“站在这里，吹吹海风，看看大海不行吗？”陈美悦凝望着美丽的大海。

　　“行行！”我摇摇手。

　　医学名：陈美悦。

　　用法：与之交流。

　　药效：专治生活安逸，犯贱想寻找打击和不自在的患者。

　　我到远处的小摊买了俩瓶果汁，陪陈美悦站在这里看海。

　　她也够无聊的……。

　　今天海边的人并不多，都可以点的清楚一共有多少人在这里。

　　我和陈美悦站在海边喝着果汁，只见远处的海边，突然男生聚集了一点，在围观一个女士很优雅的在游泳。

　　我定睛一看，那不是杨娜吗？

　　陈美悦显然也注意到了让无数男人着迷的杨娜，有些不服气：“会游泳的女生就很受欢迎吗？”

　　“那是。”我叉腰也看着杨娜。

　　“为什么？”陈美悦还有一句为什么。

　　我不知道这个怎么回答她，大概是就像女生会喜欢打篮球的男生：“不是有道选择题吗？如果你家人和女朋友掉进了水里，你选择哪个。很多男人很苦恼这个问题，于是乎他们就开始优先选择会游泳的女生做女友，这样再问道那个问题，就不会尴尬了。”我开玩笑的解释，在最后我故意气了一下陈美悦：“陈美悦同志，这个世界就是这样，有些再美丽的女人，她的美貌也不是永存的。趁早能多学一些实际的东西，即使老公以后对你没感觉了，你老了。他觉得你还有点用，不会急着把你赶走。特别是像你这种什么都不会，就知道闯祸，任性的女人。”

　　我看似很有道理的望着大海，很哥们的教导美悦男人的心理。

　　陈美悦这次没反驳了，大概是我的话真的很有道理。也或许，再骄傲的女人，也有危机感。因为她们知道，美貌是不可能永存的！自她们开始美丽的那一天起，就一直在危机人老珠黄的那一天。

　　陈美悦下了决心：“那我也要去学游泳。”

　　我呵呵笑。不过我还没笑一声，陈美悦看了一眼有些得意的我：“不过我不用你教。”

　　“我去。”我一句不爽的口头禅，接着有些自傲，我指指点点海面上这些人：“陈美悦，这次真的不是我骄傲自大。放眼这片海域，我说我游泳第一，没人敢说第二。”喂喂，好像说错了。

　　“切。”陈美悦才不相信我。

　　她每次这样直接否定我的态度，最让我恼火，我跟在她走进海边的身后：“你不信？要不我组织一次比赛？”

　　“好啊。”反正陈美悦又不参与，她挺喜欢看热闹的。

　　她的表情还以为我不敢？这一次我心里有底气，我要证明给她看一次。

　　我几步跑去海边，找到刚上岸，偶发湿漉的杨娜。

　　“杨姐，我觉得大家这样在海上玩，没什么意思。”我笑笑：“要不，你发动组织一个游泳比赛吧。我们男生，看谁游泳最厉害。”

　　杨娜一手梳理着头发，眼睛转了转：“这注意挺有趣。”

　　说罢，杨娜也兴致勃勃，发动号召力，把所有男生召集到了一起，然后说出了游泳比赛。

　　有些会游泳的男生也比较有趣，一方面对自己也有信心，最重要的一点是他们都看到了站在旁边，静静听我们安排的陈美悦。多么漂亮的一个大美女也要观战，显然要挣个脸。

　　不过这些家伙得意的太早，因为他们显然没注意我这个隐藏高手。我早观望了他们游泳的技术，如果非要我用一句英文来形容：JUSTSOSO。

　　比赛差不多选定好了。正好这边有两个女生，杨娜和陈美悦。

　　俩女生决定一个人站一头，杨娜站的位置是起点，到很长一段距离的对面，站着是美美的陈美悦，我们谁第一个从杨娜这边游到陈美悦那边，谁就算赢了。

　　杨娜这女人也不知从哪弄来个口哨，举起手三二一，哨儿一吹。

　　早已做好准备的七八位男士们，一起潜入水底，开始游。

　　最一开始，有个肌肉比较发达的家伙特别快，让我惊讶了一下，原来一山真有一山高。

　　但是他显然没有掌握技术，有点像前半场如虎，后半场如鼠的某国篮球队。

　　刚开始迅猛了一点，然后他并没有控制好体力，渐渐的速度放缓了很多。

　　我默默游了一半，感觉自己远远甩了大部队，回头一看，那些家伙离我还有十来米。

　　嘿嘿一笑，看了一眼远方漂亮的陈美悦，埋头继续游过去。

　　很显然，第一个到的是我，并没有悬念。

　　我超有自信的向陈美悦招招手，不过陈美悦看到我赢了并不为我感到高兴。

　　我渐渐到了陈美悦身边，还等了几秒，这时才产生了第二名。

　　第二名游到了这边有些沾沾自喜，以为自己获得了第一名。

　　“恭喜你。”陈美悦有些楚楚动人，牵起这位男生：“你是第一名。”

　　我迎着笑突然冷了一下，这次我不淡定了：“陈美悦，你算什么意思？明明是我先到的？”

　　“你？”陈美悦很疑惑的看着我：“你什么时候到的，我怎么没看到呀？”

　　我靠，哪有自己人成天欺负自己人的。

　　行行。我甩甩手，靠，不要脸的女人，睁着眼说瞎话。

　　另外一头的杨娜不久也过来了，因为我站在最边上，她第一个找到我：“恭喜你拉。”

　　还好杨娜见证了我夺冠的历史时刻。

　　我板着脸咬着果汁的吸管：“我才不是什么第一名。”

　　“呵呵，怎么了？”杨娜感觉我话有些不对劲。

　　“没什么。”我把果汁一放：“不好玩，我回去睡觉了。”

　　这时正好陈美悦也过来，我也是看到陈美悦，心情不好才说回去睡觉的。

　　“美悦，你哥哥怎么了？”杨娜见问不出我话，微笑的问去陈美悦。

　　陈美悦摇摇手，抱着浴巾跟上了我回去的脚步。

　　后面，她用力的锤了一拳我的背。

　　“喂，你干嘛？”我反应有些过激，虽然我知道陈美悦和我玩的。

　　“臭流氓，你游泳不错嘛，吃了兴奋剂？”陈美悦锤了我一拳，然后并肩走在我身侧。

　　我冷冷一笑：“我哪会游什么泳，哎，最后一名，给你丢脸了。”

　　“你这个男人怎么这样啊，一点气量都没有。”陈美悦觉着我不爽了，一点小事就要计较。

　　我没说话，有些小脾气走在前面，要回去睡觉。

　　“教我游泳？”后面，走了一段路，快要回酒店，陈美悦终于叫住了我，主动邀请我们一起去海里。

　　“贫道学识浅薄，难以担此大任。”

　　“好了，你是第一名，可以了吗？”陈美悦看不下去了。

　　有些时候呢，像陈美悦这种女人，你是不能和她对着干的。和她吵架，相互挖苦对方。不是上策，要么你恶心她，要么你凶她一顿。

　　她自己就会变得乖乖的。

　　陈美悦承认我是第一名，我站在她前面，一抹仰头偷笑，然后回来，平静的模样：“既然，你这么诚心诚意的求我了，那我就大发慈悲的教你一点。”

　　“去死。”不知什么时候，我肚子又挨了一拳。

　　其实并不是阳光配上沙滩才是最美丽的，在阴阴沉沉的天，大海旁，让浪花不时的亲吻你的脚尖。陈美悦的发丝迎风飞旋，有时会扑到我的脸颊，痒痒的。

　　细细的沙粒，清脆的海浪声。

　　大海的尽头与天相接，天境硕大而温柔的云朵。扑鼻而来海的清香，心怀是那种舒展的放松。

　　陈美悦慢慢褪去了披在身上的浴巾，终于渐露滑滑的皮肤，粉嫩而细腻。让人伸手忍不住去摸一摸。

　　浴巾慢慢褪下，接着看到不得不让人垂涎的水蛇腰，高挑又有型的美腿，上面只盖上了一块小小粉色的布，那块布还是又俩跟小细带子连接的，看上去有些松垮。那布里面的东西，无不让男人向往。

　　陈美悦的身材不得不说，好的一塌糊涂，我有些词穷，不知道再如何形容。

　　全身的皮肤雪白的快要晶莹剔透，另外……陈美悦居然有勾。

　　我歪着不老实的眼睛，侧看了一眼。

　　以前我一直以为她胸应该不大，最少没有朴颜的丰满，但今天一看还不错嘛。

　　“喂喂。”陈美悦打断了我，慢慢把浴巾放在沙滩。

　　我收回眼睛：“走吧。”

　　陈美悦跟在我身后，终于走到了海里。陈美悦不敢往深了走，差不多到水淹过了胸部，她就对我特别无助的摇摇头，不继续前行了。

　　我有些想使坏，拉陈美悦一下，让她再往深里走一点，真想看看她害怕是什么样子。

　　当然这只是想想，我没那么坏。就把陈美悦带到这里。

　　我站好，对着美悦：“游泳最关键的一点就是放松，不要怕耳朵会进水，也不要怕自己沉下去，只要平衡好身体，人是会浮起来的，然后你只需要轻轻用力踏水或者双臂滑动海水，就能前行。”我认真的教陈美悦应该怎么游泳。

　　当然说简单一点，陈美悦现在只要会游就可以了，不必要像我一样潜水或者追求速度。

　　陈美悦点点头，然后扑到水中，还没两下，就差点掉下去。

　　我笑着叹了口气，陈美悦为她自己出师不利，而一向认为自己无所不能有些感到羞愧。

　　其实如果让我来教一般女生游泳，我一定会吃两下女生的豆腐。

　　但是陈美悦，我实在不敢。

　　我尽量用口头描述，或者自己做个示范给她看。

　　而不会像小时候在河边，我看着一些情侣都是男生托着女生的腰或者身体，慢慢让女生体验如何去游泳。

　　教陈美悦游泳，我们并没有发生什么身体接触。

　　让我惊讶的是，不到半个小时，陈美悦居然能游动了。

　　再接着一个小时，她已经很轻松的能飘在海上。

　　还跃跃欲试，回到我身边：“小松，我们去深一点的地方？”

　　我靠，牛！

　　本来我一个人游深水区是一点也不紧张的，但是带着陈美悦，我紧张的不得了。她才刚学会啊，就敢到这么深的地方，不能踩着地。

　　还好此时海面平静，暂时不会有大风大浪。

　　“陈美悦，你不怕吗？”我自己紧张的不得了，问了陈美悦一句。

　　“这不有你吗？”陈美悦简单的回了一句，然后又不见了。

　　我根本没心思再游，都在充当保镖，关心陈美悦的安全。

　　陈美悦在我旁边一个人游了一会，突然她脸上一丝不对劲。

　　我连忙到她身边：“怎么了，有事吗？”

　　陈美悦脸色有一些难看：“没……没有。小松，要不然我们到浅一点的地方去吧。”

　　我点点头，原本想靠近陈美悦身边一点。

　　不过陈美悦很排斥：“别……别靠近我。”

　　到底怎么了？

　　游上了浅水区，陈美悦脸色非常尴尬，和我一定要保持一点距离，不让我靠近，然后：“我……我裤裤好像被水冲掉了。”


第一百八十章 旅途之章—被扒裤子

　　“你裤子被水冲走了？”我大半天才反应过来陈美悦说的话。

　　陈美悦点点头。

　　“要不我去帮你找找？”虽然我知道已经根本找不到了，但是很顺便的就说出这样一句废话。

　　“你不要潜到水里去。”陈美悦连忙阻止我。

　　“为什么？”我愚蠢了一下。

　　陈美悦有些倔强的脸红。

　　哦……。我懂了，她是怕我到水里偷看她光着的下身吧。

　　说回来，我还真想看看。

　　“那……，要不，你在这里等等我。我去岸上帮你弄一条来。”我换了个方法，岸上就有卖泳衣，但是不知道我交流行不行啊。

　　“你别走。”陈美悦再一次否定我的建议。

　　“可是，还有什么办法，你不让我上岸，那你只有这样泡在水里了。”我想不通陈美悦什么脑子。

　　大家都各自想了想办法，陈美悦不知道哪里来的鬼主意，突然瞄了我一眼：“喂，要不把你的脱给我吧。”

　　“啊？”我被雷到了：“我把我的泳裤给你？”

　　“是啊。”陈美悦一点也不觉得羞耻，公主病又犯了，以自我为中心。

　　“可，那我穿什么？”我切了一声，连忙想溜走上岸。

　　“你别走。”陈美悦耍赖了，连忙拉着我的胳膊不给我跑上岸。

　　我原本执意想上岸，陈美悦在后面一直拉着我。

　　其实她的力气是拉不动我的，可不知道怎么，我又邪恶了一下，耍了个小心思。

　　身体突然倾斜了一下，被陈美悦惯性力给把我拉到了她的怀里。

　　我的手臂贴着她的沟沟，差点我们一起摔倒在水中。

　　陈美悦脸红了一下，不过还是紧紧拉着我：“你忍心把一个女孩子丢在海里不管吗？你把你裤子脱给我穿，我上了岸重新买套泳衣，就来还给你。”

　　你以为陈美悦的话我会相信吗：“少来，你以前耍了我那么多次。万一你一上岸就把我丢下不管了，那我怎么办？我一个男的光着屁股更失尊严。”

　　“我不会的。”陈美悦认真的看着我。

　　“抱歉，你没有信誉评级。”我切了一声，就是不给她。

　　僵持了一会，陈美悦鼓着两腮，拿我没办法，最后她居然耍起流氓，就要在海里脱我的裤子。

　　“喂，女流氓。你干嘛？”我措手不及，没想到陈美悦来这一招，连忙拉着我的裤子。

　　陈美悦够狠，拉我扒我裤子的力气可大了。

　　我警告她一句：“陈美悦，你要是再对我耍流氓，我也对你耍流氓了。”

　　“你敢？”陈美悦很笃定我不敢动她。

　　笑死人，今儿哥就在这把你给色了。

　　不过……这海滩旁也算公共场所，不好闹出太大响动。

　　陈美悦一个劲的扒我裤子，我实在没有办法：“陈美悦，你知道要来游泳，还穿那种吊带裤子，想也不用想会被水冲了的呀。”

　　我开始责怪陈美悦自己想事不周。

　　“我可没打算来游泳的，我本来就想在沙滩上晒晒太阳，这不是你把我拉下来的吗？所以，我的裤子飘走了，你也有责任！”陈美悦一兜圈把话又说回我身上。

　　靠，就这样我和陈美悦正开展着扒裤子的拉锯战，虽然她脱不了我的，但也不放手。

　　“颜颜？”突然陈美悦看着我身后，痴痴的唤了一句。

　　我本能的有些吓了一跳，连忙回头，哪呢？

　　可就在这我分心的一瞬间，陈美悦一鼓作气，把我裤子直接给扒了下去，卡在了我膝盖的地方。

　　晕，我怎么会上这么弱智的当。

　　裤子被陈美悦拉下的一刹那，我那彻底硬梆梆了，裸露在水里。

　　我一把拉住陈美悦的手腕，本能的阻止她再继续脱下去。

　　陈美悦当然想摆脱我，就这样互相拉扯着争执了一会，突然陈美悦一道向上的力，不小心手就碰到作为一个男人最珍贵的地方。

　　我一阵敏感，心跳一下超光速了。

　　陈美悦不小心摸了一下我那里，脸红了一下，不过她调整好快，接着又装作什么事也没发生一样，还要脱我裤子。

　　“女色鬼。”我骂了她一句。

　　“我不小心的。”陈美悦很自在回答。

　　“那我也不小心摸下你那里？”我回答的理直气壮。

　　“想得美。”陈美悦白了我一眼。

　　“别这么小气拉，我就摸一下。”越说我有点坏坏的样子了。

　　“去摸你家朴颜的。”陈美悦哼了一声，接着用力拉了一下我卡在膝盖的裤子。

　　一不小心我没站稳，就给绊倒在了水里。

　　呛了我好大一口水，连忙重新站起来，这时好像陈美悦已经成功的夺到了我的裤子。正背对着我换呢。

　　陈美悦速度很快，她已经找回了安全感，可我此时如同一只被人剥光了毛的小鸡。

　　陈美悦要上岸了，我只好向她投去期待的目光：“美悦，你上去换好了衣服快点回来啊。”

　　陈美悦已经走上岸了，她已经到了安全地带。

　　显然我是不可能光着屁股冲到她身边去威胁她了。

　　哎……陈美悦即使穿着男生的泳裤还是那么性感，更加让人想入非非。

　　我的话语传到陈美悦那边，她回过脑袋狠狠的看了我一眼：“今天晚上你就在水里带着吧。”

　　不会吧，我望着她远去的背影有些绝望。

　　我以为她真就这样抛下了我，不管我的死活。

　　我都在琢磨如何想办法上岸了，要不然潜到水里，扒了偷偷扒了别人的裤子穿自己身上？

　　显然这事件很没公德心的事情。

　　可我有些意外，这一次陈美悦回来的迅速，她换好了另外一套泳装，也分外性感，然后在岸上扔了一条新的泳裤给我。

　　我连忙接着穿了上去，陈美悦总算讲义气了一次。

　　不游泳了，岛上还有很多好玩的。

　　我穿着新泳裤和陈美悦走在回去的路，想想我那条旧的到哪去了：“陈美悦，我借给你穿的那条呢？你收藏了？”

　　“去你的。”陈美悦才不觉得自己这么下流：“我等下帮你洗干净。”

　　“哎哟，你还会亲自动手洗衣服？”看来我要对陈美悦刮目相看了。

　　越说陈美悦越自傲：“有什么是我不会的？”

　　靠，嘲笑你都不懂？

　　沙滩是一处活动，我们酒店后面有一条小路，小路两边有很多休闲游乐场。

　　比如一段小路的左边就可以去骑马。

　　此时，我已经和陈美悦换好了平时的衣服。

　　陈美悦好像对骑马挺感兴趣的，我也没骑过。就这样去体验一下吧。

　　马场的主人给我们一人发了一顶西部牛仔的帽子。陈美悦带着特别漂亮。

　　我走到正在挑马的陈美悦身边：“陈美悦我带着帽子，是不是特别有男人味道？”

　　陈美悦倒是回头看了我一眼，从下看到上：“没感觉。”

　　……

　　夕阳时分，海洋已经落到了海面，我和陈美悦骑着马在这一片很大的马场里转悠。

　　下午太阳一直没有过多的上场，却在快要黄昏的时候，天空燃起了一边红晕的火烧云。

　　楚楚动人的天空，就像少女害羞时候通红的小脸，陪着夕阳，特别让人心中有一种美感。

　　说实话，看电影里骑马也不难，真正到自己骑上去，马儿是各种不听话。

　　陈美悦那边倒是很自在，难不成连马儿也好美色？

　　我不知道这马到底是咋的，和我有仇还是怎样？我让它往左，它偏偏拽着脑袋要去右边。颠簸仰着背，我重心都有些失去平衡，有些不敢骑它，万一给摔着了咋办。

　　干脆我下了马，刚一下马，这批棕色不讲义气的马儿就跑回了马棚。

　　陈美悦停在我身边，骑着马笑话我。

　　“切，有什么好笑的。那匹马不给力。”陈美悦笑话我骑马丢人，我给自己找了个台阶下。

　　我的话陈美悦不认同：“这根本不是马儿的事，是你自己技术不行。”

　　我没看出陈美悦有什么骑马的技术。

　　“切，你不相信我？那我试试你这匹。”我打量了一眼陈美悦这匹白色的小马，温顺多了。

　　“上来啊。”陈美悦想看我笑话，退后了一点，在前面给我让出了一点位子。

　　我撇了撇嘴巴，上去就上去，说罢翻身上马。

　　还别说上马挺费力的，半天我才好不容易上去。

　　“看你这上马的样子……。”陈美悦又鄙视我，她是觉得我不够潇洒。

　　靠，她坐在上面我能潇洒的上去吗？腿都不能跨大一点。

　　上了马，陈美悦坐在我身后，我驾驭着小白龙【临时给白色的小马取得外号】。

　　“你看，还是马的问题。”我驾着小白龙，小白龙很听我的话。

　　陈美悦这一次没话说了：“那是刚开始我就把它培训的好。”

　　好好好，什么都是你的功劳。

　　夕阳下，路过一片片绿草地。

　　我突然想起一茬事：“对了美悦，上次我住院你帮我替杨娜还的钱……。”

　　“你什么时候还？”我以为陈美悦原来是做好事不留名，没想到她一直在等我开口。

　　我本来还想谢谢她一下，听她这么没礼貌的一说：“切，回国就还你。”

　　“还有利息。”陈美悦附加一句。

　　“你想要什么？”我随便问了一句，问归问，给不给就另当别论。

　　“嗯……我想想。”陈美悦在我身后想着要如何占我便宜，终于她想到了：“给你个机会表现吧，我生日快到了，到时候送个好点的生日礼物我。”

　　“哦……。”我点了点头。

　　陈美悦的生日？我怎么知道她生日是几号啊……，不过直接问好像不太好。

　　这个要求我还是答应下来吧，就算她不剥削我，生日我也不会送她太差的东西。

　　马场里人虽然人少，但不至于只有我们两个，还有另外的游客，只见我们前面的一个奔放的男子骑着快马，自己放开了双手欢呼，不小心浪的给自己掉下来了。简直丢人死。

　　我和陈美悦都看着笑。

　　突然我想到一个话题：“陈美悦，你小时候做过最丢人的一件事是什么？”

　　陈美悦没急着回答我：“你先说。”

　　又是我先说？

　　我想想：“应该是读书的时候吧。”我静静的回忆。

　　陈美悦轻轻的脑袋搁在我的肩膀，夕阳下，让人陶醉。

　　“读书的时候，你知道那时男生们都很喜欢动手动脚，调皮的男生们都很喜欢互相摸屁股啊，猴子偷桃啊什么的。我那时有个很好的朋友小鑫，你也见过。一天我去上学，早早就看到了他的背影。小时候，我和小鑫打招呼的方式就是从后面冲上去趁你不注意摸下你的小鸡鸡，然后逃跑。那天我也是一样，悄悄的就跑上去一个猴子偷桃，然后直接埋头就跑。结果……我跑了一段，发现后面的人没追上来，有些奇怪，遂反头一看。我去，原来这么相似的背影居然是一个我不认识的同学，就这样摸了一个陌生人的小鸡鸡，别提有多丢人。”我回忆着小时候的事，想到那件摸错别人桃子的事情，我就觉得好丢人。

　　“这算什么呀。”陈美悦觉得我的还不够丢人。

　　“那你做过什么丢人的事？”看来陈美悦也是有故事的人。

　　陈美悦也回忆起从前，笑了笑：“我们那时也是上学的时候，然后一节体育课，我们三个女生留在班上没出去，然后大家一起玩游戏。我们猜拳，莉莉输了，然后她要蒙着眼睛来抓我们其他的两个，当然我们规定等躲好了就躲好了，不能再换位置了。结果莉莉找啊找，不知道什么时候女班主任进来了，结果正好被蒙着眼睛的莉莉逮住，莉莉一边揪着班主任的胳膊，一边口头嚷嚷着：死不要脸的女人，总算抓住你了吧。”陈美悦自己说着自己回忆着可开心了。

　　我默默后脑勺，这都说的嘛？

　　“陈美悦，我听别人的干嘛啊，说说你的。”

　　陈美悦拍拍我：“你不觉得好笑吗？”

　　我去，是陈美悦笑点太低，还是男生和女生天生感兴趣的东西就不同？

　　“说说你的。”我挺想知道陈美悦做过什么丢人的事。

　　陈美悦一听我提她，爆料点自己的糗事，陈美悦不说话了，打算装傻。

　　太没劲了，不过我看陈美悦能装到什么时候，她不说我就加快马儿奔跑的速度。不知不觉马儿跑的很快了，马上的我们都晃的厉害。

　　陈美悦紧张的一把抱着我的腰：“好啦，快停。我说……我说。”


第一百八十一章 旅途之章—最接近天的地【上】

　　“说。”我勒住了奔跑的白马，平稳了颠簸。

　　陈美悦想了一想：“我这一辈子最丢人的事……。”

　　是什么？我有些期待。

　　“就是认识了你。”陈美悦延了会音，最后一口肯定的回答。

　　靠！

　　“下去。”

　　“这是我的马，要下去也是你下去。”

　　夕阳落了下海平面，晕红嫣然成了紫色，夜晚很快就降临。

　　晚上，杨娜组织了一个自助烧烤，几个同事买回了很多生材料，有人租来了烤架，放在沙滩上。调料，桌子，等等什么应有尽有。

　　一个小灯泡，牵了个电线挂在烧烤架上。

　　一堆人围在烧烤滩旁，想吃什么，就把东西放到烤架上自己烤。

　　虽然这样有些污染环境，但是我们答应了这里的管理员，之后会打扫好。

　　我已经在烤架旁边站了半个小时了，脸都快熏黑了。

　　一边拿着扇子，煽火，一边靠着肉串。

　　终于我烤好了我和陈美悦吃的那一份，转身走回我和陈美悦坐的小桌子。

　　自助烧烤其实挺热闹的，不过热闹主要在杨娜那一边，她周围围着很多男同事，喝着啤酒聊着天。

　　陈美悦属于和杨娜截然相反的女子，有一种可远观不可近玩焉的感觉。而杨娜是很热情好客，但我总感觉杨娜只是表面这个样子，一些大事件上她一定属于那种心狠手辣冷酷无情的女人。所以，我时刻和她保持一点点距离，不能把自己所有的事都告诉她。

　　陈美悦和我坐在最清冷的地方，她好像不喜欢那么热闹。

　　我虽然和陈美悦坐在一起，可我一直注意着杨娜那边。

　　陈美悦突然咳嗽了一下：“你也可以去啊。”

　　陈美悦的意思是我也可以跑去杨娜那边参与集体活动。

　　呵呵，她理解错了，我并不是好色。

　　一直关注着杨娜而是想起昨天避孕套的事，怎么我拿走了避孕套，她一点也没有奇怪的地方呢？也没有再提起此事。

　　不行，我一定得问问。

　　陈美悦让我去，我还真去了杨娜那边。

　　趁杨娜身边安静了一会，我把她拉到了一边，借一步说话。

　　“杨姐，孙总呢？”我把杨娜拉到一边，好奇的问了一句。

　　我这句话有很多意思，一是今天我确实没看到胖子孙，有些好奇他去哪了。还有一种意思是提醒孙总这个人，暗示给她一些龌龊的事情。一石二鸟。

　　不过有些失望，杨娜回答的很平常：“孙总，他去云顶了。”

　　云顶？

　　“什么云顶啊？”我没听懂。

　　“哦。”杨娜解释起来：“这才是孙总来ML国最重要的目的，云顶是一处旅游景点，那边也有一个亚洲第二大的赌场。孙总这次去云顶是和一位极有地位的商人去谈一笔很重要的生意。”

　　我半懂：“那……”

　　杨娜突然礼貌的笑笑：“对了，小松。我都忘了和你说，孙总今天联系我说那边的业务有些难谈下，我明天也要去云顶帮帮孙总了，后面的几天你和美悦就跟着孙总的那位助理，他会给你们安排的，孙总也特别说了让他助理特别照顾你们。”

　　“哦……，好吧。”我愣愣的点点头。

　　准备就这样回去，一想咋不对劲，我来这里目的是要警告杨娜别破坏孙总的家庭。

　　怎么说到另外的话题去了。

　　我连忙转身。

　　杨娜轻轻的对我一笑：“还有什么事吗？”

　　“这个……。”好吧，我觉得有些话应该说明白一点：“杨姐，你知道，孙总的妻子对孙总很重要，孙总一个人的时候难免有些那啥啥，所以你……。”

　　我话还没说完，有些吞吞吐吐。

　　杨娜掩嘴一笑，然后一手搭在我的肩膀：“小松，你放心，我会尽量帮孙总的。”

　　？？？？？

　　“不……不是。”杨娜听不懂我的意思？

　　杨娜看了我一眼，很认真：“我知道孙总的业务能力不是很强，她的夫人对他很重要。我虽然比不上孙夫人，但我会尽力去帮孙总的。”

　　好吧，我懂了。

　　杨娜理解错了我的意思。她以为我上面那句话是希望她能尽力帮孙总谈好这笔业务。

　　“不……。”都说哪去了，我呸呸呸。

　　杨娜看着我奇怪的神情，有些不知道我到底想干嘛，自己瞎猜想了一下：“小松，怎么了？你还有什么不放心吗？”

　　“放心……放心。”我冷笑。

　　杨娜看着我的回答很苍白，还是觉得我不对劲，又想了想：“小松，你也想要一起去云顶吗？”

　　啊？

　　“啊……？哈。”我随手拿了一瓶啤酒，连忙给自己灌上。

　　事情发生到这一步，让我很蛋疼啊。

　　到最后我也没好说出口警告一下杨娜远离一点胖子孙，之后杨娜乱猜测，以为我也想跟去云顶。

　　结果，第二天，我早早的叫醒了陈美悦，拉上了行李。

　　轮船，飞机。

　　第二天的中午，我们飞到了ML国的KL市，乘坐了一辆大巴，直通云顶去和孙总汇合。

　　海滩其实还有很多项目的，比如潜水，海底世界，快艇等等。

　　但昨天杨娜问我在想什么，最后我还是胆怯了一下，没把我真正的目的说出来。就胡乱应了杨娜的猜想，第二天我拉着陈美悦和杨娜一起开启了去云顶的旅途。

　　陈美悦一路上模模糊糊，还没睡醒，莫名其妙的就跟着我上了飞机，然后坐上大巴踏上了另外一条旅游路线。

　　昨晚的烧烤开到很晚，原本我和陈美悦早就想回去了，因为活动基本上我们没有参加。但我们不好第一个离场，这样多不给面子啊，就这样陪着他们闹到半夜三点。

　　只睡了四个小时，第二天我们又去了别的地方。

　　陈美悦在大巴上坐我身边睡着了。

　　大巴沿路开了一个小时左右吧，然后我看见大巴上了一座山。

　　渐渐的盘旋的公路越来越离近山头。

　　只见大巴带着我们停靠到一处烟云缭绕的地方，下了车，眼前一边大雾。

　　杨娜说这不是雾，是云。

　　我霎时间大悟，原来云顶，云顶，真的是在云的上端？

　　在山顶，寒风禀烈，陈美悦朦胧的跟着我下车，一适应下车的温差，立马冻醒了。

　　“这是哪？”陈美悦看着周围一边白，惊讶的看着我。

　　“这里……离天最近的地方。”我文艺了一下。

　　杨娜也没做准备，我们三都穿着短袖，可事实上在这里带着最少也要穿夹克或者小棉袄。

　　简直快冻死了。

　　俩女人一个在我左边，一个在我右边。

　　她们都冷的发抖，唯独我有一件夹克，正好是上次参加什么代言获奖的。

　　我拉开箱子，取了出来。

　　只不过不知道给谁穿比较好。

　　杨娜回头看了我一眼，见我拿出一件夹克，她倒是很有反应能力，笑笑：“给你妹妹先穿上吧。”

　　杨娜的先开口，让我心理负担少了一点。

　　我给陈美悦披上这件温暖的外套，陈美悦看了一眼：“给你杨姐穿吧，我才不冷。”

　　靠，这两个女人还谦让。

　　我没有理会陈美悦，强行的帮她套上夹克，然后拉上拉链，把她捆的死死的。

　　其实这还不没到云顶赌场，我们真正要去云顶赌场还有一段路，接下来我们必须坐一段超长的缆车，上了山头才能和胖子孙回合。

　　ML的服务还是很贴心的，因为就在我们买汽车票的时候，他们有连带着建议我们买缆车票。

　　等待上缆车的大厅，我没想到有这么多旅游者。

　　整个大厅排着长龙，我发誓比我们国家的医院挂号人还要多少十几倍，可想而知这是多么恐怖。

　　仅仅排队就花了一个小时，好不容易终于坐上了缆车。

　　一辆缆车停到我们身边，有一个工作人员看到我们有三个人，表示抱歉，因为这座缆车已经有两个人了，还只能容下两个人，必须我们当中要一个人分开坐。

　　杨娜自己退后一步：“小松，你们先上吧。”

　　杨娜两次的退步，让我感觉有些愧疚她。

　　就这样，杨娜等了一阵时间，我们先离开，她要等后一辆缆车的到来。

　　一个小盒子，里面有四个人，拉着我们上山头。

　　刚开始坐着缆车还平稳，但没过俩分钟，我脸都吓白了。

　　因为……我们乘坐的缆车悬着万丈高空，从来没见到过这么高的地方。

　　缆车的透明窗户向下看去，有心脏病的人绝对会吓得抽搐。

　　坐在我们对面的是两个欧洲人情侣。看样子是来度假的，他们开放的多。

　　看着如此高的地方，女人抱着男人又是撒娇，害怕，又是缠绵。

　　说了两句话就要接吻，看着实在有些……呵呵。

　　缆车不是划过一条完整的缆线，有时会遇到一个节骨眼，就是两条线连接合并的地方，这个时候缆车会震一下，相当害怕。

　　陈美悦有些恨我，说我为什么带她来这样一个地方。

　　其实我也很怕的，但是对面有老外，我一个男人要为国争脸，不能表现如此恐慌的样子。

　　我凶了陈美悦一顿：“再闹，再闹我就把你扔出去。”

　　陈美悦不可思议，我什么时候有这么大胆子了。

　　我凑到陈美悦耳边：“美悦，配合一下，对面坐着外国人，咱得给我们国家爷们争脸。”

　　虽然我们平时吵架吧，但是遇到这种国际形象问题，陈美悦勉强答应配合我。但是她提出回国要立刻马上还钱给她。

　　一路上我坐在老外对面，一个纯爷们，陈美悦成了一只听话的小羔羊，别提有多可爱。

　　我每凶一次陈美悦，就用很得意的眼光看了老外一眼。

　　然后老外绝对自己有些没面子，自己对女人那么体贴。然后身边的女人一撒娇，老外也学我了，表现的冷酷一些，说了什么我没听懂。反正后来两个人吵架了。

　　把我给笑死了，哈哈。

　　静静的缆车，我们看着万丈沟壑。我和陈美悦都在想同一个问题，就是如果万一缆车坠要坠落了。我们最后会做的一件事是什么？

　　我想，如果缆车不幸的出事，在空中我一定要好好抱紧陈美悦，我表面上从来没对她温柔一点，我想如果我死前，我一定要用我最宠爱的温柔，抱着这个妹妹，那么就算我死了，也不会有遗憾了。

　　当然，缆车一点事故没有。

　　半个小时后，我们着陆了。

　　谁也不知道半个小时我们是怎么过来的，揪心啊！每一秒都是煎熬。

　　等了会杨娜，杨娜也到了。

　　杨娜的手机卡好像是全球都可以拨打，因为她也出国旅游过，在到了真正的云顶给孙总打了个电话。

　　然后杨娜带着我和陈美悦去了一家特别高档的酒店，这家酒店有多高档？

　　光前台就有十多个小姐服务。

　　上了电梯，我们去到了一个商务厅。

　　敲门之前，杨娜有些尴尬：“小松，美悦。这是正式的商业洽谈，你们进去了要稳重一点。”

　　我点点头，和陈美悦同时听懂了杨娜不方便。

　　摇摇手：“杨姐，你去忙吧，我们就在这旁边随便转会。”

　　杨娜这次没有留我们，把电话给了我，说到时候她们谈完后，会打电话联系我。

　　就在我刚拿好手机准备离开的时候。

　　会议厅的门前走出来一位握拳咳嗽的很厉害的男人，颇有风度。

　　后面是紧跟着一位有点像侍卫兼服从一样的人物，让人的感觉是，这位男人有身份，不简单。

　　杨娜连忙整理好端容：“余董。”

　　不过杨娜的殷情好像男子看都没看一眼，在外面咳嗽了几下，身后跟着的服从拿出一粒药给男人吃后，男子似乎痛苦的样子好受了一些。

　　转身。

　　我看到了一张很有男人，毅力的脸庞。另外的额头向下还有一道伤疤。

　　杨娜站在我们前面，对男子很是有礼貌。

　　不过就在男人转身的一瞬间，看着我们三人，突然僵住了身体。

　　“余总，我是孙氏实业的……。”杨娜说话的声音甜极了，不过好像她的介绍，男人根本没有看她一眼，反而注目着身后的我。

　　杨娜立刻反应过来：“哦，余总，这位是我们孙氏实业旗下一家公司的熊总，还有陈美悦小姐。”杨娜见男人注目着我们，开始有礼貌的介绍。

　　我有些奇怪，这男人看着我眼珠也不转，这算什么？难道他是同性恋？觉得我长得像他第一个爱上的男人，找回了他的青春？

　　这眼神绝对是像看到了初恋女友再世的样子。

　　我有些尴尬的点点头：“余总你好。”

　　男人唯一回应了我，点点头。仍然咳嗽着，很痛苦的表情，然后身边的服从重新推开门，他们一同又进去会议室。

　　杨娜恭敬的跟着余总进去，我和陈美悦乖乖的点点头，玩我们自己的去。

　　用句俗话说，这是大人的事，小孩别插手。

　　“那男人怎么一直看着你啊。”陈美悦也好奇，的确刚才那男子看着我都有一两分钟，还眼珠都不转。

　　“多半是在看你吧，大美女。”我捏了捏陈美悦的脸。

　　被陈美悦很快的推开：“如果是看我也还不错。”陈美悦突然有些开心了。

　　我去：“陈美悦，原来你喜欢老男人？”那男人绝对有四十五岁，原来陈美悦的标准就是这样。怪不得我达不到陈美悦的理想，哈哈。

　　陈美悦哼了一声：“我是说那男人有气质，你也多学学，一个男人就应该像他那样，多么沉着，有风度。”


第一百八十二章 旅途之章—最接近天的地【下】

　　著名的云顶赌场应该在这栋相连的很宽阔的建筑物里，这座建筑物内部特别的宽广。我们刚下了电梯，胡乱走了走，这栋大厦里有很多吃喝玩乐的地方。

　　带着陈美悦一块吃了早餐，好吧，说中餐也不为过。

　　转悠悠，吃饱后，我终于找到了赌场的入口。

　　刚想进去，陈美悦一把将我拉回：“你要去赌场？”

　　“怎么了？”我松开陈美悦拽我的手：“去见见世面嘛，都来了，不看看？”

　　陈美悦很看不起我：“难道你就不能脚踏实地一点？”

　　我有些不懂的笑，我去逛逛赌场和脚踏实地有什么关系：“喂，我就是去看看，又不赌，我也没有这爱好。”

　　陈美悦和我对视了两眼，直到她感觉我的话有些可信，最后我们以见世面为由，一起进去了。

　　赌场里面很温暖，温馨的色调，美丽的发牌女郎，还有各种赌博游戏。

　　眼花缭乱，应接不暇。

　　不过陈美悦似乎盯的我很紧，绝对不允许我沾一点这里面的东西。

　　她义正言辞的说：你知道吗？有多少人一夜，因为赌博，失去了幸福的生活，倾家荡产，血本无归。

　　然而就在我们在赌场里转悠了约二十分钟之后……

　　陈美悦推了推我：“借我两百块钱。”

　　“干嘛？”我傻了一下，缓缓拿出皮夹。

　　陈美悦速度也太快了，我还没反应过来，她就取过我的钱包，然后抽出四张五十的纸币，钱包一扔还给我，就匆匆不见了。

　　她要去干嘛，我没弄懂，结果就在我傻傻等她回来的两分钟后。

　　“陈美悦，谁义正言辞说不能沾上赌博的，你买这些牌币过来干嘛？”我看着陈美悦回来，手里还拿着一些小牌币。

　　陈美悦有些调皮：“我和你的出发点不一样，我只是来参与玩玩嘛，赢钱输钱根本不重要。再说，我知道分寸。”

　　说罢，陈美悦在我身边一桌上坐了下去。

　　这座玩的啥牌，我不知道，我就会老家的几种扑克，斗地主，王三八二一。

　　陈美悦自个坐下了，和她同桌的还有三个人，两个看起来老谋精算的中年男子，还有陈美悦的上家，一个戴着眼镜的小男孩，大概二十岁左右。戴着眼镜显得有些稚嫩。

　　陈美悦不让我玩，她倒有兴趣玩起来了。

　　不过还别说，陈美悦打牌手气相当好，再一个她根本不按套路出牌。让身边两个老谋精算的中年男人摸不到头脑。

　　就这样，十多分钟，二十分钟，半个小时。

　　陈美悦桌上的币越来越多，不过主要一部分是陈美悦上家，那个男孩输过来的。

　　坐着的那个男孩握着牌有些手发抖了，看样子他们又摸到了一手烂牌。

　　男孩推了推眼镜，告诉身后站着的那个好朋友：“再去买一千过来。”

　　“大哥，还玩啊？”身后的好朋友显然为他着想，不过戴眼镜的男孩看上去此时已经没有了退路，要么把钱赢回来，要么他打算血陪到底，不光不归。

　　“别磨磨蹭蹭，快去。”戴眼镜的男孩招了招手，好朋友显然不同意，但最后还是对他抱有一些希望，希望他能把钱赢回来，那么皆大欢喜，所以还是帮着去买币了。

　　两个男孩黄皮肤，他们说的是Z文。

　　看着那个跑去买牌币男孩的背影，我真想一步走过去劝住他：孩子，收手吧。

　　可是我并没有阻拦，他只是一个陌生人，他的生与死其实都与我无关。

　　牌局还在继续进行，陈美悦的手气开始慢慢下滑了，不过只是相对刚开始的时候。

　　但是，仍有那个男孩不断输给陈美悦。

　　最后，牌局结束了，两个中年男子觉得没意思，打了这么久没输没赢。

　　陈美悦呢，把俩男孩的币都赢光了。

　　“再去买！”戴眼镜的男孩快输疯了，抓着头发。

　　“已经没钱了，等下我们怎么回去都不知道。”身后的好朋友也输的一脸灰暗。

　　“该死！”眼镜男锤了捶桌子，咬着牙齿。仅仅几个小时，他已经彻底的身无分文。

　　陈美悦倒是心情格外的好，啦啦啦哼着曲子，她赢了一桌子币，都是从那男孩手里挣的。

　　我就这样静静看着这残酷的结局，输的那方落魄无助，后悔莫及。

　　赢的这方，哼着小曲。

　　“早和你说了别来！”还是那两个男孩，开始互相抱怨：“这下好，我们连坐车回去的钱都没有了。”

　　“吵吵，吵什么？输了就输了。”戴眼镜的男孩倔强着性子，但事实上他已经也悲痛万分了。

　　俩男孩快要哭，落寞的转身，狼藉的要离开赌场。

　　突然坐在原地的陈美悦，哼着小曲突然停下了：“站住！”

　　陈美悦显然不是叫我，因为我根本没动，我摇摇头，她叫谁呢？

　　两个男孩回过身来，看了一眼陈美悦，又气又恨，但没说话。

　　“你们是Z国人？”陈美悦冷冷的问了一句。

　　戴眼镜的男孩没有说话，后面的男生稍微态度好一点，毕竟他没有直接和陈美悦打牌：“嗯，来这边读书的。”

　　“既然是读书，不好好读书，来赌场干嘛？”陈美悦有些小郡主风范。

　　问到这个问题，俩男孩有些难以启齿了，你看看我，我看看你，没有发话。

　　“想不想把钱拿回去？”陈美悦见他们没有回答，突然说出了一句让人惊讶的话。

　　戴眼镜的男孩突然眼睛里充满了希望：“真的吗？”

　　“别着急。”陈美悦慢慢腾腾，绝对的领导样子：“你们那个学校？”

　　俩男孩糊涂了，不知道陈美悦到底想干嘛，但还是老实的回答：“XX学院。”

　　“行。”陈美悦突然站起来：“只要你们今年的期末考试能拿到A，我就把钱还你们。”

　　俩男孩身处在悲痛和绝望当中，原本还有一丝希望，被陈美悦这么一个要求，更加无言了：“大美女姐姐，能不能换一个，其他的你要我们帮你做什么都行。”

　　陈美悦想了想：“那，你们帮我把我身后这个人给杀了。”

　　我？我指着自己的鼻子眨眨眼，靠！躺着也中枪啊。

　　“姐姐，别开玩笑了。”男孩哭求。

　　“既然条件二你们不选，那想拿回钱只有选择条件一，难道学习还比杀一个人难吗？”陈美悦很冷，但她说的话我很想为她鼓掌。

　　俩男孩沉默了，点点头。

　　陈美悦用英文问那发牌女郎要了纸和笔，在上面写了些联系方式。

　　然后走到俩男孩身旁，把信条还拿了一把牌币塞给俩男孩：“那，这些牌币你们拿去退了，打车回家。这张纸上是我的企鹅号，等你们取得了好成绩，再网络上联系我。我就把剩下的那些还给你们。”

　　男孩踌躇的接过信条，和一些牌币，突然一股莫名的感动，就差点真的落泪。

　　他们抹了抹眼睛，都发红了，点头弯腰：“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”

　　陈美悦今天的做法，让我刮目相看。

　　俩男子走了，我看了一眼剩下的牌币：“陈美悦，他们成绩好后，你真打算还给他们这些钱？”

　　“这你都当真？”陈美悦无所谓了一句。

　　靠！我就知道，她是个好人我都去屎。

　　“你当然应该当真了。”陈美悦又耍了我一次，拍拍我的胳膊：“都说过我是很讲义气的侠女。”

　　好……好吧。

　　陈美悦把这些牌币换回了钱，两百快钱本还给了我，剩下的用一个小布袋给好好抱住。看样子，她真的打算把这些钱等有一天还给那些读书的孩子。

　　不知不觉，我们在赌场玩了一个多小时。

　　陈美悦也过瘾了，的确如她所说，她自制力够好，也仅仅是来体验一下赌场的乐趣，挣钱或者输钱都不太计较。

　　我真心希望每一个人都能像美悦这样想，把这作为一种消遣或者娱乐放松，千万把赌博当作投机取巧的挣钱方法，或者把这个当成职业，然后成天摸着扑克过日子。

　　出了赌场，杨娜还是没给我们打电话。大概他们现在已经谈到酒桌上去了吧。

　　算了，我们自己管好自己。

　　这座大厦里面，不仅仅有吃喝玩乐，还有一些奢侈品商店。

　　玻璃窗里，透明奢华的装饰，一派富贵景象。

　　云顶，在山头，云的上端。

　　温度很低，我出了赌场，我又是一路抱着胳膊走路，穿着短袖伤不起啊。

　　陈美悦呢，她还好有我的夹克。

　　就是这件夹克后面印有什么饮料的LOGO，背后一看，还以为陈美悦是销售人员呢。

　　呵呵，这要不是陈美悦冷的没有办法，她会穿这么一件丢人的衣服？

　　陈美悦终于看到了商场区，里面有卖服装，连忙拉着我去。

　　她估计早想换了这件难看的夹克了。

　　说不出名字的高档女装，一个模特身上有一件漂亮的白色风衣，里面配着是一件丝滑的内衫。特别好看。

　　陈美悦站在窗前看了两眼，不过仅仅是两眼，她又转身向前走。

　　我呵呵一笑：“你喜欢那件吗？”

　　陈美悦切了一句：“太普通了。”

　　前面几步，有一家男士专柜，没想出陈美悦突然走我前面停了下来。

　　有些厌烦的看着我：“进去看看吗？”

　　我有些想不通：“干嘛？”

　　“你不冷吗？”陈美悦看着我哆嗦有失形象的样子。

　　“行了吧。”我随便看了一眼这家店：“我可不是富二代，这样的衣服我可买不起。”

　　“喂，一个男人，都舍不得给自己买一件好衣服？”陈美悦比我还急，一把拉住我的手腕：“你住院的钱提前还给我，我帮你买单，总可以？”

　　“有这个必要？”我真心觉得陈美悦没这个必要，再说：“喂，要买也是帮你买件女装啊，你把那件夹克还我不就行？”

　　陈美悦拉扯着我，在人流量挺大的地方都有些不好意思了：“你一个大男生怎么总扭扭捏捏的。”

　　陈美悦又忍不住批判我。

　　我一把将陈美悦的手松开：“我家里又不是没衣服，再说要是你觉得我是冷的话，你把你身上这件脱下来还给我不就好？”

　　我用力的拉开陈美悦的拉链，把这件夹克给我重新从她身上脱了下来，然后穿回我身上。接着，我立马牵着陈美悦的手，跑去刚才那家高档时尚女装专卖店，推开大门。

　　很清脆的铃铛响，紧接着，一位很有礼貌的服务员小姐来问我有什么需要帮助的。

　　“你干嘛？”陈美悦看我很不解有些生气。

　　“Canshetrythat？”我英文不是很好，指了指窗台旁边的那件陈美悦刚留恋了两眼的女秋装。英文的意思是，让美悦试试那件。

　　服务员小姐很有礼貌的微笑，看样子还是专业培训的。我环望了一眼这高档品牌店，和我一般去的杂牌就是不一样。

　　陈美悦想解脱自由要出去，而我一直握着她的手腕，让她插翅难飞。

　　凑到陈美悦耳边：“喂，好歹给个面子嘛，试试你要是穿的不好看，我就不帮你买。”

　　陈美悦狠狠的瞪着我，还没多久，服务员小姐就拿回了一件适合陈美悦尺码的那套时尚却又带点尊贵的白色风衣。

　　其实，那件风衣里面还有一件配套衣服的。可是服务员就拿了件外衣过来，我有些生气，又胡扯了句英文。

　　服务员听了半天才听懂，我的意思是把那件也拿过来一起给陈美悦试试。

　　我一直紧紧抓着陈美悦，直到把她扔进更衣室才松手。

　　几分钟，我这位活脱脱的妹妹终于从更衣室里出来了，不过她把衣服弄的很乱，故意让她穿起来不好看。

　　服务员小姐微微一笑，很贴心的走过去帮她重新整理好。

　　漂亮到极致的美丽，绝对不逊色于任何一个女明星，陈美悦穿着这套衣服，格外让人赞叹。

　　连旁边的女服务员都大叹sobeautiful。

　　说实话我感觉这样站在如此漂亮的一个女生旁边，我仅仅是穿着还赠送的夹克好像一个农名工，根本配不上和陈美悦走在一起。

　　陈美悦的脸色很不好，让我看了两眼，也不自己去照镜子，便急着想回去换掉。

　　她重新回更衣室的时候，而我偷偷告诉服务员就买这套了，然后把银行卡拿去给刷。

　　女服务员很高兴，她说你女朋友穿的实在太漂亮了。

　　我点点头，刷卡的时候，收银员有些遗憾：先生，还差两百元。

　　这句英文我算是勉强听懂了，从口袋里拿出两百元的现金，付款结束。

　　有些惊讶，这套衣服到底有多贵啊，胖子孙给我的钱我就用完了。

　　不过……这笔钱我花的一点也不觉得心疼和后悔。

　　钱是挣出来的嘛，而我也不是个很会花钱的人，到时候努力又找份晚上的兼职把钱挣回来是一样的。

　　收银员把发票拿我，让我收好。

　　与此同时，陈美悦也换好衣服出来了，她微微笑对着收银员说：对不起，我觉得不满意，不想买了。

　　服务员小姐有些惊讶，连忙回到：刚才你男朋友已经把它买下来了。

　　我没有表露什么神情，把惊讶的陈美悦一把拉住，就这样冲出这家店。

　　后面还有连忙叫回我们，想帮忙打包的服务员。

　　小跑了一段路，陈美悦突然生气的松开了我的手：“熊小松，你疯了？”

　　我沉了口气，脸色一下滑稽起来：“怎么，你刚才羞辱我，要给我买衣服，我就不能用同样的方法找回一次成就感？”

　　“可……。”陈美悦拉着这件衣服的挂牌：“可你知道这件衣服有多贵吗？”

　　“喂。”我摇摇陈美悦的身体：“你什么时候变这么俗了。再说，你一小屁孩懂什么？尊严对于男人来说，无价！”

　　我哈哈一笑，脸上挂满了平时被陈美悦欺辱，这次找回自信的感觉。

　　往左边走一段小路，是这栋大厦的侧门，外面是浓浓的云雾。

　　陈美悦跟着我一起走出了，还想说我什么。外面很冷，不过我穿了夹克好很多。

　　陈美悦一推开出来的门，就准备张嘴批评我。

　　不过我动作也挺快，转身，一把用手捂住了陈美悦的嘴巴，不许她说话。

　　这样的动作持续了半分钟，直到陈美悦彻底不想挣扎说什么。

　　我慢慢的拿起她手上的衣服，帮她把风衣披上：“外面冷。”

　　就那一瞬间，陈美悦突然热泪盈眶，双眼红红的，嘴唇性感的嘟了又嘟……款款的小两步上前，轻柔的双手慢慢围住了我腰间，紧紧的将脑袋贴在我的怀里，哭泣。

　　“喂喂，你怎么了？”我有些奇怪，这女人也太奇怪了，说哭就哭？我又惹她了？

　　陈美悦拼命摇头，不想说话，眼泪湿透了我的夹克。

　　我高举的双手，陈美悦紧紧的抱着我，我本以为她又有什么鬼主意要害我，却没想这一次陈美悦的哭泣是认真的。

　　美悦，你怎么了？我有些心疼，缓缓落下双手，拍拍美悦的背，让她别哽咽……

　　可见度不足两米的浓浓白雾里，周围一片雪白，冷冷的空气。旁边不远有两颗树在随风摆动，美丽的风衣被风儿造型出一道涟漪。

　　这里是山的顶头，在最接近天的地方！


第一百八十三章 接头

　　浓浓的白雾，给这次的旅途画上了一个完美的句号，当然后面还有六个待续的小点点。

　　胖子孙的大单子谈的非常成功，原本他说此次的大单子，自己其实只有三成把握能谈下，不过不知道为什么，后来余总的态度突然转变，爽快的签了合同。

　　杨娜……对这次的商业案有些受打击，原本她是来助一臂之力的，却被那余总彻底无视，自己只是来打了个酱油。至于她包里为啥会有那个套？这个到最后我也没有找到答案，杨娜也表现的挺无所谓。还是她本来就有出门带套的习惯？

　　后来的一天，在云顶大家都玩的很开心，这里有很多玩乐的地方，服务也很贴心。

　　特别是孙总大悦，谈好了这笔单子，放下狠话：你们在这里使劲花钱，花多少都算我的。

　　而陈美悦呢，自从我给她买了一件衣服，她在我胸怀里哭了一顿之后，她变的温柔了很多。但这种温柔让我总是有一种莫名的恐惧感，在回程的飞机上，我看着她安安静静坐在我旁边读着杂志，那平静的样子，总有一种说不出的别样滋味。

　　和陈美悦认识了这么久，突然她一天在我身边变安静了，我真的很不习惯。

　　话说，这么多天没看到颜颜，我望着天空的白云，自己都吓了一跳：这些天，我居然一点也没有想念她。

　　倒是，在离开的前一天，陈美悦提醒我，要给朴颜买一件礼物。

　　回到自己熟悉的城市，那种感觉别提是多么的窝心。

　　我拖后了一天回家里，因为我怕和陈美悦同时回去，朴颜会起疑心或者什么的。

　　前一个夜晚，我去随便一个网吧通宵了一晚。

　　登陆MSN，突然一个抖动的窗口，我连忙点开，是一个陌生人给我的留言。

　　我振奋了一下，留言信息是那个小秦发来的，就是怀疑与巨虎有勾结的海斌他女朋友。

　　我不是假装是国际刑警骗他女朋友去调查他吗？留言是当天傍晚发的，内容很简单，小秦想约我出来见个面。不过没提她男朋友的事情，她说见面再说。

　　我想大概是她查到了她男朋友见不得人的事，一下有些伤心欲绝吧。

　　在网吧通宵真难受，凌晨四点，我看着以前最喜欢的那本《异姓妹妹》，想睡又睡不着。这作者真够坑爹，更新还这么慢，还不完本。做他的读者还真的需要强大耐力……。

　　终于看着看着我不知道什么时候再也睁不开眼睛，躺了下去。

　　直到有人推我，我才擦了擦口水，看了一眼眼前的电脑，我去都已经中午了。

　　差不多可以回家了，整理好自己的形象，我准备去见颜颜。楼下小车库，我换粘上了胡子，又重新装扮熊小新的风格。

　　回家，颜颜正要出门去餐厅。

　　在开门的刹那与我相见，颜颜看到我开始惊讶了一下，然后连忙高高兴兴的拉着我进屋做，又问我吃没吃饭，玩的高不高兴什么的。

　　我微微一笑，送给朴颜一个礼物：“都玩的挺高兴的，朴颜姐姐，这是给你带的礼物。”

　　颜颜很高兴：“谢谢小松。”

　　我看了一眼屋里：“对了，朴颜姐姐这段时间还好吗？”

　　我关心了一句。

　　朴颜没有和我之前那样客气，坐下来叹了口气：“你哥哥和美悦还有你都走了，我一个人在家真无聊。”

　　我干笑两下：“美悦姐姐也走了吗？”我耍了个小聪明，这样一说，表明我和陈美悦虽然是同一天离开的，但我们不是一同去旅游的。

　　“嗯。”朴颜突然想起了一件事：“美悦姐姐原本昨天回来了，可是差不多快要到晚上的时候她接了一通电话，好像是她妈妈打来的，再后来美悦她就没回来住了，她凌晨给我打了通电话，并且说她这段时间可能家里有一些事，暂时不会回来住了……。”

　　我黯淡了许多，如果说陈美悦去见了老黑丝，那很可能老黑丝去安排她疗养的事情。希望美悦快点好起来。

　　我点点头，接着朴颜转身回房间拿出个小盒子，用粉色的包装纸包装的，说这是陈美悦也送我的礼物。

　　我有些奇怪，她什么时候给我买了礼物？我们就在一起还要买礼物吗？

　　看来这女人心思就是币男人慎密啊，都演的这么逼真。

　　朴颜和我小聊了一会，中途有打来几个餐厅的电话，好像挺忙的。没办法，没多久朴颜就急急忙忙赶去餐厅了。

　　回到房间，我打开陈美悦送我的小礼物。

　　一个小木盒，打开小木盒里装着的是很多照片，有这趟去旅游的风景照。还有她偷拍我几张很糗的照片，后面是一张集体成员的合照，还有一张我和她单独的两人照。不过最后这张照片用一根红色的记号笔，在我和她肩并肩的地方划了一条竖线隔开。

　　MSN约定和小秦下午四点在上次我们见面的餐厅，右旁的那个咖啡厅见面。

　　消息回的很快，小秦答应了。

　　又换了一套着装，赶去那个地点。郁郁沉沉的坐在公车上，我旁边有一对情侣。

　　女孩好像正玩着男生的手机，突然女孩好像在手机里看到什么值得怀疑的东西，然后就质问男孩，男孩刚开始态度还不错，不过女孩一般都比较纠缠，后来两人小吵了几句。男孩口气爆粗说自己没什么，是无聊的女孩自己多想。

　　女孩被骂了，不过之后没过多久，又不知道女孩怎么道歉又说对不起。真难理解。

　　看着他们这一幕场景，我突然有些警惕起来。

　　你说，小秦会不会一不小心把我出卖给他男朋友……。

　　想到这个可能性，我吓了一跳。

　　下了公车，到那家咖啡厅，我找了处僻静的地方，一直守望着咖啡厅的大门口。

　　终于目标出现，小秦下了一辆出租车，推了推门进去了。

　　你说现在社会还真先进，我上次买的那个新手机，手机上面就有MSN的软件。

　　我确认一下小秦没有出卖我，让他老公正在旁边等我落网。

　　我没急着进咖啡厅，而是用手机MSN发送消息给小秦，说换位置。

　　小秦有些惊讶，不过还是答应了我。

　　我看着她的正脸出来，有些忧郁。从咖啡厅走到路边，我让她打车到世贸大厦。

　　小秦挥了挥手，又拦了辆出租车。

　　我在暗处观察着这张出租车离去，后面并没有可疑的跟踪车辆。

　　几分钟后，我也出动了，等了辆公交，而我坐的是开往蒗纱公司那边。

　　路上，小秦说已经到了世贸大厦，我有些恶心，又让人家打车去S事的南环工业区。

　　几经曲折，终于我和小秦见面了。

　　我选择在蒗纱工业区这边，多少这地方熟，我有点安全感。

　　上次和徐蕾去的那家咖啡厅，这里才是我和小秦相见的地方。

　　“小秦，理解一下。这是我们的工作，我们必须保证事情的保密。”我抽出了一张百元大钞，递给小秦，就当作是车费我报销。

　　不过小秦没要，我看着她慢慢忧郁的脸上，竟然哭了起来。

　　我最怕女人哭了……终于稳定下来小秦的情绪。她迷离的双眼告诉我，海斌真的与黑帮有接触！

　　“他经常联系的人是谁？”我内心一阵激动。

　　可是小秦就在这个关键时刻，哭哭啼啼又忍不住情绪不想说了。

　　“你们一定要帮他。”我看着小秦已经哭肿了眼睛，最后涩涩一句这样的话。

　　帮？怎么帮？

　　我很心急，而小秦却走不出好端端一个老实的男朋友竟然是恐怖组织人物的心坎。

　　就在这个时候，突然咖啡店冲进来五六位大汉。

　　小秦一下子慌张了，连忙推着让我走。

　　“怎么了？”我一时间也突然紧张万分。

　　“快走，我偷窥海斌隐私的事情已经被他知道了，他们一定是跟踪了我，要抓到你。郭明，快跑！”小秦已经措手不及，还好我们是在餐厅最里面，几个大汉离我还有一段距离。

　　不跑？怎么我留下来送死？

　　我心惊肉跳了：“小秦，那你呢？你男朋友不会……。”

　　小秦这个时候脸色很阴霾：“我也想看看他对我会怎样。郭警官，信息我已经留言到你MSN里了。你快走吧！”

　　小秦最后的交代，我稳了一些。

　　点点头，小秦毕竟和海斌有感情，应该不会出什么事。

　　倒是我，被那些人抓到就糟了。

　　我连忙推开两个端盘子的服务员，向咖啡厅的后门溜去。

　　可是紧跟着，两米不到的距离，身后几个大汉气势汹汹喊站住要抓我。

　　连忙转出后门，由于我还对这里的地形比较了解，前面有一条很复杂的小巷子。

　　虽然我也没进过这条巷子里，但是我知道这条小巷有很多个出口。

　　于是我拼命往这里面跑，几分钟后，我甩开了这些家伙一段距离。

　　就当我感觉眼前快要看到光明的时候，这时，一个转弯，我眼前居然是一睹死死的墙。

　　我大叹不妙。

　　怎么办？居然走进了一个死胡同？而我后退是不可能的，一出去就会遇到他们。

　　但如果我一直呆在这里，迟早会被抓到的。

　　就在追赶声越来越近。

　　我双手抱头无措，看着灰暗的天空。

　　前面居然是一堵墙，右边呢？是一户人家，小户人家一栋平房，只有十来平米宽。

　　我躲到这里面肯定也没用的，他们既然来了这里，就一定会搜查下这个小房子。十来平米都不到的房子，如何藏人？

　　就在我焦急万分的一刹那，突然从房子里走出来一个小孩。

　　我看了一眼这个瘦瘦的孩子，他也与我对视了一眼。

　　小男孩很聪明，听见后面的追赶声，又看着我焦急的脸庞，拉了拉我的手。让我进了他这间很朴素的家里，甚至是靠着柴火烧过日子的家。

　　小男孩用力艰难的推开一个小柜子，柜子后面居然有一个木条编制封住的洞口。

　　他示意了我一眼，我连忙从这个洞口钻了出去，这也叫绝处逢生，柳暗花明又一村。

　　小男孩为什么会帮我？我想他应该恨我才是，因为他就是曾今我抓到的那个偷车贼。

　　小男孩的妈妈应该离婚了，开始带着孩子专心过日子。因为我看到柜子里只有这俩母子的衣服。以前小男孩的妈妈不是后嫁了一个很虐待儿子的老公吗？

　　绝处逢生，我向着小后院跑了一会，终于找到出口。几转周折，出了小巷子，一条明朗的大街。

　　而那群人，应该被我甩掉了。我连忙打了张计程车离开，在计程车上我好不容易安心了下来，翻开手机MSN消息。

　　果真有一条短信，上面有一段文字。

　　而我直接看了一眼文字下的一张图片，这张图片上的男人我有些眼熟，我一向很记人的。可是这张照片在到底哪看过呢？我左思右想，平时应该要想很久的。

　　但今天却突然灵光乍现。

　　这……我握着手机有些颤抖，两年前玛莎拉车上有一块玻璃相册。那上面有一个男子，玛莎拉说这是她的老公……。


第一百八十四章 玛莎拉的老公

　　我去找了郑筱筱，找到了线索，她当然是我想到的第一个人。

　　我给她打了电话，她告诉我在警局前等她，她也快下班了就出来。

　　让出租车司机停到S市的警部总机关大楼前，没等多久，郑筱筱开着开着一辆很普通的白色桑塔纳警车就出来了，挥挥手。我和她一起进到车里。

　　我没什么墨迹，和她也没有别的共同语言，除了巨虎的事情。

　　“就是这个人，你认识吗？”我拿出手机，上面有一张男人的照片，还有姓名。小秦给我发的消息，还有一行字，是他给海斌发短信的内容。

　　顺便，我给郑筱筱交代了一下我调查的过程剧情。

　　郑筱筱皱着眉毛摇摇头：“不知道，不过，很快可以查到。”

　　郑筱筱看了看手表：“我们先去吃个饭吧，等大概一个小时候，这里的人都下班了，我们一起再去一趟我爸的办公室。”

　　也好。

　　堂堂一个警局一把手的女儿，并没有多么的娇惯。

　　郑筱筱带我去旁边一家很普通的炒菜馆，地面是水泥，连块瓷砖都没贴的小店。

　　木桌上，郑筱筱比较客气的问我：“出国玩的怎么样。”

　　“这你都知道。”我属于有准备中的惊讶。

　　“当然，郑警司可是派了人在旁边保护你的。”郑筱筱平静的说道：“不过你这段时间应该可以安全了，好像巨虎那边见警方这么久没有动静，最近他们也遇上了一个强劲的对手，这段时间可能不会在来找你麻烦。不过，你也要多小心，防范于未然。”

　　“他们遇到了强劲的对手？”我有些夸张的凑了一句。

　　菜慢慢上来了，两个人只点了两个菜，一个小白菜，还有一个土豆烧肉，不过肉只有一点。郑筱筱还是说为我才点的，她吃素。

　　她是没钱用吗？还是从小被虐待惯了，吃这么点东西？

　　郑筱筱乘了碗饭：“是啊，一个从外地来的商业团队，很有实力的。估计是巨虎以前的仇家，现在发达了。最近死和巨虎对着干。”

　　我呵呵一笑，点点头。老实吃饭。

　　我和郑筱筱的共同话题不多，基本上我们说话都是围绕巨虎的事情，其他个人生活一概不提。和筱筱吃饭有些闷，不过没多久时间。

　　又一次偷偷摸摸，遮头掩脸进了郑筱筱她爸的办公室。

　　打开电脑，又一道复杂的程序。

　　郑筱筱对着手机，输入了那个人的名字，然后从一堆同名人中寻找起来。

　　这个人应该是玛莎拉的老公，如果我没记错的话。因为当时我觉得玛莎姐挺可怜的，而他老公一直是个神秘人物，所以有看过几眼，就印象非常深。

　　“用这个软件就可以搜索到想要查找的人吗？”我也不懂，就看着郑筱筱在对着电脑里面一个个同名的人物核查我手机里人的信息。

　　“嗯。”郑筱筱很认真，点了点头。

　　我突然有些小心思的一笑，正好郑筱筱旁边还一台电脑。

　　我问郑筱筱这台电脑里，有没有这个软件，看着她无聊，我也想查个人。

　　“找谁？”郑筱筱答应帮我开，但是随便问了我一句。

　　“失散多年的老同学。”我胡乱扯了一句。

　　其实呢，我是想找找陈美悦。记得上次陈美悦说她生日快要到了吗？可是我哪知道她生日是几号啊。

　　警厅的软件可以很详细查找到你要搜寻人的信息和案底。

　　郑筱筱帮我输入了一串帐号密码，然后身份识别后。

　　她告诉我上面一排工具栏，有很多选项，填的越详细，搜索出来的人就越精确。

　　我谢谢了一句，搜了搜陈美悦，女，二十一岁，住址……。

　　回车，显示：没查找到符合要求的目标。

　　我去：“筱筱，你们这警厅软件不完善啊。”

　　“不可能。”郑筱筱坐在我旁边另一台电脑强调：“只要是合法公民，都会在这里有备案的，你看看是不是你要查找的人改名了，或者你填写的家庭住址，只是他临时租的房子。”

　　这么麻烦？

　　算了，我搜索陈美悦和S市，年龄一个一个慢慢查吧。

　　郑筱筱去帮我搜索那个嫌疑人，我在搜索陈美悦。

　　看着眼睛都发干了，郑筱筱没找到，我也没找到。

　　我靠，陈美悦不会是偷生的吧，警厅都查不到她的备案。

　　算了，没这么麻烦，下次有机会去偷看她钱包不就行了，我一阵兴奋，想起来突然去搜索下颜颜的。

　　虽然不知道颜颜家住哪里，不过我搜索名字，挨个查总能查到。

　　颜颜……颜颜。

　　两个小时就这样过去。

　　我想砸电脑了，靠！这软件绝对不靠谱，我身边最重要的两个女生，都查不到她们的信息，真不给力。

　　“找到了，找到了！”就在我憋屈的时候，突然郑筱筱挥挥手让我过去。

　　我站在郑筱筱身后，她的电脑上进入了一个人的备案，有很多信息。

　　不过郑筱筱还是口述告诉我：“林详，XX市出生，32岁。早年曾有过三次进派出所的记录，有一次恶性伤人事故，不过被保释出来。二十五岁的时候中了一张彩票，后来用彩票的钱成立了一家保险柜公司……。”

　　“对对！”我连忙喊对：“后面呢？”

　　郑筱筱很诧异的回头看我一眼，我喊什么对？

　　郑筱筱突然停止了鼠标滑轮往下拉，她突然安静的坐着沉思了一会：“我想起来了，以前我有记得有调查过这样一个公司。”

　　“嗯？”我安静的想听着郑筱筱说下去。

　　“好像那时是我刚进入警厅接的第二还是第三个案子，这家公司其实每年并没有什么大额业务，但却上报的金额很大。不仅如此，他有几辆豪车，还有别墅。我们怀疑，他的这家公司，仅仅是为背后的一个大靠山洗黑钱。而且……。”郑筱筱往下越说越可怕：“而且，这也是巨虎一贯用的作风。”

　　“什么一贯用的作风？”我也听紧张了。

　　“就是……。”郑筱筱想和我说下去，但是她好像还想给我灌输一个知识：“你知道很多中了彩票的人，为什么迟迟不敢路面吗？”

　　怎么说这来了？

　　我摇摇头，不知道。

　　“除了不想招摇外，还有一个方面，就是很多拥有大笔不法资金的人，想和中了彩票的彩民做交易，比如一张五百万的彩票，我多给你一部分钱，你将彩票卖我。然后拿着这张彩票去兑奖，那么一些黑钱就变成了光明磊落的资产。”筱筱胡乱说一通。

　　我刚开始没怎么听懂，但还是大概知道了筱筱想表达的意思：“但……。”

　　“我还没说完。”筱筱继续说到：“巨虎以前很喜欢捧起一两个有前景，能信任的人给他们用黑钱买来一张彩票，让他们去兑奖，然后让他们拿着兑奖的钱，开一家新的公司。再用这家小公司，给他们源源不断的洗黑钱。毕竟这种用彩票洗钱的方法，太过明显，很容易被查，卖家也不多。不是长久之计。”郑筱筱解释了一堆：“小松，你是怎么调查到这个林祥的？这个人一定和巨虎有莫大的关联！”

　　怎么调查到的并不是重点：“筱筱，既然你们早就怀疑他与巨虎有联系，为什么不早调查他？”

　　筱筱继续给我解释：“原本我们想调查的，但是当时有另外更重要的事，所以没太仔细介入，这家公司当时的法人代表是一个女人，叫什么我给忘了。而且真当我们想调查的时候，不久这家公司便破产了，就这样也没调查下去。”

　　我突然大惊，连忙握住我前面电脑的鼠标，我要好好查查看这个人。

　　页面的下方，有一个可以扩张的信息栏，可以查看此人的家属。

　　点开，林祥只有一个母亲，然后其他亲人没有详细。他果真还有一个妻子，叫马莎。

　　“怎么了？”郑筱筱注意到了我夸张的表情。

　　“没……没什么？”我收回自己的表情，看回筱筱：“筱筱，调查这个男子的事情也就交给我吧，最好不用动用警方，免得打草惊蛇。”

　　“你……。”郑筱筱看着我，不知道怎么说好。她当然觉得我一个人太薄力。

　　“你不相信我？我能帮你捞出这个人，还不能从他身上再查些头绪？”其实，我对这个林祥有些私心。一是他身上有太多秘密，他的公司为何倒闭，这个牵绕着我和玛莎姐的误会。我当然想解开，话又说回来，玛莎姐对我那么好，我真的要让警察去弄她老公吗？

　　筱筱看着我这么保证，又一个方面的确是我找到这条线索，她也不好说什么，微微点头：“如果你遇到了瓶颈，再来找我。还有……调查的事情要小心。”

　　“嗯。”我答应。

　　说来说去，我们好像还没说到重点。

　　突然郑筱筱喊了句等等：“你知道我们调查巨虎的目的吗？”

　　郑筱筱的提醒，我突然想起来，刚才擅自揽下这活，我调查玛莎姐的老公到底干嘛？

　　“我们现在就是要掌握更多的证据，最好摸透他们层层的关系，然后把这个集团给彻底绳之以法！”郑筱筱强调我们调查巨虎的目的。

　　郑筱筱刚才的一番话情绪有些过激，后来她平静了一点：“小松，这件事情好像不关乎于你。”

　　我笑笑，我都踏进一只脚了，要查就查下去呗，况且这些家伙要害我。我还被害的不明不白，郁闷的要死。里面的内情我当然要知道，还有一方面，他们招摇的伤害了我的朋友。再说除去这样一个黑势力，保护社会的和谐人人有责。

　　在探讨了一下巨虎的事情之后，郑筱筱第二次看时间。

　　“熊小松，等会我十点要去突击一个卖淫窝点……。”郑筱筱看了一眼时间后，和我说了一下她今天晚上还有任务。

　　其实她的意思是让我自己看着办自己离开。

　　但是当时我没反应过来，随口了一句：“要不要我帮你。”

　　“啊？”郑筱筱愣了一下。

　　我意识到自己口误，去突击窝点，肯定是警厅有组织的，又不是筱筱一个人，我去干嘛？

　　“也行。”郑筱筱勉强的答应让我跟着一起去，说实话我有些不敢相信：“这两天节日很多同事放假，人手不够。”

　　就这样，我们再在办公室里待了一会。

　　下了这栋最大的楼，警厅后面还有另外的办公楼，不过就比较随便一点，没有前面那栋庄严。

　　好像节假日上班的人并不多，昏黄的路灯下，一个院子里。有一名队长站在一张黑色加长的警车前和郑筱筱打了个招呼。

　　郑筱筱把我介绍给队长，说今天晚上带我一起去。

　　筱筱面子大，队长没能说什么，还谢谢了我两句。

　　然后我跟着郑筱筱一起去弹药房里取装备，一件防弹衣，一把枪。

　　虽然我一直向往拿枪上战场，也很新奇这玩意。

　　不过我真当我拿起来，我有些后怕了：“不会……那啥闹人命吧。”

　　“出动就要有牺牲的准备。”郑筱筱若无其然的叮嘱我，不过很快她看见我害怕的样子一下笑了：“放心，不会有事的。开个玩笑。真要是会发生什么，我也不会叫上你的。今天晚上的任务，就是一般的小突击，也不是什么大场子，到时候你就拿着枪一股威风的冲上去，一脚把门踹开就可以。”

　　“这么潇洒？”我嘿嘿笑。

　　很快带好装备，一车六七个人就出发了。

　　去的是一栋很偏僻的老房子里，看起来很昏暗，有些阴森。

　　我学着大家一起竖起手枪，【PS，无聊啊，枪里只有一颗子弹，筱筱还不让我上膛】队长介绍说这里是一个卖淫窝点，遭到群众举报。这里专门抓一些少女强制在这里卖淫。我们是去解救她们。

　　大部队在最前面，队长让我跟在最后，其实我的作用就是混着吓吓人就可以。

　　一般很少有人敢跟我们国家的警察横着来，也不看看我们背后的靠山。

　　筱筱的动作很利索，就在我们进入这条小巷，从后面弯过去进前门抓人的时候，筱筱抓住了一个男子，这人好像是放风的。

　　这个放风的男子一抓住，我们杀了个措手不及。

　　一栋老屋子，下面坐着几个化妆的女人。还有一个脸上有刀疤的男子守着。

　　“警察！”突然冲进屋子，两个字是多么有号召力。

　　刀疤男子即使再一副嚣张的样子，看到警察不照样给跪。

　　一切有些心惊动魄，我终于也当了一个国家机关的临时工。

　　下面我们稳定了场面，队长让我和筱筱，还有一个警察，上楼。

　　楼上有客房，一些女人正在和客人“交易”。

　　我们去把他们拉出来，今天的任务就结束了。

　　和筱筱他们上楼，楼下队长在维护秩序。

　　楼上狭窄的过道，有很多间房间，是用木门做的。

　　隔着还能听见男女激烈的喘息声。

　　“你去那边，小松你负责这几间房。”筱筱指挥了一下分配工作。

　　因为这里的房间比较多。

　　我点点头，很有责任感和正义感，人生有史以来第一次这样热血。

　　我调整好了气息，突然脸色一阵严肃，向后退几步，用力一脚大力踹门。

　　木门的小锁，很简单的被我撞开。

　　房间内，小灯泡，有一张床。

　　床上是一个男子，他躺在床上，他上面坐着一个女人。

　　当然他们先光着身子，在干啥，部位的形象就说啦，少儿不宜啊。

　　但这些……都不是重点。重点是，在我严肃的踹开门的一刹那，看着床上的人，我突然一阵窒息：“陈……。”


第一百八十五章 三方博弈

　　“陈……。”一脚踹门而入，我手举着手枪，看到床上的两个人差点窒息：“陈……冠西？”

　　正在交易的俩人在我破门而入的一刻还没反应过来，随后极度惊恐慌张的乱用被子捂着光光的身体。

　　躺在床上的男子太过酷似著名男明星陈冠西，第一眼看到他我彻底傻眼了，认真细看，才发现只是侧脸很像。一点也没有明星气质，皮肤也有些发黑。

　　面对极度惊恐的两人，我清了清嗓子：“这个窝点已经被警方查封，快速穿好衣服，和我们回警局录口供。”

　　床上交易的两人羞愧无比，其实我也有些害羞，刚看到如此惹火的一幕……。

　　没多过停留，接着踹开另一间房间……。

　　十多分钟以后，楼下一层的厅里，聚集了十来位年轻女子，其中有一位“妈咪”，还有四名男性犯罪主谋。

　　记者恰时赶到，照相，以及采访。

　　根据几位主谋老实招供，这个窝点一共有八名被逼从事这项服务的女子，年龄从十七岁到二十四岁不等。

　　我和筱筱数了数实在场的被害女子，却还少了一名。

　　筱筱让我去楼上再找找那一位遗漏的女生。

　　我点点头，重新上了楼，拿着手电筒，找了好几遍，一个人影也没有。正打算回报的时候，我看见走廊的最里端还有一个洗手间，正好有些内急，我就赶去上个厕所。

　　走到洗手间，刚要解开裤子嘘嘘的时候，我差点吓得失魂。

　　在厕所的门后面，居然还藏着一个白衣短裙女生。

　　我还以为看到女鬼了，吓得连忙拔出手枪对着这女鬼。

　　可是当我拿起手电筒照在女鬼脸上的时候，才发现这是一个活生生的小女生。

　　小女生很瘦弱，皮肤有些苍白。

　　小女生被我发现，她比我更被吓到了，连忙下跪抱着我的腿：“求求你，不要抓我走。”

　　看到小女生如此惊恐的样子，我刚才受惊程度好了很多。

　　这也不是说话的地，我把小女生牵起来，出去说。

　　很昏暗的走廊，过道只有几盏淡黄色的灯泡。

　　我拉着很害怕的小女生出了厕所，我申明了一下：“你们是被害人，我们是来带你们解脱这片苦海的。一起出去，我保证你安全！”我告诉这位娇弱的小女生。

　　小女生一下子自己就哭了：“我不要离开这里。”

　　我看着瘦弱，看上去受了很多欺负的小女生哭哭啼啼，一下子就不懂了：“这里已经被警察查封了，那些欺负你的人都抓起来了，不会有事的。”

　　“我不走。”小女生哭红了眼睛，再一次下跪，抱住我的大腿：“求求你！”

　　“小松！找到了她吗？”楼下，筱筱传来声音。

　　我有些发难了，看着小女生抱着我的大腿饱受了欺凌的样子：“还……还没。我再找找。”我大声回到筱筱。

　　抹了把头上的汗，我拉起小女生，走进对面的一房间，拉开灯，和她一起坐到床上，我应该开导她：“那你说说，你为什么不想离开这里呢？”

　　小女生很紧张，双手相握扭捏地扣在一起，低着脑袋：“我不知道出去了这里，我还能做什么，我的人生已经毁了。与其在外面的世界受尽别人的眼光，还不如永远呆在这里，过着接客的日子。”

　　啊？我有些想不通：“出去这里，换个地方重新找个工作，过上平凡人的生活，谁会知道你曾今的经历呢？”

　　小女生掩面痛苦的哭了起来：“这些没有经历在你的身上，怎么可能就这样简单的忘记，过上新的生活？”

　　我思索，也许，真的是我说的太简单了。

　　“可是……，这里已经查封了，也不会再有你从前的生活，你要一个人留在这栋屋子里吗？”我回望了一眼这破落的房间，白色墙面都破了一个大洞，露出灰灰的水泥。

　　“我不知道。”小女生很伤心，她也很迷茫。但是她很坚持她不要出去，因为对于她来说，外面的世界可能比这里更恐怖。

　　小女生动不动就要下跪求我：“只要你不把我抓出去，你要我做什么都行。要不你以后和我上床，我不收你钱。”小女生已经没有任何办法了，她现在只想让我丢下她不管，把她一个人丢在这栋上个世纪破旧的建筑里。

　　对于她来说，这里是监狱，外面的世界只不过是一个更大的监狱。

　　我叹了口气：“那你就打算守着这栋房子，以后靠什么生活呢？你不想想你的家人吗？”

　　“我……。”小女生已经哭成了一个泪人，颤抖的声音：“我没有家人……。”

　　真的放任她在这里自生自灭？

　　逐渐有脚步离进，估计是筱筱来找我了。

　　我看了一眼可怜的小女生，站了起来，掏出自己的钱包，把里面所有的钱都拿了出来，一把塞在小女生的手里：“好好照顾自己。”

　　我不知道这样是害了她，还是真的在帮她。

　　我应该带她离开，但她却不想离开。

　　关好了门，我一出房间就看到了筱筱。

　　筱筱催了我一句：“找到了吗？”

　　“没……没有，可能是趁乱跑了吧。”我随便撒了个谎。

　　在这座高楼林立的城市，一轮皓月下，有残留的一排古老的房屋。

　　筱筱拉了拉我，任务已经结束，那下恶劣的犯罪份子已经全部给抓了起来，上了另一辆警车。

　　我看着犯人和那些受害女子押着上了车，撇过脑袋问了一句筱筱：“这些受害的女生以后会怎样。”

　　筱筱有些奇怪：“不知道，这是我们范畴外的工作，应该会有另外的安排。怎么了？你关心这个？”

　　“没……没有。”我难看的笑笑，把衣服装备脱下来还给筱筱：“那个，时间也不早了，我就不和你们坐车回去了，我家离这里也不远，省的到时候再跑一趟。”

　　筱筱听我这样一说也没什么话：“那谢谢你，早点回去。”

　　“嗯。”我点头。

　　就这样，几辆警车向前驶去，留下我一个人静静站在那里。

　　我抬头最后望了一眼，被埋藏在这栋古楼中的小白裙女孩，希望随着时间的流逝，她能解开心扉，迈出这里一步，重新过上属于快乐的生活。

　　小女生的生活其实和我们一样，我们没有选择的来到这个被压榨的世界。

　　无时无刻希望离开这里，觉得这里是地狱。但是真的有一天你有机会离开，想想真的我们离开的一天，我们又能去做什么呢？

　　小女生的一幕让我心里有些隐隐的痛，她给我留下一个阴暗的纠葛。

　　想到那个陈冠西，我突然想起了陈美悦。

　　连忙拿起手机给老黑丝打了个过去。

　　电话响了一阵后，老黑丝边走着边接听。

　　“干妈。”我急切的问了一句：“美悦，她……。”

　　老黑丝稳了稳语气：“美悦她住进了医院，刚做完透析，身体有些难受。”

　　“你们在哪家医院，我过来看看美悦吧。”我想过去看看。

　　“第一市医院。”老黑丝没有保留的告诉了我：“不过美悦这段时间说她不想见任何人。”

　　“怎么了？”

　　“或许这孩子不想让别人看到她脆弱的样子吧。”老黑丝似乎很了解的回答了一句。

　　我本来接下来还想说一句，能不能偷偷看一眼她。

　　但是在两个家长眼里，似乎我和陈美悦的关系并没有这么好，这样说他们一定会误会的。

　　所以我改了口，一句有些生疏的场面话：“那……我有时间再去看她。”

　　美悦这段时间离开了我的生活，原本我很害怕她闯进我和朴颜平静的小日子。

　　可是突然有一天，她不在我身边了，我看着晚上，家里那暗着灯的房间。又想起那个晚上没有灯光睡不着的妹妹。

　　家里少了她，似乎并不完整。

　　这段时间我头发还没长出来，继续的扮演着熊小新，和朴颜还是很有礼貌保持距离。

　　生活比较平和，朴颜对我很客气，但这两天并没有发生什么大事件。

　　次日我去了一趟，上次圣诞去的茶馆，在那里好像有遇到玛莎拉。

　　于是我再一次找到了那个地方，收买了一个女服务员。问问她们有没有经常来这里的一个叫马莎，或者叫玛莎拉三十岁左右的女人。

　　服务员摇摇头，我也有些失落。

　　不过我塞了一百快钱给这位服务员，希望她帮帮忙尽量留意一下。如果玛莎拉来到这个店里，你一定要告诉她一声。有朋友要找她，如果马莎问起是谁，就告诉她我是林祥的好朋友。

　　调查这段时间是没有进展的，可以说不管是生活，还是感情，还是案子一切都没有进展。我在原地踏步。

　　如果非要说有点改变的话，就是我很可怜的问强子借了五百块钱生活费，因为我最近实在没有钱了。

　　今天下午，郑筱筱突然打给电话过来。好像有急事。

　　下午见到她，她还是穿着一身警衣。样子看起来不是很好：“小松。”

　　“怎么了？”我知道筱筱一定发生了什么事情。

　　“你记得我有和你提起过，巨虎集团现在遇到对手的事了吗？”郑筱筱脸色不是很好。

　　“巨虎怎么了？”我连忙问着。

　　“巨虎倒没什么……”郑筱筱迟疑了一会，似乎不知道该不该把自己的事情告诉我：“事实上……，因为巨虎一直是警厅的眼中钉，这次巨虎的事情，警方高层建议通过这一次巨虎的麻烦，暗中扶持那个外地来的商团，从而把巨虎给弄下去。”

　　“这是好事呀。”警厅能这么做不好吗？

　　“可是……。”郑筱筱终于说出了让自己心情不好的事：“可是，在这件事上，我爸爸居然投了反对票。没有人理解他为什么会阻止这么好的一次机会来弄倒巨虎。”

　　我看着郑筱筱，也不知道能说什么了。

　　“小松。”郑筱筱叫了我一句：“我想说，我爸爸是不是真的是巨虎的内鬼？正如我那个伯伯说的一样，自从他开始负责巨虎的事情，这么长的时间都没有一点进展，巨虎反而成长的越来越大。”

　　“你爸爸这样做，应该有他自己的道理吧。”我不知道怎么说，只好安慰一句筱筱。

　　“他有自己的道理？”筱筱抬起头来看着我。

　　“你作为他的女儿，亲自去问问他不就好？”我给筱筱指出一条可行性方案。

　　“但是……。”筱筱有些犹豫了：“要不然，小松你和我一起去问他吧。”

　　我？

　　我不懂了：“干嘛要我去。”

　　“因为，你是我见过的，唯一不怕他的人。”

　　巨虎的事情，也是我的事情。

　　晚上，和筱筱一起去了郑筱筱的家里。

　　她家很朴素，九十年代的房子，很老式的双层铁门。

　　家里面除了有一张真皮沙发贵重一点，其他都很普通，甚至这个年代还用着煤气灶，配上电扇的那种排风窗。连抽油烟机都没有。

　　郑警司很惊讶，看了我一眼，随即很庄严的态度：“来之前不知道打个招呼？”

　　我走在郑筱筱的前面，这老头就算你官再大，我不犯法你也管不了我。你又不是我上司，和我扯不上利益关系。别人怕你，我可不怕你：“老头，我今天来就是问你一个问题。说完我就走。”

　　“你……。”郑警司脸都气歪了，我竟然敢这么称呼他。

　　我直接打开话题：“为什么这次联合拉下巨虎的事情，你要反对？”

　　郑警司锐利的眼睛稍微黯淡了一些，我感觉他有点心虚：“我告诉过你，有很多事情，不知道最好。”

　　“呵呵，可是我就是想知道这里面的内情。难不成里面还有猫腻，我知道了，有人会杀人灭口？”我说的有些过头了。

　　“你们怀疑我和巨虎有勾结？”郑警司反应的很快。他颇强势的扫了我一眼。

　　我不怕他，结果他又扫了一眼背后的筱筱，筱筱没有站在他的这一边。

　　郑警司一下有些气糊涂：“哼，我为官这么多年，可以说从来没做过亏心事！只不过自从你爸爸遇难以后，我看懂了很多。他们想弄倒巨虎，可是谁有想到这场对决会有多少人可能牺牲，就算顺利弄倒巨虎，有多少人面临这下岗，失去多少个工作岗位？和巨虎有瓜葛的供应企业都会遭到损失牵连，这一笔牺牲，有谁考虑过？再者，那个外地商团，还没调查清楚他们的背景，扶上它，恐怕只会培养出第二个巨虎集团。”郑警司说了一大堆，不知道是危言耸听，还是一套好听的托词。

　　“爸。”郑筱筱突然打断了他爸爸的话语，郑筱筱显然这个情绪上，他爸爸说什么，都感觉像是在骗她：“你为什么总是这么被动，你让我来保护小松，却总没有想要去主动迎击对手。你总是虚求安逸，不出事就算好。你上面考虑的方面的确有可能发生，但是我们还没有主动过一次，谁知道结果会怎样，或许还会有更好的转机呢？”

　　女儿的一番话，父亲有些苦涩。

　　厅里沉默了一阵，筱筱的父亲突然坐下了沙发上，低着头，第一次这样没有领导架子：“年轻人没承担过牺牲的痛苦，不会理解。”

　　筱筱的父亲一个人坐在沙发上暗沉了好长一段时间，终于有些累，挥挥手：“我知道应该怎么做了，你们回去吧。”


第一百八十六章 猜想与真相

　　筱筱的父亲转身自己回了房间，关上门，把我们拒之门外。

　　筱筱终于有勇气说出了对父亲的不满，不过她并不是很高兴，父亲难过，她也难过。

　　我的手机响了，原本在这个时候应该安慰安慰筱筱。

　　我走到一边，手机来电是一个陌生的号码。我奇怪的接听，却惊讶不绝。

　　电话是茶馆的服务员给我打来的，她说她们今天真的招待了一个客人，叫玛莎拉。

　　“谢谢，谢谢。”我连忙谢谢这位办事给力的服务员：“你帮我留住她，我现在就过来。”

　　“我已经按照你的话告诉了那位客人，她答应会在这里等你。房间是3233。”

　　“嗯。”玛莎姐，终于让我找着你了。

　　转身回到客厅里，筱筱有些难过。

　　不过这个时候我顾不了这么多，因为我知道，再错过一次和马莎见面的机会，下一次还不知道是什么时候。

　　“筱筱，十分抱歉，我这里有紧急的事情，可能要先走一步了。”我先把筱筱按在沙发上：“其实你爸爸刚才说得对，一个男人想问题要顾全大局！”

　　我安慰了几句筱筱，然后她也说不耽误我时间，让我去忙吧。

　　一路奔跑到楼下，打出租车到茶馆。路上要是遇到一个红灯，我都快急疯了。

　　终于抵达目的地，我连忙找到那个房间。

　　敲敲门。

　　是一张多么熟悉的脸庞，玛莎拉的头发相比两年前长了一些，可能经常做保养的缘故，两年并没有显老，反而更加有三十岁女人的那种韵味。

　　屋子里还坐着一位和马莎差不多年龄的女人，应该是好朋友。

　　见到马莎，我心跳的很快。却又不知道该说什么，表情很木讷，我傻笑了一下，挥挥手：“马莎姐，还记得我吗？”

　　马莎仔细打量了我一眼，好像没看出来。

　　我一拍脑袋，连忙把这一直粘着的胡子给摘了。或许还有光头和时间的原因在内。

　　玛莎拉看着我一点一点开始有印象，但只是觉得这张脸有些眼熟：“你是？”

　　玛莎拉没认出我，多少有些失落。也难怪，我们在一起只认识一个月的时间，再且我现在变化这么大，剃了个光头。

　　我只好自己识趣的回答：“是我，熊小松。还记得马莎姐以前在酒吧，好心为我解围一次。”

　　我这么一说，玛莎拉终于已经想起来了。

　　不过她表现的很冰冷：“你还来找我干什么？”

　　玛莎拉的态度很不好，想要关门赶我出去。

　　我连忙挤到房间内：“马莎姐，我想我们之间一定有什么误会。我找你找的好辛苦，我想今天一定要和你说清楚才行。”

　　玛莎拉冷笑了笑：“过去的事情我不想再提了，我正在和我老同学聊天，有什么事以后见面再说。”玛莎拉对我态度冰冷无比，让我感到内心也异常灰暗。

　　“不。”我死赖在这里不走：“马莎姐，今天我们一定要把话说清楚。”

　　玛莎拉有一位同学，正在喝着茶，看我们俩闹的：“马莎，既然这孩子这么想和你和你解决什么误会，你就坐下来一起说说呗。”

　　玛莎拉眨了下眼睛，感觉既然赶不走我，在这里赖着时间也让人看了笑话。

　　玛莎拉同学见我们俩相持着，摇了摇手中的茶杯，忽然站起来：“我觉得这茶叶挺不错的，去外面问问有没有卖，带回去几包。你们聊。”

　　玛莎拉的同学给我们留下了空间，自己走出去。

　　小包厢里只剩下我们两个人。玛莎拉不想理我，但我很想问问当年到底出了什么事。

　　好久，我们终于心平气和坐了下来：“马莎姐，谢谢你当年对我那么好。我可以发誓，绝对没有做过对不起你的事情，我真的很想知道是不是有人说了什么，让你一瞬间对我态度转变的那么快。”

　　玛莎拉很假意的阔然笑笑：“你真的没做什么昧着良心的事？好，那我问你，我约你那次去咖啡厅，你为什么没来。后面的几天，你又去哪了，做了什么事？”玛莎拉隐约有些愤怒，不过很难让旁人察觉。

　　“我……。”那天我记得很清楚，我已经从那会计那拿到了账本，正准备去交给马莎拉，然后我们约定在一家咖啡厅见面。可就在我去咖啡厅的半路上：“那天我去咖啡厅找你的路上，不知道被什么人给打了。”

　　玛莎拉轻蔑一笑，感觉我的话有些戏剧和离谱。

　　“我说的是真的。”我很认真的看着玛莎拉：“如果我真做了什么坏事，我今天也就不会来找你，不应该是我躲你躲的远远的才是吗？”

　　“那之后呢？”玛莎拉平淡了一点，继续问我。

　　“之后……，我被一群人打晕了，衣服被人撕扯烂了。幸好有一个朋友经过我那附近，才救了我。”我如实的回答：“其实，那天我已经拿到了公司的账本，我打算去交给你，没想到在半路中遇到了恶性袭击。我不知道是巧合，还是有人刻意安排。我昏倒后，上衣不见了，账本也丢了。随后的两天，我在家里养伤，好不容易能站起来了，我第一个去找玛莎姐你，没想到。我一回到公司，就听说公司即将倒闭了……。”我指了指脑袋：“你还记得吗？那天我去见你的时候，脑袋上还有包扎。”

　　马莎拉边喝着茶，显然没有相信我说的话，感觉就是在听故事：“那你想听听我的另外一个真实版本吗？”

　　“嗯，你说。”我比较礼貌，认真的看着玛莎拉的眼睛。

　　“我在咖啡厅等了你很久之后的第二天，李涵挪用了公司一大笔钱。这一笔钱没有用于任何项目，业务。凭空汇去了一个帐号。”玛莎拉说了一半，紧紧的看着我。

　　我没有一点心虚：“谁的帐号？”

　　“你说呢？”玛莎拉和我就这样对视着，她很凌厉的看着我，我很清白的回望着她。

　　玛莎拉难不成说是汇给了我的帐号？

　　“你是想说，李涵汇给钱的那个帐号是我的？”我一下子有些可笑了：“她为什么平白无故汇一大笔钱给我？”

　　终于在这个时候，马莎拉察觉了一丝不对的地方，她看着我的眼睛，似乎感觉到了其中的清澈：“真的不是你……？”

　　“我发誓，我从来没有卡上多出来一大笔钱。”我抬着手对天发誓：“马莎姐，李涵有给你说过为什么汇钱给我吗？”我知道后面一句话是我多问，当然有理由。

　　玛莎拉开始慢慢相信了我的眼睛，但仍对我有些不相信：“我让你调查公司内务资金的事情，是一本账本。就如你所说，你已经拿到了。就在你消失后的第二天，李涵来找到我，给我看了一张转账单。我很惊讶，问她这么大笔钱打给谁，还有为什么给我看？李涵很有理的回答，还责怪我，是打给我的好助理。李涵说你拿到账本后，发现了里面的秘密，拿去要挟她，她没有办法，才给你汇一笔钱。”

　　“等等。”我及时打住了玛莎拉的话：“我拿到一本账本怎么可以要挟她？”

　　玛莎拉低了低头：“……，李涵不得已告诉了我，其实我们这家公司完全是帮后面一家大集团处理些财务问题。如果这本账本交给警局去，会惹上大麻烦。不仅是我，还有我老公。”

　　“你相信了？”我看着玛莎拉一点一点凌人的气势慢慢脆弱。

　　“嗯。”玛莎拉微微点点头：“你知道，以前我一点都不了解公司财务的状况，所以才拜托你去调查。但公司我呆的比你久，我的老公我心里也清楚。我早就察觉到了很多奇怪的地方，当李涵告诉我的这些，其实我心里早有预料过。”

　　玛莎拉的话应该一点点解开了当年那场不解之谜。

　　我慢慢回想马莎的那家奇怪公司，那个公司里的人每天能去那么好的餐厅吃午餐，那个公司的人，手头里的工作从来不让我和美悦这种公司新人插手。

　　他们在处理着什么东西？真的是帮巨虎洗黑钱？

　　“对了，服务员说的我老公的朋友就是你？”玛莎拉突然想起来服务员交代她的话。

　　“没错。”我点点头。

　　“你知道我老公在哪？”玛莎拉急切的眼神看着我。

　　不过我应该让她失望了，摇摇头：“我只是……。”

　　“只是什么？”玛莎拉很激动的看着我，希望从我身上得知她老公一点信息。

　　“我只是以前偶尔得知你老公的名字，我不知道用我的名字你肯不肯见我，所以才让服务员这么说。”其实，我原本想把警局的事情告诉玛莎拉，她的老公和黑社会集团有关系。但我觉得玛莎拉现在还不全知道她以前那家公司的事情。看来郑警司说的那句话的确没错，很多事情，还是你不知道的好。

　　不会有顾虑，不会有包袱。

　　玛莎拉当然有些失望，看她的样子，她应该很久没有见到她老公了。

　　我看着我和马莎姐的关系稍微好了一点：“姐姐，你当年对我的好我都记得。但是我真的没有如你说的一样要挟李涵，得到一笔钱。我说过我去找你的那天被暗算也是真的，或许是有人故意安排这个局，让我中计，然后他们袭击我，抢走账本然后借机挪走了一大笔钱。再说，银行的转账单只是一张纸，不像钱还有一些防伪标志。转账单很可能是经过电脑PS仿做出来的。”

　　我的语气一点一点缓和。

　　玛莎拉看着我的眼睛，应该也慢慢相信我，如果我真拿了那一大笔钱，我没有必要再来找她，可以一个人逍遥法外了。

　　“你说的那个人，是李涵吗？”马莎拉懂了一点我的意思：“这一切都是那个女人安排的？”

　　先是故意让我接近那个会计，然后不干扰我，让我成功取得账本。

　　再半路暗算我，改天又告诉玛莎拉说我得到了这本账本然后要挟他们，他们又以玛莎拉的安全，和他老公安全作为理由，只好顺理成章给了我一笔钱。

　　最后公司周转不开，玛莎拉幸幸苦苦谈下的那么多单子没办法完成，一笔笔违约金将公司拖垮……。

　　也许这就是以上我整理后的猜想，为什么我怀疑是有人设计好的，而不是巧合在路上遇到一个劫匪呢？

　　因为对方有一个漏洞。就是他们以为我得到账本后会打电话给玛莎拉邀功，告诉她我拿到账本的事情。这样后来的要挟就可以顺理成章，更让玛莎拉相信。

　　但唯一的一点，就是我拿到账本后，只是告诉马莎约个地点见面。

　　导致了他们的计划并没有达到完美。

　　当然，以上都是我个人的猜想，仅仅是猜想。真正的谜底还要找到几个当事人。

　　房间内平静了一点。

　　玛莎拉最后选择了相信我，我们的误会也一点一点说清了。

　　我话锋一转：“马莎姐，这两年过的还好吗？”

　　“能怎样呢？”玛莎拉手中玩弄着茶杯，低头呵呵一笑。

　　“现在还是一个人过吗？”我只是想问问，既然她老公抛弃她了，她其实可以找另外一个对象。


第一百八十七章 琐事

　　“还是一个人。”玛莎拉脸色平静了很多，后靠着椅子端庄的笑了笑：“偶尔和朋友出来散散心，这辈子我应该不会再找别的男人了。”

　　……

　　或许是我得知了林祥也就是玛莎拉的老公在帮巨虎干坏事，我觉得玛莎拉这样痴情会不会不值？

　　马莎才三十出头，姿色也还行。现在还可以再找个不错的男人。

　　“既然你老公没有出事，为什么不去找他？”我静下心来和玛莎拉多聊一会。

　　玛莎拉也帮我倒了一杯茶：“我何尝不想，只是去哪找？这个世界这么大。”

　　我很多疑问：“马莎姐，我不知道应不应该问，你老公为什么要离开你。我感觉你们还是很恩爱的。”我知道自己多嘴，但是还是想问一问。

　　玛莎拉的表情没有突然僵硬一下，而是很自然的回答我：“我猜他应该是出事了，我相信有一天他总会回来。”

　　玛莎拉的话不像有所隐瞒。

　　我点点头：“马莎姐，如果过了很久，你老公还没回来。那你应该怎么办呢？你要为自己着想啊。”我关心了一句玛莎拉，而不是客套的说祝福他们早一天团聚。

　　因为我知道一点内幕，那样的话说不出口。

　　“我会一直等他回来。”玛莎拉很坚信自己，突然她的话开始有一点怪味了：“如果有一天我老了，还在等他，当有一天我身边没人，需要照顾的时候，你还认我这个姐姐，会帮忙照顾我一下吗？”

　　“当然会！”我回答的很迅速。是她，改变了我的一生。没有她的一连串事情，我到现在估计也还是个酒吧服务员，土包子没见过市面的人。

　　“切。”玛莎拉不相信我了，她刚才只是开个玩笑：“我们又没有血缘关系，到时候你老婆还会怀疑我们有什么关系呢。”

　　“我老婆不会的。”我哈哈一笑。

　　“你有女朋友了？”玛莎拉趁机“关心”我来。

　　“还……还没成吧。”我有些羞涩了，我心里想的当然是朴颜了。

　　“改天舍不舍得牵出来给姐姐看看？”我找到了一点两年前的感觉，玛莎拉开始把我当初一个青涩的小男孩，又来调戏我了。

　　“啊？”我有些害羞了，把朴颜带出来给玛莎拉看？

　　你知道我最害怕什么吗？死其实不算什么。

　　我最害怕的就是我认识的女生相互见面。陈美悦和朴颜见面我运气还算好，陈美悦没地方住，我收留她。也算对她有恩，她还没给我把话说破给朴颜。万一要是啥刘颖，曾今的张欣语，或者是雨柔，还有点那啥的夏霜，杨娜她们几个塞到一团。那后果……。

　　该硬朗的时候就应该硬朗，我要坚持我的一贯作风，坚持不让和我有关系的女生互相见面。

　　“你不把我当姐姐了？”我正想找个方法拒绝，玛莎拉这时候和我套关系了。

　　“没……没有拉。我那她长的没姐姐漂亮，也不大得体。很普通的一女生，没啥见的。”我打哈哈。

　　“准备金屋藏娇？”玛莎拉心情好多了，没完的捉弄害羞的我。

　　正当玛莎拉把我问的发难的时候，一根救命的稻草悄悄的推开了门。

　　玛莎拉的同学回来了，看到她的回归，我突然站起来：“那，两位姐姐聊。今天把话说清楚了真的很高兴，不过也打扰你们了。”我弯腰鞠了个躬，就这样准备溜走。

　　玛莎拉的同学笑笑：“是嘛，误会就是要说清楚才好。”

　　我有礼貌的告别了两人，就此道别。在离开的时候，玛莎拉叫住了我。

　　“小松，你手机号多少？”玛莎拉回到了当年看我的那种亲切的眼神，真的很像我的姐姐。

　　“呃。”我挠挠头，差点把这个给忘了。

　　走过去和玛莎拉交换了一下手机号码。

　　玛莎拉开始有些为当年的误会自己感到抱歉：“小松，以后有时间经常和姐姐一起出来聚聚，我平时也没什么事，没孩子没家的。”

　　“一定！”我拜拜胸脯。

　　“要我送送你吗？”玛莎拉微笑的看着我。

　　“你同学还在呢。”我摇摇头：“我一个大男人还怕回不去？”

　　就这样，在古色却又时尚高档的茶馆，解开了误会。

　　玛莎拉微笑的站在原地看着我渐行渐远的身影。

　　挥挥手，我们互相告别。

　　把心里的东西解开了，别提多么高兴。玛莎拉的事可纠结了整整两年啊，今天总算了结了。

　　当然这件事只是我们两个人的恩怨告上一段落，或许事情还远远不指这么简单。

　　这段时间一直在为案件的事情费心，美悦也一直没有回家，还住在医院里，而我这么久都没有去看看她。

　　去偷偷看看美悦？

　　我正当想下定决心接下来去看望陈美悦的时候。该死的手机又响了，这该死的铃声我现在听到都有些恐惧。真想过上没有手机的日子。

　　我掏出手机一看，是朴颜打来的。

　　朴颜打的号码，是熊小松的……。

　　“小松……。”宁静的夜晚，朴颜那边很轻的声音。

　　“啊……颜颜。”我接听的有些慌张，不知道应该和朴颜说些什么。

　　“出差还没完吗？”朴颜的声音有些娇柔。

　　“怎么了？出什么事了吗？颜颜。”我感觉朴颜的语气不像平时。

　　“没什么。”朴颜此时应该是很乖巧的摇摇头：“就是想找你聊聊天。”

　　“呵呵。”我轻笑两句。朴颜要和我聊天，可是我每天都会和她见面啊，我们要说什么呢？

　　“在外面还睡的习惯，吃的卫生吗？”但朴颜还像有不停的话题问我。

　　“很好啊，你不用担心的。”我郎朗的声音。

　　“这么晚，还不睡吗？”朴颜接着又问一些让我感到很无聊的话。

　　颜颜怎么了，她在电话里怎么怪怪的？感冒了？没人照顾？

　　我回去看看？

　　“小松，你怎么都不说话。我这通电话打扰到你了？”

　　“没……没有。颜颜，你今天到底怎么了？不开心吗。”

　　“不是呢，就是这段时间美悦也离开了，你也走了。一个人感觉有些无聊，所以找你聊聊天。”朴颜笑了笑。

　　我感觉朴颜一定有什么事，我得赶快安慰几句颜颜，然后回家看她。

　　朴颜在电话里问了最近很多关于我生活的问题，一切很平淡。

　　聊了一会，朴颜说要我快睡觉，不打扰我了。方才挂了电话。

　　我急忙跑回家，朴颜在坐在沙发上发呆。

　　“小新，回来了？”朴颜就坐在客厅里，我们房子又不大，我开门关门的声音朴颜竟然都没听到。直到我走到她身前，她才反应到我回来了。她有心事？

　　朴颜看了我有些奇怪，不过畅然一笑：“小新，你把胡须刮了真像你哥哥。”

　　我下意识的摸摸下班，刚见玛莎拉的时候把胡子给撕掉了。还好朴颜没多疑。

　　“朴颜姐姐，你坐在这干嘛呢？也不看电视？”我看着朴颜在这里发呆，很想问问她什么。

　　朴颜回过神来神情好多了，站起来，摇摇头：“没什么呀，刚看了会电视，但是没意思就没看了。”

　　哦……我懂了。

　　朴颜一定是寂寞了！

　　我终于会悟到了其中的意思，朴颜一没感冒，二最近生活很平静，没大风大浪。

　　美悦和小松都没在身边，我这个弟弟和她不熟经常再外面。

　　要不然，我教朴颜上网吧。

　　我认识朴颜起，就没见她玩过电脑。就是偶尔在我身边看一看。

　　“朴颜，姐姐。我教你玩电脑吧。”我哈哈一笑。

　　以后教会了朴颜上网，她无聊的时候看看视频啊，玩玩游戏啊，一个人就不无聊了。

　　最起码也要等我头发长长的时候。

　　“上网吗？”朴颜可爱的脸蛋看着我。


第一百八十八章 厕所绑架

　　朴颜也不是没有兴趣，我拉着朴颜到我房间，打开我的笔记本电脑。

　　让朴颜坐在凳子上，教她捂住鼠标然后一些基本操作。

　　“那上网有些什么好玩的呢？”朴颜学的很快，但会了操作，朴颜不知道还不太明白电脑的娱乐性。

　　“我教你玩游戏吧。”我乐乐。

　　后来一两个小时，我带着朴颜玩了一会游戏，不过还没一会，朴颜觉得这些游戏太过枯燥然后不玩了，自己去睡了。

　　剩下我倒是难得的玩了一晚上游戏。

　　昨天晚上玩了一款网页游戏，突然就上瘾了。害的我第二天早上上班还在玩。

　　不过可怜的我玩个游戏居然被抓了。

　　身后有人拍了拍我的肩膀，吓了我一跳。

　　不是小黑，也不是行政经理。

　　而是……，公司里的辣妹。

　　“上班玩游戏？”辣妹吓了我一句。她抱着一叠文件好像找我们部门有事。

　　当时被抓了的确有些害怕：“没……没拉。”

　　不过辣妹的重点不是抓我玩游戏，而是她想看我玩什么游戏。

　　“这么巧，你也玩这个游戏？”辣妹眼睛放光了。

　　看见我们有共同的爱好，我绷紧的心弦松了一点。

　　“怎么，你也玩吗？”

　　“我倒是不玩。”辣妹笑笑：“我妹妹男朋友好像经常玩这个游戏，就为了这个游戏啊，都不管我妹妹了。”

　　“是吗？”我无奈的笑笑，别人家的事我不好多管。

　　“没事，我去交个文件。”辣妹拍拍我的肩膀，转身去交文件了。

　　原本我以为这件事就这样过去了。

　　没想到在中午吃饭的时候，辣妹突然找到我。

　　她突然想到一件事，需要我帮忙。我问什么事。

　　她说想帮帮自己妹妹的感情问题。不如今天在她家里把妹妹和她男朋友一起叫过来吃个饭，然后让我也去。这不我和她妹妹男朋友都玩这个游戏吗？

　　辣妹的意思是，晚上把我叫过去，我应该和妹妹的男朋友有些共同话题。她把我塑造一个游戏生活两不误的人，从而侧面开导一下妹妹的男朋友。

　　我才没时间去参加这种无聊的活动，最近朴颜一个人无聊呢，我要早些回家陪陪她。

　　可是……辣妹突然提到有我的把柄。就是上次扔内裤事件。

　　这下，我不去也得去。

　　下了班，辣妹有辆十万块左右的小车，载上我，让我和她一起回家。

　　中途我们去买了菜，准备弄个饭局。

　　一系列花了一两个小时。看着辣妹显然不会做饭，无奈，今天晚上我帮她做了。

　　大概八点钟左右的时候，辣妹的妹妹和她男朋友一起来了。

　　辣妹的妹妹长得还不错，虽然身材一般，但是脸蛋红润润的。

　　她男朋友当然也来了，人高高大，我心想这么一个男生打游戏连女朋友都不要了，真可惜啊。

　　换了拖鞋，表面上大家都很好。客套了几句。

　　辣妹给大家介绍了一下我：“小松，我公司的同事，正好晚上在商场遇到他，就干脆把他也拉过来一起吃个饭了。”辣妹们呵呵笑。

　　终于把最后一盘菜端上来，四个人坐下。

　　从回来开始一直在帮忙洗菜做饭。终于闲下来，看了看辣妹的家，又宽敞又漂亮，辣妹家里应该挺有钱吧。

　　“小何，最近怎样，工作忙吗？”辣妹不经意的问了一句她妹妹的男朋友。

　　“还……还好吧。”提到忙字，小何明显有些心虚了。

　　这时妹妹来插话了：“他忙的很，整天打游戏。”

　　这个关键的时候，辣妹突然推了推我的手。我明白了辣妹的意思，早先我们商量好的。

　　这时我发话了：“小何，你玩什么游戏啊。”

　　小何摇摇头：“小游戏，198海贼王。”

　　“是吗？”我突然一拍手，表情很夸张：“我也玩这个，太有缘分了。”

　　“可不是。”小何听见这里有个志同道合的哥们，一下子也乐和了：“哥们，你在哪区？”

　　“在……。”我喜笑颜开。就在这个时候，辣妹又推了推我，我一下子改口了：“呵呵，没哪区，我就随便玩玩，仅当娱乐，还是现实生活最重要嘛，是不是。”

　　“听见没有。”妹妹听我这话说的好，冷了一眼她男朋友。

　　男朋友明显额头多了三根线，觉得自己身边的女朋友很烦，自己喝了口酒，不做回应。

　　“不过，那个蓓蓓。”辣妹喊她的妹妹叫蓓蓓，我也跟着一起这么喊：“不过这游戏呢，男生偶尔沉迷一下也没有关系的。网络世界可以给我们一些发泄，男人压力通常都很大的。只要不能沉迷太久，要懂得自拔。”

　　蓓蓓一下不愉快了：“我也这么为她想过，谁知道他一玩就是半年，每天都玩，还玩到半夜两三点。”

　　“你够了没有。”就在这个时候，小何忍不住了，凶了一句蓓蓓。

　　场面有些不和谐了。

　　“小何。”辣妹连忙打住：“蓓蓓，你也是。就像小松说的，这是一种发泄。可能这段时间小何都遇到了什么情绪，我相信不过多久，小何就会慢慢不玩了。是吧。”辣妹说的还是比较公道。

　　但是我们好像一从他们进门就开始围绕着这个游戏，打着游击战的在批评小何。

　　几句话，小何慢慢开始意识到这其实是一场家庭人道主义的批斗会。

　　黑着脸，筷子一放：“姐，我吃饱了。先走。”

　　说罢，小何就要转身离开。

　　这下蓓蓓不同意了，可能是积累了半年的怒火：“何东，你今天要是敢走出这道门，我们就分手。”

　　何东止住了脚步，站在原地犹豫了一下。

　　我估计要不是看在这里有这么多外人的在场，何东一定会和蓓蓓吵架的。

　　何东迟疑了一秒，最后没理蓓蓓，拉开门就这样无言的出去了。

　　“喂？”我没想到这何东这么无情，蓓蓓都说这话了，他还离开。

　　我原本好心想追两步去找回何东，大家有话好好说，挽回下局面。

　　没想到蓓蓓叫住了我：“不要管他。”

　　我回头看一眼，餐桌上的蓓蓓自男朋友走后已经快要哭成一个泪人。

　　做姐姐的不好说什么，可能她也看不惯这个何东了。

　　辣妹做到了蓓蓓身边，轻轻的拍着她的背：“妹妹，那种男人不要也罢，别耽误了自己的青春。”辣妹在安慰工作。

　　餐桌就在门口后面一点，我站在门口不知道该进来退。

　　“小松，一起过来继续吃饭吧。”辣妹温柔了一点把我叫回餐桌。

　　辣妹只是外貌比较火辣，其实人还是不错的。

　　“姐，我要喝酒！”蓓蓓哭了一阵很伤心。

　　“好，姐姐陪你喝。”辣妹点点头，折身去了房间拿了两大瓶洋酒出来。

　　“小松，你也喝点吧。”辣妹看着我。

　　“啊……哦。”我不知道该不该喝，但这个场面不喝好像不给面子，人家妹妹都哭成那样了，我好歹也该意思一下，喝一杯安慰一句。

　　三人都倒上了酒，我听着蓓蓓在姐姐面前数落了一大堆她男朋友的不好。

　　原本以为没我什么事，没想到蓓蓓突然叫上我一句：“那个……小松，你说我说的对不对？”

　　她刚说什么了？我没认真听。

　　“对！对！”我胡乱应答。

　　我站在蓓蓓的这边，蓓蓓特别高兴：“好！我敬你一杯！”

　　辣妹看着我们两个又哭又想笑。

　　我连忙轻轻的问了一旁的辣妹：“你妹妹刚说什么了？”

　　“她……说，男人都不是好东西。”

　　座位是这样的，蓓蓓坐在最右边，中间是辣妹，我在最左边和辣妹坐在一起。

　　我去，这我都说对了？

　　蓓蓓还没两杯就有点醉了，刚才我顺了她的话，她一下子很喜欢找我聊天，动不动就要和我喝酒。

　　话说这洋酒我真不会喝，辣妹酒量不错，看我不胜酒力，帮我挡了很多。毕竟我是客人，但妹妹这个伤心的时候她又不好骂要妹妹尊重一下我。

　　就这样，后来三个人都醉了。

　　辣妹还清醒一点，不过显然只是神识上清醒，全身瘫软无力。

　　“小松，我这有两间客房，要不你随便挑一间就在这里睡吧，明天早上再回去。”辣妹快倒下了，最后交代我一句。

　　我晕晕沉沉，点了点头。

　　两个女生已经都倒了。我还有一点力气，把辣妹拉上了床。

　　后来我尿急了，连忙想去上厕所。

　　找了一会，没想到辣妹的家真大，最少有一百八十平米。

　　装修的也很豪华，光是厕所就耀眼的不得了。

　　而且都是一些高科技，比如高档水龙头，还有风干机。

　　倒是厕所里没有马桶，是那种老式蹲坑的。

　　我尿尿了一阵后，味道有些大。连忙想冲水，但昏昏沉沉，找了半天。

　　我去，怎么没有放水开关啊。

　　“开门！”就在这个时候，厕所外有人敲门了，听声音是蓓蓓。

　　“你等一下。”我也全身无力，好像马上回去睡觉，但是现在我要先找到冲厕所的开关啊。

　　要不然蓓蓓进来，闻到我没冲水，还不得以为我是一个不讲卫生的男人。这可不行。

　　人活着是为了什么？不就是一张面子。

　　“好了没有！”蓓蓓有些急了。

　　“再等一下。”我实在没办法，左看右看，墙壁上只有一个黑色塑料玻璃。难道是触屏的？我按按，还是不会冲水，根本没有反应。

　　弄了半天，外面的蓓蓓实在不行了。

　　晕，那就被当成一次不卫生的男人吧。

　　我只好踉跄的离开，去给蓓蓓开门。

　　却没想到，我一离开，那厕所自动冲水了。原来是自动的，这不他妈气人。

　　给蓓蓓开门了，蓓蓓一定是太内急了。

　　一冲进来，当着我的面急忙脱下裤子，就开始嘘嘘。

　　我拍了拍我的脑袋，我喝醉了？

　　我还没离开呢，蓓蓓当着我的面尿尿？

　　我看到雪白的大屁股，蓓蓓半睁着眼睛，抽了点旁边的纸巾，然后往下面擦了擦，穿好裤子。站起来：“你怎么还没走？”

　　我昏昏沉沉的，没想到刚看人家上厕所一下子看傻了。

　　这下糟了！

　　蓓蓓瞬间特别生气，但是又没有多大力气，指着我想哭了：“色狼！”

　　蓓蓓骂我色狼的声音特别大，吓了我一跳。

　　我去，这我同事家呢。

　　辣妹要是听见还以为我非礼了她妹妹，这以后我怎么见人啊。

　　我当下无奈之举，就是连忙把厕所门关上，然后冲上去捂住蓓蓓的嘴巴，不让她再喊。

　　免得惊动了她姐姐。

　　“蓓蓓，我不是故意的。我刚才昏昏沉沉的，脑袋反应慢了一点。”我握住蓓蓓的嘴巴。解释给她听。这时来了点精神。

　　蓓蓓被我蒙住嘴巴，不能说话。但是有些挣扎。

　　“蓓蓓，我真的不是故意的，那我不捂住你嘴巴了，我松开手，你别喊了好吗？”蓓蓓一直挣扎，我也没打算这样抓着她不放手。

　　蓓蓓没有回应，她也没办法说话。

　　我只好自己松手，却没想到一松手，蓓蓓又乱喊我流氓什么的。

　　我一下子急了，连忙再次捂住她嘴巴。

　　“蓓蓓，别喊了好吗，你姐姐听到会误会的。你答应我不喊了，我就把手放下。答应的话就点点头。”我盖着蓓蓓的嘴巴。

　　没想到半天蓓蓓都没有屈从于我。

　　我肯定不能松手让她大喊省的误会啊。

　　可是我本来喝醉了就没有力气，这样一直捂着她嘴巴不是办法。

　　我另一只手抽了一点纸巾，然后学电视里揉成一团。

　　趁着蓓蓓挣扎力度小了一点的时候，我一换手，把纸巾塞到蓓蓓嘴里。

　　我心想蓓蓓这个时候也喝醉了，我对她做点什么，她应该不会记得吧。

　　我另外一只手有勒着蓓蓓，限制她的动作了。没想到我一松手，蓓蓓就要自己伸手摘口里的纸巾。

　　没有办法，我又回去从蓓蓓身后用一手锁住她的腰，连同她的手臂。

　　我剩下的力气不多了。

　　无奈只好抽出自己腰间的皮带，用皮带当绳子，把蓓蓓的手也捆住，直到她答应不喊我色狼为止，我再放了她，大家各自回去睡觉。

　　蓓蓓看着我要解皮带，这下才真的有些吓着了。

　　她扭动着身体，这个时候我又从后面勒着她。原本我只是用手锁住她的手，她的身体和我还没多少接触。可这样一来，她总是扭啊扭，屁股多次撞到我二弟上面，一下子我硬了。蓓蓓一下感觉到我那里的硬度，更是羞红了脸。

　　当然我遇到再大的刺激，我也不可能做出真非礼她的事，同事的妹妹，说出去丢死人。我一边慢慢空出手腕抽着皮带，一边安慰蓓蓓：“蓓蓓，只要你点头答应我不乱喊，我就放了你。我们都醉了，大家早点回去睡觉，好吗？”

　　该死的蓓蓓就是不点头。

　　我实在拿她没有办法，抽了自己的皮带，接着把蓓蓓的手也给绑了。

　　这下的样子不错，我真成绑架犯了。

　　不过我绑架犯比被绑架的人还可怜：“蓓蓓，你就点点头，答应我不乱喊。我放了你。”

　　只看见蓓蓓想杀了我一眼，眼睛都红了，直勾勾的瞪着我。

　　靠，我不陪她蹲在厕所里了，累死了。

　　蓓蓓还不点头，我一上前，把蓓蓓给抱了起来。

　　一同出了厕所，把她抱进房间里。

　　房间里有张大床，我让蓓蓓扔在上面。自己打开手机用最后一点力气定时，只睡三个小时，等我有力气了，就起来再处理蓓蓓。

　　蓓蓓扔床上，我反锁了房间门。自己睡在了地板。


第一百八十九章 冲动了

　　实在太累，我躺倒地板上就呼呼准备睡一觉。

　　可是没过一分钟，我感觉房间里安静的有些异常，我把蓓蓓扔在床上，她怎么不闹了？

　　我起了疑心，连忙爬起来，看了一眼床上的蓓蓓。

　　还好我这次反应迅速，蓓蓓这时已经把捆着手的皮带不知道怎么给解开了，我回头看她的时候，她正准备把口中塞着的纸巾给拔出来。

　　蓓蓓动作很快，终于可以说话了。连忙跑到门边准备去开门，一边还喊着姐姐。

　　“蓓蓓。”我立马挡在门前，不让她出去：“蓓蓓，我可以让你出去，我也不是诚心要捆着你的。只要你答应不乱说，我就放你走，成吗？”

　　蓓蓓差一点就逃出去了，还好我听到房间有些安静察觉的快，这才没让她跑掉。

　　“姐姐！，家里有个……。”蓓蓓完全不理我，好像被我捆住后，她精神好多了。

　　蓓蓓现在有了说话的自由，大声朝屋里施放着求救信号。

　　“蓓蓓。”蓓蓓一点不吝啬嗓音的大喊，让我感到恐惧。

　　她要是把她姐姐叫过来，然后乱说我一通。不说传到公司里我被无数人数落，就连辣妹那一关我都过不去。在同事家非礼人家妹妹，说出去我真成了一个丧心病狂的家伙了。

　　我重新捂住了蓓蓓的嘴巴：“蓓蓓，你相信我。我是个好人，我不是成心要捆你的，我也可以让你出去，只要你答应我不乱说刚才发生的事情。”

　　蓓蓓的性格很倔强，硬是不肯答应我，还死摇着头。

　　她狠狠的看着我，眼光中似乎透露着，只要放她出去，一定让我身败名裂。

　　我不敢对蓓蓓做什么，她却挣扎的厉害，我捂住她的嘴巴，这下她开始咬我的手心了。

　　咬的我一阵疼痛。

　　靠，看来今天晚上我是睡不着了！

　　我有些生气，好好和她说不听。一把将她撩倒在床上，我压着她的身体：“不就是看了一下你那里吗？我又不是故意的！这种事情私了不就行，再说你一个女孩子到处说我看了你那里，你自己不怕没人要吗？”

　　我一下子很生气的模样，强硬的用胳膊将蓓蓓压在床上。

　　我这么一说，好像蓓蓓开始认识到她自己的名声，慢慢的她好像要哭了，水汪汪的泪花流淌在眼眶里。

　　看着蓓蓓的样子，我又有些不忍心了，缓缓的松开了捂住她嘴巴的手。

　　这一次蓓蓓没乱叫喊了，而是哭的有些伤心：“我和我男朋友处了两年，他都没有看过我的身体，你……不是人。”

　　蓓蓓没叫喊了，估计可以和谈了。

　　我也平静了一点：“那事情已经发生了，你想怎样？”

　　蓓蓓抽泣了两声：“就算顾及到我自己的名声，我不到处说，我也有一天会找人毒打你一顿！”没想到蓓蓓这个女孩子这么凶。

　　靠！我最讨厌别人威胁我。平时我对女生都是百般要好，不管是贫富贵贱，美丽或丑陋。

　　今天，我看到被我压在床上的这个女子，却想扇她两个耳光！

　　“好！”听到这个小丫头片子，口无遮拦。我刚对她那么有态度的解释，她说要打我。你以为我怕吗：“打我？我随时欢迎，那既然我确定了要挨一顿打，那么今天我就让这顿打来的值一点！”

　　我为人原则就是这样，人不犯我我对人好，人要犯我我让你三分，人要恐吓我，我绝不轻饶！

　　我眼睛有些睁红的可怕，即使我没从镜子里看到我此时的面目，但我也能猜想是极其恐怖的。蓓蓓就被我突然的转变吓到了。

　　她看我那么有耐心的和她说话，还以为我胆小。真是当不得好人。

　　蓓蓓不停的挣扎和用脚踢我，然而我的全身直接压了下去，胸部贴着她的胸部。嘴唇吮吸着她雪白的脖子。

　　或许是我喝醉了酒的缘故，平时我不是这么容易动怒了。

　　听到一个女人都敢找人打我，我感觉这是我长这么大受到最大的耻辱。

　　蓓蓓被我用手彻底的给蒙住了，这一次连鼻子也给罩住。

　　蓓蓓拼命的摇头，身体曲扭。但事实上却一点力气没有，我一只手把她的两手儿被握住，她的反抗之力几乎可以说忽略不计。

　　我舔着蓓蓓的脖子，一点一点蓓蓓这次真哭了，她挣扎不停也开始逐渐放弃反抗，静静的哭泣，让我胡乱的轻吻她的香肩和脖子。

　　然而，蓓蓓一下不挣扎了。我也停了下来，这时才意识到我刚才实在太冲动了。

　　冲动真的可以改变一个人，有多少个老实人，一念冲动挥刀杀人。有多少人因为一念冲动而犯下了一生的错误。

　　我不是圣人，只是个平凡的小青年，又是酒精的作用，情绪波动也会让我冲动做出与本来面目相反的事情。

　　我的嘴唇慢慢离开了蓓蓓的肩膀，蓓蓓正红着眼睛，绝望恨透的看着我。却没有说话。

　　我内心后悔莫急，这下更难弥补了。

　　我深吸了一口气，不知道接下来该干嘛。到了第二天早上，我怎么见她姐姐。

　　却没想到蓓蓓无力的对着我低语了一句：“继续啊。”

　　我知道蓓蓓是说的气话。

　　“你要找人来打我就来吧，我绝不反抗。”我最后半天憋了这么一句话回蓓蓓。

　　道歉我是不打算了，就凭她一句要找人打我的话，我一辈子也不会和她道歉，可是却真的做了对不起她的事。

　　“我不会找人来打你了。”蓓蓓的声音突然很平静，但仍然红着眼睛看着我。

　　咦？难道这就是男人征服女人？

　　“我要亲手杀了你！”蓓蓓说着哽咽了一句：“我和我男朋友交往两年，我都没和他做过这么亲密的事情。”

　　……又提她男朋友。

　　我算是懂了，又想气她一句：“正因为你这么保守，所以你男朋友才沉迷游戏，不理你。”

　　“你说什么？”蓓蓓不知道怎样一种表情给了我这么一句话。好像是有一种不可相信，还是凶我。

　　不过不管她出于什么原因，我还是好心和她说说：“男人和女人是不一样的，我知道你就想和你男朋友过上那么纯洁的爱情生活，可那不是他想要的，生活必须要有一些激情。整天家常便饭，然后看看电视睡觉，加上你一句情意浓浓的晚安。两年他能对你那样不错了。”我特别站在男人的角度上，鄙视了一眼蓓蓓。

　　有意思的是，蓓蓓被我这样说。

　　她反而有些开始责怪自己的慢慢把眼光低下。

　　就这样安静了很久很久，半夜，床头上一盏小西式灯，蓓蓓反思了好长一段时间。

　　我也陪着她没睡，看着她应该想通的差不多了，我掺了一句：“想通了吗？想通的话，我还是劝你和你男朋友复合吧，有时候也多为他想想。”

　　蓓蓓的表情平静了很多，听着我说话，她看了我一眼，却摇摇头：“既然说了分手，我就不会去找他复合了。”

　　……，蓓蓓的这一句话我好像想起了高中时期我有一个很好的同学他喜欢上了隔壁班的一个女生。刚开始那女生文文静静的，我同学和她表白那时候她说我们应该读书，早恋是不好的。

　　到了第二年，不知道发生了什么，那个原本文文静静的女同学穿起了超短裤，也爱打扮了。认识了一大堆男生，并且与其暧昧。

　　我那个男同学不是不好，只不过他错过了女生的时机。

　　小何其实和我那同学遭遇挺像的，小何认识的蓓蓓，蓓蓓不和她亲密。

　　当有一天蓓蓓懂得了人情世故，去和别人亲密了。留下伤心的何东，也并不是何东不好，还是一句话，他只是错过了时机。

　　“和我说说话好吗？”蓓蓓的酒意应该完全褪去了，她有些伤感。

　　“你不是说要杀我吗？”我撅着嘴巴小看了她一眼。

　　不过蓓蓓好像没理我刚才这句话，她自顾自的说：“其实我很多姐妹我这个年龄都和很多男人有亲密接触或者上床了，而我却一直没有往那方面想过，我男朋友几次想和我那个，我都拒绝了。我觉得这是很脏的事，你说我是不是心理不健康或者有什么病？”蓓蓓突然说到这个东西。

　　“不会吧。”我不知道怎么和她讨论这样一个问题，坐在蓓蓓的床头边。

　　“那……。”蓓蓓又独自沉思了半天，最后很艰难的看着我：“要不你摸摸我，看看我会不会有反应。”

　　“啊？”我差点吓的掉下去床。

　　“我是说生理反应。”蓓蓓强调一句：“就当是测试，我是不是真的患病了，或者不能生育？”蓓蓓突然把自己想象的很恐怖。

　　我去，这个还可以测试？

　　“你少装了！”蓓蓓见我半天支吾，别扭着坐在床头，白了我一眼。

　　摸就摸吧，我还会怕她。

　　“摸……摸哪？”我有些不好意思的看着蓓蓓。

　　“不知道。”蓓蓓很淡定的回我一句：“你好像比我了解的多，根据你的经验，哪里能让女生兴奋就摸哪吧，不过除了下面。”

　　蓓蓓这话说的，还根据我的经验。靠，我经验匮乏啊。

　　我伸出右手，有些颤抖，摸不是，不摸又不是。

　　最后，蓓蓓看不下去了。她好像是个挺爽朗的女孩，突然她抓住我的手，往她圆圆的胸部一按。

　　我的手一阵酥软，蓓蓓的身体软的如同冰淇淋，随时可能融化的那种。

　　也许是她喝了酒，全身乏力的缘故。

　　我都有些感到惊叹，前几分钟她还扬言要杀我，现在居然让我摸她的胸。

　　我摸呀摸，时而用手捏捏，时而转一转幅度慢慢扩大。

　　不过……其实我完全是个苦工，让她爽。

　　蓓蓓慢慢闭上了眼睛，她在体验被人爱抚的感觉。一点一点，蓓蓓开始感觉到了这种滋润，慢慢咬着自己的手指头，呻吟了两声。

　　看着她这种即具有诱惑力的样子，我二弟那膨胀的厉害。

　　靠！我不帮她揉了，再揉我真的要成为那个十恶不赦的坏人，真去同事家非礼同事的妹妹。

　　“感觉到了没有？”我拍醒蓓蓓。

　　蓓蓓怅然若失的睁开眼，这时她的脸上有些羞红，娇滴滴的点点头。

　　“那就快睡吧！”我提醒了一句，这都半夜两三点了。

　　说罢，我离开了她的床，蓓蓓看起来已经不会再乱喊我是流氓了。我也应该回去另外一个房间睡觉，免得第二天她姐姐看到……。

　　可是蓓蓓有些不想让我走，她突然又很悲伤的样子：“我今天刚失恋，你别走，还是陪我聊聊天吧。”

　　“聊什么？”又聊你和你男友交往两年，你们什么都没发生？晕。

　　“你是做什么的？”蓓蓓想了想，她其实应该没什么话要对我说，只是不想一个人呆着，想找个人说说话，不管说什么都好，就是不要让她一个人关在冷冷的房间。

　　“我不你姐同事吗？”我很无聊的看了她一眼。

　　“哦。”蓓蓓点点头。

　　倒是蓓蓓这么一问，我对她好奇起来：“蓓蓓，你家干什么的啊，这么有钱。房子这么大！”

　　显然蓓蓓的姐姐那份小工作不可能买的起房子的，我只好问她家里经营着什么。

　　蓓蓓摇摇头：“没干什么啊。”

　　蓓蓓这么一说，我吓了一跳，难道这些钱都是她挣得：“那……蓓蓓你干什么的啊。”

　　难不成蓓蓓是大总裁什么的？我今天得罪大人物？

　　“我是护士。”蓓蓓开心了一下。

　　晕，蓓蓓不是什么大派头人物，我反而还失落了。

　　蓓蓓当然看出了我的疑惑，很平和的开始解释给我听：“以前我家在北方，那时候我们挺穷的，只不过有一片没人要的地。后来有人在那边开采出了资源矿产，政府来这里收了我们的地，给了我们一大笔钱。接着我们一家人就迁居来了较发达的S市。”

　　“你是北方人啊。”蓓蓓的性格倒挺像北方的妹子。

　　“算是吧，我妈妈是南方人。”蓓蓓看着天花板和我聊着天。

　　“那你们来S市买了房子，怎么都没住在一起啊。”我突然看了看房间，这里的房间好像除了辣妹的那间里面有东西，留意了一下另外几间房，橱柜还有桌子上都没放东西。

　　“来S市我们一家买了三套房子，爸妈一套，我和姐姐一人一套。”蓓蓓说的很简单：“当时在城南和城北，市中心都买了一套，以后逛着哪都有落脚的地方。”

　　我去，羡慕！这就是传说中的暴发户啊。

　　“改天去我家玩。”蓓蓓笑了笑又凑了我一句。


第一百九十章 安逸生活受到打击

　　“好……好。”蓓蓓邀请我有时间去她家玩，这句话的意思是她默认了把我当朋友了？这朋友交的可真坎坷。

　　蓓蓓提到自己是护士，我突然想着问问她是在哪家医院。因为朴颜也曾今从事过护士这行，看看她们互相认不认识。

　　不过我问出去后，才觉得自己是犯贱，她们俩要认识干嘛？

　　“我在第一市医院。”这么大晚上不睡觉，我在调查蓓蓓户口。

　　蓓蓓说自己是在第一市医院，我整整惊讶了一下。美悦最近不是在那家医院疗养吗？

　　“你什么科室啊！”我听到蓓蓓说自己是第一市医院的护士，我刹那间变的很激动。

　　蓓蓓迟疑了一下：“什么，什么科室？”

　　“就是……。”我一激动，话都不好好说了：“不是有五官科，儿科等等科室吗？，你在那个？”

　　“哦。”蓓蓓听懂了：“我只是护士，不是医生。我负责照顾住院部的病人。”

　　“真的吗？”太巧了：“那你最近有没有知道一个叫陈美悦的病人，她病情怎样？”

　　蓓蓓虽然说生理不懂，但情商还是正常，坏坏的看了我一眼：“怎么，你前女友？”

　　“不是。”怎么会是前女友，我开始有求于蓓蓓了：“蓓蓓，你知道这个病人吗？”

　　蓓蓓一下皱了眉毛：“医院那么大，我也就负责几个病床，不知道。不过明天上班可以帮你问问。”

　　“太好了！”我一激动握住蓓蓓的手：“谢谢你。”

　　蓓蓓看着我很诧异：“你们什么关系啊，既然认识，有什么原因不可以亲自去看望，还要托人打听病情？”

　　这个……，我怎么回答蓓蓓？告诉她我们是兄妹？

　　这兄妹有什么见不得人不能去的，哎。

　　不想多引起误会，我只好闷闷承认陈美悦是我前女友。因为没有什么原因，比这个更符合的。

　　不过我这一句身份关系，后面惹出了一大堆笑话和乱子。真后悔啊！

　　“看不出来嘛，你还会关心前女友的生活。”蓓蓓有一种重新认识我的眼神。

　　靠。

　　“我本来就是一个好人。”我强调一句。

　　蓓蓓不这样认为了：“好人会偷看女生上厕所？而且看的时候还眼睛发直。”

　　“我哪有。”算了，不和她说了：“你早点睡，明天拜托帮我找找陈美悦，我去另外的房间了。”

　　和蓓蓓聊了会天，蓓蓓对我好多了，我走的时候，蓓蓓叫住了我：“你还没给我留电话呢。”

　　哎，差点把这个忘了，要是蓓蓓找到美悦后，我怎么和她联系。

　　把熊小松的号码给了她，招招手，真的不能和她再聊了。明天我还要上班，万一起不来，辣妹会不会怀疑晚上我和她妹妹鬼混了。

　　靠，辣妹才不会想到这里。都是我自己心虚。

　　次日，落地窗很温和的阳光把我轻轻的唤醒。

　　我睡饱了，睁开眼，看看这么漂亮的一个房间，大大的窗户，可以直接看到早晨的太阳。哎，有钱人的生活就是好。以后我要买房子了，也要买一个这样的。

　　又是新的一天，我是高富帅吗？不是？那么又要努力工作了。

　　辣妹睡在她的房间没有关门，我是第一个醒来的。

　　悄悄走过去，指尖谨慎地点了点辣妹的肩膀：“乐姐，要上班了！”

　　辣妹朦脓，艰难的被我叫醒，但是没睁开眼睛，懒懒的问我一句：“几点了？”

　　几点了？我看看表，靠八点多了。今天上班肯定迟到！

　　“乐姐，八点多了，再不起来就迟到了。”我很紧张的催着辣妹。

　　只见辣妹很不情愿的坐起来，但是好像突然想到什么，拍了拍自己的脑袋：“我忘了，今天是我休假，小松你一个人去吧。”

　　什么？

　　“卫生间的水池下面有柜子，有新牙刷，毛巾你随便用一匹吧。上班坐车注意安全。”辣妹含糊的说完一堆话，不忘安排一下我。然后重新倒在床上，一睡不醒。

　　无奈，快点刷牙洗脸上班去。

　　又是去蒗纱公司上班，看不到薪水，工作没动力啊。

　　我们做人事的说了就是十五号前几天忙，这现在还早，每天就是对着电脑瞎逛逛。

　　昨天用小新的号码告诉朴颜昨晚去老同学家睡了，不知道颜颜会不会又挂念。

　　几次我都这样发个短信就这样告别，或者不回家。

　　朴颜会不会觉得我特忽略她……我好纠结，摸摸自己的头发，啥时候才能长出来啊。

　　不知道那种网上卖的生发剂有没有用，对了，这个可以问问蓓蓓。

　　她是大医院的，这种东西是真是假，她应该可以问的到。

　　在这里工作感觉有些浪费青春，我每天都想努力奋斗一下，可是却每每只能无奈的看到夕阳西下，等来我的下班。

　　晚上，约好了蓓蓓。

　　我拜托她帮我问问美悦的病情，打了个电话过去。

　　蓓蓓说已经帮我找到了陈美悦，我问问她的病情。蓓蓓倒是说让我过去医院再详细说。

　　我本来没打算去医院的，我现在倒不是怕遇到陈美悦，而是怕遇到老黑丝。

　　其实我也不知道怕她什么，就是看到她们母女，我有些不自在。

　　算了，去就去吧。我有点想偷偷看望一眼美悦。

　　去医院的路上，我顺便买了一束鲜花和栗子蛋糕。当然我不会亲自送给美悦，就托蓓蓓帮我送过去。

　　我知道美悦喜欢吃栗子蛋糕，有一段时间颜颜餐厅回来的晚，第二天没力气给我和美悦这两个寄生虫做早餐，就买了点栗子蛋糕。

　　陈美悦特别喜欢吃这种蛋糕，每次都把我那份抢过去……

　　到了医院，蓓蓓在医院大楼下和我见面了，她穿着一套粉红色的制服装。

　　手插在两个外套口袋里。

　　远远的冲我一笑：“还买花来？”

　　“不是送给你的。”我表现的有些小气：“不过到时候得你帮忙替我送一下。”我嘿嘿一笑。

　　虽然说我和蓓蓓才认识不到一天吧，不过有些人认识了几个月，互相都没有精神和身体深度交流过，永远保持着一种彬彬有礼的距离。

　　时间并不代表友情的深浅。

　　“我为什么要帮你送？”蓓蓓让我给她一个理由，她正眼馋的看着我手里提着的高档蛋糕：“正好我还没吃饭，你那个是送给我的吗？”

　　“不是。”我又让蓓蓓失望了。

　　蓓蓓原本是故意不帮我送，为难我，想吃我的蛋糕。

　　我这么不给面子的拒绝，蓓蓓一下子有些生气：“我不告诉你那个前女友现在的病情了。”

　　啊？

　　“别呀，好蓓蓓。”我呵呵一笑：“我可以请你吃饭呀，不过这个蛋糕是真的不能给你，这是她最喜欢吃的。”

　　蓓蓓看我觉得我很小气，不过忽然又理解了我：“你对你前任还真好！算了，我敬佩你！”

　　……这就敬佩我了？

　　“那，一起和我上去，把东西放在我值班室里，陪我一起出去吃餐饭，我就带你去见你前女友。”蓓蓓领着我上医院大楼，转了几个弯，我都有些糊涂了。

　　然后在一间值班室里，我们把鲜花蛋糕放下。

　　值班室里还有两个女生，看着蓓蓓很惊讶：“蓓蓓，你上午才和我们讲失恋，就换了？”

　　“这可是人家买给前女友的。”蓓蓓指了指鲜花和蛋糕，感觉我很小气的白了我一眼：“这我一朋友，来偷看前女友。”

　　我去，蓓蓓，你要不要把话全说出来啊。

　　放了东西，蓓蓓也脱掉了工作衣，今天她搭配了一件看起来挺柔美的衣服。

　　我走在蓓蓓后面，看着蓓蓓的身材，蓓蓓其实是一个很普通的女孩。身材不出众，但是很匀称，长得中等，唯有皮肤很好。

　　有点水嫩嫩，不是干巴巴的白。

　　我答应请蓓蓓吃饭，作为帮忙查看陈美悦的病情。

　　医院在繁华的街区，出了外面步行一小段时间就有餐厅。

　　可是蓓蓓落脚的地方，我有点怕了。这她诚心是要坑我啊，这么豪华的餐厅我哪敢去啊，这不得把我吃破产？

　　再说，我这半个月很穷，还是借了强子五百块钱在活命。我这几天都省吃俭用，口袋里就剩下两百不到了，刚才买了鲜花。

　　“蓓蓓……。”我有些却步，更多不好意思：“我没带这么多钱。”

　　这句话很掉男人的脸，但我也充不了胖子啊。去这里吃一餐饭得花多少，她是暴发户的女儿，我是小贫民啊。

　　“这里不贵的。”蓓蓓看了一眼这家店的招牌：“只是装修的高档了一点。”

　　我半信半疑，看了看这家餐厅，比我那家好到天上去了，优雅安静，餐厅里就只有几个人。

　　要是便宜肯定去的人多了，再说这么好的地段，只有这几个人吃饭，这家店不要倒闭？

　　肯定很贵。

　　“走啦。”蓓蓓一把拉扯我，将我拽进了餐厅。

　　服务员把我们带到了很安静的雅座，雅座窗帘外是一个水很蓝的游泳池。

　　我坐在椅子上，怎么都不自在。

　　服务员一会就给我来拿菜单了，我和蓓蓓一人一份。

　　我翻着菜单，差点就吓傻了。

　　蓓蓓骗我，这还叫不贵？我左顾右看，一页页翻，最后艰难的点了一个最便宜的煲仔饭，这都要一百多，吃人肉啊？

　　“来个，这个，再来个这个。”我看了一眼对面的蓓蓓，她很自然，对着菜单向服务员点了好几样东西。

　　“小松，这里的墨鱼汤很鲜的，你要不要来一份？”蓓蓓还给我介绍。

　　“不……不用了。”我点完了一个最便宜的煲仔饭就苦涩的把菜单还给了服务员。

　　等两个服务员走后，我很不好意思的小声凑到蓓蓓身前：“蓓蓓，我……。”

　　我有些害羞，和蓓蓓来一起吃这一餐饭，我安逸的生活算是受到了一种打击。

　　我知道我想说的话，很没男人，不骨气。陈美悦在这里一定会骂死我。

　　但……。

　　“蓓蓓，我今天身上只带了一百多快钱，这……不够。能不能先到你那借点，我发了工资就还你。”我都不敢抬头在这里看人了。

　　穷人家的孩子……。

　　蓓蓓突然扑哧一笑：“出来吃东西，管这么多干嘛。”

　　蓓蓓这么一说好像是同意了。

　　我脸特别的红，内心真的收到了莫大的打击。

　　点单的那一刻，我突然有一股热血，我以后一定要努力挣钱，绝对不会在发生这种吃饭不够钱，还让女生帮忙垫着的事情。实在太丢脸了！

　　这一餐饭，我吃的很苦。我一边惭愧自责自己没本事，一边骂着他妈这么难吃的东西一碗要一百多，还是最便宜的。

　　蓓蓓对面点了一大桌，总是让我夹菜，说尝尝这个，尝尝那个。

　　我是没有动筷子，虽然蓓蓓说的是出于好心，但她每一句都仿佛在刺痛我的心。

　　今晚我什么都不想想了，我只想快点见到美悦。

　　我也不知道低着头什么时候把东西吃完了，蓓蓓结账的时候我火辣辣的。

　　内心说不出的难过。

　　买单完，蓓蓓叫了我一句：“还去不去看前女友？”

　　“去……去。”


第一百九十一章 探望美悦

　　S市设备最先进，公认最优秀的公立医院。比朴颜那家气派了无数倍。

　　蓓蓓带我走进那栋比较高大的新建大楼，回了那个房间我们取回了蛋糕和鲜花。

　　蓓蓓还在一个抽屉里拿了一个小本子。

　　我们并未在这里停留多久，蓓蓓走在我前面，领着我走了一会，经过几条路，我们去了住院部。

　　住院部也有档次之分，慢慢的我们身边的环境越来越优雅，安静。我知道，这里应该是高档病房了，陈美悦应该住在这里。

　　在一处角落，蓓蓓翻开了她手中拿着的那本小本子：“医院记录，你前……。”蓓蓓对着被子念着，说了一半她又不知道为什么合了上去，然后神情非常认真的望着我的眼睛：“可能不太乐观，你要有心理准备。”

　　蓓蓓这么一说，我期待的眼睛，从外到内，心里一点点荒凉：“告诉我，她怎么了。”

　　蓓蓓低了低头，重新翻开了本子：“很巧负责你前女友的病是我一个熟人，顺便我帮你认真打听了一下她的状况。你前女友天生性的肾衰竭，而且最近这段时间病情越来越恶劣，这种自然性的病情是不能靠医药治疗的，她现在每天只能靠透析来维持生命。我朋友建议说……你前女友早点换肾，少痛苦一天是一天。”

　　我听着蓓蓓的话，有些双腿发软。

　　“就真没别的方法了吗？做手术会很疼的！”我认真的问到蓓蓓。

　　虽然我对医学不是很了解，但最起码要开刀，想到要在身上划一刀，冷冷的刀子划开你的皮肉……。

　　“这个……。”蓓蓓有些为难了：“我也不清楚。要不然等会我带你去见见我那个朋友吧，你问问他。”

　　“蓓蓓，太谢谢你了。”认识蓓蓓真是太好了，要不然我一点关系套路都没有，根本不能帮上美悦一点忙。

　　“那……这个。”蓓蓓看了一眼我手中的花。

　　“哦，蓓蓓，这个蛋糕我等会再买一份给你吧。”我有些不好意思：“这些东西就麻烦你帮我送给她了。”

　　“说话算话。”蓓蓓听着有蛋糕吃，态度还是挺不错的，没和我多讲条件。

　　“说话算话。”我点点头，把鲜花和蛋糕交给蓓蓓。

　　“你不偷偷去看一眼吗？”蓓蓓走之前问了我一句。

　　我有些不好意思，摇摇头。

　　蓓蓓看着我这个样子，不知道啥时候自己同情心有些泛滥，拍拍我的肩膀：“等我帮你送完后，我带你去个地方见你女友，别人绝对不会发现！”

　　“喂！什么啊？”我站在原地半响没听懂蓓蓓的意思，只见这时蓓蓓已经小跑远了。

　　站在原地干等，没几分钟蓓蓓已经跑回来了。

　　然后她拉着我的手又是一路小跑，然后把我带到一个病房，病房空荡荡的一个人没有。

　　蓓蓓让我留在这里，等会她马上过来。

　　几分钟之后，蓓蓓回来了，手中不知道从哪里弄过来一个望远镜，塞到我手里。

　　“打开窗户，这个角度应该正好可以看到你女朋友的病房。我刚和她说了，开着门多透透气，对身体好。”蓓蓓帮我拉开窗户。

　　医院的大楼是两栋通过中间一个长廊合在一起的，正好我们此时的位置已经在陈美悦的病房对面。

　　虽然相隔有点远，但是有望远镜还是能清楚的观察到陈美悦病房里的一举一动。

　　我真不知道该说什么好：“蓓蓓，谢谢你这么帮我。昨晚上的事……。”

　　“我不计较了。”蓓蓓很爽朗，一种北方女孩特有的性格，凡事过去了就过去了。

　　不过蓓蓓还没说完，我刚想拿起望远镜，蓓蓓拉住了我的手，突然色色的看着我：“昨天你摸的我好舒服，今天还能再帮我体验一下那种感觉吗？”

　　这蓓蓓。

　　我有些吓住了：“啊？”

　　“行不行？一句话。”蓓蓓很认真的看着我。

　　靠，拿人手短。蓓蓓帮了我这么多，我……。

　　“我先看看她吧。”我没有明确答应蓓蓓，拿起望远镜对准了窗户外面的那几个病房，一个个找，终于看到了美悦。

　　有一个特别干净的病房，敞开着窗户，迎接风儿吹着两块短短的花色窗帘。

　　有一个女孩有些虚弱的坐在窗户旁边，看着一捧鲜艳的花儿，时而她摘了一片花朵，又眺望着外面的世界。有些凄楚，有些动人。

　　这时的她，与平时的性格和样貌完全不符合。

　　我只能看到她的背影，她身后有一个病床，雪白的被褥，床往上有一个支架，上面挂着用完了待收走的吊瓶。

　　美悦咳嗽了一下，我听不到她的声音，只是看着她虚弱的弯着背，好像咳嗽的很痛苦，痛苦到了心窝里。

　　跟着她的咳嗽，我更加的心痛和难过。

　　我很少哭，看着美悦这个样子，却忍不住眼睛发红，鼻子有些酸。

　　我不想看下去，放下望远镜：“蓓蓓，你那医生朋友呢？我想问问关于她的病。”

　　我放下望远镜，转身看回蓓蓓。

　　蓓蓓这下子耍花样了，用手卷着自己的头发：“你等下让我舒服，我就带你去见他。”

　　“好。”我想都没多想，满脑子都想怎么快点治好美悦的病，还我一个健健康康，喜欢捉弄人，活蹦乱跳的妹妹。

　　“嘻嘻。”蓓蓓确实有点色。

　　人与人之间很难打开关于性这一层关系，不管是我和朴颜还是别的女生。

　　但和蓓蓓打开的很快，一旦我们打开了这层最羞涩，人性最裸露的面目。

　　我们不再向对方遮掩，自己的本性是怎样就是怎样。

　　我和蓓蓓的这一层关系开展的很快，反正我也摸过她，看过她了，她也无所谓了，摸一次和两次并没有什么区别。估计是昨天晚上我摸爽她了。

　　她从来没被男人爱抚过，可能爱上了那种滋味。

　　有一种男女关系怎么说来着？炮友？

　　好吧，这个词形容我们有些夸张了，不过也差不多。我用身体满足她身体的需要。

　　蓓蓓去带我见了她的好朋友，一个和我各自差不多高，戴着眼镜，剪着小短碎发，穿着白大褂的斯文男生，年龄应该不超过二十五岁。

　　“这是我师兄，内科医生。”蓓蓓带着我又在这迷宫一样的医院走了又走，最后在一间房间停下，我们一起走过去。

　　进去的时候蓓蓓没敲门，我总觉得有些不礼貌。

　　内科医生正在看着报纸，见蓓蓓来了很阳光的一笑。看起来他们关系应该很不错。

　　“武哲，记得今天早上我们在医院大厅见面我不是去找一个病人的资料，然后那个病人你恰好认识的。”蓓蓓拍了一下名叫武哲的年轻医生，提醒早上发生的事情。

　　武哲当然记得的点点头：“记得啊，怎么了。”

　　“是这样的，这是我朋友，也是那位病人的前男友，他想了解下他前女友的病情。”蓓蓓介绍了一下我。

　　我微微点头，向年轻医生示好。

　　年轻医生为人挺和善的，让人有一种高素质的感觉：“好啊，蓓蓓的朋友就是我的朋友。那个你等等……。”

　　武哲有礼貌的一笑，然后转身走到身后的一个玻璃窗木柜子里，取出一个档案，一边还告诉我：“你前女友挺漂亮的，要不然我还真不会注意她。是这样的，她的病情原本是我爸爸在负责，我爸爸也是这里的医生。我知道的一些都告诉蓓蓓了，蓓蓓也应该给你讲了吧。”武哲终于找到了档案袋，然后坐回桌子上，看着我。

　　“是的，蓓蓓已经说了。”我有些迫不及待想问医生：“我是想问，像她这样的病情，除了换肾，还有别的方法了吗？”

　　武哲慢慢翻开档案仔细看了一下患者一些病情和记录，做出了自己的分析，有些无奈的摇摇头：“你女朋友属于自然性的，本身肾没有沾染病毒只是比别人衰老的快。这样的情况很难通过药物来治疗痊愈。这方面，病者的家属已经做好了肾移植的准备，他们除了托咐医院，自己也在寻找肾源，不过你前女友的身体有些特殊。要适配肾移植的手术，要有很多符合条件，基因位点测定，血型定型，白细胞配型，混合淋巴培养，肾脏血管造影等。所以暂时还没有找到符合病者的……”武哲和我讲了一大堆医学知识。

　　我虽然听不懂后面说什么，不过我算懂了一点。那就是美悦只能做这个手术了：“那……，换肾后能活多久。”我有些害怕即使换肾后，美悦还是不能好好的生活。

　　但医生今天还是告诉了我一点值得安慰的事：“如果手术很成功，患者能回到正常人的生活。”

　　“这样。”我不知道应该高兴还是伤心：“那……肾源还没找到，要不然我也去做一个检验，看看我的能不能给她。”

　　武哲看在蓓蓓的面子上阻止了我一句，一手挡在我前面，让我别急：“这个捐肾对男人的影响很大，可能以后的性生活会受到影响。”

　　“生命重要还是自己快乐重要。”我内心很悲痛。不过我刚才这句话声音有些过大了，人家医生态度对我这么好，我实在不应该这样情绪爆发激动。

　　低着头，微微伸手从口袋里掏出身上所有的钱：“武医生，我知道来医院都有送红包这个规矩，我今天也没带多少钱，谢谢你，这些钱你先收下，等我这个月发了工资再给你补上。”

　　“看你说的什么话。”武哲当即谦笑着阻止我别做傻事：“你是蓓蓓的朋友，别这样，让我也怪不好意思的。”

　　“小松。”这个时候蓓蓓过来了，也拽着我的手：“我们刚都被你感动了。”

　　蓓蓓看了一眼武哲：“师兄，拜托你爸爸多照顾一下这位患者，人情算我头上了。”蓓蓓又看回我：“小松，把钱收回去，要不然我以后再也不理你了。”

　　那一刻我有些想哭，美悦的病让我意识到自己如何多么的渺小，她病了我只能拿着一百多块钱去求人，除此什么都做不了。

　　我这些钱要送人估计人家医生也嫌少了，我还是收了回去，等有工资了再来感谢人家吧。

　　蓓蓓看我情绪不怎么好，没在武医生这里呆多久，我们告别了他。

　　蓓蓓带我去了医院的休息室。

　　这个休息室不大，应该是以前的病房改过的，一般医院的人在这里开个小会研讨下什么。现在下班了，也就没人。

　　蓓蓓将门反锁，我坐在沙发上，情绪很低落。

　　蓓蓓拍拍我的背：“不会有事的，啊。”

　　我努力点点头，我何时一个男人变得这么脆弱了。我突然脑中预见了生离死别的场面，我又想起了奶奶在我高考那天，在门外等我考完接我回家，却天气太热昏倒在人群中一倒不醒的场面。

　　我害怕美悦有一天也会离我而去……。

　　“不哭。”蓓蓓温暖的握着我的手。

　　我不知道何时想起奶奶，就一颗眼泪掉了下去，像小孩子一样。

　　蓓蓓看着我也挺心疼，紧紧的握住我的手，偎依在我身边。


第一百九十二章 理清关系

　　蓓蓓陪着我能让我感到一点温暖，静静的房间，过了一段时间，我调理好了自己的情绪，看看窗外的天，都已经暗了。

　　蓓蓓也应该早就下班了，专程来帮我忙的吧。真好想感谢蓓蓓。

　　“蓓蓓，我没事了，天色也这么晚了，我送你回家吧。”窗外，整个医院都安静了。

　　蓓蓓点点头，就这样和我并肩走在一起，我们回去了。

　　一路上我都不知道我脑子在想什么，其实没想什么，但就是集中不了精神。

　　蓓蓓也有一张车，不过显然比她姐姐高调一点，一张奥迪A4。

　　蓓蓓带我到停车场，一下感觉不对劲了：“不是说你送我回去吗？如果我开车的话就成我送你了。”

　　蓓蓓其实在逗我玩，但我一点没有高兴，抬起头傻傻的啊了一句。

　　蓓蓓觉得我很无趣，她看了看时间，还早：“天天开车回去无聊死了，这次换个别的交通工具。”

　　真是身在福中不知福啊。

　　和蓓蓓出了医院是一条大马路，我有些犹豫，应该请蓓蓓打计程车吗？那样好贵啊，我也没多少钱了。可是人家又帮了我这么多……。

　　“我们坐公交吧。”蓓蓓说她以前生活在乡下山里，有钱后到城里不久就直接买了车，都忘记第一次坐公交的感受了，想重温一下。

　　最重要的一点，蓓蓓想吃我送给美悦的栗子蛋糕，她没吃到好像特别不爽。

　　蓓蓓提醒我，坐到卖栗子蛋糕那一站记得下，我们要去买蛋糕。

　　我呵呵笑，点点头。

　　车开了好几站，到了应该买蛋糕的那家店，我们下了车步行几步。

　　这是一家私人老板，一大叔开的。店只有十个平方不到，但是他现烤蛋糕的香味不知道能诱出多少饿肚子人的口水。

　　我承诺给蓓蓓买了一份。

　　事实上这也是我唯一能请她的东西了，大餐以我现在的经济条件太飘渺。

　　原本我们想继续乘车，可蓓蓓说这里离她家不远了，我们就走过去。

　　一路上蓓蓓吃着热腾腾的蛋糕，这下高兴了：“喂，其实你人还挺不错嘛。”

　　“我？”我心情好了一点：“我早说过我是个好人。”

　　“不过，我妈可说，一般说自己是个好人的，都隐藏的很深，内心可是个十恶不作的大坏蛋。”蓓蓓吃着蛋糕打量着我。

　　我吞了口口水。

　　蓓蓓继续说道：“不过，我不介意你对我坏点。”

　　靠，她绝对的有受虐倾向。

　　“好吃吗？”我一时找不到话题，就看了一眼蓓蓓的蛋糕。

　　这个蛋糕说实话我自己都还没尝过。

　　“闻起来挺香的，味道也还行吧。主要是你那时说话太气人了，我就是这样，别人要得到我一定也要得到。”蓓蓓拿着蛋糕，这下有足了满足感。

　　“蓓蓓。”我走在热闹的街道，有些黯淡：“那个今天还答应请你吃饭的钱，等我发了工资我一定给你，我今天实在没带多少。不瞒你说吧，我这最近还是借了朋友几百块钱在活命，我卡上都没一分钱。”我不是想故意诉说我穷，只不过我总是强调身上没有钱，那别人一定会觉得我小气，没钱不可以去银行取吗？没诚意。

　　“算了，算了。”蓓蓓很大方的样子：“我本来就没打算让你请的，这不吃了你的蛋糕，就扯平了。”

　　“不，我一定会还你，我从来是答应了别人的事一定做到。”我没有说假话，我强调刚才的事情就是想在新朋友面前摆明下我的为人，我不是小气，银行卡确实没钱，身上钱也不多。

　　“你这人……。”蓓蓓看着我，不知道怎么评价。

　　不知不觉，我们走到了一个高档小区，夜晚的这个时候，小区里在喷着小喷泉，特别有情调。

　　“去我家坐坐吗？”蓓蓓邀请我，她看了我一眼好像有些不自在，又自以为是的添了一句：“我家没人，和我姐一样就一个人住。”

　　去还是不去呢？

　　算了，还是上去吧，不过上去我没打算对她做什么，相反找机会我要挑明一下我和蓓蓓的关系，我们以后可以做很好的朋友，但是得纯洁。

　　跟着蓓蓓进了电梯楼，连爬楼梯都不用，哎有钱人的生活就是好。

　　蓓蓓开了门，领着我进去。她有些不好意思：“我家有点乱。”

　　蓓蓓的家和姐姐一样，同样很大，不过装饰的有些小女孩风格，到处是粉色，淡紫色这样的装束，客厅的沙发更是堆满了娃娃。

　　“你要喝什么？”蓓蓓走到冰箱问了我一句，不过她一会又觉得自己这话多余：“你也没得选，我这里就只有牛奶。哦，对了，上次我爸来看我，我给他准备了一瓶五良液，他还没喝，你有没有兴趣。”

　　啊……那个还是算了吧。

　　“就，牛奶吧。”昨天喝的大醉，今天又喝酒啊。

　　蓓蓓扔给了我一瓶牛奶，然后推开一道玻璃门，我们走去沙发，她把娃娃堆到了另一边，空出位子我们坐下。

　　蓓蓓开了开电视，但是把声音调的很低。

　　我喝了几口牛奶，赶紧说上来的正事：“蓓蓓，其实昨天晚上的事情是我冲动了，今天也谢谢你的帮助。我想……，以后如果我们要做朋友的话，我们可不可以纯洁一点？”我话说的很明白，也很直接。

　　不想和蓓蓓保持那种炮友关系。

　　蓓蓓看着我，撅着嘴巴，表情有些奇怪，一把抢过我手中的牛奶，不给我喝了。

　　我不知道她这是干嘛。

　　“那你是想和我保持那种关系？你占了我的便宜，就像拍拍屁股就这样溜走？”蓓蓓不知道怎么生气了。

　　喂，我占了她便宜就溜走，这话说的好难听啊。

　　“我没有，如果你要我赔偿，或者再找人打我什么的，我绝对接受，但真的以后我们这样的关系不太好。”我说的全是发自内心的。

　　“我不会找人打你。”蓓蓓一下子看我的眼神变了：“你做我男朋友吧！”

　　“什么？”我吓到了，这也太快了吧。我没见到过这么快的进展。

　　蓓蓓看我的表情微微有些害羞低下了一点目光，她说出了自己的理由：“我只是看到你对前女友那么好，我也想得到像这种关爱，在远处被人默默的爱着。”

　　“呵……呵呵。”我干笑：“蓓蓓，那我在远处默默爱你就好了，我们还是……。”

　　“不行。”蓓蓓很霸道：“我说过，别人得到的，我只要眼馋也要得到。”

　　蓓蓓有点那啥，太小孩子脾气了。

　　“可是……”我不知道我想说什么可是。

　　晕，我现在一堆子事忙不过来，又来个蓓蓓，想让我疯掉啊。

　　“我有什么好的，我昨天还对你那样，况且我也没钱，长得也不好看。再说，现在二十一世纪，像我这种感情很廉价的。”我说出了一大堆我的不好。

　　蓓蓓不这样认为了：“我不觉得啊，至于你昨天对我怎样，你让我重新认识到了新的东西。还有你没钱的话，我有钱，我可以养你。再个，你长得不好看……我也不觉得啊，现在满大街都是那种长长刘海的男生，偶尔遇上像你这样的小光头，我感觉挺可爱，有时候也挺男人的。”蓓蓓看着我一种想要把我据为己有的眼神？

　　我有些害怕：“蓓蓓，还是算了吧。我真的不好，我现在还有一个女朋友的！”

　　“少骗我。”我去，我这样说蓓蓓反而不相信。

　　她一手抓住我的手腕，然后慢慢向她胸前靠去。

　　该死的我又摸到了她的圆圆的胸部。

　　“摸我。”蓓蓓强行要我爱抚她。

　　“蓓蓓，不要这样。”我实在不好意思，我是来理清关系的，怎么越来越不明不白了！

　　“小松，如果有一天我们分手了，你会像今天默默爱着你那位前女友一样爱着我吗？”蓓蓓又念叨幻想起来。

　　喂，我们根本没在一起好不好。

　　不过……。

　　“当然会，所以我们现在就分手吧，以后我一定也那样在远方爱着你。”我有些怕她了。

　　“哼，少来糊弄我。”蓓蓓也不傻嘛。


第一百九十三章 天呐！

　　第一次摸女生感觉这么的不愉悦，蓓蓓的强烈要求，让我有些无可奈何。

　　算了，我和蓓蓓说清楚：“蓓蓓，那就只许今天一次。以后我再也不会和你这样了。”

　　蓓蓓想了想，皱了皱眉毛：“好。”

　　蓓蓓的答应让我心里好受一些。

　　我和蓓蓓一起坐在沙发上，她柔情的看着我，慢慢的闭上了眼睛。

　　我揉着她的身体，她感觉特别的舒服。

　　我也不了解女生，难道她们对这个上瘾的程度，就如同男生撸管？一发不可收拾？

　　蓓蓓闭着眼睛，我摸着她，然而我也不是圣人，孤男寡女我有点正常反应时应该的。

　　反正我心想这是最后一次和她这么亲密，以后再也不会了，就随便一点，只许一次。

　　慢慢，我的荷尔蒙也激发了，侧过身子，压了上去。

　　用嘴唇开始吮吸蓓蓓雪白如粉的脖子，蓓蓓觉得有些痒痒，动了动身体：“不要……。”

　　我做过头了吗？我赶紧停下来，只见蓓蓓看着我真停下来了，她也睁开了眼睛：“你怎么这么笨啊，我说不要又没让你停下来……。”

　　我勒个去。

　　蓓蓓重新闭上眼睛，我双手开始在她身上游走，几乎快要摸遍她的全身，虽然隔着衣服，但蓓蓓柔软的外衣反而更加比直接摸上去肌肤有手感。说是摸遍全身，我刚一探手忍不住想摸摸蓓蓓的两腿之间，蓓蓓却认真的醒来打住了我，她小喘着气：“除了那里，都可以。”

　　蓓蓓还是有些原则，她这样我也放心了，我怕我一下把持不住，她也不反对，一下子就酿成大错。

　　我舔了舔蓓蓓的红扑扑的小脸蛋，她全身上下我就喜欢她脸蛋的颜色，特别鲜艳嫩滑。

　　但我并没有吻蓓蓓的嘴唇，因为我根本对她没有感情，我和不喜欢的人接吻，感觉就特怪。

　　蓓蓓也没强求我，我摸着摸着，蓓蓓时而晃晃身子，完全沉浸在这种刺激快感里。

　　不过我爱抚她在十多分钟之后，蓓蓓突然一点一点渐渐没有感觉，睁开了眼睛，看着天花板，突然她小声开始抽泣。

　　我立马停了下来，帮她在前面小茶几上抽了两张纸巾：“蓓蓓……你怎么了。”

　　我连忙替蓓蓓擦眼泪。

　　蓓蓓把我好心的手一把推开，眼神开始对我充满恨意：“都是你，你这个大坏蛋。”

　　我？喂，是你要求我帮你这样的……。

　　蓓蓓小声哭了几声，我不知道她发什么神经突然又骂我，算了，我也不多嘴，都占人家便宜了。

　　蓓蓓抽泣着：“我男朋友曾经对我那么好，我却舍不得对她付出一点。都是你这个大坏蛋，害的我现在已经没有回去的路了。”

　　我低低头，挠挠脖子，怎么安慰呢？她骂我坏蛋来着，我这个身份该说什么。

　　“可是……。”蓓蓓伤心又看着我：“可是又是你让我感受到了什么叫做刺激，我以前从来没体会过这种感觉，我看着你那么心疼你前女友，看着你那舍不得给别人的蛋糕……”

　　“蓓蓓，你想说什么。”我温柔下来，蓓蓓虽然说了一大堆话，但是她根本没提到重点。

　　“你这个大坏蛋。”蓓蓓一下用力推开我：“我和我男朋友相处两年，我曾经想过和他分手那天会多难过，可你今天陪着我，我脑中却没想他一刻。我居然还可以开心的这样笑……呜呜。”蓓蓓双手低头掩住了脸颊：“我怎么办。”

　　听着蓓蓓这样说，我都有点可怜她！那个熊小松真不是人……，可是那个熊小声偏偏又是我。

　　如果不是我，我真想好好打他一顿。

　　蓓蓓哭了，我最怕女孩子哭，女孩子娇柔的哭泣比什么都能打动我。

　　“蓓蓓，我是个坏人。”我承认了好吧：“要不然你打我几下，出出气。”

　　我把胸脯挺到了蓓蓓前面，让她打我，我是自愿的。

　　蓓蓓抬起了头，眼神里尽是恨意，刚挥拳真想打我，可是她却不忍心了大眼睛，一下扑到在我的怀里：“你这个坏人。”

　　……。

　　我实在没有办法了，只有一边拍着蓓蓓的背，让她哭泣缓点，别呛着自己。

　　“你讲个笑话给我听吧，逗我开心一点。”蓓蓓没过多久，擦了擦眼泪，坚强的在我怀里止住了抽泣。

　　讲个笑话？

　　“我不会讲笑话啊。”我为难了，我好久没有闲工夫上论坛看看有什么搞笑的东西了。

　　“随便说一个。”蓓蓓在我怀里扭了一扭。

　　“那我随便说个。”没办法，蓓蓓真缠人。我只好自己想一个，想什么呢？

　　“蓓蓓，今天早上我去商店买一包口味豆，那个豆子有个名字。你知道叫什么吗？”我轻问了一句蓓蓓。

　　蓓蓓没有出声，挽着我的脖子，在我胸前轻轻摇摇头。

　　“真豆【真逗】”我表情很冷的吭了一句。

　　蓓蓓显然一下没反应过来：“叫什么啊？”

　　“真豆啊。”“你才真逗。”

　　后来我们俩并未做什么出格的事，而是蓓蓓在我怀里逼我给她讲冷笑话。

　　我费尽心思临时想了很多。我讲着，蓓蓓笑着。

　　后来，不知不觉，蓓蓓就睡着了。

　　我见我怀里没了动静，知道蓓蓓肯定睡了。

　　就把她抱起来，到她的房间，给她盖上小毯子，我也该走了。

　　和蓓蓓做了这么多，我感觉我现在特对不起朴颜。

　　有一种自己出轨的感觉，可是人家也还没答应我是她女朋友啊？烦烦烦，不管了今天晚上我特别想去看看她。

　　就这样，出了蓓蓓的家，我急急忙忙做公车去了餐厅里。

　　我们餐厅楼下只有一个楼梯通往二楼，下面并没有什么多余的东西。

　　我准备上这熟悉的楼梯，突然我停了一下，我感觉慢慢有人要下楼，还有人交谈的声音。

　　是这样的，我们一楼通往二楼的楼梯还有一个转口。

　　在转口还差几个台阶的地方，我突然脚步停了下来。

　　就在刚才听见的交谈事实上有两个人，一个是朴颜，还有一个我不知道是谁，大概是一个中年女性。

　　我没有急着上去，站在下半段楼梯，静静的听着她们两的对话。

　　“颜颜啊，你看你长得这么漂亮，每天这么累的工作值吗？像你这样的啊，完全是可以去找一个有钱又帅气的男人养你的勒，没必要每天在这里累死累活的工作，阿姨看着你都心疼，一个经理还和一个服务员一样，每天端茶送水，你这老板也真是。”

　　说话的是一个极具S市本地女性的口音，从声音可以听出来年龄已经不小了，但仍有点小家子气说话。

　　女性自称是朴颜的阿姨，但我觉得应该和朴颜没有什么关系。

　　因为这位阿姨是S市口音，颜颜和我一样都不是本地的。

　　“贾阿姨，谢谢你的关心，颜颜很喜欢在这里工作……。”这是朴颜的声音，很有礼貌。

　　“你这孩子，真是。”阿姨有些不知道说什么：“颜颜，你是不是还没找到满意的呀？要不要阿姨给你介绍几个，我几个老朋友的儿子，个个年轻潇洒，家里条件和我家差不多的。”这个阿姨真烦。

　　“真的不用了，贾阿姨，其实我现在已经有喜欢的人了，我只是在等他回来。”怎么感觉颜颜说的这么没有底气。

　　“哎呀。”这位阿姨热情的有些焦躁：“颜颜，现在的男人说不好的呀，出去了不会认识别的女人吗？异地恋是行不通的……。”

　　“不……不是。”颜颜打断，但阿姨更急，还要抢着说下去。

　　“颜颜，你听阿姨的，阿姨是过来人。这女孩子呀，青春就这么几年，以后人老珠黄了，就没人要了呀。你看看你，你那位还没回来的，也不见得对你怎么好吧，你看看你身上，一件像样点的首饰都没有……。你让阿姨帮你找几个对象，去见见嘛，不喜欢又不要紧。女人啊也要给自己留条后路，万一你那他回来变心了你该怎么办？这一等等这么久，还不知道会不会回来，我跟你说，像你这个年纪是女孩子最宝贵的时光啊，一刻千金呀，千万不能浪费的勒。”

　　好啰嗦。

　　“谢谢阿姨。”朴颜还是很客气：“这个事情你还是让颜颜自己等等吧，实在他不回来了，颜颜再来麻烦阿姨。”朴颜善意的推辞。

　　“你这孩子……真是，哎呀，不说了。我回去了。”阿姨很气愤。

　　朴颜还是平和有点对长辈撒娇的笑笑。

　　听着她们短谈了一会后，要下楼梯，我急忙跑下去，回到街道，躲到电话亭后面。

　　只看见，朴颜扶着一位有些贵妇人范的阿姨慢慢将她送进一辆奔驰里，然后原地招手一直到汽车开走。

　　汽车开走，朴颜微笑的脸一下子淡了很多，呼了口气，脸蛋上全是累意。

　　我本来想去见见朴颜的，和她说几句话。

　　不知道为什么，听了那阿姨这样一说，我有些退缩了。我去找颜颜和她说什么呢？

　　阿姨说得对，人家女孩子就这么几年。我却还让她干等着，现在我一个月也就两千块的工资，浪莎的股东分成我要存起来用来赎回公司，另外虽然这家餐厅是我开的。

　　但那个时候朴颜有问我，向亲戚盘下这家店要多少钱。本来我想说不要钱，后来有些怕朴颜不相信又要上门去感谢我的亲戚。我只好憋了一口气说二十五万。

　　这下好，颜颜在一直帮我存钱，去还我亲戚的那一笔。

　　你说我一个月两千，就如同阿姨说的，给朴颜买一件首饰都不知道够我存多久。

　　我拿什么给人家幸福？

　　天呐！


第一百九十四章 我要奋斗！

　　我离开了电话亭，坐上回家的公车。

　　一路上我都在想，我不能在这样无所事事的生活了。我和朴颜在一起这么久，从来没给过人家什么，只有她照顾我，还帮我打理店里。以前看个演唱会还没进场，就在外面的栏杆上眺望的。

　　我的妹妹居然会因为我买一件贵点的衣服给她感动到哭，蓓蓓带我去餐厅，我身为一个男人却连吃一餐饭的钱都没有！

　　我不能再这样下去了，我要挣钱。

　　我要让颜颜以后过上最富太太的生活，美悦想要什么我都给她，还有我要让我身边每一个人都过的很好！

　　我决定了，突然一股热血流淌在身体里。

　　我要奋斗，这也是我这个年纪应该做的事。

　　早早的回家我睡着了，我并没有彻夜思考人生，现在对于我来说，早睡早起，第二天才有力气努力。

　　颜颜晚上什么时候回来的我不知道，但是第二天早上我有史以来第一次比她还起得早，我去楼下买了早餐准备给她吃。

　　蒗纱公司……。

　　“你想好了？”杨娜有些奇怪，却又没感觉多大事的看着我。

　　我站在她的前面：“我想好了，我不能在留在这里浪费青春了，我要辞职，去拼搏我自己的事业！”

　　杨娜慢慢拉了下轮椅，凑前了一点在桌子边：“那小松，你找到目标了吗？就是说，辞职以后，你打算去做什么？”

　　杨娜很成熟，她觉得如果我要去拼搏走一条更远的路，那必须先有一个明确的目标，如果还没想到，那么请继续留在这里。

　　“我想……。”我信誓旦旦，又有些自知之明：“我没读过大学，我从小也没有条件去学琴棋书画，但小时候奶奶教过我如何配中药和自己制作药膏。我想这可能是我唯一的宝贵财富吧，我还记得奶奶小时候经常给镇上的人配药，在镇上好评一片，奶奶总是药到病除，可是她没有经济头脑，总是淡薄名利，能救人就行。我想把奶奶留给我的这些宝贵知识，重新整理，然后自己也开一家药馆，如果可以的话，以后我再扩大成为药厂，我要研制出最好，真正能救死扶伤的好药！”

　　可能是刚开始的一腔热血，我说的很嘹亮，很有自信。我仿佛已经看到了以后未来，每个人生病都服用我的药，从此世界上的疾病越来越少。

　　杨娜听着忍不住一笑，然后伸出手来和我握手：“小松，恕我很直白的说，虽然不知道你的想法行不行的通，或者能不能成功，但只需要你努力，你一定能走的更高更远！”

　　“谢谢！”我和杨娜握手，她是第一个知道我开始努力奋斗，并且鼓励我的人。

　　“那……”杨娜看着我：“小松，还有剩下几天，你干脆把人事部的工作做完，十五号拿了工资再离开吧，我也得找个人替上你的班。”

　　“好！”我当然不会吝啬这几天，这里难道不关乎我一点关系吗？

　　答应了杨娜，我心里很晴朗，正要离开。

　　杨娜突然叫住了我：“对了，你妹妹她怎么也生病了。”

　　我回头看了一眼杨娜，好像杨娜对美悦的事情不太了解，陈美悦递交给人事部的请假报表也只是潦草写上因病请假四个字，还真有她的风格。

　　“她……没事的，谢谢杨姐这么关心。”我犹豫了一下，还是不要告诉她。

　　最重要的是那样如果去探望美悦，遇上了老黑丝，把公司的事说破了，那可就糟了。

　　老黑丝还不知道公司变卖的事情吧。

　　杨娜笑笑，抿了抿嘴用笔有些心事的敲敲自己的手：“那小松，你决心去自己努力奋斗，也是因为你妹妹吗？”

　　“这个？”我想了一下，笑的很开朗：“这次不是因为她，而是因为我自己。”

　　就这样，我离开了杨娜的办公室。

　　回到属于我工作的地方，今天我要努力工作了，也到了该我们人事部忙的时候了。

　　中午有几分钟吃饭的闲工夫，我抽空看了一下报纸。

　　报道上说，政府最近正在严打一系列黑社会不法份子和偷税漏税集团。

　　报道上还有一段郑筱筱爸爸的演讲……说誓死捍卫百姓的安全，决不让腐败黑丝会滋生……。

　　晚上下班，我又去找了蓓蓓。

　　我找她其实别想歪了，我想问蓓蓓要一点有关医学的书，什么书都好，我应该丰富自己的知识。也为我的打算做充分的准备。

　　蓓蓓今天要值晚班。

　　所以我去了医院，还是一件空荡荡的病房。

　　我拿着望远镜探望着美悦的房间，不过美悦的房间这一次关着门，我看不到里面的动静。

　　蓓蓓来了，用小腿踢开门，手里抱着好大一堆书。

　　蓓蓓要不要这么给力啊。

　　“这是我在这里能搜集到的所有医学入门的书了。”蓓蓓把书放在病床上，答应借给我看一段时间。

　　“蓓蓓，谢谢你。”我很感谢，看着这么多书，蓓蓓一定因为我的事而花了心思。

　　“小松，你要这么多医学书干嘛啊？”蓓蓓很不解的问我。

　　“这个……学到老活到老嘛，最近想了解了解医学这方面的知识。”我哈哈一笑，说的很轻巧。

　　蓓蓓看着我弯着说笑的眼睛，她突然认真起来了，然后几步走到我身前：“小松，你真有上进心！”

　　……

　　“能不能别这么夸我。”我有些不好意思了：“你还是骂我坏蛋吧。”

　　蓓蓓听我这样一说，有些色迷迷的笑了：“那大坏蛋，今天晚上……。”

　　“喂，喂。”我连忙用手挡在胸前：“你昨天答应我们以后不发生什么关系的。”

　　“有吗？”怎么每个女人都说话不算话，蓓蓓回忆了一下：“你昨天晚上说‘那就只许今天一次’你说是那天只有一次了，那今天的你还没给我呢。”

　　我去，这什么理解能力。

　　色蓓蓓。

　　“你死了这条心吧，我要读书。”我拿起一本书装作开始看了起来。

　　诶，你说蓓蓓前男友何东要是听我说这些话，会不会拿斧头来砍我这个贱人？

　　“别嘛。”蓓蓓开始撒娇：“你可以一边抱着摸我一边看啊。”

　　我去。

　　“你不用值班吗？”我问到蓓蓓。

　　“工作一个月才几个钱，我想上就上，罢工谁敢说我，大不了扣完工资，不干了。”蓓蓓一副有钱人的霸道。

　　“那怎么行，我们既然负责了这份工作，我们就应该有责任心！”我教导着蓓蓓，其实更多的是为自己开脱。

　　“我不管。”蓓蓓一下钻进我的怀里。

　　这蓓蓓……不过话说回来，女生很喜欢被抚摸的感觉吗？

　　“蓓蓓，我摸着你的时候，你感觉真有那么好吗？什么一种感觉啊。”我实在好奇，什么感觉能让女生如此沉迷，比男生撸管都爽？

　　蓓蓓和我一起坐在了洁白被褥的床上，她温习了一下：“就是……有些麻麻的，心里一种想抗拒，但是又期待你动作越来越大，很刺激。反正就是很舒服……死小松，你真色，问这个干什么。”

　　我无语，她色还我色。

　　好了，不说这个话题。

　　我看了一眼这个房间：“蓓蓓，这个房间一般都不住人吗？”

　　蓓蓓点点头，然后指了指天花板的左上角：“你看，那里以前漏水很严重，一到潮湿的天就会有水滴下来，所以这里一般不住病人的，除非有非常紧急的时候。”

　　白白的天花板，左上角有些污渍，都发绿了，看来真的有漏水过。

　　这个房间有两张病床，还有一些乱七八糟的杂物，可能医生们看这里没人住当成杂物室放些没用的东西了。

　　我看了一眼床边有一张摆放满了东西的桌子：“蓓蓓，这些书我也不拿回去，以后我每天下了班能不能在这个房间看会儿书？”

　　蓓蓓说当然可以，反正这里也基本没人来，不过蓓蓓这个人有些多疑：“小松，其实你是不是每天都想看到我啊。”

　　“去死。”这下我骂她了：“我来这里看书只不过因为这里也算公共场所，在家里属于私人的地方，我会懒惰，集中不了精神。”

　　再一个，在这里有时候我也能看到美悦的状况，万一她突然有什么事了，我可以第一时间冲到她身边去。

　　“你一定是想见到我。”蓓蓓就很笃定我是害羞说谎。

　　“好好好，随你怎么想。”我烦了，这要命的小丫头。

　　接着我站了起来，走到那张沾满了灰尘的桌子上，把东西清理的干净一点，一些不必要的东西放在了地下。

　　有一堆废报纸，我拿着报纸，正好旁边还有半瓶矿泉水，沾上水，我把桌子擦的干干净净。

　　桌子还需要透干一点。

　　趁着这段时间，我来想如何把蓓蓓打发走。

　　“蓓蓓，你就打算一直坐在这里不上班了吗？”我坐在蓓蓓身边，口气很柔和。

　　“不行吗？”蓓蓓反问我。

　　“蓓蓓，我看书的时候喜欢一个人，要不然也集中不了精神的。”我认真的看着蓓蓓，应该不像是说假话的样子：“如果你答应我这段时间去值班，我看书到九点半钟，到时候你再来找我，我们那个一下……。”我有些色迷迷的和蓓蓓讲条件。

　　蓓蓓半信半疑的刮了一下我的鼻子：“当真。”

　　“不骗你。”我微微笑。

　　蓓蓓自己想了一会，可能也真为我着想，最后勉强同意了，转身，她走了出去。

　　关上门的一刹那。

　　“不骗你？才怪！”我哼了一下，我看到九点二十的时候就开溜，到时候就说我去上厕所了，然后回来已经找不到她就回去啦。哈哈哈，我真是太聪明了。

　　病房里的灯有些昏暗，有时候会闪烁一下，哎。如果桌子上有个小台灯就好。

　　算了，人家匡衡还凿壁偷光呢。我们现在的条件已经很不错了，就将就一下。

　　慢慢进入了医学书的世界，第一次觉得读书有用，也不那么乏味。

　　很快我手机的闹铃就提醒到了九点二十，看书让我感觉时间真的不够用。

　　算了，每天吸收一点，把它记牢。明天再来看吧，这个时候我赶紧开溜，等蓓蓓来了我就跑不了啦！


第一百九十五章 旧思想

　　我掐着时间，差不多就准备开溜了，没想到刚拉开门，蓓蓓就冲了进来：“小松，你要去哪？”

　　我去，我怎么这么倒霉，早知道我应该再提前十分钟的。这下完了。

　　“没……没什么啊。”我呵呵笑笑，让自己尽量自然一点。

　　蓓蓓倒是看出来了我的小心思，事实上她一点都不笨。我认识的女生就没有一个智商低下的，全个个精英。我总是在期待，能遇到一个小说中的女主角，那么傻的相信你，那么傻的什么都肯为你做。

　　不过好像真有这样的女生，但也仅仅只有一个。

　　“你是不是想逃跑？”蓓蓓一下毫无遮掩的戳中我的内心。

　　好吧，她看出来了。我怂气了一下，表情有些疲倦的拉起蓓蓓的手：“蓓蓓，你应该也不算小，你知道什么叫做责任吗？”

　　蓓蓓看着我有些认真，沉默了好半会儿，她似乎明白的回答我：“我知道了，小松。你是害怕对我负责任。”

　　“我不是这个意思。”我晕。

　　“你放心！”蓓蓓抬起头：“我很清楚我和你只是玩玩，你也不喜欢我，我不会缠着要你负责任的。不过如果你有一天想对我负责任我还是不会拒绝的。”蓓蓓还挺开朗，就是不知道她说的是真是假。

　　我拉起蓓蓓的手，放到我们俩中间，我认真的看到蓓蓓的眼睛：“蓓蓓，我说的责任并不单单是指我对你负责。你想想啊，你以后还会有老公的，万一你老公知道你以前这么随便……你还有家人的，他们会心痛女儿被我这么坏，或者一无所有的男生得手。你以后还有宝宝，如果我不是你的未来的丈夫，那你觉得你对得起你的宝宝吗？”

　　我很认真的看着蓓蓓。

　　蓓蓓也望着我，她静静的听我说完，态度很好，但却不认同我：“小松，这个时代在进步，你那都是上个世纪八十年代的旧思想了。我觉得我们应该追求自己喜欢的，我们不是为别人而活，年轻要管那么多干嘛？”

　　这……。

　　蓓蓓的一番话，我是不是很落伍？

　　不过不管怎样说，我还是很坚持女人不要对一个付不了责任的人碰身子。

　　或许我的思想真的很陈旧，但我觉得拿自己一时片刻的快乐相比还是未来丈夫家人的责任更大。

　　我之所以会这么想，也可能是我从小没有妈妈的缘故吧。

　　那个时候奶奶和爸爸都不告诉我关于妈妈的事情，随着我年龄一点一点的增长，我开始猜测妈妈不在我哦身边的缘故。

　　一可能是她已经过世了，如果是过世了，奶奶完全可以告诉我，带我去烧钱上香。

　　所以这个不大可能，在我心里最黑暗的一块猜想。

　　妈妈很可能是跟别的男人跑了，在我还以为我的爸爸是我亲生爸爸之前，我心底都一直暗暗这么想。

　　妈妈肯定是跟别的男人跑了，才不要我。

　　所以我不希望女生乱来，以后苦了的还是像我一样无辜的孩子。

　　“小松，你想什么呢？”蓓蓓用手托起我的脸，我刚才失神了片刻。

　　“没什么。”我摇摇头：“或许是吧，我的思想跟不上潮流。我出生在没落的小镇上，没有接触过大城市的思想观念。”

　　“这个你就别和我比了。”蓓蓓感觉我在诉苦，一下子来劲了：“我小时候生活在荒山里，我们上个学要走很久的山路，我一直都穿姐姐剩下来的衣服。爸妈努力让我去一个乡里读书，乡里的孩子有文具盒，有书包，我和姐姐就只有一块布袋。”

　　听蓓蓓说，她确实比我更可怜。

　　不过……她已经时来运转了呀，我还在寒冬里挣扎。

　　“所以呢，后来我家里有钱了，我发誓，只要我看到我眼馋的东西，我都要得到。”蓓蓓终于说出了自己如此霸道的原因，我也开始真正了解蓓蓓这个人。

　　“那蓓蓓，你是不是看我对前女友那么好，才眼馋我的？”我想问问蓓蓓最真实的心里，正好现在这个话点上，蓓蓓应该容易对我袒露真心。

　　我原本以为蓓蓓应该点点头。这样我可以告诉她这种爱是自己去寻找，而不是夺过来的。

　　可是蓓蓓摇摇头：“我不是羡慕你对你前女友那么好，其实我是觉得你人真的很不错！在S市这么大一个城市里，可能帅哥，人才满地皆是。可是却唯有你让我感觉很特别，说实话第一眼看见你，我都不想理你。但是慢慢接触后，发现你其实很善良，很可爱，不像很多人明明没钱还要装大款。然后为了前女友的事又很男人。反正我感觉……我快要被你迷住了。”蓓蓓真心的看着我，她说的一点不让人觉得会有做作敷衍。

　　不会吧。

　　我有这么好？还有我善良吗？陈美悦的事我就骗了你！

　　“可是蓓蓓。”我也不臭美了，说一些长远点的：“蓓蓓，我们是不能够在一起的，我有喜欢的人，而且就算我们在一起。你爸妈肯定也会坚持门当户对，不会喜欢上我这样一个穷小子。退一万步来说，就算你爸妈接受了我，我自尊心很强，不会找一个条件比自己好的女生。我们真的不合适。”我理智的希望蓓蓓能看长远一点，别在我身上花时间。其实我们可以做很要好的朋友，比任何人都要好。

　　蓓蓓有些着急了，她捧着自己的心窝：“那你是觉得我有钱了是吗？那我明天就去把家里的存折偷过来将所有的钱捐给穷人。我们一起过苦日子。还有，如果你有喜欢的人，我根本不介意，我只是喜欢和你在一起的感觉，我很少和男生在一起有这么开心过。”

　　“蓓蓓，你别做傻事啦。”我双手搁到蓓蓓的肩膀：“其实比我好的男人有很多，只是蓓蓓你没去接触而已。以你这么好的条件，还这么漂亮，找个好男人很容易的。我真的不适合你。”

　　“不要。”不知道是不是我的冷淡绝情伤到了蓓蓓的心，蓓蓓被我又快弄哭了：“怎么办，可是我现在已经全是你，你要我去帮你找书，其实医院里我根本找不着，这些都是我从图书馆弄来的。我想帮你做任何事……。”

　　蓓蓓这丫头太傻了。

　　我咬了咬我发干的嘴唇，心也很沉重。我该死的那天为什么要去辣妹的家里，就算去了，当初我也应该不喝酒啊！

　　“小松。”蓓蓓哭着站在我面前，她轻轻几乎无力的打了一下我的胸脯：“你怎么这么笨，装都不会装一下吗？为什么要这么诚实，你就假装答应我，即使第二天消失再也不见了，也别让我现在这么难过。”

　　啊？可以这样？

　　我嘴角勾勒出一个想耍坏的弧度。

　　这一表情很快被蓓蓓捕捉到了，她看着我一下子原本在哭，又想笑了：“死小松，你不会真敢明天消失再也不见我了吧。”

　　“还真有可能。”我坏坏的样子。

　　“你跑得了和尚跑不了庙，我会去你们公司找你。”蓓蓓可真有办法。

　　我好怕怕啊，我已经递交了辞职申请了。

　　“好啦，我不会消失的。”我一下将蓓蓓抱紧，看着她这么掏心的说这些话，我心里其实也不好受。就算我不喜欢她，但怎么说呢，会内疚。

　　“你答应我。”蓓蓓又逼我答应。

　　“好好，答应答应。”蓓蓓这里我真的缠不过去啦，一方面是我看蓓蓓一哭我就心软。另一方面错本身就是因我而起。

　　我觉得说的其实没用，蓓蓓应该和我相处久了，看到我身上的坏毛病，自己就会离开我了吧。

　　很多东西其实不能强求，你告诉蓓蓓，给我离远点。她越是会觉得得不到，或者一路走来很艰辛，然后把我看作很珍贵。

　　与其那样，我还不如直接敷衍答应她，以后我自然有办法让蓓蓓自己离开。

　　算了，说没用，我用实际行动表明。

　　说说正经事吧：“蓓蓓，我前女友她还没找到肾源吗？做个检测需要多少钱，我想去检测一下，看看我的能不能给她。”

　　蓓蓓听我回到正事，她也认真起来：“如果你是捐赠肾，我们医院是不会收你钱的。小松，你真的想好了吗？”

　　“当然想好了，反正总会有一个人要牺牲自己的肾，是谁的不都一样吗？”我说的倒是挺好。

　　但事实上我也很害怕开刀动手术，想想要从我身体里取走一个器官，好可怕。

　　有一种感情，总是亲人或者爱人在你生病或者受伤的时候对你说，真希望帮你承担一些痛。

　　却很少有人能真正做到。

　　美悦现在每天都靠透析在维持着生活，透析有多么的难受，谁都知道。如果因为我捐出自己，能让美悦以后不在痛苦。

　　那么就等同于我帮她分担了痛苦。这不是一件很伟大的事情吗？

　　有多少人能够做到。

　　一想到这种精神上的慰藉，鼓励。我也变得勇敢了。

　　蓓蓓看着我，不知道说什么，拍了拍我衣服上一点灰：“那你明天晚上早一点过来，我叫医院的同事帮你抽取一下血样去核对。”

　　“真的，蓓蓓，太谢谢你了。”蓓蓓真的帮了我太多忙。

　　“谢我？”蓓蓓又来了，一脸坏笑，慢慢摸着我的下巴：“怎么谢？”

　　就当蓓蓓想又和我干点什么的时候。

　　突然有脚步声接近了我们这间房，我和蓓蓓同一时间警惕了一点。

　　连忙后退了一点。

　　只听突然啪的一下，门被人推开了。

　　蓓蓓忘了反锁。

　　我们躲在门背后，这房间根本没有藏人的地方，门背是唯一一处。

　　进来的一共有两个人，他们动作很激烈。一下就把房间里的一些东西弄的砰砰响。

　　我和蓓蓓同时蹲下去，探出脑袋去看看那两个人在干什么。

　　一下子，蓓蓓脸红了。

　　只看见突然闯进来的两个人，他们一上一下压在床上。

　　被压的当然是一个女人，从她粉色的衣服推断是一个护士，应该也只有医院内部的人才知道这个地方。

　　和她亲密的是一个男子，看上去很高。

　　他们缠绵，激烈的不得了。

　　男子尺度很大，他掀开了护士的裙子，然后手在那下面游动。

　　就在关键时刻，蓓蓓蒙住了我的眼睛。

　　我去，她还蒙住我的眼睛。

　　我也蒙住她，你也不许看。

　　就在我们互相蒙住眼睛的时候，蓓蓓瞬间失去重心差点跌倒，不小心撞到了旁边一个铝盒子，弄出了一点动响。

　　我和蓓蓓同时吓了一跳。

　　那一男一女也警惕起来，停止了动作，立刻从床上站起来：“谁。”

　　“都怪你。”我小声叱喝着蓓蓓。

　　这下好吧，被发现了。刚才多么激烈的表演啊。

　　我和蓓蓓不好意思的站起来。

　　我主动挡到身前解释：“其实，我们最近得到了一张藏宝图，根据地图上显示，宝物可能藏在这里，所以我们就找过来了，不巧，我们到了一会……你们……。”我呵呵笑，抬起头来，看了一眼眼前的男子，原本嬉皮笑脸一下子愣住了。

　　这不是欺骗我妹妹感情，还有卖了我们公司的郭明？

　　“蓉儿？”蓓蓓也尖叫了一下，她显然认识另外一个护士。

　　男子低着头，这事多尴尬啊。女生被熟人认出来了一下子更害羞了。

　　我认出来了这位高高帅帅的人一定就是郭明，不过他好像有些做贼心虚，理了理领带，没抬头，也没看我。拉着那位小护士的手：“走……我们出去。”

　　我眼睁睁的看着仇人就这样在我眼前溜走，我为什么不敢追上去，那个混蛋。

　　一想想，我拿什么追人家，到他面前只不过又讨一顿鄙视。

　　靠，自己没本事就是不爽。

　　“蓓蓓，刚才你认识那个女护士是谁啊。”我突然想起来，郭明果然又换了目标。

　　“是……我好朋友，蓉儿，院长的女儿。”蓓蓓告诉我。

　　我气不过了，这家伙又来祸害院长的女儿了！我一定要阻止！

　　我正气愤，突然灵光一现！你说如果我这次显得千辛万苦的帮院长阻止了她女儿被骗的事情，院长会不会很感激我。

　　如果我以后开始从事医药工作，院长记我这个人情，让我把药放到他医院来卖。

　　那我岂不……好吧，仅此想想。现实一点吧，孩子。


第一百九十六章 回来看我们

　　我看了看时间，已经快要十点了：“蓓蓓，时间不早了，我要回去了，明一早还要上班。”

　　不想在医院呆久了，事实上现在也已经很晚确实该回去。

　　“再陪陪我嘛。”蓓蓓又抱住了我，不让我离开。

　　这次我态度比较明确：“不行。”

　　不行就是不行，我把蓓蓓推开。做人要明确。

　　我走到窗边，拿起望远镜看了一眼美悦的房间，奇怪了，今天一晚上都没有动静。

　　也许早睡了吧。

　　放下望远镜，我把看了的书都整理整齐。

　　“那我陪你一起回家。”蓓蓓不知什么时候又站在了我的身边。

　　“你不要上班吗？”据我所知，上晚班是要到很晚的，哪可能现在这么早让你走。

　　“无所谓，我翘班呗。再说，今天我是故意调到晚班的，因为知道你一定会来看我。”蓓蓓也太有自信了吧。

　　我无奈地叹了一口气，想想只有一个最原始古老的方法，突然装作很惊讶的样子，一下指着窗外：“蓓蓓，快看！”

　　蓓蓓鄙视了我一眼：“少来骗我趁机逃走。”

　　“不是，不是。”我很认真：“你看，窗外有流星耶。”

　　蓓蓓半信半疑，走到窗前，抬头望了一眼夜晚的天空，其实还并没有看到流星：“在哪呢。”

　　我随便一指：“在那呢，还没看到吗？……蓓蓓，快闭上眼睛我们一起许愿。”

　　“许愿？”蓓蓓看着我，最后还是乖乖的闭上了眼睛，许下自己的愿望。

　　趁着她闭眼睛的时候，我悄悄退后。

　　此时不逃更待何时？

　　连忙溜出了房间，奔跑在长廊。突然后面响起了一声咆哮：“死小松！”

　　连忙回去了家里，转动钥匙锁。

　　今天回来的有些晚了，都十点多了。

　　朴颜也应该回来了吗？

　　打开门，有些让我惊讶。

　　家里到处开着很明亮的灯。

　　客厅里却一个人没有。

　　“朴颜姐姐？”我唤着朴颜的名字。

　　只见朴颜的房间突然打开门，颜颜很开心的样子，小跑过来拉着我：“小新回来了？”

　　朴颜有些奇怪，她干嘛一回来就冲我这么热情的笑。

　　朴颜拉着我，带我进去她的房间。

　　我原本以为她有什么好玩的东西。

　　却没想到朴颜的房间里，还坐着另外一个人。柔顺的发丝，精致漂亮的脸庞。

　　坐着的是从医院里逃出来的陈美悦。

　　看到陈美悦的一刹那，我感觉太过惊讶，连忙想指着她问她怎么逃出来了？

　　陈美悦没有理我，装作完全忽视我，看到颜颜突然她装作想起了一件事：“对了，颜颜，我还给你带了一样好东西！”

　　两女生很要好的挽着手，美悦拉起了身边自己的包包，然后从包包里掏出一张卡给朴颜：“颜颜，这是市中心一家很高档美容会所的贵宾卡，里面还有五六千块钱呢，以前别人送我的，我也可能不会再用了，就送给你吧颜颜。”陈美悦笑着一把将卡塞到朴颜手里。

　　事实上，朴颜也看出来了陈美悦今天回来的有些奇怪，朴颜没有优柔，也没有直接收下美悦的东西：“美悦，你是不是要离开了，以后都不回来了？”

　　问到这个问题，陈美悦迟疑了一下，脸色很难看，她不知道该说什么，但又挤出没什么样的笑容。

　　“美悦，你这段时间到底去哪里了？能不能告诉我们，有什么事我们也帮帮忙。”朴颜很关心美悦，看得出美悦身上一定发生了什么事。

　　“没有啊。”陈美悦装作很平淡：“就是回家帮家里处理一点家务事，真的没事。”

　　朴颜知道这样是问不出陈美悦什么东西的，只好皱着眉毛看着我。

　　气氛好像有些沉重，美悦不想这样，连忙调节了一下：“嗨，都怎么了？我回来看一下大家，都开心一点嘛。”

　　可是美悦这样叫我们怎么开心的起来？

　　美悦看着朴颜愁眉苦脸，看着我也脸色不好，改变策略来调侃我了：“小新，你是不是觉得我没给你带礼物你是不是很不高兴？”

　　切，我才没这么抠门。

　　陈美悦说着，又从包包里掏出来一个盒子，她有些不好意思的给我，但是还是站起来把盒子交到了我手中，我打开一看里面是一个打火机。

　　陈美悦有些不好意思：“我知道你不抽烟，但是又不知道送男生什么好……。”

　　打火机的盒子上有一拼英文zippo，我知道这是一个比较有名的打火机品牌。我记得很清楚，在医院旁边一点就有一家zippo店，陈美悦一定是赶来的时候很焦急，就是在那里挑的。

　　陈美悦看着我高兴不起来的眼睛，她感觉自己是不是真的不该回来？

　　“喂。”陈美悦拍了我一下：“你那个无聊的哥哥我就没带给他东西，等他回来，你告诉他，我还有一笔账没和他算。”

　　什么帐没和我算？

　　整个房间，和时间段。我们基本上就是听着陈美悦一个人在讲话。

　　朴颜看着美悦忧心忡忡，当然朴颜还不知道美悦病了，只是以为美悦有更重要的事，以后可能不会和我们再住在一起，有些离别的痛苦。

　　一晚上美悦和我们讲了一些各种各样的事，比如电影，比如什么新出的时装品。

　　我和朴颜根本都没在听，就这样眼干干的看着她。

　　时间已经十一点，陈美悦突然停下来，不想说话，她看了看我们，有些抱歉：“颜颜，我可能要走了。”

　　朴颜有些伤感，但一时不知道说什么好，两个女生很友好的互相拥抱，朴颜拍拍美悦的背：“以后经常回来看我们。”

　　“恩。”陈美悦答应了。

　　“我去送送她吧。”我抢先提出来要送美悦离开，我有一大堆事想和她说。

　　陈美悦说要和我算账，是不是觉得她生病我没去看她？

　　陈美悦没有拒绝我的相送，好像她也有话要和我说。

　　朴颜点点头，在家门前，看着我们两个出去：“美悦。”离开的时候，朴颜只是轻轻叫了一句陈美悦的名字。

　　就这样目送我们离开。

　　下了楼梯，静幽幽的夜晚。

　　我和陈美悦已然走到了小区里，但一路上都没说话。

　　其实只是双方都不知道怎么开口……。我很想骂她为什么突然跑出来。

　　但还是问了另外一句：“美悦，你说要和我算什么帐。”

　　陈美悦挎着包包，很优雅的走着，一下听我提到这事，生气起来了：“你自己心里清楚。”

　　我清楚？是我没去看她吗？是她自己说不想见人的。

　　“我其实也很想去看望你啊，但是……。”我说不出理由，但是很想去看她是真的。

　　“谁期待你去看啦，不是这个。”陈美悦否定了我的话。

　　“那是什么？”我一下子不懂了。

　　突然走着走着，陈美悦停下了脚步，挡在我身前，神出鬼没一下子伸手揪住了我的耳朵：“你还装不知道，说，为什么出卖我。”

　　“喂喂喂！”陈美悦揪着我的耳朵生疼，我立刻要她松手，都病了的人力气还这么大：“我怎么出卖你了？”

　　陈美悦听我这样无辜的问，更是生气的不得了：“上次你出事了，我都没告诉你爸爸。这一次我遇到点小困难，你就通知我妈妈，你也太不够意思了！”

　　这就是所谓地出卖……。我还不是为她好吗？

　　“美悦。”我把美悦的手给拉开了，突然认真起来：“这可不是什么小病。”

　　陈美悦低了一下眼光，但仍然装作自己是英雄，超越关公的男子气概：“这有什么，我的灵魂早已经能凌家于肉体之上！”

　　我去，这是哪门派思想。

　　我不和美悦说这么多了：“美悦，这段时间……很难受吗？”我是指她透析的滋味。

　　“不，不会啊。多做了几次就没什么。”陈美悦很坦然。

　　我知道这是她的假话，她现在装的和一个正常人一样，在我看不到她的时候，她又会弯腰咳嗽。那种让人万般心疼的样子……。

　　我不知道接下来还能和美悦说什么，马上我们就要出了小区，我就要把她送上出租车，然后挥手说再见。

　　“美悦，对不起，在我生病的时候，你都一直陪着我。但你困难的时候，我不说帮你分担痛苦，都不能陪在你身边。”我内心其实很愧疚，一直没去看她。

　　陈美悦轻松一笑：“我早说过男人是靠不住的。”

　　事实上，她说的话也就是如此。

　　“今天你是偷偷跑出来的吗？”我很关心的看着妹妹。

　　陈美悦嘟了嘟小嘴：“我有和医院说过，不过你别可乱想，我纯粹是想颜颜回来看看她，和你一点关系都没有。”

　　要是知道陈美悦今天回来，我就不去那什么该死的破医院还在蓓蓓身上浪费那么多时间。

　　不管陈美悦说的是不是真的，不管她一直以来从来都不正眼看我，不把我放在心上。

　　但是她能回来，在我身边我真的很开心。

　　我突然拉起了美悦的手，双手捧在我的胸前：“美悦，你放心，你会慢慢好起来的。”

　　提到美悦的病，美悦很平静的摇摇头：“你不用管我。”陈美悦见我没经过她同意就拉起了她的手连忙想要挣脱开：“你快去和你家颜颜过上幸福的生活。”

　　我怎么会让陈美悦轻易的挣脱开：“那你呢？”

　　陈美悦突然红了眼睛，她拼命的想要我松开她的手，却不料最后我把她抱在了怀里。

　　美悦慢慢无声的流出了几滴泪水，靠在我的胸前：“我……我想永远离开这里。”

　　陈美悦的话如同有一把铁锤敲碎了我的心：“你要上那去？”我把美悦抱的更紧了，更加不想让她轻易离开。

　　“医生说要做手术，听说要从别人身上……给我。”美悦已经泣不成声了：“我不想去因为自己伤害别的人，我在这个世上没人关心，也没人喜欢，活下去还有什么意思。”

　　美悦的话让我心如刀绞，我也流泪了，抱着她一起哭：“谁说你没人关心，没人喜欢。”

　　我的泪水划过脸颊，流出了两道长长的泪痕：“美悦，你一定会没事的，我保证！”

　　“你不用管，我已经坐下了决定！”陈美悦好像已经有了自己的想法。

　　我突然脑中哐啷一响，难道美悦今天来时准备见朴颜和我最后一面，她是从医院里逃出来的，然后从此也不打算回那儿，自己一个人漂流，逃避。然后一个人默默的离开这个世界。

　　就在这个时候，我的手机响了。

　　我原本抱着美悦，不想接听。

　　却还是忍不住掏出来一看。

　　美悦这个时候脱离了我的怀抱，她擦了擦眼泪：“小松，就这样吧。你早点回去，我走了。”

　　美悦就这样离开了我，背对着路，面朝着我走了几步，然后转身小跑出了小区。

　　我那时脑中一片空白，不知道要干什么。

　　自然反应的接起电话，电话里是蓓蓓很急忙的声音。

　　“小松，你前女友好像逃院了！”


第一百九十七章 把你捉回去【上】

　　毫不夸张的说，在蓓蓓告诉我的第一句话后，我握着手机只手无力，手机似乎就要这样垂空坠落。后来蓓蓓说了什么，只感觉一阵耳鸣，她说的话我再也听不清楚了。

　　鼻子有些酸，我没说话将手机挂断，连忙跑去追美悦。

　　她在我前面，已经快出小区。

　　跑到她身前，我已经一头的汗水：“美悦，听话，好好回去医院养病，你不会伤害任何人，同样我们大家都不希望你出任何事。好吗？”

　　我双臂张开，喘气的挡在美悦身前的路。

　　陈美悦挎着包，今天的夜没有月光，仅凭着一处远方草坪的路灯，我依稀看得清楚美悦勾勒出月儿形状的脸庞：“我已经想好了自己接下来的路，小松如果你真心对……真心把我当朋友的话，不要拦着我，让我去做我自己想做的事情。”

　　“那接下来你想去做什么？你偷偷从医院出来，并没有和他们事先说对不对？你现在准备出了这条街道，拦辆出租车上哪？”我情绪有些激动，指了指小区外面的大街：“你现在的身体都这样了，不回医院准备去哪里？到一个任何人都找不到你的地方，一个人漂泊在外乡悄悄的永远离开大家吗？”

　　我这样如此斥责的语气，陈美悦没有和我吵闹，静静的听着，站在原地。

　　缓缓，美悦终于抬头看我，她的语气是那样的平静，她的话或许会让我一辈子都记在心里，美悦也有温柔的一面，她款款抬起头，帮我拍下了一块掉落在我头上的树叶：“每个人都会有走到尽头的时候【死亡】，有一天我们有了责任，或许有了家庭，有了太多的朋友。经历了太多。那个时候，一个人的离去会更加沉痛，让更多人伤心。甚至连自己也会惋惜这个世界。其实年轻或者人老，这都是我们必须要面对的事情。”陈美悦帮我拍下树叶，顺便帮我梳了梳头发，然后将纤柔的手收回：“现在我还没有经历过很多，对人和事都没有太多的留念，我不想拖到将来，到一天很多人守在病床前，一起迎送我离开，看着将要死去的人闭上最后一眼。我匆匆来到这个世界，我想选择同样回去的方法。我走的时候，不会有人会守在旁边沉痛，我也不会有不舍。好聚好散！”

　　好聚好散，好聚好散。

　　美悦的话让我心里一番说不出的苦涩滋味。

　　弯弯的眼睛，灿烂的一笑，含着半波浪的泪花，在初夏的夜晚，我所见过世界上最美丽的转身，她与我擦肩而过，驶向那条我永远追逐不上的路。

　　我不知道为什么，我原本抬着的双臂会让美悦如此轻易的闯过。

　　我的腿也不知道为什么一点力气也没有，不知道这一刻去追上前将她死死地挽留。

　　我残留的目光，跟送着美悦，看着她打了一辆出租车，然后消失在我的世界里。

　　出租车离去，我似乎一阵瘫软，软弱的坐在了地上。一拳狠狠的捶在水泥地。

　　我就这样放美悦离开，成全她的心意？

　　不！不对！

　　我似乎被美悦给偷换了一个概念，她又并不是患上了不治之症。

　　我一股力量从身体里迸发出来，连忙拿出手机给美悦打电话，我要把美悦给找回来。我要把她老实押回医院，看着她好起来为止。可惜手机打不通。

　　我也只好连忙追逐着她刚才走过的路，到了街道，拦了一辆出租车。

　　热血的坐了进去，一腔澎湃的交响曲。

　　可是出租车的师傅问我一句话，又把握打回了原形：“去哪？”

　　“去哪？”我也不知道，我应该去哪找她？

　　她会去哪里？

　　我皱着眉头自己想了半天，出租车司机有些急了：“你到底是不是来打车的？”

　　废话。

　　我理智的想了想，搭计程车去找美悦显然不方便。于是，我做了一个决定，先去杨娜家，又麻烦杨姐借车子我开一开。

　　杨娜真是好说话的女人，我一开口，她又见我很焦急的样子，没多想就把钥匙给了我。

　　开着杨娜的车，我去了很多地方，江边，陈美悦的家。

　　可是到处都找不到，美悦会去哪？中途有好几个人打电话给我，陈美悦的妈妈，她已经急疯了。美悦今天晚上告诉她自己好想吃玉米汤，然后老黑丝就回去给美悦顿汤，没想到忙活了几个小时，回来医院美悦已经不见了。她现在已经急疯了找美悦。

　　没有办法来求助我，问问我是否看到美悦没有。

　　老黑丝这么一说我好愧疚，但是现在事情已经发生了，我把美悦放走了。现在愧疚也没用，要化成力量，赶紧把美悦找回来。

　　“干妈，你别急，你都去哪些地方找她了？”我想听听老黑丝去了哪些地方，省的我在跑一遍这些有去过的方向。

　　老黑丝说她在市中心找了好久，也就是医院这边。

　　我爸爸也去城南找了，目前还是没找到。

　　“好！”我挂了电话，出了市中心，城南，还剩下城北了。我连忙打开手机地图，看看北方有什么地方美悦可能会去。

　　北方，北方。

　　在S市的北方基本我们都没去过，我们只是偶尔在城南转转。

　　北方唯一有个机场，可是美悦会去哪里吗？

　　也许会！我突然像一道题目，终于有了些眉目。美悦肯定想离开这里，她也许真会往机场跑。

　　没浪费多久时间，我连忙驾车去机场。

　　机场的晚上还有淡淡的冷气，我一路跑。可是机场的大厅实在太大了，要启程的航班也数不清，美悦会去哪？

　　突然机场大厅的语音播报：飞往ML国KL航班A45XX12的旅客现在可以准备好行李，通过海关检查前往A13登机口候机起飞。

　　机场的这一句提示语，让我脑中顿时惊醒。

　　反正现在也不知道去哪找她，只有去赌一把了。

　　我连忙跑去海关检查口，有两个行事人员要检查旅客机票还什么的。

　　我跑到海关工作人员旁边，问问他们有没有看到过一个很漂亮，身材高挑，挎包头发很柔顺的女生过去。

　　可是工作人员根本理都没理我，有些很厌烦的让我去排队。

　　好吧，我排队。

　　等了一会，终于轮到检查我机票了。

　　我哪有什么机票，我又问了一遍刚才的问题。

　　可是海关人员很无情的摇摇头，要我没机票就离开，让后面的旅客检票。

　　“求求你了，大哥。她还有病在身，如果看到了请告诉我一声好吗？”我已经是完全放下了一个男人的脸求他。

　　可是这个家伙一张死板的模样，冰冷无情都懒得看我一眼。

　　靠！你们不告诉我，就别怪我闯进去了。

　　我瞥了一眼这些家伙，他们身上并没有携带枪械。

　　一溜烟，趁他们不注意。我急奔大闯而进。

　　顿时，后面的工作人员慌乱了，有人吹着口哨，好像听脚步有好几个人开始追我了。

　　我连回头都没有时间，直接跑去A13登机口。

　　一口气，后面还有人在威胁我，让我再跑就开枪了。

　　开你妹！

　　我好想骂人，如果这次我不进来，等飞机离开，后果会是什么？

　　A13登机口有一条很长的路，我一直奔跑着，身后有人吹着口哨，旁边的人都以为我是恐怖分子纷纷给我绕道。

　　终于跑到了A13登机口，放眼望去，安静的坐着十多各个年龄段，肤色的人。但唯独却没有美悦的身影，让我有些失望，我太多想了。

　　“转过身，举起手来。”身后的口哨终于停了，换上了一位声音很粗的男人命令我动作。

　　我脑中一片空白，听话的缓缓抬起手，慢慢转过身。

　　对面站着有两个武装机场保安人员，一个半蹲着用手枪对着我。

　　另外一个人从腰间解出手铐，慢慢向我走过来。

　　“双手抱头，蹲下。”拿枪指着我的警卫人员，又严肃的命令我做一套动作。

　　开什么玩笑，他们还要拿手铐铐住我？我又没犯法，还要去找人呢。

　　“不许动！”拿枪对着我的警卫人员，见我居然把手放下来了，一阵紧张。

　　“我又没做什么，你们凭什么抓我。”我只不过闯了一下海关，又没造成什么损失伤害。

　　“我们怀疑你携带易燃品，毒品跨越海关，把手举起来。”警卫人员把手枪上膛了，一只眼睛瞄准着我，真要对我开枪？

　　我才没这么多闲工夫，他们想抓我，我可以给筱筱打个电话，找下那个非要管我叫他叔叔的警厅高层。

　　“放下手中的东西。”警卫人员看着我慢慢掏出手机，真要对我开枪了。

　　别激动，我只是给你们领导打个电话。

　　可就在这个时候，我被人暗算了。不知道什么时候，身后窜出来又一个警卫，勒住我的脖子，然后将我给绊倒了。

　　两边的人群彻底紧张了，都纷纷抱着身体很恐慌的离我这边远点。

　　持枪的警卫跑过来也很小心的把我电话踢开，他还以为是什么遥控炸弹。

　　警卫我实在对不过，他们很狠的三两下将我制服了，拿手铐彻底把我铐住。

　　“放开我！”我大吼，我还要去美悦呢。

　　警卫根本不听我的话，他们要带回我去调查。

　　可就在警察押着我，准备把我带回去调查的时候，转身。

　　突然这么滑稽的场面，我还是找回了那个熟悉的身影。

　　美悦果然来了这里的机场，只是她可能在这附近逛了一逛，手里捧着一杯奶茶还有一个小面包。她还没吃饭吗？

　　我居然还能想这个？

　　转身恰好美悦与我四目相对，她犹豫了一下，之后确定没看错真的是我。

　　连忙丢下手中的东西，跑到警卫身前：“你们这要干什么？小松，你怎么会在这里？”

　　我被押着好难受啊，扭了扭身子。不过这一刻我心中释然多了：“放开我！”

　　“美女，退后一点，此人怀疑是恐怖分子，他强闯海关。”警卫伸手示意将陈美悦摆到一边，让离我远一点，也别挡着他们的路。

　　“你们弄错了。”陈美悦有些着急，警卫推开陈美悦，可是陈美悦死死的原地不走。

　　我看着警卫的手碰着美悦的身子，那一刻真想解开手铐和他单挑。

　　“小松，怎么会这样？”美悦心急的问着我。

　　前一刻，我们还在小区相互苦涩，现在我莫名其妙的被警卫给抓了起来。

　　我不知道此时怎么面对美悦，驾车的时候我有在想，找到美悦那一刻是怎样。

　　却没想到是这么滑稽的收场。

　　这些家伙用一个塑料的透明袋子包住了我的手机，我还准备用那个电话去联系郑警司。

　　这下被他们没收了。

　　后来的一路，他们把我带到一个保卫科，要我报了自己的身份证号，之后并没有查出我有什么前科。

　　一个年纪大点的大叔，最后看了一眼我和旁边的陈美悦。突然猜出了什么，叹了口气：“年轻人，以后注意一点，下次不许再发生这样的事了。”

　　我老实的点点头，这个年纪大点的大叔态度倒谦和。准备就这样放了我们。

　　这个时候陈美悦有些犹豫了，看着我，看了一眼这位大叔。

　　突然趁我手铐还没解开的时候，连忙站起来：“你们还是把他抓起来吧，再调查调查可能会查出他可能有做过什么坏事。”

　　陈美悦说的有些匆忙，她似乎意识到，一等我被放走，我一定会把她抓回医院的。

　　所以连忙又挎起包包，想要先溜走。

　　胖胖的大叔可不傻，看着我们有些想笑，无奈的摇摇头，口中不断叹气：“哎，年轻就是好啊。”

　　这时陈美悦已经离开了。

　　我有些焦急：“喂，帮我快把手铐打开拉。”身后的警卫还在磨磨蹭蹭找钥匙。

　　“小张，快点帮人家打开。”大叔也很着急。

　　“找到了。”警卫很听话，忙活半天，终于找到了钥匙，帮我打开手铐，让我重新获得自由。

　　我一把抓起桌子上我的手机，出门就是一路奔跑。

　　出了警卫室，其实一路上都很空旷，这是机场的内部大楼，警卫室有一条很长的走廊。

　　我出来的时候，陈美悦小跑到了走廊的尽头，楼梯口的地方。

　　臭丫头，我今天一定抓她回去。

　　我一路大奔，我们现在在三楼的地方，我很有自信一定可以在陈美悦到达一楼之前赶上她。

　　我发挥了自己最快的速度，这样的速度要是参加奥运估计都能拿个名次。

　　很快我已经找到美悦的影子。

　　这是最下一层，美悦下楼有些喘气。

　　见我越来越近，她好像觉得跑不掉了。正好此时她已经到了一楼，旁边有个厕所，想也没想往女厕所跑进去了。

　　好奸诈啊。

　　我弯腰喘气，守在女厕所前面：“陈美悦，我今天看你什么时候出来。”

　　“你答应不抓我回去，我就出来。”陈美悦在里面想和我谈判。

　　她有和我谈判的条件吗？

　　以为躲在女厕所我就不敢进去抓她？反正我在她心中没什么好形象。

　　调整好运动后的一丝疲惫，我风度翩翩的闯进女厕。

　　陈美悦在女厕所的窗边，像一只受惊的小鸟：“熊小松，你这个流氓。”

　　“随你怎么说。”我还在乎自己什么形象吗？

　　一步一步逼近陈美悦，她还想逃跑，这一次却被我狠狠的勒住了腰，我再也不会让她从我身边逃走了。

　　“色狼，快放手。”美悦似乎被我双手抱着腰很不爽。

　　算了，这里不是说话的地，暂且放手，抓住她的手腕，反正她也已经逃不了了。

　　就在我想把陈美悦带出去的时候，这下女厕所里进来一个老太太。

　　陈美悦像是看见了阳光，一下子就挤出了泪花：“阿姨，快救救我，这里一个大流氓。”

　　老太太看着我在女厕所里也吓了一跳：“快放开这闺女。”

　　“不是……。”这下我有些难堪了，在什么人面前丢人也好，老人家就……。

　　我本想解释，却不想趁注意力集中在老太太身上的时候。

　　该死的陈美悦突然咬了我一口手臂，趁我自然反应将手收回的时候，她躲到的老太太身后。

　　老太太挡在身前，这下我又不好动老人家。

　　陈美悦，她是真铁了心要逃走？

　　“要动这闺女，你除非踩着我老太太的身体过去。”老太太极度富有正义感，为陈美悦当着我，撇过脑袋，还小声交代美悦：“闺女，快跑。”

　　陈美悦蛮听话，点点头：“谢谢阿姨。”三两下就跑了。

　　我是无奈。

　　女厕所的出口就是一个小门。

　　老太太挡在我前面，这下我又不能把她推开出去。

　　“快来抓这个无耻之徒啊！”见陈美悦已经安全离开后，老太太提高了嗓子大喊聚集众人来抓我。

　　说实话我看着老太太提高嗓门拼命要找人来抓我，我都担心她嗓子一高，一下透不过一口气……。

　　只见老太太这么一叫，顿时围了很多人过来女厕所，一群人看着我在女厕所里面，对我指指点点。

　　我看着老太太彻底无奈了：“阿姨，刚才她和你闹着玩呢。”我无奈的解释。

　　“闯女厕所的都不是好东西。”这阿姨……。

　　我去。

　　很快围了一堆的人，又有警卫来了。

　　他们了解了一下情况，之后随着老太太很有成就感喜悦的表情，又一次我被警卫带走。

　　又上了楼，保卫室。

　　“年轻人，你怎么又回来了？”胖子大叔看到我真不知道是想哭想笑。

　　警卫报告了一下我的情况。

　　“不是……。”我连忙狡辩，那警卫和胖子大叔说的版本太不一样了，他说我进女厕所偷窥老太太。


第一百九十八章 把你捉回去【下】

　　我解释了一下我的版本，这下夸大了魔女陈美悦把我算计进去的。

　　胖子大叔摇头彻底累了的笑笑：“你女朋友还真调皮，算了算了。放了他。”胖子大叔又让警卫放了我。

　　“谢谢。”我不知道说什么好了。

　　连忙又跑了出去，趴在窗边，眺望了一下机场大厅，可是这一次，茫茫人海真的不知道如何众里寻她了。

　　一瞬间我很泄气。

　　沮丧的下了楼，看来我是真的找不到她了。

　　还是第一层，这儿有个厕所。

　　围了一大群好事热闹的人，有一个老太太站在人群中间，讲述这刚才自己如何一大把年龄抓了一个大色狼。

　　我坐在楼梯的台阶，苦涩的笑笑。

　　就在我沮丧快要到再没有力气站起来的时候，突然在远处我很幸运的又找到了陈美悦的身影。

　　她好像有些放心不下，慢慢移身过来。

　　女厕所不是只有一个小门，外面还有一道墙。

　　陈美悦贴在墙壁边上，微微探出小脑袋，看看里面的情形。

　　她还敢回来？我一下又来了冲劲。

　　陈美悦见了一眼，见我已经不见了，拍了拍胸口，接着放松了一下，然后很自然的又准备回到人群，离开这里。

　　嘿嘿，我几小步，已经跟在了陈美悦的身后。

　　突然双手一锁住她的腰，这一下我直接把她当着全机场人的面把她给扛了起来。

　　妖怪，看你这回往哪里跑。

　　陈美悦吓了一跳，没想到突然就被人扛了起来。

　　好半天想到是我，她没了那么激烈的挣扎：“死混蛋，放我下来。”

　　“我不会再对你心软了。”靠，害我又进了一次保卫科。

　　一路上我也不管陈美悦说什么，陈美悦狠狠的敲着我的背。

　　终于一路扛着，顶着无数人不解，好奇，认为疯狂的眼神，我扛着陈美悦跑出了机场。

　　连忙准备拦一辆计程车。

　　我倒没有带美悦上杨娜的车，她看到了一定会很不高兴。

　　计程车还没拦到，陈美悦见说什么，怎么打我的背我都不会有反应了。

　　这一次她心软了：“好吧，小松，我和你回医院。”

　　……我不作答，继续等计程车。

　　“我和你回去，但是我还买了机票呢，我先去把机票退了可以吗？”我停下了跑动，才闻到陈美悦身上香噗噗的味道。

　　她感觉自己这个样子被人抬着很不好意思，想让我又先把她放下来，然后再去退下机票。

　　她当我傻吗？我现在要坚定的心态，把她送回医院。

　　“小松，我真答应和你一起回去。你先把我放下来。”陈美悦很害羞的声音。

　　好吧，其实我也累了。慢慢把陈美悦放了下来，不过我挽住了她的手，不让她再逃跑。

　　陈美悦这一次老实很多，她另外一只手从口袋里取出了机票：“还过一段时间就退不了，很浪费的。”

　　我呼了口气，想是想和她一起进去退票。

　　但是我好不容易把她抓出来，再一次进去，还会发生什么我真的不敢保证。

　　算了……。

　　“量你也再耍不出什么花样。”我冷冷的吭了一声。其实也不知道是给自己打气，还是警告陈美悦。

　　这一次进机场，我把陈美悦搂的紧紧的。

　　陈美悦总是用关节把我推开一点，总觉得我在吃她豆腐。

　　她哪是像退票的人，左看右看，尽想机会逃跑。

　　“美悦。”我认真了：“你真想要逃走吗？”

　　“我难道没和你说过吗？”陈美悦态度冷了起来。

　　“可你干嘛又要回头。”我是指老太太的事情。

　　“我……。”陈美悦有些不知道说什么了：“我……我是怕你被当成色狼真给人家打死了。”

　　我坏坏一笑：“那我现在没死，你后不后悔。”

　　“后悔死了！”陈美悦瞪了我一眼。

　　“后悔也没用。”我一下子将自己佯装的很伟大的样子：“就算你当初没回头，我一样能把你捉住。”

　　陈美悦转了转漂亮的大眼睛：“真的吗？要不要我们试一试？”

　　靠！

　　“我……，时间诚可贵，我懒得再去找你一次。”我感觉这话从我口中有些没有底气啊。

　　“切，没自信就没自信。”陈美悦用了一招老套，但曾今每次都对我很管用的激将法。

　　我哼了一句壮胆：“我都能算到你在机场哪趟航班了，你觉得在这么小的机场内，你还能跑得了？”

　　听我提到陈美悦要去的航班，那是曾今我们一起去度假的ML国。可能这个地方让人有些敏感。

　　“我……这个航班是最近一班，我随便选的。”陈美悦也有些底气不足。

　　她为什么想要去那？在ML国还没玩够？

　　好啦，我不管她什么原因。

　　我们终于走到了退票的地方，还得再排队。

　　我仍然死死的抱着陈美悦，她很不舒服的表情，每每想挣脱。

　　路人看了都很不解，或者认为我是一个坏人的看我。

　　这不，一个推箱子的男人就给了我一个特别让我不愉快的眼神。

　　我当即回了一句：“看什么看，我老婆。”我再一次搂着陈美悦紧了一点。

　　“神经病。”

　　“喂，我什么时候……。”陈美悦看身体上被我霸占了，还要霸占她的名声和灵魂。

　　“没想真娶你，我这样说是看你再能耍什么鬼花样，还跑去老太太那说不认识我。”我一本正经的说出了自己的原因。

　　终于轮到我们退票了。

　　服务员小姐甜甜的笑容看着我们。

　　她提出要出示身份证和机票。

　　陈美悦推了推我：“别碰我，你这样我怎么拿东西啊。”

　　其实即使我抱着陈美悦这么紧，她照样可以很方便拿的，可就是要故意这么一说，估计又想法子溜走。

　　好！

　　与陈美悦斗智斗勇这么久，我还有一招从没用过的锦囊。

　　陈美悦这么一说，是想让我在服务员面前自律一点。

　　这下我大方得体的把陈美悦松开，彻底不和她有身体接触了。微笑的看着她取证件。

　　这一招叫空城计，我这么放纵她，她一定会内心底恐惧我留了一手。

　　陈美悦果然被我大方的松手，一下子有些被震到，她慢慢的取出证件。

　　一直看着我，有些畏惧也不敢逃了。

　　很快钱退了，我反而和陈美悦保持了一点距离，让她走在我身边，我也不碰着她。

　　陈美悦一定感觉很奇怪，我怎么这一次不怕她又跑了。

　　这女人就是这样，开始左思右想，想不通。

　　有做出统计，女生比如参加考试，遇到一道题不会做，她们总是喜欢把更多的时间停留在这道题，而不是去解答接下来一些自己会做的题目。

　　就这样陈美悦反而忐忑了，不知不觉很顺利的我把她带出了机场。

　　“这下满意了？”我双手叉腰。

　　陈美悦实在找不出借口了，就在我拦了一辆计程车，准备真正把她押回去的时候。

　　陈美悦做了最后一把赌注，她一下表现的非常嫉恨我：“熊小松，如果今天你一定要把我带回去，我会恨你一辈子。”

　　我微微一笑：“你把我下辈子也算上都行。”说罢强行把陈美悦塞进了车里。

　　“去哪？”司机师傅问我。

　　这一次我很有明确的地点：“第一市医院。”

　　车远远开离了机场，慢慢驶入了繁华的市区。

　　看着城市里绚丽的霓虹，看着两边大百货商场传来热情的歌声。我今晚心头一件大事终于解决了。

　　陈美悦双手怀抱在胸前，嘟着嘴巴很不服气被我抓到。

　　认命吧。我得意的一笑。

　　车上，我打了个电话给老黑丝，告诉她美悦已经找到了，让她回医院等我。

　　陈美悦意识到自己这一次的逃跑之旅迈向了终焉，彻底死了心。

　　计程车停到了医院，付过钱。我领着陈美悦回到那间病房。

　　陈美悦似乎觉得很奇怪，因为我走在她面前，似乎知道她病房在哪。

　　“你来看过我？”陈美悦说出了自己的疑惑。

　　我笑笑没有说话。有些遗憾啊，陈美悦看到栗子蛋糕居然不会想到是我送的。

　　陈美悦的病房我第一次真正走进来，单间宽敞的病房亮着灯。

　　我拉了一拉这时不说话的陈美悦走了进去。

　　里面老黑丝和我爸爸都坐在床上，焦急表情，发抖的腿在等着。

　　小妹妹已经在老黑丝怀里睡着了，还有一个弟弟，也正揉着眼睛，口中喃喃姐姐，姐姐。

　　进去的一刹那，美悦看到弟弟的样子，捂住嘴巴，差一点就有眼泪要出来。

　　我爸爸看到美悦急忙站了起来，不过没有说话，就这样看着她。

　　老黑丝把孩子交给了我爸爸，她没多责怪美悦。

　　赶紧拿起桌子上的汤：“美悦，回来了？我去找个地方帮你把汤热热。”

　　陈美悦一下被感动的不行，眼花止不住的流淌。

　　我拍拍陈美悦的背：“好啦。”

　　顺便对着大人们说道：“美悦只是一个人有些无聊，去电影院看了会电影。”

　　大人们似乎知道我不是说的真话，但是也只好这样相信。

　　我爸爸很关心美悦：“悦儿，你妈妈很担心你。”

　　我们顺着爸爸的话，一同看了一眼美悦的妈妈。

　　美悦的母亲正背对着我们，手中假装忙着把汤倒进一个圆柱形的保温饭盒中，我们静下来，其实她已经在黯然伤神的哭泣。

　　陈美悦看着大家都如此关心她，是否能感觉到一丝家的温暖。

　　或许真有这个感觉，美悦的表情开始也有些自责，摸了摸弟弟圆嘟嘟的小脸蛋。

　　然后静静的走了几步，在老黑丝的身后，伸手抱住了妈妈的腰，贴心的脑袋靠在妈妈的肩膀，喊了一句：“妈。”


第一百九十九章 铺路

　　他们一家人的场面实在是很温馨，小弟弟见姐姐回来后，终于安心的要睡了。

　　趁大家都把目光焦距在美悦和老黑丝身上。

　　我双手插在口袋里，低了低头，轻轻的退了两步，离开这个不属于我的地方。

　　回到家，朴颜还没睡。

　　见我这么晚回来，朴颜担心死了：“小新，怎么回来的这么晚啊。”

　　半路回去的时候，我已经想好了怎么回答这个问题：“刚送美悦回去，可就在我半路回来的时候，被警察给抓了。”

　　“怎么了？”朴颜很焦急。

　　我细下心来，让朴颜放心：“没拉，他们把我误抓了，以为我是某个犯罪嫌疑人。搞了半天把我带去警局调查，后来发现不是才把我放回来。”

　　我用手挠挠头。

　　朴颜很细心，一下拉过我的手，她看着我的侧手掌：“他们打你了？”

　　我的侧手掌锤了一拳水泥地，有些摩擦烂的皮和鲜血。

　　我有些敏感的缩回去：“没……没有啦，我自己不小心弄的。”

　　尴尬一笑，我拿起茶几上的电视遥控器，把电视一关，然后推着朴颜的身体：“颜颜，快去睡啦。”

　　把朴颜推进了房间，我擅自把她门一关。长舒了口气。

　　晚上还不想睡，虽然我知道现在已经很晚了。

　　但还是去楼下的二十四小时便利店买了一瓶啤酒，一个人坐在小区的花园喝着闷酒。

　　我有些心事。

　　不知道怎么一种原因，我感觉现在看到颜颜一点感觉都没有。

　　我想不通这是怎样一种原因，其实我只是换了个身份，又没换人。

　　为什么，晚上我一回去看到她却有一种感觉到她很累赘。我每天干什么，还要向她汇报。

　　我扇了自己一个巴掌，我真是个混蛋。

　　可这次的换身份，让我在思考一个问题，或许我对朴颜不是真正的一种喜欢。我也说不清这是什么感情。

　　我换到熊小新的身份和她在一起，我们可以很平淡。我也真把自己当成了熊小新，把她当成我的嫂子，我没有一点想动她的念头。

　　完了，完了。我不知道我在想什么了，我看了一眼酒瓶，才喝一半，我应该没醉吧。

　　第二天，还是以往的日程安排。

　　只不过起的比平时早了一点，我打了辆车去了机场，开着杨娜的车去她家接她上班，我都有些不好意思，开了人家的车都没加油。

　　现在我口袋里只有二十多快钱了，怎么活？

　　白天又在公司忙碌了一天，晚上我还是坚持去了医院。

　　在这里，我看着书，偶尔抬起望远镜，可以看到美悦的房间，她在看杂志，她在玩手机。我们其实很近的距离。

　　她有过一次逃院的前科，这以后医院大概都会注意提防她。家人虽然不会说什么，但不敢再让美悦一个人呆在医院了。

　　美悦那边爸爸妈妈轮流值班，谁没值班的负责带小孩。

　　你说我是不是哪天装个好人替他们值班一下，然后好好照顾一天陈美悦。

　　“小松！”就在我拿着望远镜偷看美悦的时候，烦人的蓓蓓又来了。

　　“干嘛。”我真心不想理她。

　　蓓蓓看我这么不厌烦的态度有些委屈：“你说呢，不是你昨天说要测验一下自己的血型吗。我已经帮你安排好了。”

　　……啊？

　　不好意思，我错怪人家蓓蓓了。

　　呵呵一笑，我向蓓蓓道歉了一句。

　　接着蓓蓓守信的带我去了验血，原本这个时候验血的地方已经下班了，蓓蓓特别安排了朋友，给我一次特权。

　　直接在血样储存房，有另外一个护士。

　　验血房后面有一个连着的房间，好像是放药品的仓库。

　　我接受验血的时候，来来回回有工人在搬送一箱一箱的药进去。口中还总在抱怨，药重，累死了。

　　验完血，我停了下来。拦住了这两个个工人：“要不要我帮你们搬？”

　　蓓蓓很不解的看着我：“小松，你干嘛？你刚抽完血，不能用力的。”

　　“你？”几位工人放下药，不可思议的看着我。

　　“还有多少箱，我帮你们搬，只要你付点钱就可以。”我实在没钱用了。

　　工人搬的满头大汉，考虑了一下：“一箱三毛钱，那里还有五十箱，搬完十五块钱，干不干。”

　　“你们……。”蓓蓓为我感动不高兴了，十五块钱太少了，压榨啊。

　　“蓓蓓。”我叫住了激动的蓓蓓，面对搬药的工人大哥：“我干。”

　　……一路上，工人大哥把我带去了医院一处后门，外面停着一辆大卡车，里面还有剩下的好多箱药。

　　蓓蓓一路劝着我：“小松你这是干嘛啊，你缺钱吗？多少我给你。”

　　我没有理蓓蓓，这和你给不给没有关系。

　　差不多我可以用力搬东西了，搬了一箱进了血样房后面连着的那个房间。

　　工人大哥打开灯，告诉我了一下，这个药的名字，应该摆放在哪。

　　还有一些药的摆放位置。

　　我点了点头，老实的接起了搬药的工作，一路上很累。

　　但或许这是我第一次接医院的活，那天我了解了一下医院的常用药，哪些药用的多，哪些药采购的少。

　　一边搬，我一边记下了这些药的名字，等回去我就看书科普一下这些药的所有用处。

　　工人大哥开始监工了一会，见我工作还比较认真卖力，然后买了两瓶饮料和自己的朋友上了大卡车休息去了。

　　蓓蓓一路跟着我：“小松，你这是要干什么，你今天怎么了？”

　　我又搬好一箱药，擦了擦汗：“没什么呀，锻炼锻炼身体。”

　　蓓蓓一下牵起了我的手：“你要锻炼身体吗？那我带你去健身房。”

　　我晕。

　　“蓓蓓，去那不得花钱吗？我这还在挣钱呢，你不用管啦。等我搬完我陪陪你好吗？”我打发蓓蓓离开，她这样一直跟着我，我好不自在。

　　蓓蓓不说话了，但她仍然跟着我。

　　我跑去大卡车搬了一箱，她也箱帮我搬，但就是搬不起：“这么重？”

　　……

　　差不多一个多小时，五十箱搬完了。我长舒了口气，工人大哥回来看了看卡车后面，已经空了，拍了拍我的肩膀：“不错嘛。对了，以后每天都有这活，你干不干。”

　　“想得美。”蓓蓓一下挡在我前面。

　　“好啊，差不多你们这个时候运药吧，我有时间就来接你们的单子。呵呵。”我客气的笑了笑。

　　工人大哥也点点头，后来给了我二十块钱，他说没零钱，就算我一共二十块吧。

　　我还特地感谢了他一句。

　　一天能挣二十块钱外快很不容易啊，一个月下来就是六百。但我不会看这眼前的小利益。我主要是熟悉医院一般用什么药，最好以后能和运药的大哥搞好关系，搞好路子，以后我开药厂，需要用药的时候可以联系他们。

　　还真以为我会为二十块钱卖力？我这只是为我未来铺路而已。

　　我一身发热，走回那个没人的房间。

　　蓓蓓消失了一会，不过很快也找到我来了，手里拿了两瓶冰了的果汁给我。

　　“谢谢。”我点头谢谢蓓蓓。

　　“你怎么这么傻啊，搬那么久，这么累的活，才十五块钱。”蓓蓓骂我很傻。

　　“喂。”我转了下身子，看到蓓蓓的正脸：“一个小时十五块很多的好不好。”

　　蓓蓓不这样觉得：“那你陪我一个小时，我给你十倍的钱。”

　　……我有些心动了，不过这就不一样啦，陪蓓蓓等不等于出卖我的身体来挣钱。

　　“不考虑一下吗？”蓓蓓色色一笑。

　　“我要看书。”我收回了表情，正经了一下。

　　“别嘛。”蓓蓓有些撒娇了，拉了张椅子坐在我旁边。蓓蓓突然摸了摸我的腿：“小松，今天我让你看看我下面好不好？”


第二百章 人参果

　　晕啊，我只想来读点书，多学点知识。干嘛又要来引诱我这个纯情小青年。

　　坚定，坚定。

　　我把头扭过去另一边，不搭理这坏蓓蓓：“我要看书。”

　　“哼。”蓓蓓有些觉得我假惺惺：“昨天蓉儿和她男友在这里亲密，你看人家可是眼睛都快要放光了。特别是他男友摸她下面的时候……。”蓓蓓说完看了我一眼，我有些流汗，她再一次勾引我：“小松，你要想看我给你看呀。”

　　我的心跳加速的很快，血脉和毛孔都扩张开来，哪还有心情看书。

　　“蓓蓓，你别这样。”我有些怕了她：“我们是不可能在一起的。”我提醒了一下蓓蓓，对我这样做真的不值。

　　可蓓蓓简直就是一个小毛孩：“要看就看嘛，哪那么多以后将来，再说我只是给你看看，又不和你发生什么关系。”

　　靠……。

　　这还没开始看，我那已经开始膨胀的厉害，仅仅是蓓蓓几句话，就让我想入非非。

　　我低头看了一眼，蓓蓓今天只穿着粉色护士连衣裙，下面没有穿裤子，一双白花花的大腿无比的诱惑我。

　　蓓蓓看我有些不坚定了，一把双手开始抱住我的脑袋，把头扭过来和她面对面。

　　“小松，你说你喜欢我，我就给你看。”蓓蓓不知道是真和我玩，还是真带点感情在里面，我有些捉摸不透。

　　要我说喜欢她？这个可不行。

　　蓓蓓这样一说我瞬时间没了兴趣。

　　“好了，小松和你开个玩笑嘛。”蓓蓓见我态度冷了，连忙挽回我。

　　接着，只看见蓓蓓的手有些颤抖，但似乎又有些急切。

　　她缓缓的拉上了一点裙子，速度很慢，但腿部开始一寸一寸的肌肤暴露在我的眼前。

　　我看着蓓蓓的大腿，其实内心十分愧疚，可该死的我又忍不住好奇心。

　　蓓蓓终于把裙子快要掀到腿根，我有些想要流鼻血。

　　裙子褪去后，蓓蓓穿的一条红色的小裤裤，颜色有些深，外面还包着一圈小黑边。

　　这样的裤裤让男生看了特别有感觉，恨不得下一刻就把她扒下来。

　　动作到了这里，蓓蓓和我都没说话了。

　　蓓蓓的腿夹得有些紧，她也有些紧张。我吞了口口水，也怀疑我还是否要看下去。

　　靠！看都看了，反正我又不对蓓蓓做什么，看一下应该不犯法吧。

　　蓓蓓没有在继续脱下去，她好像此刻内心有些凝重，抬头又认真的看着我：“小松，你就不能说一句你喜欢我吗，即使是装的也可以，你装像一点就行了。”

　　蓓蓓好缠人，她这样说我又瞬间没有心情看了，连我二弟都一起蔫了下去。

　　“好，好，好。”蓓蓓连忙又拉住我：“小松，我错了。”

　　蓓蓓似乎意识到了我的底线，嘟了下嘴巴，显得有些可怜。

　　不过几秒，蓓蓓开始继续脱她的裤裤了，一点一点，搅下花边的裤裤，慢慢我看到了一些黑黑的毛发。

　　但这一刻就此停住，蓓蓓只脱了一点点，她好像不想在脱下去：“小松，把你的手给我好吗？”

　　“干……干嘛。”我不知道她又想干嘛，要我帮她脱？这个想法是我傻傻将手伸出去给她后才想到的。

　　蓓蓓牵着我的手，低了低头，突然一下用力很迅速，拉着我的手一下伸进了她的小裤裤里，然后让我摸了一下她的那个地方，不过速度很快，蓓蓓仅仅是让我摸了一下下，便又把我的手给送了回来。

　　我绝对没有想到蓓蓓的举动。

　　蓓蓓让我摸了一下她的那里，怎么形容呢？

　　就像西游记里吃人生果人参果，还没尝着味就吞下去了。

　　不爽啊，蓓蓓你要给我摸，提前让我准备一下好不？

　　不过，我当然没表现出还想要摸的色狼模样。

　　反而蓓蓓让我摸了一下之后，很快的把裙子给铺了下去，我们互相都有些尴尬。

　　“小松，你好好看书吧，我不打扰你，出去值班了。”

　　“好。”我也回答的很快。

　　蓓蓓让我摸了一下，她害羞，我也很害羞。

　　门轻轻的关上，我开始回忆刚才摸蓓蓓那一下的手感，到底是什么感觉呢？

　　靠，我忘了。但是摸完后心跳的真快。

　　好久没有这样心跳的感觉了。

　　算了，算了。我满脑子的坏东西，好好看书。

　　一晚上的补充知识，时间总是过的很快。

　　不知不觉到了九点二十，我起身看了一眼陈美悦的房间，我看她的时候正好美悦刚把灯给关了，她也开始休息了吧。

　　我也赶紧回家。

　　有些惊讶，蓓蓓今天晚上就再没来找过我，但不来找最好吧，我赶紧溜。

　　第二天，我还在算着全勤，写着评语。

　　突然有人打了一个电话给我，我刚还没听出来。

　　后来一经人家提醒，才想起来是见过面的武哲武医生。

　　武医生半天不知道怎么和我开口说一件事情，后来我笑着热情催了几遍。

　　武医生才告诉我，我的血液检测可以很好的适配陈美悦的身体。

　　接到这个消息，我不知道当时是一种怎样的心情，有些恐惧的开心：“这是好事啊，谢谢你，武医生。”

　　“可是，你确定你要这么做？其实你也应该为自己考虑一下，作为朋友我可以建议你再等等，或者患者的家属还能找到合适的肾源。”武医生态度很好，也试着为我考虑。

　　拖……美悦的病还能拖多久？

　　其实我真的不是一个很伟大的人，想到要捐肾，也不是义无反顾。

　　我有些害怕做手术，想到自己昏迷，躺倒手术台，然后医生用刀把我的身体刨开就一阵哆嗦。

　　“武医生，你能告诉我她现在的情况吗？”我焦急的问了一句。

　　“呃……。”武医生有些疑虑了，不过最后想了想还是告诉我：“小松，你前女友的身体状况不太乐观。”

　　武医生的一句话，让我刚才的疑虑全部抛在了脑后：“那，我还是决定把肾移植给她。”这一次我的语气肯定了很多。

　　武医生叹了口气：“小松，我爸爸是你前女友的主治医生，所以我才来打电话告诉你这些事情。如果你决定要签下肾移植手术，最好尽快一点，因为你前女友的身体很不稳定，透析也不是长久之计，而且会给身体带来一些微伤害，再说患者本身每天接受这种疗法也很痛苦。”

　　“我知道了。”我点点头：“既然决定要捐，那就快点，我什么时候过去？”

　　武哲还是有些犹豫：“小松，你真的做好准备了吗？”

　　“嗯。”我承诺。

　　“哎……。那你今天来上次那个办公室来找我吧，如果你白天没时间，晚上也行，正好今天我晚点下班。今天你可以先过来签署一个协议，然后你要快的话，可以后天或者一个礼拜后我们给你安排手术。”

　　还是要拖到后天？

　　“武医生，明天行不行？”我有些急性子。

　　“明天？”武医生觉得我有些夸张：“行也行，关键是你自己有准备。”

　　“放心，我随时准备好。”

　　挂下了电话，我仍是开心不起来，但是用手强迫给自己脸上拉出一个笑脸。

　　今天我努力一下，把报告通宵算好，写完吧。

　　下班，我把一些资料带出公司，准备今天在家加班搞通宵。

　　一下班，我就急着跑出公司，不巧遇到了一下辣妹。

　　不知道怎么的，我现在看辣妹也想躲开走路了，要是她知道我和她妹妹有关系了，会不会杀了我。

　　“小松？”辣妹在远处给我打了一个招呼，我装作没听到，扭头快速走出去。

　　我知道这样做很挫，但是我实在没有勇气面对。

　　医院，武医生很守信用在办公室等我。

　　相互有礼貌的客套一番，我也真诚的感谢了一下他们的照顾。

　　武哲医生拿出了一份协议书，他说只要在这里签上名，就可以帮我安排手术了，他同时让我放心，这家医院在全国都算最安全先进的，我不会为此染上一些病毒。

　　我当然相信他们，但刚要落笔的时候，我突然想到一件事：“对了，武医生，这个手术我要不要交钱？”

　　我身上就剩二十多块钱了……。

　　武医生笑笑：“这个协议是你与患者家属签的，他们承担一切费用。”

　　我突然脸色一暗：“武医生，你没有告诉患者家属我的名字吧？”

　　武医生有些奇怪：“有转告他们可能找到了新的肾源，但没透露你的名字。”

　　我拍拍胸，慢慢把协议书退还给武医生。

　　武医生有些诧异。

　　“这份我还是不签吧，我想自愿匿名把肾捐给她。”我把协议还给武医生。

　　武医生好半天反应过来，笑着点点头：“就你这番话，下班我请你和蓓蓓一起吃饭。”

　　“啊？”我有些不好意思了，挠挠头：“武医生，我都没好好感谢你，这不太好……还是改天我请你吧。今天我们先把协议给签了。”

　　武医生人倒爽快，看着我有些难言之隐，也实在不想去的样子，拍了一下腿：“行，行。下次就下次，那你在这等会我，我去帮你拿过一份协议过来。”

　　“有劳了。”我礼貌的送武医生出去。

　　有些奇怪，今天怎么没看到蓓蓓？算了，没看到她也好。

　　武医生过了十来分钟总算回来了，拿过了另外一份协议，给我看看：“行的话，就在这下面签名吧，不过这份协议属于你自愿，所以手术可能自费……。”

　　“我知道。”我大方的笑笑。

　　随便看了一下，这下没什么问题，我就落笔吧：“明天就会安排好吗？”

　　“差不多明天下午之后，你想什么时候来都行。”武医生很客气。他收好了我的协议，差不多自己也打算下班了，脱了外套，准备和我一起走出去。

　　我礼貌的点点头，再次感谢了他一下。

　　不过武医生好像不和我同路，他说还要帮我去递交协议，所以没和我走一起。

　　但就在他准备离开的时候，我忍不住问了一句：“武医生，蓓蓓她在哪上班啊？”我是指她在几楼哪个房间，这么久我都没关心一下。

　　“哦。”武医生转过身来抬头想了想：“蓓蓓好像我也一整天没有看到她，只是她昨天和我交代了一下你的事情。”


第二百零一章 只有一个礼拜

　　“这样哦，没事。”我们相互一笑，武医生便离开了。

　　我没急着回去，到了昨天晚上的那个小后门，今天有提前一点来，等了一会。

　　看见大开车缓缓开来，今天他们又来运送医药。

　　和司机大哥打个招呼，约定好，还是昨天的价格，后面有一整车，搬多少箱算多少钱。

　　司机大哥脱下了白手套交给我，我点点头，老实给人家运货。

　　今天的货有些多，也可能是昨天人家搬剩下的，所以不怎么觉得。

　　的确天天这样搬有些累，但就当作极限运动，锻炼身体吧。

　　从黄昏，搬到黑夜，还有虫儿在树上开始鸣叫的声音。

　　后来我实在有些搬不动，那司机也赶着回去，就下来和我一起搬，终于又过了一会，算是忙完了。

　　今天挣了二十五，拿着钱心里还是有些安慰。

　　坐到一处楼梯口，腰都有些累歪了。

　　我大喘着气，可就在这个时候，突然拐弯处出现一个已经哭红了眼睛的小女生，忍不住走了出来，很心疼的看着我。

　　我知道，这是蓓蓓。

　　蓓蓓今天没穿护士服，而是穿的一身平时的时装，说实话比她的制服诱惑好看很多。

　　蓓蓓红着眼睛看着我，没说话，紧紧看了一两眼，又想离开。

　　“蓓蓓？”蓓蓓往回走了两小步，我叫住了她。

　　蓓蓓今天怎么了？

　　我想站起来去走到蓓蓓身边，可是根本抬不起腿，刚才实在把我累坏了。

　　蓓蓓停住了继续离开的脚步，站在原地抽泣了一会，然后疯狂的跑回来，一下抱住我，将脑袋贴在我的怀里。

　　蓓蓓的举动，总是让我惊讶。不过蓓蓓这一次好像真的很伤心，不知道她发生什么事了，我还是像哥哥一样，拍了拍她的背，安慰到：“不哭，不哭。怎么了？”

　　蓓蓓没有说话。

　　就在这个时候，走过来两个护士。

　　看了一眼蓓蓓：“蓓蓓，你今天不是请了病假吗？怎么又来医院了。”

　　蓓蓓摸了一下泪水，端正了一点模样：“不用你们管。”

　　朋友好心的关心，蓓蓓却把人家轰走。

　　“蓓蓓，你干嘛啊？”我看得出刚几位医生是很好的口气，蓓蓓怎么了？吃了炸药？

　　我这么一问，蓓蓓似乎都把错怪在我头上来了：“还不都是因为你。”

　　喂喂。

　　我有些难看的笑：“我……我怎么了？”

　　蓓蓓轻轻的打了我一下：“我想躲开你，一天不来上班，但是不知道为什么，到了晚上还是忍不住想来医院看你。”

　　蓓蓓哭诉着，我实在这一次不知道怎么来说她。

　　蓓蓓想要和我在一起，这是不可能的。

　　但是看她哭的这么可怜，我又不知道怎么开口好。

　　算了，让她先冷静一会吧，我哄她开心一点，到时候她平静下来，我们再好好商量这个事情。

　　“好啦，好啦。蓓蓓，没事了啊。”我像小孩子一样轰她。

　　坐在楼梯的台阶上，蓓蓓靠了我好一会，听我说了些笑话，才心情好点。

　　差不多我也休息够了。

　　我们又一起回到那个老房间。

　　蓓蓓这一次没有打扰我，也不强求我和她怎么样了。

　　我今天没有看医学书，在赶着公司的工作，因为我知道，如果明天我手术的话，一定要调养一段时间不能工作了。

　　蓓蓓拉张凳子坐在我旁边，一直看我工作，原本还很安静，突然我发现蓓蓓一直在傻傻的看着我，我有些不好意思了。

　　“小松，你认真工作时候的样子好帅。”蓓蓓夸奖我一句。

　　我冷冷笑笑。

　　好像蓓蓓心情已经好很多了。

　　我现在突然想起一件事，我也不知道这个事情向蓓蓓开口合不合适，我们仅仅是认识了几天。

　　但……手术的这笔钱，我问谁借？

　　强子那我已经借了，不好再开口，胖子孙更没脸问了，好像他正忙着大项目，最近都抽不开身。杨娜呢？借了人家车子没加油，还不知道背后怎么说我，会不会咒骂以后再也不借车我开？

　　倒是还有老猪，不过老猪压力也挺大的，他要租房子养女友，应该开销不小。

　　想来想去没别人：“蓓蓓，我知道这件事说出来有些不合适。”我真的有些难以启齿，但是我身边的好朋友，实在没能问一个借钱我了。

　　“你说。”蓓蓓一下握住了我的手。

　　“我……。”我的眼睛试探着蓓蓓……。

　　“蓓蓓，我管你借点钱好吗，马上我发工资了，我一定很快还你。”像同龄女生借钱，丢人死了啊。

　　虽然以前和陈美悦借过钱，但是怎么说呢，我和陈美悦关系不一样，毕竟那是家人。

　　蓓蓓轻轻的一笑：“你要多少？”

　　“哦……。”我缓缓从口袋里拿出那份协议书，协议书一共有两份的，一份我留了下来：“我只要借上面的这些手术费就可以。”

　　蓓蓓拿过协议书，看了有些吃惊：“小松，你真答应捐给她了吗？值得吗？”

　　……。

　　蓓蓓一直看着我，心里总为我感到不爽：“小松，你别这么痴情了。你前女友她不过就是长得漂亮一点，看她样子以后也不可能和你在一起了，都过去了，分手了。你们谁也不欠谁的。”

　　蓓蓓心急着替我说话。

　　不知道怎么来着，蓓蓓说美悦，我就不高兴。

　　一把将协议书抢回来：“我不许你说她，不借算了。”

　　我也忍不住自己为什么会发火，原本蓓蓓指责指责我就算了，她一定要扯到美悦身上去。

　　“好好好。”蓓蓓又懂得了一条关于我的底线：“小松，这钱我给你。但今天晚上你还是再想想好自己的以后，是否真的如此轻率做下这个决定……。”

　　“谢谢。”我低下了眼睛，没钱就是没底气啊，就要给人家道歉了：“我很快就会还你。”

　　蓓蓓摇摇头：“小松，你一个月挣多少钱？你一发了工资又要还这，又要还那。到时候又问别人借钱过日子吗？”

　　蓓蓓说的我脸红。

　　“我还有一笔不少的存款，这手术费我帮你付了。”蓓蓓今天的态度有些不一样，比平时认真，我想这应该是她认识我之前本来的正常面目。

　　“不，我会还你。”虽然我知道没有这个偿还能力，但还是硬着面子。

　　最后蓓蓓有些无奈：“那小松，如果你真要还的话，你就还我一段感情。”

　　嗯？我转过头去看蓓蓓，有些不理解蓓蓓说的话。

　　蓓蓓低着脑袋：“小松，你知道吗？今天的事情，我知道自己是真的喜欢上你了，你带给了我一生中从来没有过的感觉。我上学的时候，是父母很幸苦不容易的供我去读的，那个时候我脏脏的，不引人注目，一些同学都在谈小恋爱，而我从来不知道初恋是什么，直到的第一次初恋，我认识了一个很会花言巧语的男生，但是他骗了我，只想和我上床。第二个就是你见到的那个，在我第一次失恋后他对我很好，安慰我，照顾我。但其实他们都不是我想找的感觉……认识你，或许我才明白了什么叫做初恋，为一个人做任何的事情，想见，又害怕见一个人。”

　　蓓蓓抿抿有些发干的嘴唇：“小松，如果我帮你付了这笔钱，你答应做我一个礼拜的男朋友好吗？让我没有遗憾。这段时间后，如果你讨厌我，我再也不会来找你。”

　　蓓蓓说的我又有些痛心，我不知道自己现在这算是怎样了？

　　以前期待和女生接触，觉得自己一个人很孤单。

　　可真正有一天如愿以偿了，身边多出来这么多好女生，我却有些难以喘气。

　　我多么希望和朴颜就那样平淡的生活下去，可生活总是会出现很多你难以预料的事情。

　　就说我遇到蓓蓓，原本只是她姐姐叫我一起去教训她男朋友。谁知道，我居然和她走到了这一步。

　　我实在不知道如何拒绝蓓蓓了，要我做她男朋友，只是一个礼拜吗？

　　而她又能帮我救美悦……。

　　“好。”我柔情的看了一眼蓓蓓。

　　蓓蓓抬起头来：“真的吗？”

　　“嗯。”我承诺：“但……只有一个礼拜。”


第二百零二章 手术

　　“好。”蓓蓓很温情的点点头。

　　就这样，我们约定好了彼此。蓓蓓的情绪好了很多，又回到以前那个好色，无聊的女人形象。

　　“小松，那有效期从明天开始算，不过今天晚上你赠送我一晚好吗？”蓓蓓来不要脸的了。

　　“今天晚上不行。”我没有和蓓蓓开玩笑：“我还有一大堆事要做呢，蓓蓓你今天不要闹好吗？我想把这些工作做完。”

　　“哦。”蓓蓓有些失落的点点头，不过她的失落劲还没持续两秒，突然又笑眯眯：“小松，那你一边忙，我给你按摩。”

　　她会按摩？

　　我半信半疑，蓓蓓已经走到了我的身后，我一边工作，她一边捏着我的肩膀。

　　我去！

　　“蓓蓓，轻点啦！”

　　我形成了一个习惯，每天我要拿望远镜看美悦睡着，我才回去。

　　她差不多也是九点多钟就会关灯休息了。我拿望远镜当着蓓蓓的面看了一眼美悦。

　　蓓蓓也没多管我。

　　哎，你说要是真有女朋友能不计较你对前女友好，那是多么幸福的一件事。

　　蓓蓓可能是被前男友娇惯的，其实并没有经历过风风雨雨的感情。我知道像她这种女孩子，是不适合我的。

　　就算我们真的有了感情，也处不了多久就会分手。蓓蓓只是对我一时的新鲜。

　　我伸了个懒腰，差不多要回去了。虽然还有很多，但留下这些回去写吧。

　　和蓓蓓一起出了医院，她开着车要送我回家。我说不用，她又想缠着我，我给了她一个冷冷的眼神，蓓蓓立马又乖乖的了。

　　想也只有刚喜欢上一个人能这样，相处久了，谁不是相互剥削，相互厌烦对方彼此？

　　又乘上了最后的末班公交车，一路上我坐在安静的椅子。

　　脑中在想很多问题，如果我明天做了手术，我很可能接下来的几天需要一个人修养。

　　今天加明天上午把工作做完，然后去找杨娜请假。

　　差不多等我手术，调理完后，也该到了中旬我正式辞职。

　　辞职后我打算回一趟老家，在老家我有些事情要处理。也就是说这么多天，我可能要消失了。

　　抱着一堆文件夹，我准备打开回家的门。突然我想了一想。把文件塞到了裤子里，夹到肚子上。

　　要不然今天我就结束熊小新最后的身份，实施我蓄谋已久的计划？

　　我调理的这段时间不能让朴颜看到的，而后我又准备回一趟老家，所以连着这么长的一段时间，熊小新要是消失朴颜一定会询问的。

　　我心里想好了对策，转动钥匙打开门。

　　颜颜在洗澡，浴室里朝外面问了一声：“是小新吗？”

　　“嗯嗯，是我。”我乖乖的回应。

　　回了房间，把文件藏了起来。

　　深吸了口气，等朴颜出浴室。我说过熊小新消失的那一天我要和朴颜表白，这样一来，朴颜一定会感觉很羞愧，对不起小松，然后再也不提熊小新，可以省去了我很多麻烦。

　　嚓的一延声，浴室门开了。

　　与此同时，我也走了出去。

　　朴颜湿湿的头发，穿着小睡衣，刚一回到房间，看我走过来，冲我甜甜的笑了一笑：“小新，找我有事吗？”

　　我的脸深沉了一些，朴颜也觉得有些怪。

　　“小新，怎么了吗？”朴颜看着我与平常不同。

　　我一步步有些恐怖的样子把朴颜逼到墙角，突然一手撑着墙面，用身体挡在她前面。

　　朴颜有些害怕了，但也不知道我为什么会突然变成这个样子。

　　我很认真，看着朴颜，淡淡一句：“朴颜姐姐，我喜欢你！”

　　“啊……啊？”朴颜半天没反应到我刚才有在说什么。

　　我一把罪恶的将朴颜搂住，紧紧的抱在怀里：“朴颜姐姐，我喜欢你。别理我哥，和我在一起好吗？我明天就要走了，你愿不愿意和我一起远走高飞？”

　　哈哈！

　　朴颜一直在挣扎：“小新，你放开我。”朴颜有些生气了。

　　“你愿意吗？”我仍然认真的问着朴颜。

　　“小新你说什么呢？”朴颜好不容易脱离了我的怀抱，刚才其实是我松手了，因为我没想占人家便宜。

　　“没有啊，就是和你相处在一起这么久，我对你有感情了，喜欢你了。你和我在一起好不好？”我临时编出的台词，有些恶心。不过我的脸应该更让人恶心吧。

　　“小新，你不要这样。”朴颜看着我这个疯疯癫癫的样子，不知道说什么好。

　　“你不爱我吗？”我一下又想哭了。真是一个神经病。

　　朴颜心总是很软，看我这样，她又忍不住来安慰我：“小新，你今天怎么了？”

　　“没有，我就是想和你在一起好不好？”我死揪着这个问题不放。

　　朴颜有些可怜我哭的这么伤心，虽然没有一滴眼泪吧，但又不能答应我，感觉自己也有一部分过错：“小新，我不能和你在一起，我答应要等你哥哥回来。”

　　朴颜坚定了自己的语气。

　　我装作很失落了愣了一会，接着双手一擦眼睛，哭得稀里哗啦的样子，冲动的一转身，有些接受不了现实，把朴颜的门重重一关。

　　出门，双手一拍，大功告成。

　　我回到房间，终于可以安心工作了。

　　可是这时朴颜来敲我的房间了：“小新……睡了吗？”

　　“干什么？”我又变了个强调，很伤心的语气。

　　“小新和你哥哥一样这么棒，一定可以找到一个好女生的，姐姐真的……。”朴颜真是太善良了，这个时候还在顾忌别人的想法。

　　“行了，我一个人静静，别来吵我。”男人就是累啊。

　　晚上我也不知道忙到了几点，反正忙到了天亮，还有一大堆工作没完。

　　我又摸早今天第一个到公司，在工业区旁边的小便利店买了两包一块钱一小包的咖啡冲剂，勉强靠着两包咖啡打发了一上午，也艰难的完成了任务。

　　我半眯着眼睛把工作整理完交给小黑：“小黑，考勤我已经算好了，好像还有一些人事资源调动和提成就麻烦大家努力了。”

　　小黑看着我；“小松，你这是？”

　　“我已经递交辞职了。”我笑笑，拍拍小黑的肩膀：“这不是你也最想看到的吗？”不知道临走前我为什么还要说出这样一句伤人的话。

　　不过这句话很有效，反而能让同事更记住我。

　　小黑和我一起站起来：“松，以前的事是我不对，都过去了……。我还是希望你能留下来，你出什么事了，需要我帮忙吗？”

　　我疲惫的摆了摆手，然后凑到小黑耳边：“行政经理我听说要跳槽了，你好好努力，拿下这个位置。”我最后鼓了一句小黑的话，然后招招手，和他真正的告别。

　　其实我根本不知道行政经理要不要跳槽，这是我瞎说的。

　　不能带走什么，就留下什么，一句谎话也好。

　　我去了杨娜那边，说不干了，我有比天塌下来还重要的事情。

　　当然我说的很滑稽。

　　这一次杨娜问我有什么事，平时她很少关心的。

　　我瞎说了一点，说我的生意可能要提前进行，不得不离开，现在有一个对我来说很好的机会。

　　杨娜听我这样一说，也没有反对的话，祝我成功，就放我离开。

　　其实有些对不住她的，她那么帮我。我却还不能等到答应她的十五号，等新招到了人再离开。

　　临走前我也感谢了杨娜很多，杨娜最后被我真心流露的感谢也很是感动。

　　挥挥手，抱着一箱子自己的小东西，我离开了这里。

　　接着直接去的医院。我不打算回住处了，早上出来的时候带了一套换洗的衣服。留下了一张字条，上面用很伤心的语调写着告别朴颜，后面还附加了一句：昨天和哥哥通话了，他应该很快就会回来。

　　医院里，电话联系蓓蓓来接的我。

　　我把东西暂时放到她车的后备箱，然后我提出想到她车里睡一觉，休息一下补充精神。

　　“要不然我们去开酒店吧。”蓓蓓坏坏的看着我。

　　我晕，就算我和她去开房，我这个样子是像有力气干活的人？倒在蓓蓓的车里睡了好久，蓓蓓今天还是没上班，她一直陪在我身边，看着我睡觉。

　　就这样中餐也没吃，我勉强睡了三个小时，到了下午两点多。

　　蓓蓓倒是饿着了，我骂了她一句怎么这么傻，不自己去吃饭。

　　蓓蓓有些委屈，今天是我第一天答应当她男朋友，她要陪着我。

　　……好吧。

　　我都忘了和她的约定。

　　蓓蓓开出了车，她又带着我去上次那家餐厅。

　　对于那家餐厅我有些恐惧症：“蓓蓓，我们去吃面好不好，你们北方经常吃的。”

　　蓓蓓想了想，也行。

　　于是蓓蓓又开车带我去了一家外面看起来很高档专门吃面的地方。

　　我把蓓蓓赶下了车，还是我来开吧。蓓蓓都带我去这么好的地方，我实在不能心安理得。

　　我开车，带着蓓蓓去了一个不算很宽敞的拉面馆。

　　点了两碗大大的牛肉刀削面。

　　热腾腾的上了面，我有些抱歉的看着蓓蓓：“蓓蓓，你要跟着我，我也只能请你吃这个了。”

　　蓓蓓这个时候是表现的很不在乎，说干什么都跟着我。

　　到了结婚，真给女人天天吃这个，还不三两天和你闹，一礼拜谈离婚。

　　吃面的时候，我突然感觉身后还有一个人一直在偷偷看我。

　　我敏感的回头一看，是一个陌生面孔的女子，我回头看了她一眼，她立马低下头。

　　“怎么了？”蓓蓓看着我有些奇怪。

　　“没什么。”我呵呵一笑。那女的我不认识啊，我回忆她在我们到之前就一直坐那了。应该不会是像巨虎的那帮人吧。

　　差不多吃完的时候，武医生给我来了个电话，他问我有时间吗，已经帮我安排好了，下午四点。

　　我表现的很愉快：“已经准备好了。”

　　再要了两瓶水，我擦擦嘴巴就出去了。坐在车上，蓓蓓一直握着我的手，问我紧张吗？

　　其实我有一点，但是不能在女生面前表现懦弱的样子，很平静的摇了摇头。

　　手术前的一个多小时，我就和蓓蓓在车里发呆。

　　四点差十分，我们准时的到了武医生的办公室，客套了两句，武医生又把我带到了另一个房间。

　　蓓蓓一直跟着我，心情很难受。

　　“就到这里吧。”武哲让蓓蓓在这里止步，不要跟进去了。

　　最后蓓蓓给了我一个拥抱：“小松，一会儿就好！”

　　“嗯。”我点点头。

　　呼吸了一口气，与蓓蓓告别。

　　我进了一个房间，医生让我换下一套衣服，然后又把我带里面了一点。

　　我看到一群绿衣装，白口罩准备手术刀的医生，心里有些恐慌慌的。

　　医生看出来了我有一些紧张，安慰了几句，说每个人接受手术都会紧张，但不用怕，睡一觉醒来就好。

　　按照他们的进程，首先把我安排在了一张床上，床上还有一个大灯，明亮亮的。

　　后来他们给我做了一项什么测试，又几个环节，然后给我打上了麻醉剂……。

　　呼呼，我闭上了眼睛。

　　麻醉剂什么感觉，我原本飘荡在梦中睡得很香，却突然感觉到一阵疼痛，这种疼痛逼的我直冒汗，但我全身无力，连眼睛都睁不开来。

　　一会这般疼痛的又将我痛昏了过去，慢慢的我感觉到耳边一点点清静。

　　原本明亮的眼皮突然也熄灭了亮光……我好累，太累了，我真的要休息一会了……。


第二百零三章 修养几天

　　“小松？小松？”

　　不知道这一睡到底睡了多久，酒店式的医院病房。我用微弱的力气睁开眼睛，一间挺宽敞明亮的房间，我躺在洁白被褥的床上，旁边还挂着药水。

　　第一个睁开眼睛，我看到的是陪在我旁边的蓓蓓，她好像已经非常倦意，但是看到我重新睁开了眼睛，突然又充满活力起来。

　　“小松，没事了。”蓓蓓关心的眼睛望着我，摸了摸我的手。

　　“这是在哪？”我的喉咙有些发亚，我看着这陌生的房间。

　　“小松，别管这么多，你现在身体还很虚弱，想睡的话就再睡一会。”蓓蓓看着我四处张望这个房间，让我别乱用力气。

　　“才没事。”我假装很自己很男人，这只是个小手术，试着自己坐起来。

　　可我全身无力，好像身体里凉凉的，空了一块，有一种说不出的空空“虚”脆弱感。

　　“小松，你别用力。”安静的房间里，窗外传来两声鸟儿的歌声，蓓蓓压住我的身子，让我真的不要乱动，她告诉我，现在的我要是过度消耗体力很危险。

　　靠！

　　我锤了一拳床。什么大不了的事，我这么年轻，经历一个小手术，连坐都坐不起来了。

　　“蓓蓓，你别管我。你昨天都没休息好吧，快去补觉。”我让蓓蓓别管我，我要自己试着坐起来。

　　蓓蓓的确很困，但是也不想由我自己乱来。

　　“听话，蓓蓓。这里我一个人就行。”我想让蓓蓓去休息一会，但是望望这个房间，就我一张床。

　　窗户边倒是有张椅子和桌子，但有些不好意思叫蓓蓓去那边睡吧。

　　“你这样自己乱来，让我怎么去休息。”蓓蓓很心疼我，我想她更多是因为我的无私精神感动。

　　“好。”我不乱动了，我老实了一点，看了一眼熬夜的蓓蓓，又望望这个空空的房间：“要不蓓蓓，你来和我一起睡吧。”

　　我眼看着蓓蓓有些让人心疼，最起码人家是因为照顾我才熬夜的。

　　我的这病床也实在很大，别说睡俩人了，三人都没问题。

　　“你让我和你一起睡？”蓓蓓有些惊讶。

　　……。

　　“你要是介意，我就起来坐一会。”蓓蓓刚一说我有些羞涩了。

　　可是蓓蓓并不是责怪我想占她便宜的意思，一下她很开心：“我不要你起来，我和你一起睡。”

　　蓓蓓甜甜一笑，转身到床的另一边，脱下了鞋子，她穿的是一件收身衣裙，没穿裤子，下面是一双黑色丝袜。

　　她要全脱下来和我睡吗？

　　显然我多想了，蓓蓓脱掉高跟鞋，拉开了一点被子，钻进和我一个被窝。看她那高兴的样子，比吃了蜜儿都幸福。

　　蓓蓓相依着我，我一动不动。

　　刚开始蓓蓓还很老实，后来她侧躺着在我身边，手有些不老实了，开始想摸我。

　　靠，蓓蓓欺负我动不了啊。

　　“喂！”我警告了一句。

　　蓓蓓摸着我的胸有些痒痒。

　　蓓蓓这女孩有些小调皮，但很听话，只要你声音大点，凶她一句，她立马给你乖乖的。

　　医院给我换的住院服，棉质的，很柔软。

　　蓓蓓侧躺着离我有些距离，但是她慢慢的伸出小腿，搁在了我的腿上。

　　蓓蓓穿的丝袜，很顺滑，但是有些让人痒痒。

　　我立马就有些反应，不过这一次我却没有叫蓓蓓自重一点，把腿也放下去。

　　这种亲密的同床我还是第一次，蓓蓓把小腿搁在我身上，身子微微靠着我，我的手臂能感觉到她酥软的胸部。伴着空气中蓓蓓的一点小香水味，我一些疲惫感立马荡然无存。

　　转过脑袋看了一眼蓓蓓，想不到她已经睡着了。

　　原来她是自然反应把小腿搁在我身上，蓓蓓也许是真的累了，她睡得很香，总是在她的脸上能看见到一股安全感。

　　我微微用力了动一下手指，没有握拳的力气，手指头只是能微微颤抖。本还想伸手摸一下我肚子上的伤口。

　　肚子慢慢感觉会有一阵阵的疼痛，可能是在愈合吧。

　　美悦她也会在这里有一道伤口吗……？

　　住了两天医院，我的精神好了很多，蓓蓓总是在旁边照顾我，她好像一刻都没从房间里离开过，吃饭是打电话叫外卖。

　　即使蓓蓓没有离开我一步，但她总是嚷嚷着这对她不公平，说好一个礼拜的情侣关系，这两天就这样浪费了，说我一直躺在床上，都不和她玩。

　　我嘿嘿一笑，是她自己说从明天开始的。

　　两天，蓓蓓给我塞了很多营养食物，有时候我实在吃不下了，蓓蓓欺负我抬不起手，还撬开我的嘴巴，用勺子把鸡汤给送进去。

　　典型的虐待病人。

　　不过我细心的观察了一下，蓓蓓好像自己点来的东西，她自己几乎都没动，都让我吃了。

　　我问她干嘛不吃饭，她说自己要保持身材，不想变胖，变胖了我更不喜欢她了。

　　……。我撒了个谎，告诉蓓蓓自己其实喜欢胖一点的女生。

　　蓓蓓才没容易这样上当，她知道我只是骗她才想出来的鬼话。

　　昨天晚上我不知道是怎么度过的，因为实在精神有些不佳，早早睡了。

　　今天晚上，我有精神多了，都想看看电视，但是不知道怎么和蓓蓓说。

　　病房有连带的浴室，就像酒店里一样。

　　蓓蓓打电话叫她的同事给她随便买了一套衣服，傍晚的时候同事帮蓓蓓送过来了。

　　喂完我吃饭后，蓓蓓就去洗澡了。

　　浴室里，滴滴答答的水声，吵的我心里痒痒。

　　趁着蓓蓓终于没盯着我了。

　　我试着看看自己能不能坐起来？蓓蓓盯着我的时候，她总不让我活动，还以为送是老人家，不小心就会碎了骨头。

　　我慢慢用手撑着坐起来，手终于可以握拳和用力了，这个时候我也没挂药水。

　　咬着牙齿，大喘着气，不容易的总算坐了起来，掀开白白的被子，我还伸手进肚子里摸了摸我的伤疤，指尖微微触碰，还是有些疼。

　　我想低下脖子拉开衣服来看一看，但是最终还是没有勇气看看这样的惨状。

　　坐起来的滋味好多了，躺了两天，全身的骨头都睡累了。人就是这样，永远不懂得满足。

　　我又试着能不能在下床站起来。

　　其实全身的知觉，或者每一处都好好的，但就是不知道为什么没有力气。

　　双脚踩到了有些凉凉的地面，我扶着墙面，嘿嘿一笑，自己给自己加油打气，慢慢站起来。

　　可就在刚真扶着墙要站起来的时候，蓓蓓从浴室里出来了。

　　“小松！”原本我还没事，她的一喊把我差点吓到了，一下双腿又打软，不小心，给摔了下去。

　　蓓蓓连忙跑过来，她只围着浴巾，连忙将我拉着我的胳膊抱起来回到床上：“小松，我才十多分钟没看住你，你就乱来。”

　　虽然跌了一下，但是还不算太糟糕：“我看这情况，后天我就能出院了。”我倒是很高兴，因为我今天已经可以站起来了，明天努力一下应该就能走路了。

　　蓓蓓围着围巾，身上沐浴露淡淡的清香，把我拉上床，可一不小心中途与我衣服的摩擦用力。

　　蓓蓓的整个浴巾就这样滑了下去。

　　光溜溜的蓓蓓一下毫无准备的就展现在我面前。

　　蓓蓓这下羞死了，连忙捡起浴巾微微遮住了一些重要部位。

　　哈哈，蓓蓓也会害羞！

　　我看着蓓蓓刚才那一下光着站在我面前，胸部居然会不自觉的膨胀起来，有些意外，原来女人也有“硬”的生理反应？

　　“小松，不许看。”平时蓓蓓还挺荡的，怎么这下害羞了。

　　“好好。”不看就不看。我笑笑，把脑袋扭过去。

　　不过蓓蓓好像又觉得怎么了，突然又温柔的唤了我一句：“小松，我们现在都是男女朋友了，其实你要是想看也无所谓。”

　　“蓓蓓，你头发还没干呢，快去擦干。”我转过头，换个话题。

　　自己拉上被子，坐在床头。

　　蓓蓓没说话，自己重新围好了浴巾，然后在床头柜旁边取了衣服，重新回去厕所换了。

　　没多久，蓓蓓又走出来，一件很普通短袖和白色小短裤。

　　本来我不会注意蓓蓓的，但是蓓蓓穿着T恤，胸前膨胀的特别大。不得不吸引我的眼球。

　　还是和往常一样，蓓蓓拉开被子和我躺到了一起。

　　我有些奇怪，蓓蓓今天怎么这么老实了，一趟下就睡，好奇的问了一下：“蓓蓓，你怎么了？”

　　蓓蓓没说话，摇摇头，不告诉我。

　　我本来就无聊了一天，想和蓓蓓说说话：“蓓蓓，你不会那个来了吧？”

　　蓓蓓羞红了一下，没理我，拉了一下被子，把脑袋完全埋进被子里。

　　蓓蓓是个话很多的女孩，她有秘密是藏不住的。

　　还没钻进被子里两分钟，蓓蓓把脑袋露了出来，忍不住要把自己一些事告诉我：“小松，我胸部好胀哦……。”

　　我伸手忍不住捏了一下蓓蓓的小脸蛋：“这是女生正常的反应，不用担心。”

　　蓓蓓有些不好意思：“可是胀的好不舒服，要不小松，你帮我揉揉好吗？”

　　啊？

　　蓓蓓很认真的看着我，她一定是真胀的难过。

　　好吧，助人为快乐之本。


第二百零四章 阁皂山

　　我答应了蓓蓓，伸出手帮她揉了一会，这一次我没有再隔着衣服，伸到蓓蓓的衣服里，直接触摸她的肌肤，蓓蓓胀起来后果然很大，我一手根本掌控不了，而且我感觉我根本不是再帮她，反而是自己再享受。

　　揉了一会，蓓蓓一点消下去的迹象都没有，反而好像更加大了。

　　蓓蓓的身体背对着我，我们都是向同一个方向侧着身子。

　　揉着蓓蓓，一边贴着她的身体。这种姿势和感觉好好啊！

　　别说蓓蓓膨胀，我那也胀的厉害，蓓蓓又是背对着我，我的那里可以挺到她的小屁屁。刚开始有意无意摩擦两下，后来我也胀到了巅峰状态，直接笔直的试着顶了蓓蓓两次。

　　我感觉蓓蓓把腿夹起来了，显然意识到我的流氓行为，但是没反对我这样的举动。

　　晕，我刚才再做什么啊，我意识到自己的过火，吓了一跳。

　　把手从蓓蓓的衣服里抽出来，我擦了把汗，我嘴上天天说着给不了人家幸福未来，就别动人家，这是要怎样？

　　我擦了汗，在蓓蓓耳边轻声低语了一句，让蓓蓓还是早点睡吧。

　　接着我放平了身子，赶紧闭上眼睛，什么都不想了，睡觉。

　　我装作自己睡的很快，开始打呼噜，心里数着一只羊，两只羊。

　　蓓蓓感觉我离开了她，有些失落，很缠人的又贴着我，把腿搁在我身上，脑袋也贴着我的胳膊很有安全感的睡起来。

　　数羊不是一个好方法，我数到第三万八千六百九二只，居然还没睡着？

　　晕啊。

　　都已经深夜了，蓓蓓已经睡得很香，她把我当成了自己床上一个大娃娃，完全抱着睡。

　　不得不说，蓓蓓靠着我睡虽然有些累，但这种感觉应该承认非常的好，柔软的女生身体，空气中香香的味道……。

　　住院的第四天早上，我已经可以恢复正常走路了，只是走的有些慢而已。

　　“就要出院吗？”蓓蓓听到我的意向，有些不同意了。

　　“难道你不想和我一起出去走走？一个礼拜我们都呆在医院里？”我找了个借口，这样一说蓓蓓应该会同意的。

　　蓓蓓有些自私的为自己想了一想，但又怕我的身体还很虚弱出去万一遇到点什么事。

　　“好啦，蓓蓓。出院了，我带你回一趟我的老家玩玩怎么样？”我见蓓蓓还没拿定主意，又给蓓蓓下了颗定心丸。

　　蓓蓓突然抬起头来，坏坏一笑：“你这么快就想把我介绍给你的家人嘛？”

　　这死蓓蓓想什么去了。

　　“不是。”我很坚定的回答。

　　蓓蓓在我身后，鼓起小拳头哈了口气，还想偷袭我一拳。但是最终并没有下手。

　　这下丫头，要偷袭也先考虑下地形吧，我身前就一面镜子，她这是想怎样。

　　我当着蓓蓓的面做了一套广播体操，蓓蓓看着我身体活灵活动，只好在当日上午十点多的时候，我们办理的出院手续。

　　蓓蓓要请我庆祝出院之喜，又被我拒绝了。

　　开着车，我们先去火车站买了今天晚上回去的票。我可不想在大街上和蓓蓓亲密的逛啊逛，要是万一遇到一个熟人……。

　　算蓓蓓有口服了，买完火车票，我带蓓蓓去了一趟菜市场，买了一大堆菜，也算是感谢蓓蓓对我的照顾，我做了一桌大餐给她吃。

　　那可能是我见到过最满足甜蜜的一张笑脸，蓓蓓吃着我做的饭，特别高兴。

　　时间好像放慢了许多，我看着蓓蓓静静的眨了眨眼。

　　蓓蓓或许是我认识的女生中相貌最平凡的一个，但我也是个平凡的男生。

　　朴颜那样的女孩我还是没有信心能对她付起责任，而比方说像陈美悦那种【只是像陈美悦的那种】，又让我觉得太遥远，太飘渺。那种大街上让人眼前一亮的美女，每次虽然我和她走在一起那么近，但总感觉遥不可及，我跟不上她的脚步。

　　就像陈美悦说的一样，我只是一个很普通，可以说还很挫的男生。

　　我背景不富裕，无权无势，我凭什么能和这些漂亮心地善良的好女孩在一起？

　　反而，蓓蓓这样的女生让我感觉更实在，也不会让我感觉压力很大。

　　“好吃就多吃一点。”我也不知道怎么一回事，我主动给蓓蓓夹了一点菜。

　　蓓蓓含着勺子，眼睛大大的看着我。

　　晚上七点，我们乘坐夜晚的列车，将要在第二天凌晨四点到达。

　　买票的时候恬不知耻的问蓓蓓借了两百块钱，给她买了一张卧铺，自己买的硬座。不过我没告诉蓓蓓，上车检票的时候才把蓓蓓我们不在一个车厢情况阐述给她。

　　蓓蓓没想到我会这样做，这下不同意了，死赖着要和我一起。

　　没办法，后来便宜了我那个同坐的男生，让他去睡卧铺了。

　　……我还真是多此一举。

　　在火车上人很多，蓓蓓恨不得想让全火车的人知道我是她男朋友，一直挽着我的手，在火车上买了一瓶饮料，还要喂给我喝，搞的我一个男生尴尬极了，又不是没手没脚。

　　好多火车上的人都不时目光看向我们这边，第一次感觉坐个火车既然这么尴尬。

　　凌晨，蓓蓓终于玩累了，在我肩膀上睡着了。

　　我偷偷的取出一款手机，上面是小新的号码。手机黑着屏幕，我知道朴颜一定往这个手机上打了很多电话或者短信。我没有勇气打开来看，因为我感觉自己太对不起她了。

　　拔出电板，把SIM卡，扔在了垃圾盘里。

　　因为这个熊小新永远不会再出现了。

　　我长长的感叹吁了口气，人一辈子或许什么都能还得清，唯有情债。

　　我也苦恼自己为什么会走到今天这样一步，我身上有什么让女生吸引的东西？

　　珠宝？还是地位，权利？

　　没有，其实我只有一颗很廉价，善良的心。

　　有人说纯纯的感情和善良在这个世界上已经很廉价了，之所以廉价，因为这样的人都被社会淹没在最底层。每个在社会圈耀眼的人士都或多或少埋藏着一些心计小伎俩，每个人在这个世界上都被折磨的害怕再一次受到伤害，所以封闭自己，始终保持着一个随时防御的心，不与人真正接触。

　　但其实，这个世界上人们还是渴望源自心底最真诚的交流与接触，更多的有受过伤，反复喊着自己再也不会上当受骗；天天喊着世界上男人都不是好东西的女生。

　　虽然我承认，我骗过颜颜很多次，但我的欺骗都是为了不想她伤心，失望，难过而已。

　　凌晨火车到站，回到这个老式的站台真是感触良多。

　　蓓蓓迷迷糊糊，看着阴蓝色的天空，被我拉着一起出站。

　　我们小镇交通工具最普遍的还是那种人骑着的三轮小车，以前是真正的体力活，不过后来随着科技的发达，现在改成了机动化了，既可以用腿蹬，也可以握握油门让车子自己跑起来。

　　乘着小三轮车我开回了奶奶的家，这次回老家是我有计划的，所以再那晚离开家的时候，我就有准备带好老家的钥匙。

　　黄包车，这个时间价格是很贵的，也有点冷。

　　我为蓓蓓挡住了一点风，再怎么说我也是个男人。

　　风吹了一会，蓓蓓也彻底醒了，看着我半个身子挡在她面前，她又是一阵感动。

　　我晕，没必要这么容易被感动吧。

　　回家乡，我当然是说家乡话，蓓蓓一直没听懂。

　　我问了拉车的大哥，家乡有没有变化，他说有一条街现在发展的很好。我们互相交流了一下，对于在外的游子，这种感觉真的很好。

　　青石板小道，破旧的围墙，一条小巷，我从小到大就是在这里长大的。

　　我观察了一眼附近的房屋，有很多户已经没住人了，市中心那带建了很多房子，估计是搬到那边去了，还有一些要不就是去了外地。

　　有些惆怅，那种小时候的感觉已经再也不会回来了，成长真是痛苦。

　　蓓蓓乖乖的和我回到了我的家里，这个世界上，我唯一敢说自己的家，就是这儿了。

　　打开锁，轻轻推开门，门内一股涩涩令人发呛的味道。

　　每年我都会回来打扫一次，但即使关上窗户，什么都封闭好，下次回来仍有很多灰尘。

　　屋子里黑漆漆的，我笑着问了一句：“蓓蓓怕吗？”

　　蓓蓓很勇敢的摇摇头，她说有我在身边。

　　我们这里以前应该说乡下吧，现在应该也是乡下。

　　虽然在一个小镇上，但不属于繁华地带。

　　乡下建筑的两层平房，一般楼下是客厅，方便接待客人。二楼才是住的地方。

　　直接带蓓蓓上了二楼，楼上还不算很古老，有铺了瓷砖，虽然带一点发黄。

　　我上一次回来有准备，在床上盖了一层以前一次性餐桌的透明薄膜，拉开，可以直接躺上去睡的。

　　对着蓓蓓有些尴尬的一笑：“这里就是我的家，很破旧，见笑了。”

　　我挠挠头，这里和蓓蓓家里比起来，根本就是两个世纪的差别。

　　蓓蓓表面上还是说夸这里很温馨，温暖。虽然我知道这是一般人都会说的客套话。

　　蓓蓓说她已经不睡了。

　　我也不是很困，我家的阳台后面很空旷，可以看日出。

　　我们拿了两个原木色很低低的竹椅子，坐在阳台，准备期待太阳从山的那头慢慢升起来。

　　蓓蓓说以前在山里经常有日出看，来了城里都看不到了，要不只能爬到遥远的山顶去看那原本属于我们的太阳。现在的太阳都被高楼大厦给挡住了。

　　平着大山，太阳懒洋洋的慢慢升起，望着这个过程，多么的美好。

　　蓓蓓很好奇的指了一指远处的山间：“小松，那座是什么山啊，看起来有些高呢。”

　　我呵呵一笑：“等我们休息好了，我就带你去那里好不好。”

　　蓓蓓甜甜的把小脑袋靠在我的腿上：“你去哪，我就陪你去哪。”

　　蓓蓓指的山头很巧，这是回老家的最重要目的和一站。

　　那做山头叫阁皂山，奶奶小时候告诉我，古时候皇帝寻求长生不老药，当时有一位极其有名的道士，奉皇上的命令到处寻求炼药佳地。

　　最后找到了阁皂山，道士称赞这座山有仙气环绕，灵气充足，随后再山里炼药了十年有余。

　　原本道士称再给他几年时间，他一定能炼出长生不老药，但是皇上可等不了再两年，便匆匆去世了。

　　道士为感皇恩，只好放下手中的炼药，赶回朝中，祭奠先皇。

　　我想这座山之所以没有名气，或许也是因为道士的半途而废吧。

　　但是我们这里的村民都知道这座山在千年以前曾今是仙灵之地。

　　山上有很多珍贵的山草药，以前小时候奶奶周末就带我去那座山采药。

　　很庆幸，阁皂山还没被开发，因为镇上的人都忙着去外出打工，或者搞房地产了。于是忽略了这么极好，有潜力的旅游风景之地。


第二百零五章 我也有亲人

　　看着温暖的日出，一点点橙红色的阳光开始温暖起这片大地。

　　蓓蓓脑袋靠在我的腿上，她突然忍不住问我一句：“小松，你家人呢？”

　　正常情况下，别人问我这个问题我都不会回答的。

　　但或许很多事情我看开了，蓓蓓想知道，我告诉她也没什么：“我有一个养父和后妈，从小奶奶带大的，但奶奶已经过世了。”

　　蓓蓓一下坐直了起来，掰着小手算了半天：“养父还有后妈？”

　　好吧，我知道有些难以解释：“蓓蓓，不提这个了。我看你还是去睡一会吧，我帮你铺下床。”

　　说吧，我起了身，太阳已经缓缓升起来了。

　　蓓蓓从后面突然抱住了我，说应该休息的是我才对，我才刚出院。

　　蓓蓓强行把我按倒在了床上，色色的笑了一下。

　　我以为接下来我们这是要接吻的，没想到蓓蓓破天荒的不色了，刮了一下我的鼻子，突然离开了深情的眼睛：“小松，你真色。”

　　她还反说我。

　　躺了一会，我原本想只休息十分钟，没想到这一睡，睡到了上午十点。

　　我起来的时候，蓓蓓已经拿抹布将房里的桌子还有电视都擦了一遍。桌子上有放早点，油条茶叶蛋，还有玉米馒头。再外面是吃不到家乡这么正宗的东西，我有些饿，连忙拿起玉米馒头来啃，可是发现这个味道也没从前纯了。

　　“你还没刷牙呢。”蓓蓓见我起来了，硬要把我先拉去刷牙，她似乎已经熟悉了我家里。

　　蓓蓓买了一套新的毛巾和牙刷，好像在我睡的这一段时间蓓蓓出去了一趟。

　　洗漱完，吃过早点，我看了看时间，不早了。连忙拉着蓓蓓：“蓓蓓，别擦了，你擦的再干净这里没人住还是会脏的。”

　　我拉着蓓蓓匆匆下楼。

　　蓓蓓有些好奇：“小松，你要带我去哪。”

　　“去爬山啊，早上不是说好的吗？”我拉着蓓蓓下了楼，到一楼柴房取出了一辆自行车。

　　拍拍灰，虽然链条有些生锈，但是我洒了点油还是能骑。

　　这张车跟了我两年高中，是我爸过年回来看我时买的，当时还算新款，好好的在学校风光了一次。

　　“蓓蓓，你坐的惯自行车吗？”我问了下蓓蓓的意见：“倒是可以我们打车去，不过回来就不方便了。”

　　“我又不是从小娇惯的富家女。”蓓蓓拽了一句，推着我的车子向前走：“要不要我搭你？”

　　“还是我来吧。”我冷汗直冒，就蓓蓓这技术，也就口头里会说，扶着龙头都颤抖呢。

　　我重新锁好了门，骑上单车，载着蓓蓓。

　　门前的这条青石板小路可能有些颠簸，我要蓓蓓坐好了。

　　蓓蓓赶紧抱着我的脖子，因为我腰上有伤口，蓓蓓也很清楚，所以没锁着我的腰部。

　　我们一路尖叫，颠簸中骑车快乐的自行车，今天的阳光很明媚，是个很不错的好天气。偶有两片落叶掉下来。

　　美轮美奂的小巷，空空静静基本没有行人，到处萦绕着我们的欢声笑语。

　　出了这条长长，已经快罕有的青石小道，在往前骑一点，就可以上平缓的公路了。以前小的时候这条路很烂，下雨天奶奶根本不敢带我去上山，到处泥泞。不过后来国家花钱在这修了条好公路，方便了。

　　原本我当年的愿望是骑着这张车载着女神刘颖，可没想到第一个上我车的女生居然是才认识几天的蓓蓓。

　　蓓蓓也不是穿着校服，清纯的模样。和当年的理想有些出入。

　　今天蓓蓓穿着黑丝袜，好像她带来的两套衣服都要露着腿，可能是考虑到山上会有蚊虫或者荆棘割破皮肤，所以穿上了丝袜。早知道我应该带蓓蓓去买条裤子的。

　　不过蓓蓓穿丝袜的样子我真的很喜欢，甜甜的带一点小女人味。

　　大概要骑半个小时，倒一路上平坦也没什么。

　　和蓓蓓一起聊着天，路上没什么行驶的汽车，我可以抽空看看田野，时间一会就过去了。

　　我们已经到了山脚下，山脚下有一家还算隐蔽的小餐馆，我骑车停在了这里。

　　可别小看了这山里的餐馆，在我们县里可有名气，都是些当官的或者有钱人来这里吃野味。

　　当然我带蓓蓓来这里不是想吃野味，那是犯法的，再一个我觉得我们也应该保护野生动物，别人怎样我说服不了不管，但是我从自己做起。

　　“哇，这里停了好多车啊。”蓓蓓下了自行车，看着眼前一个那么小的小木屋餐馆，门前居然挺着这么多车很是惊讶。

　　“来，蓓蓓。”我在一颗树下停好了自行车，招呼了一句蓓蓓：“这里的菜味道可好了，带你尝尝。”

　　领着蓓蓓一进门，我左右瞅瞅，很快一个热情的点单员笑盈盈的冲我们走来。

　　“几个人呢？里面请。”男服务员很热情的接待我们。

　　我的目光没停留在他身上：“王阿姨还有秋水奶奶呢？”我问了一句服务员。

　　服务员显然有些惊讶，对我更加热情了：“你找老板娘？”

　　哈哈，王阿姨都叫成老板娘了。

　　“你等等。”服务员对我很礼貌，从腰间掏出一个call机，开始传话。

　　真是卧虎藏龙啊，看来王阿姨这几年生意做的不错。哎，但为什么就要弄些野味呢，我就这点不开心。王阿姨和她丈夫的手艺在县里说第二，没人敢称第一呀，做什么不好。

　　“你等等。”男服务员让我先坐在一间空房里，然后等一会。

　　很快，一个穿着大红衣服，有些气质的女人走了进来。

　　进来的一刻我们就四目相对。

　　“你是？”王阿姨看着我，第一眼还没认出来，后来才大惊：“小松？真的是你吗小松？”

　　“王阿姨！”看到王阿姨的一刹那我也特别激动，我们立刻相互拥抱了一下。

　　“小松，你咋剃了个这样的头。”虽然王阿姨气质比以前好了，穿的也讲究了，但是在我心中她一点没变样。

　　王阿姨还是对我很亲切，刚看到服务员的时候，我还在担心王阿姨有钱了会不会不认识我。

　　说到我和王阿姨的关系，还要联系到秋水奶奶，也就是王阿姨的妈妈。秋水奶奶和我奶奶是最要好的同学和朋友，几十年都在一起。

　　秋水奶奶生王阿姨的时候奶水少，是我奶奶做了王阿姨奶妈，她才健健康康的活了下来。

　　王阿姨总是喊着我奶奶也亲切的叫妈妈，这样一层亲密的关系，所以我和秋水奶奶一家人也特别要好。

　　“男孩子嘛，剪个短发精神。”我哈哈一笑：“阿姨，好多年没回来看你们，真的对不起。”我真心的有些愧疚。

　　“说什么呢，回来就好。我们以前那堆娃里，现在各个都不见了，还就只有你懂得回来看阿姨。”王阿姨指的是以前县里那些小孩，王阿姨那时很受小朋友欢迎。

　　我呵呵一笑。

　　“对了，小松，这是你女朋友？”王阿姨打趣着我。

　　我瞟了一眼蓓蓓：“啊……哈？”

　　蓓蓓也很期待着我的回答。

　　怎么说呢，我和王阿姨这么熟，再说我们小县里就几户人，不像大城市，一点小消息很容易传开，要是我承认蓓蓓是我女朋友，差不多按我们以前的规矩，我就要把她娶进门的。要不然我的名声就坏掉了：“不……不是，就我一朋友。”我有些发难的笑。

　　蓓蓓听我这么一说，脸色有些难看，但她转变的也挺迅速：“是啊，我和小松没别的关系，王阿姨你好。”

　　“你看这姑娘。”王阿姨推了推我的手臂，看她样子挺满意的。

　　好啦，不扯这个：“王阿姨，我今儿来你这里蹭饭了，你不介意吧。”

　　王阿姨揉揉我的小脸，这是她以前最喜欢的动作了：“你还和我客气？来。”王阿姨把我和蓓蓓安排去一间房间。

　　边走着，我又问起王阿姨：“秋水奶奶呢？这两年还好吗？”

　　秋水奶奶倒是我小时候有些怕她，她对我很严厉，我不知道是为啥，反而她女儿和我关系很好。

　　“你秋水奶奶在县里住着呢，我这现在也招人了，就不麻烦她老人家帮忙了。”王阿姨开心的一笑。

　　很快王阿姨到我们走到一间房，推开门，突然只感到一闪金光。

　　虽然这家店外面破烂，里面可是装修的出奇的好。

　　“王阿姨，不要这么夸张吧，随便一张桌子就可以了，我都没和你客气，你还和我讲俗气了。”我看了看这么大一厅不合适，还是用去挣钱吧。

　　“你呀，难得回来看我一次，这有啥的。”王阿姨就让我安心坐里面。

　　我看也没啥说的了，最后麻烦了一句王阿姨，两个小菜就可以，不要乱上别的，自家人别浪费。

　　王阿姨拍了拍我肩膀：“你就坐你的吧，好好陪陪人家。”说吧，将门一关。

　　转身看回蓓蓓，我有些尴尬。

　　刚才因为那一句话，我知道对于我们来说是很敏感。

　　蓓蓓说不计较是假的，但蓓蓓也没责怪我。我坐到蓓蓓身边，蓓蓓靠在我的肩膀，语气很温柔：“小松，以后要是遇到这种情况，你可不可以别说的那么直接啊，敷衍一下。”

　　“蓓蓓，她是我王阿姨，特别亲的。我们这里地方小，如果说带女朋友来都基本是要结婚的，要不然传出去难听死了。”我想和蓓蓓解释一下，虽然我的解释和没说一样。

　　但蓓蓓听着好像还是心里舒服了一点。


第二百零六章 凄惨的故事

　　因为刚才的一番话，不知道蓓蓓是真的心里好受一些，还是假的。

　　整整呆在这个包间十几分钟，我们一句话没说。

　　直到推门进来，一位四十岁左右的男子托着大大的盘子走进。这个男人是我的师傅，我做菜手艺这么好全是从他这里学来的。

　　“姨夫。”我感到惊讶，姨夫居然亲自下厨。

　　和姨夫又是互相一番嘘寒问暖，王阿姨也过来了，把房间的气氛捧的暖暖的。

　　不过姨夫一来，我们说的都是家乡话，蓓蓓没听懂，也掺不上嘴，就一边陪笑。

　　见见亲人的感觉真的很不错，在外面一个人过了这么久，有风有雨，只有回到家乡才有这样的轻松欢笑和温暖。

　　怪不得多少诗人都总是感叹的思念家乡。

　　和王阿姨，姨夫聊了两个小时左右，差不多我也不打扰人家了，走时从口袋里掏出三块小石头，这是在ML国云顶上买的纪念品，三块石头可以拼成一个圆，送给一家人最合适不过。团团圆圆，和和美美。

　　当初是看着挺有意思的，就买了下来，这正好送给王阿姨一家。

　　“小松，有时间再多过来看看我们啊。”餐厅门外，王阿姨和我招手。

　　我带着蓓蓓离开了这里，吃饱了，也休息够了。

　　下午带着蓓蓓去爬山，自行车就停在这里。

　　上山我还得见一家人，他们才是我来这里的真正目的，因为我知道，如果我打算创业，一定少不了他的帮助。

　　山上修了一条石阶路，以前是没有的，一路上风光也不错。

　　茂密的树木，太阳落在地上的点点光斑，特别的美妙。

　　爬了一会，我拉着蓓蓓离开了这条主山道，折身，拨开一些树叶，带蓓蓓去另一边。

　　蓓蓓有些奇怪：“小松，你要带我去哪里啊。”

　　山路有些陡，蓓蓓穿着一双高跟鞋，挺不好走。

　　我突然想逗逗蓓蓓，转身很阴沉的脸，一挑眉毛，很冷酷无情：“把你卖掉啊。”

　　蓓蓓看着我如此认真的表情还真有吓到，整片山林安静静的，唯有一些动物咕咕的声音，一个人影都见不到。

　　蓓蓓有些犹豫开始要不要松开我的手，然后想跑掉。

　　开玩笑要有人上当才有意思嘛，看着蓓蓓真有些害怕了，我又凑近了一点：“这座山里有专门买卖少女的地方，到时候我就把你卖掉，如果你是第一次，价格还会更好。”我有些像一个变态狂，捏住了蓓蓓的下巴。

　　蓓蓓脸色突然一白，我捏着她的小巴，蓓蓓有些哭出泪水：“小松，你是和我玩吗？”

　　“你觉得呢？”我穷凶极恶：“刚才是带你吃的最后一顿好饭！你的今生算是毁了，如果有来生，希望你吸取这个教训，千万别喜欢上你不了解的陌生男性。”

　　我魔鬼一样的脸，在树荫下更是阴沉。蓓蓓有些惊吓的样子，很可爱，我都憋不住想笑了，算了。我准备伸手把蓓蓓抱住，前面的路有些不好走，我抱着蓓蓓过去。

　　可就在我想双手一把抱住蓓蓓，原本我这个动作就要结束和蓓蓓的玩笑。

　　没想到蓓蓓以为我是真要捉她，一下在山上的陡坡推了我一把。害我险些跌倒。然后趁我维稳身子的时候，蓓蓓已然跑远了。

　　喂，我开玩笑呢。是我演技太好？还是蓓蓓这么容易上当？

　　等我稳定好差点跌下去的身子，蓓蓓转眼已经逃之夭夭了。

　　我连忙追去蓓蓓，一边喊：“蓓蓓，我刚和你开玩笑呢。”

　　咦，蓓蓓跑哪去了？

　　我往前追了一会，这片山林完全没有了蓓蓓的踪影。

　　“蓓蓓？”我双手扩成喇叭状大喊：“蓓蓓，你在哪啊，我和你开玩笑呢。”

　　可是我不管再怎么喊，蓓蓓便再也不回我。

　　终于我见自己的喊声蓓蓓没有回应，只好去找她。

　　没想到又拨开一片树林，我终于找到了蓓蓓，蓓蓓跌倒在地上，她抱着小腿，丝袜仿佛破开了一些，小腿上留了些鲜血。

　　我连忙着急跑过去：“蓓蓓，蓓蓓。你怎么了？”

　　我想看一下蓓蓓小腿的伤势，却被她阻止了。

　　我抬头看了蓓蓓一眼，不知道什么时候，蓓蓓的脸颊流出了两行眼泪。

　　我不知道蓓蓓为何要哭，跌倒的很痛吗，还是怕我：“蓓蓓，我和你开玩笑呢，不怕。我不会把你卖到山里去，我是带你去看一个我住在山里的老朋友。”

　　蓓蓓哭着点点头：“小松，我知道你不是在骗我。”

　　“那你怎么了？”我看着蓓蓓的伤势。

　　蓓蓓很让人心疼的抽泣两声：“我刚才跑的时候不小心被一条毒蛇给咬伤了，我知道那是很毒的毒蛇，我可能还过几分钟就要死去了。”

　　什么？我不敢相信，连忙想看看蓓蓓的伤口，然后把毒给吸出来。

　　没想到蓓蓓拼命用手挡住不让我看，还一边娇滴滴哭着：“小松，你不用管我。我马上要死了，我学医的，这种毒我很清楚，扩撒的会很快，现在已经没有救了。不过小松，在我死之前，我有一个愿望，你能答应我吗？”蓓蓓含着泪花，楚楚动人。

　　这个时候还有什么推辞的，我彻底吓坏了，都不知道双手往哪放，鼻子特别酸：“蓓蓓，你说。我一定答应你。”

　　蓓蓓听着我的承诺微微一笑，将脑袋靠在了我的肩膀，然后用很安静的声音：“小松，我想听一句你说，喜欢我。”

　　我那一刻想都没想，脑中只盼望我这一句话，能把蓓蓓救好。

　　“蓓蓓，我喜欢你！”我内心很沉痛，表情很焦急，怎么会发生这样的事。

　　“小松，深情一点可以吗？”蓓蓓微弱的眨了一眼眼睛，看着我似乎这双水灵灵的大眼睛就要再也眨不开。

　　我真要哭了，一把鼻涕，然后搂着蓓蓓，用很深情的声音：“蓓蓓，我喜欢你。你不要死……。”

　　我抱着蓓蓓真的快要哭了，可就在我刚说完这一句话的时候……。

　　“小松，我没逼你，这可是你自己说的啊。”突然蓓蓓在我怀里语气一下明亮了很多，她完全没有了刚才快奄奄一息的楚人模样。而是容光焕发，把她一放下来一定活蹦乱跳。

　　我下意识感到自己受骗了。

　　赶紧维持了一下自己的形象，把鼻涕擦干，揉揉发红的眼睛，一下站起来，蓓蓓原本靠在我身上，我毫无征兆了抽开身，差点让她跌倒。

　　“小松，对不起啦。”蓓蓓又认识到错误，胆怯的一笑，连忙爬起来跟上了我。

　　我还是有些担心，但是表情保持很冷的问道：“你脚上的伤……？”

　　蓓蓓哈哈一笑：“刚才不小心被刺割破的，一些皮外伤而已。”

　　靠，你个死蓓蓓。

　　“小松，走慢点啦……。”蓓蓓挽着我的手，甜蜜的靠着我前进。

　　我带着蓓蓓去了山腰中间，有一滩清澈的小湖水，湖水前面有一颗很壮很苍老的大树。

　　树木下有间小房子，房子前有一张摇椅，摇椅上有一个老人，已经白了头发。身后是一个和我年龄差不多的男子在推着摇椅，还用一把蒲扇给老人扇风。

　　我没急着前去那里，拉着蓓蓓的手，先在远处他们看不到的地方坐了下来。

　　这边的草坪很干净平整。

　　蓓蓓还在担心我刚才在生她的气，想法设法讨好我。

　　我转过脸，不和蓓蓓闹：“蓓蓓，你知道刚才为什么我那么容易上你的当吗？”

　　蓓蓓不知道我这句话的含义：“小松，真的很对不起……。”

　　我摇摇头，我本来也想捉弄蓓蓓来着，这一下扯平了。

　　“蓓蓓，我给你讲个故事。”我抱紧了蓓蓓一点。蓓蓓很伊人的点点头，安静的想听。

　　“曾经有一个幸福的家庭，爸爸是老师，妈妈是裁缝。他们还有一个孩子，在那个年代原本是让人羡慕无比的。一天休息，一家三口出来爬山，爸爸发现了一只山兔，就带着十岁的儿子一起去捉兔子。妈妈跟在他们的后面也一直在追。爸爸和儿子追着那只兔子跑了很久，最终是抓到了，但是跑得太快太远忽略了身后的妈妈。当他们欣喜的抱着兔子回去找妈妈的时候，这时发现妈妈不见了。找了整整一天，妈妈没回来。一个礼拜，妈妈还是没回来。父亲已经知道发生了不妙的事，但仍抱着一丝希望，就拿着所有的钱在山里建了一栋小房子，在这里每一天期待妻子的回来。不过妻子永远不会回来了，就在这里住下后的大概半个月，父亲带着儿子又去山里找妈妈，终于在山脚把妈妈找到了。可是妈妈只剩下腐烂的身体，父亲是老师，博学多才看到妻子腿上模糊的伤口还是断定出来妻子一定是被山上的毒蛇咬伤，然后坠落到山下……。父亲哭着，看着妻子腐烂的尸体呕吐了好久……最后父亲一阵疯狂的呕吐的后，他醒来受不住精神打击，疯了……。好好端端一个家就成了这样。”我给蓓蓓讲了一个很长的故事，之所以我知道这个故事，才见到蓓蓓装作被咬伤后彻底吓白了脸。

　　蓓蓓当然被我的故事吸引，好奇的接下去问了一句：“那那个孩子呢，他最后怎样。”

　　我叹了口气，指了指前面平静的小木屋，那个推着摇椅的男子，就是他。

　　蓓蓓不可思议，原来我讲述的是一个真实的故事。

　　“那个躺在摇椅里的男人就是我曾经的老师。”我有些伤感的讲述完这个故事，告诉蓓蓓这一些，是希望等下我们去见人家的时候千万别表现的太高兴。

　　父亲疯了以后，有时候精神会回到正常，但不稳定。很多时候都是懂事的儿子再照顾他，以前我和奶奶经常在山上采药，又因为和我有师生关系。

　　所以也认识了这父子，奶奶心肠很好想把孩子带回去和我一起生活，可是小男孩好像并不同意。他一定要在这里照顾爸爸。

　　好在那时候乡亲们的可怜，凑了些钱给孩子，孩子每天去买菜，回来烧饭照顾父亲才一起活了下来。

　　父亲有很多书，孩子没去上学了，就整天看书自学，一边照顾父亲。

　　奶奶很想帮帮他们，但孩子自尊心太强，不想接受大家的施舍。

　　奶奶只好教孩子一门医术，让他有时候能采些药，卖给县里几个家小药馆。那个时候都是药房，先进的医院还没有，都是问大夫开个方子，去医馆抓药。于是男孩学到了奶奶一身本领接下来就这样凑合的过着日子，男孩照顾着爸爸一路这么多年。不知道他们看开了一点没有，但好像很多年没有下山了。

　　他应该来说算奶奶的弟子，医术学的比我好很多，我那时是被奶奶逼着学的，根本没有心思。

　　有必要说一下关于我的奶奶，她和爷爷曾今都是军医。

　　不过爷爷奶奶服役的那个军队打了败仗，所以一直以来都不光彩，爷爷过世的很早。

　　奶奶也躲到偏僻的地方来生活，奶奶的医术应该来算是很高明，而且也细心教了这个孩子很多。

　　这一次过来，我其实是想请奶奶的弟子出山，他在山上这么多年，接触草药一定有很多的了解。他的才华，我的关系，我想我们联手，一定能打开一条成功的路！


第二百零七章 助手

　　讲完了故事，我站起来拉起蓓蓓，不知道蓓蓓明不明白我的意思，但还是提醒了她一句：“蓓蓓，到时候我要去见他们，你跟在我身边，不要表现的很开心。”

　　“我知道的。”蓓蓓点点头，一下勾着我的手。

　　绕过一塘湖水，走到老树下。

　　远远，我就微笑给赵匡打了个招呼，赵匡就是那个懂事的男孩。

　　不过有些让我心冷，长大后的赵匡人寡淡了很多，他简单的看了我一眼，没有吭声，低下头，走到旁边取过一匹湿毛巾，给父亲粗鲁的擦了一把脸，然后把毛巾又往水盆里一扔。

　　走进房子里，拉出三张木椅子，摆到我们身边。

　　赵匡显然还是认识我的，但为什么不想说话……。

　　我心里也七上八下，拍拍蓓蓓的背颊，让蓓蓓坐下来先。

　　赵匡赤着上半身，穿着一条沾满了黄泥巴的老式西裤，从裤子荷包里掏出一包很差的烟，递给了我一支。

　　我不好意思的摇摇手：“赵匡，我不抽烟的。”

　　赵匡很立即的把烟收回去，自己给自己点了一根，然后瞥了一眼摇椅上的父亲，自嘲一笑：“你都有女朋友了？”

　　赵匡看着蓓蓓，又误会了。

　　该死，早知道不带蓓蓓来了。赵匡心里一定很羡慕……。

　　不过我不想多解释，我更奇怪的是几年没见，那个听话的孩子怎么变成了这样。

　　赵匡撸起裤口，把泥巴的地方给卷起来，毕竟来了个在县里还能称得上美貌的姑娘，显然要注重点形象，脏脏的不得体：“来找我干什么？”赵匡的语气很冷。

　　我低低头：“想请你来帮个忙。”我客气了一句，其实想和赵匡一起闯个事业，但是我想给赵匡一些惊喜。所以说的委婉了一些。

　　但这句话似乎说错了。

　　赵匡生气的把烟往地下一扔：“你奶奶教了我一身医术，别人都去大城市打工挣钱了，而我在山里当了个采药的，还得照顾这个老不死。你是觉得你奶奶对我有恩，所以来问我还？”

　　我怔了一下：“赵匡，你说什么呢？”

　　“不是吗？”赵匡很蔑视的双瞳：“还是你想找找自己的成就感，啊？找了个漂亮的女友，在外面干了大事业。而我，曾经让人羡慕的家庭，现在过着野人一样的生活。这样的对比，让你心里很满足吗？”

　　赵匡和我说这家乡话，蓓蓓听不懂。

　　但是蓓蓓知道我们快要吵架了，有些害怕，挽着胳膊。

　　“赵匡，其实这一次我来找你，是想请你下山，我们看看能不能一起去闯荡一番事业，我这段时间也混的很糟糕，但是我找到了一条路，虽然不知道前景怎样，但希望我们能试一试。”我站了起来，不管赵匡再怎么冷，我都要温和一点。

　　赵匡听我讲完，好像很有诚意微微愣了一下。扭过身：“你走吧，我不会下山。”

　　“为什么？”我不理解了：“你现在还这么年轻，为何不去闯荡一下。”

　　说到这里，赵匡一脸的愤慨，瞧了瞧旁边的父亲：“这不还要照顾那个老不死的吗？晚上之前还得把这些草药送给县里都快关门的药馆。”

　　赵匡身后有一箩筐装着的草药，他果然还是在干这行活。

　　“老师可以带到城里一起生活啊，你照样可以照顾他，妈妈不幸去世了，虽然很难过，但是她在天上更不想看到你们这样消极的活着！”我刺激了一些赵匡的敏感。

　　赵匡果然很愤怒，一把走上前来就抓住我的领子：“你给我滚，我的事不用你管。”

　　蓓蓓一下急了，连忙想上前来帮我。

　　我摇了摇手，让蓓蓓不要过来，示意我们没事。

　　我被赵匡扯着领子：“赵匡，路是你自己的，我们都对你的遭遇感到惋惜，但这不应该让你堕落啊。你看看，同样是遭遇，从前的那个被人竖做懂事标榜的你哪去了？为什么现在会变成一副这个模样？你羡慕别人在城里挣了钱，有了漂亮女友吗？你也可以啊，只要你肯踏出第一步，凭借你还有医术底子，比我们县里走出去那么多打工的孩子有优势。”

　　赵匡的眼睛一点一点没有了怨气，换回来的是一种不甘的堕落，他弯下了背转过身去：“我还有这个累赘，不可能了。”赵匡是指他的爸爸。

　　我随着赵匡的视线看了一眼，老师已经完全没了清醒的意识，只会痴呆的望着前方，妻子走失的那树林。

　　这个时候突然蓓蓓走了过来，她似乎听懂了一些我们的话：“有些钱的话，可以把叔叔安排到医院里让护士们照顾。我们医院就有很多有钱的家庭，孩子因为事业实在忙不过来，又怕安排在家里佣人会对已经失去意识的老人家不好，就安排到医院，医院有一套很完善的护理。完全可以放心！”蓓蓓说的方法不错。

　　“可……。”赵匡把脑袋低的很低，或许是女生出面的缘故，赵匡不横了，有些羞愧：“可我哪来的钱。”

　　“要不……。”蓓蓓想了想，看着我，然后把我拉远了一点：“小松，我听懂了一点点。”蓓蓓是想和我确认：“你是想找他一起去帮你创事业吗？”

　　我点了点头。

　　蓓蓓也点点头：“好，那这位叔叔就安排到我们医院吧，前期的费用我来支付。”

　　这个也。

　　“蓓蓓，这个太过了。”我觉得这样不妥，蓓蓓也太那啥了。

　　蓓蓓摇摇头：“帮他的忙不是等于帮你的忙吗？我虽然不知道你们要干什么，不过你们可是试试，如果努力后没有成果，就把叔叔给送回来。毕竟医院的费用很高的，我也……。”蓓蓓有些困难的样子：“我也没有这么多钱来交护理费，还有一些钱我们也要为我们的以后着想。”

　　我敲了一下蓓蓓的脑袋：“谁要和你有以后啦，蓓蓓您能有这份好心谢谢了，我再想想别的办法。”

　　我想了想，可如果赵匡要和我一起创业，前期肯定是没有时间来照顾叔叔的，叔叔谁照顾一下呢？看来也只有医院了。

　　我也没钱啊，但不想让蓓蓓为我这么做，真的不值。

　　赵匡似乎看我们讨论了很久都没有个结果：“算了，谢谢你们今天的好意，你们请回吧。”

　　“不是。”就在这个时候，蓓蓓突然转过身：“小松已经想好了，就把叔叔安排在我们医院吧，前期的护理费用小松可以帮你垫上。反正出去试试嘛，挣到钱的话，然后给爸爸续交第二笔护理费。如果创业不顺利，再回来。”

　　“这……。”赵匡有些不好意思。

　　我拉了一下这傻蓓蓓：“蓓蓓，我都欠你这么多了，我还不起的。”

　　蓓蓓调皮一笑：“那就用你来还。”

　　这蓓蓓也太傻了，我真的不应该说什么。感情谁付出的多，受到的伤害也成正比……。

　　好吧，既然蓓蓓都先开口和赵匡说了。

　　我只有再欠下一笔债，俗话说没债没动力，身上背负多一些东西，我成功的几率也会更大吧。我只有往好的方面想。

　　“蓓蓓，谢谢你。”除了这句，我不知道再说什么了。

　　“那……我们真的就要下山？”赵匡解开了心中的梗，有些兴奋。其实他何尝不想离开这里。

　　我不急，拉了拉赵匡：“我们到远处一点商讨。”

　　回身又看了一眼蓓蓓：“蓓蓓，你就自己在这里玩一会吧，我带赵匡兄弟去前面聊一会。”

　　“嗯，我不打扰你们。”蓓蓓很听话。

　　我和赵匡走远了一些，我问赵匡：“匡，奶奶这么多年教你的医术，你没忘吧。”

　　赵匡平和了很多：“一直没忘，反而这么多年在这座山上采药送往药馆，我对草药还有了更进一步的了解，还有我最近发现一种草药的奇妙功效。”

　　“哦？”我有些兴趣。

　　“不过这种功效没什么依据，山上有一种狼尾巴草，也不知道医学里叫什么，就是形状很像狼尾巴，这样的草要是磨成粉，涂在皮肤上可以治疗很多皮肤病。我以前脸上有些青春痘，涂了一次再也不长了，丘疹，皮炎什么的一抹准好，而且保不复发。”赵匡得意的告诉我。

　　“真的假的。”我不敢相信，要是有这样的药，那岂不得逆天。

　　“没有科学依据，所以我也不敢乱宣传和使用，不过真的很有疗效，而且用一次就好，上次你王阿姨家的小娃身上痒痒，去哪看都没有办法，只好我把这种狼尾巴粉往宝宝身上一涂，第二天娃身上再也不痒了。”赵匡还给我举例说明，不过赵匡一说还不能收口了：“而且，我还自创了一些养颜的草药，一准回去给你媳妇试试。”

　　我去，他一个大男人在山上还研究这个。

　　不过细一看，赵匡皮肤还真是很好，红红嫩嫩，快比上女生。

　　“对了，小松。你说要去城里创业，是咋一回事，我们有钱吗？”赵匡开始细问起来。

　　我淡然一笑：“现在成功人士都是空手套白狼，我们要白手起家！”

　　我这句话有些张狂了……但也只是吹吹牛皮。

　　赵匡感觉我有些不靠谱：“没本？成吗？”

　　我笑笑拍拍赵匡的肩膀：“现在很多年轻人创业哪来的这么多钱，很多都是自己提供创意，然后向大公司申请投资的。就是一个出钱，一个出力。”我说通俗了一点：“在这一块你就不必担心，我认识几个不错有实力的老板，只要我们有足够引人而且能够挣钱商业的创意，应该通过的问题不难。”

　　赵匡被我这么先进的思想一说，也释然了，有些跃跃欲试：“那我们什么时候走？”

　　“这个。”这个我得好好想想，应该还没这么快，我今儿来就是先和赵匡商量一下：“匡，我们先得一起想一个有保障的商业创意。既要有知识含量，又能挣钱。现在城市里的人很多都对药不放心，不信任。我觉得我们只要做好药，有疗效，会能成功的，而且这一方面我们心里都知道利润特别大。可况我们还有这座仙山了，这里的草药也没人管，等于我们的货源是零投资。”我望了望这一片好山。

　　赵匡也颇有豪情壮志想大干一场。

　　“赵匡，我这里正好还有一部手机多。”我掏出一部手机来，我不是有两部吗：“你改天去办个手机卡，里面有我的联系电话，然后打给我。我也花几天时间好好想一想，也试着摸索一下这条行情，我现在已经打入了医院内部。”

　　赵匡坏坏一笑，那胳膊肘我一下：“有你的啊。”

　　他以为我是骗人家蓓蓓。

　　“不多说了，今天我就是来告诉你这个事情，等我全部规划好后，我就请你出山。还有，过段时间我会寄两本医学书到山下王阿姨的饭馆，到时候你记得去拿。多补充一点知识。”我告诉赵匡。

　　可赵匡疑虑了一下：“山下可能收不到，你寄到老学校去吧，我有时候会去那跑一趟。”

　　“好。”不是什么大事：“那赵匡，你记住我的话，这段时间也好好准备，我们共同大干一番。”我伸出手来和赵匡相握。

　　男人谈了一会事业，赵匡也问了问我城里的一些生活，虽然我告诉他，到了以后自然就知道，但他还是忍不住没去之前就都要了解清楚。

　　不知不觉就夕阳西下了。

　　赵匡想起来还要去山下县里送草药，急急忙忙我们也互相告别。

　　真遗憾，带蓓蓓来都没带她玩一会。

　　“蓓蓓，抱歉啊，都说带你来爬山的，尽做了我自己的事情。”我遗憾。

　　不过蓓蓓不觉得啊：“男人嘛本来就要有一番事业，你的上进心也是很吸引我的一点。”

　　傻蓓蓓。

　　“蓓蓓，你脚伤还痛吗？”蓓蓓那时哭一定不是假的，肯定扭伤了：“我们快点回去，你脱下来给我看看吧。”我这才关心，实在是晚了。

　　“我不要脱下来给你看，你这个色狼。”蓓蓓对我的关心，调侃于我想色她。

　　这蓓蓓，好心没好报啊。

　　我突然停下下山的路，双手一叉腰：“蓓蓓，我跟你说，我对你还没耍色过，我要是动真格起来……。”

　　“怎样啊。”蓓蓓还没急着等我说完，就挑逗一句。蓓蓓色迷迷的眼神真荡。

　　“回家收拾你！”


第二百零八章 会怀孕吗

　　和蓓蓓在一起总是很开心，蓓蓓开朗，而且我凶她她也不会生气。骑着自行车，狂奔了回去。蓓蓓吹着风，一边朝田里瞎叫喊着。

　　回到了家里，匆匆的脚步拉着蓓蓓上了楼。

　　我们似乎今天情绪都很激动。

　　对于男人来说最高兴的时候是什么，事业有进展，有贴心的女人在身边。

　　虽然说我事业还没起步，但是已经勾勒出了宏图，心中也是颇为愉快的。

　　我和蓓蓓喘着气，上了楼，推开门。

　　我一把就将蓓蓓按在了墙上。

　　狂乱开始啃着蓓蓓的脸，蓓蓓紧紧的抱着我的脖子，希望我更用力一些。

　　我把手光溜溜的伸进了蓓蓓的衣服里，坏坏的解开了她的罩罩，然后随便一扔。

　　蓓蓓也没拒绝，反而握住我的手，让我按在她的胸前，帮她揉。

　　一边揉，我一边吻着蓓蓓，身体里到处是热血在流淌。

　　我吮吸着蓓蓓的唇，后来大家都很有灵犀的一起伸出了舌头，我们互相交融在一起。

　　舌吻真的很过瘾，麻麻的，味道不能说甜，但是“爱”的感觉。

　　我第一次尝了一口别人的口水，之后一种欲望更加强烈了，我似乎迫不及待和蓓蓓融为一体。

　　我等不及，一把抱起蓓蓓，把她扑到在床上。

　　拖去了蓓蓓的裤子，还剩下一条黑色的丝袜。不过我不准备把丝袜也脱掉。

　　我就是喜欢看蓓蓓穿丝袜的样子。

　　蓓蓓可能是第一次做这样的事，有些害羞。

　　我没急着，脱了鞋子上床。把蓓蓓抱过来，我靠在床头柜。让她坐在我的身上。

　　蓓蓓很小心，没有撞到我伤口的地方，坐的地方是我二弟上面。

　　正巧这个时候我硬的很厉害，虽然隔着衣服，但我试着去顶她穿着丝袜的屁屁。

　　蓓蓓挽着我的脖子，又和我轻吻。

　　吻着蓓蓓，我们互相很有默契的开始抖动，蓓蓓扭动着身体，让我那里可以更好的顶着她痒痒的部位，一上一下，我们仿佛在真的做。只不过隔着一层衣物。

　　我有些热血了，叫停了一下，然后我脱掉了外面的裤子，露出内裤。

　　不过到此为止，我不脱光了。

　　蓓蓓已经发情的很厉害，一脸晕红，摸着我的脸；“小松，你要是想要，我给你。”

　　我摇摇头，没说话，又把蓓蓓重新抱到了刚才的位置，我们继续一上一下，激烈的运动。

　　去了一层外裤，只有内裤和丝袜，这样顶着蓓蓓也很真实，我下面特别紧张，这样的方式还是我第一次尝试，也许很多人也没试过。

　　但是感觉特别的好，特别刺激。被压着的感觉，微微有时插进一点勾勾里。

　　蓓蓓开始吻我的脖子，我托着她的腰间，说下流点就是臀部那里，找出更好的位置，方便我顶的舒服一点。

　　啊……好舒服！

　　我感觉自己真的是世界上最幸福的男人了，我那里已经开始有反应了，想要狂喷而出。

　　不过就在这一刻我忍住了，我没有再动身体。

　　双手抱住蓓蓓的脑袋，让她也别吻我了：“蓓蓓，到此为止啦，穿好衣服我带你到处去逛逛，虽然我老家夜晚不热闹，但逛着古色的小县其实还蛮不错的。”

　　蓓蓓这色女好像还没过瘾，嘟着嘴巴似乎还想要。

　　“下一次，下一次。”人要控制自己。我摸摸蓓蓓的小脑袋。

　　刚才我们出汗了，我拿着纸巾帮蓓蓓擦了下香汗，蓓蓓躺在我怀里说好幸福哦。

　　我想起来了：“蓓蓓，那里还有一塑料袋草药，赵匡说可以养颜，晚上你试试。”

　　“嗯。”蓓蓓很听话的点头。

　　稍微休息了一下，刚才的运动太激烈了。

　　休息后再起床去外面走走，也还没吃饭。

　　就当我们缓过了气，真要出去的时候，蓓蓓觉得有些不舒服，还是退了一步告诉我：“小松，我刚才和你那个好像小裤裤湿了，我能到你这换一条吗？”

　　啊？蓓蓓……。

　　“哦。”我拉着蓓蓓，到我的橱柜里。

　　只能找到两条，这两条好像我都有梦遗过，让女生穿合适吗？会怀孕吗？

　　啊……。我对生理了解不多啊，我知道男生的精和女生的那个结合容易怀孕啊。

　　蓓蓓下面又是湿的，虽然我的裤裤也洗过，但是不知道会不会，一不小心？

　　我抽回身：“蓓蓓，我的尺码太大，要不然你在这等我两分钟，我骑车去边上的店帮你买一条。”

　　“不麻烦了。”蓓蓓拉着我，她自个看到了一条厨子里的裤裤：“我穿着丝袜呢，本来就是紧身的。”

　　“这……不太好吧。”我郁闷啊，看见蓓蓓就这样拿走了我的内裤，到了洗手间，我真怕怀孕。万一有个啥，真不闹笑话，还没上就怀上了，说不定蓓蓓人家还是处。

　　这扯淡的。

　　蓓蓓换好了，还真穿上了我的裤裤，套上短裙，挽着我高高兴兴上街。

　　一路上反而是我忧心忡忡。

　　我带着蓓蓓去了小县里很多地方，我们这座小县应该算是比较古老有历史的，特别是有些小巷子，还保存着古代房屋的建筑风格，晚上去逛逛是不是特别有意思。

　　“小松，我不去。黑漆漆的。”蓓蓓死也不和我去逛这条古屋路。

　　哈哈……。

　　两天，我带着蓓蓓在老家开开心心的玩，有去看了一下秋水奶奶，她还住在以前的房子里。

　　看着我仍然是只有六个字批评，严肃，教育。

　　这一次去看奶奶，我差不多算明白了，秋水奶奶是知道我不是奶奶的亲孙子，奶奶还那么疼我，特看不过去，所以就希望我要有成就，要努力，报答奶奶。

　　不过我理解秋水奶奶后，一点也不怕她了，说了几句好听的话，奶奶也慈祥了一点。

　　老家没什么玩的，但总体来说过的挺开心。

　　有些小吃，蓓蓓似乎挺喜欢，蓓蓓也喜欢家乡的菜，她说真想嫁过来做这里的媳妇。

　　我知道她这是摆明了打我的注意。

　　但是这几天，我还真对蓓蓓态度好了很多，一方面是人家帮我，还有我也答应做人家男朋友几天，就带她开心一点。

　　基本上男朋友的事我是全做了，就是没那个啥。

　　我没后悔，我觉得我隔着裤子的方法还是挺对的，哈哈，既刺激又不惹事。

　　我带着蓓蓓去了一趟我们的学校，正好那天是周末，我去了从前的教室，回顾了一下曾经我的那张课桌，这种故地重游，别说多温馨了。

　　我似乎还能想起上课传纸条，考试把一些公式抄在大腿上。那一段快乐时光。

　　只是教室里的人空了，我们身边的人也都换了。

　　小鑫和琪琪他们两人我还是羡慕，青梅竹马，恩恩爱爱，有些时候会吵架，但彼此喜欢着对方。怎么我就不能做到这么一点，要一点平凡普通的爱情。

　　蓓蓓好吗？蓓蓓真的是一个好女生，但是我不能和人家在一起，厮守终身的。

　　逛着母校，蓓蓓陪在我身边，突然她电话响了起来。

　　蓓蓓离我远了一些，我也没去偷听。

　　蓓蓓接了一会后，转身看了我一眼，似乎遇到了什么事，脸上有些不好看，之后又离我走远了一些，到了我看不到的地方。

　　那通电话蓓蓓好像打了很久很久，差不多有半个小时。我看了一场篮球赛，加几场乒乓球赛，蓓蓓才回来。

　　“什么事呢？”我看了一眼蓓蓓，接了这通电话，蓓蓓明显有些不高兴。

　　不过她极力在用笑容掩饰：“没什么啊，我姐姐打来的，问我在哪。”

　　……

　　“你怎么说的？”我还是有些害怕她姐姐。

　　“小松，我没说你的。我说我心烦了，一个人出去旅游了。”蓓蓓不知道摸了摸我的脸，笑了笑。

　　真的假的？

　　“小松，我饿了。去吃饭吧。”蓓蓓拉了我几步。

　　总算回家的旅程到此就告一段落，我差不多也应该回去了，不知道陈美悦那边进展的怎么样。

　　赶紧回家！


第二百零九章 来者何人

　　一个礼拜的约定之期，结束在这趟回去S市的火车上。又是半夜的火车，回到S市已经天亮了。

　　打了辆计程车，我将蓓蓓送到了她家的小区。

　　蓓蓓对我有些依依不舍，在要分开的小区里，蓓蓓拉着我的手：“小松，约定结束后，你就不会再对我像前几天一样了吗？”

　　我觉得我们应该做一个了断，长痛不如短痛：“蓓蓓，和你在一起很开心！虽然不能在一起，但以后我们会做一对非常好的朋友不是吗？”我宠溺的摸摸蓓蓓的小脑袋。

　　蓓蓓的样子非常揪心，她没有笑容，勉强的点点头，与我挥挥手，告别上了回家的楼梯。

　　我吐了口气，许蓓蓓啊许蓓蓓。

　　回到S市，迫不及待的想去见到美悦，不知道她手术的怎么样了。

　　暖洋洋的早晨，鲜花店里，我挑了一束最美丽的花朵，因为休息的这一个礼拜，我已经拿到工资了，手头总算宽裕了一点。

　　去到医院，陈美悦的病房，大家都还在，老黑丝带着肥嘟嘟的小弟弟在玩遥控车，美悦躺在床上，脸色有些苍白，正闭目养神。

　　“小松？”老黑丝看到我些许惊讶，随后很高兴拉着我的手把我迎送进来，并且叫唤美悦：“美悦，你小松哥哥来看你了。”

　　美悦勉强睁开眼睛，瞟了我一眼，然后特别懒惰淡定的样子又把眼睛闭了下去。

　　“这孩子。”老黑丝拿女儿没有办法，实话说如果我是陌生人来看美悦，她这样做真的很不礼貌。

　　我换上了鲜花，上次送的那一束还在，美悦好像有细心呵护，还没枯萎。

　　老黑丝见女儿不礼貌，只有当妈的道歉，老黑丝无奈的看看女儿，目光又回到我身上：“小松，美悦动过了手术，这几天一直身体状况不太好，由她休息一会。”

　　“没事的。”我大方得体，不与女人计较的摆摆手，走过去抱起了我弟弟：“干妈，美悦的手术成功吗？”

　　老黑丝看着虚弱的女儿微微一笑：“医生说进行的还不错，这几天调养好过段时间就可以出院了。”

　　“太好了！”听到美悦手术顺利，平安无事我还是很开心的。

　　老黑丝拉了张椅子给我：“对了，最近公司那边还好吗？”

　　糟了，老黑丝怎么问起这茬。

　　“还……还好啊。”我敷衍的回答，这个时候美悦好像脸色有些难看的醒了过来。

　　我连忙用背在老黑丝眼前挡住美悦的目光：“干妈你就放心交给我们吧，这段时间一直没向你汇报是美悦准备给你一个大惊喜，因为公司最近才筹备上市，我们想上市成功后再告诉您。”

　　“这样啊。”老黑丝欣慰笑笑：“你们也别累坏身子，能多挣点钱过的好一点做妈的就高兴了。”

　　我苦笑笑。

　　弟弟在我胳膊上玩着遥控赛车呢，就在这个时候遥控赛车突然没电了。

　　弟弟一下就哭吵起来，老黑丝连忙从我这边抱过弟弟：“好啦，姐姐在休息。别吵，妈给你去买电池。”说罢，老黑丝抱歉的看了我一眼：“小松，那你在这里等一会，我给你弟弟买几节电池去，马上就回来。”

　　“您去吧。”我有礼貌的将老黑丝送走。

　　房间冷清了片刻。

　　“你怎么这样说……？”房间里没别人，陈美悦肯定是和我说话。

　　关于刚才谈论公司的事吗？

　　“你放心，现在好好养你的病，什么都别管，公司那边的事你交给我处理就行。”我很淡定的安慰美悦。

　　但美悦不这样认为啊，她皱着眉毛：“可谎话总有一天会被揭穿的，这些错是我犯的，我还是去和她坦白清楚。”

　　“美悦，别这么心急，我答应过你会赎回我们的公司，就一定会做到。”我先把陈美悦缓下来，我可不想自己的努力功亏一篑。

　　“可……。”陈美悦对我不放心，她以为我又在吹牛皮说大话。

　　“你就在等一段时间好不好，我现在已经有一个非常好的律师朋友，他会帮我们的。”我又扯了一个谎话，目的为了先稳住美悦。

　　美悦好像手术后身体很虚弱，像一朵暴风雨肆虐后的可怜花朵。

　　美悦好像很想和我再说些什么，但无奈身体不允许，精神很疲惫，闭上眼睛又休息去了。

　　老黑丝回来的很快，带着弟弟还买了些小零食，也给我带了一份。老黑丝是个很会做人的女人，谈吐也很能照顾人。但也有一阵见血的时候。

　　陪着弟弟和后妈上午聊了一会，快要到中午的时候，我把带着午餐来了医院，还带着小妹妹。

　　一家人算是团聚了，我爸看见我来很开心。

　　老黑丝提前让我爸做了一份我的，中午我也就在这里蹭饭了。

　　美悦很坚强，我生病的时候还要人喂饭，她可是自己吃。

　　饭后，弟弟妹妹们习惯午休，房间里还有另外一张床，是特意加的。

　　把弟弟妹妹们放在床上后，我爸和后妈难得逮着一次和我聊天的机会，这次可没打算放过我。

　　“小松最近在忙些什么？”我爸脾气很好的问我，关心关心我现在的生活状况。

　　我不知道怎么回答，很怕大人问我的生活：“没忙什么啊，还不就这样过。”

　　老黑丝好像看出了我有些腼腆说谎，开玩笑了一句：“是谈女朋友了吧！”

　　靠，大人就爱琢磨一些晚辈这个事情。

　　“没啦，现在还早呢，先干事业，先干事业。”我呵呵一笑，对于感情方面我从小就很白痴，木讷。可能是因为我没有正常家庭的缘故，在这一方面比别人羞涩很多。

　　“你可骗不过干妈哦。”老黑丝今天好坏啊，直直的看着我的眼睛：“你爸不好问你，那让你干妈来问吧：现在到什么程度了？什么时候带回家里来让我们见见？”

　　“都说了没有。”我把头扭过一边，正一不小心看到了美悦。和她对视一眼，美悦连忙有些害尴尬的把脸转向另一边，她也对我事干兴趣？

　　我爸爸一旁也跟着笑笑，老黑丝可开导我，她说男人到了我这个年级有女朋友很正常啊，有什么不好意思让家人知道的。老黑丝又提到，我爸爸可是很盼望着我结婚，早点抱个孙子，体验当爷爷的感受。

　　这儿子女朋友还没，就抱孙子……。

　　“我真的没有。”我扭不过去了。

　　我爸爸突然想起来：“诶，上次我们见面的那个女生和你没一点关系吗？”

　　谁啊，我有带过女生去见爸爸？

　　筱筱？我突然是想起来了，想解释，可当着陈美悦的面怎么说呢：“没有啦，就是公事认识的。”

　　“真没有吗？”老黑丝太关心我了。

　　靠，这样不行，我得把浪口推到别人身上去。

　　我突然拍腿哈哈一笑，转移一下话题：“哈哈，不谈我了。干妈，美悦呢，她最近怎样，我好像上次在街上看见她和男生走一起了。”

　　我这个话题绝对劲爆吧，不过看到美悦和别的男生在一起是我瞎说的。

　　“你少瞎说。”陈美悦立马潜水跳了出来，我反过头去，她狠狠的瞪着我。

　　美悦这一发脾气，全家人都不敢再盘问下去了，原本一点兴趣一下被强权盖了下来，又奈何她是病人。

　　把这种话题往美悦身上推显然是我战略方针错误，不过这个话题后来并没有回到我身上。

　　老黑丝一提到美悦，叹了口气：“是啊，美悦也年龄不小了，我还记得小时候邻居家的女儿和她一样大，前不久都婚礼了。”

　　“妈。”美悦心烦。

　　我嘿咻一笑，拉拢一下干妈：“干妈，这大城市我不了解，在我们以前小县里，姑娘家到了二十多岁还没嫁的都算晚婚了，你可要催着美悦快点嫁人。现在的社会不一样啊，什么都讲究着越早越好。”

　　老黑丝也不知道怎么被我说和了，女人一到感情方面就糊涂，老黑丝点点头，想想也是，美悦这个年纪是女挑男，到了以后就是男挑女了，可不能让美悦以后受那种醉：“美悦，你都还没带个男朋友回过家。以前放任不管你，因为你年纪还小，现在可不一样了，再不关心一下你，别人还以为这姑娘家没人管，美悦，你给妈妈约个期限，什么时候带个男朋友回家见个面。”

　　哈哈！

　　美悦一听，心里烦。被子一盖，彻底躲到被窝里面去了，逃避这样的问题。

　　老黑丝叹了口气，正脸回来看我一眼：“小松，你觉得我们家美悦怎样？”

　　……老黑丝怎么突然问我这个，我心里哐当了一阵。

　　我不是傻瓜，当然知道这个场合，现在的话题老黑丝问我这个是意味着什么。

　　不过我装傻了一下：“很好啊，美悦很漂亮的！而且很善良。”我随意的夸了一下，我的样子表现的意思是，老黑丝问我美悦怎样，我就客观的评价一下她。

　　老黑丝看了一眼我的眼睛，觉得我并没有对美悦有什么感情，叹气了一口，看了看我的爸爸：“哎，你说要是这两个孩子在一起就好。我们都省了不少事，不过年轻人吧，还是看他们自己。”

　　老黑丝拍拍我，不想再问这个问题了，在我们两人身上也套不出什么话，后来就安照我们有了男女朋友早点带回家来见个面。

　　聊完了这一会天后，我随便找了个理由出去了一下，马上就回来。

　　爸爸邀请我晚上在一起吃个饭，美悦的身体也应该去外面活动一下，晚上一家人下馆子。我欣然的答应了，不过我现在要出去办一点事。

　　医院外的银行取了一千快钱，在旁边文具店买了个红包，我得感谢下武哲医生。好像他爸爸是负责美悦病的医生，美悦现在手术成功，我也早许诺过会感谢他一次。

　　把钱装红包里，我去了武医生的办公室，他好像此时特别忙在看病人。我就打算坐在外面的公共座椅上等他一会。

　　没想到这个时候手机突然来了电话，因为回老家一直带着充电器，所以手机现在还是有电的。是赵匡打来的吗？不是……。

　　电话里是一位陌生女子的声音。

　　“是熊小松吗？”

　　“你谁啊？”电话那边口气不是很好，有点兴师问罪。

　　“你现在一定是在医院吧。”陌生女人的声音很冷。

　　我皱了皱眉毛，她怎么知道：“干嘛？”

　　“敢出来吗？我在医院大门等你。”女人的语气轻蔑有些挑衅。

　　什么叫敢不敢。

　　“不是，你谁啊？我为什么要去见你。”我最近又惹谁了吗？

　　“做了不要脸的事，是不敢？”

　　靠，又有什么误会落我头上？

　　好，见见她，看看又有什么事：“好，我现在过去医院门口，我等你。”

　　医院的大门，来来往往探亲，或者生病的人很多。

　　一直没等到要找我的那个女人，差不多就在等得不耐烦，准备回去的时候，突然有一个女人站到了我面前：“你就是熊小松吧？”

　　我看了她一脸不确定的样子，靠。你不认识我，还来找我。

　　“你谁啊？”她起初对我态度不好，我也没给她什么好脸色。

　　女子打量了我几眼，回想了一下，但又确认一遍：“你是不是熊小松。”

　　我笑了：“你都不认识我，找我干嘛？”

　　好像上面的话，已经承认了我的身份。

　　我嬉皮笑脸可笑的看着这位奇怪女人，就在我确认自己的身份后，没想到突如其来，女子一巴掌就挥在了我的脸上。

　　就在这医院大门口，众人堆里。

　　我握着脸，被莫名其妙的扇了一巴掌，连忙抓住这陌生女人的手：“你这是干嘛？”

　　女人衣服蛮横的样子：“我和你没有仇，这一巴掌是我替蓓蓓打的。”

　　……？

　　替蓓蓓打的？她认识蓓蓓？我微微松开了一点她的手，心里有些虚了。

　　蓓蓓的当初的话果然实现了，她说要找人来打我，这一次真有人来为她的事打我。

　　可是……我和蓓蓓关系……。

　　我收回了一点严肃的表情，这里不是说话的地方。大医院前面丢人死了。

　　“那个，请问你怎么称呼？找我又是因为什么事？”眼前的女子相貌平平，很普通的街头女子，我随口问了她一句，毕竟是蓓蓓的朋友话，蓓蓓又帮了我那么多。

　　“你还有脸问吗？”女子果然是兴师问罪。

　　我看了一眼来来往往的人群，脸色有些不好看：“好，要不我们找个地方另外谈。”

　　女子对我不屑一顾，似乎语气还大声了一点：“你亏心了？既然那样的事你都做得出，为什么在这里你不敢谈，非要去人少的地方？”

　　我心中呕这一口气，这到底是来着何人？


第二百一十章 恶人

　　“喂，你别乱说，我做了什么见不得人的事情了？”我看着这陌生的女人在大庭广众之下，如此污蔑我，一肚子气就爆发了出来。这不血口喷人！

　　陌生女子哼了一声，冷笑笑：“没有吗？那天晚上你们喝醉酒……。”

　　女子一开口，我有点吓到了，我的确对蓓蓓做了见不得人的事情，但她怎么知道？

　　晕啊？难道当时除了辣妹，我，蓓蓓，还有一个人在家里？

　　“心虚了？”陌生女子冷笑的瞅了我一眼。

　　我呼了口气：“没错，我对蓓蓓是做了些过份的事情，我承认。但我想，需要道歉，我可以向蓓蓓亲自开口。”我回了陌生女人一个冷眼，这话其实还暗藏了一层意思，意思是，我做了对不起蓓蓓的事我向她本人道歉就可以，轮不到她来说。

　　陌生女子一听，怒了，指着我的鼻子：“我可是蓓蓓最好的朋友，她的事就是我的事！”

　　这女人真烦！

　　我吐了口气，拿起电话，给蓓蓓打了一个过去。

　　蓓蓓很快的接听，很温柔：“小松，你想我了吗？”

　　我没有空和蓓蓓暧昧，看着陌生女子的眼睛，当着她的面给蓓蓓道歉：“蓓蓓，那天酒后的事情我郑重在这里向你道歉，如果你需要我赔偿精神损失，我会接受！”

　　蓓蓓那边沉默了一会，突然反应过来：“小松，是不是佩雯去找你了？对不起，小松你听我解释……。”

　　我不需要听蓓蓓解释什么，只是今天大庭广众被人教训了很不爽，何况我还没得罪她。

　　我没有说话，蓓蓓倒是急了：“小松，你在哪？我现在就过去和你解释清楚。”

　　我摇摇头：“蓓蓓，没事，你在家休息吧。”说罢我挂了电话，挺着胸看了一眼身旁的女子：“还有什么事找我吗？”

　　这个叫佩雯的女子被我搓了锐气，咬咬牙：“你要离开她！”

　　我并没有打算和蓓蓓在一起……，不过我这样说是不是很混蛋：“你放心，我知道应该怎么做。”

　　佩雯把我彻彻底底的看成了一个小人：“你这种人渣流氓，你知道该怎么做？蓓蓓和东子在一起两年，他们感情有多好吗？你就这样破坏他们？”

　　佩雯似乎特别爱管闲事，也不知道这是否就是传说中女生的友谊？

　　不过说我对感情木讷有时有我也特别敏锐，凭我看了都市言情小说《我的异姓妹妹》这么久，我看出了一点这个佩雯一定有些什么隐藏的东西。

　　她刚才提蓓蓓的前男友何东叫东子，这种亲昵，难不成这个佩雯喜欢东子？

　　哈哈，我太聪明了！

　　我凑近了一点，看着佩雯，认真的眼神：“你不会是喜欢何东吧？”

　　佩雯被我这猜测吓了一跳，脸上明显闪过一丝慌乱：“没……没有。”

　　我哦的点点头，她越是这样，我越是心中猜到了七八分：“他们现在分手了，你应该感到高兴不才是吗？现在你有机会了，应该轮到你了。”我呵呵一笑，把她认定是对何东有感情。

　　佩雯抬起了头，狠狠的瞪着我：“你这个混蛋。”

　　混蛋就混蛋。

　　“就算你骂我是混蛋，你也还是喜欢何东，不是吗？”我耍无赖了。

　　佩雯这下有些词穷，憋了很久：“你知道何东有多伤心，多想和蓓蓓重新在一起吗？那天我去他家，他已经都不像正常人生活了，现在班也不上，家里酒瓶一大堆。”

　　……。

　　“所以你看不惯这些，所以把责任全推我头上？”我说的很客观，没有带一点多余的感情色彩。可能这样说佩雯会觉得我很无情，但这是事实分析。

　　“那天我花了半天的时间帮何东走出低谷，安排了一个时间让何东和蓓蓓再见面道歉一次，我没想到蓓蓓已经对何东一点感情都没有了，那么冰冷，那么无情。我起初还以为是何东这次是真的伤到了蓓蓓。没想到那天偶然下班肚子很饿，在面馆巧遇你们，要不然我现在还蒙在鼓里，还不知道蓓蓓这么快就跟了别的男人！”佩雯心中对我的第一印象好像很坏，她不断指责我：“你们这种男人只知道花言巧语玩弄女人的感情，破坏别人的幸福，禽兽不如！”

　　站在医院门口好一段时间，我都害怕有遇到熟人，佩雯一直在这里数落我的不是，替蓓蓓的前男友大感同情。

　　我这么老实的一个人成了感情高手？

　　“那你想我怎么做。”好，感情宣泄完了，找出解决方法才是最重要的。

　　“你不许在见蓓蓓，永远离开她！”佩雯把我当成了一匹狼看待，然后自己低了低头：“看看我能不能再想想办法，让他们重新复合。”

　　我笑了笑，想说自己和蓓蓓只是好朋友，她完全是多虑。

　　可是我也哑然，自己真的和蓓蓓只是好朋友吗？虽然我们没发生关系，但已经到了那个程度……。

　　离开蓓蓓一辈子不见她？我做得到吗？

　　就在这个时候，佩雯的电话突然响了，我们停顿了一段时间，佩雯去接电话，看样子应该是蓓蓓打来的。

　　我们听他们谈话内容，后来好像两个人有些不和，吵起来了！

　　然后佩雯一句特别大声，嚷嚷的话刺激到了我耳边：“你就为那个流氓和我吵架？”佩雯特别伤心：“你对的起东子吗？他和你在一起整整两年，一直对你那么好！从来没看过一眼别的女人！你对的起他吗？”佩雯说哭了。

　　听她这么一说，我好像的确是个十恶不赦的第三者，可……。

　　两人吵了一家，佩雯挂了电话后，甩了我一眼，看着我嫉恶如仇的眼光。那种把我当成大恶人的眼神我一辈子忘不了！

　　佩雯和蓓蓓吵架了，好像佩雯说了不想再管她的事，所以也不再理我，一个嫉恶如仇的眼光，最后离开了医院大门。

　　佩雯还没走远，我的手机就响了。

　　蓓蓓给我打来的，她吵架后，好像也很难过的声音：“小松，你在哪？”

　　“没什么了。蓓蓓乖，今天好好在家休息一会。”我安慰到蓓蓓，事实上现在我都不知道应该怎么安慰她了，佩雯的话也有道理，我是不是应该劝蓓蓓和东子复合，他们一起才是正道。可我实在不知道怎么开口啊。

　　蓓蓓不急着休息：“小松，我能见你一面吗，我想好好和你解释一下。”

　　我望了望大街，天色应该还早：“好，蓓蓓。但我只来看看你，一会我就要走。”我答应蓓蓓，她好像不见到我会一直难过下去。

　　我告诉蓓蓓，她在她家楼下等我就行，我去找她。

　　不敢去蓓蓓家里，又发生什么关系。我记得蓓蓓家旁边有一家饮品店，就约蓓蓓去那里坐坐。

　　见到蓓蓓，她好像脸上还有泪痕。

　　我真责怪自己，不知道自己不仅影响了蓓蓓，还有这么多人。

　　蓓蓓看我来，残着泪痕，看着我有些自责，我一坐下来，她就迫不及待和我解释：“小松，佩雯是我最好的朋友，我们有什么事是不会互相隐瞒的，有一天我从医院请假没去上班，也正好佩雯去约我见了我前男友。”蓓蓓在小桌子上握住了我的手：“小松，你听我慢慢说，我想把自己所有的事都告诉你！”

　　我看着蓓蓓，其实自己没有责怪她啊，男子汉敢作敢当。

　　蓓蓓继续说：“那天佩雯约我出去见面，没想到还约了我前男友，她想复合我们。我前男友也对我道歉了，但不知道为什么，其实我们才不在一起两天，但我心中已经对他一点感觉都没有了，我也不知道我为什么会变成这样，满脑子都想着的是你。佩雯当时看出了我一些什么，不过事后我没告诉她。但好像在我们离开S市的前一天，好像在她在街上巧遇到了我们。佩雯逼问了我事情的原因，又因为我们是最好的朋友，我没有对她说谎话，就把我们认识的经过都告诉她了。不过佩雯好像对你存在偏见，我极力说你好，可是……。”

　　我心里苦笑啊，对于我和蓓蓓见面认识的经过，一般人听了不以为我是个花心巧语的男人才怪。我也不怪佩雯，也不怪蓓蓓。

　　我摸摸蓓蓓的脑袋：“蓓蓓，这没什么。我不怪你的！”


第二百一十一章 别烦我，谁也不见

　　“小松，对不起。”蓓蓓仍是自责自己没经过我的同意把事情告诉了别人。

　　我也握紧了一点她的手，安慰蓓蓓：“没事，蓓蓓快回家多补补觉。我老家的老木床你一定没睡习惯！”

　　蓓蓓看着我很感动：“小松，你怎么这么好！”

　　……，难道何东对她很差吗？

　　我千辛万苦的把蓓蓓哄了回家，我还有事情要去做。

　　走时，我想了想，我答应蓓蓓上次请她吃饭，最后是蓓蓓买单的。我想这个钱我应该还给蓓蓓，把那一千块钱红包拿了出来，不知道上一次这钱够不够，但我目前也只有这么多了，悄悄塞到了蓓蓓的口袋里。

　　然后挥挥手，把蓓蓓送到楼下我匆匆离开了。

　　又是取钱，又是去找武医生。

　　武医生还在照看着病人，患者的家属好像拖着武医生有特别心急的事……。

　　又坐在医院外面的公共座椅，椅子上有一张报纸，有些讲卫生的人嫌弃公共座椅上很脏，所以经常会用一张报纸垫着。

　　我倒不讲究，无聊就拿起报纸来看看。

　　报纸是昨天的，S市最近有发生什么大事吗？头版头条：S市，警局郑警司因涉嫌贪污受贿……。

　　我惊讶了一下，连忙看下去，郑叔叔被纪检机关抓去双规了！

　　这到底怎么回事？

　　刚才找武医生的患者家属已经出来了，但我此时已经顾不上去找武医生。

　　我连忙跑出医院，给郑筱筱打了个电话。

　　三个电话郑筱筱都没接。

　　怎么会发生这样的事！靠，这个世界是怎么的，郑叔叔两袖清风，家里唯一一张好家具还是几年前的真皮沙发。真贪官不去抓，尽抓好人。

　　我要去找筱筱，一路打车回去郑筱筱的家。只去了郑筱筱家里一次，我仅仅知道她家大体的方位，在S市的老城区，但并不知道那条路，下了出租车，找了好久的路，方才到了她家楼下。

　　这个时候天色已经暗了下来，老黑丝来打电话催我回去一起吃饭了。

　　我有些急，让大家别等我们，你们先去，我可能要过一会再来。

　　老黑丝有些疑难，说还是等等我，早点回来。

　　我晕，我今天能不能回去都不知道，出了这么大事。

　　去了郑筱筱家里，敲了几下门，没想到很快就开了。但……。

　　走出来是一位老爷爷，他看了我一眼：“小伙子，找谁啊。”

　　我向里忘了一眼：“这里是郑叔叔的家吗？”好像不像，我看了一眼屋里的装潢，上次来好像不是这样的。

　　老爷爷叹了口气，他指了指对门：“对面才是。哎，多廉洁的一个好干部……。”说罢口中一边念叨关上自己家的门。

　　我连忙又去敲对面，敲了很久，里面还是没有动静。

　　该死，筱筱不在家吗？又打电话，电话这一次关机了。

　　我这下去哪找她？对了，警厅！

　　我做了一件特别疯狂的事，打电话给国家机关部门，居然是为了找一个女生。

　　机关部门原本不想理我，但我说涉及到人口失踪，他们还是帮我去问了问总警局。

　　最后给我的回答，蓓蓓一天没有上班。

　　我挂了电话，继续敲门：“筱筱，我知道你在里面，快开开门！”

　　我疯狂的敲了很久，终于里面传来了筱筱的声音，她的声音似乎还在抽泣哽咽：“你不要再敲了，快走！”

　　得知筱筱在家里，我还会走吗，我真的很关心：“筱筱，到底出什么事情了！”

　　一转，家里又没了动静。

　　看来我不耍无赖，筱筱是不会给我开门，我大喊：“筱筱，你今天要是不开门，我也就不走了。一直坐在外面等你。”

　　当真我坐到了楼梯口，十多分钟后，筱筱终于开门看了我一眼，然后还是决定让我进屋。

　　我连忙拉着筱筱：“筱筱，郑叔叔出什么事了，为什么我看到新闻说……。”

　　筱筱假装的很坚强，但她明显哭过。晕啊，一天这么多女孩都在哭。

　　“爸爸他极力打击黑社会行动，把巨虎压的太紧，我想爸爸应该是糟了别人的暗算，陷害。我家里居然被人藏了五百万现金，但我相信不是这不是爸爸的！”筱筱看着我，又看了一眼那个明显被人翻过的房间。

　　我闭了一下眼睛：“筱筱，我也相信那不是郑叔叔的，一定是有奸人陷害！”

　　把巨虎逼得太紧？又是巨虎。

　　“你吃饭了没有？”我看着筱筱，爸爸被抓起来后，完全变了一个人。

　　筱筱转过身，没说话。

　　我知道筱筱一定没有吃，她一直关在家里。

　　还记得上一次筱筱没吃饭，我给了她几袋干脆面。

　　这一次该怎么办呢？我要赶去美悦那里，不可能陪筱筱了，一时也想不起来有什么外面电话，只好打了必圣客的。天天的广告，这串数字都能倒背了。电话过去，还特意安排他们送不带荤的披萨。

　　外卖一会送了过来，我捧过两块披萨给筱筱，开始筱筱不吃。

　　后来我也只有学她使用暴力，强行塞她口里。

　　最后筱筱害羞，给一个男生塞东西吃，样子不好看，动作也太亲密，只好无奈：“我自己吃。”

　　看着筱筱吃东西，我才知道什么叫做饿。

　　虽然筱筱动作很斯文，但是她不停的吃，最后两块披萨都吃了。

　　我喂了筱筱一杯水，这下我放心筱筱了。

　　筱筱的事我明天再来解决吧，今天要赶回去。

　　就在我准备起身告别的时候，筱筱看着我：“能就这样安静的陪我坐一会吗？”

　　我们坐在沙发上，筱筱很认真的看着我。

　　我有些不好意思，有些扭捏。

　　想想还是站起来：“筱筱，我今天晚上实在有事情。你爸爸的事情我明天来帮你想想解决办法好吗，今天真的……。”

　　筱筱面子很薄，点点头：“你去吧，我刚才只是随口一说。”

　　我叹了口气：“家里就你一个人吗？”这句话一出口我有些后悔，问了有什么用，明显就她一个人，也不知道她妈妈去哪了。

　　筱筱让我别管她：“你去忙你的吧。”

　　“那我真走了。”我有些抱歉，不放心的看着她。她一定对爸爸的事情打击很大，爸爸被抓起来，要是以后真的后半辈子在牢里度过，那她就只有一个人了。

　　哎……。人世间悲伤不是不曾拥有，而是拥有到一半的时候却要分开。

　　走吧，我想想自己还是别心软，该离开就要离开，不能再犹豫不决了，要不然一辈子都成不了大事。

　　回去的时候蓓蓓给我发短信了，问我这一千快钱红包是什么意思。我回短信告诉她是上次餐厅请客的钱，蓓蓓听了坚决要还给我。又问我在哪。

　　靠，才分开多久她又想见我。

　　不见！

　　回医院的公车上就没有让我消停一下，很快老猪又给我紧急来电了：“小松，你怎么回事这是？这么多天不见了！”

　　“怎么了这是？”我听着电话里，老猪语气有些慌。

　　老猪说有一次上街，朴颜帮助过一个叫洋名字的中年女人，后来那个中年女人经常来店里，也照顾朴颜。这不都照顾的今天来给朴颜介绍男朋友了，老猪让我赶紧过来，那男的长的白白净净，而且很会花言巧语！

　　我傻了一下，不过想想，朴颜应该不会这么容易就跟别人走吧……。我回绝了老猪，说自己有很重要的事情，老猪批判了我一句，让我赶紧过来，说我实在太不是人了。为此，差点我们还吵起来。

　　我也昏了头跟老猪急，有些后悔，不过我坚定我应该相信朴颜。也没有必要去，就算我真去了能做什么？

　　今天晚上别的地方哪也不去，谁找我出去都不见。

　　美悦刚手术，我要给她庆祝去，你们一个个没死没病的，有什么比美悦的事重要。

　　挂了电话，我坐着车其实心里也挺不是滋味。

　　突然我想到了什么，就是关于蓓蓓的事情。

　　我怎么和蓓蓓认识的？蓓蓓和她男友两年，我仅认识蓓蓓一天。

　　朴颜不会……。


第二百一十二章 早知道就不去了

　　算了，不多想，我要相信颜颜。急急忙忙赶回医院，这可累死我了，最后武医生的礼没送，我倒去办了另外两件事。赶回医院里，美悦已经褪去了病衣，换了该出行的漂亮衣服。

　　大家都做了要出去的准备就在等我了。

　　还好我赶回来及时，正是饭点。我爸爸拍拍我的肩膀，看了一下时间，让大家快点一起出发吧，饭店已经预定了包间，菜这个时候都差不多已经上了。

　　就这样大家有些急忙的下了楼，上了车。爸爸载着一家人出了医院。

　　想想第一次来S市坐车，和这一次，明显感觉已经不一样了。

　　家里的内部矛盾似乎都解开了很多。更何况又多了弟弟妹妹，更加热闹和谐。

　　一家高档的饭店，到处金碧辉煌，金光折射在吊顶人造钻石大灯一闪一闪，好让人惊叹。一件很宽阔的包房，已经上满了菜，还摆了好几瓶名酒。

　　我的目光在餐桌停留了两秒，大家一起出来庆祝一下吃个饭，需要这么隆重吗？

　　一起坐了下来，这个时候，老黑丝拉过我的爸爸：“我刚有打一下电话，武医生和刘主任他们应该也快到了，你去楼下接一下几位吧。”

　　老黑丝和我爸爸商量着点事情。

　　无意听到他们的谈话，我瞬间石化了。原来老黑丝还请了医生一起过来，武医生？不会吧，他儿子也要来吗？见到武哲我应该怎么解释呢？

　　他可是以为陈美悦是我前女友啊，这见着面该怎么是好？

　　啊！！！

　　但都到了这个时候，我怎么临阵脱逃？看来只有赌一把武哲不回来了！只有他爸爸来倒无所谓。

　　我心里很沉重啊，以至于接下来几分钟我都失神的看着桌面上的鱼一动不动。

　　美悦呢，我们属于同一辈，她坐在我身边，身体挺虚弱的，也不想说话，偶尔会咳嗽两声，挺让人心疼。

　　不过一会，爸爸接着几位医生主任一起进了房间。

　　我怀着侥幸心理抬头一看，不会吧，武哲还真来了。

　　正好武哲进来也一眼就看到了我，我们对视，两人说不出的惊讶。

　　“小松兄弟？”武哲进来看到我一脸疑色，在人群之中就远远和我打了个招呼。

　　武哲和我打招呼，吸引了在场不少人的目光。

　　这一下我麻烦来了，心里一上一下，忐忑的慌。

　　“小松，你们认识？”老黑丝很惊喜我居然认识医院的内科医生。

　　我连忙站起来，回给了武哲一个笑脸，然后微微顿了顿，又回老黑丝的话：“是……是啊。”

　　“小松，你怎么……？”武哲脸上种种困惑不解。

　　我没等武哲问我话，笑着一边将武哲拉了出去。

　　出了房间，我低了低头，路都走到这一步了：“武哲兄弟！”

　　武医生还客气的笑着和不解：“小松，你怎么……也在啊。”

　　我深呼吸了一口气：“实不相瞒，患者陈美悦是我的妹妹！”

　　我这个消息绝对惊爆了武哲，他啊着嘴巴半天没反应过来。

　　“蓓蓓以为这是我前女友，我原本并不打算骗她的，是蓓蓓自己这样猜测。而且，我不知道应该和你说，我和陈美悦兄妹关系是因为父母再婚，又不是真的兄妹。总之解释起来有些困难，所以也就没有和蓓蓓解释这么多，她那样认为就那样认为吧。”我鼓起勇气把真相告诉武哲。

　　武哲好像一下没听懂，可能是我说的太快。但武哲好看看出了我真的有什么难言之隐，拍了拍我的肩膀：“放心，我替你保密！”

　　我笑着摇摇头：“其实没必要，蓓蓓和我那么要好，我应该早就和她解释清楚的。”

　　我这么一说，武哲觉得我人品还是挺不错，信任了我。

　　我从口袋里掏出一个红包，不过里面只剩八百了，塞给武哲：“武医生，谢谢你对美悦的照顾，这是一些心意。”

　　武哲惊了一下：“小松，你这又要是来做什么。”

　　我塞给武哲：“一点心意而已，美悦手术的成功，还多亏了大家的帮忙。”

　　没想到我送礼给武哲，他反而不高兴：“小松，扯开蓓蓓的关系，我没有功劳收下你的东西，这是我们分内的事情。再说我们这不也来吃了你们一餐饭，这钱你留着，我绝不能收。”武哲推回去。

　　就在我们互相推脱了几次的时候。

　　突然美悦推开门走了出来，看了我们一眼，给了武哲一个微笑：“武医生，快点进来吧。”

　　陈美悦眼里没有我啊。

　　“拿回去。”就在我发呆了一下的时候，刚好不容易塞到武哲手里的钱，又被武哲塞回口袋。

　　好吧，他真不打算收下，那只有算了，好好谢谢人家吧。

　　一起进了包厢，几位老医生和家长在聊天喝酒。

　　说了一会，然后我爸爸拿起酒杯来一个个感谢医生的帮忙。

　　直到武哲那里，我爸敬了年轻的武医生一杯：“武医生，谢谢帮你帮我们找到肾源，这恩情，我们永远会记得，来，敬你一杯！”

　　武哲尴尬的笑了一笑，想说什么，最后还是罢了，喝了一口酒。

　　一圈酒下来，大家又吃菜闲聊，老黑丝好像对武医生很有兴趣：“武医生，那个匿名捐肾的人你真的不可以透露一下吗？我们也好感谢人家，要不然我们这心里也不会踏实。”

　　武医生这些发难了，他看了一眼旁边的我。

　　我认真微微的摇了摇头。

　　“你今天干嘛总摇头？抽风了？”陈美悦冷冷的瞥了我一眼。

　　我缓解一笑：“没有，昨天睡觉有些落枕。”说罢，我又继续扭脖子。

　　武医生看懂了我的心意，但又很想替我说出来，憋了很久。

　　把大伙都憋急了，目光都向着武哲。

　　最后武哲还是放弃，摇摇头：“我也不知道那个人是谁，再说医院有保密协议，我们真的不能透露对方的姓名，也许是某个喜欢你家美悦，或者亲人呢？”武哲侧重点在后面亲人二字。

　　但更多人的理解能力放在了喜欢美悦人的身上。

　　老黑丝这一下想通了，大家都会意的点点头，又喝酒。

　　趁机大伙又夸了一阵美悦漂亮什么的。

　　我不知道是不是我多疑，我看着我爸爸和老黑丝都在窃窃私语，一边注意着年轻得体的武医生。

　　终于客场走完，我爸爸和医生们喝了很多酒，然后散伙。

　　送走了几位医生，剩下我们最后一家，不能驾车，我们一家人就难得悠闲的在大街上走了一走，散散步。

　　我和美悦小弟弟妹妹们走在后面，我牵着俩宝宝。

　　突然老黑丝等了几步，来到美悦身边，打探的问了两句：“美悦，你觉得刚才的武医生怎么样，你病的时候他可是很照顾你的！”

　　陈美悦沉了口气：“妈，我自己的感情不用你们操心好吗？”

　　“如果你现在有男朋友，妈绝对不会干扰，但是现在没有的话，妈妈要给你留下几个人选，别到了以后……。”老黑丝唠叨着女儿。

　　陈美悦架不住了，撒手加快了脚步走到前面去。

　　老黑丝看着女儿，每次只能无赖的叹气。女儿走了，老黑丝仍然不放弃又来询问我的意见：“小松，你觉得刚才那个武医生怎么样啊，你们之间又认识，他人品如何？”

　　陈美悦回头望了一眼，看到听到母亲又在找我谈这个事。

　　老黑丝这么一问，我一下子不知道怎么回答了，扭扭捏捏心里措词了一会：“很好啊，他是个很不错的人，人品还有条件都好的没话说，年轻有为，又是医生……。”

　　“他人品真的很好吗？”老黑丝是嫁女儿还是嫁自己，真搞不懂妈妈怎么为女儿的事都这么兴奋。

　　“嗯……很好。”我苦涩的回答。

　　老黑丝见和我有共同语言，拉着我就多说了一会：“那你觉得美悦和武医生在一起怎样，他们俩性格会合得来吗？”

　　我抬头看了一眼前面的陈美悦，她有意无意的在听着。

　　我不知道到这里应该怎么回答，声音都小了很多：“武医生才貌出众，性格也很随和，懂得包容人，应该和美悦在一起……会很不错！呵呵。”

　　“真的？”老黑丝像回到了年轻时候，双手一拍，然后走前去又拉着美悦：“美悦，听见小松说没有，有时间去接触接触，喜不喜欢认识一下，再说人家可是帮了你这么多忙。”

　　陈美悦没回老黑丝的话，却突然转身看到我，让我格外的惊讶。

　　“你怎么会认识他？”陈美悦转身直白的问我。

　　对于她，当然会惊讶，陈美悦好长一段时间都和我在一起，但从来没听说过我认识医院的医生。

　　“朋友的朋友，见过两次。”当着家长的面，我回答的还是不露马脚。

　　回答完，我慎密的考虑了两秒还加了一句话，和一个动作。

　　一敲下脑袋，叹气：“哎，我一时间没想起来，早知道就去找找武医生，让他在美悦的病上多关心一下。”我这样的表演，相信，在场的每一个人都不会再起疑心。

　　陈美悦看着我，似乎疑惑也一点点褪去。

　　心中舒了口气，一瞬间我突然感觉到每天这样的表演真的好累，我为什么要编这么多谎言，我到底是为了谁？

　　全家人难得的在街上散了散步，老黑丝开始对武哲有兴趣，一路上都在开导美悦。

　　我有些后悔，早知道今天的饭局不应该来的，我还推开了那么多事。有些后悔。

　　饭后散步一个小时之后，美悦不能运动太多，然后一家人打了辆的士，准备回医院。

　　在停车的路口，我没有在继续跟着他们，摇了摇手：“爸妈，今天就到这里了，改天我再来看你们，我就先回家。你们也早点休息！”

　　两位家长互相对视，我爸沉重的点点头：“那好，我们不在你身边好好照顾自己，有什么事就回家！经常来看看我们，也来看看美悦！”

　　“好！”我微笑的承诺。

　　摇摇手，将这辆出租车送走。

　　身边一下子就剩下自己一个人，感觉心一阵疲惫。回来的第一天啊！

　　然后呢，我现在要是去哪？

　　我好想今天晚上休息一晚，不面对任何事情，不见任何人。

　　这附近是S市中心最繁华的地段了，无数家高档酒店。

　　我要不要考虑一个人在这里住一晚？


第二百一十三章 颜颜，我回来了【上】

　　大晚上，不想回去，不想回朴颜那里。

　　朴颜对我那么好，但她对我的好，不知不觉成了我的累赘，负担。

　　这种感觉我不知道怎么来形容，好似我现在已经是已婚的男人，朴颜是我的妻子，她无形的给我太多约束。

　　绿坪草地，一晚上我就在这里躺了一晚上。

　　次日，找了个公共洗手间，洗了把脸。先不想这么多，我去找趟筱筱，问候下她爸爸的事情。

　　又是打车，去筱筱的家里。她的家我不知道做公车怎么到，太浪费钱了啊。

　　在她家楼下有私人大爷，大妈开的早餐店，我买了些早点给筱筱带去。

　　敲了敲门，筱筱今天没有把我拒之门外，微微拉开一点门缝，看了一眼是我，便把我请了进来。

　　我给筱筱带了早点，筱筱又和我客气了一下，不过她还是吃了。

　　看着筱筱的样子，脸色很难看，精神状态也不好，很颓废。比当年的我还颓废。

　　看着筱筱，我不急着问郑叔叔的事情，倒想先开导一下她。

　　“筱筱。”我拍了一下自己的腿，口气很委婉：“虽然爸爸遭遇了一些不幸，但我觉得作为子女们，我们应该去帮爸爸洗清罪名，不应该每天就这样为爸爸伤心在家里，无所事事。”

　　筱筱啃着我的馒头，那个样子特别的可怜，自尊心又强，像是被俘虏的士兵吃着敌人的饭。筱筱听我这么一说，把馒头放下了，然后低着头，好久不说话。

　　哎……。我叹了口气，毕竟我和筱筱关系不是怎么好，我不知道用怎样一种方法和她对话。不像和美悦在一起，想说什么说什么。

　　筱筱低着脸，好久才伤感的说话：“你以为我不想吗？可是我只有一个人，爸爸也没在了，我拿什么和他们斗。”

　　“谁说你只有一个人。”我否定了筱筱的话：“不是还有我吗？我可以帮你一起去将叔叔救出来！”

　　筱筱微微抬起了头，似乎看着我，看到了一点希望，但是希望的阳光很快又暗了下去，筱筱低头：“可是，怎么救呢？”

　　是啊，怎么救呢？

　　“筱筱，你知道是谁陷害你爸爸吗？”我也不知道从哪里开始找线索。

　　筱筱茫然的摇了摇头，双眼无神，看着前方：“爸爸在官场混的很不好，他能如此高的职位，完全是因为他的政绩。那天指认爸爸涉嫌贪污犯罪，没有一个同事为爸爸提出辩解。爸爸没什么人际关系，很多人觉得爸爸两袖清风工作认真廉洁，不与他们同流合污而遭到排斥。很多人都想把爸爸拉下来，所以很多人都可能陷害爸爸，但一定是巨虎在背后怂恿和支持，他们才真正落井下石。”

　　我点点头，这人心叵测。

　　大家沉默了一会，突然筱筱很艰难的看了我一眼：“小松，明天有时间吗？陪我一起去看一趟我爸爸。我从小孤立，也没有朋友，在无助的时候也只能想到你了。”

　　我拍拍胸脯：“你放心吧，明天我陪你去！”

　　筱筱很感谢的看了我一眼。

　　“筱筱，看了一趟叔叔后，我们在商量一下对策。”我安抚了一下筱筱，随后又问到：“筱筱，那你今天接下来打算怎么过呢？”

　　筱筱看着我的眼睛，似乎懂了一点我的意思，她从沙发上站了起来，对我微微一笑：“今天我还是回职上班，我还有自己的岗位！”

　　筱筱的回答很让人满意。

　　我也点点头，筱筱自己整理了一会，然后跟着我一起出了家门，她去上班。

　　我又不知道去哪里。

　　街上荡啊荡，走了好几家广场，看着街上来来往往的人。

　　我突然止住了脚步，拿起电话，给朴颜打一个过去。

　　“小松！”朴颜那边像是很久违的问候。

　　我的声音有点低：“颜颜，我今天晚上回来。”

　　“真的吗？”朴颜在电话里很高兴：“小松，你在哪个火车站，还是车站，我去接你！”

　　我顿了顿：“颜颜，不用麻烦了，在家等我就行。”

　　朴颜好像感觉我的话有些黯淡：“小松，你心情不好吗？怎么声音这么低？”

　　我勉强的笑了一笑：“没有啊，可能是昨天晚上没睡好吧。”

　　“嗯。”朴颜很温柔：“那今天晚上我在家等你回来。”

　　“好。”我有些疲惫的点点头。

　　下午我去哪里？我也不知道，突然路过一个特色雕塑店，买了两个小玩意，当作是出行给朴颜带回来的礼物。

　　这一趟，我离开了很久了。

　　对着一辆车的窗户照了照自己的样子，头发微微长了一些，但还是没有以前的样子。

　　于是我又去理发店，稍微修了一下，然后摸了点发胶，弄了个小造型。

　　去商场买了一件衬衫，西裤皮鞋换上。

　　晚上七点，我很沉重的上了楼梯，终于回来了。

　　和我一起上楼梯的还有一个小伙子，他走在前面。

　　就在经过我家门前的时候，突然家门一下打开，走出来朴颜很甜美的微笑，以为我回来了，却没想到不是。

　　朴颜这么心急等着我回家，我却今天可能要让她失望。

　　敲敲门，开门的很快。

　　也许是刚刚朴颜已经开过一次门，没再联想到是我。

　　而真正看到我在门前的时候，一阵惊讶。

　　朴颜眼睛动人的眨了眨，然后微微一笑，提过我手中几个袋子：“小松，快进来！”

　　“嗯。”我显得有些礼貌。

　　朴颜帮我提过东西放到我房间。

　　我望了一眼家里，还是保持的那么干净，桌子上摆了一桌丰盛的晚餐，家里还做了一些小装饰，看得出朴颜花了一些心思迎接我的回归。

　　可是朴颜越为我这样做，我就越是过意不去。

　　颜颜帮我放回了行李，走回到我面前：“小松，还没吃饭吧？”

　　我注意了一眼朴颜，很惊讶：“颜颜，你化妆了？”

　　我认识朴颜，第一次看她化妆。说实话朴颜不适合化妆的女人，又或者是她从来没化过妆，化得不自然不好看。

　　一点点紫色的眼影，根本与她不搭调。

　　朴颜微微低了低头，有些害羞：“小松，你终于回来了。”

　　我心软的走近了朴颜一些，将朴颜轻柔的抱住，点点头：“嗯，我回来了。”

　　“你还会走吗？”朴颜也抱着我，手叠在我的背颊。

　　“不会走了！”我回答的很平静，说实话，这一刻我抱着颜颜一点感觉都没有。我也不知道自己为什么会没有感觉，我好想骂自己一句混蛋，畜生，猪狗不如。

　　朴颜很温馨的抱着我，她有些害羞的小声和我私语：“小松，我们的事，我考虑好了。”

　　朴颜的话让我心中一紧。

　　“颜颜……。”我温柔的叫了朴颜一句。

　　“你说。”朴颜娇滴滴的让我先说话。

　　“我……。”我这一刻心中非常沉重，昨天晚上，我看着星星想了一晚。有些话，虽然说出来会伤人，但如果不说出来对双方的伤害可能会更大：“颜颜，我们的事，能不能在缓一段时间，我……我现在不能和你在一起。”

　　时空好像慢了下来，空荡荡的房间，我似乎还能听见惊悚的心跳声。

　　朴颜抱着我，一点一点没有力气，渐渐的朴颜松开了手，从我的怀抱里抽出了身，看着我，眼神掠过不可思议的难过。不过朴颜调整的很快：“好……好啊，缓一段时间。”

　　朴颜极力微笑，然后慢慢转身，推我到餐桌前：“小松，先吃饭吧。”

　　朴颜心中一定伤心极了，可是……我现在一点谈恋爱的心思都没有，和朴颜在一起，只会让她难过伤心。

　　我坐下了餐桌，可是却看见朴颜郁郁寡欢的离去：“颜颜，你不吃吗？”

　　朴颜背过去的一转身，脸上的微笑即逝，背对着我停顿了两秒，她似乎有些抽泣，但还是转回来看我很美丽的回答：“小松，我吃过了，这是特意做给你的。”朴颜又笑了笑：“小松，你先吃吧，我回房间坐一会。”

　　“颜颜！”我知道颜颜一定为我的话难过，我连忙追了过去，从身后抱住她，我也情绪很差，将脑袋搁在朴颜的肩膀：“颜颜，对不起。这段时间我心情很不好，我不是不喜欢你了，只是颜颜你给我一段时间好吗？等我调整过来，我们一定要好好在一起！我喜欢你！”

　　朴颜被我抱着她也忍不住哭了：“小松。”

　　朴颜转过身来也和我相拥：“小松，你遇到什么事了，有什么我能帮你的吗？”

　　遇到什么事了？

　　我该怎么说？又骗一次颜颜吗？不，我已经不想了，我不想再骗来骗去，不管是为她好还是与否。我真的累了。

　　“颜颜，对不起。”我抱住颜颜，不知道该不该说，但最后还是说了：“这段时间我认识了另外一个女孩。”

　　我把一切的事情告诉朴颜，不想再骗她，真的不再想了。

　　我的话好像如一道雷劈在朴颜心里。朴颜表情僵硬了很久，我松开朴颜看着她，很抱歉的样子：“颜颜，我真的对不起你，我不想骗你。”

　　“没关系。”朴颜表情开始一点点平静，她依旧摸了摸我的脸庞：“小松，先去吃饭吧。”

　　“不。”我想和朴颜说清楚，我拉住朴颜的手：“颜颜，你给我一段时间，我调整好了自己……。”


第二百一十四章 颜颜，我回来了【下】

　　“我知道。”朴颜摇摇头，不让我说下去，此时此刻，她还是如曾经那样信任我的眼睛看着我。

　　我悔恨莫急，说出了真话，心里却更不坦然。

　　到底要我怎么做才好？谁能告诉我？

　　朴颜回了房间，应该在房间里伤心。

　　我不想呆在家里，空间都很沉闷，心中有好多话，想找人倾诉。

　　我也不知道怎么就找出了老猪。

　　麻辣烫的小摊子，帐篷下。点了一些吃的，我和老猪喝着酒。

　　把老猪叫出来，我告诉了他我今天对朴颜说的话。

　　突然，老猪一杯啤酒倒在了我的脸上。

　　“熊小松，你还是不是人！”老猪特别生气的看着我：“朴颜对你那么好，你居然说出这样的话来伤她？”

　　我被泼了一脸啤酒，似乎心底反而爽快，我真觉得自己是个畜生，好想有人来收拾我。

　　“你说的对！我不是人。”我心里承诺。

　　就在这个时候，手机来了条短信，铃声一响。

　　我下意识的拿出来看，却被老猪一把抢过去。

　　老猪抢过手机，强行看了这条发过来的信息，一下子脸铁青，然后拿着手机指责我：“就是因为她？”

　　我看了一眼手机屏幕，是蓓蓓发来的，上面说她已经下班，问我晚上去不去她家玩。

　　我闭了一下眼睛，没有说话。

　　老猪摇了摇我的肩膀：“小松，你醒醒。这种女人多的是，可是朴颜你错过了会后悔一辈子的！”

　　“我知道！”我甩开老猪的手：“可我就是做不到和她在一起，或许是她对我太好，让我感觉害怕，我害怕我承担不起这份责任。”

　　我整个人快要崩溃，一下趴在了脏脏的桌子上。

　　老猪看着我一下心软了，叹了口气，一直拍着我的背。

　　找出来老猪喝了点酒，也没多久，我就让老猪一个人回去了。

　　我又想在街上走走，走时老猪问我，是不是想去找那个蓓蓓。

　　我摇摇头，说不是。

　　可是一个人摇晃在街道，蓓蓓又给我来了短信。

　　我看了一眼，冷笑。

　　也不知道怎么，真去找了她。

　　去了蓓蓓的家里，蓓蓓一脸调皮的笑给我开门：“小松，你来了！”

　　我脸色不是很好，我甚至都找不到理由我为什么会来蓓蓓家里。

　　一进门，我一冲动，直接把蓓蓓横抱了起来，走到房间，把蓓蓓扔到了大床上。然后脱了自己的衣服，直接压在蓓蓓身上。

　　蓓蓓一时没有反应过来，推了推我的手：“小松，你怎么了？”

　　我双眼通红，脑中已经不清醒了，只想找个女人来慰藉一下心理。

　　“小松，不要。”蓓蓓有些害怕我，没想到我如此粗鲁。

　　我的动作的确有些暴力，剥光了蓓蓓的外服。

　　可看着她光着身子，一瞬间，却突然没有了一点欲望。

　　我突然哭了，哭的很伤心。

　　蓓蓓知道我一定有什么心事。一下抱着我的脑袋，让我躺倒她怀里：“小松，你怎么了？”

　　“我好累！”我眼睛留着泪花，一个男人哭真的很丢脸，但是此刻我只想好好哭一次。

　　蓓蓓梳了梳我的头发：“没事的，好好睡一觉就好了。”蓓蓓也没问我什么事。

　　我果真在蓓蓓怀里闭上了眼睛，躺在她穿着罩罩，软绵绵的胸前。

　　我感觉自己好像真睡着了，而且睡着了很久，但是敏锐的睁开眼，再看看时间，却发现自己其实只睡了十五分钟。

　　我精神状态好了很多，蓓蓓一直在我身边，她又摸了摸我的头：“小松，难过就再休息一会。”

　　我一下意识到自己失态，还有刚才做的事，连忙从她怀里钻出来：“蓓蓓，对不起，刚才我……。”

　　蓓蓓摇摇头说没事：“小松，你怎么了？”

　　我舒了口气，慢慢在蓓蓓身边坐下来：“我和我女朋友……”分手了？靠，都还没开始，该怎么说？

　　“分手了。”找不到什么词，只能这样说。

　　蓓蓓有些惊讶，她好像特别安慰的眼睛看着我，但是她又暗藏着一丝窃喜。

　　蓓蓓当然逃不出我的火眼晶晶，我开玩笑的问了一句：“怎么，你还很高兴？”

　　蓓蓓还不打算露出狐狸尾巴：“没有啊，小松，我为你伤心呢。”

　　“少来了！”我还不知道蓓蓓想什么。

　　我这样挑开了话语，蓓蓓不装了，一下搂住我的手臂：“小松，你是因为我才这样做吗？”

　　我一把推开坏坏的蓓蓓：“你想多了，不是。”

　　好像，我和朴颜说的理由是因为我认识了蓓蓓，而我在来蓓蓓家的路上也一度以为我是真对蓓蓓动了情。

　　可是真到她家里，看着蓓蓓的嘴唇，我却一点都不想吻她，我能感觉的到，我对蓓蓓的感情只是一种很好的玩伴，或是可以说话谈心的女哥们。

　　虽然她对我不纯洁，我对她也有些不纯洁，但是完全没到爱情那个份上。

　　“那是因为什么？”蓓蓓很多余的问了一句。

　　那是因为什么呢？

　　“你管的还真多。”我瞅了一眼死蓓蓓。

　　重新站了起来，我捡起了地上的衣服，穿上，准备走吧：“蓓蓓，今天晚上我又做了对不起你的事……。”

　　蓓蓓看出了我穿衣服准备离开，她好像没计较我的事情，倒是问了另外一句：“小松，你要走吗？累了的话，今天就睡在这里呗。”

　　睡在这里？靠，我胆小不敢。

　　“不了，我要早点回家。你也早些休息。”简单的告别了一下蓓蓓，我就准备回家。

　　一晚上跑了几个地方，自己的心中畅快了很多。却不知道颜颜……。

　　回到住处，房子里很安静，我悄悄推开朴颜房间的门。

　　床头柜的一盏暖橙色的台灯，将房间烘托的很有气氛。

　　朴颜抱着自己的小腿坐在床上发呆，直到我走进来，她好像才反应过我回家了。

　　“小松。”朴颜微笑的叫了我一句。

　　我在朴颜旁边坐下，摸了摸朴颜的脑袋：“颜颜，今天我说的话，对不起，可以收回去吗？”但有些话，一旦说了，就再也收不回。

　　朴颜靠了靠我的肩膀，她褪去了化妆品，又回到了那个纯纯的她。

　　“小松，我也想了很久。”朴颜看着天花板，她问我：“小松，你会不会觉得我在你身边，你没有一点自由？我总给你打电话，会不会让你烦？”

　　“颜颜，你说什么呢？”我笑了一下。

　　朴颜看着我的眼睛：“小松，两年前我们认识的时候，那时你给我时间考虑，给我空间的自由。我想，现在应该轮到我来给小松时间和空间了。”

　　朴颜伸出双手围住了我的腰，脑袋靠在我的肩膀：“小松，我还给你两年，我等你两年，如果你两年后，累了。我会在原地等你，好吗？”

　　“颜颜。”我看着颜颜，心里说不出的味道：“你别对我这么好。”

　　颜颜摇摇头：“不是的，小松，我很喜欢你。自从离开后，我发现这种感情更加强烈，美悦走了，每天只有我一个人在家，你知道吗？我多么希望你能早一天回来。但是我发现，喜欢上一个人，感情会变得自私。我希望你在我身边，但这样或许你并不是真的开心。我不想看到你因为认识了别的女生而感到对不起我，心里自责。你心里难过我也会难过。只有你开心，我才开心。小松。”朴颜用力抱紧了我，也靠的更紧：“我终于明白了喜欢和爱是什么。小松，我希望你每天开开心心的，而不是怀着愧疚。那样我也会愧疚。两年时间，如果你已经玩累了，还想和我在一起，我们就好好相守。如果两年后，你对我不再喜欢了，提前告诉我，我默默离开。”

　　朴颜的一些话，说的我心疼。

　　朴颜比我伟大，一晚上她冷静下来想了这么多，而不是像平凡女子这个时候只会关在房间里哭。

　　晚上我呢，找了一个男人求虐，找了一个女人发泄。以为自己想通了什么，回到朴颜身边，却发现自己其实什么都没想明白。

　　我也抱紧了朴颜一点：“颜颜，谢谢你对我这么好！”我还想说什么，却感觉一些话卡在了喉咙里。

　　我该说什么呢？让朴颜别浪费青春，她有那么好的机会认识优秀的男子。

　　还是承诺以后和她在一起，我很两难。

　　“颜颜……，我一定……。”我想了一想，朴颜的这番话的确很煽情。

　　我想说一定对她好，和她在一起。只是先给我一段时间。

　　没想到，朴颜主动用手捂住了我的嘴巴：“小松，我可以先给你时间，你不用这么急着告诉我答案。”

　　朴颜的贴心，让我十分感动。

　　好，我把话也说明朗：“颜颜，这段时间，等我忙完了手中的一些事，我们就在一起。不仅如此，颜颜，我还要好好风光地追你一次。”我抱着颜颜两人包裹在台灯的柔光里。

　　颜颜很欣慰的一笑，但她还是坚持自己：“小松，你还是想好你究竟要什么后，再做决定。不管怎样，我喜欢你，我等你。如果你是讨厌我，我不想成为你的累赘，可以直接告诉我，我会不打扰你的离开。”

　　好吧，大家都给互相一段时间，好好想清楚！


第二百一十五章 正楠回归

　　朴颜的话也让我深思了很多，一晚上我睡在床上，辗转反侧不能入睡。

　　我回想老猪告诉我的那一句话，要是错过了朴颜，是我一生最大的损失！颜颜对我那么好，一直以为对我无条件的信任，我今天却伤了她的心。

　　我怎么能这样？我也不知道那个时候怎么犯抽，脑袋短路。

　　可以说整整睡眠了一晚，我也只睡了两三个小时，脑中紧紧绷着一些事情，清早的六点，我就起来了，去外面给朴颜买了一份丰盛的早餐。

　　我回到家的时候，朴颜正好起床。

　　“小松？”朴颜看着我难得这么早早起。

　　我很温柔一笑，把早餐放出来，装在盘子里。

　　然后走过去很温柔的抱着朴颜：“颜颜，和我在一起好吗？我一定会对你好！”这句话就是我一晚上想出来的结果，虽然不是甜言蜜语，但我真的想通了。

　　颜颜一时半会没有说话，没有回答我。

　　“颜颜，以前都是你照顾我，以后我也要照顾你，每天早上我要好早起，然后给我家颜颜做饭，你呢。可以睡晚一点，最好养的胖胖一点，下午如果你想去餐厅就去，不想去就在家待，我养你。晚上呢，我不许你上班，到我们都有了时间，我们就一起去散散步，逛逛商场，有新电影我们就一起去看，如果颜颜在家呆烦了，我们就一起去旅游！我们去青藏，我们去西湖！好不好！”我抱着颜颜，不想再错过她，要和她好好在一起。我也不会再外面惹上别的女人，只一心一意对她好。

　　朴颜很感动，转过身来，把脑袋埋在我的怀里：“谢谢你！”

　　我摇摇头：“颜颜，洗漱完就过来吃早餐吧。对了，今天我还要去忙一些事情，等忙完了之后我就马上回来陪你，好吗？在家等我。”

　　朴颜嘟着嘴巴，用力的点点头。

　　“好。”我松开了朴颜，让颜颜先去洗漱，我在厅里一个人把早餐都加热一遍。

　　差不多朴颜也正好出来，我把朴颜往椅子上一按，她好像有些不习惯。

　　“颜颜，不要不习惯，说实话我不能保证以后每天都对你这样好，但是我尽自己最大的努力，好好保护你，好好养你。”我默默朴颜的脑袋，不打扰她，让她吃东西。

　　就在我将手伸回去的时候，朴颜恰好的看了一眼我的手侧，然后目光一直停留在那里。

　　我有些不自然：“颜颜，你看我手干嘛？”

　　“没有。”颜颜美美的一笑，然后继续吃东西。

　　我看了一下自己的手，很脏吗？没什么啊，就是有一道伤痕，对了这道伤是什么时候弄的？我怎么不记得了？

　　朴颜一边吃过了早餐，突然她好像有话要对我说：“小松。”朴颜喃喃的叫我。

　　“嗯？”我也温柔的看着她。

　　朴颜好像思量了很久，但看着我的眼睛，还是决定告诉我一些东西：“小松，在你决定我们要在一起之前，我想有一些事情我需要告诉你，如果你听完……。”

　　嘀嘀嘀。

　　这个时候该死的手机又响了，有些时候我真相摔了它。

　　“等等哈，颜颜。”我抱歉的止手。

　　电话是筱筱打过来的，她问我准备好了没有，因为探望的时间有规定是九点到十点，我们等会还要坐一趟很长的车，所以希望我如果现在醒了的话，就赶过去。

　　我有些无奈，挂下电话，眉毛索然：“颜颜，我可能现在就要出去一趟，你要和我说的话，等我回来再说好吗？”

　　朴颜微微笑的低了低脑袋：“好……。”

　　“嗯。”我最后摸了摸我的脑袋，走到门前，挥了挥手：“朴颜，在家等我，我很快回来！”

　　离开了家里，和朴颜说出了我心中的事，真的舒服多了，我心里的纠结也解开了。我想好了，我一定要对颜颜好，我要把颜颜这小女人当作一头宠物猪来养，让她吃好睡好，每天不用想事，通通责任都让我来扛。

　　和筱筱约定在了一家汽车站，筱筱今天的精神明显比前两天刚见她好转很多，气色也红润了。

　　我们上了一辆公车，然后中途又转了一站。

　　最后走了一段距离，到一扇高墙门外，筱筱对站岗的守卫说了两句什么，然后守卫确认了一下，随后有人来领着我们进去。

　　我四处张望，目睹了一下高墙里的生活，据说这里双规都是抓一些有问题的干部。

　　呵呵，具体里面什么情况，我就不想说了，难以想象。我也害怕被“跨省”。

　　有负责人给我们安排了一处短暂的讲话，在一道玻璃前，我看到了虽然身穿异服，但仍然刚正不阿的郑叔叔。郑叔叔似乎关系网不硬，所以在这里……。

　　郑叔叔看到我来了格外惊讶，但也很快的平息了神情。

　　两人拿起电话，女儿和爸爸哭着说了很多话。我站在一旁听着，筱筱有些后悔，她说当时如果不和爸爸说那样的话，爸爸也不会走到今天，都怪她。郑叔叔却一直像一位屹立不倒的父亲，安慰了筱筱很多，有一处很感人。

　　郑叔叔也说红了眼睛，他说如果有一天爸爸不能在回答筱筱身边，让筱筱一个人也要好好生活下去，爸爸说以前对自己女儿期望太大，没给筱筱从小一个正常人的童年很后悔。

　　有些时候，我们每天相见，中间没隔着这一扇玻璃，却心里堵着什么。

　　直到一天，我们中间开始堵了一扇玻璃，心却没有了隔阂。有些事，我们的确很难想通。

　　时间不多了，筱筱和爸爸说了很多事，最后好像郑叔叔有话还想和我说。

　　我原本是陪筱筱来看看她爸爸的，没想到郑叔还会把时间留给我一点。

　　我坐在了郑叔叔对面，以前对他不礼貌，现在有些不好意思。

　　我憋了半天叫了一声：“叔叔。”

　　郑叔叔现在也不在乎了，他给我道歉了一句，好像还是因为我爸爸的事情。

　　郑叔叔和我说话的重点，是希望如果他出不来了，让我好好帮忙照顾筱筱，筱筱就交给我了。

　　我点头，承诺放心。心中想着一定对筱筱像自己妹妹一样好！

　　郑叔叔也交代完了自己的话，时间还没到，但他已然不想再说些什么，挂了话筒。留给了我们一个舍不得的眼光，然后跟着警卫同志一起消失在我们视线里。

　　筱筱趴在窗户上一直目送着爸爸，一边双眼忍不住冒出眼泪。

　　我拍了拍筱筱的背：“筱筱，我会想办法把叔叔救出来的，别伤心。”

　　筱筱忍不住停止哭泣，在大厅里黯淡了很久很久。

　　直到快要十一点，我们才离开了这里。

　　我心里还记着郑叔叔交代给我的话，一下我把伤心的筱筱搂在了身边：“筱筱，以后你就认我做哥哥吧，我会好好照顾你！”

　　筱筱抬头看了我一眼，不知道她心里怎么想的，筱筱不像普通人，可能是她经历过一些训练，有些时候我很难从她的表情里看得出她的心里活动。

　　筱筱，感谢了我一句，然后点点头，叫了我一句哥。

　　这一句哥哥从冰美人嘴里还出来，别提多爽了！我还想再听两句，对了，要是陈美悦能这样叫我……哇哈哈。

　　坐车回到了市区，我请筱筱吃一餐饭吧，也到了饭点，我不好意思把筱筱扔下自己回家。

　　到了一家餐厅，点了菜。

　　就在这个时候，崔强给我打来一通电话。

　　强子说，早上有一个男人来找住处找妹妹和我。

　　强子很记得我有交代过他，如果有这样的一个男子来找我们，就把我们的新地址交给他，还有我的电话号码，还有朴颜的。

　　强子照做了，他说本来早上就想给我打电话通知我，由于急着上班，一会就给忘了。

　　我摇摇头说没事。

　　心中一惊一喜，朴颜的哥哥正楠回来了？


第二百一十六章 我的报应

　　和筱筱在餐厅，菜也慢慢上了。

　　我们一边吃着，我问着筱筱：“筱筱，如果说郑叔叔有涉嫌贪污，那么这些贪污的钱也总要有个来历吧。”

　　筱筱脸色不是很好：“指认是几年前因为新建几栋警政大楼，我爸爸私自将这个工程承包给一家黑心建筑公司，从而受贿了三百万，还有两百万不明资产来源，正在调查。”

　　筱筱说了几句，然后很严肃的强调：“虽然那个时候我年龄还小，但是爸爸可是考核了很久才把工程交给建筑公司的，建筑公司的老总还专门上我家送钱，那个时候只有我在家，我记得爸爸吩咐过我，我说有事去找爸爸，连门都没让他进来。爸爸是绝对不会受贿那笔钱的。”

　　“那，他们有直接证据证明是建筑公司贿赂给你爸爸的吗？”我严谨的问了一边筱筱。

　　筱筱摇摇头说没有，因为过去了很多年：“但是，那家建筑公司施工水平真的很差，隔音做的不好，墙面还很脆。那个时候很多人推举这家公司，我爸爸考核了很久才决定的。”

　　我点点头：“那就是说目前，你爸爸的案子还在调查当中。”

　　筱筱点点头，说是。

　　就算同事检举反应，也没有确切的证据，现在也只是调查，那么就还有希望。

　　“筱筱。”我拉住了筱筱的手：“我有一个朋友是大富豪，我请他来帮忙，就说这五百万是暂时放在你家里的。到时候我们在找些玩金融的人，把这两笔钱对上时间。再找一个厉害的律师，为郑叔叔辩解！”

　　筱筱一听，眼中充满了光明：“哥，真的吗？”

　　我皱了皱眉毛，但还是很开心：“应该可以的，不过这些人才都有些难找，给我一段时间吧。”

　　筱筱很感动：“哥，那就全靠你了。”

　　我点点头，尽力吧。

　　这餐饭我吃的有些匆忙，因为正楠回来了，我得赶紧回去。

　　筱筱也不拦着我，我不好意思的说了一句，她就说让我自己去忙，不用把时间浪费在她身上。

　　我一脸兴高采烈回家，见到颜颜的心理很急切，也很急切见到正楠，朴颜一定很开心吧！

　　回到家，推开门。

　　我堆着笑开了花的脸，拉开门，却没想到家里一阵沉静。

　　客厅里，果然正楠还是回来了，他的衣服有些脏。朴颜坐在沙发上哭。

　　我不知道发生了什么事情，有些慌了的走过去，也不急着和正楠打招呼了，连忙先问发生了什么事情：“怎么了？”

　　正楠深吸了口气，从沙发上站了起来，很抱歉的看了我一眼：“小松，我要带颜颜回去一趟。”

　　“到底发生什么事情了！”我看颜颜哭的很伤心。

　　朴正楠悲叹了口气：“颜颜的妈妈病重了，想看颜颜最后一眼，所以我要带着颜颜回去。”

　　“回老家吗？”我心也跟着悲伤起来，无措了几秒：“正楠，要不然我也和你们回老家一趟吧，我也去看看阿姨。”

　　朴正楠摇摇头：“谢谢你的好意，还是不用了。”

　　朴正楠很严肃的推辞，我不知道还能说什么。

　　正楠背对过我，扶起哭着的颜颜：“颜颜，情况很紧急，我们马上要走了，你说等小松回来，他现在已经回来了，有什么话和她交代，完事后我们就离开，时间不多了。”

　　正楠拉了一下妹妹，送到我的身前。

　　颜颜坚强的擦了擦眼泪，拉着我的手，到她的房间。

　　好久她都没有说话，直到颜颜从衣柜里，翻出三样东西给我。

　　“小松。”朴颜嗓子都有些哭哑了，首先朴颜拿给了我一张存折：“这里面是餐厅经营到今天以来，所有的收入，六万多块钱，我都帮你存在这里。小松，希望你别乱花。还有我离开后，餐厅的财务可以交给薛阿姨。朱大哥是你很好的兄弟，小白和阿讯都是很好的员工，虽然有些调皮，但是小松你以后绝对不能够骂他们。”

　　“等等。”我听着颜颜的话有些不对劲：“颜颜，你……不打算回来了吗？”

　　颜颜明显愣了一些，然后抽泣了两声：“会回来，只不过这些事还是想告诉你。”

　　“既然还会回来，那还说什么。”我把存折还给颜颜：“颜颜，阿姨的病重，这些钱你拿着吧，万一有个需要。”我把存折塞给朴颜手里，再看了她一眼：“我其实想和你一起回你家里看看。”

　　朴颜有些紧张的摇摇头：“小松，还是不要了，万一餐厅我们都走了，那……。”

　　俩兄妹好像都不欢迎我回他们家，算了给他们一些时间，也是给我一些时间：“颜颜，这些钱你就带在身上吧。”

　　颜颜坚决不要我的钱，她说自己来这里也存了一些，够用了。这些钱用来还债。

　　我不知道该怎么劝朴颜收下。

　　她又给了我另外一样东西，是我没回来的时候，她一个人逛商场正好看中的一条领带。

　　颜颜说我穿衬衫总没有领带，这一次她亲手把领带给我系上，哭着夸了一句我很帅。

　　最后是一串钥匙，是关于餐厅的。看的出，朴颜为餐厅付出了很多，而她离开，却什么也不指望拿走。

　　朴颜把所有东西都交给了我，最后紧紧的抱了抱我，哭着最后摸了一下我的脸，还是那么亲切的感觉。

　　“小松，我走了。”朴颜含着泪花，逐渐抽身离开。

　　我站在原地，拉住了颜颜的手：“颜颜，答应我，你还会回来！”

　　颜颜不是那么确定，但最后还是点点头。

　　我感觉朴颜是敷衍我：“那你给我一个时间，我也在家里每天等你。”

　　“小松，我真的不知道确切的时间，或许一个礼拜，或许半个月。”朴颜的话，和我那个时候离开她的时候说的一模一样。

　　我不知道这不是上天在报应我的谎言，如果是，你的惩罚很恰时成功！

　　朴颜的手儿从我手心里滑走，那一刻我的心真的崩溃了，我好想抱住她不让她走，可人家有一个这么好的借口，我难道要阻止她不去见她快病逝的母亲。

　　出了房间，朴正楠怀着很抱歉的心情，拍了拍我的肩膀：“谢谢你这段时间帮我照顾颜颜，我们走了！”

　　朴正楠拉着自己的妹妹拍肩和我告别，我已经一句话都说不出。

　　只能把他们送到楼梯口，哥哥牵着朴颜，朴颜总是忍不住回头看我，但是身影越来越远，我一点点看不清她的面容。

　　“答应我，一定要回来。”我失魂的站在原地，口中对自己嘀咕。

　　我终于再一次体会到了分别的痛苦，感情这个东西真的很伤人。

　　前一天晚上我才决定好好对待朴颜，她偏偏就要在今天离开。

　　我算知道了，这就是对我的惩罚！

　　朴颜在的时候，我有时候觉得她很累赘，她烦。

　　可是她离开了，我好像觉得自己生命少了最重要的一部分，起床，再也没人为我做好早餐，晚上再也没有人会开着电视机，坐在沙发上等我。没有人像她那样信任我。

　　我精神有些空虚，这几天我有很多事情要忙，却一件事也没忙好。晚上稍微会过的有意思一点，我去医院看美悦，然后等她熄灯。

　　我换了一间没人的病房，其实就在原来房间的隔壁，也带走了望远镜。

　　蓓蓓找不到我了，她以为没来了。我这几天不想见蓓蓓，把蓓蓓的电话给拉了黑名单，蓓蓓一定委屈死了。

　　颜颜走了，我只想好好努力学习和工作。

　　颜颜走了或许也是对我一种动力，我看书开始认真和勤奋，每天泡在知识里，让自己抽不出身来，没时间想她。

　　同时我最近也在研究一点金融和法律。

　　一边我还在看着商业市场营销，可以说，能学的东西我都学了。

　　我白天基本都是泡在读书馆，拿着笔记录东西。好久我想出了一个推广方案，是准备接着阁皂山的名气，我们推出相关的山草药，重点是护肤，调理内息。

　　我想先在网络上把阁皂山名气捧起来，然后再营销这些产品。

　　我终于把蓓蓓电话取消了黑名单，打了一个过去。

　　蓓蓓接到我的电话又开心，又急切。

　　但我只问了蓓蓓一个问题，而且声音很冷淡：“蓓蓓，上次赵匡给你的护肤草药你用了吗？”

　　“小松，你这段时间为什么不理我了，你在哪？我好想你。”

　　我冷冷的重复一遍：“用了没有。”

　　蓓蓓被我有些吓到：“用……用了。”

　　“效果怎样？”我又严肃的问了过去。

　　“很……很好，皮肤细腻了很多。”蓓蓓说话有些胆怯，在想自己怎么得罪我了。

　　做下了记录，我吁了口气，摸了一把自己的脸：“蓓蓓，对不起，这段时间我很忙，关于事业上的。所以这段时间不要来打扰我好吗？等我忙完了，我给你打电话。”

　　“好……。”蓓蓓有些失落，但还是很听话。

　　挂了蓓蓓的电话，我做了一份草案。

　　前天赵匡办了手机卡和我联系上了，我当天寄给了他几本书，也问他再寄一些山上的草本给我，还有什么狼尾巴粉。

　　我准备拿着这些东西和我的商业计划草案，去跑一趟杨娜姐姐的天朗公司，希望她肯给我的计划投资。

　　第二季，完。


第三季


第二百一十七章 做坏事的大侠

　　进了天朗公司，这里比以前生气了许多，最近好像听说天朗的股走势不错啊。

　　来到前台，我麻烦前台能不能帮我约一下杨董，我说是她干儿子。

　　可是前台瞥了我一眼：“抱歉，杨董正在开会，你有什么事要找她吗？”

　　我傻傻的抬了抬手中的文件：“我想来找杨董谈个合作项目，不知道……。”

　　“合作项目。”前台反应很快：“电梯到三楼，左转有个接待室，那里会给您安排。”前台甜甜一笑，嘴巴一闭，好像就不准备和我说话了。

　　晕，我翻了好久手机里的电话联系人，咋就找不到杨董的了？

　　难道现在的手机发明了拉黑功能，和企鹅一样拉黑的同时，可以在对方的名单里也把自己去掉？

　　挠挠头，算了，老实上楼吧，也正好试试自己的实力，看看我设计的商业划案，能不能让人家眼前一亮。

　　上了电梯，左转还真有一项对口的招待室，前台好像帮我联系好了，招待室里有人在等我。

　　是一位脸色沉着的经理级别人物，他伸手有礼貌的让我请坐。

　　“是这样的。”我礼貌了一下，对着中年男人翻开了自己的商业草稿：“我今天准备想来找杨董谈一谈关于一个项目，但杨董好像很忙，我就上您这儿来了。”我微微一笑，翻开草案，让经理看了一下，一边我有些紧张的讲解：“这个草案我已经计算了利润和市场，前景应该很不错，前期投入小，见效很快，并且有名山打品牌，所以……。”

　　我一边讲解，一边看着这位男人的脸色，好像很敷衍。

　　“对了。”我转念一想，从口袋里掏出两瓶东西，一瓶是赵匡做的山草药，搅碎了，然后潮湿保存在瓶子里，取出来涂在面膜上然后敷脸就可以，当然没有面膜效果也很好。还有一瓶就是可以直接涂抹的狼尾巴粉，暂时没有名字。

　　“经理，您看，这是我们初阶段的产品，效果给朋友用了都很好，您可以带回去让您爱人尝试用一用。呵呵。”我把两瓶东西推给经理看。

　　经理点了点头，把我的草案一盒：“我们有所了解了，你留个电话吧，我们开个会讨论一下，如果可行，我们再行电话联系你。请问您贵姓？”

　　经理已经站起来，我也站起来了，与他呵呵笑，伸手相握：“免贵姓熊。”

　　就在这个时候，一位女秘书端茶送水来了。

　　经理瞥了一眼，像是骂着这秘书笨手笨脚，谈完了还送来干什么。

　　“那个。”握完手，我看了一下桌子上还留着的两瓶草药：“经理，这个您就收下吧。”

　　经理正准备走，看了一眼我手捧着的两个瓶子，好像有些嫌弃不想要：“不用了。”

　　我可是很热情：“经理，您就收下吧。”我心里很清楚，经理对我的方案似乎没多大兴趣，但我也只有试一试，他用过我的产品，觉得好后一定会和我联系。

　　经理脸上有些苦，好像很无奈的就把我的东西收下。

　　后来我跟着去填了个联系方式。

　　准备就走的时候，却忘了草案还留在刚才的接待室里，我又连忙回去拿。

　　只见刚才的经理很嫌弃我那两个难看的瓶子，一下塞给自己的秘书：“给你用了。”

　　看着这一幕，有些伤心，靠！不用拉到！

　　取了我的本子，说实话好生气。不过想想，人家给你面子收下东西已经不错了，内幕是我自己不小心看到的。

　　哎，出了天朗，不知道这项目有没有希望啊，要不找杨娜问下她姐电话？

　　看看时间，已经傍晚了，我又去吃了碗面，然后去医院补习知识。

　　今天很不幸，去医院的时候我被蹲点守在医院的蓓蓓给抓住了。

　　我转身就想跑。

　　“小松，你别走。”蓓蓓跑的比兔子还快，就要来抓我。

　　原本我是能跑掉的，可是前面不宽的楼道上来两个相互搀扶的老夫老妻，行动不便，我只好等他们先过了。

　　“蓓蓓。”我后背一凉，朴颜已经走了一段时间，虽然每天晚上还会想她，但我心里不是那么难过了，朴颜希望我开心才是。

　　我转过身，看蓓蓓以为她会很生气的。

　　没想到蓓蓓喘着气，很委屈：“小松，你就这么怕我吗？我说过不会让你负责的。”

　　“当然不是。”我说的不自信啊。

　　“小松。”蓓蓓拉着我的手，我们回到了走廊：“我只是想告诉你，你前女友恢复的很好，后天就可以出院了。”

　　……看来我误会人家蓓蓓了。

　　“蓓蓓，对不起。”原来蓓蓓蹲点抓我，只是为了告诉我这么一句话。我真应该感谢她。

　　可是有些时候我们真的不能因为一面之词相信一个人。

　　“你放心，我也没那么好，我这么久才逮到一个好机会来找你。”蓓蓓挽着我的胳膊，一下亲密的靠拢我：“怎么，你的事忙完了吗？”

　　我想拉开蓓蓓，可是蓓蓓死缠着我不放手。

　　“蓓蓓，你别这样，这大庭广众的不太好，而且我们不是说好了吗？我只做你那一个礼拜的男朋友。”我想扯开蓓蓓，她这样在医院里相依着我算怎么一回事啊。

　　蓓蓓好像被我提醒，从梦境回到了现实。

　　听话的一松开手，然后嘟着嘴巴，委屈的像小鸭子一样走路。

　　我叹了口气，突然想到了什么东西，点了点蓓蓓走在我前面的肩膀：“蓓蓓，明天我们再做一回情侣吧。”

　　我这一句话，蓓蓓精神百倍：“小松，我就知道你舍不得我。”蓓蓓一下又想钻进我怀里。

　　我和她保持一点距离：“你别多想！”我打住蓓蓓：“蓓蓓，我和你先回顾一下剧情。”

　　蓓蓓没听懂：“回顾什么剧情啊！”

　　呃……，我口误。虽然现在已经是第三季了，好像也只隔了几章。哈哈。

　　“没什么，蓓蓓。我有一个朋友，她爸爸被人陷害，给抓起来了，但她爸爸绝对是无辜的，我想帮帮人家。”我一脸认真，捧着我的呃文件夹，特别有范：“我为这件事琢磨了很久，想要救出叔叔，我必须找到一个律师和一位金融界的高手。”

　　“小松，你不够钱请律师吗？”蓓蓓还没等我说完就打岔。

　　“废……。”我忍了一下，我确实不够钱。但有时候有钱也请不动一个好律师：“蓓蓓，不和你细说，我最近潜入了金融圈和律师届，有一个非常年轻有名，因为他爸爸也是老牌律师，所以他很有地位。我想找你帮帮忙。”

　　“我能帮什么？”蓓蓓除了能帮我掏钱，自己还真不知道自己有什么用。

　　“蓓蓓，这律师最懂的就是法律，我是男生不好接近他，明天你上，逼他破点法律。”我任重道远的看了蓓蓓一眼。

　　蓓蓓连忙抱紧一点自己的衣服：“小松，你让我去色诱他？我不理你了。”

　　我连忙挽回蓓蓓：“你想什么呢，难道女人只有色诱，就没有别的方法能逼他破点法律？你听我的。”

　　我轻轻在蓓蓓耳边低语。

　　“我不想去。”蓓蓓听完我的话，不想干，但又忍不住：“可是我又好想和你再做一天情侣。”

　　“蓓蓓。”我也出于苦衷：“蓓蓓，我没有那么多钱请律师，而且就算我花钱请来的律师，人家也不会尽心尽责。”

　　蓓蓓看着我，又心软了，看着我：“小松，你这又是帮哪位女生？还是前女友。”

　　“不。”这次我说话有底气多了：“是我妹妹。”


第二百一十八章 买保险

　　蓓蓓看着我又是为女生办事，有些吃醋。

　　沉思了一会，推了我一下：“小松，如果我有一天遇到了困难，你会这样不顾一切帮我吗？”

　　“当然会啊。”我回答的不假思索。

　　蓓蓓对视着我的眼睛，慢慢她相信了我，叹了口气：“好吧，那这次我帮你，就算是为自己买保险了。如果以后我遇到什么事情，你可不能言而无信不管我。”

　　“说什么话。”我笑了笑。

　　晚上，我回到了那间房读书，补习知识。

　　蓓蓓没有来打扰我，我夸了一句她很懂事。

　　揉了揉眼睛，时间过的很快，差不多到这个时间，我又得看完一眼美悦，然后赶着末班公交回家。

　　拿起望远镜来一看，美悦已经睡了吗？

　　抬起望远镜，我看到病房还亮着灯，有一个窗户，拉着窗帘，好像有一个男子的身影站在里面。

　　是谁？我猜疑了一下，那男子穿着大袍，身材比较高挑消瘦，不像我爸爸。

　　就在我抬着望远镜眺望没多久，房间的门缓缓拉开，走出来一位年轻的医生。

　　跟着，老黑丝也出来了，笑脸盈盈送了送这位武医生离开。

　　看着这一幕，我心里有些黯淡。

　　突然蓓蓓不知道什么时候出现在背后，拍了一下我的肩膀，把我吓了一跳。

　　这丫头什么时候过来的？她练了轻功？走路都没有声音。

　　“好看吗？让我看看。”蓓蓓又带着一些醋意，抢过我的望远镜，朝着那个房间看去。

　　蓓蓓拿着望远镜，她好像看到了武医生。

　　随即摘下来，有些心事重重的看着我：“小松，一件事我不知道该不该告诉你。”

　　“说啊。”我叉着腰，很无所谓的样子。

　　蓓蓓有些不敢，但叹了口气：“小松，好像你前女友的妈妈对我师兄特别感兴趣，我前两天去找他一起吃午餐，都看到了师兄和患者妈妈在聊天。”

　　“那又怎样。”我故意拽了一句，想听蓓蓓说下去。

　　“小松。”蓓蓓拉紧了一点我：“我拷问了一顿我师兄，她妈妈对他印象不错，是关于那一方面的。而师兄好像也挺喜欢你前女友。不过……。”蓓蓓口气轻松了一点：“不过小松已经和她分手了，如果我师兄和你前女友在一起，你不会介意吧？”

　　“怎……怎么会。”我难看的一笑，撇过脑袋看着远处的房间，慢慢暗下灯光。

　　不知道为什么，蓓蓓的那一句话，让我坐在回家的公车心神不灵，害我居然不知不觉坐到了汽车的终点站，接着走了五六站的路才回家。

　　美悦长得漂亮，武医生年轻有为，又对美悦有恩情。

　　或许他们才是很般配的一对，电视连续剧和小说不都这样的吗。

　　我呵呵笑，你说要是美悦找了一个像我一样，没本事，又不帅，没有风度的男人。那我也不会同意吧！武医生的确不错，如果他们在一起，我会真心祝福他们！

　　哎……。

　　次日白天，我偷偷去了一趟餐厅。看看我不在，朴颜不在时，他们到底工作怎样，负不负责。

　　这次微服私访，有些出乎我意外，员工们都各职其守。这一切让我很欣慰。

　　我去的时候是中午，差不多到了两点多，餐厅冷场的时候，我把大家都叫到一起开会。

　　虽然大家在工作的时候尽职尽守，但是面对我开始有些泄气和沉默，像一群懒散的士兵。

　　而导致他们这样无精打采的原因，是每个人都很想念朴颜，都问我朴经理去了哪里。

　　老猪一开始也问了我这个问题，不过我承诺不是因为我和朴颜吵架她才离开，老猪才放过了我。

　　难以想象，这是属于我的餐厅，但这里的每一个人都倾向颜颜。

　　我还是告诉大家，朴经理回老家会很快回来。不过在这一段时间，由于我自己也比较忙。就重新交代，分配了一些工作。

　　老猪以后负责管理整个餐厅，薛阿姨负责财务。

　　我不熟悉餐厅的账务，但是好像一直以来餐厅并没有亏损，我把大家的工资都涨了一点，不过我这么一说似乎没人高兴。

　　他们背地里都传着我和朴颜的小消息，一度以为是我伤害了朴颜，她才离开大家。

　　餐厅的事就交代到了这里，我散会。

　　其实颜颜的离开，我比任何一个人都伤心和难过……。

　　金贸大厦，每天四点半就会有一位意气风发的衣衫端正的男子提着公文包走出来。这位把头发往后梳，有些秀气的男子就是我一直要找的大律师。

　　我在图书馆看着法律书时，有一本书写的特别好，我回去查了一下作者，是一位法律界的风云人物，不过他是老一辈。因为钦佩他写的书，我就上网查了查关于他的资料和生平，偶然发现他还有个儿子，并且儿子在法律界也小有成就，一度正义心很强，从来不帮位高权贵的人打官司，专门帮助扶贫救助一些普通老百姓。

　　“小松，照你这么介绍他，我们直接就请他帮忙就可以，为什么还要这样去……。”金贸大厦对面，我和蓓蓓在这里等待大律师的出场。

　　“蓓蓓，你这就不懂了。他在媒体的形象可能是专门有人为他塑造出来的，私底下是什么人，谁知道。”我望着金贸大厦的出口。

　　蓓蓓觉得我有理，点点头。

　　差不多等了十分钟，大律师终于出来。

　　我搂了一下蓓蓓：“我们出发吧。”

　　大律师依旧如往日，提着公文包出来，准备去旁边的停车场取车。

　　有些意外，今天他被陌生的一男一女给拦住了。

　　我的表情有些凶狠，搂着蓓蓓，蓓蓓在我怀里哭。

　　我一冲上去，把大律师堵住，凶神恶煞。

　　“你们……？”大律师根本不认识我们，看到我俩莫名其妙的拦住他，他有些奇怪。

　　“你还有脸问？”我一把抓住他的领子：“前天你是不是去了金潮酒吧，喝醉了酒还调戏我女朋友！”

　　大律师一下傻住了。

　　为什么我知道他每天从这里下班？

　　因为自从我关注他后，有一次偷偷跟踪了他，他那天下班貌似心情有些不好，直接去了一家酒吧，然后不知道因为什么事喝的半醉。

　　当然这家伙老实的很，只是一个人在吧台喝醉了。没做出什么过份的事，但确定他那天是喝醉了。我正巧看到了这一幕，所以就想到一招，让蓓蓓假作是那天他喝醉，无意骚扰了我女朋友。今天我是蓓蓓的男朋友，来找他兴师问罪。

　　“我……。”大律师拍了一下自己脑袋，他好像记不起那天发生的事：“抱歉，那天我喝醉了。但我并不记得又见到过你女朋友，对她做什么过份的事。”

　　蓓蓓绝对是一个好演员，听大律师这么一说，擦着眼睛就可怜的哭了起来。

　　我很心疼的拍拍蓓蓓：“蓓蓓，都过去了，没事。”

　　蓓蓓一下倒在我的怀里，我靠，她还想打我主意。

　　我看了一眼可怜的蓓蓓，立马怒气冲冲指着大律师：“你还是男人嘛，敢做不敢当！我要去法院告你。”

　　大律师无辜的笑笑：“可……。”

　　我没等大律师说两个字，用手指戳了戳他的胸膛：“那你以为我和你无冤无仇，萍水相逢会来找你茬？”

　　“当然不是这个意思。”大律师很有素质礼貌。

　　“那不就完了？”我质问一句，然后警告他：“法庭上见！”

　　大律师苦涩摇头一笑：“你知不知道我就是一个律师。”

　　我立马犯二不爽了：“靠，那你还知法犯法？”

　　“呵呵。”律师摇摇手：“我想二人一定是误会了，前天我的确有去过你说的那家酒吧，但我只记得我当时喝醉了躺在吧台睡了一会，并没有做什么事情。再说，如果你们想指认我的酒后乱性的罪行，也多少得拿出点证据！”

　　“证据？”我冷冷一笑，推了他一下：“好！改天我也去非礼一下你女朋友，然后她哭着回家找你。看你是否能拿出什么东西来指控我。”

　　我就这么冷冷一说，蓓蓓突然掐了我一下。


第二百一十九章 有证据再来

　　大律师表情很淡定，嘴角突然扬起一个诡异的弧度：“你是说我酒后非礼完你女朋友，你女朋友就哭着回家找你去了？”

　　“啊……啊。”他问这个干什么。

　　大律师阔然一笑，然后对着蓓蓓：“那美女，你能告诉我你男朋友家住在哪里吗？”

　　我没想到大律师贸然问出一句这样的话。

　　蓓蓓有些不知所以然，看了一眼我，不哭了，重新回到正常表情，有些支吾不知道该怎么说。蓓蓓还没去过我家。

　　大律师看蓓蓓说不出话，一下开始占上风，他挺着胸：“你们并不是情侣吧，如果按你所说，在我非礼完这位女士之后，她便哭着回家找你。那么你们又是通过何种渠道打听到萍水相逢的我呢？那家酒吧我是第一次去，别告诉我你们是从酒保那里得知的。”大律师大度笑笑：“如果是想讹钱，不好意思我不是那么容易上当的。”

　　我的话，被大律师分析的漏洞百出。一下我开始哑口无言，心里暗叹这人观察力和分析力都不是一般的强。

　　我原本只是想让他觉得有愧疚于我们，改天再假装巧然找律师遇到他，然后让他帮忙，我们又有他把柄在手里，他一定会忌讳我们，把筱筱爸爸的案子处理好。为什么我找他要走两步棋？因为我需要捏造假证，如果直截了当要求人家，哪个会同意？除非我有把柄可以要挟他一点。

　　但这一切，却没想到最后是我们倒栽。

　　“谁说不是。”就在我的谎言被戳穿我有些无地自容发愣的时候，蓓蓓突然窜出来：“谁说我和他不是情侣，我们看起来不配吗？”

　　靠，蓓蓓还有心情在乎这个。

　　律师笑笑：“是或者不是，现在来说并不重要。法律规定，指捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，三年以下有期徒刑，情节恶劣三十年往上。”律师淡定的掏出一张名片：“如果需要律师辩护，可以联系我。”

　　“喂，和你开个玩笑有这么认真吗？”蓓蓓替我出气，接过律师的名片，往地上一扔。

　　我脸色有些阴霾，每次自己耍小聪明都没有好下场，我并不是聪明的人，看来世界上一山还有一山高。

　　蓓蓓扔掉了律师的名片，一步站到律师身前：“我们其实就是想请你帮个忙，怕你不接待我们，只好想出个办法先接触一下你。我男朋友他妹妹的爸爸在官场上被人陷害了，想找你帮帮忙。”

　　大律师仰头一笑：“第一，我不给政要人士打官司，第二，世界上有那么多人需要帮助，我为什么要帮你们。”

　　我就知道，这个家伙表里不一。

　　“切！”蓓蓓瞥了一眼：“不帮就算了，得瑟个什么。小松我们走，我们花钱请好律师去。他我们还看不上。”

　　蓓蓓一下拉着黯淡的我就要离开。

　　我站在原地有些走不动，心里有些沉，微微低了低头，对着这位律师道歉：“今天的事，对不起了。如果你要控告，找我一个人就行。”

　　我很少做这种坑人的事，但有些时候我无权无势，只好想出这种馊主意。想想，还是给人家道个歉吧。

　　“还和他说什么，我们走。”蓓蓓性子急，就要拉着我回去。

　　没想到正当我转身离开的时候，律师叫住了我：“等等。”

　　我回过头，不明的看了一眼他。

　　律师笑了笑：“事实上我也没证据指证你们有诬告陷害我。说吧，他是怎样被陷害了。”

　　律师指的他，应该就是蓓蓓所说筱筱的爸爸。

　　我心里一刻激动，有些喜出望外，没想到他心底还是有些良知。

　　我连忙走过去：“是警厅，郑警司。前不久新闻有报道，你应该知道。”

　　“小松，我们不要他帮忙。”蓓蓓好像特看不惯这位律师。

　　很遗憾，我们两个男子默契的开始忽略蓓蓓。

　　律师有些惊讶：“是郑警司？我最近正好在研究他的案件。”

　　“真的吗？”别说我当时心里多高兴了，居然他也在关注这个案子。

　　律师心里也颇为激动：“我知道，郑警司是个不错好领导，我爸爸和他有过一次交情。但你们现在有证据能反驳郑警司的贪污罪名吗？有的话，我愿意帮忙。”

　　律师这么一说，我有些泄气了，摇摇头：“目前还没有，但是，叔叔他真的没有贪污这一笔钱，那钱也不知道是什么时候多出在他家里的就被人查到了。”

　　律师分析的点点头……。

　　“不过……。”我由阴转晴：“我想了一个办法，我有一个富翁朋友，就说这笔钱是暂放在郑叔叔家里的，再找几个金融高手，动一下我朋友的财政帐号，使两笔钱时间能对上。然后就希望还有一位有能力的律师，能帮忙辩护。”

　　“可……。”律师有些为难：“可这是捏造证据……。”

　　我不管这么多：“别人捏造罪证，我们就不能捏造证据吗？有些时候法律并不是光明平等的，不是有迹可循的。你学法律这么久不会不知道吧？”

　　一提到这里，年轻律师有些阴沉了肩膀，摇摇头：“抱歉，这种事我做不到。”

　　“你再好好想想？”我摇了摇他的肩膀让他振作一点。

　　“不用想了。”律师一把推开我的手：“等你们有证据再来找我吧，金贸大厦吕氏律师事务所可以找到我。先走了。”

　　不知道为什么，一提到捏造证据，他就心灰意冷了那么多。

　　我无奈的看着他离去。

　　“小松。”蓓蓓偎依了过来：“那种脑子转不过弯的人，不要找他。我们再想想别的办法吧。”

　　“蓓蓓。”一时间，我也心灰意冷了：“你有什么办法吗？”

　　蓓蓓可爱的想了想好像她不知道：“小松，我们还是花钱请人吧，又不是只有他一个律师。”

　　第一步出师不利，我好难过啊。

　　蓓蓓这丫头要是朴颜就好，颜颜一定会陪着我冷静的想方法，而蓓蓓脑袋很简单，她就知道用钱来雇人解决事情，而从不知道自己动手动脑想办法。

　　每个女生都是有差别的啊。

　　我有些可气又可笑的看着蓓蓓，我开始有些担心她了呢。如果她一天钱用完了，她这样懒懒的一个人会不会饿死。

　　“好啦，小松，这件事就包在我身上啦。”蓓蓓很有信心的拍拍自己的香颈。

　　“交给你？”我特别不信任的瞟了一眼蓓蓓。

　　“那不管了。”蓓蓓想撇开这件事：“你说今天又做我一天男朋友的。”

　　“我只是说刚刚扮演，又没说今天一整天。”我好想甩开蓓蓓啊，我不能再做对不起颜颜的事。

　　“好啦，你就答应我嘛。”和蓓蓓一边走，蓓蓓摇着我的手臂撒娇：“我也是有苦衷的。”

　　“你有苦衷？”我不可思议的望着蓓蓓。

　　“是啊。”蓓蓓点点头：“今天晚上我有两个北方的姐妹来S市玩，会在我家住几天。”

　　“所以呢？”我没听懂这和我有什么关系。

　　“那肯定我要带她们去玩玩啊。”蓓蓓说的很理所当然：“你看我们都是女生，没一个男人在旁边多容易受骗或者被别人调戏。你忍心看到我带着朋友们不小心被哪个流氓给非礼了吗？”

　　我吞了口口水，不说话。

　　“你看，我和东子也被你毁了。我现在没有男朋友，师兄这几天有了新欢，肯定不会来陪我，我只有找你了。”蓓蓓好像说的还是这么一回事。

　　我顿了顿：“你的意思是我今天晚上和你一起去接你姐妹，然后晚上陪她们逛逛。”

　　“是啊。”蓓蓓笑的很甜，突然又坏坏的眼睛看着我：“我那两个朋友还有一个美女哦，说不定你们能……哈哈。”

　　靠，如果我真和蓓蓓她朋友有一腿，蓓蓓不会活活气死。她最多也是说着玩。

　　“那只有一晚上。”我先和她说好。

　　“如果你明天还想陪我们我也不介意啊。”蓓蓓无赖。

　　“想得美，明天美悦出院，我怎么也得去看望一下。”我说出了自己理由。

　　不知道为什么我这么一说，蓓蓓迟疑了一下，然后有些恐惧的看着我：“你们……还见面吗？”

　　糟了……我说漏嘴了。

　　“……啊，应该关心一下嘛不是？”我挠头冷笑。

　　“哦。”蓓蓓点点头，挽着我的手紧了一点：“小松，那今天晚上你得好好陪我，还有，晚上你就一起在我家睡嘛。大家一起热闹热闹。”

　　“干嘛啊，你们久别重逢，好好叙旧，我一个外人就不打扰。”我推脱。

　　“其实，我和她们也是很多年前的姐妹，这两三年不见了，可能还会有些生疏，如果有一个新朋友的话，可能气氛会好一点。”蓓蓓嘟嘟嘴：“而且，今天她们要来的话，我家只有三间房，她们俩一人一间，你就可以和我睡啊。”

　　晕，这什么逻辑。


第二百二十章 暴风雨来临的前夕

　　“蓓蓓。”我汗：“我陪你和你朋友逛逛，但是晚上就不在你哪里住了。”

　　蓓蓓感觉自己很受委屈：“小松，你就一点也不喜欢我吗？”

　　我摇摇头，成熟一点样子：“蓓蓓，这不是喜欢不喜欢的问题。”

　　“那是什么。”蓓蓓踮起脚尖问我。

　　我叹了口气，算了不说了，省的大家闹不愉快。

　　蓓蓓帮助过我很多，她朋友来我也有义务带她们逛逛。

　　蓓蓓去路边取车，然后我们一起去了火车站，和蓓蓓在肯得基坐了一会，蓓蓓接了一个电话，说她的朋友就快到了。

　　在出站口等了十分钟，终于蓓蓓高兴的挥挥手，对着俩面容微笑的女生。

　　我也微微笑，蓓蓓两个朋友，其中并没有蓓蓓说的一个大美女，也许是我见过世面，并没有觉得多漂亮。

　　姐妹重逢，互相拥抱，然后亲密的手勾着手，夸你又长漂亮了。我还老样子，你才长漂亮了呢！

　　呵呵，好冷吧。

　　一阵促谈，蓓蓓转过身来介绍我：“这位是……。”

　　“东子吗？蓓蓓经常提到你呢！”说话的这位就是蓓蓓口中的大美女，姿色中上，个性比较活泼。

　　显然大美女的话……。

　　蓓蓓有些不好意思的低低头：“我和何东已经分手了，这位是我的好朋友，熊小松。”

　　“你们好。”我和俩女生打了个招呼，关心的看了一眼蓓蓓。

　　传说中的大美女意识到自己说错话脸色有些难看，蓓蓓也调整了一下，不计较。

　　一边聊着，我们一边出了车站上车。

　　我开着车带路，蓓蓓责坐在后面和朋友们聊天，我多少在一边听着。

　　原来蓓蓓两个朋友来S市并不只是来玩，她们是想来S市工作。

　　“蓓蓓，你男朋友是干什么的啊。”一路上，蓓蓓和我比较暧昧，误让她的朋友认为我们是情侣关系。蓓蓓也没反驳，我也不好拆她台，反正我只打算帮她一天。

　　“他？”蓓蓓看了一眼开车的我：“他……他是一公司部门经理。”

　　蓓蓓估计是要面子，编了个谎话，把我说成了部门经理……。

　　“真的吗？”俩女生很高兴：“那蓓蓓，你能不能让你男朋友把我们也招安进去啊。也省的我们到处跑去找工作了。”

　　这一下难办了吧？谎话就是一个无底洞。

　　“呃……，他公司最近好像不需要人了，可能……。”蓓蓓低着嗓子。

　　带她们先回了蓓蓓家，我帮两位女生提了行李，分别放到两个房间。

　　大家稍微休息了一会，就决定一起出去吃饭，饭后又逛了几条繁华的街道。

　　蓓蓓两位朋友都很开朗健谈，有北方女生独有的个性，说来也奇怪，我和蓓蓓说的那个大美女特别能聊。

　　因为蓓蓓和她们是高中同学，所以就喜欢聊一些高中的趣事话题。正好我上学也有很多搞笑的事情，就拿出来一起分享。那位大美女特别和我有共同语言，说到一个共鸣之处，她总是特别激动。

　　这一餐饭，唯有蓓蓓最黯淡。

　　我和她两个朋友都很聊得来，反而把蓓蓓冷落在了一边。

　　我倒是一直记着蓓蓓，总是也想把她拉近话题里，可是蓓蓓撅着嘴巴脸色有些沉，愣是不想说话。

　　蓓蓓一定是看我和她两个女生朋友，聊得来，心里有些不高兴。

　　我觉得蓓蓓是多虑了，我和她朋友纯属一两个话题聊得来，并不可能会产生感情。

　　况且，我认为蓓蓓的两个朋友都没有蓓蓓好。

　　她两朋友在，我就不好意思向蓓蓓解释清楚，也只有等她俩朋友不在场的时候，我和蓓蓓解释。

　　可是一晚上，蓓蓓两个朋友就没从我们身边离开过。

　　而且这俩女生也不会顾及蓓蓓的想法，一味的和我聊天，更让蓓蓓气红了脖子。

　　其实这俩女生不简单，她们说到高兴的时候，总喜欢趁机问问我，有没有什么工作岗位能介绍给她们。

　　S市的江边，一路逛到海底世界。

　　晚上按照蓓蓓的意思，我带着大家玩高兴了。

　　差不多时间已经很晚，我们一起回家。

　　把她们送到家里，蓓蓓一晚上脸色就没好过，她看了我一眼，语气第一次有些冰冷：“你不是说不到这里住吗？”

　　蓓蓓见我一起和她们回到家里，问了我一句。

　　我当然不准备到蓓蓓家里住，但是我得和蓓蓓把今天晚上的事情说清楚，我并没有对她朋友有兴趣。

　　“来。”趁她俩朋友都回房间整理一下行李，我拉着蓓蓓进她房间。

　　大门一关，我双手搭在蓓蓓肩膀：“蓓蓓，晚上是不是很不高兴？”

　　蓓蓓摇摇头：“没有啊。”

　　女人就是会说反话。

　　“蓓蓓，我和你俩朋友只是碰巧有些共同话题，特别投缘。没有什么的。”我应当向蓓蓓说清楚。

　　蓓蓓眼睛没有对视着我，看到窗边：“不必担心我，如果你们一见钟情，我会祝福你们。”

　　我无奈笑笑，双手扭过蓓蓓小脸蛋看着我：“蓓蓓，我觉得她们两个都没有你漂亮，优秀。要考虑我也是悠闲考虑你。”

　　我这么一说，蓓蓓原本阴沉的表情一下忍不住想笑。

　　突然蓓蓓再也忍不住冰冷的对待我，一下撒娇的捶了两下我的胸脯：“熊小松，你这个大坏蛋！”

　　“好啦，好啦。”我笑着止住蓓蓓：“蓓蓓，早点休息。那我就回去了。”

　　转身就要离开的时候，蓓蓓一把拉住了我的手：“真的不留下来吗？”

　　我坚定的摇摇头：“不了。”

　　蓓蓓很了解我做人的底线，没有强行挽留我，走时，蓓蓓突然想到问我一个事：“小松，明天你真会去看你前女友吗？”

　　“怎么了？”蓓蓓怎么这么在意这个？

　　“不是。”蓓蓓顿了顿：“现在我师兄和她……，你……。”

　　我了解了蓓蓓说的话，揪了一下蓓蓓可爱粉粉的脸蛋：“没事的，就是去看一下。”

　　次日上午，我准备去贺喜一下美悦顺利出院。

　　大清早，树叶上还没有晒干晨露。

　　我的意外出现，大家有些惊讶。病房里，一家人都在，还有武医生也在场。

　　不过，武医生看到我有一些尴尬，和我打了个招呼，再随便说了两句正经的话。

　　“那，叔叔阿姨，小松。我就先忙去了。”武医生很有礼貌的就要告别。

　　老黑丝拉了一下女儿：“美悦，还不给武医生告个别，多谢一下这么多日来的照顾。”

　　美悦有些不情愿，但还是不耐烦的走前一小步，和武医生道了个别。

　　“小松，你怎么来了？”武医生离开后，老黑丝很惊讶我怎么知道美悦今天出院。

　　“这不美悦今天出院，我当然要来看望一下啦。”我今天心情不错，当然是为美悦平安而高兴。

　　美悦没有搭理我，给武医生道别后，就转过身去收拾了一下自己的东西。

　　倒是家长今天特别热情的把我拦住，问了一些我的事情。

　　我很惊讶，这俩家长怎么会知道我和蓓蓓的事情。

　　不过一想也通了，一定是老黑丝问武哲关于我的事情，然后武哲不小心说漏嘴，说出了我和蓓蓓。虽然我们没有在武医生面前公布关系，但武医生也不是傻子，蓓蓓为我做那么多，还在我换肾后，陪我关在病房里调养几天几夜。

　　“小松，什么时候把小女朋友带回家来看看啊？”老黑丝很风趣的对我说道。

　　“什么小女朋友啊。”我当时一脸迷茫。

　　“还说没有。”老黑丝拍了我一下：“你不是通过她才认识武医生的吗，武医生都和我们说过了。”

　　“没……没啦。干妈，你误会了。”我样子很真实：“有的话，我一定会带回来的。她只是我一个好朋友，并没有发展到那一步。”受不了老黑丝这一点啊，老是关心我的感情生活。

　　美悦在后面，一个人收拾好了衣服，然后朝我这边走过来，准备到我身后，把衣服放到箱子里。

　　路过我这边，狠狠的用肩膀撞了我一下。

　　她又干嘛了？

　　俩大人缠问了我半天，最后我紧咬牙关，他们失望离开，我爸爸去办理出院手续，老黑丝留下来陪美悦收拾东西。

　　我带着弟弟妹妹们玩。

　　美悦今天一整天都不高兴，不过相比上一次见到她，精神状态好了很多，身体也养好了一点，没有之前那么虚弱。

　　但是就不知道因为什么原因这么不高兴，好想上去问问原因，然后逗逗美悦笑。

　　老黑丝一边帮女儿收拾着东西，嘴边还一边念叨美悦对武医生不礼貌的问题。

　　我不知道老黑丝在陈美悦耳边念叨了多少句关于武医生的话，总之陈美悦厌烦了：“好了，妈。我已经有喜欢的人了，你以后不要再提他，我也不可能和他在一起。”

　　终于，陈美悦拿出了自己强硬的态度。

　　老黑丝听着半响失神：“美悦，那你怎么不早说？”

　　不仅是老黑丝，我也大大吃惊，美悦有喜欢的人了？我怎么不知道啊。

　　“这是我自己的事，你以后就不要干扰了。”陈美悦最后把箱子一盖，东西收拾完。

　　这句话好似给老黑丝吃了一颗定心丸，老黑丝果真没有再念叨陈美悦什么。

　　“是美悦家属吗？”这个时候，门外突然走进来一位小护士。

　　老黑丝转过头，走了过去。

　　小护士好像还有什么要交代给患者家属，要叫过去谈话。

　　老黑丝点点头，就让我和美悦在这里等一等，自己没回来之前，千万别擅自离开出院，自己带着孩子们一起和护士走了。

　　我回过头来：“美悦，你已经有喜欢的人了？谁啊。”

　　我对这个问题特别感兴趣！

　　陈美悦白了我一眼：“只是随便一说，打发我妈走。”

　　只是随便一说？我怀疑的目光盯着美悦。

　　陈美悦面对我的怀疑很坦然，反倒开始追究我的事：“熊小松，你那小女朋友是真的吗？”

　　老黑丝追究这事就算了，陈美悦也追究。

　　我老实摇摇头：“不是，因为性格比较外向，只是女哥们一样的朋友，可能……也许是武医生想多了吧。”

　　“好。我暂且相信你一次。”陈美悦没有一直拽着我这件事不放：“但，我警告你。你如果敢不知足，还背着颜颜和别的女生勾搭。不仅颜颜以后不会再理你，我也不会理你，还有你以后认识的所有女生都会看不起你。知道了吗？”


第二百二十一章 不要见面好了

　　“听到没有？”陈美悦推了一下傻傻不说话的我。

　　我有些苦涩，微微点点头。

　　算了，今天我心情还不错，来给美悦庆祝出院，不想扯伤感的事情。

　　我换了个表情，阳光的笑脸：“美悦，那你出院以后准备干什么呢？”

　　我这倒是个问题。

　　“先回蒗纱吧，再慢慢打算。我最近想多挣点钱。”美悦说到这个问题，也不高兴。美悦突然也岔开话题：“对了，我还没问完你。你现在……和……朴颜，怎样了？”

　　“她……。”我看了一眼美悦，还是如实告诉她：“她母亲病重了，前几天回家去看望妈妈了。可能要过一段时间回来。”

　　陈美悦看着我有一些不相信：“你们不会是吵架了吧。”

　　靠，怎么每个人都这样以为。我看起来像个坏人吗？

　　“不说了，美悦，其实很对不起。我生病的时候，你那么照顾我，你这次住院我都没来看你几次。真的……呵呵。”我难看的笑了一番。

　　“放心，我从来不指望你。”陈美悦甩下一句，从床上站起来，她想要出去外面的阳台透透气，晒晒阳光。

　　我也跟在她的背后。

　　美悦刚跨出门槛，突然咳嗽了一下，咳嗽的有些厉害。

　　我自然反应，从身后护住了美悦，拍了拍美悦的背：“没事吧。”

　　美悦奇怪的看了我一眼，我表现的确有些过分了。我什么时候这么关心她？

　　我吞了口口水：“你别多想，我对每一个病人都是很呵护的。”

　　美悦没有搭理我的贫嘴。我们一起站到阳台，阳台下有几颗大树，上面有鸟儿清脆的啼叫。

　　陪着美悦一起在这里晒晒太阳其实挺不错的，我不知道此刻陈美悦心里在想什么。

　　装作不在意的看了一下她的侧脸，她一直是这样看起来，独立，坚强，不需要依靠别人。但是却让我每每看见，她安静，专注在风景时，却会心生一种莫名的心痛。而且，每每看到她这个样子，我总是想做点什么逗逗她开心。

　　可是我能干点什么让她开心呢？她总是讨厌我……。

　　这一刻，沐浴着早晨的阳光。我望着美悦苗条的身材，好想从身后揽住她的腰，抱抱她。

　　我脑中停止了运转，完全失去了理智。

　　我不知道什么力量，让我伸出了手，真的好想抱抱她。好想，好想。

　　美悦静静的望着远处的风景，我没引起她的注意后退了小步，颤抖的伸出手，想从身后挽住美悦的腰。

　　美悦，为什么上天不把我生的帅气一点，或是有一个正常的家室。让我能光明正大的和你在一起，追求你。

　　我的心中流出了泪水，我发现自己已经慢慢对她有了感情，在她面前我总是脑袋发热，智商急降，情商几乎退化到了零。

　　“美悦。”就在我犹豫着，心里急切希望抱住美悦的时候。

　　老黑丝突然回来了，远处叫了一句女儿，把我从幻想中拉醒。

　　陈美悦叹了口气，回到房间，把收拾好的行李都提起来，今天就准备出院了。

　　我主动帮美悦提行李，她没有拒绝。

　　有时候我就在想，要是能一辈子帮她做一些这样的小事，她能在我身边，我就很高兴了。这是不就是传说中的真屌丝？

　　提着行李和美悦走出房间，突然我的第六感，提醒我抬起头来，望一眼对面的大楼。

　　我果真抬头看去，一扇蓝色窗户后，有一个淡淡的人影，她站在床边，眺望着窗户外。

　　不会吧，我擦了一下额头的汗。

　　“小松，让干妈来提就行。”老黑丝走过来，和我讲客气。

　　一直以来，老黑丝都把我当作一个客人。

　　“不……我来……就行。”我有意无意的看着对面的大楼，心里有一丝忌惮。

　　医院大楼下，两家长洋溢着灿烂的笑脸，打开后备箱，我准备把行李给放进去。

　　就在这个时候，陈美悦拉住了我，对着老黑丝摇摇头：“我还是不回家住了，我在外面租了房子。”

　　恩？

　　这句话也许对老黑丝来说有一些打击，原本关系好了一点点，陈美悦刻意又想和他们保持距离。

　　老黑丝这下很为难。

　　我假意咳嗽了一下：“美悦，还是回家住会吧。”

　　陈美悦很惊讶的看了我一眼，她以为我会帮她说一句话的，没想到我还站在老黑丝那一边。

　　“是啊，美悦。你要出去住妈妈不拦你，但是你才刚出院，回家里再调养几天好吗？这么多年，我们都忽视关心你。”老黑丝看有我站出来说话，也劝起美悦。

　　美悦这一次又要恨我了，死死瞪着我，然后绝望的跟着家长进了车里。

　　我和老黑丝有说过，等一会还要去上班，就不陪你们一起回去了。

　　挥挥手，把他们送走。

　　接着，我连忙去了医院大楼，还是那个蓓蓓介绍给我的那个房间。

　　喘气的拉开门，房间里空荡荡的。走前几步，那张我学习知识的桌子上，多了一盏新台灯。

　　台灯边还是那个望远镜，望远镜以前一直是被我藏在抽屉里的，今天却被人拿了出来。

　　我感觉脚下有些滑，微微退后了一步，脚下有些湿，低头一看，是一汪水……。

　　我似乎慢慢意识到这里发生了什么事，连忙跑去出找蓓蓓。

　　狂打蓓蓓的电话，没人接通。

　　一路上奔跑，撞了一张护士的推车。

　　我连忙拉着护士小姐的手：“请问，你知道许蓓蓓在哪栋楼工作吗？”

　　护士很迷茫的摇摇头：“医院这么大，并不是我们每个同事都认识。”

　　……。我有些紧张的咬咬嘴唇，只好去找武医生，推开武医生的办公室。里面空无一人。

　　武医生的办公室的左侧还有一道门，由两个房间连在一起。

　　我又去敲了敲那边，过了几秒，听见武医生一声：来了。

　　遂才帮我拉开门。

　　相连的房间里还有一张棕色的长型办公桌。

　　我一眼就看到了蓓蓓，她趴在桌子上，还在忍不住有抽泣声。

　　原本我想来问武医生，蓓蓓在哪里上班。

　　没想到，蓓蓓却在这里。

　　武医生看到我算是松了口气：“蓓蓓，小松也来了，你们有什么事好好说吧。”武医生这句话对着蓓蓓说的，回头又看了我一眼：“蓓蓓也不知道发生什么事，前几分钟就跑到我办公室里来，然后一句话也不说，就在这里低头哭。我问她出什么事了，她也不说，看来解铃还需系铃人。”

　　武医生拍拍我的肩膀，自己出了房间，把门关上。给我们单独的空间。

　　我微微走到蓓蓓身边，不知道应该对她说什么。

　　蓓蓓抽泣的很厉害，一粒粒晶莹的泪水，还在往地面上滴答。

　　“蓓蓓，你别哭了好不好。我知道是我不好，我滥情，我十恶不赦……我骗了你，陈美悦……她不是我前女友。”我最怕的就是女生哭，而且还是因为我而哭。

　　我不知道应该和蓓蓓说什么，我只是再想，我不能再欺骗任何一个人了。

　　蓓蓓仍是一个人在哭泣，娇柔的身体，受伤的心。

　　蓓蓓一定看到了我和美悦亲密的画面，心里有些打击。

　　我拉了一张椅子，到蓓蓓身边，试探的用指尖碰了碰她的肩膀。

　　蓓蓓抖了我一下。

　　我叹口气：“蓓蓓，我说过我们……。”

　　“我知道。”蓓蓓抽泣，噎着嗓子突然抬起了一点脑袋：“我知道，是我犯贱。”

　　“不是，蓓蓓。”我心里内疚极了：“你真的是个很好的女孩，如果我们早一点相识，或许会在一起，但是现在我有不能放下的责任……所以，蓓蓓，以后不要再为我伤心了。”

　　“你什么意思？”蓓蓓终于抬起了头，发丝粘着一些泪水。

　　“我的意思是。”我低了低头：“我们以后还是不要见面好了……。”


第二百二十二章 无礼不成事

　　蓓蓓没想到这是我的回答，怔怔的看着我。

　　我不敢看蓓蓓这样为我伤心的表情，站起来，背对着蓓蓓，拉开门，没有回头，离开了这里。

　　我知道，自己有太多的对不起她，可是我们不会有结果，蓓蓓和我在一起。只会接下来她更多的一次次为我的多情而落泪。

　　我不想让一个如此开朗的女生，变得多愁善感。长痛不如短痛。

　　离开了医院，我回头望了一眼，不知道以后还会不会来这里。美悦已经平安离开了，蓓蓓我也不打算再见她。

　　一个人又去了图书馆，看了一会书，可是精神总是集中不了。

　　终于在中午的时候，有一个人给我打来电话。

　　一个陌生的号码，我接听，没想到是昨天蓓蓓的那个美女同学。

　　我原本以为她们是来因为蓓蓓的事情找我麻烦的，但是从电话里，感觉她还并不知道我和蓓蓓闹了不愉快。

　　还说中午要请我吃饭。

　　请我吃饭？

　　一家优雅，白色瓷砖贴满整个空间的餐厅。

　　蓓蓓的两个同学早就在恭候我到来，从她们远处看我的目光，我就知道她们是有求于我。

　　蓓蓓这个美女同学，和蓓蓓一个姓，小时候是一个村的人。我想想自己欠下蓓蓓太多，帮不了蓓蓓，能帮帮她的同学也算是一种弥补。

　　“小松，你说你高中是在Z县读的？”许大美女喜出望外的看着我。

　　昨天我们晚上还谈论着高中来着。

　　我点点头，许大美女看见我的确认高兴极了，她从包里取出一份招聘资料，是一家传媒公司，给艺人招聘化妆师。

　　“小松，我是学化妆造型的。早就听说S市的一家传媒公司很有名，比如刘颖就是他们捧出来的超级明星。”许大美女看贵人一样的看着我：“我想去试试应聘刘颖的私人造型师，所以今天早上就去看了看她的资料。没想到她和你居然是同一个高中毕业的。”

　　我冷笑笑，喝了口茶：“怎么了？”

　　“你们认识吗？”许大美女眼睛发光。

　　“呃……。”这要我怎么回答，但通过我的一系列人生经验告诉我，谎话少说为好：“认……认识。”

　　“太好了。”许大美女差点跳起来：“那你去帮帮忙和刘颖说一句，让我做她造型师好不好，我绝对能够胜任的。”

　　我有些可笑：“我和刘颖虽然同学过，但是关系不是很好，恐怕我说的没用，再说如果你想去应聘她的化妆师，可以自己去试试啊。”

　　许大美女有些泄气了：“可是，上面说的应聘条件好高，又要出国深造的经理，特级化妆师资格证，最好有和一些明星化妆的经历。而我才刚从学校毕业……。”

　　我有些流汗了。

　　“你就帮帮我说一声好不好，我和你蓓蓓十多年的好姐妹……。”这许大美女就是赖上我了。

　　“我……。”我暗了暗神情：“我和蓓蓓可能以后不会再见面了。”

　　其实我这句话没有多大意思，就是交代一下她们，以后别乱说我是蓓蓓的男朋友，坏了她名声。

　　许大美女先是愣了一下，随后笑盈盈调整的很快：“没事，没事。那我们认识也是一种缘分，不要管蓓蓓，你就帮帮我好了。我真的好想找一份好工作，我不像蓓蓓运气那么好。小时候她家里那么穷，突然一下就有钱了。”

　　我诧异的看着这位蓓蓓口中的美女，她们真的是朋友？

　　从她的脸上，我看得出她对蓓蓓小时候家境持一种鄙夷的脸色。

　　我真要帮她？

　　“好啦，小松。”餐桌对面，许大美女用自己的小腿擦了擦我的小腿，有意识的挑逗我。

　　靠，她这是想像我施美人计？蓓蓓我都忍心拒绝了，我会要你？

　　真心不想帮这种人，也为蓓蓓有这种朋友遗憾。

　　不过，我拿什么来弥补蓓蓓对我的好呢？毕竟她们表面上还是好朋友，我真要帮她吗？

　　如果说真是不认识的普通同学就好了，可是分手后的人，还去相求，好尴尬的。

　　“我去试试吧。”我给自己一点退路，没急着答应她。

　　“那……。我等你好消息哦。”许大美女搔首弄姿，甜甜一笑：“小松哥哥，我敬你一杯。”

　　急急忙忙吃完这一餐饭，真没有一点意思。

　　这蓓蓓的朋友一心想要利用我给她办点事才罢休，这种女人真恐怖。

　　出了餐厅，我急忙抽身打了辆车跑得远远的。

　　车开了两公里，我够了最低消费，又下车。

　　我想想今天要不要给天朗公司打个电话问问我那项目通过没有？都一直不给我消息。

　　心里比较忐忑的拨打过去了天朗公司前台，然后转到了上次接待我的那个经理。

　　“哦，这个项目啊。”经理终于想起我来了：“你这个项目，我们开了几个会议特意讨论，我是很支持，可是几位公司上层还是觉得欠缺了一些利润空间，所以暂时这个项目我们就不考虑了。不过小伙子，不要灰心，希望你以后能给我们公司带来更好的合作项目。”

　　“等等……。”我连忙叫住了经理，我的商业草案隐藏了一个很重要的内容，那就是我们的货源是不要钱，不要资本的。当时我想贪点小便宜，所以用了低价标明上了我们货源价格。我叫住经理，本来想和他说清楚，我再退一步，看看还有没有转机。

　　可是电话已经嘟嘟挂上。

　　我有些灰心。

　　都没有力气想握住电话，双腿连站立的力气都没有，好像现在在大街上躺一会。

　　我抬头仰望天空，人生真的不是那么如意。

　　我无意看了一看我的手机，诺鸡鸭，想想这个品牌一路走来也不是那么容易。

　　我们不应该轻言放弃才对！

　　我摸了摸口袋，现在这个社会都讲究送礼，无礼不成事。

　　要不然我给那经理送点钱，他或许会帮我通过呢？

　　想想也只有试一试这个方法了。

　　我赶紧回家，拿着颜颜留给我的存折，取了两千打烊。

　　然后下午直奔天朗公司，还是那个楼层，我找到了经理。

　　一位女生，把我领到经理的办公室。

　　我敲门进去，冲经理笑了笑。

　　然后把门关住，经理有些意外，我还来做什么。

　　我表现的还算从容，在经理面前坐了下来：“经理忙着呢。”

　　“呃，那个今天我们中午有通话吧，年轻人，你的项目很好，但是欠缺了一些市场经验，好好回去想一想，回头我们再来谈。”经理想赶我出去。

　　我不急不慢，从口袋里掏出一个棕色信封，慢慢放在桌子上，然后推给经理：“经理，这是我的一些小意思，经理您这么认真工作，真是让人敬佩！”

　　经理看我眼光慢慢缓和了起来，我将信封推给他，他还是推辞了一下，顺便用手掂量掂量里面到底有多少钱，大洋的厚度。

　　看着经理一系列表情变化，我意识到自己的钱送少了。

　　经理咳嗽了一下：“说什么，你们年轻人创业也不容易，这些钱还是专心拿去投资。我们万万不可收下。关于合作项目，我们审核一视同仁，如果你的项目好，我们自然会通过。所以，请回吧。”

　　经理话说到了这个份上，我也有些后悔自己的钱送少了。

　　我一个农村出来的孩子，也不懂这人情世道，这礼要送多少才合适呢？

　　驼着背，就要离开天朗公司。

　　就在这个时候，突然一位长长头发，戴着圆形眼镜，一看就是文秘人员的女子拦住了我：“熊先生。”

　　我有些奇怪的回头，看了她一眼，有些印象，她就是经理觉得笨的秘书。

　　“熊先生，请留步。”电梯前，女秘书挡在我身前，她一脸客气的笑容：“关于这个项目，你可以和我谈谈吗？”


第二百二十三章 合作

　　“和你谈谈？”我有些意外。

　　“实话说，你上次给经理用的产品，我用了。以前我脸上有些色斑，用了很多化妆品都没用，你看，上次用了你们的产品，一下消退很多。真是太神奇了！”秘书捧着文件夹提到自己的脸，欣喜万分。

　　“是吗？”我谦虚的笑笑。

　　秘书回了回头：“熊先生，现在不是说话的时间，你有空吗？晚上我们好好聊聊，我请你吃饭。”

　　靠，又有人请我吃饭。

　　“好……好啊。”我先答应。

　　秘书看了看表：“熊先生，我还有两个半小时下班，你大概什么时候有时间呢？”

　　这做秘书的，就不用和我这么专业了吧。

　　“我……？随时。”我苦涩的笑笑。

　　“好！”秘书推了推自己的眼镜：“那晚上我再联系你！”

　　“嗯，你忙去吧。我……。”我上前按了一下电梯：“我就先回去了。”

　　“嗯。88。”秘书小巧的和我招了招手。

　　哎，一天有俩女人管两餐饭，要是天天有这样，那还真不错。

　　不过许大美女那餐饭的代价好大啊，希望这小秘书不会再刁难我什么事情，不过应该不会，这小秘书为人挺老实的。我对付她应该没问题。

　　出了天朗，好想给颜颜打个电话，可是她的电话自她离开以后也一直关机。我每天都试试拨打，可是每次都提示给我不能接通，颜颜也真是的，回去了就不能和我打个电话吗？

　　坐在等公车的板凳，我好像意识到自己同时喜欢了两个女生。

　　一个是美悦，一个是朴颜。

　　但是我很清楚，谁才是适合我的。

　　美悦对于我来说，一是客观因素我们不可能在一起，会被世人唾弃的。

　　还有就是我总是自卑自己配不上她，她也应该认识很多男生。如果和她在一起，以后出去见她的朋友，一个个比自己优秀，那我不是生活在打击里了，我接受不了。另外就算陈美悦没有优秀的男性朋友，我还是觉得自己一副死样，如何配的上这么漂亮的一美女，这是我从来没有想过，也不敢想的问题。

　　事实上，现实中和我一样的人应该很多。

　　大街上，校园里。我们看到了漂亮美女，喜欢吗？喜欢！把她贡作女神，夜晚可以作为自己的YY对象，可是回到现实，我们并未想过一定要和她在一起。她可以坐上富家子女的宝马奔驰，而自己只能提供她一台自行车，配上她显得多么寒颤。

　　没错，我是自卑了。

　　回去，我上了上网，看看能不能关注一下刘颖现在的行踪。现在有一个很方便的东西，叫微薄，很多明星都注册了，即使你不想注册，公司也会帮你注册一个，因为这样可以和粉丝们更亲近。

　　我关注了一下刘颖的微博，她近期好像没有去国外了，早上看她一条微博，说他弟弟要结婚了！自己很开心。

　　我突然想起这一件事来，那时刚再一次见面刘颖的时候，她说过自己答应弟弟，在弟弟结婚的那一天，送一万块钱贺礼。

　　那个时候，一万块钱对于她来说很多吧。

　　现在虽然能实现自己的理想，但她会有那个时候的快乐吗？为了弟弟的一万块钱去拼搏，去努力。

　　微薄评论有人问了她弟弟婚礼多少号，刘颖有回复就是这最近两天。

　　那意思就是这最近她会在国内，我应该能找到她的。

　　想想，为了弥补蓓蓓，我还是答应她的朋友，去问问刘颖能不能给她安排个工作。

　　哎，不想了……难得又回到高中时代，开着电脑，一个人打了打魔兽，传奇。真怀念啊。

　　晚上六点，女秘书来给我的电话了，问我在哪里，什么地方附近。

　　我如实告诉了秘书，然后秘书很贴心，安排了一处离我很近的餐厅，请我吃饭。

　　我挂了电话，看了一眼眼前的电脑，点了点聊天窗口，把人物回到城池里，打下几行字：对不起，队友们，我要坑了。女朋友找我出去吃饭，你们慢慢奋战吧。

　　哈哈！

　　餐厅，女秘书还是穿着工作的小西装。

　　我点头有礼貌的坐下来。

　　先是互相客套了几句，然后进入正题。

　　女秘书开门见山说我的产品很好，如果每个产品都能保证她使用的效果，一定能火透了。

　　“你知道吗？我脸以前在美容院花了一万块钱，一点改变都没有。没想到用了一下你的东西几天，就达到了我预期的效果！”女秘书很激动：“熊先生，你需要多少钱的投资，我们私下合作吧。”

　　“啊……这个。”原来这秘书想和我私下合作啊，我说多还是说少呢：“差不多前期应该需要三十万经营实体店面。还有两万快钱，我们需要投资电子商务，还有一些推销员工福利，还需要一些业务员……。”

　　“这么好的产品还需要什么业务员啊。”女秘书也许是对我期望太大了，一下子说话得意忘形，不过她意识自己失态的很快：“那……就是一共需要四十万左右？”

　　“这只是基本预算，事实上很多无形的资金我们还预算不到，最好有个五十万……。”我看这女秘书好像挺好说话，自己也狮子大开口。

　　“那……你还有多少资金漏洞呢？”女秘书说的很直接，意思就是差多少，她补上，然后算股份。

　　我有些不好意思的低低头，双手搁在桌子上握在一起：“我这边资金可能……不知道你有没有看我的合作草案，我的意思是我可以提供核心技术，以及货源。你们帮负责另外剩下所有资金。”

　　女秘书点点头：“那分成呢？”

　　分成……。

　　我想想，歪了歪脑袋，我心理想三七行不行，毕竟基本上投入资金都是他们，我们就是零投资，草药还都是不要钱的。

　　“三七？”我有些怯意，试探的看了看女秘书。

　　“三七？”女秘书有些惶惶，想了好久：“我前期投资五十万，三成吗？”

　　不……她听错了，是我三，她七。

　　“好。”我还没来得及解释，女秘书就匆忙答应了：“那我们就谈下来。”

　　这么快？

　　“不过……。”女秘书顿了顿：“熊先生，虽然我们今天还没签合约，但是希望你就不要再去找别的公司了，就和我合作好吗？”

　　我从女秘书的脸上感觉，她好像很渴望和我合作，而且她觉得和我合作一定能挣大钱。

　　但愿如此吧。

　　“好。”我心理有些窃喜，答应了她。

　　“还有。”女秘书有些困难：“因为我拿不出这一大笔钱，我准备问家人亲戚借，所以你能等上几天，或者一个礼拜的时间吗？”

　　“可以。”我微微笑。

　　“太好了！”女秘书双手握拳举起，掩饰不住自己的高兴：“来，熊先生，我敬你一杯。”

　　……怎么又是这句话。

　　嘀嘀嘀，手机又响了。

　　我不好意思的站起来，走到远处接听。

　　电话是许大美女打来的，我真不想接她电话，要不是因为蓓蓓，我都懒得搭理她。这女人太差了。

　　接还是不接？

　　算了，听听她还有什么话，万一她不想做刘颖的化妆师了呢？

　　“小松！”我刚接起电话，对面那边万分焦急。

　　“怎么了？”我淡淡的语气。

　　“小松，你在哪？你和蓓蓓到底发生什么事了。”许大美女很心急。

　　“没什么事，怎么了。”我和她说话有些不耐烦，她又不说重点。

　　“蓓蓓……蓓蓓……。”许大美女语气透露一丝恐惧。

　　突然在电话那边我听到了警笛的声音，心中凉了一快，背后直冒冷汗。

　　“蓓蓓，蓓蓓要跳楼了……。”


第二百二十四章 跳楼

　　“你说什么？”我怀疑是不是我听错了，蓓蓓怎么会想不开做出这样的事，我给自己一个喘息的时间，再次问到蓓蓓的好朋友：“那蓓蓓现在在哪，我马上过去。”

　　“蓓蓓就在医院，住院大楼这边……。”

　　医院吗？蓓蓓在那里想不开，岂不是让我今晚在医院全体医生病人面前出名一次。

　　哎，但是人命关天。

　　我慌忙的走回去，见到女秘书：“抱歉，我现在有一个很重要的事情要去解决。我要先离开了。”

　　女秘书有些意外的站起来：“那……我们的合作。”

　　“放心，我说话算话，答应了你。”我给了女秘书一个承诺的眼神。

　　女秘书似乎特别怕我将这个项目交给别人，不放心我就这样溜走，毕竟我们现在只是口头承诺，商场上翻脸不认人的多的是。

　　“你去哪……需要我送送你吗？”女秘书在我临走的时候关心了一句，我看她更多的是想测探我的话是真是假。

　　我挠了挠头，想想也行，能快一点。

　　很快的结了帐，女秘书有一张小熊猫车，告诉了她地点，我们一起开往医院。

　　原本我以为坐她的车会快一点，可是车还没看到半路，突然她的轮胎瘪了，在长长红绿灯队列中突然刹车的时候炸胎。

　　女秘书也没想到会有这样的意外事件发生，我们的四周已经被堵得水泄不通。不久绿灯亮了。后面无数人在按喇叭让我们前进。

　　没有办法，只好滚着钢圈走了好一段路，停到一条街道空车位的地方。

　　转眼我们就要拐进一个车位的时候，突然背后砰隆一下。我连忙把头探出窗外，是一辆天籁戳了我们车屁股。

　　我们急忙下车看，后面的钣金明显被那辆天籁撞凹进去了。

　　天籁的车主也下车，我们还没指责他，他倒血口喷人说我们停个车速度这么慢，堵塞影响交通。

　　他撞了我们的车，倒还有礼了？我们这车轮胎炸了，本来就一瘸一拐，停车当然慢。

　　我原本有些急，要急着去蓓蓓那里。但这边也放不下，那个开着天籁，戴着金项链的死光头狡猾的很，还想要我们赔钱给他。他说自己的车头刮了这么一层漆，也凹进去一点。维修可比我们的熊猫贵多了。

　　女秘书文文弱弱，明显说不过这死光头。

　　好吧，我帮忙打电话交警。

　　又拖了一些时间，交警来了。又是一番理论，那光头好像认识交警队的什么人，交警人员有意顾着他一点，而且他确实也会说。交警也被他说迷糊了，还真以为是我们违反了交通规则。

　　靠！

　　许大美女的电话中途打来了好几次，秘书倒是很好心让我先走。

　　可是我放心不下，我一走，秘书肯定会被那个光头欺负，吃亏的。

　　我也很两难……。

　　后来交警也不想听我们争论下去了，得。一起进局子，里面好好说。

　　这一下谁都不同意，但是谁也不想私了让步。

　　时间就一直这样拖着，我彻底快急疯了。

　　“要不你先去吧，我这边自己能处理好。”女秘书柔弱的看着我一眼。

　　她这句话已经劝了我好几遍，但时间一点一点往后推，我实在是不能再等下去了，抱歉的望着秘书：“那真对不起，我就先走了！”

　　说罢，我狂奔又去拦另外一辆计程车。

　　白白浪费了这么久的时间，我两件事都没有处理好。

　　出租车里的窗户，我已经看到医院大楼。蓓蓓不会有事吧？

　　离开出租车，差点忘了付钱，司机大哥拦着我，我慌忙掏出一张百元大钞，看着那司机又慢吞吞的掏出钱包来找钱。

　　我实在等不下去了，第一次这么大方，告诉他不用找了。

　　一路跑进医院，在我最经常去的那栋楼，楼下围了很多闲杂的人，抬头或者指着楼顶。

　　楼顶有一个黑黑的影子，发丝在风中纷乱。

　　楼下已经有相关消防人员布置了充气床垫。

　　许大美女一眼找到我：“你怎么这么久才来？”

　　“有时间再和你解释。”我随便丢下一句话，然后全速向楼顶跑去。

　　双腿发软，我弯着腰，终于一口气跑上了楼。

　　蓓蓓站在楼顶的边缘，看着让我无比的揪心，好像一阵大一点的风吹来，她都会掉下去。

　　“小松……。”蓓蓓好像感受到我已经到了，很温柔平静的叫了我一句。

　　我摆摆手，让几个前来劝解的好心人下退去。

　　武医生也在这里，意义深重的拍拍我的肩膀。

　　整个楼顶，只剩下我和蓓蓓两个人。晚上这个时候，空气中都有一丝凉意。

　　“抱歉，因为一些事情我来晚了。”我喘好一口气，小心翼翼的对蓓蓓说到：“蓓蓓，先回来吧，有什么事情我们好好说，上午的话我收回好不好？”

　　蓓蓓摇摇头：“小松，我等你来就是想问你一个问题，你只要回答我就好。”

　　“你说。”我急忙让蓓蓓问。

　　蓓蓓终于把脸面对我，她已经没有了一丝表情，冰冰冷冷，痴情的看着我：“小松，你有没有喜欢过我？”

　　这都什么时候了，蓓蓓就问我这么一个无聊的问题？这女人的思维真让人难以琢磨。

　　“喜欢！”我这个时候还说不喜欢不是犯傻？

　　“你骗我。”蓓蓓看着我的眼睛，感觉我不是那么真诚。

　　……那要我怎么回答？

　　“既然你喜欢我，为什么让我在这里等这么久，你才过来。”蓓蓓说的很委屈，多愁善感。

　　我……，我不知道应该怎样回答。

　　“蓓蓓。”我先撇开这个问题：“蓓蓓，是我对不起你，如果要跳楼，死的那个人也应该是我。蓓蓓，我愿意拿我的生命换你，你回来好不好。为了我真的不值。”我上前一步，准备走到蓓蓓那边代替她的位置。

　　“小松……。”蓓蓓有些慌忙了：“你不要过来……。”

　　我上前了几步，蓓蓓连忙想要阻止，她一点点后退，似乎如果我再上前逼她，她就会真跳下去。

　　我心里也一怔一怔的，不敢做这么大的赌注，脚步有些犹豫，不知道该上前还是退后。

　　“小松，我不想活了。”蓓蓓看着我嘟着嘴巴，很可怜：“你知道吗？现在每天早上我起来，就满脑子的开始都是你。你也起来了吗？还是在睡懒觉？吃了早餐吗？没吃会饿肚子的，吃了的话又吃了什么？今天认识了别的女生吗，有没有想我……。而你却告诉我，我们不要再见面了……。”

　　“蓓蓓，你不要当真好不好。”我不知道该说什么，蓓蓓说的我都心疼了。

　　蓓蓓静静的摇摇头：“我知道我现在做的事很傻，但是小松，我很爱你。或许这是让你唯一能记住我的方法，我说过从小别人拥有的我都没有，长大之后，只要我想得到的，我就一定要得到。可是小松，不管我再怎样表现好，你都不会对我有一点感情。我也只有这样做，你才会记住我。让我住在你的心里……。”

　　“再见了。”蓓蓓留着泪微笑的说完这一句话，转身就要迈出一步，落下寒风禀禀的台阶。

　　“不要……。”我哭喊着叫住蓓蓓，可是我的声音根本来不急蓓蓓的脚步。

　　最后，我的视线慢慢漆黑模糊。双膝下跪，无力的倒在阳台冷冷的水泥地。这里最后只剩下我一个人。

　　我望着那颗弯弯的月亮，曾经我色色的对它许愿，希望它能赐给平静生活的我一个美女。

　　后来我的愿望实现了，可是发生的事情永远不像我们想象中的美好。

　　我开始相信月亮的确有这种实现人愿望的魔力，也有无数个傻小子曾经和我一样向它许下一样的愿望。可结尾都是和我一样悲痛，伤心。

　　很多人把罪怪在月亮身上，所以有了一首歌曲，都是月亮惹的祸。

　　突然耳边，刚才一阵齐声尖叫，慢慢平静下来。我重新睁开眼睛，爬起来，鼓起勇气看向楼下。

　　只见几位戴着头盔的消防人员，把蓓蓓从气垫中抱出来。

　　周围人群一下涌上前很多人，看她们的表情，蓓蓓应该没有生命危险。接着蓓蓓被抬上担架，被医护人员带走。

　　我擦了擦汗，谁说跳楼就一定会死的。

　　现在科学这么先进，而且这栋楼楼层也不是很高。

　　不管怎么说，蓓蓓没有事真的是太好了。

　　我急忙下楼，围观的人群已经散去，只剩下几位还在整理气垫的消防人员。

　　他们纷纷看了我一眼，怀着鄙夷的眼光。

　　我不好意思的拉了一下旁边一位还在谈论刚才事件的小护士：“请问刚才那……。”

　　小护士看到我走过来，反应很快，指着我：“你就是那个负心人吧！现在还有脸来问？”

　　小护士毫不留情的当面指责我，让我一阵羞愧。

　　“跟我来吧。”突然一句冷冷的声音，我回过身一看，是蓓蓓的好朋友佩雯。

　　后来，佩雯把我带去了蓓蓓的病房。

　　房间的木门上，有一个透视窗口，我看到蓓蓓昏迷在里面。我刚想推门进去，佩雯拉了我一下。

　　可是她的动作晚了一点，没能阻止我推开门。

　　门一开，没想到蓓蓓的家人也都在里面，蓓蓓的爸爸妈妈，姐姐。

　　我终于知道佩雯为什么要阻止我了。

　　这一下……。


第二百二十五章 蓓蓓已死

　　这一家人看着我愧疚的表情想也不用想就知道是我害蓓蓓跳楼的那个坏男人了。

　　蓓蓓的父亲一看就知道是很容易动怒的人，他直径向我走来，背后姐姐还有妈妈都急忙拉着他。

　　可是谁也拦不住，蓓蓓的爸爸给了我一个响亮的耳光，挥在我的脸上。

　　我不想说什么，这一耳光，我反而心里能好受一下。

　　侧眼看了一下蓓蓓，她躺在床上，一直昏迷，正输送着氧气。

　　我低着头：“叔叔，蓓蓓没什么事吧。”

　　我关心的问了一句，蓓蓓的爸爸又一度上火，还想批评我什么。还好蓓蓓的妈妈连忙把他拉回去。

　　辣妹看着迎着我的眼光，有些不知道说什么好，到底是骂我，还是对我态度好一些：“蓓蓓，暂时昏迷过去而已。身体不会有大碍。”

　　我沉重的点点头，给二老深深鞠了一躬，给他们道歉，对不起你们女儿了。

　　“你给我滚出去。”蓓蓓的爸爸一下子吃了火药，甩开妻子的手，就要推着我出去，不想看着我。

　　就在这个时候，蓓蓓好像被吵醒来了。

　　虚弱的声音大声喊着：“不要……小松。”

　　蓓蓓的爸爸把我像捻老鼠一样，赶出这里。

　　蓓蓓叫了几声，但是没能阻止父亲的动作。干脆，蓓蓓拔下氧气罩，虚弱的下床，然后挡在我身前，抱着我：“你们谁都不许动他。”

　　“蓓蓓。”一家人都很看不懂这个最小的女儿和妹妹。

　　“小松，对不起。”蓓蓓转过身来，低着头向我道歉。

　　蓓蓓的举动让我很为难，对视着蓓蓓爸爸要杀我一样的目光，我真不知道此刻该怎么做。

　　我有想过以后交了女朋友，去见她的家人。无聊的时候，甚至想了一套和女朋友家长初次见面该说的话，却没想到是这样。算了，这应该也算不上女朋友吧。

　　“没有，都是我对不起你。”我不敢在蓓蓓家长面前和蓓蓓做出亲密的举动，可蓓蓓一直抱着我……。

　　蓓蓓回头看了一眼家人：“你们出去吧，我没事了。”

　　“蓓蓓……。”一家人异口同声，从他们的表情很容易看得出，一家人都很疼爱这个最小的女儿。

　　“你们不出去我就再跳一次！”蓓蓓来恐吓家人了。

　　原本凶悍无比的爸爸，面对宝贝小女儿这下怂了，叹了口气，一家人排队的离开这个病房。

　　房间剩下我和蓓蓓，蓓蓓松开了我。

　　随着气氛慢慢的冷下来，蓓蓓好像对我的态度客气了很多：“小松，给你添麻烦了。”

　　蓓蓓怎么说这话，这不是让我更自责吗？

　　“蓓蓓，是我对不起你。我们以后天天见面好不好，我不会再不理你了。”我看着这时的蓓蓓，真的很害怕她再来一次什么事情。

　　“不用，曾经的我已经死了，以后我们还是做好朋友吧。”不仅蓓蓓的话让我感到意外，她还很有礼貌的伸出手和我友好相握。

　　蓓蓓真的想明白了吗？可是她这样清醒的说，我为何反而会觉得可怕。

　　“蓓蓓。”我迷茫的看了她一眼。

　　“你连朋友都不想和我做吗？”蓓蓓苦涩的对视着我的眼睛。

　　“好……。”我痴痴的伸出手，和蓓蓓和平交友。这原本是我一直以来对蓓蓓的想法，可最后这句话是从蓓蓓口中说出来，为什么我会有黯然伤神。

　　蓓蓓微笑和我握手，我们这就算扯平了？

　　不，应该是我欠蓓蓓很多才对。

　　相互握手，蓓蓓冲我很礼貌的笑了笑：“我真的没事了，时间也不早了，你早些回去吧。”

　　“哦……。”我显得有些呆。

　　我不知道蓓蓓此时此刻真正的小心思，女人真的好恐怖。

　　就在我真要转弯，听蓓蓓的话出去回家时。

　　“等等。”蓓蓓突然再一次叫住了我：“小松，我还能问你一个问题吗？”

　　我就知道蓓蓓还会有事情。

　　我转过身来，坦诚的对着蓓蓓。

　　蓓蓓微微低了低眼睛：“这或许真的是我最后一个问题，你不许骗我。”

　　“好，我绝对不骗你。”我挺直着身子。

　　“知道我都要跳楼了，你为什么那么迟来看我。是真的不关心我，还是身边有别的女人不让你来？是那个陈美悦吗？”蓓蓓努力让自己看起来不是很伤心。

　　“我身边一朋友出了一些事。”我看着蓓蓓，掩饰了一些东西。

　　可是这样带着一些遮掩的回答，却更加让蓓蓓起疑心：“是别的女生吗？”

　　我沉默了两秒，还是坦诚的点点头：“是。不过不是陈美悦……也不是……。”

　　“我知道了。”蓓蓓微微笑：“早点回去吧。”

　　我转身欲走，可是……蓓蓓始终让我感觉放心不下。

　　靠，越想越不对。

　　我握着门把手，都不敢离开这里。

　　索性转过身，大几步走到蓓蓓身边：“蓓蓓，我们在一起吧！”

　　蓓蓓看着我的眼睛，迟疑了一下。

　　就在这个时候，门被外面的人猛地推开了。

　　蓓蓓的爸爸冲了进来，一下拽着我的衣服：“你离我女儿远点。”

　　蓓蓓连忙站到我前面，把爸爸推开一边：“你让开。你有什么资格说小松。”

　　“我？”爸爸被女儿气糊涂了。

　　蓓蓓小俏皮：“如果不是我们运气好，你现在还混在山里呢。小松他有上进心，人善良，有责任感，重情义。不抽烟不好酒，那点不比你强。”

　　爸爸被说的哑口。

　　我倒是惊讶了一番，原来我有这么多优点。

　　记得有一段时间，我和陈美悦在公司冷战。

　　然后我去找到美悦，想和她和解。

　　当时我提了个建议给美悦，说我们互相说说对方的优点吧，别吵架了。

　　于是我们看着对方，就一直在那想啊想，结果过去了好长时间。

　　实在想不出对方有什么优点，靠，还是冷战算了吧。

　　今儿听蓓蓓这么一夸，我都有些飘飘然。

　　“不管了。”蓓蓓的爸爸一掀袖子，这下真生气了，带着家人全离开了，口中念念有词：“嫁出去的女儿泼出去的水。”

　　辣妹听着不高兴了，白了一眼爸爸，也不理他。而且蓓蓓的妈妈也听着这句话不高兴。

　　这下走吧，所有人都把老头子冷落了。

　　“小松，你说的是真的吗？”蓓蓓嘟着小嘴，凑近了一些问我。

　　我很负责任的点点头。

　　感情总是会有淡的一天，对于蓓蓓这种女生，一是想得到的非要得到不可。二是，她们只不过是尝新鲜而已，时间一久发现我这个人其实很无趣，自己就会离开我了。

　　我呢？何必闹这样一个黯淡分别场景。让双方都不高兴。

　　趁颜颜回来之前，我也要理清所有和女生的关系。只不过有一些女生的性格不一样，比如蓓蓓想和她以后划清关系，硬着方式是行不通的。只有依着她来，最后让她自己说放手。

　　后来蓓蓓真的成了我的女朋友。并且她提出了一个对我很陌生的词，约会。

　　说实话，我二十多岁，还没有约会过。

　　次日晚上七点，我懒洋洋的在沿海公园等蓓蓓。

　　蓓蓓化了淡妆，美美的从远方朝我走了过来。我一副闲的蛋疼的样子。

　　就前两个小时，我还去医院检查身体，检查肾移植后身体有没有感染顺便和她见面。

　　原本打算晚上请她吃饭，可她一定要说什么约会，让我回家换衣服。你说烦不烦，是不是多此一举？

　　“小松，你怎么没换衣服啊。”蓓蓓看着我有些失望。

　　“有这个必要吗？”我有些懒散。

　　“这是谈恋爱必须要的呀。”蓓蓓很不满的对我说道。

　　靠，我们都上过床了，还讲究什么衣服。

　　看着蓓蓓这样对我不满，我有些窃喜。蓓蓓越是对我不满我越高兴，我这样慢慢耗蓓蓓，她总一天会嫌我烦，然后离开我的。

　　“小松，你笑什么啊？”蓓蓓看了一眼奇怪的我。

　　晕，刚才我心里的想法难道还表露到脸上来了？

　　“呃，是这样的。我今天和我最要好的哥们打了个电话。他好像大学要开始实习了，正好需要找工作，我让他来S市找我，正好我现在一些事情也需要人手。”我说的好哥们当然是黄鑫。

　　这不马上六月了，他们大学要放假了，然后最后一年要去实习。

　　他无意打电话来问候我，顺便问问我有没有工作岗位能提供。

　　我想了想，最近我的药店要起步了，小鑫不是学市场推广的吗？的确可以让他来帮帮忙。好久不见的兄弟，这一次我们可以好长一段时间呆在一起，想想就开心啊。

　　而且今天突然小鑫打来电话，我突然想到一个事情，就是关于刘颖，和介绍许大美女工作。

　　我为什么要亲自出面和刘颖说啊，小鑫也是她同学，让小鑫帮我说这个事，效果是一样的。刘颖又不是不知道小鑫是我最要好的兄弟。

　　同时赵匡那边我也联系了，让他近段时间，准备一些封存的护肤草药。

　　还有我要去找一趟胖子孙，如果我们的东西要在市场上销售，肯定需要在机关单位注册和申请合格证。这一方面还需要胖子孙帮忙，我希望把我们的品牌归属他的集团下面，挂上他集团的名称，我们也方便卖，最主要的是好通过机关单位的考核。

　　这一点我和秘书说过了，她没有异议。

　　当然，现在一切还没正式开始，都是在筹备中。

　　“我也为你开心，小松。”蓓蓓一下暖暖的挽住了我的手：“我们去吃饭吧。”

　　接着，蓓蓓带我去了附近一家餐厅。

　　蓓蓓好像有订座位，在这家不错餐厅的比较显眼的位置。

　　点单坐下，蓓蓓这次没有为难我做男人，这样的餐厅我还是能消费的起。

　　蓓蓓化妆还是挺好看的，等餐的时候，蓓蓓一边和我聊着，听着我的事业理想，一边有意无意的看着餐厅的入口方向。

　　蓓蓓到底在看什么呢？

　　我说着说着，看蓓蓓并没有认真听我说话，朝着蓓蓓的视线望去。

　　我吓了一跳，居然在餐厅最靠窗户那个雅座，看到了刚到的陈美悦。

　　她好像还在等人，不知道有没有看到我。

　　我一些心慌了，连忙想挡着自己的脸。

　　这时，蓓蓓一下抓住我的手，和我相握：“小松，你不想承认和我在一起吗？”

　　“怎……怎么会……。”我苦笑了两声，蓓蓓握着我的手，让我不好挡着脸啊。

　　又在这个时候，餐厅的入口又进来一位帅气的男生。

　　是武医生，他一进来望了望，然后朝着窗边的雅座，陈美悦的方向走去。


第二百二十六章 为我好

　　武医生款款走到了陈美悦的旁边，敲了敲桌子。

　　刚才美悦一直看着窗外，半天才反应过来。

　　美悦看着武医生有些惊讶，一种没想到在这里见到他的表情。

　　蓓蓓握紧了一些我的手，示意我看着她：“小松，是我查医院的联系记录约的陈美悦，她并不知情。也是我怂恿武师兄安排他和陈美悦见面。我想对于大家来说，这是都是最好的归宿。”

　　“可是……。”蓓蓓的做法让我有些生气。

　　“可是什么。”蓓蓓很娇嫩的望着我，紧紧的握住我的手：“小松，我打听了很久，也问到了一些你和陈美悦的关系。我不知道你到底对她什么感觉，但是你们不管如何都不能在一起的。小松，如果你怪罪我，我愿意承认错误。但是你要知道，我这都是为你好。”

　　我心中有些难受，不想说话，不想看蓓蓓。

　　“小松，你相信我。我们在一起会很幸福的，我会把你当作我的全部，你也会是这个世界上最优秀的人。”蓓蓓深情的双手抱着我的拳头。

　　蓓蓓的话，我一点也没听进去。还是忍不住自己看了一眼陈美悦的地方，现在我已经不怕她看到我了。

　　我心里潜在的有一股冲动，只要美悦和我对视了一眼，如果她不喜欢对面那个武医生。

　　那么我就冲过去，牵着她离开。

　　武医生在美悦面前坐下了，两个人平静的聊了会天。

　　美悦淡淡的表情，没有什么不适的地方。

　　“你看看他们，在一起很般配不是吗？”蓓蓓又问了我一句意见。

　　意思是我和美悦在一起就不般配了？所有人都这样认为吗？

　　餐厅慢慢开始上餐，我一边吃着，有意无意的看着陈美悦那里。

　　蓓蓓心里有些难过，但还是说给我一段时间让我调整。

　　“小松。”蓓蓓想管住我的眼睛，让我一心一意看着她。

　　蓓蓓笑了笑：“小松，我很想知道，我是你第几个女朋友啊。”蓓蓓抓开一些我的注意力。

　　我顿了顿：“第四个吧。”

　　蓓蓓一下不高兴了，嗲嗲的看着我：“小松，你有交往过四个女生吗？”

　　如果正常来算，第一个欣语，第二个刘颖，后来没成的朴颜，蓓蓓当然排第四。

　　其实我也可以说是第二个的，除了刘颖。

　　但蓓蓓今天的举动让我很生气，我没说第十个就算好。

　　“小松。”蓓蓓看自己刚和我说了两句话，我的心思又飘走了：“小松，她不就是漂亮一点吗？我知道你们男生都喜欢漂亮一点的女生。可是相貌是保存不了很久的，而且你们在一起肯定是你会对她好多一些。而我们在一起，是我会对你好多一些。小松，我相信我比她更爱你。”

　　我目不转睛的看着陈美悦的方向，他们那边也开始吃饭了。

　　不过没吃多久，美悦电话响了。

　　她优雅的接了一下，然后好像遇到什么事情，突然就急着要离开。

　　我看着武医生的背影，他抬起头，有些依依不舍。

　　但陈美悦还是漂亮的一笑，执意要走。才刚上菜几分钟，美悦就离开了。我心中莫名有些高兴，也很意外，蓓蓓找了这么一个显眼的位置，陈美悦至始至终都没看到我们。

　　美悦离开了，我心情好了很多，对蓓蓓态度也好了：“蓓蓓，吃完饭我带你去看电影吧。”

　　蓓蓓可是知道我为什么会突然对她高兴，心里说不出的苦涩。

　　美悦没离开多久，我的手机突然响了起来。

　　我很是吃惊，居然就是美悦打给我的，难到她还是看到我和蓓蓓在餐厅，前来讨伐我？

　　我做了个对不起的手势，去接个电话。蓓蓓不知道是美悦打来的，所以也没起疑心。

　　我到了男厕所，对于我来说这里应该是最安全。

　　“你在哪？”一接听，电话里陈美悦就这样问我。

　　问的我有些心虚，我不确定美悦是否看到了我，还是先别自己老实揭穿：“怎么，突然想给我打电话。”

　　陈美悦那边安静了一会：“我来问回属于我的东西，今天没有什么想给我的吗？”

　　美悦说话有些奇怪啊：“什么什么东西，我最近有亏欠你吗？”

　　“算了。”陈美悦有些失望：“我挂了。”

　　“靠！”什么莫名其妙嘛，陈美悦两句话就挂了我电话。

　　你说为什么总是让我生气的人，我却最在乎，最喜欢。

　　我刚挂下电话，还没多久电话接连的又响，我有些喜色，以为是陈美悦又打来了。

　　可却是我爸爸打给我的。

　　接了这一通电话，我差点失神。

　　随后狂乱的跑出餐厅，也没和蓓蓓打个招呼就走。

　　“小松，你去哪？”蓓蓓连忙叫住我，可我已经跑远。

　　沿江公园，前面有一条很长很长的木质走廊，支架在水面上。

　　每隔一段距离，这里会有长椅。

　　我和美悦是来过这里的，还记得我们约定从这里比赛跑步到对面的摩天轮。

　　我也不知道为什么出了餐厅会往这边跑，也许我知道我一定会在这里追上美悦。

　　终于，我甩甩手，在前面看到了那个极度漂亮的身影，她一个人静静的走在这条长廊。

　　我勇敢上前想拉住她的手，最后还是没有这个勇气，只是拍了拍她的肩膀。

　　陈美悦回身，有些惊讶：“你怎么在这里。”

　　我心里一阵温暖，拽拽的笑了笑：“松哥无处不在。”

　　和美悦面对面，我们一阵微笑，我笔直的站到她面前：“美悦，生日快乐。今天想要什么？我买给你。”

　　【那个SB编剧想让我又狼狈一次，我才不会让他得逞！我man不man？】

　　美悦觉得我有些不靠谱，用小胳膊撞了我一下：“我要天上的星星，你摘得下来吗？”

　　“这个……。”我一下皱起了眉毛：“你能不能每次不这样刁难我……钻石喜不喜欢？”

　　陈美悦一下看出了我的无知，科普我：“钻石那是情人之间互相送的。”

　　“啊……哈哈。”我挠挠后脑勺：“我不知道啊，我就知道女生很喜欢那东西。”

　　“还是留着送给颜颜吧。”陈美悦自知趣的向前走一小步，与我拉开距离。

　　干嘛要提这个，晕。

　　“美悦，你干嘛一个人在这里走啊。”不知道为什么，我想问问美悦这个问题。

　　美悦好像犹豫了一下，淡了淡语气：“刚才和一朋友在附近吃饭，然后突然家人叫我回去过生日，我就出来了。但是想想还是不愿意回家。”

　　“为什么不愿意回去。”我紧追这个不提不放。

　　美悦叹了口气：“不知道，其实在这里一个散散步也挺好。”

　　我突然开了个玩笑：“那我突然出现有没有打扰到你。”

　　“你说呢？”陈美悦冷了一下表情。

　　我靠，我真有打扰她啊。

　　美悦看见我傻傻的样子，不知道为什么摇摇头：“不过你和我保持五米的距离，还是不算打扰我的。”说罢，她一个人又走在前面。

　　和美悦走在这里，我突然想起一个画面很适合我们。

　　就是灌篮高手主题曲里，夕阳的海面，晴子走在前面，樱木走在后面。只不过这里没有夕阳，更漂亮的是夜景，有轮船，优雅安静的路灯，空中还漂浮着浪漫的游艇。

　　“美悦！”我往前叫了一句：“美悦，你生日打算怎么过呢？不回去和家人吗？”

　　晚上，有美悦在身边，空气都好像是香水填满。

　　美悦想了想：“还是回去吧，弟弟妹妹们等着吃蛋糕。”

　　“那，要不要我送你。”马上走到了江边的大桥，也就是这一段路的尽头。

　　陈美悦转过身来，面对着了我，微微摇摇头。

　　“那我答应过你，生日要送给你一份最好的礼物。说实话，刚要不是爸爸打来，我都不知道今天是你的生日。”我诚实的承认错误：“不过，我有去问过你的生日，甚至去了警察局，登陆他们什么人口调查软件……但还是没找到。”我后面的语气急速了一点，说完又低着头。

　　陈美悦估计以为我去警察局调查她生日是开玩笑的，都把她逗笑了。难道看到她的笑容。

　　陈美悦的笑容总是那样短暂，她回过身：“最好的生日礼物我已经收到了。”

　　“收到了？”我有些莫名其妙。

　　不过，很多人应该知道是什么吧。

　　江边的尽头，美悦拦了一辆计程车，问我要不要一起回去。

　　我摇了摇头，想想还是算了。我不适合和她们一家人在一起，虽然把他们当作亲人，可是毕竟不是真正的亲人，和他们在一起我总是会有自己特多余的感觉。

　　美悦以她的性格，也没拦我，爱去不去，邀请我她已经尽了礼仪。

　　把美悦送走了，就这样帮她过了生日吗？有些遗憾，我原本策划过给美悦一个超级感人，超级浪漫，超级精彩的生日情节。可是这一切都搁浅了，我应该道个歉，不只是美悦，还有另外一些朋友。我们总习惯人生过的精彩一些，可有时候一些触动人心弦的回忆更美妙。

　　S市的江边，这一处最让人陶醉的地方，她抚媚的夕阳，迷人的夜景。

　　有一句话说，爱一座城，爱一个人……。


第二百二十七章 友情的定义

　　今年实岁二十二，一晃自从第一次来S市，就过去了三年，回首真的只是一个转身。

　　也就在快要到第三年的时候，我终于快有了自己的事业。

　　赵匡寄给了我一系列他自制的护肤产品，还附带了制作配方。听说赵匡有在山里自己开采一块地，里面种植着各种稀有的草药。

　　这些产品是他自己一次次实验，以及失传很久的老方子研制的。

　　我看了看配方都是些温和的中草药，不会对皮肤有伤害。

　　我去找了胖子孙的老婆，把东西也给她用了用，孙夫人也觉得效果惊人，爽快的答应帮我注册这个产品以及通过检验，挂上了他们集团的名字来卖，不过我也承诺给他们百分之二十的利润，作为答谢。

　　这段时间，产品还在通过机关部门注册。

　　另一边，秘书很心急的向家里筹集了五十万，听说好像还拿父母的房子贷款了。

　　如果是我，我可不敢冒这么大风险，如果我们的产品得不到市场的好评，那岂不会害的家人无家可归。

　　不过她倒一切不在乎，她很有把握这样神奇的效果准能挣钱。有空的一天，我带着秘书以商业合作伙伴的名义去见了孙夫人，讨教了一些商业运营。

　　胖子孙老婆是建议像我们这样的产品如果打算做，可以先在一家商场租个店铺，然后推销产品。如果市场反应良好，有了运营资本，顺带成立美容顾问中心，再成立美容养生馆，等有了十多二十家连锁店，最后再成立私人的供应药厂，做好自己一个独立的品牌。

　　被胖子孙老婆这么一说，我和秘书都快飘起来了。

　　那得多少钱啊。

　　而且孙夫人建议我们这样的产品最开始可以卖便宜一些，但是要有噱头，说是打了几几折。留下一个底价，最好一套产品底价在一万块以上。等市场反应有效果，我们就把品牌做高端起来，把折扣取消，回到一万多快一套产品。孙妇人的意思是，不要一开始就标价很便宜，到时候没有借口把价钱涨起来。

　　我吓着了，一套产品卖一万以上，成本也就是几十块还不到。那岂不挣翻了。

　　预想当然是好的，可是现实总是不那样顺利。

　　我和女秘书去看了几家商场店铺，租金都贵的吓人，而且都是按一平几十每天来算。太恐怖了，一月下来光是租金就要几万。等于说加转让费下来，五十万仅仅只够预租金和转让费。那剩下还有装修，宣传费……。

　　“小松……。”蓓蓓给我倒了一杯咖啡，正好刚又去看店铺，路过蓓蓓家这边，干脆就上来坐一坐。

　　我坐在蓓蓓房间的书桌上，抱着脑袋，郁闷死了。

　　蓓蓓把咖啡放在我前面，然后很温柔的帮我按摩着肩膀。

　　美悦生日后的这一段时间，我全身心沉浸在了事业里。很久没和美悦联系了，我也想开始刻意和她保持一点距离。

　　小鑫去帮我找了刘颖，刘颖答应让蓓蓓的朋友去面试。

　　可是许大美女实在资历太差了，最终没能入选。听说是蓓蓓自己见识了市面，打了退堂鼓。倒是问到了刘颖一张签名合影，她说也值了！

　　那天我和蓓蓓的约会，突然离场。

　　蓓蓓后来几天都没再主动找过我，我也没找蓓蓓，因为实在是比较忙。偶尔晚上会通通电话，蓓蓓好像并没有生我气。

　　“蓓蓓，你这段时间在干嘛？”蓓蓓帮我按摩，我有些不习惯，随便找了一个话题缓解下气氛。

　　“讨你开心啊。”蓓蓓眼睛弯弯一笑，女生的桌子上，正好还有一面小镜子。折射可以看到蓓蓓的表情。

　　“讨我开心？”我苦笑。蓓蓓就前两天帮我找了个律师，只是电话介绍了一下。感觉那律师太故弄玄虚了，说的头头是道，但估计能糊弄蓓蓓，我有看过上次那个帅哥律师爸爸写的书，感觉蓓蓓请来的人和我敬佩的那位律师有明显水平差距，再说蓓蓓请来的律师收费太高。后来我给辞了，我想这段时间忙完，我再去找一趟那个曾差点被我坑过的年轻律师。

　　蓓蓓微微弯下身，把脑袋靠在我的肩膀：“以后你就会知道了。”

　　我以为蓓蓓又在帮我找律师，不过看她神秘的表情，应该不是。

　　“小松，今晚留在这里睡吗？”蓓蓓双手锁住我的脖子。

　　我微微摇头，蓓蓓家里还住着两个朋友呢，虽然现在不在家，但是回来后知道我们……总感觉别扭。

　　再说我说是和蓓蓓在一起，但我仍然不想和她发生什么事情。我最害怕的就是责任。

　　“还是不要了吧，我要早些回去，明天还有很多事情呢。”我认真的看了一眼蓓蓓。

　　“不嘛，不嘛。”蓓蓓对我撒娇：“我知道你这最近忙，都没忍心去打扰你。你连陪我这一晚上的时间都没有吗？”

　　“蓓蓓，听话啦。等我忙完这一段时间，我就好好陪陪你。”我摸了一下蓓蓓的头发，打发她走。

　　“我不要，约会你都能跑掉，承诺更不能相信。”蓓蓓今晚怎么都想留住我：“小松，我们现在都是男女朋友了，睡一晚有什么不可以。”

　　靠，看来今天走不掉了。

　　我叹了口气：“好吧，那就今天一晚。”我总是妥协……。

　　蓓蓓看见我的答应，特别高兴：“那小松，你到厅里等等我，我去洗个澡。”蓓蓓说完甜甜一笑，然后就打算去香香的洗个澡。

　　我答应今天在这里睡一晚，只是睡觉，别想多了。

　　蓓蓓要我去客厅等干嘛啊？我挠挠头，没想明白。这床不就在这里吗？

　　不想这么多了，走了一天，也累坏了。

　　蓓蓓一出房间，我直接脱了衣服就倒在床上睡去。

　　我也不知道我睡了多久，突然感觉被子被人拉开。接着，有人点了点我的肩膀。

　　“蓓蓓，今天我好困，我先睡了。”我耸了耸肩，差点都睡着了。

　　只接着听见一声小笑声，然后一双手抱住了我，我感觉我的后背，也有女生的胸部软软的贴了上来。

　　抱住我的一双手，开始游走于我的上身。摸完后，接着纤柔的手，又插进我的裤衩里，可是摸我的私密部分。

　　我抖了抖，喃喃：“蓓蓓，别闹了。”

　　之后，身后又是一阵笑声。

　　我突然感觉这笑声不对，连忙振作精神，坐起床来看了一眼身后的女人。

　　这不是许大美女吗？

　　“怎……怎么是你？”我吓白了脸，连忙拿被子遮住我光溜溜的上身。

　　许美女戏弄我后，扑哧一笑：“蓓蓓前几天和我换了房间，这几天我都睡在这里。”

　　我去，怪不得蓓蓓叫我出去等她。

　　这下糟了。

　　“蓓蓓呢？”我惊慌失措，许大美女上身只有罩罩面对着我。

　　“蓓蓓还在洗澡吧，我刚回来的。一回到房间看还有男人睡在我这里，我可是叫了你几遍你都没醒。”许大美女色色打量着我被子下，刚摸过的部位。

　　“小松？你在哪？”就在这个时候，外面突然传来蓓蓓的声音，她应该洗完了，开始找我了。

　　这下糟了。

　　“那个，许月，你快把衣服穿起来吧。我要出去了。”我有些羞涩，偷偷看了一眼许大美女，刚才我都一直不敢看着她。

　　“你还害羞？”许大美女呵呵笑笑看着我。

　　“小松，你在里面吗？”突然蓓蓓在外面喊了半天，最后来敲这个房间的门了：“许月，你把小松交出来。小松！！”

　　蓓蓓敲着门，都快哭了。

　　我认真的看了一眼许大美女：“我要出去了，你把衣服穿好行不行。”

　　许大美女半坐在床上，只有一条小内裤和罩罩。

　　许大美女梳了一下发丝：“怎么，你还害怕什么吗？”

　　“不是，误会了不好。”我小声警告许月。

　　蓓蓓敲门的响声越来越大了：“小松，你开开门。许月，你对小松怎样了！”

　　我一直没回蓓蓓，我看着许月有些幸灾乐祸，迟迟不穿衣服，怕我开门后，她还是这样光着身子，蓓蓓看了误会。

　　许月看着我的焦急的样子，反而更有乐趣，一下捏住我的小巴：“小松，我们在这里亲密一会，一起听蓓蓓在外面哭喊怎么样。”

　　许月这个女人一定有心里变态。

　　她敢捏我的小巴？我看着她这样不羁的模样，忍不住推了她一把，然后我先下床，穿好自己的裤子和衣服。

　　到衣柜边，随便往里面扯了两件衣服出来。

　　她不穿，我帮她穿。

　　我有些粗鲁的捉着许月，给她穿衣服。

　　就在这个时候，突然门开了。

　　蓓蓓找到了开门的钥匙，推开门的一刹那，正好看见我再给许月穿衣服。

　　看到这一幕的蓓蓓，脸上彻底僵硬了。

　　我连忙甩开许月：“蓓蓓，我们没有做什么，你别多想。”

　　蓓蓓摇摇头，并没有说话：“小松，你出去吧。我和许月谈谈。”

　　许月倒很自然，零乱的衣服，坐等蓓蓓来找她。

　　“小松，你出去。”蓓蓓推了推我。

　　“不是，蓓蓓，你听我说。”我抱了一下蓓蓓，可是蓓蓓还是推开我，把我推到门外，然后反锁住了房门。接着，两个女生在房间里，我也不知道她们要说什么。

　　许月这是有病吧，明知道我和蓓蓓的关系，还要为难我们。

　　还有我这几天没见到她，她的样子都感觉变了。

　　我就这样一直在门外等着，偶听得到房间里有几句争吵声，但很模糊。

　　靠，为什么总会发生一些这样的事情。早知道我坚决回去睡，就不会发生这么多了。

　　好久，终于门开了。

　　蓓蓓已经哭的面目全非。

　　我一下把蓓蓓抱在怀里，许月还是没有好好穿衣服，走过来对着蓓蓓高傲的哼了一声，然后去客厅里给自己倒了杯水喝。

　　她们发生什么了？

　　我有些对蓓蓓抱不平，靠。

　　原本，我指责别人还会收敛一点，给别人留一些面子。

　　但是看见许月这样对蓓蓓，而且还是住在蓓蓓家，我实在忍不住了，大声朝着许月那边吼去：“许月，你要来这里找工作，蓓蓓好心收留你，你不要给脸不要脸。”

　　许月愣了几秒，半响白色透明被子搁在桌子上没有了动静：“是我不要脸？”

　　许月反过头来看我，一边指着我怀里头伤心的蓓蓓：“小时候同学都不愿意理她，是谁唯一接受她，把她当作好朋友？小时候她家那么穷，是谁借铅笔给她，是谁给她好看的花发夹。”

　　蓓蓓一边哭着：“许月，这些我都记得。我没有你以为的现在不把你们当姐妹了，嫌弃你们，和炫耀现在的自己。是你们想多了。”

　　许月哼着气，觉得自己好不容易来S市找蓓蓓一趟，自己好像在这里受了委屈。蓓蓓没有善待她们：“蓓蓓，我告诉你。”许月冷着双眼：“我要你永远给我记着，你欠我的。”

　　蓓蓓一直哭着：“我知道，从前你们对我很好。我也会偿还你们曾经对我的好！”

　　许月微微和善了一点目光：“那医院的工作……。”

　　“许月，医院的工作不是说随便可以做的，我也是自己去读了卫校。”蓓蓓解释着。

　　呵呵，这许月又盯上了医院的工作？

　　“你要别的，我都给你行吗？”蓓蓓哭哑了嗓子。

　　许月沉了一口气，然后指了指我：“那我要他……。”

　　要我。

　　蓓蓓这下木讷了几秒，不行：“许月，你知道小松对我来说是最重要的。”

　　“没有诚意。”许月明显只是试探，冷笑笑。然后把衣服的扣子给扣上，走到蓓蓓旁边，诡异一笑：“蓓蓓，刚才你男朋友下面挺结实的。”

　　许月还想气一次蓓蓓。

　　我一下火了：“喂，我没有和你发生什么好不好。”

　　许月很无耻的女人：“你不承认就算了，我只是告诉一句我的好姐妹。”

　　许月搭了搭蓓蓓的肩膀，随后去了房间，整理了自己的行李，然后离开了蓓蓓的家。

　　蓓蓓一直哭的很厉害。

　　我拍着蓓蓓的肩，好好安慰她：“蓓蓓，那种朋友不要也罢。”

　　蓓蓓摇摇头：“许月从前对我很好。”

　　“那只是她以前骑在你头上，有优越感，现在你比她条件好了，她这是妒忌。”我深深看破了小肚鸡肠的许月。

　　“许月也只是想要一份工作。”蓓蓓勇敢的侧干了眼泪：“小松，你去帮忙把许月追回来好不好，她出来家里没给多少钱，这晚上该去哪。”

　　“蓓蓓，这个时候你还关心她？”我有些看不下去了。

　　蓓蓓摇摇头：“小松，你去把许月带回来吧，我求你了。”

　　我吁了口气：“好吧。”

　　说罢，把蓓蓓按在沙发上：“好好在家等我。”

　　起身欲走，我又想起什么，转身看蓓蓓：“蓓蓓，我真的没和许月发生什么，她是气你乱说的。”

　　蓓蓓迟疑了一下，然后低了低头：“我知道。”

　　“还有，你们换了房间，为什么不告诉我。”

　　蓓蓓情绪慢慢调整过来：“是你一来我家，就往这个房间跑。我以为你只是来这里坐一会，还有不是说让你到客厅里等吗？”

　　算了，算了。

　　出了蓓蓓的家，许月其实并没有走远，她就在花园路灯下，提着行李箱，迷茫的看着前面的路。出了这里，她又能去哪呢？

　　呼呼的风声。

　　我有些凉意，双手插在了裤子口袋。

　　来到许月身边，咳嗽了一下：“蓓蓓希望你回去。”

　　我老实例行公事。

　　许月还在倔气，摇了摇头。

　　靠！我才不打算和这样的女人多说几句话，强行提过她的箱子，拉着她的胳膊就给我回去。

　　“放开我，我不要回去那里。”许月拼命用指甲撕着我的手臂，我不用看，一定有几条血迹。

　　许月一边被我强行拉回去，她一边也哭了：“求求你，放开我好不好。我不要上去。”

　　我吐了口气，转身认真回看了许月一眼：“许月，我知道你的心思，也能理解你的想法。我知道小时候你一定对蓓蓓很好，你把蓓蓓当作自己的妹妹。而突然有一天，你发现你们角色互换了，她却突然成了你们的姐姐。心里特不舒服，对不对？”

　　许月情感也爆发了：“高中的时候，她抢了我喜欢的男生，我都还是支持他们在一起。我一直支持的她，你懂吗？”

　　放开了握着许月的手，深吸了口气，闭了一下眼睛，我认真的看着许月：“许月，你知道真正的友情是什么吗？不是支持，也不是你对我好，我对你好。真正的友情，只不过四个字。它叫：相互理解！”


第二百二十八章 老公

　　许月被我的话说低下了头。她有理解过蓓蓓吗，显然没有。

　　我情绪好了一些，又拉了拉许月：“上去吧。”

　　许月微微摇摇头，抬起目光看我笑了一笑：“小松，我终于知道蓓蓓为什么喜欢你了。”

　　“哦？”我好奇的一笑。

　　“好了。”许月擦了擦泪水：“你放开我吧，我就不回去蓓蓓家里住了。我其实已经找到了一份小婚纱店化妆助理的工作，只不过我有些不满意。但目前也只能走一步算一步了。”

　　“真的吗？”我有些为许月高兴。

　　“嗯。”许月点点头，她叹了口气看了一眼月亮：“今天晚上我就随便到哪里住一晚，明天就去上班了，那边可以包吃包住。”

　　“许月，好好加油。”我拍了拍的肩膀。

　　许月微微笑：“还有，你回去后，替我和蓓蓓说一句对不起。”

　　“没问题。但你要注意自己。”要把许月拽回去吗？她们现在吵架了，把她抓回去她肯定脸面无存。

　　许月提过了箱子，点点头，和我告别。

　　走时许月微微靠近了一点我：“小松，我能和蓓蓓抢你吗？”

　　“少开玩笑了。”捏了一下许月的鼻子。

　　许月点点头，承认自己仅仅只是一个玩笑，不过很快她严肃了一点：“不过，我说下面很结实是真的。”

　　许月走时留下这样一句话，把我羞得脸通红了很久。

　　靠，她摸我的时候，我正巧硬着。

　　回去找了蓓蓓，蓓蓓有些失望：“许月没回来吗？”

　　我释然的一笑：“她应该找到了自己的方向。”我笑笑拍拍蓓蓓。

　　蓓蓓没听懂我的意思，不过看着我放心的笑容，她也放心了。蓓蓓总是对我做的事很有信心。

　　不久，蓓蓓另外的一个朋友也回来了，这个女生不是很喜欢说话，也不漂亮，常常被人忽视记不起来的那种。

　　小女生一回来很高兴的告诉我们自己找到工作了，明天就要搬走：“对了，许月呢？”

　　“哦。”我不好意思的站上前：“许月她比你先找到工作，今天已经离开了。”

　　“这样啊。”小女生有些失落，许月居然没和她打个招呼？

　　终于，家里清静了。

　　蓓蓓抱住了我的腰：“小松，你是我生命中最重要的。你知道吗？”

　　女人总是很喜欢发情说些这样的话，我不是会说情话的人，面对善于抒发自己情感的蓓蓓，总是让我词穷。

　　“如果有一天，你要离开我了，我真的不知道自己还会做出什么来。”蓓蓓紧紧的抱着我。

　　我有些害怕蓓蓓的这句话，不过想想我和蓓蓓才刚在一起没多久，她还新鲜而已。所有人谈恋爱不都是先海誓山盟吗？真正谁能承诺到最后呢。

　　“好啦，早些休息。我本来差点都睡着了的。”我把蓓蓓拉回房间。

　　蓓蓓温馨的笑了一笑，不过短暂的笑容，蓓蓓有些不高兴：“小松，你真的没和许月发生什么吗？”

　　“真的没有。”我回答地很坦荡。

　　“你知道吗？我在房间外面敲门的时候，知道你和许月在里面，还不回答我，我都快急死了。”蓓蓓一脸可怜。

　　“你害怕我会和你好朋友发生关系。”我哎了一下。

　　“不是。”蓓蓓摇了摇头，突然色迷迷一笑：“我是怕你今天和许月做了，晚上没有力气和我……。”

　　靠！

　　和蓓蓓进了房间：“蓓蓓，现在这里有两间房了，我们就不用睡一起了吧。”

　　蓓蓓一下死死拉着我撒娇的摇了摇我的胳膊：“陪陪我嘛，我们可以和上一次在你家一样……。”蓓蓓很贪玩。

　　蓓蓓说的是上一次在我老家，她穿着丝袜，我隔着内裤和她做……。

　　“其实……蓓蓓。”我转念想了想以后应付蓓蓓的一些话：“蓓蓓，你知道吗？很多男生都希望自己的妻子是第一次给自己。我怕蓓蓓以后结婚的不是我，万一你老公以后嫌弃你了呢。如果我们要做，等我们结婚以后好不好？”

　　当然，结婚的事肯定早，过了几个月，说不定蓓蓓就觉得我烦了。

　　“那……。”蓓蓓想了想：“那我们明天就去登记结婚好不好，我要嫁给你！”

　　不是吧。

　　“蓓蓓，你别这么冲动。”我扯开了蓓蓓，和她保持一点距离，我真的很怕她。

　　“这怎么能说冲动呢？”蓓蓓嘟囔着：“我知道小松是一个很有责任感，很有上进心的人。我很放心把自己托付给你呀。”

　　“才不是……。”我有些尴尬：“蓓蓓你认识我时间还短，其实我是一个很猥琐的人你知道吗？我胆小怕事，小气，好吃懒做，好色，不要脸，没风度……。我在你面前的样子都是装出来的。”我把陈美悦平时说我的缺点一齐背了出来。

　　可是蓓蓓却觉得我是开玩笑。

　　蓓蓓不管这么多，用力的压着我，我们倒在了床上。

　　蓓蓓的身体很柔软，她穿着真丝的睡衣，我能感觉她咪咪的两个红桃都正好抵着我的两个红桃。

　　蓓蓓这个小尤物，说实话我如果第一个遇到她，说不定我们真的会发生关系。

　　靠，可是我先遇到了朴颜，我不能做出对不起她的事啊。

　　我的二弟炙热的顶着裤子，虽然还没抽动，但感觉很容易火山喷发。

　　蓓蓓压着我，诱惑力太大了，她轻吻着我的脖子。

　　以前都是我爱抚蓓蓓，蓓蓓什么都不懂。现在蓓蓓还学会主动了。

　　蓓蓓舔着我有些痒痒，我笑着把蓓蓓头抬起来：“好啦，蓓蓓。我还是坚定，结婚前我们不做，我这也是为你好。到时候你会后悔的。”

　　蓓蓓摇摇头：“我只是想把我的第一次给最喜欢的人。”

　　“可是，你未来老公会生气的。”以前贴吧，论坛里不是很多讨论处与非处，非处要车要房，恶心。如果是处女，男人可以心甘情愿给妻子这些吗？

　　“小松。”蓓蓓呢喃着：“就算我未来的老公不是你，他发现了我没有第一次后开始对我不好。我可以心甘情愿接受，我只是觉得把自己的第一次给自己最喜欢的人才伟大。我觉得男女生都是平等地，男生也会有最爱的一个人吧，他是否会把当时的那份爱留给自己的妻子呢？”

　　靠，蓓蓓为什么每次说服能力都这么强。

　　我没有话了，蓓蓓突然笑笑眨了眨眼睛，新奇的想出了什么新点子：“小松，以后我叫你老公好不好。”

　　“啊？”我没有心里准备啊。

　　“好不好？老公？”蓓蓓就这样在我毫无准备的情况下，叫了我一句老公。

　　叫的我心里一阵酥麻，生命里第一个叫我老公的女生。

　　老公，老公。没听过娇弱的小女生叫自己老公，不能理解男人这时候的心理活动。

　　靠，我真想转过身来把蓓蓓扑到，好好和她爱意交流。

　　可我真的不能，朴颜会很伤心，陈美悦会很鄙视我。

　　虽说陈美悦经常鄙视我，但每次都可能是误会，我没往心里去。

　　可是如果我真做了，陈美悦再鄙视我……。

　　“小松，你别想这么多好不好？”蓓蓓嘟着嘴巴，很小女人。

　　我要发疯了！蓓蓓别诱惑我了。

　　“不行，不行！”我一下拿枕头蒙住了我的头。

　　蓓蓓见我的样子有些伤心：“好啦，小松。我不强求你了。”

　　蓓蓓这么一说，我才松开了枕头。

　　“我只是希望我的男人能开心而已。”蓓蓓看着我。

　　蓓蓓没有压着我了，侧躺到了我身边，突然，我的金箍棒不小心顶到了蓓蓓的大腿。

　　蓓蓓突然笑了笑：“小松，你们男生硬着会很难受吗？”

　　“干嘛？”我有些脸红，蓓蓓都知道我硬着了。

　　“没有啊，以前我男朋友总是说自己那里硬了会很难受，想和我那个。不过我每次都没理他。”蓓蓓坏坏笑着：“我不知道他说的是不是真的，所以想问问你。”

　　“蓓蓓，那些男生都是骗你的，想利用女生的同情心。”我给蓓蓓普及了一下知识：“虽然有一些难受，但还不至于没有解决就会很痛苦。”

　　“那小松，你很难受吗？”蓓蓓深情的看着我。

　　“有……有一点。”我不自在的看着侧目的橱柜说了一句。

　　“那我来帮你吧。”蓓蓓说着坐了起来。

　　“你怎么帮？”我有些意外的看着蓓蓓，她难道要用医术针灸？

　　“不是啦。”蓓蓓羞红了脸：“小松，你还记得你第一次摸我的时候吗？那个时候我很反感男女生这样，后来其实这种感觉很舒服。再后来我就去网上看了一些教育片……。”

　　教育片？

　　蓓蓓说着说着已经羞红了脸：“我看见女生可以用嘴巴帮男朋友……，男生也会觉得很舒服，小松帮你做那个吧。”


第二百二十九章 讨好

　　蓓蓓要和我做那个啊，听蓓蓓这么一说我心里痒痒的。

　　“小松，要我帮你吗？”蓓蓓像一只小绵羊，在我身边。

　　“这个……”其实我此时心里已经有些动摇了，可我不知道怎么开口啊。

　　蓓蓓一直等待我的表态，可是到最后我都没能说出要她帮忙的话。

　　结果蓓蓓以为我还很纠结她未来的事，随之蓓蓓沿着我的思想，她有了自己的理解：“小松，我知道了。”

　　在等待我的回答时，蓓蓓想通了什么：“小松，你不就是怕我第一次给了你，你觉得责任和压力很大吗？”

　　……。

　　“小松，如果我不是第一次了呢？”蓓蓓傻傻的看着我。

　　蓓蓓不是第一次？

　　蓓蓓看着我的神情有些发傻，拍了一下我的脸颊：“哎呀，你别多想啦。我是说，如果你很介意我把第一次给你，那我就自己破了自己的第一次。”

　　这什么道理。

　　“什么意思啊？”恕我愚钝，我没听懂。

　　“没什么。”蓓蓓甜甜的摇摇头：“我听说女生如果做一些激烈的运动，自己可以把那个膜给弄裂。”可能蓓蓓是学医的，所以一些生理的话，蓓蓓说的毫不隐讳。

　　“蓓蓓。”我伸手摸摸蓓蓓的额头，她是不是发烧了：“蓓蓓，你知道那个对女生对宝贵吗？”

　　蓓蓓一副什么也不在意的表情，来分析我：“小松，你是一个很有责任感的人，同时也很害怕负责任。临床表现分析你一定是有处女恐惧症！既然你心里有这个障碍隔阂，如果我没有那层落红的话，以后我们亲密，你会不会就没了心里阴影了。”

　　这……。

　　我无言发傻的看着蓓蓓。

　　而蓓蓓呢，她看着我沉默，以为自己的话说中了。很高兴的摸摸我的脸：“小松，早点休息。我们明天再……。”

　　靠！算了，老实睡觉吧。

　　和蓓蓓睡同一张床，空气中到处都是香香的，我不是圣人，有一个女人睡在旁边，我何尝不想动她。可是……，哎。

　　对了，蓓蓓不会自己真的把自己给……，不过我不善于交谈过于性这方面的话题。

　　次日早晨，我醒来的比蓓蓓早，连忙洗漱了一下，写下了一张字条，教育蓓蓓那个还是留着比较好，不好乱来，对于女人很珍贵的。接着看了一眼还在睡的蓓蓓，帮她盖好被子，我连忙溜走了。

　　我今天约了小秘，就是那个女秘书。她的姓田，单名一个秘字。叫田秘。

　　今天她向公司请假，特意和我又去看几家店铺。

　　哎，又走了一上午，累死我们了。

　　好不容易到了中午，趁着肚子也饿了，随便坐在肯得基休息一会。

　　肯得基里有空调，凉快许多。

　　田秘和我面对面，以前她一直穿着那种上班的职业装，然后戴个眼睛。

　　好像今天她休息，穿休闲了一点，然后眼睛也换成隐形的了，乍一看，还不错。

　　不过我没有打人家注意啊，我和田秘聊了聊我另外还有一个合作伙伴，就是赵匡，夸赞了他很多，说他是隐士高人。

　　正巧，赵匡也该准备来S市了。我要是抽空去接他也行，但我想想能不能让田秘去接他，要是赵匡能把田秘弄到手，以后我们的合作一定会更愉快的。哈哈！

　　我油腔滑调吹了吹牛，引起了田秘对赵匡的兴趣。

　　“哎……你说这么好一个男生，可惜天妒英才啊。”我吃了一根薯条，悲悯的摇了摇头。

　　“怎么了？”田秘刚还听我夸赵匡好好的，怎么就天妒英才了。

　　“没……没有。”我从悲悯中，愉快了一点：“赵匡他倒没事，只是他的父亲……瘫痪了。”说着，我低下了头：“你说，现在的女生谁愿意嫁一个男生，以后还要照顾他爸爸。”

　　田秘挺单纯的一个女生，听我这么一说，不免摇摇头：“也不一定吧，如果真心爱他，有些女生还是有孝心的。”

　　我很赞同田秘的话：“有是有，不过这种女生很稀少。普遍是那种庸俗的，要车要房，父母双亡。”

　　田秘被我的话刺激到了一点，但又不好说我什么：“是……是啊。”

　　我费了半天口舌终于把田秘入套了，如果她以后嫌弃赵匡，那么她就等同于承认自己是那种庸俗的女生。女人都是很高傲的动物，很喜欢在意别人的眼光，这是我二十多年来得出的重要结论。她们总是喜欢争做普遍人们眼中的另类，优秀。所以……。

　　当然以上的结论只限于未婚的女性。

　　“小秘，赵匡过几天就要来S市了，我觉得作为我们一起的合作伙伴，你们应该见一面。你觉得呢？”我平淡的问田秘意见。

　　她当然是同意：“那是应该的。”

　　我卖官子的想了想：“要不然这样吧，你和我一起回一趟老家，我们一起把他接过来。毕竟我们这些产品都是他研究发明的，他是我们当中最重要的人。”

　　“好啊。”田秘客气的笑笑。

　　田秘当然会说好，因为她以为是会和我一起去。

　　真到我们一起回老家的那天，我就扯一个艰难的理由去不了，推给她一个人去。然后说几句话怂恿怂恿，给赵匡和田秘制造个单独的空间相处约会。

　　在肯得基坐了一会，下午我们又去看了几家店铺。

　　终于这一次有我们满意的了，一百多个平方，由于他们公司欠债，急于还债，缺钱，所以希望快点把门面转让出去。

　　价格还比较适中，我和田秘考虑了一下，就决定盘下这家店。

　　终于了结了一重心头大事。

　　下午五点的时候，正好我刚和田秘商量好，就盘下这家店面了。明天我们在一起去把钱给付了，今天就没事了。

　　蓓蓓打电话过来，她说要我过去她那里一趟，顺便介绍一个朋友给我。

　　她们在健身房呢。

　　介绍朋友？

　　“老公，就这样。快点过来，我们等你哦。”蓓蓓和我约定好。

　　蓓蓓咋跑健身房去了，她又不要上班吗？

　　我按照蓓蓓说的地方，打车过去了。

　　今天也不知道怎么回事，好像所有人都提前下班了，路上可堵得慌。

　　不远的路，我赶到蓓蓓说的健身房最少过去了半个小时。

　　我绝对想不到，在那家健身房楼下，我居然遇到了陈美悦。

　　“你……？”陈美悦刚从健身房出来。看到一个这么性感的身材，我本来想走上前去看一眼，是不是背影杀手。

　　没想到走过去看一眼正面，却是陈美悦。

　　“你也来健身？”我猥琐走上前去偷看美女的眼光一下对到了陈美悦。

　　陈美悦定了定，假装在街上偶遇我，很镇定，一上来就冷嘲热讽了一句。

　　“我才没有。”我哼了一句：“我路过，刚看到一个身材挺不错的女生，我还以为是明星饭冰冰，没想到居然是你，太让人失望了。”

　　陈美悦听见我口中失望一词，忍不住踩了一下我的脚。

　　简单，暴力！

　　“你是女土匪啊。”陈美悦踩的我可疼了。

　　“活该！”陈美悦算是教训了我，汽车遥控器，按了一下她远处的小白，车子鸣叫了一声，陈美悦转身回来看我：“晚上一起回去吃饭吗？”

　　陈美悦刚问我，我电话响想起来了。

　　她估计是觉得我忙，听见电话一响，接着便没问了。自己上车走人。

　　谁电话啊。

　　我打开一看，是蓓蓓。

　　“老公，你怎么还没到啊。”蓓蓓催我。

　　“就上来了。”我郁闷一句，挂了电话，匆匆准备上楼。

　　健身房，各种肌肉男和热爱健身的女性。

　　蓓蓓也在这里，不过她好像已经健身完了，换回了平时的衣服，只是在这里等我。

　　“你朋友呢？”我好奇的问了一句，蓓蓓只有一个人在这。

　　蓓蓓有些失落：“她已经回去了，下次大家再见面吧。”

　　看着蓓蓓的解释，我突然有一种不详的预感。

　　蓓蓓说的朋友，不会是陈美悦吧。

　　“蓓蓓。”我一下拉住蓓蓓的手：“蓓蓓，你看着我。”

　　蓓蓓原本走在我前面，被我一百八十度给拉回来。

　　“怎么了？”蓓蓓很莫名的眼光。

　　“你……你所说的朋友……不……不会是陈美悦吧。”我哆嗦的发问。

　　蓓蓓愣了两秒，随即笑的很开心：“老公，你真聪明。”

　　“聪明你个头啊。”我生气还来不急，要不是陈美悦先走，我们三个人见了面，这算什么。

　　我生气的双手叉腰，蓓蓓又觉得自己做错了事，小鸟依人的抱住我：“老公，我这不是想讨你开心吗？我和她做朋友，你应该开心才是。”

　　靠，我开心的起来？

　　“蓓蓓，你以后不要见美悦了。”我有些男人的风度，给蓓蓓下令。

　　这叫讨好我？

　　也许是美悦生日那晚，蓓蓓擅自约出来美悦和武医生，她看我的脸色觉得我很生气。她知道她对美悦不好，我只会讨厌她，所以她想通过讨好美悦，和她做朋友，来赢的我的欢心？什么逻辑。

　　“那你要我怎么做？”蓓蓓真的觉得自己已经很尽心尽力了。


第二百三十章 恶魔餐厅事件

　　一看蓓蓓，她又委屈了。蓓蓓一委屈，我又舍不得说她。

　　摸摸她的小脑袋：“蓓蓓，其实我的一些人际关系已经够乱了。你们不要掺乎在一起，这样我会理不清思绪的，好不好？”

　　我可不想有一天，我所认识的所有女生都成了好朋友，那样太恐怖了。

　　“你还是不肯承认我们的关系吗？”蓓蓓想从我的眼中得到一个答案，专注的看着我。

　　“不是……。”我摇摇头。

　　“那你害怕什么？既然我们都在一起了，那为什么我们不可以在她【美悦】面前手挽着手，大家和平，高兴的认识一下。”蓓蓓又要伤心了。

　　我不想在大庭广众和蓓蓓吵架，憋出一个笑容：“蓓蓓，我们不说这么多了。今天我终于把店面找好了，晚上我请你吃饭怎样，我们去只大虾。”

　　蓓蓓摇摇头：“小松，你别回避这个问题好不好。”

　　被蓓蓓这样缠着我有些恼火，但是还是极力克制自己：“蓓蓓，有时候你为我想一想好吗。我现在的生活本来就够累了，让我清静一点。”

　　蓓蓓看着我确实疲惫的脸，还是把这些缓了一缓：“好。”

　　和蓓蓓还算心平气和，我们出了健身房。

　　我问蓓蓓晚上去哪，今天我可以好好陪陪她了。

　　她说去哪都行，只要跟着我在一起。

　　“真的？”我坏坏的看了蓓蓓一眼。

　　“嗯。”蓓蓓亲密的搂着我。

　　我嘿嘿一笑，随后牵着蓓蓓的手，我们去了巴士站台。我记得坐166路公车，总会经过一个广场，广场大楼上面挂着一个广告牌，是恶魔餐厅。

　　我一直很好奇恶魔餐厅是什么意思。正好蒗纱那时上班无聊，我突然想起这个恶魔餐厅，就打开网站查了一下。

　　这个餐厅是新开不久，你进去的时候，必须选几套服装换上。

　　然后里面所有的人都是cosplay，穿着各种各样恶魔怪兽的衣服，一起吃饭。通许点就是主题餐厅。

　　我当时就纳闷，这样还吃的下嘛。边上都是僵尸恶魔。

　　不过今天带蓓蓓去感受一下这样的气氛，这样的主题餐厅我还真没去过。

　　带着蓓蓓坐着公车，二十分钟不到，我们去了广场那栋很高的大楼，楼下几层是商场，中间有一个室内游乐场。再最上面，就有各种餐厅。

　　我看着广告牌上的地址，算是找到了这里。

　　这家餐厅虽然外面是玻璃窗，但是却用酒红色的窗帘给挡住了人们的视线，让人不能直接看到里面的动响。

　　我带着蓓蓓，拉开这里的门。门铃响了一下，随后有一个头戴狼人面具，下身西装的服务员领我们往餐厅里面走。

　　蓓蓓有些怕了：“老公，这是哪里啊？”

　　“我也不知道，应该是吃饭的地方吧。”我也有些瑟瑟发抖，不过还好。我知道这里都是假的，不过这样的地方真的让人觉得很诡异，到处黑暗，偶有两处模糊的光。

　　跟着狼人服务员，我们到了一个柜台，柜台是一位女白狐收银员，这里是按人头收费的，进去可以随便吃。

　　付过钱，价格有些贵，不过没到离谱的地步。

　　狼人服务员带我们去了一处更衣室，有一些面具，他说我们要带上才能进去。

　　蓓蓓看着墙上挂着的这些东西，都快吓死了：“老公，我们不要进去了，回家好不好。”

　　在外面，有一个女生娇滴滴的叫你老公，别提心里多么幸福。

　　可是钱也付过了，我告诉蓓蓓就当是看新鲜，看了一部恐怖电影，没什么的。

　　最后蓓蓓妥协，她选了一顶女巫的帽子，打扮成女巫，脸上贴了一些符文。女生基本没有恐怖的装饰。

　　我呢，我原本想选一个白脸僵尸的头饰，可蓓蓓偏不让，只好我选了一个不恐怖的犀牛头盔。本来还有吸血鬼的，吸血鬼可以配一对翅膀。

　　终于换好妆容，我们进入了餐厅。

　　餐厅右侧是一个长长的大吧台，有酒水区，还有食物区。

　　最侧面有碟盘。

　　我们取过盘子，到吧台可以自己挑选食物。

　　还别说，这个恐怖的地方，人还不算少，每个人都带着各式各样恐怖的头饰。

　　原本黑漆漆的一条进入长廊，我有些恐惧，不过看到有人了，我心里不害怕了，反而开始微微兴奋。

　　一个主题晚餐，真不错。

　　我原本以为，像蓓蓓这样的女生应该也会和我一样兴奋的。不过蓓蓓好像有些害怕，大概是周围各种僵尸，变异怪物的面具做的太吓人了。

　　先点些吃的吧。我拿了一个大盘子，帮蓓蓓取了一些吃的，然后我们选到了一个座位。

　　这个座位是靠沙发的。是一个很长连坐沙发，不止坐着我们一个人，隔一点，又会有一个桌子，坐着另外的客人。

　　这样的设计，既可以满足十多个一起来的好朋友。

　　也可以满足零散的客人。

　　和蓓蓓一起吃着东西，蓓蓓虽然害怕，但是又喜欢左看右看。

　　蓓蓓摇了摇我的手：“老公，你看我们隔壁那个人怎么一动不动在那里啊。”

　　我随着蓓蓓的目光看去。

　　在我右边一个人，他带着绿色僵尸面具，靠着沙发，一动不动，抬着头看着远处。

　　“别管了。”我让蓓蓓别议论别人。

　　不过这个绿脸僵尸真的很诡异，我不时的看了他几次，他一直都没动过，就坐在那里，有如真的是一个僵尸。

　　餐厅，蒙蒙的光，各种各样的鬼怪。餐厅的气氛也保持的比较安静，也偶有客人会说笑。这样的一个环境，偶尔来一两次还蛮有意思的。

　　“蓓蓓，这里怎么样。”我问问蓓蓓的感觉，她还会不会觉得和我在一起，到哪都好？

　　嘿嘿，我就是这样一个人，早点和我分手吧。

　　“吃完了我们快点回去。”蓓蓓一直握着我的手。

　　我微微笑了笑：“蓓蓓，都是假的啦，这里都是人带了个面具而已。”

　　我让蓓蓓心里别一直绷着紧张。

　　蓓蓓才不这么认为：“才不是呢，你看你身边的那个人，就像一个真的丧尸。”说罢，蓓蓓又忍不住看了一眼那个绿脸僵尸：“他到现在都还没动一下。”

　　“他也可能只是在想问题，要不要我去和他打个招呼给你证明一下，省的你疑神疑鬼的。”蓓蓓总觉得坐在我旁边的那个人是真僵尸，太幼稚了。

　　蓓蓓没有表态，也没说不让我去。

　　我知道蓓蓓心里还是有些畏惧，算了，我去和他打个招呼，消除蓓蓓的戒备。

　　我微微移过了一点身子，坐在了旁边那个绿脸僵尸身边：“这位大哥，能和你做个朋友吗？”我很友好的和他打了个招呼。

　　不过这个绿脸僵尸还是没理我。

　　额，他不会以为我是男同吧，哪有男人向男人搭讪：“你别误会了，我只是好奇你是我一个朋友，他也经常来这里的。只不过带着面具，我不好分辨。你能把面具取下来看看吗？”

　　咦，我这样说，这个绿脸僵尸仍是无动于衷。

　　我有些纳闷的用指尖微微点了他一下肩膀，出人意料的事情发生了。

　　这个男人被我轻轻一点，竟然侧倒了下去。而且……而且……，他靠着的沙发背后，居然是一滩血迹！

　　我也吓了一大跳，这到底是真的还是假的？

　　蓓蓓连忙尖叫了一声。

　　尖叫声吸引了很多人的举动，服务员好心的拉开我们这里的白炽灯光，一照亮。

　　黑色沙发上横躺着一名绿脸僵尸男子，他背后全是血迹。

　　渐渐有人围过来，看到此处的景观都忍不住被吓到了。

　　我抱着蓓蓓，蓓蓓把小脸完全埋到了我的怀里。

　　我渐渐让自己气息镇定一点。

　　餐厅的领班终于过来了，他看到此处也着实吓了一大跳，但身负责任，还是勇敢蹲到绿脸僵尸男子身边，摇了摇他的肩膀：“先生。”

　　大家都关注着领班的一举一动，大家也都想知道，这是不是：个人的恶作剧。

　　领班摇了很久男子的肩膀，都没有任何反应。

　　打开了明亮的白灯，照应在男子身上，背后有一道伤口，像是被刀捅过的痕迹。

　　领班手开始颤抖，试着要不要揭下男子的面具。

　　我突然站出前来：“等等……。”

　　领班其实也不敢，听我这么一说，立即把手缩了回来。

　　“如果不是恶作剧的话……赶紧打救护车，报警，顺便通知你们的老板，发生了这么大的事，赶紧把他叫过来。”我装作很冷静的告诉领班应该怎么做。

　　这是我站在餐厅老板的角度上考虑到的问题。

　　领班点点头，照我的方法去。

　　我当着众人：“大家不要接近这里，最好保持现场。”

　　说罢，我低着头，吞了口口水。

　　要是这个时候，绿脸男子突然起来，哈哈一笑，大家都会出心脏病的。

　　很快，警方来了。

　　餐厅里所有的灯都打开了，将这里照的很明亮。

　　领班报警，警察建议封锁这里，不允许任何一个人在警方到来前离开，因为每个人都可能是嫌疑犯。

　　蓓蓓一直催着我回去，我还是让蓓蓓等等。要不然就在我怀里睡一觉。

　　蓓蓓很听话，点点头。真的闭上眼睛睡起来。

　　发生了这样的事情，实在太恐怖了。

　　不久，警务人员连同商场的安保一起过来，有人来这里照相，也有相关人去像餐厅负责人了解情况。

　　还有人找到我，因为我是第一个发现尸体的目击者。

　　我把我知道的都告诉了警官，警官点点头。

　　最后，照相完毕后。

　　警官用力揭去了该男子的面具。

　　明亮的灯光下，我一看，情绪一下……


第二百三十一章 在干什么

　　这是我一生中未曾谋面的男人，却记忆中的印象又是那么清楚。

　　明亮的灯光下，死者一张冷峻的脸庞，他是玛莎拉的老公。和照片上的人一模一样，只是多了两条皱纹。

　　真的是他吗？我百分之八十的确定，但真正还要等警务人员确定身份。

　　我深吸了口气，看着也有医院工作人员过来了，检测了一下，此人已经没有生命迹象。

　　随后医务人员将男子抬上担架，给他盖上了一层白纱。

　　警察向我做了笔录，随后留下了每个人的联系方式已经身份证，先行把我们疏散离开这里。

　　“怎么了？”出了餐厅，蓓蓓挽着我的手，她看我脸色有些凝重。

　　“没……没什么。”我冷静的摇摇头，希望只是我看错了。

　　算了，送蓓蓓回去吧。

　　经历了这么一件事，我和蓓蓓一下都没有气氛。

　　送蓓蓓到了家里楼下，蓓蓓问我还去家里住吗，晚上我们那个哦……。

　　我想想，还是不要吧。

　　蓓蓓有些生气，撒娇：“来嘛，我今天运动了一下，好像流了些血，我可能已经不是处了，你不用担心。”

　　“啊？”我吓了一条，蓓蓓真……。

　　“不过我也不知道那是不是第一次的落红，要不小松你上去帮我检查一下吧。”蓓蓓摇晃着我的手，她又想引诱我上她家。

　　检查蓓蓓是不是处女？

　　这……。

　　“还是不要了。”我摇摇手：“蓓蓓你早点休息吧，今天发生了这样的事情，我真的没有心情。”

　　蓓蓓难得的理解我，一起去吃个饭，想不到遇到了这样一件事：“好吧，小松。那你今天早些回去吧，我也不留你了。”

　　“嗯。”我点点头，推了一下蓓蓓，让她回家。

　　看着蓓蓓上楼，心中有些说不出的不舒服。

　　次日一早，我便打了警局电话，问了昨天恶魔餐厅事故，是在哪家分所处理。

　　得知后，我连忙感到莲花区分局处。

　　获悉，昨晚死者果真还是玛莎拉的老公，此时死者的母亲也来了，正在被警方询问关于儿子生前的问题。

　　怎么会发生这样的事，我真心感到很惋惜。

　　昨天餐厅又光线暗，如果在那里行凶，每个人又都带着面具，去哪找凶手？

　　不过，凶手还是次要，我们应该弄清楚的是，为什么玛莎拉的老公会遭来杀生之祸。他不是为巨虎工作吗？

　　警局外面停了一辆车，慢慢车里下来一个已经哭肿了眼睛的女人，连忙朝我这边奔跑过来。

　　是马莎姐。

　　我想了想，还是避开，不与她直接见面，这样伤心的事情，我还是不参与为好。

　　就算和马莎见面了，我又能安慰什么呢？

　　靠，种种蛛丝马迹太多了。巨虎到底是一个怎样的谜团？

　　我记得以前对决杨董的时候，她和我说了一句话。

　　她的集团关系到了很多人的利益，不是我一个人再有能耐就能对付的了的。

　　巨虎也是，我如果想弄清真相，凭现在的自己，盲闯，也只会给自己遭来一身麻烦。

　　我应该努力，等将来掌握了权势，再去弄清这些事情。俗话说君子报仇十年不晚。

　　一想到这些，我心中燃起了火焰，赶紧努力工作去。

　　店面在今天下午的时候谈下来了，效率还是很快的，接下来我们就要考虑装修了。

　　我觉得装修如果是那种奢华，投资太高，而且我也不知道我们的产品最终会不会走向高端，有些时候你店面装修的太好，会让一些潜在的客户却步。觉得你里面的东西一定很贵，自己承受不起。

　　我们也不懂市场，不过在我分析了很久以后，我决定将店面装修的古色古风一些，这样既有特色，将来也可推广高端。

　　取料多用一些木头，然后涂成红色的漆，最好再有一些Z国风，毕竟我们宣传的就是Z国传统的中草药制品。

　　最近一大堆事忙的我头晕，不过也终于请来装潢队，交给他们了。我这两天可以休息一会。

　　决定和田秘今天晚上一起回一趟老家，约好一起去接赵匡。

　　晚上的火车，这个时候我给田秘打了个电话，说我有非常重要的事要去做，不能和你一起回去了。但是赵匡一定要我们亲自去见，这也是我们的一番诚意。

　　田秘并不知道我和赵匡的关系是怎样。

　　我说的比较场面，田秘也不是会拒绝人的女生。结果她只好硬着一个人回Z县了。

　　我连忙给赵匡打了个电话，让他准备准备，明天会有一美女来接他。

　　让他可以先住到我家去，上次我寄给他的书里面有夹着我家的钥匙。尽量给那女生一个好点的印象。

　　赵匡有些扭扭捏捏，可能是他常年在山上很少和女生接触的缘故。

　　不过我鼓励他，你是一个男人。其实我再想，赵匡要是能拿下田秘，到时候也不会有太多商业分歧。再说赵匡不是很妒忌我有蓓蓓吗。

　　我给田秘请假，其实今天晚上我是真有事。

　　这事也就发生在十分钟之前，陈美悦突然给我打了个电话，她问我有没有她房间门的钥匙。

　　我笑，我怎么会有她家她卧室门的钥匙呢。

　　陈美悦问我有没有事，没事就去帮她一下，她家卧室门应该是锁坏了，打不开。爸爸妈妈也都出去了，她现在急着进房间拿一样很重要的东西，问我能不能去帮他把门撬开来，真的很急。

　　原本我打算和陈美悦少联系，以后对她冷淡一点。

　　不过不知道为什么，陈美悦一叫我帮忙，我实在不能说服自己不去。

　　就这样，我回了家里。

　　陈美悦给我开门，手里拿着一把刀。

　　“喂，你干嘛。”我被陈美悦吓到了。

　　“撬门啊。”陈美悦平静的告诉我。

　　随后我跟着她一起到了她卧室门前，门被死死的锁住了。她房间的门还是那种特质，质量很厚重的大木门，关上基本没有缝隙的那种。

　　陈美悦拿了一把刀，她想撬开，真笨啊。

　　我一把抢过陈美悦的刀：“女孩子，动不动拿刀，像什么？”我像一位哥哥一样教训自己的妹妹。

　　陈美悦忍了，看我来帮她忙的份上，没有回驳我。

　　“你什么东西落里面了？等爸妈回来，你问问他们有没有钥匙啊。”我给陈美悦想了一个理智的办法。

　　“等他们回来，我估计都要挨骂了。”陈美悦看着我取出自己的钥匙，看看有没有能对得上的，试着转开，一边平静的告诉我。

　　“谁敢骂你？”我没听懂陈美悦话的意思。

　　陈美悦顿了顿，想想还是不准备告诉我：“快想办法开门。”

　　我接连试了自己所有的钥匙，看来这样的方法是开不开了，只有撞吧。

　　“你让开一点，我试试能不能撞开。”我要美悦退后一点，我看看能不能把门撞开。

　　一，二，三。

　　一个野蛮冲撞，门微微颤抖一下，我又接连几次，门还是没有开，最后我试想来一个飞毛腿，一脚斜踹在门锁处，能不能撞开。

　　还别说，这样真有用。

　　门被我踹开了，可就在我开着门打开的一刹那，脸上浮出一丝笑意，很快又恐惧起来。

　　随着我疾速的惯性，门被撞开，我没刹住自己的身体，连忙摔了一跤。

　　陈美悦扑哧指着地上的我笑话了一下。

　　“靠，我帮你忙呢，你还笑话我？”我对陈美悦的笑意非常不爽。

　　“那你想怎样。”陈美悦大摇大摆的进门。

　　“你……最少也得请我吃一顿饭吧，今天晚上我还没吃饭呢。”我嘿嘿笑，想贪小便宜。

　　可谁想到：“得了吧，你撞坏我的门，我还没问你陪，你还有脸让我请你吃饭。”

　　我勒个去：“大姐！我是在帮你忙好不好！”

　　“可，我又没让你撞坏我的门。”陈美悦自己很有理的样子，走到书桌旁边，取了自己的文件夹。

　　我也慢慢从地上爬起来，有点拉伤韧带了。

　　转身看见陈美悦拿好了自己的文件，还要踮起脚来，拿书柜上什么东西。

　　她的书桌是一体的，书桌上有个书柜，上面有好几层，挺高的。

　　我慢慢走到陈美悦身后：“你要拿什么。”

　　陈美悦本来想靠自己，去拿张椅子垫着自己上去拿。

　　我抢先了她一步，拿了另外一本文件夹：“是不是要这个。”

　　陈美悦愣了两秒，没有说话，冷冷的从我手上把文件抢了过去。

　　陈美悦的举动让我很奇怪啊，她现在上班了吗？她在蒗纱又不需要工作的，怎么会有文件夹？

　　不过我不知道这个话题应该怎么问，她要回答我的话，刚才就说了。

　　我看着陈美悦完全没有了往日我认识她那种小千金的模样，开始对事情有些操劳，看着陈美悦取过文件就匆忙要赶着时间离开的背影。有些说不出的滋味。

　　陈美悦赶着时间，拿完东西后我们就一起出了门。

　　经过小区的这一段路，我调侃陈美悦：“你应该去找个男朋友啊，看如果像遇到今天这样的事，要不是我都没男生帮你。”

　　我的话，陈美悦有些理解错了意思：“你是说，我找你让你很烦？”

　　“怎……怎么会。”我挤出尴尬的笑容。

　　“好，以后不会找你了。”陈美悦的自尊心太强，不能和她这样说话。

　　“诶……不……不是。”在小区的出口，陈美悦几步小跑，手中捧着文件夹就离开了我，往公交车站台而去。

　　陈美悦这段时间在干嘛啊，我有些纳闷。


第二百三十二章 陈美悦以为的我

　　我决定跟踪她，太让我好奇了。远处，我看到陈美悦上了22路公车，连忙自己也拦了一辆计程车跟着她背后。

　　计程车跟了很久，最后在一个广场停下。陈美悦下了公车，我也让司机停下，自己偷偷摸摸跟在她的背后。

　　陈美悦一路小跑好像有些急忙，跟在她身后，我看着她进了一家小公司。

　　抬头一看，这家公司是卖童装的。

　　陈美悦来这里干嘛？

　　我没好意思跟上去，正欲离开，陈美悦又匆匆跑下来了，然后去了附近一家商场。

　　我又跟着她，她好像去商场童装柜台处和这里的负责员说话。

　　说完后又跑回公司……。

　　我去，她现在在这家公司工作？公司把她当跑腿的？

　　我这次有些看不下去了，勇敢地跟着陈美悦身后进了这家公司，我准备带走陈美悦。在这里工作干嘛？蒗纱不好吗？

　　公司二楼，往右手边第一个房间，里面是一个办公厅，这个时间点大部分员工都已经下班了。

　　唯有陈美悦还有两个男生在努力工作。

　　陈美悦的工作台离门边很近，我偷偷的看了她一眼，准备走进去把她抓走。

　　没想到这个时候陈美悦来了一通电话。

　　我站在门外，陈美悦也就坐在门边，她的通话我能听的很清楚。

　　美悦正拉开一桶泡面，正在放佐料，一边接听电话：“在外面和朋友吃饭呢，你们不用担心我。哎……妈，不用担心，就是在外面和朋友玩一会就回来。”

　　老黑丝打来的吗？

　　“是……是，最近过生日的朋友比较多，我能决定她们的出生吗？好啦，在外面吃你还有什么不放心的，朋友过生日我还会饿着。好啦，就这样，我挂了。”陈美悦舒了口气。

　　我看着她挂了电话，自己慢慢端着泡面去远处饮水机打水。

　　她骗家人在外面和朋友吃饭，怎么现在自己却在这里吃泡面？

　　我忍不住了，冲上前，一把抢过她盛水的泡面。

　　“啊。”一不小心，我的粗鲁害陈美悦的手烫到了热水。

　　陈美悦转身，看到我先是生气，后是一脸不可思议：“你怎么会在这里。”

　　我先把泡面往桌子上一放，顺便抽了桌上的盒装纸巾，给陈美悦擦了一擦烫着的小手：“我还想问你呢，你怎么会在这里？”

　　我们两个的举动，惊动了同样在这里加班的另外两个员工。

　　陈美悦想了一想，把我拉了出去。我们到一处安静点的地方谈。

　　“还不是你，蒗纱的事情。我都想和她交代了，你却硬要扛着。没办法，我想自己多挣点钱，能不能把公司给挣回来。所以才在这里做起了销售，只要业绩好，多少还是能挣一些提成。”陈美悦把我带到窗边，告诉我她的事情。

　　我叹了口气，柔情的望着妹妹：“美悦，你是一个女生，在外面挣钱是男生的事。你以后就老老实实给我嫁一个喜欢你，你也喜欢的有钱人。这样的事情用不着你管，我说过蒗纱还会是我们的，就一定会是。你给我一段时间。”

　　陈美悦脸色有些不好看：“你说是就是？小松，我去蒗纱听说你又辞职了，你现在每天在干嘛？又无所事事？只会异想天开，中彩票？那公司什么时候会回来？”

　　陈美悦一直以为我是不踏实的人，只想着走捷径，虚构幻想。

　　“美悦。”我闭了闭眼睛：“不要在这里做了，听我的话，回家。挣钱的事交给我。”

　　陈美悦一脸不相信我：“这是我自己做错的事，我会自己想办法解决，谢谢你的好意，我还有工作没做完呢，你走吧。”陈美悦开始下逐客令。

　　我有些难受的挠挠头，我不知道怎么和陈美悦说我的事情。

　　靠，好郁闷。

　　为今之计，是否只有我好好挣钱，早点赎回蒗纱。

　　才能说服美悦离开这累死人的公司？

　　我调整好了心态，笑了笑：“那，美悦。我先请你出去一起吃个饭吧，你总不可能晚上就吃泡面。”

　　我试探了拉了一下陈美悦。

　　陈美悦是不想去的，但我拉了陈美悦一次，她没理我，我就一直站在她坐的椅子后面不走了。

　　陈美悦觉得我烦，另外还有同事很奇怪的看着我们。最后只有同意和我一起去。

　　普通的小饭馆，炒了几个菜。

　　我也不敢带她去大餐厅，要不然她又会骂我了。

　　等上菜的一段时间，我连忙问美悦的现在：“美悦，你什么时候找的这份工作。”

　　美悦想了一想：“是我一个刚认识不久的好朋友帮我介绍的。”

　　“好朋友？谁啊？”我随便问了一句。

　　“你又不认识，许贝。”陈美悦冷淡的回答到我。

　　许贝？靠，就是蓓蓓吧。

　　她给陈美悦找的工作？就找了这么一份累死人的活？

　　“那……你现在能挣得到钱吗？”我小心翼翼的又问。

　　“吃你这一餐饭还真不容易。”陈美悦叹了口气，随即突然想到了什么，有些疑色：“喂，你不会是我妈派过来的卧底吧。”

　　靠，什么跟什么。

　　“放心，在他们面前。你和我。我们两个永远是同一条战线的人，你忘了？”我信任的眼光看着陈美悦。

　　陈美悦切了一声：“才不是，上次我生病的事情就是你出卖了我。”

　　“什么叫出卖！”我去，难道我眼睁睁的看着她痛苦，最后查出身体难受了再去医院？

　　陈美悦她又是比较能忍的人，一些小痛苦都自己能扛着。

　　如果我不是带她去做了一个全面的检查，她一定是最后一个人疼痛在床，不醒人事才会去医院。

　　不和她纠结这个，我再问她一遍：“你做这个能挣得到钱吗？挣不到就别挣了，好好找个条件好的男友，比什么都强。”我开始催着陈美悦找男朋友了。如果我是陈美悦的男朋友，我一定不许她出去做事。每天好好给我好好，开心的生活。我要挣很多钱，给她一张永远刷不完的卡，想买什么买什么。谁要敢和陈美悦攀比，我让她丢完脸回去。

　　我现在才发现，只有她爱上一个人了，我才会彻底死心，然后慢慢忘记她。

　　以前她的男朋友我都会看不爽，但想想现在我心态变了。只要她喜欢，我都能接受吧，努力去看别人的优点。

　　“你这么希望我快点嫁人吗？”陈美悦喝了一杯茶，眼睛看着别处问我。

　　我希望吗？

　　“我……，我……。”我不知道该怎么回答了。

　　叹了口气，也喝了杯茶。

　　正好这个时候上菜了，把我吱吱呜呜的话打断。我连忙看了陈美悦一眼：“先吃饭吧。”

　　和美悦吃的这餐饭，总是心里不好受，后来把陈美悦送回公司，我真恨自己没有能力。我说过我的愿望是让身边每一个人都生活的好好的，却只能让朴颜操劳，让美悦一个小女生生活的这么疲惫。

　　嘀嘀嘀，电话来了。

　　“小松，你的产品审批好了，明天来公司拿文件吧。”打电话来的是孙夫人，她提醒我，我要办的事已经好了。

　　“嗯，谢谢嫂子。”我恭敬了一句。

　　“没事。”孙夫人也笑笑：“对了，小松，昨天晚上你在哪啊？”

　　“昨天？”咦？她怎么会问我个人的生活。等等，其中一定有不对的事情，一定是关于她老公，要不然她问我干嘛。

　　哈哈，我脑经转的还挺快吧：“我昨天和孙总在一起呢。呵呵。”我坦荡的回答，如果孙夫人否定，我就说是另外一个孙总，这不就成了？

　　“这……这样啊。”孙夫人消退了一些疑惑：“那你们昨天晚上去了哪里？”

　　……靠，这要我怎么回答，我突然暗了暗声色：“其实，嫂子。不瞒你说，昨天我和哥去见了一个客户谈一笔生意，但是那个客户一定要我们喝酒，然后喝酒完还去了一个KTV。其实孙总并没有做什么对不起你的事情，所以他可能有隐瞒你。不过您不要生气，其实孙总这是为了你好，不要造成什么不必要的误会。”我老实的回答孙夫人。

　　我的口气很真诚，也许只有我这样的回答，才能让女人满意。

　　孙夫人明显满意了：“哦，这样啊。好吧，没事了。那明天你过来集团拿文件吧。”

　　“嗯，好的。”我微微一笑。

　　挂了电话，我心里长叹气啊。靠，要不是我机灵聪明，胖子孙死定了。

　　我连忙给胖子孙打了个电话：“喂，死胖子你在哪？”

　　“在……在……茶馆呢。”胖子孙听见我的口气有些不妙。

　　“在哪家茶馆，我现在要见见你。”我语气有些指责。

　　“我把地址发你信息上吧。对了，有什么事吗？”胖子孙试探的问我，他有些心虚。

　　“过来再说吧。”

　　我挂了电话，不一会儿，手机就来了短信，照着地址，我去了孙总的茶馆包间。

　　一进去，不出我所料，杨娜也在这里。只有他们两个人，桌子上还有一些文件。

　　不知道是不是因为知道我要来，特意摆放的。

　　推开门，看见他们在里面，我真想，如果杨娜不是我认识，对我好的女人。我一定会把这个害人的狐狸精给轰出去。


第二百三十三章 油腔滑调

　　“我们正在谈论一些事情，正好，小松，你也一起来吧。”胖子孙微微笑，让我下来一起坐。

　　杨娜看见我也客气笑笑。

　　我暂且心平气和坐下来，找机会再说话。毕竟因为杨娜的关系，她对我这么好，我要顾及一些她的面子。

　　“孙总，要不要找那家银行谈谈。”杨娜看着胖子孙，他们的确在讨论什么。

　　胖子孙点点头，看了我一眼，他似乎有些心虚：“小松，最近我们一对头他在和我们疯狂抢单子，但我现在和一家很有实力的外地商团在合作。他们资金没有我们充裕，却又想疯狂的揽客户。你看有没有什么办法让他们资金链断掉。”

　　“你们想找他经常联系的银行，不要贷款给他？”我看了一眼胖子孙。

　　他微微点点头，差不多是这个意思。

　　“可是……。”杨娜有些觉得不妥：“可是行长会答应我们而去得罪他？”

　　这是个问题。

　　我也不知道哪来的好主意，可能是着急和胖子孙说说关于他个人问题的事：“你们干脆找人把银行一些存款多的大客户资料调过来，然后让你们的员工挨个联系，让他们暂时把钱取出来。银行没钱了，就算银行肯贷款，没钱拿什么贷？”

　　胖子孙对我刮目相看，一拍手：“小松的注意不错。”

　　杨娜有些忧虑了：“可是，就算名单好拿，但是这么多人挨个联系？”

　　胖子孙倒表示放心：“我们集团什么都缺，就是不缺人。这个方法还是有望实现。再者，他们贷款的经常是本地银行，因为一些产权问题。他们如果去找大银行贷款认证比较难，就算他们去了大银行，也要很麻烦，我们也等于打了对方一条尾巴。”

　　杨娜也不知道行不行的通，比较是口头说说，微微抿嘴一笑，站起来：“那孙总，就采取小松的方法吧。”杨娜看看时钟：“今天也讨论的不早了，我就先回去。你们慢慢聊。”

　　我还是微笑送走杨娜，而胖子孙眼里全是不舍。

　　“看够了没有？”现在包间只剩下我们两个人。

　　“小松，你别乱说。只是合作关系。”

　　“那你们昨天晚上在哪？”我斟了杯茶，侧眼看他。

　　胖子孙一下意识到事情的不对：“我老婆去找你了？”

　　“嗯。”我点点头。

　　胖子孙很后悔的拍了一下自己的脑袋：“哎，昨天晚上太忙了，我原本想和你串个口，却忘了。”胖子孙后悔完看着我：“小松，我老婆怎么问的。”

　　“她问我昨天晚上我在哪？我就说和你在一起。她又问，我们去了什么地方。”

　　胖子孙有些感觉糟糕：“我和她说的是去签一个合同，你怎么说？”

　　我冷冷一笑：“我说你去KTV了。”

　　“啊？”胖子孙大拍了一下自己的大腿：“小松，你这是陷我与不情不义啊。”

　　我淡定的喝了口水：“不过，你放心。回去你老婆一定不会骂你。”

　　“怎么？”胖子孙很好奇。

　　“我给你塑造了一个成熟懂事的大男人形象。”我很拽的笑了一脸。

　　“你到底怎么说？”胖子孙还是不相信我，比较着急。

　　我定了定：“你先告诉我昨天晚上你干什么了？”

　　胖子孙回忆了一下的样子，然后愁眉苦脸：“兄弟，不瞒你说。昨天晚上我的确有些思想出轨。杨娜包里掉出了一个避孕套，她又让我晚上去她家。我以为她是暗示我，你知道，男人本来就抵制诱惑力差……。”

　　“那你去了？”我有些吃惊的看着胖子孙。

　　“去……去了。”胖子孙没打算骗我：“但是去她家，她只是和我聊了聊她写的书，还有一些情感问题。我们喝了两杯牛奶，什么事情也没有发生。到现在我还后悔。”

　　我呵呵一笑：“后悔没和她发生点啥？”

　　“当然不是。”胖子孙低头：“我就不应该去她家。”

　　我心里慢慢自己想了一想：“孙总，我不知道我的一些话该不该说。”

　　“你说。”胖子孙很宽容我。

　　“杨娜这个女人我之前有接触过，虽然我到现在还不了解她。但她一定是一个借助男人把自己爬起来的女人。她应该是一个感情高手，孙总你自己防着一点最好。”我沉重的告诉胖子孙。其实这些话是没有依据，是我胡乱说的。

　　我只是想告诫胖子孙最好还是多关心点家里，虽然男人到了他这个年龄都很容易出轨，但是我觉得年轻漂亮的女人跟着他这种年龄较大，也不阳刚帅气的男人只是图一些自己的目的。真正的爱在家里，还是情人？应该好好自己想想。不要因为情人虚假的爱，放弃了真正关心自己的妻子。

　　“我知道。”胖子孙心里慢慢同意我的话。

　　看着胖子孙也真正意识到了自己，我来的目的也达到了。

　　说说开心的事情吧：“对了孙总，你公司员工最近要不要发福利啊？”

　　“干嘛？”胖子孙思考的看了我一眼，随即他以为会意了我的意思：“你是想让我买你的产品给员工？”

　　“不是。”我摆摆手，坏坏一笑：“孙总，你愿不愿意买一些童装发给公司员工。你公司肯定有很多员工有家室了吧。你想想，现在做父母的都是为了家里宝贝儿女在努力，作为老板，你应该关心员工最关心的事情。你看，买一些童装发给自己的员工，也体现企业为员工深切着想。”

　　胖子孙边听我的话边摇头：“你这小子，就会油腔滑调。说吧，又想讨好哪个女生？”

　　“您看您这话，说的多见外。我当然是先为您考虑优先，您给员工发放子女童装福利，员工们一定能深刻体现到作为上面的关心。是不是？”我拍拍孙总的肩膀：“好吧，你就说买不买吧。”

　　胖子孙有些无奈：“你都这样说了，我老婆那边也帮了这么多忙。订了呗。”

　　“真的呀？”我高兴的双手一拍：“你差不多要多少件？”

　　胖子孙掐指算了算：“如果要发的话，肯定不管有没有生孩子的都一起算吧，这样公平一点，他们不喜欢也可以送给朋友亲戚的小孩。差不多来个两千件左右！”

　　两千？

　　一笔不小的数额啊！一套美悦能挣五块的话，也有一万了。

　　不过胖子孙看着我高兴的样子，还是缓缓拍了拍我的肩膀：“不过，站在老板的角度上想。我觉得买童装做福利发还是不妥，这样吧。我介绍给你两家幼儿园，我有一老同学开幼儿园的，一共有三家分园，我说让他们买你们的服装做校服，他应该会给我这个面子。大概的话能有三千件，秋季和夏季，最少可以给你订到六千件左右。怎么样。”

　　胖子孙说完，看着我有些眉飞色舞。

　　我也对视着胖子孙，只有热泪盈眶，忍不住想抱住他，亲他俩口：“孙总，您的大恩大德，我感激不尽！”

　　没聊多久，和胖子孙出了茶馆，我像老师管理同学一样，命令的口气叫胖子孙一定先回家。

　　送走了他，倒是我电话又来了。

　　是一条短信，杨娜发给我的，上面说有一些事情一定要和我解释清楚……？

　　杨娜不是傻女人，她应该意识到了我发现她和胖子孙关系的事情。

　　想和我解释？

　　又是解释她和孙总之间只是老板和员工关系，她只是替胖子孙分担一些业务烦恼？

　　这话说给傻子也不信吧。

　　我愣了半天没回杨娜，索性后来杨娜给我打了一个电话。

　　电话里她哭了，第一次哭：“小松，你也以为我是那种女人吗？”


第二百三十四章 杨娜的理想

　　“杨姐……说什么呢？”杨娜电话里忍不住和我倾诉。我还以为杨娜给我发短信，然后准备表演一次，阐明她和胖子孙之间只是工作关系。

　　“小松，你有空吗？来我家陪我聊聊心事吧。”杨娜抽泣了小会，然后邀请我去她家坐坐。

　　好吧……。我不知道该怎么拒绝，既然杨娜把话说破了，正好我也好好和她说说，希望她以后能别破坏孙总家的感情。

　　去了杨娜家里，杨娜一个很苦涩的微笑给我开门。

　　“进来坐坐吧。”我的面目有些呆泻，其实和她见面我还是有些尴尬的。

　　杨娜微微笑，迎接我进去。

　　这一次我没进她房间，就坐在客厅。杨娜给我泡了一杯奶茶，我们分别坐在两个沙发上。

　　一开头，我们都不知道应该说什么，杨娜也总是理理她的发丝，偶尔表情低落。

　　我喝了两口奶茶，东张西望仔细看看她家。

　　终于，杨娜说话了：“小松，你知道什么是优越感吗？”

　　“优越感？”杨娜的话我听着不知所以然。

　　杨娜悲悯的笑笑：“我出生的那一年，正好是计划生育抓的比较紧的时候。妈妈曾经打过胎，可是我顽强的留了下来。我的出生对于整个家里来说都是不幸的，害爸妈丢了工作。所以，他们从小都是更关爱姐姐，而不喜欢我。小时候，我很努力，认真学习。虽然家里很冰冷，但我总能在学校，老师那里得到一些关爱。那个时候，我认为自己很有优越感。可是渐渐一天，也随着社会的进步成长。我发现这一些优越感渐渐变成了自卑。很多以前比我学习成绩差的朋友，去做了生意，当了大老板。而我一个大学生，却生活的平平。以前在家的时候，姐姐虽然很照顾我，对我很好。但我心中仍然有一些妒忌她，我总想有一天能超过她，赢的家人的喜爱。可是后来，姐姐嫁给了一个普通小伙子，我的姐夫也通过自己的努力有了很大的事业。于是姐姐和我的距离越来越远……。”

　　我第一次看见杨娜这样不自信，有些伤感的样子。渐渐也投入了其中，听着杨娜讲述她从前的自己。

　　“也许我的这一生，最伟大的理想就是超过自己的姐姐。可是我却永远找不到超越的机会。年轻的时候，有很多男生追过我，可是他们的条件很多还不如我自己，我想婚姻只会脱了我的后腿。所以我才到了三十岁，今年还没有结婚。”杨娜自嘲的笑笑：“我想这一辈子，可能通过自己的努力，是超越不过姐姐了，所以我就想找一个有实力的男人，事业成熟稳重的男人。即使超越不过姐姐，我也不想离她距离太远。或许你没有经历过我的人生，还不能理解我为什么会有这样奇怪的想法吧。”

　　我未曾想过，杨娜的身世原来这么可怜。当得知杨娜和杨董是姐妹的时候，我还在心想，为什么她们就在同一个城市，却很少见面。杨董家大业大，而妹妹为什么不去帮姐姐拼搏？

　　每个人都有一段故事，于你于我，或喜或悲。

　　我不知道应该说什么了，看着杨娜反而有些同情她。

　　“我是不是一个很坏的女人？”杨娜伤心后，抬起头，甩了一下头发问我。

　　我对视着她的眼睛，很清澈：“不……不是。”

　　“我知道。”杨娜认为我这是违心的话：“我的确对孙总有一些想法，我也知道，破坏别人的家庭是不道德。可是，相比世界上任何东西，我最想要的还是让家人郑重的看我一眼：我其实比姐姐优秀。”

　　“我能理解。”我稍稍理解一些杨娜的心理：“可是……杨姐，人各有命。很多东西是顺其自然的，就算你有一天实现了自己的理想，你找到了一个有权势的老公。你比姐姐优秀了，可是在所有人眼中，你也只不过是破坏了别人家庭，而……”我情绪或许激动了一下，把话说重了。

　　“没关系，你继续说。”杨娜也不知道是真宽容，还是假宽容。

　　我不可不想继续说下去，刚才的话过激了：“杨姐，你还是好好想想吧。”我最后还是劝他一句。

　　我觉得雨果大师的思想很对，他希望我们永远要做一个正直的人，或许一些小聪明可以获得你羡慕的物质或者其他。但那样，我们的良心能平静吗？

　　人生活在世界上也不过短短几十年，什么最重要？快乐！

　　问心无愧的快乐，所以我们永远应该做一个好人，一个正直的人。

　　“杨姐，你有真心喜欢过的男生吗？”我突然很认真的看着杨娜。

　　杨娜刚还被我说的低头，突然问道这样一个问题，她有些意外。

　　“有。”杨娜回忆，还是微微笑。

　　“那，后来为什么没在一起呢。”我希望杨娜能遇到一个让他心动的男生，或者重新激活她对爱情的向往，让她放手现在所做的事情。

　　“后来……后来那个男生去了海外，就没有联系了。”杨娜回忆起来温馨的笑笑。

　　“怎么就没有联系了呢？即使他出去了，每年不会回来看看你吗？”我有些搞不懂。

　　“小松，我们那个年代通讯还有交通都没有现在的发达。”杨娜随便解释了一下。

　　“那你们这近几年还有联系吗？”我又接着问。

　　杨娜微笑的摇摇头。没有了？

　　“那他叫什么名字，家住哪啊？”我激动的问着。

　　杨娜有些奇怪的笑笑：“干嘛，你情报科的？”

　　“好奇问问嘛。”好像气氛好了一点。

　　“袁邵军。”

　　和杨娜稍微聊了一聊，我倒是希望有机会能帮他找回那个曾经动心过的男生，有机会的话。

　　次日早晨。

　　我去店铺监工了一下，装修队的师傅们，正在按我的风格重整店铺。我在那里也做不了什么。趁着难得有些时间，我去找找那个律师。

　　金茂大厦，上次大律师有给我留下联系方式，叫吕氏律师事务所。

　　这种高档大厦我第一次进，空荡高贵的大厅，一进门还有专门的美女问我来有何贵干。

　　后来我说来这里找律师，前台小姐估计以为我是有点身份的人，热情的告诉了我吕氏律师事务所的楼层。

　　上了电梯，来到吕氏事务所。

　　“请问，吕耀明老师的公子是在这里上班吗？”我走进这里，总显得有点不自信。

　　从来也没到过这么好的大厦啊，哪里都是金灿灿的。

　　“是找吕辉，吕律师吗？你等等。”前台小姐声音特别好听，打了一通电话。

　　随后，上次见面的那个风度偏偏律师出来了。

　　看到我，还是给了我一些面子：“请进吧。”

　　和吕辉一起到了他的办公室，到处都是文档书籍。

　　估计是我看傻眼，吕辉看出了我的惊讶，微微笑笑：“这办公室是父亲以前的，这里也不是我们家开的，只不过是老板感谢家父当年帮忙，而以他的名字成立的。”

　　吕辉坐下豪华的黑椅子，笑笑：“我也很想帮郑警司，你们现在有证据了吗？”

　　我的脸色有些不好看：“还……还没。不过，郑警司快没有时间了。我求求你好吗？一定帮帮他。”

　　“对不起，如果没有证据，我是帮不了你的。”吕律师冷酷无情的摇摇头。

　　“可，学法律不就是利用法律来帮助正义，有困难的人吗？那要不然你学法律干嘛？”我的话有些激将，他肯定不会说自己学法律是来挣钱的。

　　吕辉长叹口气：“可是你们没有证据，也没有眉目。我怎么帮你？”

　　说到眉目，我突然脑袋热了一下：“我知道，郑叔叔是被巨虎的人陷害的。”

　　脑袋发热，说完这一句话。等我回过神来，其实我刚才理解错了吕辉的意思。

　　吕辉的眉目当然指的是证据。

　　而我以为他是指线索：谁陷害了他。其实按我的想法，替郑叔叔申诉，我们只是给郑叔叔还一个清白，并不需要编织说谁陷害了他的。

　　我也搞不懂为何脑袋发热说了这么一句。

　　“巨虎？”吕辉听到我口中这个词眼，突然忍不住狠狠的敲了一下桌子。

　　怎么，他也对巨虎有仇？

　　我上下打量的看着他。

　　“巨虎……怎么了？”我装作很自然的问了一问。

　　吕律师回过神来看着我的眼睛有些不自然：“没……没什么。”

　　难道他也有什么难言之隐吗？

　　就在这个时候，突然有人敲门，一个女生走进来：“吕律师，麻烦你能跟我出来一趟吗？”

　　吕律师要忙了。

　　我当然不好打扰他，连忙站起来：“吕律师，要不然中午我请你一起吃个饭，我们好好再谈一谈。”

　　吕律师的眼光有些犹豫，但就在离开的时候还是点了点头：“好，中午我们再聊一聊。那我先去忙了，就不送你。”

　　“瞧您这客气的。”我低下的笑笑。哎，求人办事嘛。

　　出了金茂，很快有一通电话打来。我开始还没听出是谁的。

　　“哦……园长你好，你好。”电话是胖子孙的老同学，来定童装校服的。我声音热情极了。没想到胖子孙效率还是很快。


第二百三十五章 安排见面

　　聊了几句。

　　“既然是老孙介绍的，我们还担心什么呢？前几年一直供应的校服厂早就不想合作了。要不然让你朋友今天下午来拿些款式样本我们挑选一下？行的话，就爽快把合同签了。”电话里，孙总的老同学为人很和善客气。不过也是，教小孩子的嘛。

　　“太感谢了！”我高兴十分。

　　结束和园长的通话，我迫不及待又去联系美悦。

　　“有什么事吗？我现在很忙，要不然等下给你回过去。”电话里，陈美悦好像很忙，态度也很认真。

　　“美悦，我有一个童装单子，你接不接？”我先低调了一下。

　　美悦听有生意，焦急劲缓了下来，试着冷冷的问了一下：“多少件？”

　　“六千套，怎么样。”我说着全身血液都在急速流淌。

　　电话那边沉默了一会，传来陈美悦淡淡的声音：“你是在找我开心吗？我真的很忙。”

　　“喂，你对你老哥连这点信任都没有？”我说话特拽。

　　陈美悦好像想了想：“行，那你在哪。如果你没骗我的话，今天中午我请你吃饭。”

　　难道吃陈美悦一餐饭啊。

　　“好啊，你先忙吧，忙完了尽快联系我，中午之前。不要拖得太久。”我高高兴兴交代好美悦。

　　挂下电话，其实我有些黯然伤心。

　　我决定，中午带美悦一起见见吕律师。

　　一是有个美女，男人说话容易一点。二是，吕律师应该是个不错的人，父亲也有名气。我想能够介绍给美悦认识就好了，这样不仅了结了老黑丝的心愿。也让我彻底死心。

　　以前我很害怕在美悦面前有比我各方面条件好的男生出现，现在我不怕了。

　　世界上比我优秀的男人全都出来吧，将美悦带走。让我早点死心！

　　从金茂大厦下来，就在这栋楼里好像就有餐厅，而且是很高档的那种。

　　我考虑不耽误吕律师的时间，就选定在这里。

　　陈美悦忙完后匆匆赶来见我，金贸大厦前，我和陈美悦说了一下订单的事情。

　　陈美悦不可思议，有些对我刮目相看。

　　“你哥能耐还大着呢！”我拍拍胸膛，趁机不要脸一下。

　　陈美悦也比较高兴：“你从哪谈来的？”美悦弯弯的眼睛漂亮的看着我，第一次从她的眼睛里，看到对我这样刮目相看罕见的眼光。

　　我有些想留住她这样的眼神，可是我知道，我们之间永远是不配的。

　　陈美悦锤了一下我的胸膛：“那，我一向很守信用的，去哪吃饭。我请你。”

　　我看了看旁边大厦：“就这里。”

　　“熊小松，我看错你了。”陈美悦听我说完这个地方，上下打量我一眼，然后做出这样的结论。

　　“我怎么了？”我有些无辜。

　　陈美悦走上前一点，背对着我：“我以前以为你平时挺节俭的。原来你的节俭只是自己不愿意花钱，一到钱该别人花了，就狮子大开口！”

　　“喂喂。”我有些可笑：“我说过这顿饭让你请吗？走，带你去见一个帅哥。”

　　说罢，我颇有风度的拉着陈美悦的手，一起进了这栋高楼大厦！

　　很高雅的餐厅，服务员说话都是轻声细语。我们先要了两杯果汁，在这里等吕律师的到来。

　　不过十多分钟，打了吕律师的电话，走时拿了一张他的名片，偷偷记下的。

　　吕律师说，差不多还有十分钟就会过来。

　　趁着这段时间里，我有必要和陈美悦说一说我的事：“美悦，你晓得我是怎样知道我爸爸不是我亲生父亲的吗。”

　　说到这里，陈美悦确实不知道的摇摇头。

　　“我有一个叔叔，他找到的我，告诉了我这一些。他应该是我亲生父亲生前的好朋友。如今他有事了，被一群坏人陷害给抓了起来。又因为他确实是一个好人，所以我想帮帮他。等下会来一个律师，人长得很潇洒帅气。我希望通过他能帮帮我那个叔叔，另外特意把你叫过来……。”

　　我坏还没说完，陈美悦点点头，很悠然的表情一手挣着脑袋，一边咬着吸管：“你是觉得有一个女生在，他比较容易答应？”

　　我深吸了口气：“是这样吧。不过……。”接下来的话虽然我很心痛，有些难以启齿，但是还是觉得和陈美悦说：“不过，我也希望你能认识一下这位律师，以后你们做做朋友。呵呵，你妈妈不是愁你还没结婚，处对象吗？我觉得等会儿下来的这位吕律师人挺不错的。你们可以趁这个机会认识，相处一下。”我说话的态度认真，但是还是有些嬉皮笑脸。

　　嬉皮笑脸是装出来的，没有经历过，把自己喜欢的人让给别人，那种心痛的感情，是不能理解我此时的心情。这些话，字字如刀绞，在我心。

　　陈美悦听着我的话，脸色一点一点难看。

　　最后根本不看我了，喝了两口果汁：“我还有事，我先走了。”

　　“美悦。”我站起来，连忙拉住她：“留下来，好好见一下他，或许你会满意的。如……如果……你不见他，那六千件童装的单子，我就不给你了！”

　　陈美悦背对着我，我拉着她的手。

　　美悦用力的一甩，想要离开。

　　可是这一次我是铁了心，美悦的力气是没有我大的，我把她有些野蛮的拉回来：“陈美悦，你不想要回公司吗？你不是缺钱吗？见他一面，你就可以有六千件的大单子。我希望你不要犯傻，就算是帮我忙。吕律师现在很不想帮我，没错，我叫你来就是觉得有一个漂亮女生在，他说话心会软一点。拜托你帮帮你哥哥。”

　　我从来没有对陈美悦这么冷漠，利益过。

　　但我太累了，我不想拖这么久，这样纠结自己。

　　陈美悦很陌生的看着这样的我，最后我也不知道她心理变化，陈美悦没了声。也不挣扎，看样子是决定留了下来。

　　我们的气氛有些死寂，直到风度翩翩的吕律师过来。

　　陈美悦不是很喜欢有风度的男生吗？吕律师是我见过很有风度的男子。

　　吕律师见到我身边还有一个美女有些奇怪，从他眼睛里看出，多少是有些高兴的。

　　男人都是这样。

　　我介绍了一下自己的妹妹，吕律师很有礼貌修养的点点头，然后问候了陈美悦一下。

　　美悦还是没有不给我面子，没有太多情绪表现在脸上，配合我和吕律师打了个招呼。

　　很快我叫来服务员点单。

　　这一顿饭，吕律师比较关心的聊了聊郑警司前后被抓的过程，经历。顺便问了问巨虎。

　　我保留了一些，告诉他是因为前一段时间，郑警司响应号召，严打黑社会把巨虎逼紧了，所以才被陷害到了监狱里。

　　吕律师也看了新闻，对于我的理由也相信的点点头。

　　“好，我帮你！”我也不知道为什么，提到巨虎，吕律师态度的转变这么大。

　　还是在大美女面前，他要显得特别英雄？

　　“真的吗？”我太感谢了！吕律师答应帮我，我心底总算落下了一块沉重的石头，我答应筱筱的话也落实了一点点。

　　举杯，我们一起感谢了一下吕律师。

　　随后随便聊了聊，我有意的撮合一下吕律师和我妹妹。

　　吕律师表现的还是很绅士。

　　“我觉得男才配女貌，要是我妹妹有你这样的男朋友，我这个做哥哥的也就放心了！”我喝了杯酒，感叹。

　　“哪里，哪里。能认识美悦，也是我的荣幸！”吕律师谦虚的笑笑。

　　我看吕律师对美悦还是有点意思，趁机：“那既然这样，如果吕律师不嫌弃的话，不如和我妹妹交个好朋友！大家互相留个电话，以后多多来往！”


第二百三十六章 避雨

　　我都这么说了，吕辉还是比较风度，作为一个男人，他首先要好的问了一下陈美悦的电话。陈美悦看得出表情有些僵硬，但还是给了他。

　　就这样，我们匆匆吃过饭，也要告别了。

　　出了大厦，陈美悦已经是再也不想理我了。

　　不过即使她要走，我也要把六千件童装的单子交给她。

　　“美悦。”我叫住脚步很快，走在我前面的她。

　　陈美悦没有回头，没有理我。

　　我只好追过去，挡在她面前：“刚才谢谢你，我也答应过你的，那六千件童装的单子，你下午拿上公司样本，去这个地址……。”说罢，我掏出手机。园长有发给我一个他们幼儿园地址的短信给我。

　　我正欲掏出手机来给陈美悦看，让她记下。

　　陈美悦表情很冷酷，快要得到大单了，却一点也没有高兴的喜色：“你给别人吧，我不要了。”

　　陈美悦冰冷的撞开我，自己要去到公路坐车。

　　“喂。”我又跑过去，拉住她的手：“不要这么任性，干嘛和钱过不去。”

　　我特成熟的教育她。

　　“放开我。”陈美悦总很讨厌我拉着她的手，使劲甩开，可我就是不松。

　　就在这个时候，一贯喜欢使用暴力的陈美悦，为了让我松开她。

　　狠狠地用胳膊朝我肚子这边桶过来，我眼疾身快，欲要躲开。

　　却比不过她的速度，一挪动身子，就在这个时候，陈美悦的力道正好打在了我的愈合的伤口处，那掏空了肾的身子。

　　陈美悦的这一力道，好像直接打穿了我空空的身子。

　　我眼睛忽然感觉黑暗，噎着喉咙甚是难受。

　　一下忍不住被一轻薄的女生打倒在地下。

　　“呃……。”我脖子已经抽红了，忍不住想呕吐。这种疼痛让我有早些死的欲望。

　　“小松？”陈美悦被我的样子吓到了，原本还有些生我气，乱帮她介绍男朋友。这一次忍不住蹲下身来，摇着我的身体，很紧张的问我：“小松，你怎么了。别吓我。”

　　我真的不想吓陈美悦，如果可以，我想对她挤出一个吓她玩的表情。

　　可现在的我实在做不到，刚才的一击，实在是达到了我要死的地步。

　　“小松……小松。”陈美悦已经乱了神，再平时淡定的女生，遇到这种情况也会慌乱。因为这并不是闹着玩的：“小松，你别急。我给你打电话去医院，救护车很快就会到。”美悦很少有这样恐惧，焦急的表情。

　　拿着电话，慌乱的拨了号码。

　　我看着陈美悦，有些想抬起手，抢过她电话给摔了。要是我被带到医院，我捐肾的事情很可能就暴露了。

　　不行……。

　　可我现在实在没有力气，正在痛处。

　　眼睁睁看陈美悦打完急救电话。

　　好吧，暂时我在等救护车来的这段时间，先好好回复一下体力，在救护车到的时候我逃走。

　　路人越来越多的人围了上来，有人关心，也有人看热闹。

　　我也被围观了这么一次，众人都看着快要急哭的女生守着受伤的男孩，却谁也没想上前来帮忙的样子。

　　我干脆闭上了眼睛，好好缓和一下刚才的疼痛。

　　不久，我的耳边就想起了救护车驶来的车声。

　　我喘了口气，疼痛已经缓和了不少。

　　连忙握拳，让自己站起来。

　　“小松，你要干嘛？”陈美悦连忙抱着我。

　　“放开……。”我红着脖子，有些艰难的用力一下推开美悦。然后自己捂住伤口的疼痛，连忙要跑。

　　救护车已经停到了路边，我刚用力把陈美悦推到，起身的速度比她快。

　　接着匆忙捂着自己的伤口痛处，弯着腰，跑出这条街道。

　　“小松，你要去哪里？”陈美悦紧紧追了上来。

　　就这样，一连跑出几条街道。慢慢地，我感觉我的体力越来越不支，而且，随着我剧烈的运动，伤口越来越疼痛的厉害。

　　我眼睛真的快要发黑了，眼前一片景象都开始模糊，摇晃。

　　我可以停下来吗？跑了这么长的路，陈美悦应该追不上了。

　　我止住了脚步，半弯着身子，全身难受的发热。

　　“啊……。”我忍不住想要瘫倒，运动过后的伤口在一阵阵的颤栗，似乎我现在就徘徊在鬼门关。

　　不知道下一阵疼痛波动，我是否还能扛得住？

　　就在我即将支撑不住，快要倒下的时候，突然身后突然多出了一个温暖却又清凉的拥抱。

　　“小松，你要去哪？”是美悦吗？她居然能追上我？

　　我难受的咳嗽了两声，微微笑：“这次赛跑，还真输给你了。”

　　虽然陈美悦抱住了我，但是我实在是没有力气，我想坐下来，休息一会。

　　这是两栋建筑物楼房之间的小过道。

　　我靠着墙，看着灰蒙蒙的天。

　　陈美悦也陪我慢慢坐下来，然后抱着我的脖子：“小松，和我去医院吧，你怎么了？”

　　“没事，我逗你玩呢。”我喘息，极力咧出一个难看的笑容。

　　我都这个样子，美悦也不是三岁小孩，她当然不会相信：“让我看看，我刚才打你哪了？”陈美悦连忙就要掀开我的衣服。

　　我使劲拉着自己的衣服，不让她掀开：“没事，以前的一点小伤。”我摇摇头，不让她拉开我的衣服。

　　“让我看看好吗？严重的话，我们去医院。”陈美悦的力道我越来抵不过。

　　照这样陈美悦坚持下去，我看是自己多半要暴露了，我开始一点一点流失力气。

　　无奈，我只好摆出坦诚相告的表情：“美悦，前不久和别人打架了。没什么，我自己休息一会就好。”

　　“那既然没什么，为什么不去医院。”陈美悦还要掀开我的衣服。

　　“美悦，你傻啊。”我看了一眼淘气的美悦：“我这又不是什么大病，休息一下就可以。现在去医院多贵，打两针止痛针，不仅对身体不好，还贵，太亏了。”

　　“你和谁打架了？”陈美悦很温柔的看着我。

　　“就……我一个朋友遇到了点麻烦，就打起来了。美悦，你不要多问了。让我好好休息一会可以吗？”我已经不想在说话，疼痛感还在继续，但我已经越来越模糊。

　　陈美悦点点头，看着我苍茫的样子，她还是同意让我休息一会。

　　我心里松了口气，闭上眼睛。

　　可就在我刚一闭眼，调皮的陈美悦还是忍不住好奇，掀开了我的T恤。

　　我有些措手不及，一到显眼的伤疤暴露在了美悦的视线里。

　　我想这个伤疤，陈美悦比我更熟悉。

　　美悦睁大了眼睛，看着我久久不能回神。

　　我有些疲惫，摸了一下美悦的脑袋：“都说了打架弄的，对方用了刀，所以……不想让大家担心。”

　　“小松……。”陈美悦的眼眶里多出一澜波浪：“真的是你吗？”

　　“什么是我？”我装作不知所以然的笑笑。

　　美悦慢慢把自己的双手收回去，一点一点也掀开自己的衣服，雪白的肌肤上，也有一道和我几乎相同的伤疤。

　　陈美悦拉开自己的衣服，真情的对视着我的双眼。

　　“没有，你搞错了。”我不敢和她对视，眼睛瞥到另外的方向：“我这是被别人拿小刀捅的。”

　　我的话似乎陈美悦并没有听到，她还是对我说自己想说的内容：“小松，你这么好色，你知不知道，如果你以后少了这个……。”

　　“神经病。我听不懂你在说什么。”我用最后一丝力气骂了陈美悦一句，然后闭上了沉重的眼睛。

　　陈美悦靠近了我一下，双手挽着我的脖子。我感觉耳朵有些清凉，美悦的一滴泪珠滴在了我的耳朵上，那么的温柔。

　　再一次睁开眼睛，因为有一滴豆大的水滴滴在了我的额头。我疲惫的睁开眼睛，看了一眼灰蒙蒙的天，已经开始飘起小雨。

　　美悦一直陪在我身边，见我起来，关心地很温柔问我一句：“还疼吗？”

　　我慢慢感觉一下，伤痛已经好多了，稍微还有一点，但不碍事。

　　我醒来的正是时候，因为很快，雨慢慢开始下大了。

　　我吸了口气，爬起来。美悦还有些担心我，紧紧跟在我身边。

　　“没事了。”我一个妥当的微笑：“美悦，我们先离开这里吧。”

　　可是就当我们走出巷口，雨已经下大了很多。

　　我有些为难，四处也没有避雨的地方，唯一有一处，就是在对面的小绿丘，小绿丘有一个很可爱的蘑菇状亭子。

　　站在这里不是长久之计，我们上方没有遮挡雨的东西。

　　我看了陈美悦一眼：“美悦，雨下这么大了，我们要不然去对面那个亭子先避避雨？”

　　陈美悦已经淋湿了一些头发点点头：“嗯。”

　　美悦比我着急，她刚迈出出去的一步被我拉住了。

　　反正伤口已经被美悦看到了，我也无所谓了。

　　我脱下了自己的外套，挡在美悦的头顶：“走吧。”

　　“小松，你会着凉的。”陈美悦也有关心人的时候。

　　“你再不走，我才会着凉。”我有些调侃的味道，陈美悦皱着眉毛，最后被我推了一下。我们跑在街道，已经停不下来了。

　　雨点有豆大一般，我举着衣服，摊开来可以当作一把暂时的小雨伞。

　　一路和美悦奔跑，很快我们就到了对面的小丘，蘑菇亭子下。

　　“呼呼。”我喘了口气，怎么说下雨就下雨了呢？

　　美悦理了理自己的头发，然后很心疼的看回我：“小松，你冷吗？”

　　“当洗了个澡，舒服还来不急。”短发就是好，我拍了拍头，洒干了雨水。

　　陈美悦有一些不自在，我为了她，淋湿了衣服。

　　“小松，你蹲下来。”陈美悦很奇怪的命令了我一句。

　　“干嘛？”我看不懂美悦想让我干嘛。

　　“蹲下来。”美悦有些小倔气，拍了拍我的肩膀。

　　她又想耍什么鬼花样？

　　好吧，蹲就蹲。

　　我怀着奇怪的表情蹲下在了美悦身边。

　　“闭上眼睛。”陈美悦接着命令我第二个步骤。

　　靠！她想哪样？

　　闭就闭吧。

　　“小松，我叫你睁开眼睛你再睁开。”亭子下，陈美悦不知道想让我干什么。

　　我安且先听她的话。

　　只见我听见小脚步，美悦应该站到了我身边。

　　“小松，站起来。”美悦的语气藏着一丝羞涩。

　　“哦。”我听话的站了起来，只感觉脑袋好像顶到一个圆圆有些硬的东西，我光着的身子，好像感觉到了周围棉质的衣服？

　　怎么回事？我因为顶到了什么，弯着身子停顿了下来，睁开眼睛。

　　吓了我一跳，我看到了美悦的身体，还有她的小罩罩。

　　“站起来呀。”美悦有些着急和羞涩。

　　“哦……哦。”我脸红了，急忙后退了一点，然后抬出脑袋。

　　原来，美悦是担心我着凉。今天正好她穿了一件露肩，很宽松的衣服。

　　她拉开自己的衣服，让我从里面钻进来。她作为一个女生不好意思脱衣服，又担心我，就让我和她穿一件，这样我们都不会凉到了。

　　我有些害羞，和美悦面对面，因为衣服的缘故贴的很紧。

　　“小松……你再站紧一点，衣服会被你拉坏的。”美悦红着脸，说了我一下，让我和她贴紧一些。

　　“啊？”我的脑袋又开始迟钝了，慢慢和美悦贴近了一些。

　　第一次和陈美悦如此的亲密接触，有些挤着她的胸部。

　　美悦也有些害羞：“小松，你的手好凉。”

　　“啊……？有吗？”我的手很冰冷吗？

　　“冷就抱着我。”陈美悦微微低着脑袋。

　　“这……。”我有些腼腆，不敢抱她。

　　“让你抱就抱。”终于陈美悦还原了平常刁蛮的性格，管教的口气命令我。

　　……抱住她？

　　我的双手有些颤抖，但还是慢慢抬了起来，围住美悦的细腰。

　　美悦轻轻贴近了我，她也从衣服外面抱紧了我：“好一些了吗？”

　　“好……好多了。不过，还是别这样吧，还有路人看着……。”我有些在意别人的眼光。

　　“我都不在乎，你怕什么。”陈美悦笑笑。

　　“……。”我害羞的点点头。


第二百三十七章 幼儿园

　　外面的雨一直下，大雨成帘。年轻的时候一直很讨厌雨，下雨了什么都做不了。

　　可能随着年龄一点点增长，也许在喧闹的尘世也只有一场雨，才能让我们从内心感到一丝宁静。

　　都说女人是水做的，看起来有些凉，其实很温暖。抱着陈美悦，就是这么一种感觉。

　　“小松，你以后不要在帮我乱介绍男朋友了。”也不知道过了多久，我们一直相互依靠。美悦突然和我说了这么一句话。

　　“怎么了？那位律师你不满意吗？”

　　“你是没注意她的眼睛，好像自己条件多优秀，以为所有女生都会对他有好感。”陈美悦有些抱怨那位律师：“要不是看着你的面子，像他那种骄傲自大的人，我一定不会搭理。”

　　“喂。”我嚷嚷了一句：“那是人家自信好不好，你不是很喜欢那款的男生吗？”

　　陈美悦犹豫了一下，接着可人的笑笑：“我现在改变主意了。”

　　“什么改变主意？”我没大听懂。

　　“我现在呢，喜欢不起眼，有点小可爱，不做作的真实男生。”陈美悦把脑袋搁在我的肩膀。

　　不起眼？哎……，陈美悦一定不是指我：“不过……你不会觉得那种男生配不上你吗？”

　　陈美悦很温柔的抱紧了我一些：“有什么配不配的，只要我喜欢他，他也喜欢我就行。”

　　有这么简单？我才不信。

　　夏天的阵雨，乌云卷走后，很快便放晴。

　　“小松，你还冷吗？那里还痛吗？”天慢慢明朗，陈美悦开始问我。

　　“哦……。”我有些失态，这样抱着人家这么久。连忙闭上眼睛，把身体抽了出去。

　　重新光着身子站到美悦身前：“都好多了。”我看了一眼天空：“美悦，要不然我们下午快点一起去把童装的单子给谈了吧。我答应了人家的。”

　　“嗯，好。”陈美悦美美的点点头。

　　就这样，我准备走出亭子。

　　“喂。”陈美悦在后面叫住了我。

　　我回头，还有什么事吗？

　　“小松，你不用骗我了。上次在餐厅，当我妈问肾源的时候，我看到你和武医生对眼色就猜到了一点。”陈美悦说着慢慢低下了头：“我不知道该怎么谢谢你。你刚才睡着的时候，我好好想过了。改天我去医院做手术，还是把它还给你。”

　　什么？

　　我急忙走到陈美悦身边：“你犯什么傻。”

　　“我不能收下这个。”陈美悦无力的摇摇头。

　　“谁的不是一样？你就这么嫌弃我吗？”我对视着陈美悦。

　　美悦冷静的摇摇头：“你这样做只会让我一辈子愧疚，我也不知道拿什么来还你，感谢你。”

　　“笨蛋。”我凶了陈美悦一句：“要还什么？我告诉你，你要是敢去医院做这样的傻事。你去哪家医院，我就把哪家医院给炸了！”

　　“不要。”陈美悦摇摇头，还是很有亏欠的目光看着我。

　　“好啦，好啦。”我走到身后，像哥们一样勾着陈美悦的肩膀：“以后我有的是事情需要你帮忙，你到时候别拒绝就是。”

　　我当然不会有事就麻烦她，只是这样说说。

　　如果陈美悦提出来要感谢我，我说不要，一定又要缠很久。我知道她是很讲义气的人，可以了吧。

　　“走，陪我去买件衣服吧。我可不能这样光着走在大街上。”我缓和气氛的笑了笑。

　　太阳已经露出了脸，雨后空气格外的新鲜，还湿润的天边，通过太阳的照射，映照出来一轮唯美的彩虹。

　　这附近是全市最繁华的地方，就算有几家服装店，都是很高档奢侈的那种，平时我是不敢进去的。

　　“小松，到这家看看吧。”陈美悦领着我到一家黑色格调，很有男人味道的服装店。

　　我有些不想进去：“算了吧，你知道我穿衣风格比较休闲，这里不适合我。”

　　“上次你不也给我买了吗？这次我还你。”陈美悦很开心的笑着，强行把我拉近这家店。

　　接待小姐笑的可热情了，不过看着我光着膀子，忍不住想笑我。

　　陈美悦气势比较凌人：“很好笑吗？”

　　靠，别这样说出来吧。

　　陈美悦亲自给我挑选了几件比较正统的衬衫，我穿上，偷偷看了一下标牌，我去，真贵死人。几块布，有必要？

　　“小松。”陈美悦把我推到镜子前：“你要是换换穿衣风格，其实挺帅的。”

　　我照着镜子，脸色不是很好看。换这里的穿衣风格？还是杀了我。

　　“就拿这件了。”陈美悦自认为很满意，然后告诉小妹妹就买这件。

　　“要装起来吗？”小姐很细心的问。

　　陈美悦替我回答：“不用，就穿在身上吧。”

　　“那我帮您剪下吊牌。”服务小姐微微笑，准备过去拿剪刀。

　　我连忙止住了她：“还是……不用了。”

　　服务小姐很奇怪的看着我，我就这样穿出去吗？不过她不好得罪客人，还是听我的。

　　陈美悦去帮我付钱了，我身上刚中午请吃饭，没想到那家餐厅这么贵，超出了我的预算，现在身上只有两百多，不够。而且朴颜给我留下的只是存折，不能刷卡麻烦死。

　　就先让美悦帮我付了吧，等下我取钱了再还给她。

　　陈美悦付完钱，很满意的看着我：“我们走吧。”

　　走出服装店，陈美悦很细心看着我的吊牌：“小松，你干嘛不剪掉？”

　　“哦……。”我回想起来：“这衣服太贵了，要不然等我穿完还是退了吧，我家里还不缺衣服。”这是我心底真实的想法，虽然很猥琐。我从高中毕业到现在都没长个子，郁闷死，以前的衣服现在还能穿。

　　但我真心不想浪费钱，最起码在我还没有钱的时候，我不想过的这么奢侈。

　　“瞧你这志气。”陈美悦推了我一下，然后到我身后，用力把吊牌给扯掉了。

　　让我伤心的啊。

　　随后我拿出手机看了看园长留给我的地址，再打了辆车，上面的位置真心不知道坐公车怎么去。

　　坐在车里的一路上，陈美悦问了我一个问题。

　　“颜颜……她还没回来吗？”

　　“还……还没有，应该快了吧。”我也不知道颜颜什么时候回来，每天我都会给颜颜的手机号打个电话，可是没有再开机了。按颜颜平时的性格，她不是这样的啊。我以为她到了家会给我一个电话的，却这么久一个音讯没有。害我着急死，你说我又不知道她老家哪里。不过还好，有正楠在，我可以放心一点。

　　“小松……，我是说如果。如果有一天……。”陈美悦看着我的眼睛，突然想想：“还是算了。”

　　“有什么就说出来呗。”陈美悦什么时候也变得不爽快了。

　　“没什么，你一定要对颜颜好，不能做对不起她的事，听到没有。”陈美悦又给我敲了个警钟。

　　我心底有些憋屈的难受：“哦。”

　　下午，我们去找了那个幼儿园园长。其其实真正见到的那个人应该说是投资幼儿园的老板，园长另有其人，一开始我们找园长找错人，真尴尬。

　　幼儿园的老板是孙总的老同学，一开始他的一些话差点害我露馅。他问我孙总最近怎样，自己好一段时间没见到了。

　　我冒冷汗，还好那时陈美悦急着拿出包里的一本小册子，是公司服装的采样图片。估计没仔细听到。

　　我说一切都好，简单的敷衍。

　　随后美悦还挺有业务员范，和大老板介绍了一下款式价格。

　　幼儿园老板挺满意，挑选了一下，就爽快的决定了。

　　大老板有和我说一下，自己开第一家幼儿园的时候是孙总借的钱，也可以说没有孙总他也没有今天。

　　怪不得他这么爽快接单。

　　我坐在一旁，主要听美悦和他说，他们似乎已经商量好了，明天再带那些衣服的实样过来看看，行就签合同。一下六千套，陈美悦这下挣翻了吧。

　　“对了，弟弟妹妹们也差不多今年要读幼儿园了吧。”我突然想到这茬，他们快谈完的时候，我问了一下美悦。

　　美悦也想起来：“是啊，都两岁多了，可以读宝宝班。”

　　大老板是个精明人：“呵呵，到时候让宝宝直接来我这，学费就免了。”

　　“那怎么好。”我是男人，说话得体面一些：“承蒙大哥关照，到时候带着孩子们来报道，希望能关照一下就行！”

　　“呵呵，客气。”

　　一下解决了两件事，出了幼儿园。

　　陈美悦心里说不出的高兴：“小松，我好想亲你一下。”

　　“啊？”我猛地回头看美悦。

　　陈美悦似乎有些害羞，连忙正经起来：“没说你，我说以前邻居养的一条狗，也叫小松。”

　　“我去，你认识你家对门的邻居吗？”我毫不留情讽刺她。

　　“怎么不认识，你才在那住了一个月。”陈美悦堵了我一句。

　　“好好。算你！”

　　一起轻松的谈完了一个大单子，大家心情都非常好。

　　又提到宝宝们，我和陈美悦开始幻想以后的生活。

　　“美悦，以后一三五我来接宝宝们放学，你周二和周四。”这宝宝们还没来读呢，我们就先给他们安排以后的日程。

　　“凭什么，我一三五，你周二和周四。”陈美悦非要和我抢。

　　“我等他们放了学去接他们吃坑德基，去儿童乐园。”我又和陈美悦攀比。

　　“我带他们去动物园，买衣服。”陈美悦丝毫不落下风。

　　“诶，你说我们这么大的差距，幼儿园老师会不会觉得我是孩子的爸爸呀。”我开玩笑了一句。

　　我开玩笑的一句话，陈美悦瞪了一眼。她以为我想乱伦了。靠。

　　走到了十字路口，我们好像没有地方去了。

　　和陈美悦面对面站着。

　　她先问我：“晚上你有事吗？”

　　晚上？

　　哎呀，陈美悦这么一问，我突然还想起晚上还有一件事重要的事来。


第二百三十八章 悦美公司成立

　　美悦这么一说，我想起一个事来。中午吃饭的时候，我打开手机，有两条短信，一条是刚到Z县时，田秘发给我的，第二条说她已经见到赵匡了，他们已经买好了回来的票，大概在今天晚上七点到。

　　等于，我七点还要去接他们。他们真不给力，就不能在Z县过夜么？这么急着回来。

　　“美悦，晚上我可能还有一点事情。要不……我尽快忙完，再联系你。”我有些抱歉的看了陈美悦一眼，难得她邀请我晚上出来和她一起，我却拒绝了她。

　　不过今天晚上真的不行啊。

　　“没事。”陈美悦淡雅的笑笑：“你忙吧，那我先回去喽。”

　　“好。”我点点头，美悦就要转身和我分别：“美悦！”

　　在陈美悦离开我十步左右的时候，我忍不住叫住了她。

　　美悦也反应很快的回头看我。

　　我微微润了润喉咙：“工作别太卖力，别累着自己。”

　　陈美悦眼睛晃过一丝失神，还是点了点头，答应我。

　　现在五点多，田秘他们七点回来。我安排了一下，如果赵匡来这里，就暂且先让他和我住吧。还有他爸爸，这段时间我们店面还在装修，不会很忙，所以先可以别去报老年护理，就在家住。

　　我一个人到处荡了荡，这个时候公车可要挤死人的，差不多六点的时候，我再乘车去了火车站。

　　坐在车上，没事也跟上潮流，拿出手机来玩玩。

　　最近挺多人流行玩一个软件叫薇信的。这个软件有一个好功能就是收到邮件可以提醒你。

　　打开软件，果然有人给我回邮件了。

　　关于救郑叔叔，我不是还缺一个金融高手吗？

　　我研究金融的几天，无聊逛论坛的时候，看到一篇文章。

　　文章在论坛上，有朋友喷，也有人表示有点意思。

　　大致是讲，当今天下好比三国。

　　世上英雄无非刘备与曹操。文章的作者把兵强马壮的曹操比作煤国，刘备比作Z国。

　　当今世界无非二人争雄，其余借是过者。

　　文章写了煤国与Z国的金融史，亮点在于作者大胆举例揭露，当今世界上对立的两国，其实私底下是无比要好的朋友。

　　Z国和煤国表面对立，竞争。事实上只不过是一个假象争端。一个制造领土海域波动，另一个趁机收买人心捞钱。

　　煤国捧起Z国，Z国崛起，必然让周围国家恐惧。

　　媒国让Z国制造恐惧感，从而卖军火给旁边国家或者趁机增加贸易往来，自己获利。

　　而Z国呢？一边煤国给他也增进贸易往来，一边贿送货币。什么竞选总统，遏制Z国，都是骗大家玩的，其实谁才能给他们国家带来好处，自己都心知肚明。一方面，他们也不可能真的扼制Z国的发展，只会让Z国更强大。这就相当于一帮混混天天吓唬你，有一个自称是警察的家伙找到你，答应说你只要交一些税款，说难听就是保护费给我，混混就不敢来骚扰你。其实孰不知混混和警察是一伙的，联合起来坑老百姓。

　　虽然这样比喻有些不恰当，但事实也不过如此。

　　两国表面针锋相对，事实上背后利益联系，彼此心照不宣的要好。

　　这两位最佳奥斯卡演员，骗了多少人的眼睛？

　　文章的揭示也不知道是不是仅仅饭后舆论，也或许是作者博才。

　　我有意论坛联系了这位作者，我们邮件交流了一些时间。我希望他这么了解金融，能不能帮我做个帐，救救郑叔叔。

　　你说也巧，我们可以算的上老乡，这位叫雕雕的作者住在离Z县很近的镇上。

　　所以我们很容易一下聊开。

　　雕雕了解了一下我的状况，为人还是比较热心。不过他表示自己有些遗憾，虽然很爱好金融，但身不由己，自己现实生活只是一个小公司员工，不会操作金融。

　　不过他倒有一个朋友对这一块很懂，可以介绍给我。如果真的一切如我所说，帮帮忙也不是不可以。

　　我当然不会让他白帮忙，答应了如果事情成功，会给他一笔丰厚的钱作为答谢。

　　雕雕给了我那个人的邮箱帐号，这几天我正在和他朋友联系。

　　今天的邮件发来的内容是雕雕的那个朋友同意了，他提出过两天有空来一趟S市了解了解，和我细谈一次。

　　看到这封邮件，心里说不出的高兴。

　　郑叔叔的事情终于有着落了。

　　发呆的看着薇信，突然手机来电了。又是蓓蓓。

　　“小松，你在哪啊。好多天不来看我了，又有别的女人了吗？晚上来找我玩好不好。”一接电话，蓓蓓一口气说了好长。

　　“我晚上有事呢。”我耐着性子推辞。

　　“你每天都说你有事……。”蓓蓓有些抱怨，自己觉得自己有些可怜：“我只想见见你，你最近过的好吗？瘦了吗，你答应我见我一面就可以，行不行？”

　　我叹了口气：“蓓蓓，今天晚上我真的有事情不骗你，上次我带你去老家见的那个赵匡朋友，他今天来S市，我要去火车站接他。”

　　“好事呀！”蓓蓓为我高兴：“那要不我也一起去陪你。”

　　“不用了。”我语气有些冷：“蓓蓓，你就知道找我玩。我和赵匡是来谈事业的，我们有很多事情要讨论，你就别来添乱了。”

　　蓓蓓的确就知道和我玩，除了医院，帮我的一些忙都是扯淡啊。

　　不过我也不能怪她，她已经很好了。

　　“我就陪在你们身边，不说话还不行吗？”蓓蓓撒娇的求我。

　　“蓓蓓，别闹了，你下班了吗？回家好好休息，有空去看看你姐姐。”我给蓓蓓指条明路，指点她应该做的一些事。

　　电话那边听过我的话后沉默了几秒。

　　“小松，你是不是有别的女人了。”蓓蓓很奇怪，突然问出这么一句话。

　　靠。

　　“是啊，我有了。”蓓蓓真烦。

　　“嘻嘻，我知道你骗我。”

　　“知道你还问！”我去。

　　车快到站了，我急急忙忙挂了蓓蓓的电话。我不想让蓓蓓来，今天晚上我看能不能早些把事情弄完，还想去见见美悦呢。她来铁定添乱。

　　不过蓓蓓没有我的允许，她应该不敢过来，她总是很怕触碰我的底线。

　　该死的火车又一次晚点，害我多等了近半个小时，才接到赵匡他们。

　　田秘这一去，短短一天不见，感觉漂亮了点。远处看田秘和赵匡走来，其实他们挺般配的一对。

　　赵匡推着一张推车，上面他的爸爸，我的老师坐在上面。

　　很遗憾，曾经我那位意气风发的年轻老师，如今却坐在了轮椅上，风烛残年的鞠态，世事难料啊。

　　所以有的时候对自己好点，谁也不知道明天会发生什么，过好每一天才是最重要的。

　　“小秘，你这一去，脸色红润，光泽了很多啊。”一见到面我就调侃田秘。田秘是那种比较单纯老实的女生，话不算很多，但也不是那种听不懂玩笑话，不善于交谈的女生。

　　“没啦。”田秘摇摇头。

　　“怎么，你们这一路就好上了？看还害羞的表情，让人嫉妒死啊。”其实田秘没有害羞，我喜欢这样捉弄她。

　　赵匡笑着看不下去了：“小松，没发生什么。”

　　“诶，我问田秘话呢，你插什么嘴。”我哈啦一笑。

　　算了，不调侃了：“走，我们先去吃晚饭吧。”

　　赵匡第一次来S市这样的大城市，和我当初到的时候差不多，抬头四处看着高楼大厦，花花的彩灯和电子广告。

　　也许是有女生在的缘故，赵匡并没有表现出我们这种乡下人进城的感觉。

　　我去取了一点钱，来到餐厅，趁着田秘去上厕所的时候，把钱塞给了赵匡。

　　他刚来城里，还要照顾爸爸的，肯定不够钱用，大城市不像我们县里没什么消费。

　　赵匡不想要，但是我执意塞给了他，我还想让他买单这餐饭，最好能多博得一点田秘的好感。

　　“行，那我挣到了钱就还你。”赵匡收下了，但他说这是算借我的。

　　老师的轮椅上有一个很大的布袋子，赵匡从里面取出一条湿毛巾，擦了擦父亲的额头。然后又从包里取出几个小药瓶：“小松，这些就是你要的样本，我带来了十份左右。还有阁皂山上，我按你的话也已经准备好了三百件制作那些产品的原料。还种植了很多，随时可以制作成你要的产品。”

　　“嗯。”我看着小药瓶子点点头：“赵匡，你以后可能要经常老家和S市两地跑了，这边老师我会帮忙照顾好。如果我们的产品卖的好，你那边的原料可能会紧凑。对了，老家那边有你信得过的人吗？”

　　“有吧，不多。就是我负责发药的一家药店，里面有个配药学徒，我们年纪差不多，关系还不错，他人挺老实的。”赵匡认真的看着我。

　　“嗯。”我点点头：“前期你还是先两地多跑跑吧，到时候我来会会你那个朋友，如果真能信得过，就把阁皂山那边交给他。以后他就负责那一块，你留在S市。”这应该也算个商业机密。

　　“在聊什么呢？”田秘从远处回来了。

　　我呵呵一笑，举杯：“聊我们远大的理想啊。要不大家一起喝一杯，庆祝？”

　　“好！”田秘也挺高兴，大家一起举起酒杯，同饮而尽。

　　“赵匡，田秘的关系你应该知道了吧？”我看了一眼赵匡。

　　赵匡点点头。

　　田秘有些兴奋：“小松，我们要不要给我们的产品起个好听的名字？”

　　这个倒有必要啊，在座的人都点点头。

　　“可是取什么好呢？”大家面面相窥，都想不出来。

　　“小松，要不你先带头想一个吧。”赵匡想了半天想不出，看到我。

　　“我取？”我咬了咬嘴唇：“既然初步是美容产品，要有一个优美一点的名字……不如……不如叫【悦美】吧。愉悦的悦，美丽的美。谐音是越美，越来越美丽的意思。”我看着他们两个。

　　其实这个名字就是陈美悦，倒过来。

　　“咦，这个名字不错诶。”田秘第一个反应。

　　赵匡也觉得好听：“那么全票通过，就这样决定了？”


第二百三十九章 日记

　　不知道晚上美悦有没有等我，整整一晚上实在没腾出时间给美悦打电话，和她一起出来。

　　吃过饭已经是八点多，然后回家。我安排让赵匡住在我的房间里，我呢？嘿嘿，我住美悦曾经住过的那间，还香香的，有美悦留下的味道。

　　赵匡和他爸爸住一间，他怕爸爸晚上有什么事。一份孝心，挺让人感动的。要是老师能醒来就好……。

　　忙里忙外一下就九点多。

　　我拿着手机在黑漆漆的房间想了半天，还是不打给美悦吧，这么晚了。

　　哎，我伸了个懒腰，睡在美悦曾经睡过的床上怎么都香。

　　她还有一台台式电脑在这里，我较有兴趣。以前说书包是一个人最大的隐私，现在时代变了，一个人的秘密大多都存在你的电脑里。

　　我又偷鸡摸狗了，打开陈美悦的电脑。嘿嘿，我双手一拍，居然不用输入密码，直接跳到桌面。

　　美悦桌面上的东西很少，有一个炮炮堂的游戏，然后我的电脑，文档企鹅，垃圾站就没了。

　　桌面上是一张比较唯美的壁纸。你说，陈美悦电脑里会不会有小电影？我记得以前在伟大的WOW吧有看到过有一个方法，输入一些电脑程序就可以知道你电脑里有没有保存黄片，也不知道有没有用。

　　美悦电脑里到底有什么东西呢？CDE盘，各种乱七八糟。

　　她显然是个电脑盲，我都忍不住帮她先清理一下电脑再看。

　　登陆清理软件，清理的几分钟，有些无聊。

　　我看到桌面上那个小巧的企鹅，手贱忍不住点了一下。

　　上面是她的帐号，可是没有密码。我后靠了一下椅子，来试试猜猜陈美悦的密码吧，很好奇她的企鹅里会有什么朋友，和聊天记录。

　　手机号？她生日？老黑丝的生日，不知道？都不是……。

　　她会不会怕我趁她不在家的时候偷看她电脑，所以把密码设成我的，俗话说最危险的也许是最安全的。我怀着一丝小小的希望输入了一下我的密码。

　　好吧，遗憾了，也不是我的。

　　难不成？我仔细琢磨了一下，又试了试打上陈美悦的名字开头因为cmy加上她的生日年月。回车……。

　　企鹅开始登陆，一秒两秒，三秒。没有回驳密码错误？

　　我有些开始激动了，随着右下角一个窗口的弹出，我不敢相信的看着，我居然破解了陈美悦的密码，登陆上了她的企鹅，太不可思议了！

　　一登陆企鹅就有几个头像晃动，我一打开，清一色的男生：在吗，在吗。

　　我有些鄙视他们，虽然我曾经也是这样的人。

　　陈美悦和他们聊天吗？我试着打开一下聊天记录，美悦有偶尔回答一下他们的问话，每次都是简短的几句，嗯，呵呵，我要忙啦。结果就没有了，男生还是一如既往的给她发短信。

　　她的分组很简单，只有两个，也分别只有一个字，男和女。够简洁，呵呵。

　　我看了一下陈美悦男生分组，其实并没有多少人，我特别有兴致，一个个翻聊天记录，但根本没看到有什么劲爆的内容，全是有些肥皂剧的聊天。

　　企鹅头像旁边有一个黄色的小星星，是空间吗？

　　从美悦的朋友圈里，找不出什么爆点，又去看看她的空间。

　　同样，日志相册说说也基本都是空的。

　　倒是有一个私密日志吸引了一下我的眼球。不过我觉得陈美悦应该是对网络比较懒的人，她会写日志？

　　不过心里否定，但还是忍不住想要看看。

　　一点开私密日志，差点吓坏了我的眼睛。

　　整整几十页，标题都是日期。陈美悦有写日记的习惯？

　　哈哈，这下有看头了。

　　虽然说吧，偷看人家日记是很无耻的。靠，无耻就无耻，反正我在她眼中也不是什么好人。

　　我从第一个日记开始看起吧。

　　那应该是四五年前，陈美悦开始写起的。

　　呵呵，陈美悦好像有些自恋，她觉得那段时间自己有些烦，总是有男生追她。

　　她说：“喜欢和爱情真的就是这样随便吗？他们有人了解我吗？”

　　从美悦写上的话，我能感受到一种很熟悉的想法。其实我和陈美悦一样，可能父母离异。【之前我也一直以为父母离婚了。】

　　父母的离异，让孩子很难接受一段感情，也觉得感情应该慎重一点，如果和一个人相爱了，不是对方先放手，我一定要和她走到最后一步。

　　这种想法可能不是在小时候有经历父母离婚的孩子是不懂的吧。

　　这些日志是美悦上学时候写的，记录了美悦点滴的读书时光。美悦好像在读完初中之后，就去了一家类似职业高中的学校。

　　日记里，美悦说她其实等待签证准备高中去英国的，所以随便读一个学校，消磨一点时间。不过后来好像签证给意外的拒签了，计划也就搁浅。

　　我有些庆幸，幸好签证给拒签了，要不然我们或许就不会认识了吧。

　　一章章的看，我好像陪着一起经历了美悦的成长。她的文笔不算很华丽，很柔美却又坚强的真实。没有错别字，这一点比我好很多。

　　我记得以前语文考试，老师就说我作文错别字一大堆，到现在还有人这样说我。哎……。

　　终于，看到美悦的其中一篇日记，我提神了：

　　今天叔叔的儿子来S市，晚上妈妈打电话催我去一起吃个饭。见到了这个男生，感觉他好像有些傻。为人也不亲近，好像很防人，他怕我们会对他不好吗？……

　　叔叔的儿子叫小松，我应该叫他哥哥，但我感觉我应该能当他姐姐，他笨手笨脚的，箱子都不会拿，还把箱子里的东西给倒了出来，里面都是我的内衣内裤，真尴尬。

　　不过我也有些过错，因为签证给拒签了的事情，这段时间我无业在家，很烦恼，对他发了点脾气。想和他道个歉，不过我从来不给人道歉的，怎么说出口呢？

　　我去，那是我们见面的第一晚啊。她觉得我笨手笨脚？

　　一篇一篇日记的看。

　　另一篇。

　　其实我很想对他好一点，但是这个男生实在太讨厌了，我从来没见过这么让人讨厌的男生，自己没一点本事，还趾高气昂得意洋洋，自尊心还比天高……。

　　另篇。

　　其实他也没有想象中的那么恶心，他会做饭，手艺可好了。今天决定让他冒充一下我的男友……

　　另篇。

　　呵呵，其实我知道他留下的是鼻涕。看他那个委屈的样子，真好笑。他以为我想歪了吧，其实他不也想歪了吗？我只是逗他玩玩。

　　看到这里我哭笑不得，原来那次误会，陈美悦心里一直知道的啊！她还真能演！

　　另篇。

　　熊小松说一个月以后就要搬出去，他搬出去也好，每天和他吵架，我也累了。耳根清静。不过还是不希望他离开，他来的这一段日子，其实我也挺开心的。

　　我的评论：好矛盾！

　　看着美悦写下的这些日志，我忍不住眼睛有些湿润，很温和的嘴角微笑。那些回不去的从前啊。

　　一篇篇看下去，陈美悦写到过我突然的离开，她有些遗憾。

　　然后是我离开的两年里一些日志。

　　另篇。

　　今天去见了一个男的，自以为是。他不要我好姐妹，我好姐妹还看不上他呢。这种男人连熊小松都比他好，最起码小松知道自己的缺点，不像他这样脸都不要。

　　【我去，这算什么？】

　　时间又一点点过去，美悦在我不在的两年里发生了很多事，却好像又没发生很多事。她把更多的时间放在了家里和弟弟妹妹身上。日志里开始大幅篇章记录宝宝的点滴。

　　算了，我加快点进度吧，看离这段时间近一点的。

　　另篇。

　　我好像开始喜欢上了一个人，和他在一起的感觉很自由。可以不必和他说一句话，给他脸色，他也不会生气。他其实真的是一个很好的人，对我很好，对身边的每一个人都很好。

　　我也很想对他好一点，可是我不知道应该怎样做。他有个喜欢的女生就对他很贴心。可是那样的，我做不到。我也很恨自己，为什么有些该说的话说不出，该做的事明明早就在脑中想好了，却真正见到他又会是另一种做法。

　　也许……我对他不是喜欢吧，只是他对我很好，我想感谢他一下。

　　另篇。

　　心里很闷，我也不知道自己因为什么难过，好想去喝酒……。

　　另篇。

　　他们在一起真的很般配，车上她被人灌了药，他心疼的抱着她。那种感觉真的很让人羡慕。希望他能对我的好朋友好一点，一定要对她好一点。

　　另篇。

　　他住院了，被车撞成了这个样子，真的很让人心疼。不过我需要心疼什么呢，他又不是没人照顾。

　　另篇。

　　江边，有他陪着很开心。他是最能包容我，纵容我的人。如果可以的话，我很想和他在一起！可是……。

　　另篇。

　　和他一起去旅游吗？虽然很想，但是我这样做会对不起颜颜吗？心里有些难受，却又很想和他一起去。好吧，还是答应他，到时候我和他保持距离就是了。

　　还有那个笨蛋去和我朋友相亲去了，不知道回来他会是什么表情？

　　另篇。

　　莉莉已经帮我定好了机票，我想明天就逃出医院，我不想伤害任何一个人。我要不要去见一眼他，或许这是我这一辈子最后一次和他见面了。我想好了，见面之后我就搭航班再去一趟曾经和他走过的地方，骑着白马，看着夕阳下山，静静的沉睡在异国他乡，这样也很好，不是吗？

　　看到这个地方，我的泪水已经止不住往下流淌，我不忍心看下去。我不曾了解过美悦的内心，原来我们之间有这么多误会。

　　美悦，你知道吗？其实你也是这个世上，我最爱，最喜欢，最想好好呵护，疼爱的人！

　　爱的确有伟大和渺小之分，有钱，权势人的恋爱，叫伟大。而我们这些不起眼的小平民，即使再喜欢一个人，也是渺小的。我对你的爱很渺小而卑微。

　　我也很想和你在一起，可是我办不到。我不能不在乎别人的眼光，这样一个我，如何能配得上优秀的你呢？

　　美悦，我愿意等到你容颜渐渐黯然的一天，等到你不再是如此的漂亮的那一天。如果你还没有找人，如果你的丈夫厌倦了你，对你不好。

　　我们再在一起，好吗？我愿意等到你天荒地老！即使不再有光芒的那一天，我也会挡在你前面，你跟在我身后，我们一起走到人生的最后一步。

　　我是一个不算很正经，有些好色，还看小电影的男生。

　　我以前有想过对美悦动歪脑筋，可是我们共同走了这么远一段路，我开始明白，真正爱一个人是怎样。不是想着和她上床，我只是想看她美美的笑，开心轻松的样子。看着她无忧无虑，没有烦恼，有烦恼我帮她解决！这就是爱一个人，陈美悦，我……爱你！


第二百四十章 谈心

　　“小松，睡了吗？”赵匡敲了敲房间门。

　　我整理了一下情绪，关掉电脑。跑去开门：“匡，有什么事吗？”

　　赵匡表情有些着急：“小松，你这里有没有体温计？”

　　“体温计？怎么了？”我一脸疑惑的看着赵匡。

　　“我爸爸好像有些发烧了，估计坐火车，封闭的车厢给闷坏了。你知道我爸常年在山里生活，呼吸的空气都很新鲜，一下火车里空气很浑浊，可能没适应。”赵匡解释了一下，焦急的看着我。

　　“你等等。”我出了房间，看看厅里有没有，朴颜有个家庭医疗箱，放在厅里电视机的柜子下。

　　找了找，有很多应急药，就是没有找到体温计。

　　我也有些急，干脆回到赵匡和老师身边：“匡，要不然我们直接带老师去医院看看吧，也不一定是发烧，老人的病不好说。”我仔细看了一眼老师，他在床上哼吟，身体不适。

　　赵匡有些怕麻烦我：“方便吗？这么晚了。”

　　“医院二十四小时有人值班的。”说罢，我掀开薄被，背起老师：“我们快点去医院吧。”

　　“还是让我来背吧。”赵匡和我讲客气。

　　这时候还客气什么，我微微摇摇头，急忙的和赵匡出了门。

　　小跑着背着老师出小区，拦了一辆计程车，直接跑去医院。

　　市第一医院，我直接找了急诊，医生给老师检查了一下，的确有一些发烧症状，不过还好，挂了一瓶点滴，病情稍微给稳定了下来。

　　病床，老师如今的脸庞我永远不会忘，那么孤零，无助。

　　赵匡一边给老师按摩，这套按摩是我奶奶交给他的，没想到他几年一直没忘，坚持给父亲做。父亲瘫痪了，身体不能运动，但需要活动血管。

　　陪着老师挂药水的时候，不知道什么时候，蓓蓓过来了。

　　有人点了点我的肩膀，我猛地回头一看：“蓓蓓，你怎么来了。”

　　“我同事正巧看到了你，就和我打了个电话，我还以为是你出事了呢，就急急忙忙过来了呀。叔叔怎么了？”感情，医院到处是蓓蓓的眼线啊。

　　蓓蓓看了一眼赵匡，她并不意外。她是见过老人的。

　　“没事，一点小发烧。”赵匡苦涩的笑笑。

　　就在这个时候，小护士过来给老师关掉药水，拔下针头。

　　蓓蓓来的时候，我们差不多也结束了，可以带老师回家了。

　　蓓蓓好心的走过去，摸了摸赵匡父亲的额头，感受一下体温：“烧还没退去，你们现在要回家吗？要不然我跟你们一起回去，我也可以好好照顾一下叔叔，毕竟叔叔现在这个样子，如果出现了什么不适，你们也不知道，还是让一个专业点的人跟在你们身边比较好。”蓓蓓一番难过的样子，建议了一句。

　　她骗得了赵匡，可骗不了我。

　　这丫头就想逮个机会粘着我。

　　“好啊。”我回答的很痛快，顺便给了赵匡一个眼色，让赵匡有心理准备，听我接下来的话：“蓓蓓，那今天晚上你就和赵匡回他住的地方。我就先回家了，拜拜。”我站起身来伸了个懒腰。

　　我逗蓓蓓玩，意思是我和赵匡没住在一块。她不是想照顾叔叔吗？那去啊，我不拦你。

　　“啊？”蓓蓓嘴巴都歪了。

　　赵匡似乎听明白了一些我的玩笑，无奈笑笑。

　　气氛这一下有些尴尬，蓓蓓有些动摇，她要和赵匡回家吗？

　　“小松，你们没住在一起吗？”蓓蓓嘟着嘴巴，小声的问我。

　　“没有啊。”我理直气壮的摇摇头。

　　“好了。”赵匡不想陪我玩下去了：“蓓蓓吧？谢谢你的关心，我爸爸这边我自己能照顾好，就不麻烦你了。”

　　“哦……。”赵匡给蓓蓓找了个台阶下，蓓蓓尴尬地同意了。

　　“行，那我们回去吧。”老师没出这么大事，感谢佛祖保佑！

　　这一次赵匡背着他爸爸，和我走在一起，蓓蓓跟在我们背后，相隔几步的距离。

　　蓓蓓一直没敢跟上来。

　　赵匡有些感觉不妥的看我：“小松，这样好吗？蓓蓓好像很关心你。”

　　我叹了口气：“赵匡，我回去和你说吧。”

　　“你们等等。”出了医院，蓓蓓叫住了我们。

　　我们同时回头，蓓蓓好像开车过来了，她要去取车，问要不要送我们一起回去。

　　我拍了拍蓓蓓，谢谢她，还是不用了，你自己早一些回去。

　　其实我想送送蓓蓓的，可是赵匡刚来，又不认识路，我怎么好放下他不管？

　　只好委屈下蓓蓓了。

　　把蓓蓓一个人抛下，赵匡都有劝我，说这大半夜的让我去送送蓓蓓，他自己应该能回去。

　　我当然不放心，他还背着老师，这S市又大，万一司机开错路，他们怎么办？

　　就这样，我们拦了一辆车，在街道上和蓓蓓告别。

　　车辆的后视镜，我看着蓓蓓双手低拉着小包目送我们离去那失落的眼神，还真有些心里过不去。

　　回到家，赵匡安顿了一下老师。

　　我想想还是给蓓蓓打个电话：“蓓蓓，你到家了吗？”

　　“我不回去了！”蓓蓓虽然说接了我电话，但是有些闹情绪。

　　“怎么了？”我当然知道蓓蓓为什么不高兴，但我觉得她聪明点的话应该能理解，如果是朴颜的话一定能理解我为什么这样做。

　　赵匡今天刚来又不熟悉路，我怎么好抛下客人，送你回家呢？

　　“没什么。”蓓蓓有些委屈的哽咽：“你不用管，今天晚上我一个人去泡酒吧。”

　　“蓓蓓！”我语气有些重：“蓓蓓，这大半夜你去什么酒吧啊，遇到坏人怎么办。”

　　“你不是不关心我吗？”蓓蓓终于说出了心里一些不快。

　　“不是……。”我有些无奈，我总不可能在这里解释抛下她一个人的原因，赵匡还在呢。

　　“那你说，你喜不喜欢我。”蓓蓓又来了。

　　“喜欢，喜欢。早点回家好吗？”我有些敷衍，我如果说不，蓓蓓今天晚上不知道又会出什么事。

　　蓓蓓听见我这么一说高兴了一点，不过还是有些生气：“才不是，小松，你刚才是不是骗我，你和赵匡其实在一起的吧，你只是想甩开我而已吗？我有这么让你讨厌吗？”

　　靠，好矫情啊。整天说着这些情情爱爱的话，男人最讨厌了。喜欢你自然会说，女人永远不知道，强扭的瓜不甜。

　　我有点想挂电话，蓓蓓一直这样问着我，我快疯了：“蓓蓓，我都说了，麻烦你能不问了吗？这么晚了，大家都很疲劳，我真的没有心情和你说情话，今天你早点回家，我明天说给你听好不好？”

　　我的情绪有些激动，蓓蓓那边估计是被我的反应给伤心了。好一阵没说话，最后我听见蓓蓓好像哭了，然后把电话给挂了。

　　女人真烦。

　　“小松？”赵匡好像无意听见了我在阳台打电话。

　　“哦。我没事。”我呵呵笑笑。

　　赵匡走过来劝一劝我：“蓓蓓这女孩不错，你不能对她好一点吗？”

　　其实男人有时候也很希望找个好兄弟聊聊情感问题，赵匡既然打开了这倒话槛。

　　趁着晚上，别有些兴致。

　　我拉了拉赵匡，一起到了厅里。冰箱里有两灌易拉罐装的啤酒，这段时间我一个人在家，也懒得做饭，冰箱里还有现成外买的烤鸭，一起给端了出来，还有花生米。

　　我一直很想找个人能理解我的男生，说说我的情感问题，同时我也有些想知道，如果他们是我，他们会怎样选择。

　　“赵匡，你有兴趣听听我的故事吗？”我和赵匡碰了碰啤酒，认真的看着他。

　　赵匡很重情义的点点头：“你说。”

　　我苦笑了笑，抬头环望了一下这套房子：“以前这套房子里还住了两个女生，一个是我后妈的女儿，还有一个是以前我上班认识的同事。”

　　赵匡有些意外：“你小子艳福不浅啊。”

　　我倒霉的一笑：“别这样说，虽然说吧，身边是有几个不错的女生，但是我一个都没到手啊。”

　　“有意思，你讲讲。”赵匡听来了兴趣。

　　“最里边那间房子呢，是我那位女同事的。我这位女同事，特别善良，为人特别可亲。是那种很洁白的女生。让人有一种即使坏男人都不敢亵渎的感觉，如果你和她有了关系，如果你不对她负责一辈子，你自己心里都会过意不去。”我喝了口啤酒，吃了两颗花生米：“她这种女生，如果结婚用来做你妻子，当然最好不过。但是我这种人又有些贪婪，我想的是自己多谈几次恋爱，过过瘾之后再和她走完一辈子。”

　　赵匡也喝了口酒，一直看着我：“那她现在人呢？”


第二百四十一章 蓓蓓被强暴了

　　“她回老家了，可能过一段时间会回来，到时候你们见面就知道她是怎样的了。”我继续说道：“再说说蓓蓓吧。蓓蓓是我前不久认识的一个女生，怎么说呢。蓓蓓也很好，很黏人，很贪玩的女孩。和她在一起你会很开心，忘记很多烦恼。但是我对她并没有什么感情，最多算是比较亲密的朋友。我原本不会和蓓蓓走到一起的，可是……蓓蓓为我跳过一次楼。我害怕我真如果伤了她的心，她还会做出什么傻事来。我就想，蓓蓓这种女生一点是对我很新鲜，反正恋爱也不就是一段时间的保鲜期，我们在一起久了，她就会对我厌倦，主动离开我。”

　　“所以你就想先暂时和她处一阵子关系，其实你并不喜欢她？”赵匡分析了一下。

　　“对的。”我低着脑袋点点头。

　　“我能理解你，可是如果蓓蓓是打算和你过一辈子的呢？”赵匡问出了这一个我一直不敢正视的问题。

　　我其实心里很害怕，如果蓓蓓决心一直和我走下去呢？我该怎么办。我的时间不多了，在颜颜回来之前，我要和她划清关系。我走了一步很险的棋。

　　“我不知道。”我迷茫的摇摇头。

　　“哎……你可真够复杂。”赵匡长长叹息。

　　“还没完呢。”我把头抬起来一点，看着赵匡：“你知道我真正喜欢的人是谁吗？”

　　赵匡有些奇怪：“你那个女同事吗？”

　　我自己都觉得自己可笑：“如果这么简单就好了。”

　　我看了看我现在住的那个房间：“这个房子里曾经还住着一个女生，除了我前同事，她是我后妈的女儿。怎么说呢，她是一个很难让人接近的女生，可是一旦接触她，你会发现其实她真的很迷人，从里到外。我也说不上她哪好，有时候我们还经常吵架，我甚至还会觉得她有时候特别讨厌。可是你一旦离开她，又迫不及待想见到她。放开她是我后妈的女儿不说，如果她只是我萍水相逢认识的一个女生，我也没有勇气和她在一起，她太漂亮了，身材也很高挑。”我微微用手比划了一下：“你知道吗？她一穿高跟鞋都快和我差不多高了，真不敢和她一起上街。而且和她在一起吧，我总是有些在意路人的眼光，从他们的眼睛里，我总是会觉得，别人是否在想：咦，这么漂亮一女孩，怎么有一个这么普通的男朋友。”

　　“我了解，我了解。”赵匡听我这么纠结的故事，还听笑了。

　　“那，匡，你觉得我应该怎么选择，我现在都找不到自己的方向了。我现在很想逃避她们。”我挠挠自己的头发。

　　“一起收了呗。”赵匡坏坏的笑笑。

　　我去：“你想的还真美，这三个女生放在哪都有不少人追，她们肯委屈自己一起和我在一起？想也不用想。再说……假设啊。她们答应了同享一个男人，我也不愿意啊。我只想对一个女生好。”我是不是特贱？

　　“谁？”赵匡喝着酒，突然停了下来，看着我。

　　“没有啊，我没特定指一个人。就是说我只想和其中一个人在一起。”我解释了一下。

　　“小松，我觉得吧。”赵匡理性了一点，对视着我起来：“其实我们人总是觉得得不到的东西是最好的，说你那个妹妹吧，既然你们关系那么复杂，你们肯定是不能在一起的。可是你越是觉得困难重重，越是觉得不可能，潜意识就越不甘心这样放下。人的目标都是追求最美好的事物。你也说过，感情一段时间就可能会淡掉的。也许你和你妹妹在一起，不出一段时间，大家相互熟悉了，就没有那种距离产生的美感。你是喜欢她，但你能保证和她在一起你们的感情永远不会变质吗？再说说你那个同事，你说她很适合当妻子，这样的女生一定很贤惠，可能平平淡淡。和她在一起你的生活会没有色彩的，那多无聊。事实上有很多女生结婚前吧，也很贪玩。但是婚后不还是能称职的当一个妻子吗？我觉得你还是多考虑考虑蓓蓓。”

　　说了这么多，我顿了顿，看着赵匡：“赵匡，如果你是我，你会选择谁？”

　　“我是你？”赵匡呵呵笑：“我都不太具体了解啊，不过就这样听你说。我想，首先，因为我过了十多年平淡无奇的生活了，我希望我的女朋友能给我带来一些快乐，你那个女同事我肯定不会选。嗯……妹妹嘛？既然是后妈的女儿，如果你们在一起，关系很混乱，这样邻里邻居，亲戚都怎么看啊，不大好。再说虽然现在社会进步了，但还是找条件和自己差不多的人比较好。这样两个人都不用背负太多……。然后说蓓蓓了，蓓蓓这么漂亮，不管来做女朋友和老婆都很合适，如果我要选一定就选她。”

　　赵匡应该是站在很客观的角度和我分析。

　　不过刚才赵匡说蓓蓓很漂亮，估计他是没见到过真正的美女。

　　算了，虽然没找到实际的解决问题，但向一个人倾诉了一下自己的心事，心中畅快很多啊。

　　“来，干了！”我举起啤酒，大家一饮而尽。

　　次日，我起床的有点晚，今天唯一一天没事，后天又要开始忙了。

　　看了看表，十点多了？我真能睡啊。

　　刚醒，我的电话也随之想了。这号码没见到过，是谁啊。

　　不过一听声音，我算知道是谁了，许蓓蓓的姐姐。

　　“小松，昨晚你们发生什么事了？”辣妹传来很责怪我的声音，不过不是很凶巴巴的口气，辣妹有些脆弱。

　　“姐姐，对不起……我……。”我算听出来了点什么，反应很快：“蓓蓓发生什么事情了？”

　　“蓓蓓……。”辣妹一边说，一边自己快要伤心的哭起来：“蓓蓓昨天晚上，被人……被人，强奸了。”

　　“什么！？”接到这个消息，如晴天霹雳。

　　蓓蓓这个傻丫头，怎么会发生这样的事情。

　　“姐姐，蓓蓓现在在哪？”我这一次心中惭愧极了。

　　“你还来干什么？”辣妹一直对我们的关系不是很同意，也不是很约束。但是肯定的一点，她一直很关心自己妹妹的感情。

　　辣妹这么一说，我的确心中无比的火辣辣。可事情因我而起，如果我昨天晚上不那样对蓓蓓说话，蓓蓓也不会去酒吧，不会喝醉被人……。

　　哪个该死的混蛋，老子要砍了他。

　　我电话这边没了声音，辣妹见我久久没有动静，还是好心告诉我：“小松，你现在还是过来我家吧，地址还记得吗？不记得我发给你。蓓蓓现在一定很需要你的关心，你快过来吧。记住一定要好好哄哄蓓蓓，发生这样的事情我也不知道该怎么好……”辣妹的语气很脆弱，她还是比较理智，事情发生了，还是想让妹妹赶紧走出阴影比较好。责怪我也无济于事。

　　“好，我马上过来。地址你再发我一遍吧。”说罢，我连忙起床穿衣。

　　出门遇见了赵匡：“小松，你要出去吗？”

　　“有些事情我要去处理。”我有些急急忙忙在门前穿鞋。

　　“什么事啊。”赵匡随便问了一句。

　　我不知道该不该告诉他这些事情，但是我觉得还是告诉他一下比较好，如果我要去找那个王八蛋报仇，如果我出了什么事，赵匡能有个心理准备。

　　“蓓蓓……被人强奸了。”我漠然的看了一眼赵匡。

　　“什么？”赵匡震惊表情的夸张度和我差不多，我知道赵匡对蓓蓓一直很有好感：“要不要我陪你一起去。”

　　我想想：“还是算了，你在家照顾好老师。我告诉你只是想让你知道，如果我去找那个王八蛋报仇了，如果我被抓起来，悦美你们还是继续下去，反正有没有我都行，就全靠你们了。”说罢，我把家里的钥匙还给了赵匡。

　　赵匡特别关心的看着我：“不行，如果你找到了那个王八蛋，把我也叫上，我们一起去收拾他。”

　　“再说了。”我拍拍赵匡的肩膀：“我要先走了！”


第二百四十二章 绝世好男人

　　匆匆赶到辣妹家，辣妹情绪很不好的给我开门，指了指一个房间：“蓓蓓把自己关在房间里，一直不肯出来。你想想办法吧。”

　　我沉重的点点头，正欲走向那个房间门口。

　　突然辣妹又叫住了我，她好久问出我一个问题：“小松，能告诉我，你怎么和我妹妹好上的吗？”

　　啊？

　　我最怕辣妹就是因为联想到她会问这个问题，好尴尬。我也是强……了蓓蓓，蓓蓓才喜欢上我的。

　　我定了定，装作一脸很沉重：“姐姐，等我安慰一下蓓蓓，再告诉你好吗？”

　　辣妹深呼吸一口气，觉得也是妹妹比较重要，让我先去。

　　辣妹还特别知人意，自己进了房间，不打扰我。

　　我走到门前，轻轻的敲了敲：“蓓蓓，对不起，全是我的错。昨晚我不应该那样对你，你能开开门吗？如果你想罚我，什么都成。我知道你现在心情一定很不好，相信我，我一定会弥补我自己犯下的过错。”

　　不知道为什么，知道蓓蓓被别人强奸了，我并没有像自己的天空塌下来一样，只是很同情和惋惜。

　　如果陈美悦被人这个了，我全世界都要把那个人给揪出来，然后把他剁成碎泥去喂狗。

　　“蓓蓓，你开开门好不好？”我一直敲着门，可是里面一直没有动静：“蓓蓓，都是我错了，我以后再也不那样对你好不好？”

　　在门前守了十多分钟，终于门开了。面对着我，是乱着头发的蓓蓓。

　　蓓蓓无言，面色冰冷，拉开门。自己又回到床上，将被子裹住自己的身体，一个人在墙角失神。

　　我微微把门关上，安坐在蓓蓓身边，很温暖的把她揽进自己的怀里：“好了，蓓蓓没事。”

　　蓓蓓贴着我的胸膛，像伊人的小鸟。

　　“小松，我好想你，你以后不要离开我好不好。”这是蓓蓓第一句和我说的话。

　　“嗯。”我没有很明确的答应了一句，很可怜此时的蓓蓓。

　　“还有，小松，我可以忍受你对我大吼大叫，但是你凶完我，安慰我就好，我是最容易哄的。不要像昨天那样那么冷漠，可以吗？”蓓蓓紧紧的把我抱住。

　　这个时候我当然什么事都答应她：“嗯，我以后再也不会对你冷漠了。”

　　“还有，还有。”蓓蓓止不住有很多话想要和我说：“以后你忙的时候我一定不打扰你，你不要觉得我烦。我以后给你空间，你想做什么做什么。但如果你无聊的时候，多给蓓蓓打电话，让我来陪陪你，好吗？”蓓蓓搂住我，抓着我的手，贴住她肉乎乎的心房。

　　“嗯。”我同样答应她。

　　等等……，我感觉蓓蓓的话怎么越来越……？她这是像被强暴过的女生吗？

　　终于，蓓蓓安静了一会。我一直这样的陪着她，安静了一会，蓓蓓有些好奇一个问题：“小松，我被人强暴了，你后悔吗？”

　　“蓓蓓，你告诉我那个人是谁，我起身帮你干掉他！”一想到这事我差点平息的怒火又燃烧了起来。

　　“不要。”蓓蓓连忙锁紧我的腰：“我就问你这个问题，如果我被别人那个了，你会后悔吗？”

　　“我已经很后悔了！”我真挚的看着蓓蓓。

　　蓓蓓嘟了嘟嘴巴：“那还有另一方面，说真的。你后悔我第一次的时候你没和我做吗？”

　　蓓蓓怎么又问这个。

　　说实话，我一点也不后悔，但是……我如果说不，蓓蓓会不会被气死。

　　“这个……我没有想过。”

　　“小松。”蓓蓓有些撒娇了：“如果我有一天晚上真的被人给强暴了，那一直舍不得动我的你是不是太亏了。”

　　“等等……。”我感觉有些不对劲，松开了蓓蓓一点：“什么叫如果？”

　　“就是……。”蓓蓓竟有些坏坏的笑起来：“就是……其实我并没有被人怎样，我只是想知道如果我真的发生了这样的事情，你会怎样的一种表情，我很想看到你为我后悔的样子，所以……。”蓓蓓很紧张的说完这些话，随后语速很快：“小松，你可以大声骂我，我接受。”蓓蓓说完，把小脑袋一低，等待我的咆哮。

　　我去，这蓓蓓……。幸好今天我没事，如果我以后有一天在谈一个大单子，蓓蓓突然告诉我她被强暴了，那我肯定跑回来看她呀。如果是假的，她只为看我一个焦急的表情，我损失多严重？

　　我脸色一下平息下来：“没事就好……。”

　　我并没有骂蓓蓓，我也从来不对女生大吼小叫。

　　蓓蓓小心翼翼的抬头看我，一脸感动：“小松，你要不要对我这么好。”

　　“没有只是对你，这是我为人准则吧。”我有些冷漠，把蓓蓓推开了。她又没被强暴，我还温暖她干嘛。

　　“小松，你要走吗？”蓓蓓拉住我的手臂。

　　“你好好休息吧。”我婉转的告诉她，对，我要走了。

　　蓓蓓知道自己做错事，不敢乱要求，但是还是乞求我：“小松，你这么长时间不来看我，都不能抽一点时间来陪陪我吗？要不然我们在一起干嘛？”

　　蓓蓓的这一句话，正好，我终于有时机和她好好聊聊。

　　我觉得如果我提出和蓓蓓不要在一起了，我也没有亏欠她什么，首先，我没破她身，第二一部分债我已经还给她了，还有一些以后她如果需要帮忙我一定也会来帮她。

　　我心平气和转身坐了下来，摸了摸蓓蓓的脑袋：“蓓蓓，其实我心底里喜欢另一个女生，你知道吗？”

　　“是那个陈美悦吗？”蓓蓓很乖巧，也认真看着我。

　　我犹豫了一下，还是点点头：“虽然，我配不上她，我们不会在一起。但我也觉得我的心在外面这样很亏欠你。如果以后你遇到了什么困难，我一定会负起责任帮助你的。”

　　蓓蓓有些听懂了我的意思，眼睛马上快要涌出泪水：“小松，你这样说是要离开我吗？”

　　我知道，有些事情我必须要去面对，犹豫不决只会让自己更加陷入不可挽回的局面：“是。”我勇敢的说了出来。

　　蓓蓓听到我的回答，像是灵魂被抽空了一半，痴痴的看着我流眼泪：“那你为什么当初还要和我在一起？”

　　我不知道要实话实话，还是婉转一点，实话实说显得我很卑鄙：“蓓蓓，其实你是个很好的女孩，我也对你很有好感。如果你在我生命中早出现了一段时间，我们一定会在一起的，也许会结婚生个可爱的宝宝。可是我的心里已经住进了别人，再说我也不是什么富豪，优秀男子，不值得你这么争取。”

　　我还是选择婉转一些，但这样的话同样把蓓蓓说的心灰意冷。

　　我叹了口气，准备起身离开吧。

　　就在这个时候，蓓蓓站起来下床抱住了我：“小松，你别走。我知道我错了，以后我再也不开这样的玩笑了。我很自私，你原谅我好不好。”

　　我转过身来：“蓓蓓，我并没有生你今天的气。其实我觉得作为真正情侣的话，女生的这种做法男生应该要理解，再说也是我开始做得不对。”

　　蓓蓓已经开始哭了：“那是因为你喜欢的陈美悦吗？我不介意，我不介意你喜欢她。你不要离开我好不好，你就是我的蓝天，你若是离开了，我真的不想再活下去。我只要你在我身边就好。你喜欢她可以，你们也可以约会见面，只要你不告诉我。我即使看到了，也装作不知道。我们像一见面那个时候一样在一起好不好。”

　　蓓蓓抱着我，死也不让我离开这里。

　　我很难过的叹气：“蓓蓓，为我这样一男的，真的不值得。我给不了你什么，只会害你。还有，你这样说的对你很不公平！”

　　蓓蓓摇头：“这世界上本来就没有公平与不公平，感情的世界里更加没有。”

　　我不知道怎么说蓓蓓，每次我提出一个观点，蓓蓓总是用她所接受的很先进的观点来说服我。

　　其实我觉得小时候上学，女孩子都特别成熟，懂事。可为什么越长大越幼稚了呢？大家有没有这样的感慨？

　　“蓓蓓。”我不知道再怎样和蓓蓓说，蓓蓓对我是一步步在后退妥协，我能明白她的心意。可是……。

　　“小松，如果你愿意给我明天，你就给。如果你想去追寻别的，我绝对不会让你对我负责任，好不好？”蓓蓓快要把自己妥协的卑微。

　　如果有一个女生这样娇弱的在你怀里说如此这样一番动人的话，是个有血有肉的人都会被为之感动。

　　我看着蓓蓓，不仅是被她感动，更是对她生出怜爱。

　　忍不住我好想狂吻她，一阵情绪，我嘴唇缠绵在了蓓蓓的红唇上。蓓蓓更是早已等不及，和我热吻两人互动的很激烈。

　　还没够几秒，蓓蓓小舌头顶了顶我的牙齿，我也接着伸出了自己的舌头，和她交错在一起。

　　我们互相吮吸着对方的唾液，舔着对方。

　　我把蓓蓓压倒了在床上，拨开蓓蓓遮住耳朵的长发，开始舔她可爱的小耳朵，然后从上到下，耳朵经过脖子到香肩。

　　蓓蓓有些痒，她的反应让我越加兴奋。

　　从上到下，从左往右，我基本舔完了蓓蓓香颈以上所有的位置。

　　蓓蓓有些等不及了，抱着我腰间的双手开始想脱我的衣服。

　　我没有拒绝，任她把衣服慢慢掀起，然后到了脖子这里我主动脱掉。

　　脱完我的，我也帮蓓蓓拖，解开她的小衫，漂亮，很有诱惑力的纹胸。我忍不住坏坏的捏了捏，有点硬，但很有弹性。

　　蓓蓓情意绵绵的看着我：“小松，我的第一次永远为你留着。你不要把属于你的东西轻易给别人好不好，要不然你就自己得到。”

　　属于我的？蓓蓓是属于我的吗？我不知道，但这句话真的让我心窝里很暖。

　　我下意识低沉了一会，还是决定把蓓蓓的纹胸解开。

　　一览很美丽的这番景色，蓓蓓有些羞红的小脸蛋，她身形皎好的上半身。粉粉嫩嫩，像要捏一捏都要滴出水来。水灵灵的一个小姑娘。

　　“蓓蓓。”我忍不住呢喃着蓓蓓的名字，蓓蓓摸着我的脸，深情的望着。

　　蓓蓓的目光太让我陶醉了，我忍不住一埋头，把脸塞进她的两峰之间，然后一顿狂啃。

　　蓓蓓忍不住叫了几句，让我更加想兽性起来，我下面已经养精蓄锐多年，蓄势待发。

　　好像向前冲击发射，把这张床摇散。

　　三四分钟花在了上面，我忍不住脱蓓蓓的短裤。

　　蓓蓓也不知道怕我冷，还是害羞，举起一边的被子盖在我的背上。

　　应该是害羞自己，她想让我躲在被子里摸索。第一次做这个，男女双方多少有点尴尬。毕竟让别人看自己私处……。

　　被子挡着光，下面黑黑的，基本都看不清楚。脱了蓓蓓的裤裤，蓓蓓的小腿很光滑，我也慢慢脱了裤子，我们双腿贴在一起很是享受。

　　好兴奋啊，我快要抑制不住自己了，我想进蓓蓓的身体，这样真的可以吗？

　　我问自己，看了一眼蓓蓓的眼神，她的答案当然是允许。可我很煎熬啊。

　　我这样做对得起颜颜吗？我心底自问，这样的我还能对得起美悦吗？

　　美悦说过，如果我敢做出对不起颜颜的事，她就不理我了。

　　一想到美悦曾经对我说的那句话，我下面一点点泄气下去。

　　“怎么了？”蓓蓓看我一直弄着她的身子，突然停下来了。

　　“没有。”我摇摇头，算了，躺在蓓蓓的另一边，靠。可我真的很不甘心啊。

　　“小松，我真的不会让你负责的，我只是想把我的第一次给自己最喜欢的人。”蓓蓓含情脉脉。

　　可我真的是蓓蓓一生中最喜欢的人吗？或许她还会遇到最好的。

　　靠，我不用那里弄她，用手摸摸她下面总可以吧。

　　我有些坏，我转了个身，不压在蓓蓓身上了，开始侧躺着，把蓓蓓搂紧了一点。

　　蓓蓓坏笑：“大流氓，你要强奸我吗？”

　　“你怕吗？”我已经下定决心不动蓓蓓了，但还是和蓓蓓开开玩笑。

　　“怕。”蓓蓓柔弱的眼神在表演。

　　“那算了。”

　　“不要。”蓓蓓嘻嘻小，一下牵住我的手。

　　我把蓓蓓搂紧了一点，让她的脑袋搁在我的肩膀。

　　我现在全身还有一条底线的内裤，我顶在蓓蓓的小腹上。伸出一手，去摸摸蓓蓓的下面。

　　靠，要是什么都不做，我太划不来了。

　　蓓蓓感觉到我把手伸过去了，双腿自然反应的夹紧。

　　我没有强行扳开，手顺着大腿的曲线慢慢深入，慢慢肌肤一点点鲜嫩，我摸到了女人全身最嫩的地方。

　　蓓蓓已经非常害羞了，她以为我等下就要开始了，闭上了自己的眼睛：“小松，等下你轻点。”

　　我没有回蓓蓓的话，伸手摸了摸蓓蓓那里，已经湿润了一片，有些粘稠，但很润滑，有些丧失想尝尝什么味道。蓓蓓夹着腿，但仍够我塞进去手。在下面摸了很久，我心里实在痒痒。

　　我想就这样上了她吧，有多少男人上了女朋友，他们后来是结婚了的？

　　为什么别人敢，我就做不到？是我太二，还是保守。

　　我一边摸，一边在思考这个问题。

　　终于我想通了，如果我和蓓蓓正常处男女朋友，人生里没有美悦和朴颜，我应该早就和她那个了，毕竟我也是好色的种，不是什么善类。

　　但现在情况不一样啊，我和蓓蓓在一起。连一个名份都给不了她。那些男女朋友最起码走出去，还敢介绍一下，诶，这是我女朋友。

　　我敢这样介绍蓓蓓吗？不敢。我们这说到底还是属于地下恋。

　　我把手伸了回来，蓓蓓也感觉到了什么：“小松……？”

　　“蓓蓓，等到我能给你正常明份的那天我们在做这个好不好？”我柔情的看着蓓蓓。

　　蓓蓓听见我这句话，惊呆了很久，不过随即很欢心的笑笑，捶打了一下我的肩膀：“小松，你真是个绝世好男人！”


第二百四十三章 啊，被偷看了

　　“好，那我们就把这个留给那一天。”蓓蓓得到我的这句话说不出的开心，蓓蓓搭了搭我的肩膀，然后很怪里怪气，学着大叔的声音：“小松，我等着那一天快点的到来哦。”

　　“好。”我呵呵笑笑，很随意的把目光瞥到了另一边。

　　辣妹家里，就是我们现在呆的房间很奇怪。她的户型比较特别。

　　我们这个房间后面有一个大阳台，这个室内大阳台，横括了整个户型的长度，也就是说，户型朝北的这一面全是阳台。厕所那边也是全景玻璃窗，但是用帘子给遮挡住。

　　我们这个房间也是在阳台后面，设计者本来是可以让户主在这个房间隔出一个小洗衣室。

　　房间往阳台的那边有个窗户，窗户上有个小窗帘。

　　我刚才还没注意，不小心朝那边看去，竟然微微看到了小窗帘后面微微贴着半张脸。

　　是辣妹，蓓蓓的姐姐。她居然在偷看我们？后面的阳台可以过人，这个房间不安全啊。

　　辣妹和我好像对视了一眼，反应过来后匆匆溜走。

　　她不会是看到我和蓓蓓做什么了吧，哎呀呀，做这么私密的事情居然被人偷看了，心情好憋屈啊。还好我没真的对蓓蓓做啊，如果真做了的话，我在她老姐心中岂不是毫无形象了。

　　“小松，你怎么了？”蓓蓓张望着我的眼睛。

　　我应该和蓓蓓说吗？这样让蓓蓓告诉她姐姐，以后少这样做，不好。

　　但是我一说，可能会破坏她们姐妹的感情，算了还是不说了。

　　这该死的窗帘，为什么不能完全遮盖，贴着玻璃。非要流出一点空隙，真无语。

　　“没什么事。”我尴尬了一下：“蓓蓓，那我们先穿衣服出去吧，你姐姐会误会的。”

　　蓓蓓感觉没必要怕：“这有什么，我们都是成年人了，做这样的事情很正常啊，她也……。”蓓蓓说到这里突然停顿，然后回忆了好久：“小松，你这么一提我好像没见到过我姐姐有找过几个男朋友，前一次她说有一个心仪的，我们俩姐妹约定让她带回家来看看，怎么这件事情这么久都没音讯了？”

　　讨论她姐姐的事情，我没有做声。干笑。

　　接着我还是拉蓓蓓起来，我们一起穿衣服，蓓蓓是当着我面穿衣服的，一点也没有含蓄，她觉得让我看她身体很正常。

　　你们觉得女生脱衣服很诱人吗？其实穿衣服的时候更诱人。

　　大家穿好衣服，我们一起出去了。

　　姐姐装模作样的迎了出来：“蓓蓓，心里好受一些了吗？”

　　蓓蓓擦了擦小鼻子，很可爱：“姐，我就是想让小松来看看我，其实我没有被别人怎么样，抱歉骗了大家。”

　　“啊？”辣妹有些惊讶，不过回过神来很快：“没有就好，没有就好。”

　　“那……。”辣妹不敢看我的眼睛：“那要不今天中午就一起留在这里吃饭吧。”

　　蓓蓓看了一眼我，想征求我的意见。

　　我其实随便的：“那谢谢姐姐了。”

　　“没……没事。”辣妹还是一直不敢看着我。

　　她的表现从我们出来后一直有些紧张：“那时间也不早了，蓓蓓，我去买菜。对了，家里好像没盐了，你去楼下买两包好吗。我呢收拾一下就去菜市场。”

　　“还是我去买吧。”我抢先一步。

　　辣妹倒是比较着急，拉回我：“小松，你是客人，还是让蓓蓓去吧。”

　　蓓蓓没感觉到什么不对，点点头：“小松，你就好好留在这里，让我来伺候你。”

　　这话说的。

　　辣妹把蓓蓓支开了，我不是个笨蛋。辣妹刚才说话有些紧张，她一定是有什么事找我。

　　蓓蓓已经开心的，啦啦啦唱着小曲去楼下。

　　辣妹呢，看我有些不好意思，不过还是抬头，把我迎到了沙发上：“小松，刚才……。”

　　“呃，刚才……没什么呀，怎么了。”我想了两秒，觉得还是撇开这种尴尬的问题比较好。

　　辣妹见我没有计较，终于放开的笑了笑：“其实，小松。我很好奇你和我妹妹怎么开始的，她一直不告诉我，你说说行吗？”

　　我说说？

　　“呃，这个嘛。”要不要省略当晚的情况，直接说第二天：“哦，是这样的。那晚我们大家见了个面，第二天我一朋友正好去医院住院，正好又是蓓蓓照顾，蓓蓓照顾的很周到，人很体贴，我因为感谢就请她吃了个饭，然后就……。”我搓了搓大腿，有些腼腆。

　　我简单的说了一下邂逅。

　　辣妹点点头，比较客气的关心一句：“你朋友什么病，现在好了吗？”

　　“肾衰竭，不过已经做过手术，没事了。”我点头笑笑。

　　没想到我说的这一句话，让辣妹察觉到了漏洞，她看我的眼神有些蹊跷：“可……，我妹妹一直负责心血管内科的，她最近调到肾内科去了吗？”

　　这一下谎话揭穿了吧。

　　辣妹第二次揭穿我的鬼话。

　　辣妹一下看出我的脸上慌了神，她也皱起了眉毛：“小松，说，你到底是怎样和我妹妹好上的，不会是那晚你们都喝醉了……然后。”辣妹越想越可怕。

　　我有些过错的慢慢把头低下，辣妹看见我的举动，以为证实了她的猜想：“你这个混蛋，没想到我居然害了自己的妹妹。”

　　“姐姐你听我说，不是你想象的那样，我没对蓓蓓做什么！”辣妹起来想要把我轰出去，她以为我先斩后奏，那天喝酒上了她的妹妹。这样她绝对不允许的。

　　我一下站起来，辣妹双手推着我，要我把推出去。

　　我不好怎么挡，只好抓住了辣妹的手：“姐姐，你听我解释好不好，我没对你妹妹怎么样。”

　　“那刚才呢？”辣妹指自己看到我和蓓蓓光着身子在床上。靠，可被子挡住了我的屁股，其实我有穿内裤的，没干嘛啊。

　　辣妹说的我低下了头。

　　“小松，上次公司的事件你还记得吗？你把内裤扔别人脸上，而且那条内裤上好像还有精液。你真是个丧心病狂的流氓！无耻，恶心。我当初为什么会把你带进家里来？为什么？东子虽然木讷，但最起码为人正直！”辣妹快要把自己说哭了，她以为自己害了妹妹吗？

　　“姐姐。”这两姐妹真喜欢哭啊，我慌乱的抽了两张纸巾擦了擦辣妹的眼泪。

　　辣妹说不要我擦，一手推开我。我无奈的后退两步，让辣妹自己擦吧。

　　可是没想到后退的时候，不熟悉她家的地形。

　　我后面有个挂衣服的树状木衣架，我不小心后退把它撞倒了，这一撞倒还不要紧，不小心把后面连着一个玻璃台灯给打翻了。

　　我作孽啊，这下一地的碎片。

　　好吧，我连忙伸手去捡碎片，由于心里有些慌，刚一捡碎片就割破了手。

　　辣妹擦干了眼泪，手上还有纸。

　　原本她还生我气，没想到真看我手割破了，却放下刚才的生气，那纸老包住我的伤口。

　　我有些惊愕，她不是要赶我走的人吗？

　　辣妹自己哭了一阵，心里好受了许多。她微微低了低眼神，叹了口气：“好吧，小松。刚才只是我的一些气话。其实当初约你来我家吃饭，我是对你有一些好感。你在公司为人很低调，这一点我很欣赏，又是人事部的。有一个月我请假两次，你负责计算的，好像没扣我工资。全部同事里就我一个算错了，我以为你是故意的，对我也有些意思……。不过都算了，现在你和我妹妹在一起，你们好好相爱吧，我祝福你们。”辣妹帮我包裹住伤口，然后说了几句让我数分钟之后才明白过来的话。

　　我久久僵持原地，等等，我有故意计算错辣妹的工资吗？肯定不可能啊，要不然就是我统计失误了，靠。工作失误也会闹出感情笑话？

　　刚才辣妹是对我告白吗？她也喜欢我？我勒个去，这以后我怎么面对她们俩姐妹啊。

　　“我回来了。”不久，蓓蓓就回来了，提着两包盐，乐滋滋的：“姐，你还没走吗？”

　　正好，辣妹这时拿来拖把：“刚才小松不小心打坏台灯，我把这里的碎片清理一下。”辣妹已经调整好了情绪。

　　“小松，你怎么这么不小心。”蓓蓓指责我。

　　“算了，别怪小松了。”辣妹有些心里过不去。

　　“我没有怪他啊。”蓓蓓很无辜，随后很贴心的走到我身边：“小松，你怎么这么不小心还把手划破了呀？”


第二百四十四章 做噩梦

　　辣妹出门去买菜了，家里剩下我和蓓蓓，蓓蓓心疼的看着我的伤口，其实没什么大事，不就是被玻璃划破了吗？可蓓蓓仍觉得我会很疼一样。

　　坐在辣妹家的沙发上看了看电视，原本辣妹没找我谈话之前我是很愿意留下来的，可是辣妹和我说了那些，我恨不得现在就离开。

　　不久辣妹回来了，然后给我们做饭，她应该是一个很有姐姐风范的人，对蓓蓓很好，宠着她。

　　我一度有些失神，让时间匆匆流走的很快。不一会，饭就好了。

　　还是和我第一次来辣妹家一样，辣妹不擅长做饭。

　　倒是蓓蓓能接受她姐姐的口味，我吃的有些苦，不仅是北方的菜有些干粗。还有就是蓓蓓吃个饭也要粘着我，给我夹菜。显得很亲密。

　　辣妹呢，有一眼没一眼的关注我们，最尴尬的是我。

　　“对了，老姐。”蓓蓓不好好吃饭，她又有事了：“老姐，你上次说要带回家的那个中意对象呢？怎么这么久了没点风声走漏啊。”

　　辣妹想了想：“我有和你说过这样的话吗？”

　　“看看，你又耍赖！”辣妹直勾勾的看着姐姐。

　　辣妹微微看了一眼我：“他现在有女朋友了，我晚了一步。”

　　“什么男人啊，这么不靠谱。”蓓蓓替姐姐伸张义气。

　　“算了，算了。”辣妹摇摇头：“来，妹妹，我祝你和小松幸福快乐。”辣妹举了举红酒杯。

　　一餐饭，我巴不得早早结束，饭后还是给主人面子，停留了几十分钟，我微微坐在沙发，姐姐在洗碗，蓓蓓在拿遥控器换台。

　　我打算过个十几分钟，就随便找个借口离开，先在沙发上坐坐吧。

　　今天阳光很充沛，辣妹家里全程大阳台落地窗，阳光渗透进屋子里，显得特别暖洋洋。中午要是能在这里睡一觉其实挺舒服的。

　　……

　　我不记得过了多久，蓓蓓一直在换台，辣妹呢，从厨房里出来。我如期行事，找了个理由就回家。

　　辣妹没阻拦我，蓓蓓也和我一起走，顺便送我回去。

　　蓓蓓开车，送到了我小区楼下。

　　下了车，蓓蓓对我依依不舍：“小松，你这就要上去了吗？”

　　我啊了一声。

　　“能不能给我一个分别吻。”蓓蓓羞涩的笑笑。

　　蓓蓓真是……好，就一个。

　　说罢，我主动搂住了蓓蓓，吻上了她的红唇。

　　可就在这个时候，我突然耳根后头听见几声很轻的脚步，脚步越来越近，越来越近。

　　我有一种怪怪的感觉，没了吻蓓蓓的心思。

　　离开蓓蓓的嘴唇，我转过身，回头一看。

　　却没想到是拉着箱子从老家回来的朴颜，这一下我彻底的慌了神。

　　“颜颜……你……，你回来了？”我连忙想甩开蓓蓓，朴颜站在我面前，看着我们的刚才的举动，伤心无比。

　　“小松，你怎么能这样，你不是说好要对我一个人好吗？她是谁？”朴颜不知不觉就落泪了。

　　蓓蓓更气氛，野蛮的拉了拉我的领子，指着前方的女生：“熊小松，她是谁？”

　　“她……。”我的眼睛好像快要模糊了，脑袋快要爆炸。我不知道，我不知道。

　　“小松。”就在我抱头，差点就鼠窜的时候。远处又走来一个女生，高挑的身材，很现代化都市化的小千金陈美悦：“小松，不要理她们，如果你爱我，我们一起私奔好不好？”

　　私奔好不好，私奔好不好。

　　这句话在我脑中无线回荡，让我脑浆开始抽疼。

　　啊！！好痛苦啊。

　　“呼……呼。”只感觉刚才的场景忽然暗下去，我重新到了一个世界，睁开眼，还是平静暖洋洋的客厅。我好像刚倒在了蓓蓓怀里，我刚才睡着了吗？做了个噩梦吗？

　　“小松。”蓓蓓很娇滴滴的声音叫我的名字，让我找回了一些真实感：“你刚才是不是做噩梦了？”

　　我直起身来，擦了擦一身的冷汗：“我睡多久了？”

　　“一个小时。”蓓蓓很认真的告诉我：“是昨晚因为赵匡爸爸的事没睡好吗？如果你困的话，去我姐姐房间睡一会。”

　　“不用了。”我镇定了一下情绪，没有什么梦比刚才的更可拍了。看到平静的蓓蓓，我拍了拍胸口，还好只是做梦。

　　蓓蓓对我有些好奇：“小松，你刚才做什么噩梦了，一身汗？”蓓蓓说着还伸手进我的后背，摸摸我的汗。

　　“没做什么梦。”我才不会傻到和蓓蓓说。

　　“还没有呢，你口中一直喊着，什么自己不知道，不知道的。”蓓蓓笑笑的看着我。

　　我下意识的摸了一下嘴巴：“我说梦话了？”靠，好恐怖。

　　蓓蓓点点头。

　　“那，我还有说什么梦话没有。”我好害怕啊，自己干嘛在这里一不留神睡着啊，都不知道胡说八道了什么。

　　蓓蓓大大的眼睛转溜了一下：“嗯……你喃喃着一个女生的名字。”

　　“啊？”不可能吧，蓓蓓一定骗我，引诱我上当呢。我得装做镇定一点：“这绝对不可能。我只是做了一个饿梦，很饿很饿的梦。最多念叨了几句牛肉什么的。”我幽默的方式调节了一下气氛：“对了，你姐姐呢？”

　　“哦，她上班去了。我还拖累了她一早上呢。”蓓蓓告诉我。

　　“这样啊。”我点点头，看看时间也不早了：“要不然蓓蓓，今天我就先回去了。”

　　蓓蓓没有留我，倒是和我一起站起来：“那我送送你吧。”

　　我最担心的就是蓓蓓说这个，万一蓓蓓真送我回去，发生和梦里一样的场景，我去。

　　不行不行：“蓓蓓，我自己能回去，就不用你送了。”我摸摸蓓蓓的脑袋：“下午一个人好好玩玩，明天记得要去上班哦。我有空回来找你的，先走了。”说罢，我没有给蓓蓓说话的时间，连忙转身出门，啪的一声门给关上了。

　　小跑着出辣妹家的小区，我感觉我是无药可救了。我又想对蓓蓓负责了，蓓蓓说她是属于我的，那句话真的心里好痒痒。

　　同时我又好想解解馋，好久好久好久没上女人了，这对于一个二十多岁的男人来说简直就是煎熬。我没想过动美悦，朴颜也不敢动。只能打打蓓蓓的主意了，我好想动动蓓蓓啊。

　　坐公车回家的路上，我在研究一个学说。你说我们男人对方面生活很需要，但有些情况我们不能碰喜欢的女人。要不然我们一边和喜欢的女人相处聊天，需要的时候就去找小姐，你说这样的感情能长远吗？我扯什么淡呢。

　　下午回到家里，赵匡一直在等我。

　　一回来问我蓓蓓的情况，我有些想哭又想笑，说蓓蓓只是骗我玩玩的。

　　“老师烧退了吗？”我关心了一下老师。

　　“哦。”赵匡突然想起来：“我正准备带爸爸下去院子里晒晒太阳呢，今天天气这么好。”

　　“行，那你去吧。”我帮赵匡拿了一下折叠轮椅，他背着爸爸下了楼。后来我让赵匡记住了一下楼号，就看他推着爸爸去呼吸新鲜空气了。

　　回到美悦的房间，回忆着她住在这里的点滴，我想和美悦打个电话，拿起手机，按到了通讯录，可是永远按不下拨打键。打过去，我说什么好呢？

　　算了，发个短信吧，可是写了很多关心的话，却又一遍遍的删掉。

　　就在这个时候，电话突然响了。我死也没想到，正当我想找美悦的时候，她倒主动给我打了个电话。

　　美悦这通电话差不多的意思是来谢谢我，她的单子谈的很成功。

　　“那恭喜你呀。”我呵呵笑笑：“你现在在哪呢？”

　　“我准备回一趟公司把成果给递交上去。蒗纱那边我前不久和孙总说了，其实我在公司挺无所事事的，希望他能批准我在外面再找一份工作。孙总同意了，蒗纱那边我现在想去就去，其实去了也没什么事。那些同事看着我都纷纷躲着走。”陈美悦叹了口气：“我等回公司把这份单子交上去，今天我也没什么事了，要不我们一起出来走走，我请你吃餐饭。还有还你个大回扣。”


第二百四十五章 回扣

　　我有些莫名其妙：“什么回扣啊？”

　　陈美悦卖了卖官子：“你知道我陈美悦可是很讲义气的，从来不想亏欠别人什么。你给我介绍了单子，我当然要还你一些回扣啊，要不然说出去，我算什么人了。”

　　“你说什么话。”我有些可笑，陈美悦还和我算这么清楚。

　　“好了，不说了。”陈美悦有些赶忙：“我先回公司了，差不多下午四点你在我家小区那边等我吧。”

　　“好，好。”我笑着回答，呵呵，陈美悦还提回扣，真让人觉得发笑。

　　蓓蓓找我约会过一次，大概就是一男一女约定好时间，地点再见面，一起逛逛街啥的。

　　陈美悦约我，这我们算是约会吗？

　　还别说，陈美悦这么主动约我，我心里有些莫名的激动，也有些紧张。

　　去洗了个澡，打扮的帅了一点，头发终于长了不少，小平头略显一点男人味。

　　三点五十分，我提前十分钟到。

　　没想到还没到一会，美悦也提前到了，我们谁也没有等谁。美悦今天好像有特别打扮一番，穿的很甜美又有些小俏皮。

　　其实今天是很平常的一天，可是见到美悦，心情不知道为什么很复杂，这种感觉不知道怎么形容。

　　“小松。”美悦甜甜的叫了我一声。

　　我微笑点头。

　　“今天我带你去见一个人。”美悦又卖了卖关子，笑看着我。

　　“见谁啊。”我有些奇怪。

　　“到时候去你就知道，餐厅我已经约定好了。”美悦笑笑，拉了拉我：“走我们先去商场买点东西。”

　　美悦要带我去见谁呢？我有些莫名其妙。算了，去了就知道了吧。

　　商场，美悦替我买了几盒上好茶叶，拿给我提着。

　　“美悦，你到底让我去见谁啊。”提着茶叶，我非常疑惑，看来美悦不是带我去见她的朋友，是谁呢？应该不会有年轻人喜欢茶叶吧。

　　我问到这个问题，美悦走了走，突然停下来，认真的对视着我：“小松，我想要你有一份稳定的，好的工作。”

　　“你要给我介绍工作？”我张大了嘴巴。

　　陈美悦还是比较顾及了我的面子，语气还是好一点：“小松，你现在又从蒗纱辞职了，你不能总是这样三心二意，想到什么去做什么。”

　　我知道美悦也是想帮帮我，虽然脸上有些火辣辣，但是还是搭着美悦的肩膀：“美悦，我不需要你给我找工作，我现在在和朋友做一个项目，你相信我，我会成功的。”

　　美悦有些不信任我，抿了抿嘴巴：“小松，你还是去见他一面吧。”

　　“那你能告诉我他是谁吗？”美悦退了一步，我也退一步。

　　“我爸爸。”

　　美悦意外的说出口，让我彻底愣了。

　　我从来没想过要见美悦的父亲，而且我都快忘了美悦还有一个爸爸。

　　我只记得美悦的爸爸应该是一个很有权势的人，在政府当大官。

　　我应该去吗？事实上，我根本不好拒绝去见美悦的父亲。

　　微微笑了笑，我试探的问美悦：“这样好吗？”

　　美悦没有觉得有什么，毕竟是她的父亲，美悦让我不用紧张：“我爸爸人远处看上去威严，其实人还是不错的。小松，我希望你和我爸爸认识一下，他能在你以后的路上帮到你。”

　　我不知道怎么和美悦说好：“美悦，今天晚上我陪你去见叔叔，可是介绍工作的事情就算了好吗？我会凭自己的努力好好有崛起的一天。”我壮志豪情。

　　“可是，有人能帮你不好吗？”美悦作为一个女生的确不能理解男生的面子问题。

　　我叹了口气，不想和美悦闹小矛盾。如果美悦一定要给我介绍工作，到时候我再背地里和美悦的爸爸好好说说，给辞掉。男人应该能理解男人的。

　　我绽开一个柔情的笑容：“美悦，我们不说这些了。对了，叔叔平时还喜欢什么啊？”

　　“他？”美悦想了一想，脸色开始有些黯淡：“没什么了，我长大以后就很少和他在一起了。”

　　老黑丝为什么和美悦的爸爸离婚？应该不会是因为我爸爸，要不然美悦还不得恨死我爸爸不可，大概原因出在她爸爸身上，美悦观点也一直是男人不靠谱，或许多半是和她爸爸有关。算了，我不想别人家的事情了。

　　说实话去见美悦的爸爸，我还真的很紧张，找机会去上了个洗手间，整理了一下自己的形象，吸了口气。

　　等等……。我为什么这么紧张啊，我又不是去见岳父大人。又不是去见女朋友的家长。

　　美悦在商场大门前等我，我抽空去说上厕所，偷偷的又买了一玉貔貅，这次我可是下了血本啊。总不可能真的带两盒茶叶，还是美悦帮我买的，显得我一点诚心都没有。

　　美悦看我匆匆提着一个袋子回来：“小松，你又买什么了。”

　　我挠挠头：“一点小心意。”

　　“给我看看。”美悦想抢过去，看看。

　　袋子里有一个非常高贵的盒子，打开，金黄丝巾上一个比较大的玉貔貅。

　　“你这是干嘛？”美悦看到礼物特别感觉没必要。

　　“没什么啦，走，走。”我抢回我的小礼物，推着陈美悦一起出了商场。

　　一路上，美悦都想让我把那个东西退掉，说真的没必要。

　　终于到了那个餐厅，美悦还特意订了一个包厢，搞的还好像挺隆重。她这是才没必要吧，见自己的爸爸……。

　　按美悦约定的时间，他爸爸应该要到了，可是迟迟不来。

　　于是，美悦打了个电话过去催催：“爸？”

　　电话已经拨通了。

　　“爸，你怎么还没来？……你等下还要见人？那你可以让他过一会直接来我们这，又没什么不方便的。你别让我和小松等久了。”美悦对爸爸说话的口气不是很好，不过回想美悦上次去照顾她爸爸，应该美悦还是挺在乎爸爸的，虽然不常在身边。

　　美悦挂了电话，有些抱歉的看着我：“小松，我爸爸估计一会就过来了，你先等等。我去上个洗手间。”

　　“没事呀。叔叔有事就让他忙吧。”我真的很无所谓。

　　美悦没事瞎给我找什么工作啊，她是想感谢我吗？这就是她电话里给我说的回扣的事？

　　我看着美悦起身去上厕所，看着美悦的背影，我突然有些失神。

　　美悦今天穿了一套很甜美的连衣装，是连衣裤，不是连衣裙。

　　你说女生要是穿这个怎么上厕所啊？啊，啊。我很好奇。

　　美悦走到门边，我一下站起来，叫了她一句。

　　美悦从容转身：“怎么了？”

　　我有些不好意思的指了指她的衣服，其实我们俩都经历了那么多，她也知道我有好色的习惯：“美悦，你穿这个衣服怎么上厕所啊。”我有些胆大包天，不过我只是想知道而已，并没有偷看她上厕所的意思。

　　美悦额头黑了两条线，叹了口气：“熊小松，我还以为这么多年你成熟了一点，没想到还是这副德行。”

　　美悦特失望吗？

　　“没有啊……我只是好奇想知道，没有打算偷看你的意思。”我真心没想到美悦怎么脱衣服上厕所。

　　美悦带有挑衅乐乐：“给你偷看你也没这个胆子。”

　　“陈美悦，你又想诚心打击我是不是？”我一下不爽了，什么叫我没有胆子偷看。

　　“我没有打击你啊。”美悦双手怀抱在胸前，短暂一个动作，伸出手指来点点自己的脑袋：“好像上次谁和颜颜住酒店，什么事都没有发生。”

　　我靠！难道发生点什么事情女人才高兴吗？标准的幸灾乐祸啊。

　　“喂，我这是标榜的绝世好男人好不好。”我挺起了胸，这不是蓓蓓修饰形容我的吗？

　　“就你？”陈美悦的表情别说有多瞧不起我了。

　　“那要不是试试？”靠，逼我闯女厕所偷看她怎么上厕所。

　　“你敢。”陈美悦狠狠的瞪了一眼。

　　我冷笑：“说到底还不是你不愿意。”

　　“谁……，算了，不和你瞎扯。我上洗手间了，你要是敢跟来我就报警把你抓走。”陈美悦拉开房间门：“在这里等等我，我很快回来。”


第二百四十六章 陈美悦的爸爸

　　我们等待的餐厅就在市政大楼对面，可能陈美悦考虑到他爸爸方便，才选定的这里。

　　凡事都有双面性，没想到美悦去上厕所的两分钟里。

　　一位中年穿着中山白衬衫，还把衬衫压在西裤的男子被女服务员有礼貌的领进来。

　　他就是陈美悦的爸爸吗？看到叔叔，我差点下巴掉掉：“白……白秘书？”

　　没错，我不会看错，这个男子就是白秘书。之前我落魄送快递的时候有幸接触他，没想到，没想到，他就是陈美悦的父亲。

　　对了！我第一次见到白秘书的时候，看到他坐在转椅上，背对着我的影子，我就感觉这个男人我一定见过。我唯一的一个优点就是记忆力相当好！

　　我记得最早那次陈美悦闹离家出走，声东击西让父母为了自己见个面。

　　正好老黑丝在小雪的小区会面美悦的爸爸，当晚的场景被我巧遇到了。算起来，那是我第一次见到陈美悦爸爸。

　　陈美悦的爸爸就是白秘书？那陈美悦不应该姓白吗？难道她和老黑丝姓？

　　我去，我一直称后妈叫老黑丝，却一直都不知道老黑丝姓什么。

　　陈美悦原名的话应该叫白悦？

　　我脱口而出，失神的喊了一句白秘书。

　　白秘书定了定，认真看了看我，好久恍然认出了我。

　　和白秘书认识很扯淡，后来他以为我取走了他一份很重要的文件，而害怕我。

　　就在白秘书的眼神，刚回想起我这个不能简单忘记的人时，美悦也回来了。

　　看到爸爸，美悦在父亲面前还是比较体贴，笑了笑：“爸，这就是我和你说过的小松。”陈美悦给父亲拉了张椅子，让他先坐下来，一边还不忘介绍我。

　　白秘书的目光一直没从我身上移走，样子慢慢深沉起来：“小悦，你从哪里认识的这些乱七八糟的男人。”

　　白秘书的这句话，让在场的所有人都出乎预料。

　　白秘书用教训的口气指责女儿。

　　陈美悦失神了一下，摇了摇爸爸的手臂：“爸，你说什么呢。小松是一个很好的人。”陈美悦缓解尴尬气氛的笑笑，走到墙角边提出两个袋子：“看，这是小松特意给你买的，你最喜欢喝的茶叶，我都没告诉他，他就知道了。还有这个是他细心选的一个小礼物。”

　　陈美悦提起两个袋子送到父亲旁边。

　　白秘书没有理自己的女儿，终于把看着我的目光抽出来，看回美悦：“小悦，我不同意你和这种随便的男人在一起。”

　　“爸。”美悦有些害羞，拍了一下爸爸：“他是我哥哥。”

　　白秘书见到我，直接把我否定了，不能和他女儿在一起。这句话让我有些伤心……。

　　白秘书心中的气焰消了一些，慢慢有服务员开始上菜了。这段时间，缓缓了这里的每个人。

　　白秘书看着女儿的面子没赶我走，也没正面骂我。

　　我不知道他为什么这么讨厌我？

　　陈美悦一直在做中间人，时而给我一个眼色让我别傻愣着，说两句话。

　　我苦涩的笑笑，站起来，举了举酒杯：“叔叔，我也不大会喝酒，但为表诚心，我敬你一杯。”

　　我似乎对空气说了一句话，白秘书根本没鸟我。害我弯着身子，举着酒杯尴尬了半天，最后自己喝了。

　　我原本挺自信自己能博得长辈的喜爱，我从小就是跟着奶奶，还有奶奶朋友那一辈年纪大的人长大的，所以我特别知道如何讨好长辈。

　　可是白秘书这样子完全不理我……。

　　这一切也很让陈美悦为难，陈美悦似乎也不知道会发生这样的事情。

　　美悦表情也一点点冷了下来，估计看父亲对我没什么好印象，也不讨好了，直接说正题：“爸，你开始不是答应过我的吗？能不能让小松到政府里工作，帮书记，市长开开车什么的。要不然，爷爷以前不是组织部部长吗？托托关系让小松进市委组织部。”

　　美悦的爷爷以前是组织部的？我终于知道为什么这么多人看得起陈美悦和她爸爸了。组织部是专门处理人升官，调度的部门。你想升官，就得经过组织部这一关。所谓德高望重。

　　白秘书不给我脸，但是还是会在意自己的女儿，白秘书吃了点菜然后回问美悦：“他是陈娟那边什么人？我怎么不记得。”

　　陈娟？如果我没猜错，就是老黑丝的名字？

　　我只听说过我爸爸叫老黑丝娟子，原来老黑丝全名叫陈娟。果然美悦和老黑丝姓。

　　“他……。”陈美悦微有些不想解释，看了看我，索性和她爸爸表态：“你就说这个忙帮不帮吧。”

　　白秘书沉了口气，刚想回答的时候，突然电话响了。

　　白秘书先去接电话。

　　“喂。……呃，我陪我女儿吃饭，你等等吧。”白秘书皱着眉头回电话。

　　就在这个时候，陈美悦好心对爸爸说道：“有什么事让他也一起过来吧。”

　　陈美悦估计想自己的父亲可能有事，等会会匆匆离开，所以有什么事就到这里处理，今天她一定要让父亲把这件事处理完。

　　估计白秘书那边，有人让他快些过去，他也有些犹豫，最终三思：“要不然你来我女儿这里吧，地址我等下发给你。”

　　就这样，也不知道什么人呆会也要过来。

　　陈美悦重新找回话题，看着爸爸：“你就说帮不帮这个忙，如果你不帮，我一辈子也不会再见你！”陈美悦说着说着，认真了起来。

　　美悦这是干嘛，不要为我的事和家人闹翻。

　　“美悦，算了。”我欲阻止。

　　可是刚一开口，白秘书冷了我一眼：“这里没你说话的地方。”

　　你是美悦的爸爸，我忍。

　　白秘书叹了口气，发了个短信，转身看回女儿：“美悦，他是你什么哥哥，只是简单认识的吗？我不允许你和来历不明的男人交往，更别指望我会帮他。”

　　“爸！”陈美悦真的生气了，可看着我，又有些对不起我。美悦说过要还我一个回扣，如果她实现不了自己的诺言，以她的性格，她一定抬不起头的。

　　“美悦，不是我不帮你，你了解他吗？你知道他是否有什么目的才接近你？”白秘书还是有耐心的教导自己的女儿。

　　白秘书的话让我回想起上次美悦交往的男生，郭明。

　　美悦很急于解释我：“小松他不是什么来历不明的人，他对我很好。你知道吗？我的命就是她救的，这还不够吗？”

　　白秘书冷笑笑：“美悦你还太天真，这个世界上有很多圈套。”

　　陈美悦真急了，离开父亲，走到对面我身边：“小松，你站起来。”

　　“哦。”我有些傻傻的。

　　美悦替我解开上衣扣子，露出那个手术伤口，然后看回白秘书：“小松把自己的肾捐给了我，这是圈套吗？”

　　白秘书有些惊讶：“美悦……你怎么了。”

　　美悦低了低眼睛：“前段时间我患病了，没告诉你。”美悦哽咽了一下：“今天我穿的连衣裤，不好脱下来让你看看我的伤口。但请你不要无故诋毁你女儿的救命恩人。”

　　白秘书这下没有话了。

　　沉默了一会，就在这个时候，服务员又敲门，领进一个高大，较黑皮肤的硬朗男子。

　　硬朗男子是很沉稳的那种男人，进门郑重给白秘书打了个招呼：“白秘书。”说罢又笑笑：“这就是令千金了……还有……。”硬朗男子又接着看回我，这一次差点僵住了。

　　“怎么了？”白秘书看硬朗男子微微愣了一下，疑色的问了一句。

　　硬朗男子摇摇头，镇定回来：“没什么。”

　　大家一起坐了下来。

　　我终于知道为什么陈美悦想叫爸爸的朋友一起来，她是想趁着外人，给父亲施压，父亲不好在外人面前丢脸，更好答应。

　　“爸，最后问你一次，你答不答应。”陈美悦完全没有理会那个刚进来的男子。

　　白秘书黑着脸：“这个恩情我会替你感谢，但是这个忙我不会帮。”没想到效果适得其反，白秘书最后一次坚决的拒绝。

　　硬朗男子对陈美悦笑笑：“千金什么事惹白秘书不悦了？”

　　硬朗男子一点没有官场上那种溜须拍马的风格，他很有自己的人格。长相也坚毅。

　　“没什么。”白秘书不想让外人参与进来，转身想开始和该男子谈正紧事。

　　没想到陈美悦插了一句嘴：“让他给我救民恩人帮个忙，他都不愿意。”

　　“美悦。”白秘书表情有些无奈了：“你不要被这种来历不明，乱七八糟的男人给迷惑了。”白秘书喝了口茶，直指着我。

　　就在这个时候，硬朗男子突然站了起来：“白秘书，你等等。”

　　白秘书有些意外：“怎么？”

　　硬朗男子一下脸色开始阴沉起来：“你刚说谁乱七八糟？”

　　白秘书好像还不敢得罪眼前的男人：“不是指你，我女儿最近认识一个朋友。”白秘书眼光开始看着我。

　　硬朗男子听完白秘书的解释，这一下更加生气了。

　　我也不知道他哪来的那么大火气，突然举起一碗往地下一摔：“你再说一遍？”

　　这个举动再一次让我们惊讶。

　　我不知道为什么这个男人因为我的事如此气愤。

　　白秘书更加是意外，不过他身为一领导，不可失了颜面：“你这算什么？就算你们余董也不敢和我乱来。”

　　硬朗男子哈哈大笑一句：“你敢说余董？告诉你，你在他眼里连跟葱都算不上。”

　　硬朗男子一点也没有给白秘书面子，这男人也太胆大了，什么来头。

　　白秘书被说的一肚子火，他更搞不懂为什么硬朗男子因为我的事和他翻脸。

　　故意来捣乱的？

　　我这个时候不可能无动于衷的，一下挡到美悦身前，白秘书身前。

　　该男子有些壮，看样子身经百战，不好惹，估计我和白秘书两个都撂不翻他。

　　“这位哥哥，白秘书刚才只是和我开玩笑的。”我挡在美悦身前，笑着对该男子说道。

　　该男子听见我的话，沉了口气，最后充满凶意的瞥了一眼白秘书，甩门而走，临走的时候还拿出手机好像要拨打一个电话。


第二百四十七章 风筝

　　这一餐饭吃的所有人没有心情，一连发生了这样的事情。

　　白秘书更受了窝囊气，硬朗男子走后，白秘书看了看表，对着美悦叹了口气：“美悦，你不要多说了，报答我会帮你，但我不会帮他介绍工作。时间不早了，我早点回去。还有你也早点回去。别每天到半夜才回家。”

　　美悦其实早就没有和几年前一样，每天到很晚回家了。毕竟我们都在逐渐成长。

　　白秘书一个人走掉，留在这个房间里，我和美悦两个人。

　　礼物也没收……。

　　“小松，对不起。”美悦有些遗憾的看回我。

　　我阔然笑笑：“美悦，你说什么呢。我今天也只是想来见见叔叔，工作事业我现在已经有了，并且在慢慢努力中。我现在的大老板很有实力呢，就你那童装业务，他一句话就搞定了！”

　　美悦失信，有些抬不起头：“小松，等我拿到了提成，把这些钱全还给你吧，你也拿出一点去感谢你老板，也替我谢谢他。”

　　“感谢什么呀。”我呵呵笑：“我多在他身边卖力干点活，比什么虚的都强。”

　　我很开朗积极的话，陈美悦一点也高兴不起来，有些忧郁。

　　“小松，我爸爸平时不这样的，来的时候他还答应我，如果满意就帮你介绍工作。”陈美悦还想替自己的爸爸挽回一些形象：“可能是他最近工作压力大……。”

　　我内心有些不平静，想了想还是和美悦说：“美悦，其实我早就认识你爸爸了。”

　　这个回答，让陈美悦惊讶的抬起头来。

　　“以前我送快递的时候，有幸接触你爸爸。后来我帮他送丢了一份文件他很生气……。”我说着也低下了头。

　　“什么文件，至于吗？”陈美悦并肩和我坐在一起。

　　我摇头：“美悦，算了，不说这个事情了，很谢谢你有心帮我。我不会让你失望的，将来的有一天，我一定做金字塔顶尖的人物，到时候妹妹想要什么，我都满足她。”我抬头看着璀璨的吊灯。

　　陈美悦欣慰的很感动：“为什么说不让我失望？”

　　为什么我要向陈美悦承诺：“因为……”我忧思了半响，表情从忧郁又转开朗：“因为你不是瞧不起我吗？我从小到大，谁瞧不起我，我就要努力证明给他看，我是个有能耐的人。”

　　陈美悦慢慢开心起来：“我其实也没有一直很瞧不起你。”

　　“停！”我打住陈美悦：“陈美悦，不管将来我多丰功伟绩了，你都要保持不屑我的态度。”

　　“为什么啊。”陈美悦有些不解。

　　“因为……。”我淡淡笑笑：“因为，你就是我的明灯，总能替我找回真实的我自己。”

　　“油嘴滑舌。”陈美悦蔑视了我一眼，最后给我下了个定义。

　　哈哈，算了，满桌子好菜。

　　我松了松领子：“美悦，刚才见叔叔我紧张死了。我现在可以吃饭吗？”

　　“算了，工作没帮你落实好，这顿大餐我还是要请你吃的。”陈美悦说罢拿起碗帮我乘了碗饭，又给我多夹了些菜。

　　“美悦，我自己来就行。”我有些不好意思，还让美悦伺候我。

　　吃过饭，我们离开了这家晦气的餐厅，都遇到什么事啊。

　　还有一特意来捣乱的，那硬朗男子我根本不认识，他估计就是趁一茬，趁机和白秘书翻脸吧。

　　我和美悦在附近的公园散步，美悦今天晚上一直对我很愧疚。

　　“好啦，美悦。今天真没事。”我再一次让美悦开心一点。

　　美悦极力控制自己的心情高兴一点，突然趣味的笑笑：“没想到你早就认识了我爸爸，还真有缘分。”

　　呵呵……这算吗？我苦笑。

　　“对了。”美悦好像又想起什么，几步走到我面前和我面对着面：“小松，你回我家，一家人一起住吧。”

　　回陈美悦家一起住？

　　“这个……。”我低头有些为难了。

　　“不好吗？没有颜颜，现在你一个人住在那，谁照顾你。”陈美悦自己独立，却总想着别人是需要照顾的。

　　“谁说我现在一个人住。”我嘿嘿一笑。

　　陈美悦听见我这句话，脸色有些沉：“不要让别人住我的房间。”

　　我继续坏笑：“你的房间现在我住这呢。”

　　“你？”陈美悦反应有些过激：“那还是让别人住吧，你回去睡你的狗窝。”

　　“喂，我房间挺干净的好不好。”我的房间是值得炫耀一点的地方。不过如果家里不是住着两个女人，我怕她们觉得我邋遢看不起我，要不然估计我的房间也是垃圾场。

　　小公园中间有一处平台，这个时候正很多人在放风筝呢，年纪大的，还有孩童都有。

　　大晚上放风筝还真有意思。

　　我指了指前方：“美悦，要不然我们也一起去放风筝好不好。”

　　美悦有些不乐意去：“我不会放风筝啊。”

　　我强烈好奇：“你不会放风筝？”也难怪，陈美悦在城里长大的。放我们乡下，哪个孩子小时候会没玩过陀螺，风筝？

　　美悦遗憾的摇摇头。

　　“不会不要紧。我教你。”我拉了拉陈美悦，美悦好像不是很愿意玩。

　　不过我比较开朗，拉了两次，陈美悦还是跟上了我。

　　我们得先去找个卖风筝的，可附近哪有呢。

　　转了一圈，也没找到有谁卖风筝。

　　我一边找，陈美悦可是抬着头，一直看着天上自由翱翔的风筝。

　　随着美悦的目光，美悦突然小叫了一声。

　　我看陈美悦一眼：“怎么了。”

　　美悦指了指天上一个风筝：“刚才一个风筝好像掉下来了。”

　　“在哪呢？”我问了一下美悦。

　　美悦指了指那一边的小树：“好像落到了那边。”

　　去看看？

　　还没找到卖风筝的，就去看看那个落下的风筝。没错的话应该是断了线，挂到了树上。

　　和美悦走到那边小树林，果然有一个小燕子卡在了树上。

　　不过不是断线，有一个七八岁的小男孩握着筝线看着树上的风筝干着急。

　　我走过去好心问：“小弟弟，你的风筝挂的树上去了呀？”我其实这是白问。

　　“嗯。”小男孩特别有礼貌：“叔叔，你能帮我取下来吗？”

　　叔叔……叔叔。不知不觉，我们也到了小孩子叫叔叔的年龄。

　　我抬头看了看树上的风筝，决定还是帮小孩子取下来。

　　陈美悦拉了拉我：“你会爬树吗？”

　　我尴尬了一下：“不大会，不过我们应该尽量帮帮小孩子，这样以后等他们长大才懂得去帮助别人，中华美德才能一代代相传下去。”说完我笑笑，纵身一跃，爬上树。

　　靠，爬树可吃力了，小时候我咋会那么多，就是没学会爬树呢？

　　满头大汉，我总算是没丢人爬上去了。

　　“小松，你小心一点。”美悦在下面关心我。

　　“放心！”多大点事。

　　我用力伸手，摸到了风筝，用力一拉，风筝取下来了。

　　我去，好险，差点掉下去。

　　完成的比较顺利，我缓缓下来。

　　小弟弟说了一句谢谢叔叔，心里还是挺舒畅的，认为一切都值。

　　“小松。”陈美悦看着我眼神里说不出的一种感情：“你真好……。”

　　我拽拽一笑：“绝世好男人。”

　　“叔叔，叔叔。”小孩子拉了拉我的衣角：“你会放风筝吗？要不然你教我一起放吧。”

　　“这个？”我看了一眼美悦。

　　美悦很甜美。

　　“好！”我决定教教小朋友，于是我们到了广场。

　　美悦站在一边，看我教小朋友放风筝，我们放的不亦乐乎，她也时时看着我们这边笑笑。

　　渐渐，美悦的笑容多了起来，这是我最欣慰的事情。

　　放累了，小朋友也差不多自己会了。

　　我回来陪陪美悦，我们一起坐在石长椅上，一起看到天上的风筝：“美悦，我小时候特别喜欢放风筝，但是我奶奶说我玩物丧志，你知道我怎么回奶奶吗？”我边喘着气。

　　“怎么说？”美悦能陪在我身边真好。

　　“我就告诉奶奶，国粹不能丢啊！”我呵呵笑笑：“你看现在社会我们都崇洋媚外，总玩些国外都的东西。你看风筝是我们国家自己发明的，这不仅是遗留下来的一个玩具，更多的是一个文化。我觉得我们要在接受外来物的时候，不要舍弃了属于自己最传统的文化，我们应该时刻记得我们是那片土地上的子民，我们传承的几千年伟大历史！”

　　陈美悦一直看着我，看的我有些不好意思。

　　不小心对视一眼，大家同时感到有些尴尬，我们把目光互相移开。

　　这个时候那个小朋友跑回来了，笑哈哈的看着我们：“叔叔阿姨，我妈妈要接我回家啦，这个风筝就送给你们，谢谢你们。”

　　说罢，小男孩把风筝交到我的手里，还特滑溜的一眼神，走前色色的说一句：“祝叔叔阿姨早生贵子。”

　　“诶，这小子。”我忍不住后面骂了一句，现在的小朋友真早熟，我们七八岁的时候还什么都不懂啊。

　　美悦低头笑笑。

　　我一看，现在有了风筝：“美悦，我带你去放风筝吧。”

　　美悦终于抬起头：“可以吗？”

　　“我教你！”我拍拍胸脯：“包教包会，学费不贵。”

　　“收学费我不学了。”陈美悦也有自己的脾气。

　　“好吧，算你是我的第一个入室大弟子，免了。”我胸襟特开阔吧。

　　美悦背对着我，我握住线圈，让美悦拉着绳子：“美悦，我喊一二三，我们一起向前跑，风筝就能飞起来了。”

　　“这样就可以飞起来吗？”美悦还不信。

　　“诶，我说你怎么从来不相信我啊。”我又和陈美悦扛上了。

　　“你的话值得别人信吗？”陈美悦哼着语气。

　　“绝……。”我又想得意说那个词，不过被陈美悦一个凶煞的眼神给瞎缩了回去：“闭嘴。”

　　……

　　“美悦，我喊一二三了。”我在美悦身后，一边稍微帮她顶起一点风筝，这样有利于新手起步飞行。

　　“一……喂，陈美悦你怎么就跑了。”


第二百四十八章 黄鑫和琪琪分手了

　　和美悦在一起，我的心就像那天空的风筝，自由自在，在天空中浪漫的翱翔。我们在一起度过的时间总觉得非常之快，送美悦回家的路上，会依依不舍，会抱怨为什么一天不是四十八小时，这样我就能和美悦在一起久一些，不用这么早送她回家。

　　小区楼下，映照着朦胧柔情的路灯光线。

　　美悦和我面对面，此刻我们之间好想说点什么，却谁也不知道又应该说些什么。

　　美悦垫了垫脚尖：“那……我上去了。”

　　“嗯。”我温柔的点点头，目送着美悦回家。

　　美悦温情笑笑，很美丽的转身。

　　美悦离去的脚步有些慢，我倒希望她能快点，因为再慢一些，我忍不住会叫住她。

　　虽然我也不知道我叫住她能改变什么，她还是要回家的呀。

　　可就是忍不住想要和美悦再呆一会，哪怕只有一分钟：“美悦。”

　　美悦跨上了第一个楼梯台阶，我忍不住深情的叫了她的名字。

　　美悦款款回眸，站在原地拨了拨发丝，然后微笑的看着我。

　　我们彼此都没有再说话，我静静地走到美悦身前，呼吸开始变得急促。

　　站在美悦身前，我们双方的眼睛都开始变幻起来。静悄悄的周围，微微有风吹树叶的沙沙声。

　　美悦望着我，双眼开始泛起温柔，小睫毛有些羞红的抖动。

　　美悦迷人的样子，让我忍不住想吻她。而她这个样子，似乎也等待和我在一起拥抱。

　　我很想伸手去触碰一下美悦的俏美脸颊，再轻轻吻上她迷人的嘴唇。

　　这一吻意味着我们的定情，我很清楚我们现在是怎样一种微妙关系。

　　我能深情的去吻她吗？我慢慢清澈了一些双瞳，退后一步，挠头笑笑：“对了，美悦，你原名是叫白悦吗？那以后我应该继续叫你美悦，还是……？”

　　美悦美丽的眼睛也清澈了很多，低了低头：“还是叫我美悦吧。”

　　“哦，好。呵呵。”我有些傻乎乎：“那……你早点回家吧，别让妈妈担心了。”

　　“嗯。”美悦很小声音的点点头，然后默默的离我而去，上楼。

　　听见那渐渐远去的脚步声，我不知道应该是松一口气，还是后悔。

　　抹了一把脸，还是早些回家洗洗睡吧。

　　往后的几天，我每天心情都很好，做事充满干劲，脸上到处是阳光。

　　次日我有去见那位雕雕介绍给我懂金融的朋友，我们找了处小咖啡厅，细谈了许久。

　　这位玩金融的家伙，头很大，我问他怎么称呼，他很开朗笑笑，让我叫他大头。这个家伙是混迹于二级市场的一个小职员，为人较为内向，但让我有一种很踏实的感觉。

　　他就像读书时代，那种老师最喜欢的，成绩拔萃的那类学生。

　　开始问了问他的工作，他坦言虽然外行看似神秘，却是很枯燥，自己也只是打打下手，主要是他们老板吩咐该怎么做就怎么做，自己没有什么发展的空间。

　　互相了解了一下，他也了解了一下郑叔叔的事情，大概我们都是热血青年，看不惯正义含冤。我答应给他如果这件事成，我给他两个月的工资作为酬谢。

　　大头说提钱太俗，他这也是为社会做些贡献。

　　我有些汗颜，自己实在拿不出太多的钱酬谢他，不要让我为难。于是推脱了一番，等他事成之后，我答应给他支付两月的工资。

　　让他在S市先住了一天。

　　我去找了孙总，一方面是看看包装做好了没有。孙总有自己的产品，这一块他的厂房里有一条很成熟的运作流水线。再一方面就是请他帮帮忙，关于郑叔叔的事情。

　　我这一次是真心求孙总，我知道我现在都有些不要脸了，可是我实在想不到还能去找谁。他是我唯一一个信得过，地位高贵的人。

　　孙总也没有说不愿意，晚上我们在我餐厅，聊了很久，他详细了解了一下我的计划，之后勉为其难的说一句可以。

　　我知道这件事很为难孙总，他根本没有必要卷入其中，闹不好还会出点事。

　　可是这样的事情，非他帮忙不可。

　　有一天，我带了孙总去见了大头。

　　我也不懂操纵金融，大家在茶馆，大头问了孙总一个银行帐号，之后说接下来的事自己试试。孙总见到大头有些兴趣，还问我哪找来这一人。

　　我不好说网上的，就说是老乡的朋友。孙总感兴趣，说自己也需要几个金融方面的人才，不过没明确说要招大头。

　　我笑笑，如果大头表现的好，被孙总看上，这家伙也算走运了。

　　大头需要几天时间，把五百万资金的出纳给做些手脚。

　　如果这件事真成了，那就等于说法院收走的五百万赃款，还要回到孙总手上？

　　这下巨虎也够亏了。

　　想想，巨虎其实也花费了很大的代价啊，为了把郑叔叔给弄下去。

　　赵匡那边，我们讨论了一下，根据我拿回来的产品包装，我们决定将草本的粉末掺加一些人参精华液，做成一平小液体，装在喷雾瓶子里，虽然很普通，但我坚信，如果效果好的话，总会卖的好。

　　赵匡开始吩咐联系预计投入的三百件产品的原料，他跟Z县老药店比较熟，我也就把这些放心交给他了。

　　在店面装修的这段时间，我们正在紧锣密鼓的做着筹备的工作。

　　这段时间可是把我累坏了，身心疲惫。同时这段时间，我接到一个好消息，小鑫与六月五日要来S市了。

　　他其实学校这段时间也没课了，但月底还有考试。想趁着这段时间来S市先找份工作。

　　今天就是六月五日了，说真的，时间过的好快。

　　汽车站，我与久违的发小再一次相逢。说不出的高兴，平时的一些疲惫一下抛在了脑后。

　　“贱人！”远处，我朝着黄鑫摇了摇手。

　　“靠，畜生，你能有点出息？”黄鑫给了我一个鄙视的脸色。

　　随后冲过来用拳头勒住我的脖子，我们笑的挺开心。

　　不过一会，我的笑意慢慢淡了下来，四处望望：“贱人，琪琪呢？她没和你一起来吗？”

　　我的这一句话，黄鑫脸色慢慢暗了下来，松开身子，和我并肩走：“我和琪琪分手了。”

　　“什么？”这个消息可谓让我大吃一惊，我一脸很责怪的看着黄鑫：“琪琪可是我们从小到大的好朋友，你们怎么说分就分了。”

　　黄鑫颤动了一下喉结：“这有什么，大学里。感情淡了，分手很正常的事。”

　　我冷静了一点：“好，我不管什么大学潮流。如果是一般的女孩子，还就算了。可是她是琪琪啊！”

　　黄鑫有些开始觉得我烦：“琪琪怎么了，她也不是女人吗？”

　　“你怎么这么说话！”我有些生气了，虽然我从小和琪琪关系不是很紧密，琪琪也一直是跟着小鑫屁股后，可是当发生了这样的事情，我挺为琪琪不高兴的。

　　“我没说什么。”黄鑫开始沉着一张脸：“小松，她不喜欢我了，我也对她没有感觉了。分手不好吗？难道一定要我们每天忍耐着对方在一起，那样就是好吗？”

　　黄鑫的话也有道理，我不知道该劝解什么。但，我真的很为小鑫和琪琪……。

　　“你们之间因为什么事……？”我看了一眼黄鑫。

　　黄鑫抢话速度很快，摇摇头，很冰冷：“没因为什么，和平分手。”

　　“不行。”我不想听到这么简单的答案：“你把琪琪电话给我，我给她打个电话问问。”

　　“你烦不烦？”就在这个时候，黄鑫突然忍不住，眼睛短暂的冒出了一丝怒火：“我的事不需要你来操心，OK？”

　　黄鑫的一句话把我说愣了，十多年的好朋友，我们没想到因为琪琪而闹矛盾了。

　　很快，黄鑫也意识到自己过了，但放不下面子，站了站：“S市的工作我自己找吧，你早点回去。”

　　黄鑫说的这一句话，我的心彻底发凉，他这是什么话？

　　我好心来接他，到头来我们却是吵了一架。

　　我抬头无知笑笑，看着淡蓝色的天空。黄鑫拉着行李箱已经离我越来越远。


第二百四十九章 各自的情感史

　　夜晚小公园的一处花坛，我约了蓓蓓出来。

　　黄鑫和我发生了一点小矛盾，我心里很难过。好想找个人出来聊聊天，有些话不好找大老爷们谈，所以叫出了蓓蓓。我对蓓蓓的感情还是朋友那一份占的更多一些。

　　差不多八点多钟，天色已经完全暗了下来，蓓蓓穿的很甜美出现在了我身前。

　　“小松，你怎么抽烟了。”蓓蓓见到我很奇怪。

　　我一手插在上衣口袋，穿的是一件很休闲，肚子前有两个口袋的可爱小熊衣服。另一手捏住一根香烟。

　　的确，蓓蓓从认识我开始，就没见过我抽烟，所以有些惊奇。

　　我微微摇摇头，让出了一点花坛的位子给蓓蓓坐。

　　蓓蓓陪在我身边坐了下来，蓓蓓很贴心：“小松，你发生什么事了？”

　　我摇摇头：“和我一最好的哥们吵架了。”

　　“怎么会这样。”蓓蓓很惋惜的声音：“因为什么吵架啊？”

　　我假假的笑笑：“倒不是因为我们之间的事情……。”想想还是不说这个，我回过头来认真的看着蓓蓓：“蓓蓓，是不是再相爱的人，只要在一起时间一久，慢慢感情淡了以后，就会分手？”

　　蓓蓓有些奇怪我为什么会问这个问题，蓓蓓有些小聪明：“小松，你放心，只要你不主动离开我，我不会和你分手的。”

　　蓓蓓怎么想这个去了：“不是啦。”我情绪好转一些：“是我从小到大两个好朋友，他们分手了，我就心里……也不知道怎么形容，就是说不出的情绪。”我望着公园成双成对，经过的情侣。

　　假设有一天，我和美悦能在一起。我们会不会因为接触时间长，而感情淡了，最后也分手了呢？我有些对爱情恐惧症，也可能是没有一个完整家庭的缘故。

　　蓓蓓思考了一下：“其实，也别这么看不开，可能是两个人在一起，最后发现彼此不适合，而结束这段感情。”蓓蓓倒是挺看得开，不过也不知道她是不是出自安慰我才这么说。

　　我吸了口气：“蓓蓓，你是因为什么原因和你第一任那个男友分手的呢？”

　　据我所知，蓓蓓在认识东子前，不是还一个男友吗？

　　“这个……。”蓓蓓听我问到这个问题开始有些紧张起来。

　　我轻松的用胳膊撞撞她：“放心，蓓蓓，我不会在乎那么多，你把我当无话不说的好朋友，我们探讨探讨这个问题，好吗？”

　　蓓蓓的束缚仍然没有解开，倒是她脑经转的很快：“小松，那你是怎么和你女友分手的呢？”

　　靠，蓓蓓反问我。

　　其实我今天就是想找一个人聊天，算了，有什么说什么吧。

　　我想了想：“我分手的原因，是因为她在乎事业过多于感情，而且我们在一起之后，她事业一帆风顺，她逐渐忙碌，又由于地位不平等，我们之间的距离越来越远。”我没过多说我和刘颖之间的那段感情。

　　刘颖呆在我身边的时间很少，特别是在她出名之后，她身边的所有人都不支持她和我见面。而且刘颖也似乎把我看的很淡。

　　“那还有呢？”蓓蓓看着我的眼睛。

　　“哪还有。”我有些不好意思的笑笑：“我就真正谈过一个女朋友。”

　　“好啊，小松，你又骗我，你不是说你谈过四五个吗？”蓓蓓一下开心的笑了起来。

　　晕，严肃点，我们正讨论问题呢。

　　“好了，说你了。蓓蓓。”我都说了我自己的感情，我也想了解蓓蓓第一份感情是怎样。

　　蓓蓓有些不想说，扭扭捏捏，最后我耍坏，挠她腰部，痒痒她。

　　“好，好。小松，我说。”蓓蓓忍不住我的骚扰。

　　慢慢，蓓蓓情绪开始认真起来，有意和我坦诚相待：“嗯……，我的第一份感情特别的傻。当时读书的时候，小月还有班上好多女生都喜欢他。其实我怎么说呢，我对他也不是特别的有感觉。但他是我们班的闪光点，多少会有好感。后来，那个男生很意外的追我，我……就让他到手了。”蓓蓓说的自己还挺可怜，转身看了我一眼：“小松，不许笑。”

　　“好好，你继续说。”听着蓓蓓的第一段感情，我忍不住想笑。

　　“再……后来，我们高中毕业，他去上了大学。正好我读的卫校和他在同一个城市。一开始他还会经常来看我，我也对他一直很忠诚。他每次来看我，我都会很高兴！”蓓蓓回忆了一下那年的往事：“我的初恋和我在一起时间很长，在他提出分手之前我们一共相处了三年多。但其实真正在一起只有几个月，是高三的那一段暑假。后来他到了大学，前两个月也会经常来找我。不过后来来看我就越来越少了，开始仅局限于短信息。我也不知道大学是什么样子，我以为他忙于学业，所以也没有意识过他会喜欢别的女生。可事实上。”蓓蓓说到这里，一下忍不住气愤了：“可是我没想到他到了大学之后好上了很多女生。后来我忍不住去他校园探望他，发现他已经和别的女生在一起。我哭着问他，为什么不早点和我说分手。你知道吗？”蓓蓓说着看了一下我：“当时他看到我表情还特别茫然，我估计他是早把我给忘了……。”

　　我不知道该安慰蓓蓓，还是想笑。这么扯淡啊。

　　蓓蓓安分了一点：“后来，我到医院实习的时候，就认识了东子。那段时间我非常伤心，东子也很照顾我……。”

　　我忍不住一下揽过蓓蓓的肩膀，让她靠在我身边，对妹妹的那一种感情，安慰：“好啦，过去就过去了。”

　　蓓蓓特别无辜的眼睛抬头看我：“小松，你会不会介意。”

　　“我介意什么。”我发笑。

　　蓓蓓听到我的答案心里暖洋洋的，一下倒在了我的怀里。

　　等等……，我找蓓蓓出来是讨论感情问题的，怎么到了最后互相听听大家的过去感情经历，把正事给忘一边了。

　　不管怎么说，琪琪和小鑫分手让我感觉很惋惜。

　　琪琪大概是从很小很小的时候就喜欢小鑫了吧，我其实也应该早发现到的。

　　琪琪帮忙给黄鑫写作业，大热天从家里拿冰棍给我们吃。

　　回想那灿烂的记忆，童话般的美好爱情，终究是逃不过时间的现实。

　　我呢？再一次假设，我和美悦如果有在一起的那一天，我们会因为岁月的考验，而彼此冷淡，离开吗？

　　我不知道，但我这一刻，美悦是我这辈子最想爱的人。我已经喜欢到了不忍心碰她，不忍心和她上床，怕亵渎她的美丽。只想看着她开心的样子，我们平平静静的一起走在江边，走在街头。我们一起帮助小朋友，走累的时候在一塘小湖边的石椅坐下休息。一起看着夜景，她嘲笑我没用，我调侃她几句以后嫁不出去。这样就够了。

　　“小松，你心里好受一些了吗？”蓓蓓倒在我的怀里，静静的几分钟后，蓓蓓起身问到我。

　　我点点头，吐了口气：“我想通了。”

　　蓓蓓歪着小脑袋，笑看着我：“你想通了什么？”

　　我缓缓站了起来，眺望着远方一对对令人羡慕的情侣：“有开头就有结束，或许，有些结束会有些仓促，有些结束可能是你一辈子的尽头。很多段感情，或甜或苦，纯纯的爱，激情的喜欢。不管结局是怎样，但最少我们曾经互相喜欢过，我们彼此想了解过对方，把对方看作自己的唯一。这就够了！”

　　前方朦脓的场景，我微笑，似乎看到了两个身影，从前我喜欢过的刘颖，还有离我很远的美悦。谢谢有你们出现在我的生命当中！

　　蓓蓓和我一起站起来，拍了拍我的背，让我挺直胸膛。

　　我微微笑，捏了一下蓓蓓的脸蛋。

　　就在这个时候，突然手机发来一条短信。

　　我打开一看，是黄鑫对我的道歉。他表示自己下午的确说话冲动了，琪琪已经过去了，这是很难再挽回的，希望不要因为这个影响我们之间的感情，我们永远是一辈子的好兄弟，好朋友。

　　看到短信，我很欣慰，忍不住连忙回过电话去：“贱人，你现在在哪！”


第二百五十章 罗医师和她的女儿

　　黄鑫接了电话，声音有些暗：“小松……今天的事……。”

　　“行了，你和我还道歉什么，朋友之间发生点小争执很正常的。”说实话，黄鑫对我发脾气的时候，我真的很难过，但过去了就过去了：“你现在在哪呢？”

　　“我……？”电话那边沉默了一会：“我出了车站，随便上了一辆公车，坐到了什么瓷器展览中心，这里好像是府桥路，我现在在这附近一天桥上。”

　　“好，你等等别离开。我现在过去。”虽然我也不知道黄鑫说的地址是哪里，不过找找总能找到的。

　　挂了电话，我回头看许蓓蓓，拉了她一下，我们一起走出这个小公园。

　　帮她拦了辆计程车。

　　对着出租车司机报了蓓蓓家的地址。

　　蓓蓓看着我有些茫然：“小松……？”

　　我摸了摸蓓蓓的小脑袋：“早点回去休息，我还有点事要办。”

　　蓓蓓不想回去：“不要我和你一起去吗？”

　　“你去什么啊，早点回家睡觉。”我有些哥哥的语气教训小丫头，把蓓蓓推上了计程车。付了车费，把蓓蓓强行送走。

　　后来，找了很久。天桥上，我终于看到黄鑫的背影，他一个人，身边一个行李箱，望着天桥下的路人，以及各种车辆。

　　慢慢走到黄鑫身边，搭住他的肩膀：“看美女呢？”

　　黄鑫得瑟的笑笑：“是啊。”

　　“哪里哪里？”我装作有些焦急。

　　黄鑫指了指天桥下一位白衣飘飘的女生：“看，背影正点吧，就是不知道正面什么样子。”

　　我随着黄鑫的目光眺望而去，天桥下刚路过一个穿着翩翩白衣，下身普通牛仔裤的女生。

　　黄鑫指着还真欣赏起来：“虽然身材不是很性感，但很匀称……。”

　　“贱人。”我看着那位女子迷住了眼睛：“拉上你的行李箱，和我一起去追。”

　　“啊？”黄鑫半天没反应过来，我连忙跑下了天桥。

　　这个背影不是朴颜吗？她为什么会出现在这里，她不是应该在老家吗？如果回来了，为什么不联系我？

　　我内心急切，想都没想就追了过去。

　　“等等我啊，你没这么着急吧？”身后，黄鑫提起了箱子，连忙跟上我的脚步。

　　我小跑着，口中嚷嚷着：“颜颜。”

　　可是距离太远，估计前面的女生并没有听到。

　　黄鑫小时候是学校跑步冠军，一下就追上了我，和我同步跑起来：“那女孩你认识？”

　　“嗯！”我点点头：“小鑫，我们赶紧追上去。”

　　黄鑫半天弄不清楚，也只好跟着我。

　　只见前面的女子，慢慢走向了对面的人行道，然后对面有几个染着头发的社会青年好像再等她。

　　怎么回事？朴颜怎么会认识这群男生。

　　就在朴颜走进了这群杂乱的社会青年之中，我还是追上了她，从后面一下把朴颜抱了回来。朴颜绝对不能和这样的人在一起。

　　“喂，你谁啊？”社会青年很恼火，莫名其妙的看着我。

　　“颜颜，你怎么……。”我揽回颜颜，只见转过身的女子睁着一双生气莫名其妙的眼睛。

　　“你谁啊？”女子回过身莫名其妙问我。

　　我望着这位女子，抹着浓妆，一副坐台小姐的模样。

　　我去，可能是太想颜颜了，给认错了。这个人我根本不认识，可是为什么刚在天台，看着她的侧脸和背影这么像？

　　黄鑫赶上了我：“什么事？”

　　我有点尴尬：“对不起，认错人了。”

　　原本就这样想走，没想到那几个社会青年不同意了：“你走哪去？动了我的马子，就这样完了？”

　　我转身往回走，男子拽住我的肩膀，把我拉了回去。

　　成心找事不是？

　　“你想怎样？”我转过身，眼神有点冷酷，不过也没有想惹事的样子，这叫威慑力。这种人最欺软怕硬了。

　　社会青年冷笑笑：“怎样？先给大爷道歉。”

　　我也有些可笑：“我是需要道歉，可是应该是这位无意冒犯的女生，而不是你吧。”

　　社会青年痞子模样的走近了我，让我意外的揪了一下我的耳朵：“你是聋子？没听见说她是我马子？”

　　“你干嘛？”这个时候，看气氛不对，黄鑫冲出来，挡在我身前：“想打架是不是？”

　　我一肚子的火，简直是侮辱我的尊严，如果是我一个人在这里发生这样的事，我不会放了他们，但是黄鑫是没必要牵涉进来的。想想，大局为重，我拉回黄鑫：“算了，算了。”

　　“就算了？”黄鑫死不同意，一下愤怒的掐住刚对我动手动脚男子的喉咙：“想来找死是不是？”

　　社会青年如果被黄鑫这样掐着不还手岂不是很没面子？

　　后来……我们糊里糊涂的在这条街道上打了一架。

　　三打二，最终以巡警追来而纷纷落荒而逃。

　　巡警一路追着我们，不过我们兵分几路，两个巡警也不知道该往哪路追了。

　　一处草地，我和黄鑫算把警察甩远了，坐在这里歇口气。

　　“诶，我说你拎着个大箱子还真能跑。”我锤了一拳黄鑫，这家伙不愧是跑步冠军啊。

　　“好汉不减当年啊。”黄鑫笑笑：“就搁刚才那几个毛没长齐的小混混，不用你搀和，我可以一挑三。”

　　“你就少吹牛。”我直接揭穿黄鑫：“没有我这个最佳搭档，你一个人能打赢他们？”我替黄鑫摸了一下他嘴角的鲜血。

　　黄鑫摇头笑笑：“算了，算了。对了，你没伤着哪吧？”

　　“还好。”我撑了一下腰，有些酸痛：“不过还是一起去医院包扎一下，走。起身，一起去医院。”

　　“这点小伤去什么医院。那几个小子倒是真要去医院看看。”黄鑫逞强。

　　“起来。”我站起来，拉了一下黄鑫。

　　原本，我对一些小伤什么的也不重视。但是朴颜很在意，可能她在医院当过看护，一点小伤都非常慎重，有时候我手划出了点小伤口，她一定要拉着我做一套详细的伤口处理。

　　后来在她的熏陶下，我也比较重视这一方面了。什么有身体健康重要？

　　想着，就去了朴颜以前工作的私立医院。在这里又见着了罗医师，很亲切的打了个招呼，我们处理了一下伤口。

　　坐在外面的公共座椅，和罗医师聊了聊天。

　　罗医师一见我就问朴颜现在的情况，还有我和颜颜发展什么程度了。

　　我有些难为情，说朴颜回家了。

　　“吃饭了没有？”和罗医师聊着聊着，她突然问我这个问题。

　　我和黄鑫互相看看，我们都还没吃饭了。

　　不过也不想赖着罗医师：“阿姨，不用了。我们一会回去吃。”

　　罗医师看着我们就像她自己的孩子：“还客气什么啊。”

　　说罢，罗医师打了个电话回家里：“柳儿，等会你到家里多打点饭菜过来，有两个叔叔也要在这里一起吃哦。”

　　罗医师打电话回家里，让女儿给自己带饭过来的时候，多一点份量。

　　既然罗医师都打电话了，那不能不给人家面子，就搁这吃吧，顺便惊讶赞扬几句：“阿姨，你女儿都会自己做饭了？我记得上次在公车上遇见罗医师和她小女儿，才上小学。”

　　“会就好了。”罗医师感叹的笑笑：“我每天四点的时候有一个一个半小时时间休息，就回家做饭。我女儿要放学后报了课后辅导班，差不多回到家六点。让她自己热点饭菜。如果我晚上忙，她就帮我送过来。”

　　“那也很听话了！”黄鑫也感叹。

　　我们跟着罗医师去了她的工作的房间，晚上她虽然没什么事，但仍然要值班。

　　不久，罗医师的女儿就过来了，特别水灵可爱，提着两个大保温饭盒。

　　“妈妈。”当罗医师的柳儿，叫出妈妈那一句话时。我们都感觉甜到了心里，这样听话懂事的小女儿太可爱了。

　　“叔叔好。”说罢，小女孩还和我们打了个招呼，然后把饭盒打开：“这里面一个饭盒是饭，另一个是菜。我特意加了很多过来。”

　　罗医师摸摸柳儿的脸：“柳儿真听话，作业写完了没有啊？”

　　柳儿可爱的摇摇头：“还有一点呢，我这就回去写。”

　　看着柳儿离去，我有些心疼：“阿姨，这么晚一个人来来回回……？”

　　罗医师有些伤感的看着女儿离去的背影：“有什么办法呢？就算从小锻炼她了，不说了，吃饭。”

　　说罢，罗医师拿出她还有一个医院的铁饭盒碗，大家分了一下。

　　“没什么菜，不过应该比外面卫生。”罗医师有些不好意思。

　　我和黄鑫算饿着了。

　　黄鑫嘴巴也比较甜：“阿姨说什么呢，你这是雪中送炭，我和这家伙闹矛盾，差点饿死了。”

　　这贱人。

　　“阿姨的手艺。”我尝了尝阿姨的饭菜，有些暖到心里。

　　“不适合吗？”罗医师有些关心的问了一句。

　　“不是？”我摇摇头，夹起一块红烧肉：“这个味道我找了很久，我想，如果我有妈妈，她做出的饭菜一定是这个味道。”

　　黄鑫笑笑的看着我，这个家伙一定是以为我拍马屁。可是我的感情是真的。


第二百五十一章 朋友聚在一起

　　出了医院，白蹭了一餐饭。

　　我便带着黄鑫回我的住处，一路上黄鑫都问我是否方便。

　　我说没什么不方便的，不过黄鑫还是坚持，只住几天，到找到工作为止。

　　回家的路上。

　　老同学不禁聊些学校的事情。

　　“小松，以前的同学你还有联系吗？”黄鑫在公车上问我。

　　“很少了。”说到这个问题，我这个老同学还真不称职，从来没联系过谁。

　　再一方面，因为奶奶那个时候过世，我也没心情去问高考完后，大家都去了哪，久而久之，就没了联系。

　　“改天，我们开一个老同学聚会吧。”黄鑫这个提议不错。

　　我表示赞同，不过我想先聊聊别的：“黄鑫，你还记得以前我们的赵老师吗？”

　　“哪个赵老师？”黄鑫没想起来。

　　“就是小学那个教两科的赵老师啊，他还有一个儿子，后来在阁皂山……。”我提到阁皂山，黄鑫应该能想起来了。

　　“哦……，我记起来了。”黄鑫想起来也有些伤感。

　　“他儿子，现在和我住在一起。”我看了一眼黄鑫。

　　“真的吗？”总算能找回一点从前，黄鑫还是很高兴的：“赶紧回去见见！”

　　回到家里，有点意外，田秘也在。两人见到我有些害羞。

　　这两人……。

　　算了，先不调侃他们，我看着赵匡：“咱以前校友，我同学，赵老师的学生。”

　　赵匡还是比较友好：“你好。”

　　黄鑫有些忧心：“赵老师现在……。”

　　说到这个，大家情绪都不是怎么好，但还是带黄鑫去房间见了年纪轻轻就很苍老的老师。心里都不觉很可惜，那时候对么尽职尽责的好老师啊，怎么老天要这样折磨他？

　　不免，我们开始说起赵老师从前的光荣事迹。

　　田秘一边插不上话：“要不……我就先回去了，不打扰你们了。”

　　回去？

　　我可不让她走：“我这地是想来就来，想走就走的吗？”我有些凶巴巴的诙谐。

　　当然是逗小丫头玩。

　　田秘有些吓住了。

　　黄鑫上前缓和一下：“小松和你开玩笑呢。这样，大家这么难道有缘分聚一起，买点烧烤，一点啤酒，大家好好聚聚。”

　　靠，黄鑫这家伙还没吃饱。

　　田秘还在我那句话的阴影当中：“要不，我出去帮你们买吧。”

　　我挡在门前：“不用赵匡家小甜甜出马了。”我得意的抬起手机：“我有外卖电话，一个电话就好。”

　　不久，烧烤送来了，气氛比较喜庆，欢闹。大家围在桌子成一圈。想想，如果这时候，颜颜，美悦也在，那该是多么好的一个画面啊。

　　算了，先把赵匡这一对撮成吧。

　　赵匡和田秘坐一起，我忍不住调侃他们：“赵匡，你可是有福分啊，田秘这么好一女孩……。”

　　“说什么呢？”赵匡有些害羞。

　　田秘也比较羞涩，低低头。

　　这就不懂了吧，很多时候情侣，都是被朋友撮合而成的。

　　“你看，我混了二十多年还一直单着，你们俩个，都名草有主了，心寒啊！”我自嘲了一番。

　　“你还单着？”赵匡忍不住来揭穿我了：“那晚谁和我说……。”

　　靠，我连忙塞了一串肉串堵住赵匡的嘴。

　　“那晚怎么？”黄鑫有兴趣了。

　　赵匡笑笑：“叫来一起让大家见见呗。”赵匡坏笑的吃着我的肉串，还落井下石，我怎么找到了这么一帮人。

　　“见谁啊？”我有些害羞了，这句话不是问他想见谁，只是表明一下自己很清白。

　　没想到赵匡完全不懂我的眼色：“蓓蓓啊，要不然你那个妹妹也行，我还没见过呢？”

　　“妹妹？”黄鑫嘀咕一句：“哦，就是美悦吧？”这家伙记性真好：“那可是个大美女，怎么，你们成了？”

　　黄鑫很关心我的事。

　　我终于体会到，自己的感情被一帮大爷们盘问是多么无奈。黄鑫还好今天只凶了我，如果换做我，我直接把他暴打一顿啊。

　　“这么晚了，她要早点休息的。”我有些不好意思。不过我可不能这么被动，我要转移话题，看了一下黄鑫：“对了，你离开琪琪后，找女朋友了吗？”

　　我要还他一击。

　　可没想到，黄鑫和赵匡这两人出奇的配合，异口同声：“先说你的事。”

　　“我什么事啊。”我装作特无辜。

　　“你可不痛快啊。”黄鑫指了指我的脸，然后一下坏笑，趁我不注意，伸出手进我口袋就抢我手机。

　　郁闷的是我还被他得逞了。

　　“喂，把手机还我！”我千万个不愿意。

　　黄鑫一下抱着我的手机畏罪潜逃，可恶的是赵匡还保护着他，不让我近身把手机抢回去。

　　“小松，你说你交我这么一朋友真值。你不敢叫她出来，我帮你叫。”黄鑫好像已经翻到了通讯录，一脸坏笑。

　　靠，我交你这么一朋友到八辈子霉。

　　“别闹了，这么晚一个女孩子出来……。”我有些脸红。

　　“还关心，这酸味……。”赵匡堵着我，坏笑。

　　黄鑫已经拨通了电话，然后对着大家嘘了一声，让大家安静。

　　不知道这家伙要搞什么名堂，可恶的是这群人出奇的配合。

　　“你要干嘛？”我有些急了。

　　只见电话接通，黄鑫咳嗽了两声：“呃呃，你是熊小松的女朋友吗？”

　　这家伙要干啥？

　　“哦，我是小松的好朋友，刚才因为我的一些事，在街上我们和一群人打架了，小松他因为我被人拿刀砍了，你要不要来看看他，他现在还流血不止呢。”黄鑫说的特别悲痛，而且还喘着气，让人听起来他也受伤了。

　　靠！

　　“美悦，别信他。”我大喊。

　　可就在我刚喊出的时候，黄鑫把话筒掩住了一点，继续说道：“我们现在已经回他住处了，你早点过来。小松还等着想看你最后一眼。”

　　“你这个混蛋。”我连忙想冲过去抢回手机，可是赵匡别着笑挡在黄鑫之前，让我不能接近。烦死。

　　很快，黄鑫挂了电话，还把电板电话卡拔了，还一个空手机给我。

　　“你这是干嘛啊？”我有些抱怨黄鑫。

　　“帮你啊。”黄鑫坏坏笑，淡定的坐回座位：“你那妹妹多好啊，听见你出事了，那焦急的小声音。”

　　“靠，你死了我也会焦急的。”我白了一眼黄鑫。

　　黄鑫根本不理我，吃着烧烤：“我这是真帮你，如果呆会美悦焦急的过来了，说明她心里有你，你就趁机把她拿下啊。”

　　“胡说什么，她是我妹妹。”我正经了一点。

　　“什么妹妹不妹妹的，你们又没有血缘关系，没听说过肥水不流外人田吗？”

　　“靠，那你有没有听过，兔子还不吃窝边草？”

　　“得，得。”黄鑫有些开玩笑的耐烦：“人可是我帮你叫来了，接着你自己看着办，刚才我问她是不是你女朋友，人家可是没拒绝啊。”

　　“你们这帮坟蛋！”

　　不久，我们这边响起了敲门声。

　　拉开门，一群人堆着坏坏的笑脸，看着门外提着包怀着担心的大美女。

　　我一把推开赵匡，站到美悦身前：“美悦，对不起啊，我不是故意的……。”

　　美悦看着我没事，又望了一眼那几个坏笑的男人，心里也猜到了七八分，拨了拨发丝。

　　然后特别小蛮横的走到人群中间：“刚才是谁给我打电话的？”

　　黄鑫这下死了半条命，低着头背地里指了指无辜的赵匡。

　　美悦哪有那么笨，一下拍了一下黄鑫：“是不是你？”

　　黄鑫有些害怕的抬头：“我只是从犯啊，主犯是那个淡定吃烧烤的家伙。”

　　陈美悦很严肃：“你知道吗？我很不高兴。”

　　“啊？”黄鑫这下害怕了。他可是见过美悦任性时的样子。

　　陈美悦保持很严肃：“他怎么没真被人砍啊，害我白跑一趟。”

　　我去，这都什么人啊，枉我把你们当好朋友。

　　当然，美悦是说笑笑的。

　　她今天和往日我了解她的样子都不一样，特别开心，第一次能主动和周围的朋友融为一起，而不是一个人甩性子。

　　大家笑笑场，一起重新坐下来。

　　“你是黄鑫吧？”美悦坐在田秘身边，隔着就是黄鑫，她也记性很不错，还记得黄鑫。

　　“美女还记得我，真荣幸。”黄鑫说话这一套套的。

　　“这位呢？”美悦很有礼貌的让我介绍赵匡，还有田秘。

　　“呃，这位是我现在项目的合作伙伴还有投资人。”我分别简单的介绍了一下，如果往深介绍了话，半个小时都说不完。

　　“大家好。”美悦很俏皮的点点头，和大家郑重的打了个招呼，还和田秘两女生手握手。

　　在座的每个男生都眼睛给看直了。

　　赵匡突然抖抖我，小声在我耳边嘀咕：“兄弟，怪不得你小子看不上蓓蓓。”

　　“呵……呵呵。”我冷笑。

　　“等等。”就在这个时候，黄鑫开始打岔：“小松，你有什么项目，不介绍给我啊。”

　　说到这，我有些不好意思了，看着黄鑫：“小鑫，不瞒你说，我的项目刚刚起步，以后到处都充满未知，也不知道能不能挣到钱。我想等我有一天有些成就了，再把你叫过来一起分享。”

　　“你说什么话。”黄鑫素质了一点，没有美悦在他一定暴口粗了：“什么项目，看看我能帮什么忙。”

　　“哦，一些化妆品。”我简单的说了一下。

　　“需要做广告吗？”黄鑫突然认真的看着我。

　　说实话我一直想打些广告，但手里还有很多事。

　　黄鑫说自己大学里有几个好兄弟是做网站的，等会帮我们推广推广在网站上帮我们做做广告？

　　“真的吗？那太好了。”我太高兴了！

　　“客气。网络宣传和市场推广就交给我了。”黄鑫拍拍胸脯保证。

　　我实在太感谢，这种朋友和喜欢的女生在一起的心情真的是好到暴啊。

　　“对了，你们这公司叫什么名字啊。”黄鑫突然好奇到这个。

　　说到这里，我有些不好意思回。

　　是田秘替我回答的，她一边握着美悦的手，一边很乐意告诉大家：“叫越美，怎么小松取的，很好听吧。”

　　“越美……。”黄鑫喃喃了一句。

　　接着赵匡也似乎感觉到了什么不对劲，嘴里喃喃着越美二字，但就是皱着眉毛说不出来。

　　倒是最后田秘反应过来：“越美，美悦……。”终于想到了关键，田秘睁着大眼睛直勾勾的看着我。

　　看的我都害羞了。

　　我有些胆怯的瞟了一眼美悦的目光，美悦没有正视着我，低着目光，抿着嘴唇。

　　“喔！！！”在场的所有人都终于想明白了，同时嘘声，来调侃我和美悦之间的感情。

　　一阵嘘声后……。

　　多事的黄鑫突然站了起来：“抱歉大家，我要去上个厕所。”

　　赵匡也会意了什么：“哦，我也要上个厕所。”

　　我连忙把赵匡拉回来：“你们两个一起上厕所？”

　　赵匡看了一眼黄鑫：“你介意吗？”

　　黄鑫很贱的娘娘腔：“我一点都不介意。”

　　靠！

　　田秘也缓缓站了起来，脑中还在找借口呢：“我……我。”

　　我额头全黑了：“你也要上厕所？”

　　田秘尴尬的笑笑：“我去等他们上厕所。”

　　这一下，全溜了。

　　留下静静的客厅，我和美悦单独在一起。

　　有些尴尬，作为一个男生，我如果一句话不说，是不是显得很孬？

　　主动到美悦身边：“美悦……我……。”

　　美悦漂亮的笑笑，她似乎并不想知道我想说什么，站起了身：“小松，没事的话，你早点休息。我就先回家了。”

　　说罢，美悦就这样转身，但就在离开门的一刹那，美悦又回身，很甜美的看着我：“小松，转告一声你的朋友，和大家在一起很开心，但……我要先走了。”

　　我也主动站起来：“美悦，要不要，我送送你？”

　　美悦转了转大眼睛，抬了抬手：“我……我开车来的。”

　　“哦。”美悦开车来的我就不好送她离开，替她拉开门：“美悦，回家小心点。”

　　“嗯。”美悦微笑点点头。

　　望着她下楼梯，喘了口气。

　　一关上门，不知道从哪那些家伙又冒出来了：“小松，不是我鄙视你，你可真没用！”

　　赵匡也双手怀抱在胸前，认同的点点头。

　　“还说！”我有些要暴走了，一脸恐怖的笑容！


第二百五十二章 奇怪了

　　瞎闹腾了一番，大家收拾收拾了桌子。

　　差不多时间也很晚了，田秘也要回去。

　　“你不送送她？”我看着田秘要走，赵匡却无动于衷。

　　黄鑫推了赵匡一把：“老师有我和小松照顾，你快去你的。”

　　就这样，我们把赵匡连同田秘给赶了出去。

　　黄鑫收拾了一下行李，我到了美悦的房间。我共有两套床单，把美悦的换下来，换成我的。打算就让黄鑫住这里吧。

　　虽然美悦说不想让别人住她的房间，可是黄鑫是我最好的兄弟，应该算不上别人。

　　朴颜那间呢，朴颜是个爱干净的女孩子，不敢轻易冒犯。我也没打算住她那屋，这段时间我就睡沙发吧。

　　我叫了叫小鑫，把他领进美悦的房间：“以后，你就睡这里吧。”

　　“你呢？”黄鑫不忘关心一下我。

　　“我？”我挠挠头：“这段时间我睡客厅。”

　　“那怎么行？”黄鑫不好意思：“如果你不方便，我还是另外找个地方。”

　　“怎么会不方便。”我把黄鑫连同他的行李一起提进去：“以后你就安心的住在这里，虽然这房子不是我买的，但是租期还有一段时间。”拍拍小鑫的肩膀：“早点休息吧。”

　　“不。还是我睡客厅吧。”黄鑫不是那种不要脸的朋友，我们该客气的时候还是会客气，这样的友谊才长久。

　　“大爷们还扭捏。”我觉得黄鑫也不爽快了，小时候都不讲究，怎么长大了反而疏远。

　　“你这是诚心赶我出去呢？”黄鑫笑笑。

　　没过一会，赵匡就回来了，看到我们在争执什么，听了一会，提出建议：“你们这样让我也很不自在啊。要不我们三都住到厅里，打个地铺。”

　　赵匡提出的这个建议让我们都停顿了一下，我和黄鑫互相看看，这个主意不错。大家不用各睡各的地方，聚在一起，这样多热闹啊。

　　于是互相愉快的决定下来，当晚，三个大男人拖了拖厅里的地板，铺好几个大床铺，我们一起睡下来。

　　轮椅上的老师，看着我们似乎浮现一个微笑的嘴角。

　　我拍了拍赵匡：“你看，老师好像笑了。”

　　赵匡，黄鑫连忙停下手中的活，一起回看老师。

　　老师真的笑了，淡淡的笑容。

　　“爸。”赵匡完全惊讶了，走到旁边去试探爸爸是否清醒了意识，不过有些遗憾，老师并没有清醒过来。

　　就这样，我们几人住在了客厅，赵老师睡在我的房间，半夜时而赵匡回去看一眼爸爸。

　　这个房子里到处洋溢着温馨。

　　次日，黄鑫早早的说要去街上转转，找工作。

　　赵匡呢，这段时间已经熟悉了一点S市，清早看了一会医学书，然后推着轮椅带老师出去转悠转悠了。

　　我呢，准备去看看胖子孙配合我们研制的包装，可突然筱筱给我打来一个电话。

　　一见到筱筱的电话，我立马想起了郑叔叔的事情，可是大头那边还没给我消息，估计还要等几天。

　　“小松哥哥，马上开始了，你在哪呢？”电话里，筱筱很开心期待的声音。

　　“开始？”我有些莫名其妙，开始什么。

　　“庭审啊。”筱筱回答的很自然：“不是小松哥哥你帮忙找人，重新给爸爸打官司吗？”

　　“等等。”我先缓下脑筋，是我刚起床不久，脑袋迟钝了还是我失忆了？

　　“怎么了？”筱筱觉得电话里的我有些不对劲。

　　“筱筱，你现在在哪里，我马上赶过去。”电话里不好说，我只有先到现场去看看。

　　“哦。”筱筱声音很好听：“小松哥哥，我把地址发你短信上吧，快点过来哦，马上就开始了。”

　　“恩。”挂了电话，我等待筱筱的短信，得知地址我立马就出了门。

　　奇怪，是谁帮筱筱打官司了？

　　一路很纳闷，更让我纳闷的是高架上居然发生了一起小交通事故，导致堵车，该死又赶在上班高峰期。前面的车不能前进，又退不回去。等待交警来，足有近一个多小时才通车。

　　到我忙碌的赶到法院，只看见不断有人散场，已经完了？

　　筱筱在法院大门口等我，见我过来，激动的跑过来就给我一个拥抱，当然不是爱的拥抱。

　　“小松哥哥，谢谢你！”筱筱深情的抱着我。

　　“筱筱。”我很疑惑：“筱筱你别急着谢我。”

　　筱筱松开了身子：“爸爸已经没事了，那位大律师很厉害，差不多经过一段时间手续，爸爸就会官复原职。”

　　“但……。”我皱着眉毛：“筱筱，我有在准备叔叔的事情，可我那边的团队还要等一段时间呢，今天为叔叔辩护的人不是我请来的！”

　　筱筱以为我逗她呢：“怎么可能，你不是和我讲解过你的计划吗？今天的律师就是用同一个方法说服法官的。”

　　“给那五百万找个合法的来源？”我紧锁眉头。

　　“是啊。”筱筱很放松的笑。

　　我冷静了一下，闭上眼睛，沉思一会。显然大头那边还没准备好，今天的官司不是我找人处理的。如果不是郑叔叔的好朋友帮忙，那就唯一有可能是有人贪图这五百万。

　　话说只要这场官司赢了，就可以把那巨虎的五百万纳为己有。这可不是小数目，很显然是有人打了这方面的主意。

　　我头脑清醒了一点，站在筱筱对面，很冷静的告诉她：“筱筱，今天真的不是我找人来帮叔叔打官司的。你看清楚了那个律师摸样吗？”

　　筱筱有些惊讶：“不会是你那还有谁？”

　　“所以。”我很所以然的表情：“所以我才问你是否看清了那个律师的摸样，还有当时有没有什么你熟悉的面孔？”

　　筱筱回忆了一下：“好像没有认识的人。”

　　如果不是郑叔叔的朋友帮忙，那只可能是有人贪图这五百万了，不过他们是逃不掉的，我一定可以把他们调查出来，到时候等结果出来后，我们就去调查下帮忙打官司的律师。跑得了和尚跑不了庙。

　　不管怎么来说，今天是好事。

　　可我大头那边就难说了，好不容易让他大老远跑一趟，白忙活了。

　　好烦啊，算了，不想这么多，带筱筱去庆祝一下吧。

　　“筱筱，不管怎么说，叔叔能平安无事太好了！”我笑着看着筱筱。

　　筱筱因为我的问题，沉思了半天，不过看我岔开话题，又回到了高兴的表情。

　　不过筱筱高兴的表情很短暂，突然她想到什么事：“小松，我想起一件事来。”

　　“恩？”

　　“小松哥哥，先回我家吧，我有事要和你说。”

　　就这样，和筱筱一起回到了她的家里。

　　筱筱没有再像父亲刚离开时那样颓废，有空的时候已经把家里收拾的仅仅有条，家具都擦得发光。

　　看着这里，忍不住想赞扬一下筱筱。

　　可筱筱很认真的样子，把我带到她的房间，然后很神秘的和我谈起巨虎的事情来：“小松，你还记得你帮我找到的巨虎线索人，林祥吗？”

　　林祥。就是玛莎姐的老公，又是一件悲痛的事情：“恩，我记得。”

　　筱筱低了低脑袋：“他前不久已经死了。”

　　“我知道。”我一点也没有惊讶。

　　反而这一点让筱筱很奇怪：“小松哥哥，你知道？”

　　“恩。因为当时我就在现场。”我一本正经答道。

　　筱筱看着我的眼睛开始有些害怕，后挪了一点身子。

　　我晕：“不是我干的啦。”

　　筱筱这个样子，好像还以为杀人凶手是我。

　　筱筱扑哧一笑：“我当然知道，和你开玩笑。”

　　……筱筱，你能不能每次都开这么冷的玩笑。

　　上次骗我定位手机是炸弹一样，那一刻我真会吓出心脏病。

　　“小松哥哥，当时你也在现场？”筱筱觉得太巧了。

　　“是啊，我当时和我一朋友在那个恶魔餐厅吃饭。我一开始也不知道在那里会遇到死者，那个地方进去都要带着头套……。”我在脑中回忆了一下当晚的情景。

　　筱筱好像已经有所了解：“我知道，那小松哥哥你有没有发现可疑的人？”

　　可疑的人？

　　我努力想起那天的情形，自从我到的时候，好像死者就没动过了。应该是我到的时候他就已经被人谋害了，哪还会有可疑人物，都逃之夭夭了。

　　我摇摇头。

　　筱筱也没太指望我发现了可疑的人物，转身去到房间的桌子抽屉里，翻了翻很多资料，然后给我：“小松哥哥，你看。这里是我从刑侦大队搜集的当晚事发的资料。”

　　我取过来一看，有死者的图片，还有各种事发现场留下的东西和图片。

　　从这些根本看不出什么蛛丝马迹。

　　倒是筱筱给了我一些线索，拿出死者的一张图片：“小松哥哥，据调查，死者应该是从背后脊骨被锋利的东西捅了一下而致命，这样说来，血迹应该只会残留在死者背部以下的位置。”筱筱看了看我：“可是……为什么死者的头顶发丝上还会有残留着他自己的血液？这很让人奇怪不是吗？”

　　死者的头顶发丝上有死者自己的血液？对啊，这就让人奇怪了。


第二百五十三章 谜案

　　“筱筱，此事你怎么看？”看着郑筱筱给我资料，以及悬疑的死亡。

　　筱筱沉默了一会，沉思中突然说道：“我想此事必有蹊跷。”

　　“何以见得？”我试问筱筱。

　　何以见得呢？筱筱重新拿回线索资料，看了半天，并不能说出其中不对劲之处，不过筱筱倒是很明确一点：“不管如何，此案件的凶手还没落网，林祥和巨虎有关系，那凶手也一定脱不了关系。不如我们到现场一起去看看？”

　　“啊？”我有些意外。

　　筱筱拿出自己的证件：“一般人不会仔细看我们的证件，到时候我们就冒充刑警过来调查，我们把现场和当晚的监视视频重新看一遍。运气好的话，应该可以从里面找出凶手。”

　　“这样可以吗？”我有些怀疑。

　　“去试试吧。”筱筱倒是比较乐观，也是，试都没试过怎么就知道不行呢？

　　恶魔餐厅。

　　筱筱一上前就找来这里的经理，然后拿出证件在经理面前晃了晃，说要在这里重新勘察下场。

　　这里的工作人员大多数很配合。

　　恶魔餐厅已经没多少客人了，经理拉开了大灯，把餐厅照的明亮。

　　筱筱正经的咳嗽了一下，说警察办案，闲杂人等暂且回避。这样就把那些想看热闹的人疏散了。

　　大厅里，安静下来。

　　我向筱筱领路：“如果我没记错的话，当时我就坐在这个位置，死者在我旁边，这个座位。”

　　我向筱筱指了指分别的座位。

　　死者曾经坐过的沙发已经换了，新的沙发摆在这里，除了颜色有些差异，整体看不出有什么异象。

　　不久，筱筱叫过来一位服务员，盘问了一下当晚发生的情况，问服务员注意到那个死者客人没有？

　　服务员想起那天晚上还是有些恐惧，说话有些胆小：“我记得那个客人，进来后，就直接坐到了那个沙发上，之后就再没起身过了。”

　　“他没有去过什么地方？或者上过洗手间之类的？”我奇怪的问服务员。如果死者走进来直接靠在了沙发上，谁能用凶器捅他的身后呢？

　　服务员回答问题很谨慎：“绝对没有走动过的，上次也有警官来问这个问题，我们一起看了监控录像，该男子的确进门后，直接坐在了这里。好像在等什么人。”

　　如果按服务员这么说就奇怪了，如果死者没离开过沙发，谁能用武器桶他的后背呢？

　　“那中途有没有什么人和他对话过，或者经过他身边？”筱筱又问着。

　　服务员很老实，知道的都会回答：“我们一起有看过监视录像，有一共有三个可疑人。”

　　“说说。”我认真起来了。

　　服务员慢慢回想：“嗯，第一个是问死者借打火机。第三个是一个肥胖男子有走到过死者身前，一度挡住了摄像头一分钟不到的时间，好像在打电话。还有一个就是……。”

　　“是谁？”我急忙问下去。

　　“哦，是我们店里刚招来的一个小妹妹，挺漂亮的。当晚有给死者送过一次酒水。不过后来因为发生这样的事情，小妹妹有些害怕第二天经过警察的审讯后就辞职了。”服务员一边回忆，一边告诉我们：“不过那个小妹妹应该不会是凶手，她还只是大学生，来这里兼职打工的。而且唯一向死者送过一次酒水，还送错了，所以她不可能去杀害死者的。”

　　晕，我挠挠脑袋，这么棘手？

　　“那剩下的那个富态男子呢？挡住摄像头之后，死者还有生命迹象的行为吗？”筱筱继续问。

　　他们问他们的，我无意的抬头，望望这周围的装饰，突然发现死者曾经坐过的沙发上，垂直的角度有一个十字架装饰。

　　为了增加立体感，十字架装饰用一根长方体铁架给延伸一点距离，突出墙面，给大家一些视觉冲击。

　　这个十字架不止一个，墙面延伸两边有一排十字架。

　　总感觉有些不对劲，趁他们还在了解情况的时候，我站到沙发上。十字架的距离离我有些高啊，我吃力爬上了沙发的靠座最高点，然后勉强用手抓住十字架伸出的长方体。

　　刚一伸手，感觉手上沾了很多灰尘。

　　难道这里从来都没有人擦洗过吗？

　　仔细看这些灰尘有一部分非常厚，还有一部分非常薄。当然是除去我刚才伸手弄杂的另外的地方。

　　灰尘有浅有厚？难道说这个地方之前被人摆置过什么东西？或者有什么东西曾盖住了这块地方？

　　随着好奇心，我又爬上右边的沙发，这次小心了，没碰到长方体的表面，而是握住十字架稳定自己的身体。

　　奇怪了，右边的十字架灰尘浅薄又是一样厚？

　　又去左边看看呢？

　　“小松哥哥，你在干嘛啊？”就在这个时候筱筱叫了一句我。

　　“呵呵，没什么。我看看这个十字架的构造，挺好看的。”我装作有些孩子气。

　　重新爬上左边的沙发，这一次有意外的发现了。

　　灰尘的厚度又有浅薄了，而且浅度的灰尘正好是一根直线，比较整齐，好像这里曾经被人摆放过一根细线。

　　又往左边爬去，一共两个十字架之后，再往左，就没有灰尘差异了。

　　我走回地面，很显然十字架上有人摆放过东西，但这也证明不了什么，可能是内部员工以前弄过的呢？

　　疑点重重。

　　我走回筱筱身边，筱筱好像有些进展，突然喜悦开来：“我知道凶手是谁了！”

　　“真的？”我有些意外，筱筱这么快？

　　“嗯。”筱筱有些激动，转过身来看着我和服务员：“凶手一定就是那个借打火机的男人。你想想，你们餐厅需要带面具的，而我看了你们餐厅的面具，是根本不露嘴巴的。在这里借打火机抽烟岂不是很奇怪，而且你们餐厅也禁止抽烟不是吗？”

　　“不，不。”服务员澄清了一下：“据监控记录，男子借了打火机后，随后便去了洗手间，也许他是想去洗手间吸烟的。”

　　“这样啊。”筱筱冷了一点：“要不然……我们一起再去看一次你们的监控吧。”

　　“方便吗？”我看了一眼服务员。

　　服务员有些尴尬：“我先去问问经理。”

　　就这样，等了他们几分钟决定。最后还是让我们进了他们餐厅的机房。

　　一大段监控记录，由于场景黑暗，人群又戴着面具，有点混乱。

　　但可以确定的是，死者真的没有离开过座位。

　　而从死者没有动静，是从送错酒的服务员小姐开始。

　　可是服务员小姐第一个排除嫌疑。

　　共有三个人接触过死者，一个借打火机。第二个是服务员小姐，紧接着是一个胖子，在服务员小姐送错酒，准备离开的时候，这个胖子连忙交替挡住了死者。

　　胖子在摄像头前打了一分钟电话，然后离开。

　　不过此时，死者还有生命迹象。

　　“等等。”看到这段图像，我让服务员重复播放了一次。

　　画面里，胖子离开后，死者虽然还有生命迹象，但戴着面具让我们看不到表情。

　　死者做了一个试图伸手拿桌子上甜点的动作，不过后来又将手收回去了。

　　再后来死者好像咳嗽了几声，几分钟还有微动响，会做一些没有目的的动作，再后来就一直开始坐在那边一动不动。

　　我和筱筱互相看了一眼，我们都差不多想到一起去了。

　　没错，死者被人用凶器捅了后背就是发生在服务员送错酒的那段时间。

　　可是我又回看了一遍服务员送酒的画面，却没发生什么一样。

　　一开始服务员送了一瓶酒给死者，死者有些奇怪，对服务员说了什么，可是服务员没听清楚。

　　接着死者便弯腰靠在服务员耳边说。

　　对话应该是告诉服务员你这酒送错了，我没特别点过红酒。

　　我仔细的盯着这位服务员，只能看到背影，有些熟悉，但想不起来为什么会熟悉。

　　服务员没有什么异样的举动，大概死者在服务员耳边说了几十秒，相互确认是不是送错了酒。

　　服务员从和死者对话，就没有接触过他的身体，的确不可能杀死他。

　　不过我却有一种莫名的感觉，怀疑这女服务员就是凶手。

　　算了，看了半天都看不出什么蛛丝马迹，眼睛有些累。

　　就和筱筱先行离去了。

　　出了这家商场，筱筱有一辆普桑。我们开车来的，还得去地下停车场取车。

　　一路上我们聊着。

　　“小松，你是不是也觉得凶手就是那个女服务员。”筱筱想和我找到共鸣。

　　我点点头：“可是她是怎么做到的呢，不接触死者的身体，就将其杀害。”


第二百五十四章 生死对决之绝招【上】

　　来张筱筱的参考图吧，原谅我大爱柯南。

　　筱筱也纳闷：“是啊，哪有人可能靠在沙发上被人背后捅一刀啊，除非墙壁有机关。可是这里是商场啊，又不是私人建筑，怎么可能设置机关？突然从沙发里涌出一把凶器？”

　　“等等。”筱筱这一次倒提醒我了什么，其实不一定需要人手动才能杀死人。

　　如果沙发后突然出现一把凶器，死者在弯腰，然后后靠的过程中，自己被锋锐的凶器给扎死呢？

　　有这么锋锐的凶器吗？据说还真有，挺多锋利的刀刃，一根头发飘到刃面就会被切成两半。

　　假设后面突然伸出一个凶器，你自然的回靠沙发，一些作用力，被锋锐的刀刃直接刺入脊骨毙命。

　　可是……死者应该会挣扎啊。

　　就在我沉默思考的时候，静静的停车场，突然走出来一个冰冷的女生。

　　“熊小松，我们又见面了。”一声很冷，放纵的笑声。

　　这个声音有些熟悉，我猛地抬头一看。这不是以前在我餐厅工作过的妮妮吗？她怎么会在这里？

　　“妮妮？”我吓了一跳。

　　妮妮冷冷摇摇头：“那只是我随便想的一个名字，你可以叫我的代号，红蜘蛛。”

　　“你说什么？”我脑袋有些麻木，又想起别的什么，有好多东西想问妮妮：“妮妮，你为什么在朴颜面前说我是杀人犯？”

　　“你真够蠢的。”妮妮冷冷的嘲讽我：“你不会以为我真的会喜欢你这样无用的男人，当初只不过接到命令要调查你。原本以为你是那个人的儿子，后来我以为你被车撞傻了，便放了你一马。而且你单纯的女朋友也替你否认了。”

　　“你说什么啊？”我越来越听不懂。

　　筱筱很警惕的拉了拉我，让我后退一点，她挡在我身前。

　　“你还不懂？”妮妮又讽刺我一番：“算了，反正你活不过今天，我就告诉你。……我是巨虎的职业一级情报杀手。前段时间比较忙碌，差点把你忘了。不过至今还没有摸过我的身体，能活超过三个月的男人。所以你也得死。”

　　妮妮把话说的无比阴森，接着还真从腰中掏出一把黑色手枪，她用手点了点脑袋：“哦，对了，还有一件事在你死前我可以告诉你。”

　　“什么？”筱筱替我问。

　　“那就是恶魔餐厅，我们是如何杀死那个叛徒的。”妮妮浪荡的笑了笑，一身黑色皮衣，通红的口红，杀意重重：“首先那个女服务员就是我，我故意装作送错酒，然后和叛徒对话拖延一些时间，让固定刀刃装置由上空放下来。等我离开，叛徒自然反应的后靠回沙发，被刀刃刺中。那个头猪也是我们的同伙，他要挡住的不是我，只是凶器在刺死人后，需要给收回去。人被东西刺到最自然反应的时收回身子。叛徒重新弯了一下腰，趁这个时候，我的另一个同伙把绳子给拉回去，拔出刀刃。不过还没有这么快，绳子在叛徒头上停歇了几秒，让鲜血沥干。”

　　我沉了口气：“你们是如何做到把凶手递到沙发后面的？”

　　妮妮有些不耐烦，但还是给我几分钟生命的最后时间：“先是做好准备，用胶带把涂抹黑漆的固定刀刃黏在叛徒头顶的十字架上，然后通过一根绳子由我另一个坐在旁边十字架下的朋友控制，就相当于一个滑轮，由于自然引力，松力便可以让刀刃垂直放下。而且由于重力指针，刀刃只会对着死者背部这一面。怎么样？了解了吗？”

　　“还没。”我缓了缓妮妮：“要死也让我死的明了。你的意思是说，最先通过一个人固定好凶器在十字架上，然后打电话约死者到这家店而且指定的座位来等你们。通过配合，你故意去送错酒，产生让死者和你弯腰通话，拖延时间，让凶器伸下来。等通话完毕后，死者重新靠到沙发，而被锋利的凶器刺中背部，趁他自然神经的反应抽身的一瞬间，你们又通过操纵的绳子将凶器拔出来，为了收回的时候不被人发现，所以先沥干血水，所以才会有死者头发上发现血迹？”怪不得，十字架上会有灰尘落差。

　　而且我爬过沙发，高度应该比十字架的间距大。所以拉回来的时候，不会撞到客人的头部而被发觉：“但，死者为什么没有自然的挣扎？而且再锋利的刀这么容易扎死人吗？”我认真看着妮妮的眼睛。

　　妮妮又笑了笑：“你想知道的还挺多！好吧，告诉你。刀刃里添加了一种化学镇定毒药，叛徒不是被扎死的，而是被毒药毒死的，而且其中含有高浓度的苯二氮卓，大象被感染到都会在半秒之内闭上眼睛，叛徒还能有意识几秒已经很不错了。更不可能挣扎，有力气叫喊。由于其家人不允许动叛徒的身体，所以也没有法医鉴定，都以为是尖刀给插死。”妮妮终于厌烦的说完了：“好了，你了解完了吗？”

　　“等等。”我无奈的还想拖延一点时间：“妮妮，那你能告诉我，林祥为什么会被你们称作叛徒被杀死吗？”

　　“废话真多，无可奉告。”妮妮不耐烦了，直接枪上膛，对准我就要扣动扳机。

　　我和筱筱同时渗出了汗水，妮妮是铁了心要杀我。

　　“筱筱，你先离开。”这个时候，我不想自己死还拖累筱筱：“趁她开枪杀我的时候，你就跑，知道吗？”

　　筱筱这个时候比较冷静，看样子筱筱可是见过世面的女人，小声在我身边低叹：“小松哥哥，你别吵。她这把手枪的射速大概在两百米每秒，我们差不多有二十米的距离，就是说我们有零点一秒的时间。”

　　零点一秒也算时间？

　　筱筱冷静的喘息：“到时候我踢一下你的身体，你就赶紧向左边侧倒。她是右撇子，习惯射击右方，所以第二发子弹会经过大脑的分析有延迟，到时候就看我的。”

　　真的可以吗？

　　我来不急犹豫，刚想还对筱筱说最后一句话的时候，筱筱赶紧撞了一下我。

　　我反应很快，毕竟生死攸关，连忙按照筱筱说的向左边倒去，感觉子弹有侧过我的耳朵，空气的震动，让我有些耳鸣，在地上打了个滚。这个时候才听见朦胧的枪响，可想而知子弹的速度有多块。这真不是让子弹再飞一会。

　　好险逃过一劫，我一抬头，妮妮有些惊愤，迟钝了一下，再一次用手枪瞄准我准备将我射杀。

　　可是这个时候筱筱已经急速冲了过去，一个下滑踢，将同时需要面对两个目标快要慌乱的妮妮给绊晃了身体。

　　筱筱可以吗？

　　这个时候，我已经脱离了危险，剩下筱筱和妮妮两个女人在决斗，妮妮要应付格斗很厉害的筱筱，她已经无心再来找我麻烦，因为她只要一分心，筱筱不是盖得，很容易就将她制服。

　　但妮妮也不是自称杀手，确实有两套，刚因为还惦记杀我，而一开始对筱筱落了下风，不过很快，妮妮认真了起来。

　　各种眼花缭乱，快速凶狠毒辣的招式，看的我眼花缭乱。

　　筱筱逐渐不敌，我想我是不是要出手祥拼？

　　可就在这个时候，筱筱突然大声对我说道：“小松你快走，不要过来，你过来的话只有可能我们两个人一起死，快点离开这里。”

　　我真的应该要走吗？

　　妮妮一套的爆发力很高，筱筱已经快要撑不住多久了，完全开始被动。

　　远方的地上有一把手枪，是筱筱一开始时震飞的。

　　可是那把手枪离我太远了，而且就在妮妮身后一米位置，我怎么可能捡到。

　　“小松哥哥，快走。”筱筱洁白的皮肤已经划出了几道血红的伤口。又一次因为叫我分心。

　　这一回合被妮妮逮到机会，一下毒辣的抓住了筱筱的头发，将筱筱整的痛不欲生。

　　看着筱筱被欺负的这一面，我彻底要暴走了！

　　操！臭婊子！今天大爷让你跪着离开！


第二百五十五章 生死对决之绝招【下】

　　我已经无所畏惧了，看着这红蜘蛛如此惨无人道的撕扯着筱筱的头发，用腿部膝盖撞筱筱的身体。我已经红了眼睛。

　　靠，有种你捡起地上的枪来射我啊。就算有几个子弹穿透我的身体，只要我有一点意识，我都会慢慢走到你身边把你打爆。

　　虽然我是不打女人的，但是我心目中，她已经不是女人了，一个双手沾满鲜血的恶魔。

　　除魔卫道！

　　我迈着沉重的步伐，冷静的一步步走过去。

　　停车场里，开始变得死寂起来。

　　红蜘蛛看着我一张凶恶的脸走过来，慢慢有些被震慑住：“你……你不跑？”

　　我笑，两步走过前去。

　　用同样的方法，一只手强力的抓住了红蜘蛛的头发，然后用我自己的头盖骨狠狠的往她脑袋上一撞。

　　我无可估量用了多大的力气，直接用自己的脑部撞击她的额头。

　　红蜘蛛被我的气势半天理解不过来，狠狠一撞，红蜘蛛已经半晕了，连连向后跌跌撞撞几米才止住身子，捂着被我撞红的额头喘息。

　　有些意外，红蜘蛛突然很放荡的冷笑：“不愧是活的最长的那一个，来，让我较量较量你到底有多猛！”

　　我的一腔热血在击退红蜘蛛后，消退了一点，一鼓作气再而衰，三而竭。

　　红蜘蛛冷笑向前几步，很嚣张的踢开地上的手枪，她准备是想和我单挑？

　　一个女人要和我单挑吗？靠，不管你再有格斗经验，请你记住你是个女人，永远打不过男人的。

　　我倒是不怕她，关心了一眼筱筱。

　　筱筱趴在地上已经起不来，看来我需要速战速决，然后带筱筱去医院。

　　“来啊。”回过头，我挑衅的冷笑：“我让你三招。”

　　“两招就让你跪下。”红蜘蛛觉得有意思，也放了狠话。

　　急速奔跑过来，先是用胳膊关节直接顶开我坚硬的胸膛，然后早已准备好的另外一暗拳直接攻击我的腹部。

　　“呃。”我忍不住吐了口口水，接着半天呼吸不上。

　　红蜘蛛犹豫了一下：“你怎么不还手？不敢？”

　　我用手背抹了一下嘴角：“说了让你三招。”

　　红蜘蛛眼睛震撼了一下：“不痛快的话，我直接一枪打死你。”

　　“少废话，还有两招！来啊，结束我让你一辈子爬不起来！”我怒吼了一句。

　　接着红蜘蛛一点没留情，两下狠狠的招式，差点打穿我的下巴。

　　我已经留了很多鼻血。

　　红蜘蛛冷笑：“扛不住了？刚才我还是手下留情，没让你死。等你承诺说的把我打爬不起来。”

　　我擦干鼻血：“三招就完了？”

　　红蜘蛛嘲笑我：“完了，不过最后一招，我让你跪下来！”

　　我抬头哈哈大笑：“就你？”我学以致用美悦的招牌台词。

　　一眨眼，红蜘蛛已经冲上来了。

　　直接穿着高跟黑靴的一腿向我横飞来。

　　我有些惊讶，这个女人穿了高跟鞋还这么猛，打筱筱无压力，这得有多恐怖。当初怎么我色她身体的时候没感觉到？

　　我虽然攻击不猛，但是反应力还是很快，一伸手出乎预料的截住了飞腿，然后横空一甩。

　　红蜘蛛被我抛出两米外，翻了个身子，还是很帅气的重新站起来。

　　红蜘蛛有些兴奋：“反应还比较快，来，今天让我打个痛快。”

　　“疯女人！”我冷眼相待。

　　红蜘蛛似乎有无穷的体力，刚决斗完筱筱，居然没有一点累意，还可以和我这一个大男人交手。

　　很快，红蜘蛛又急速冲过来。似乎我一分心，她就能找到破绽冲到我眼前。

　　很快的拳头，开始我还能挡住一两个，可渐渐发现，红蜘蛛有些只不过是假拳，故意让我挡住，好让我没有精力防备她另外的腿部，或者暗拳攻击。

　　到底是专业的女人，每一招都阴狠无比。被她暗算了几次，我感觉自己有些发软。

　　心里不得不暗暗承认，这女人果然厉害。

　　不过我没说我打不过，只要让我逮到一个机会，我全力一拳就可以解决她。

　　可是红蜘蛛速度太快了，别说我想打中她。现在完全是我处在被动，我被她招架的连防御出手的空隙都没有。

　　就在这个时候，我瞄准了一下红蜘蛛的胸部。

　　你说我若是使出一套擒凤爪，直接抓着她的一对咪咪，她会不会凌乱。

　　靠，这个时候我还想这个。红蜘蛛还是比较有职业道德，目前还没攻击我软肋，所以我也不会耍无赖。

　　眼看，我刚喘口气，红蜘蛛又来了。

　　一个转身，我躲过了红蜘蛛的腿击。

　　却没想到，我估略错误。

　　红蜘蛛打算让自己身体完全重力倾斜，改变方向斜踢我。

　　就这样，我的脖子被红蜘蛛差点踢歪。二人一起倒了下来。

　　我连连咳嗽，还躺在地上的时候，红蜘蛛已经起来。她耸动身子，似乎很不爽，走过来，高跟鞋直接踩在我的胸前：“难得遇到你这么耐打的人，一些胆小的男人还没两下就跪地求饶，我直接用枪解决他们。我看你好像没使出全力，是不是要我给你来点动力？”

　　红蜘蛛认为我还没用出全力。真冤枉，我根本没有出手的机会。红蜘蛛很不开心，犀利的从身后取出一个口红，仔细一看是一发子弹的小手枪，一般是女人用来暗杀或者保命出其不意反击用的。

　　红蜘蛛把口红对准了筱筱，她是想杀掉筱筱让我愤怒？

　　“别……。”我被吓到了：“我陪你好好打。”

　　红蜘蛛冷笑：“没点刺激是不行的。”于是把枪口对准已经爬不起来的筱筱，准备先解决她。

　　操，刚一开始我的那股亢奋呢？

　　我怒了，直接双手一扭，扭转红蜘蛛的腿，红蜘蛛原本想先杀筱筱，可就在开枪的一瞬间，被我给撂倒了，子弹也飞向了别处。

　　红蜘蛛跌在了地上，这一次换我先站起来，不过我没打算趁机消灭她：“起来。”我凶狠的要红蜘蛛起来。

　　起来，看我怎么打爆你。

　　红蜘蛛嘴角浮出一丝兴奋的笑容，立马起身。

　　相互保持了一点距离，红蜘蛛又冲了过来。

　　这一次她的攻击我沉静的闭上了眼睛。

　　我弄明白了红蜘蛛的套路，她已经习惯了第一拳很轻，保留力气，然后准备第二轮猛攻。

　　我干脆等她的第一次假动作不还手，让她打在我身上，然后用DNF里来讲是霸体一击，还是强制动作，还给她致命一击。

　　我闭着眼睛，感觉脸前一阵清风，红蜘蛛已经过来了，一拳准备直接打穿我的胸膛。

　　这一拳我让她得手。

　　果然，红蜘蛛惯性的姿势很猛，力道却保留很轻，打出后很惊讶的眼睛看着我，好像问我为什么不挡。

　　挡你妹啊！我找到机会了！

　　红蜘蛛迟疑了零点一秒，改变世界的零点一秒。

　　我趁她迟疑了第二次攻击，连忙一手揽过她的腰，把她彻底给举了起来在半空。然后狠狠向地下一砸。

　　接着等待红蜘蛛躺倒在地上，她反应很迅速还能再爬起来的时候，我给了她毁灭性的一拳，硕大的拳头，直接击中她的胸部。

　　我双眼通红。这绝对是我二十多年以来，使出过最强的力道，我感觉这样的霸气直接可以砸开一道铁门。更别说砸暴红蜘蛛的胸部！

　　问我为什么直接砸她的胸部？我其实有下手的时候犹豫了一下，如果我直接砸她的小腹，我怕她这一辈子不能孕了。

　　砸她的胸部那是给她留条后路。

　　这一拳捶的爽，砸了一个软软的气垫。

　　红蜘蛛直接被我砸的吐血，估计已经没有力气再爬起来了。

　　说实话看她吐血的那一刻心疼了一下，毕竟还是比较漂亮的女人，我这么做是不是太狠了。

　　就在这个时候，有两名听到枪声的保安赶紧冲了过来。

　　是四十多岁的大叔。

　　“怎么回事？”保安大怒。

　　这下糟了。

　　我喘息的捂住腰走过去，一边警惕着红蜘蛛。

　　“大哥。”我有些尴尬：“两女人争风吃醋因为我，打起来了。我刚赶到前来调解，都私事……。”

　　保安明显是民工，不是正规经过培训的：“差点我们还报警。对了，刚才什么东西砰的一声。”

　　保安显然没听过枪声。

　　“哦……。”我尴尬的笑笑：“汽车炸胎了。”

　　“真没事？”保安最后一次警惕的问我。

　　“真没事，炸胎也不用麻烦你了，我有备胎。”我担保。我有备胎？

　　俩保安互相看了看，最后拍拍我的肩膀：“小伙子，以后干这个小心点。”

　　什么意思？

　　“好好。”我狼狈的笑。

　　“那我们过去了。”保安威严的说了一声，接着转身。

　　就在保安转身，我也回身的时候，吐着血的红蜘蛛没想到已经爬了起来，很快捡起了车底下不显眼的黑色手枪，正瞄准着两个保安。

　　怎么？她打算杀人灭口？

　　我瞳孔放大了十倍！千万不要啊。

　　我连忙挡在了枪口前，我也不知道还有什么方法，也许我的动作很傻，自己可能死，但我实在想不到怎么先阻止她。

　　红蜘蛛捂着胸口大吐血，冷着眼睛：“你给我滚开。”

　　我哪会离开：“你清醒一点。”我说着声音小了一点，一步步走进红蜘蛛：“你要是杀了他们，我们谁也跑不掉了。”

　　“我不怕死。”红蜘蛛拿枪口开始对准我，让我离开，她要杀那两个保安灭口。

　　靠，我板了一下脸。

　　突然伸出了拳头，准备用刚才一招吓吓她。实际上我已经没有力气了。

　　红蜘蛛果然还是女生，被我装莫做事给吓得缩了下肩膀。

　　我也学她，这只是假拳，一手趁机抢过手枪，这次藏在了我的口袋。

　　红蜘蛛这一次没有威胁能力了，我已经确信她现在的样子不是装的，被我天崩地裂捶奶拳已经抽了半条命。我估计她这一辈子都会怕我那毁灭性的一拳了。

　　我该怎么处理她呢？不能就这样放她走，我要抓起她，盘问她很多事。

　　“筱筱。”我一边按住红蜘蛛，一边叫喊筱筱。

　　筱筱好像已经昏迷了。

　　晕，我只好很伤人面子的拖着红蜘蛛的手，走到筱筱身边。

　　翻了翻筱筱的裤子口袋，终于找到了车钥匙。

　　再这样拖着红蜘蛛在地上，走到这边，把红蜘蛛给扔进了车里。

　　“你要干嘛？要不然就杀了我，我宁死不做俘虏。”红蜘蛛倒还有骨气。

　　我把门先一关，看她半会应该没力气跑步。

　　然后捡了地上的口红和子弹残骸，再抱起筱筱。

　　把筱筱放到副驾驶坐上，我来开车。

　　话说筱筱的车毕竟是警配，带有车门全控锁。也可能考虑犯人跳车而逃。

　　倒是在抓红蜘蛛的时候起到了作用。

　　我把门锁好，红蜘蛛就算打烂窗户也难逃出去。

　　“你要带我去哪？”红蜘蛛有些疑色恐慌。

　　我已经把车开出了停车场，关心了一下这里的摄像头，好像都已经不在运转。

　　红蜘蛛打算来这里杀我，肯定提前做了手脚，把摄像头线路剪断什么的。

　　开着车，我憋着伤痛回了一句红蜘蛛：“先大家一起去处理下伤。”

　　“我不去医院，你还是杀了我。”红蜘蛛把脑袋看向另外一边。

　　“医院？”我冷笑：“你以为我会带你去医院，还替你出钱疗伤？”

　　红蜘蛛的自信被我说脸红了。

　　去医院？开玩笑，我可是有私人医生。


第二百五十六章 拷问前篇

　　一边开车，我准备回家，一边给在医院工作的蓓蓓打了个电话。

　　蓓蓓接听的速度很快。

　　“小松？”蓓蓓的语气有些惊喜：“就想我了吗？”

　　我没空和蓓蓓谈情说爱：“蓓……那个，你现在有时间吗？”我迟疑了一下，不当着红蜘蛛叫蓓蓓的名字比较好。

　　蓓蓓那边笑了笑：“想见我呀？”

　　好吧……。

　　“恩。”我点了点头。

　　“我现在中午有两个小时的休息时间。”蓓蓓很高兴。

　　“好。”我喘了口气，强行压制自己身体的伤痛，让脑袋清醒一点：“那个，你到时候过来见我，顺便帮我带些东西。”

　　“你要什么？”蓓蓓很乐意。

　　“蓓蓓，你那边弄得到葛根，毛冬青，山楂吗？”我语气开始有些艰难。

　　蓓蓓疑惑了短暂的小时间：“小松，你要这个干吗？”

　　我琢磨了一下，估计蓓蓓弄这些中药有些难：“算了，那你帮我弄点硝酸甘油片。”

　　蓓蓓欢喜的声音开始有些忧虑起来：“小松，你要这个干嘛……你……？”

　　“这个应该你们医院有吧，还有带两份普鲁卡因，还要一个简单的伤口处理医药箱。”我一口气说完：“那个，你先赶快记下。”

　　蓓蓓有些迟钝：“不，小松，你先告诉你要这些东西干嘛，还有你在哪，为什么不敢叫我的名字。”

　　“蓓蓓，我现在没有时间，你赶紧帮我准备好吗。”我有些快支撑不住了，刚才和红蜘蛛交手，落下我现在一身伤痛。因为生死攸关，我到现在还强忍着。要不是红蜘蛛在，我早就倒下了。这一次和红蜘蛛交手，我的心血管也开始犯起毛病。

　　“小松，你到底怎么了？”蓓蓓着急的想哭了。

　　“你先准备吧，到时候见了我，我再告诉你好不好，我真的没事。”我快没有多少力气了，不想浪费在说话时间上，我还在开车呢，精神要努力集中。

　　蓓蓓电话那边努力冷静了一会：“好，小松，那你等着我，我马上过来。”

　　“恩，对了，还带一大桶坑德基，两瓶牛奶。到时候我给钱你。”挂了电话，我把我住处的地址发给了蓓蓓。

　　红蜘蛛体力恢复了一点，听着我的电话，冷着嘲笑我：“想不到，你还有心血管病。”

　　“轻微的。”我装作很镇静，笑笑：“你还懂得挺多。”

　　红蜘蛛冷笑。

　　上天保佑，很快，我把车开回了我家楼下。

　　租的房子还配了一个小车库，拉开门，我把车停进去。

　　重新拉下车库门，小小封闭的空间。

　　我不敢把红蜘蛛带到别的地方，因为她实在太危险了。带到谁的地方，都可能殃及别人。

　　拉开车门，我下车，打开了车库的灯。

　　红蜘蛛坐在后座的座位上，眼睁睁开着我准备解开皮带。

　　红蜘蛛睁大了眼睛：“你想干嘛？”

　　她一定以为我要强暴她了，不过我现在还没这个精力。

　　解开皮带，我习惯穿休闲的裤子，所以不是皮革皮带，很柔韧度很大的那种，我强行把红蜘蛛的双手先给捆了起来。

　　然后进去和她坐一起，凶了她一眼：“别给我耍花样。”

　　红蜘蛛倒没反抗我绑她，她的双眼一点没有畏惧：“你直接把我杀了吧，如果想从我这边问出什么，告诉你。这是不可能的。”

　　不可能？我冷笑，别说的这么肯定。

　　先平静坐下来喘口气，休息一下。

　　可是真正神经放松起来，伤痛开始慢慢反应强烈。

　　好难受，我身体开始自己要颤抖了，全身通红流汗。

　　红蜘蛛开始嘲笑我：“就你这个样子，还想绑我？再给我十分钟，等我有力气了，你就会死。”

　　“来试试？”我睁开眼睛，狠狠的笑看了她一眼。

　　平静的休息了十多分钟，我开始有些恐惧起来。

　　我严重透支了体力，而红蜘蛛一点点缓过了疼痛，她再过一会就可以反击我了。

　　就在这个时候，电话响了起来。

　　很意外，蓓蓓行动的速度够快。

　　“小松，你在哪呢？”蓓蓓焦急的问我。

　　我深吸了口气，让我颤抖的身体平静一点：“你到小区中央那个花园等我，我马上过来。”我告诉蓓蓓。

　　蓓蓓来了，我要去拿药了。

　　狠狠的掐住红蜘蛛的脖子，警告她：“我离开一段时间，你要是敢动筱筱，我保证回来的时候把你分尸，还不让你直接死的那种。”

　　红蜘蛛有体力了，非常浪荡的笑：“放心，你离开的这段时间我保证不跑，回来的时候给你个大惊喜。”

　　“你敢！”我很清楚红蜘蛛的想法，她准备在我离开的时候杀了筱筱。她连无辜的保安都想杀，更别说筱筱了。

　　我一把用力掐住红蜘蛛的洁白的脖子，直接把她撂倒在车座沙发上，凶煞的眼睛看着她：“不要逼我走的时候先把你打晕。”

　　红蜘蛛一点都不怕：“呵呵，你最好这样做。”

　　操！

　　就在这个时候，我突然想到一个办法，用力掏出自己身上的打火机。

　　正巧和黄鑫闹情绪的时候，我买了包烟，身上还有打火机。

　　我打开最大的火力，烧断，并且强力拉扯座位的安全带，然后用安全带把这女魔头给彻底的双腿双手绑的死死的。

　　红蜘蛛也不反抗，一边看着我的动作，她好像还很享受被我捆绑。

　　她是想挑战我？

　　我也没办法了，只好赌一次，赌红蜘蛛不敢动筱筱。

　　看了一眼前面的筱筱，即使现在把她叫起来，我走后她还是敌不过红蜘蛛的。

　　红蜘蛛就算要杀她，她还是要死。

　　还不如让她多休息一会。

　　把红蜘蛛拖出了车里，然后我在把车给锁住。

　　这样她就比较难接触到筱筱。

　　拉开了车库门，冷冷回头看了一眼被我捆起来的红蜘蛛，警告她最后一次：“你最好这段时间给我老实一点。”

　　说罢，我重新拉下车库门，上锁。

　　准备去见蓓蓓。

　　蓓蓓已经在花园等我。

　　由于这个时候已经到了中午，各家各户都在吃饭，所以车库的举动，不会被发觉，因为没有多少闲着的路人。

　　蓓蓓拎着一个很大的医药箱，里面应该准备了我要的东西。

　　蓓蓓冲跑到了我的身边，摸着我的脸：“小松，你到底发生什么事了。”

　　我沉了口气，再三想想，我还是决定不告诉蓓蓓：“蓓蓓，很多事情不让你知道……。”

　　我想起了郑叔叔从前给我说的那句话，有些事情不告诉你真的是为了你好。

　　如果我告诉了蓓蓓这件事，等于把蓓蓓也卷了进来。蓓蓓是一个无辜的好女孩，我不想看到她有危险：“蓓蓓，抱歉我真的不能告诉你。”我用很真挚的眼睛看着蓓蓓：“不过，蓓蓓，你相信我。我不会有事，而且我也没干坏事。把东西给我吧，应该告诉你的时候我不会瞒你的，好不好。”

　　蓓蓓很纠结，但被我的眼睛感动了，放下疑惑：“好，小松，你自己小心一点，千万不要有事。”

　　我很阳光的一笑，摸摸后脑勺：“我怎么可能有事，我还要带蓓蓓开心的去玩呢。”

　　蓓蓓有些忧伤的甜甜样子：“好。”说罢把大医疗箱给我：“小松，这里是你全要的东西。你说的普鲁卡因这种麻醉药物，医院是禁止我们私自动用的，这些是我偷来的。如果你用不上的话，最好能在今天晚上之前还给我，每天晚上会有人员清点药物，如果查到我偷这种麻醉药物的话……。”

　　蓓蓓为了我还担了风险责任吗？该死……。

　　如果查到，蓓蓓一定会遭到处分的。

　　我打开箱子，取出了一针药剂，还给蓓蓓。

　　这个东西我今天是一定需要的，只好少拿一点，这样如果蓓蓓被抓到，责任也应该轻一点。

　　蓓蓓拿着针剂，有好多问题，但还是忍住了，相信我，不问我。

　　“一针也够了。”我还给蓓蓓，又从她右手提过我让她买的一些中餐。掏出几百块钱给蓓蓓，让蓓蓓拿着，可蓓蓓坚决不要，她说等我能告诉她这些事情时再收下。

　　无奈，推了推她：“好吧，蓓蓓，你快回去吧。我争取今天帮你补上另一支普鲁卡因，不让你有事。”

　　蓓蓓忧心忡忡，被我赶着走了两步。

　　“快点离开吧。”我嚷嚷了一句。

　　蓓蓓下了决心，不再回头，重新回到她的车上，把车开走了。

　　我松了口气。

　　提着这些东西，回到车库，心里一上一下的。

　　一拉开门。

　　我被当时的场景吓到了。


第二百五十七章 拷问

　　我的那些束缚，根本对于红蜘蛛来说是假的。

　　红蜘蛛手上不知何时多了一把微型坚韧刺刀。她已经撬开了车门，把筱筱给拖了出来。

　　筱筱已经醒了，被红蜘蛛挟持，红蜘蛛用一个缩小版的苦无对着筱筱的太阳穴。

　　红蜘蛛好像故意等我回来，让我看到她如何亲手杀了筱筱。她似乎感觉这是在玩，而且玩的很开心。

　　我完全黑了脸，先冷静了一下，把车门先拉下来。轻轻放下医药箱和吃的。

　　一步一步带着想杀人的恐怖样子逼近红蜘蛛。

　　我说过，这段时间她最好不要和我耍什么鬼花样。

　　红蜘蛛看我一步一步走过来，更高兴了。尖锐的小刺刀似乎就要扎进筱筱的太阳穴。

　　“小松哥哥，你不要管我。”筱筱叫喊了一句。

　　红蜘蛛还不打算杀了筱筱，乐不疲此：“你再过来啊，再迈出两步就看我怎么杀了她。”

　　这家伙还想考验我怎么解救筱筱，从中找乐子。

　　我止住了脚步，我不前进了。呵呵一笑，弯下身。

　　这个车库有些杂乱，摆放着一些废旧没用的家具。

　　我捡起其中一个废旧的老式铁闹钟，极快的速度，出其不意的扔去红蜘蛛。

　　红蜘蛛下意识的躲避了一下，当然不可能砸中她。

　　意外的是筱筱也不要命了，趁着红蜘蛛分心的瞬间，开始用力抵触。

　　红蜘蛛大概没想到过被挟持的人会如此勇敢反搏。

　　筱筱以攻为守，袭击了一下红蜘蛛。

　　红蜘蛛呢，手中夹着可以致命的刺刀扎去筱筱。

　　筱筱很险，几次差点丧命。

　　我没让筱筱拖太久，很快我也冲了上去。

　　我才不怕红蜘蛛的东西刺到我。

　　和什么样的人打架最恐怖？那就是不要命的。

　　职业打手一套训练，只不过是学习如何技巧分析对方格挡或者防卫出招。

　　可是这些对于不要命的人来说都是虚有。

　　我一把伸手先控制住红蜘蛛的手臂，红蜘蛛反应很快，用脚跟踢我关节。

　　我中招了，膝盖软了一下，差点跪下去。

　　可是红蜘蛛力道还不是很够，要是再大一点，我估计真倒下了。

　　可是这个时候不是我倒下就是你死。

　　我一手已经控制住了红蜘蛛的握住刺刃的手，另外右手也抓住她这只手臂，由内向外的张力，我准备把红蜘蛛的手臂给掰断。就像掰木条那样。

　　明显的听见了骨头卡擦碎裂的声音，红蜘蛛女人的尖叫了一声。

　　虽然没把她手弄断，但她这只手短时间内算废了，不会再有攻击力。

　　另外我撕扯了她的头发，拎着她往墙面上撞击，来回几次。如果是一般人早就晕了，可红蜘蛛额头留了些血，还清醒的在笑。

　　这个时候红蜘蛛还有意识，另外用一只手还想来捅我胸口。

　　我愣了一下，红蜘蛛好像这次用全力了，锋锐如一柄长枪的肘子直接命中我的心脏，真正开始下了杀意。

　　就在这个危机关头，筱筱冲过来，一下帮我截住了红蜘蛛的攻击，帅气的散打，将红蜘蛛给彻底制服。

　　我虚脱的松了口气，这女人真不是省油的灯。

　　和筱筱一起抹了把汗。糟糕，伤口又复发了。

　　“筱筱，你帮忙先看住她。”我要筱筱帮忙下看住这女魔，红蜘蛛已经被打的第二次吐血。

　　我连忙拉开医药箱，给自己注射半针麻醉剂。

　　筱筱看着我的样子微微惊吓了。

　　我注射了一半，麻醉剂起效的很快，刚注射完我就有些乏力了。

　　连忙留下半针，我要注射给红蜘蛛，省的她还想耍花样。

　　红蜘蛛全身已经没有多少力气，看到我走过来却还是冷笑：“我对麻醉药物有抗性，对我来说没用的。”

　　我才不管她说的是真是假，找到她的血管，先给她注射一针。

　　这样我们就可以好好休息一会了。

　　给红蜘蛛注射着麻醉剂，她还在逞强的笑。

　　筱筱很担心的看着我，她还不懂医药：“这个……。”

　　“常用麻醉，不会有事的。”我脑袋开始迷迷糊糊。

　　筱筱这才放心一点。

　　走路双腿发软，艰难地回到医药箱旁边，拆开箱子里治疗心血管的药物，吃了一粒。

　　这一次，可以好好睡一觉了。

　　回头对着筱筱：“这里有些吃的，还有一些应急处理药物，你自己包扎一下。”

　　筱筱听话的点点头。

　　这个时候红蜘蛛精神还很好：“你可别先倒下去，到时候我趁你睡着……。”

　　筱筱太生气了，对她准备挥拳，但只是吓吓她。

　　红蜘蛛不吃这套，浪笑：“来啊，杀了我啊。哈哈。”

　　神经病，我快要倒下了，最后命令一下筱筱：“筱筱，把她扔进车里。”

　　筱筱不知道我要干嘛，但还是听了我的话。

　　红蜘蛛躺在了后座车里的沙发上。

　　我也疲惫了，一下也倒下了沙发，压在她的身子。

　　这样即使我睡着了，她在我身下，也难干什么。就算有些动作，我也能反应醒来。

　　诶？我这是不是吃她豆腐。

　　“你给我死起来。”红蜘蛛看我侵略她的身体，恨不得让我们把她杀了算了。

　　我管她呢，就这样压着她，抱着她先睡一觉。

　　慢慢闭上了眼睛……。

　　好像睡了很久，最起码比上一次美悦不小心伤到我要休息久很多。

　　还好，我手术的伤口经过一段时间，没之前那么虚弱，已经在慢慢愈合完毕了。

　　再一次醒来，我感觉身下在晃动。

　　朦胧的睁开眼睛，红蜘蛛不停扭曲着身体，被我压着很不舒服，而且脸颊红润。

　　我下意识感觉了一下自己的伤痛，好像还有麻醉药剂在起作用，暂时感觉不到。

　　不过不是很难受了，差不多起来吃点东西补充一下体力。一看，一些伤口抹上了药，应该是筱筱趁我睡着的时候帮我涂的。

　　“小松哥哥，你醒了？”筱筱坐在前面看着我。

　　“恩。”我点点头，坐起身体：“筱筱，还有吃的吗？我有些饿了。”

　　筱筱很快，帮我拿出一桶坑德基到我身边。

　　我翻了翻：“筱筱，我不是让你先吃嘛？你怎么没动。”

　　筱筱看着我的脸色有些难堪：“我吃素的。”

　　晕，把这个给忘了。

　　我连忙翻出几个小面包给筱筱：“筱筱，先吃面包吧，这里还有牛奶。”

　　我给筱筱分了点吃的，然后自己赶紧补充饥饿的身体。

　　我看了一眼身边的红蜘蛛，她把脸撇在一边。

　　我要不要给她一点吃的呢？晕，吃饱了她又好来招惹我们。

　　但……。

　　我推了推红蜘蛛：“喂，你要不要吃点。”我递过了一个鸡块。

　　筱筱连忙叫住我：“小松，你这是干嘛。”

　　红蜘蛛很快回应我：“宁死不屈。”

　　原来坏人也有宁死不屈的，我有些发笑，强行塞了东西到红蜘蛛嘴边：“吃了它，等下才有力气回答我的问题。”

　　红蜘蛛把鸡块给撞开：“你死心吧。”

　　本来东西就没多少，她还浪费一块，别说我当时有多生气。

　　一下抓着她的皮衣把她拎起来，很恐怖往车门一撞，让她先直起身体，然后塞了一个鸡腿强行到她嘴巴里：“把骨头也一起吞进去。”我有些狠。

　　红蜘蛛被连连噎住了，我让蓓蓓给我带了两瓶牛奶，原本是我和筱筱一人一瓶。看着红蜘蛛给噎着了，干脆把握那瓶让给她。

　　“喝了。”我冷冷地插好吸管给红蜘蛛。

　　红蜘蛛冷眼相待：“别以为对我好一点，我就会告诉你们什么，向你们妥协。”

　　最终红蜘蛛还是什么都没吃，把鸡腿也吐了。

　　筱筱看着真生气，好想说说我，但是还是保持沉默，一边任由我做什么。

　　算了，她不吃我们吃，我翻出一个玉米给筱筱。

　　我们吃饱喝足。

　　这下有力气了，看了一眼红蜘蛛：“你不吃的话，我们照样要拷问你。接下来开始了。”

　　红蜘蛛冷冷一笑，表达我们很可笑的意思。

　　我暂且不理她，直接提问：“林祥因为什么被你们杀害？”

　　红蜘蛛很嚣张的气态：“我不知道。”

　　我低头想想，这个问题可以忽略，她不知道很正常。一个杀手杀人要什么理由。

　　“对了，你说你是情报杀手。你们都收集一些什么类型的情报？”我又问。

　　筱筱速度很快，随身携带本子和笔，在一旁记录。

　　红蜘蛛对这个问题比较有兴趣，回头看了我一眼：“收集你是不是不具备男性基本的能力。”

　　红蜘蛛故意堵我，估计她在我餐厅工作的时候，看着那么漂亮的老板娘，我却从来没对她动手动脚，故此怀疑我自卑没有那方面功能。但，多半这是气我。

　　我红了一点脸颊，看了一眼筱筱：“你不许笑。”

　　靠，我冤枉！我有点责任态度，善良一点，就被人怀疑没有性能力了，我发狠的看着红蜘蛛：“关于这个问题，你是否想亲身体验一下答案。”

　　“小松哥哥。”筱筱紧张的叫住我。

　　成功的反击，红蜘蛛不说话了。

　　好了，下一个问题：“巨虎到底是什么组织，他们的最终目的是什么，还有……。”我一口气问出很多。

　　这个时候红蜘蛛挑衅的仰头：“这些问题我无可奉告，如果你想问我参与杀过多少人，我倒可以回答你，一共是二十三个，如果你今天不杀我，你将会是二十四个。我可是没有感情的人。”

　　我松了松关节，看来又要教训她一下了。

　　可就在这个时候，红蜘蛛的移动联系电话突然响了起来。

　　电话的震动，大家都不约而同的安静下来。

　　我掏出了口袋里的手枪，顶了顶红蜘蛛：“打开扬声器接听。”

　　红蜘蛛开始忧心起来，样子倒不是怕我用枪的威胁。

　　而是有些怕这通电话。想想，还是接听。


第二百五十八章 深入见面

　　于是从侧腰间取出一个电话，屏幕已经碎了，但是仍有通话功能。

　　红蜘蛛犹豫了一下，有些害怕这通电话打来的人等下会不会教训她，害怕但还是要面对，红蜘蛛接听了，不过很自作主张的没有打开扬声器。

　　我有些生气，不过静静的空间里，没有扬声器还是足够听清他们的谈话内容。

　　“先生。”红蜘蛛语气明显开始谨慎，胆怯起来。

　　“你在哪？”电话里很浑浊的中年男性声音。

　　“我……。”红蜘蛛犹豫要不要说。

　　“是不是找那个小子去了？”红蜘蛛不说，称为先生的男子估计太了解红蜘蛛作风，替她回答，先生的语气有些无奈：“我知道这是你一贯作派，平时我不拦你。可是上面有话，现在还不能杀这个小子，等一段时间，自然会让你去解决他。你对他出手了？赶紧给我回来！非要害惨我们吗？”

　　先生的语气完全是居高临下，绝对的控制命令。

　　“可……。”红蜘蛛还想说什么，眨了一下睫毛：“好，我知道了，对不起。”

　　“哼！速度过来我们见一面，我有话要和你说。”

　　啪的一下，电话挂掉。

　　红蜘蛛接了电话完全变了摸样，重新看回我：“你还是赶紧杀了我。”

　　我冷静了一下，沉了口气：“你回去吧。”

　　筱筱和红蜘蛛同时惊讶了。

　　筱筱连忙叫住我：“小松哥哥，你就这样放了她？”

　　我有些泄气，给了筱筱一个奇怪的眼神：“那还怎样，抓了她，她什么都不说。”

　　筱筱顿了顿，于是很着急：“可是放了她，又让她到处杀人吗？”

　　是啊……。

　　“可，就算我们囚禁她，也会有另一个杀手代替她，还是会有人死，我们要找出问题的根本。而且，这个时候不让她回去，只会让巨虎生疑，惹麻烦到我们头上。”我成熟的看着筱筱。

　　筱筱只好低头，想想我的话也不是没有道理，然后看着红蜘蛛：“放你走可以，不过我们要跟着你去见你那个先生。”

　　红蜘蛛一直冷着脸没有说话。

　　我抖了一下筱筱：“你疯了，这样太不妥了，关于他们，我们一点都不了解，就这样贸然行动……。”

　　筱筱不忍心就这样放弃这一次机会：“可，你真就让她这样走吗？”

　　“还有什么办法，留得青山在不愁没柴烧。”我叹气，拉了一下车门：“快给我走，趁我没改变心意之前。”

　　红蜘蛛忍了我一口恶气，认真看着我：“你可要想好了，放了我，你总有一天会被我杀死。”

　　我不羁的笑：“你干这样的坏事，不会比我活的时间长。”我这是自我安慰。

　　红蜘蛛最后哼了一句，大摇大摆的拉开车库门，自己收拾了一下，拍拍灰，抹干净嘴角的鲜血，就这样走了。

　　转过身，我和筱筱互相对视。

　　突然一个眼色，我和筱筱合作顺利的互相击掌拍手。

　　我大赞扬筱筱：“筱筱，你配合的太好了！”

　　筱筱被我夸奖的有些小女人：“当然需要有点默契了！”

　　我会就这样放了红蜘蛛？怎么可能！

　　这叫放长线钓大鱼，刚刚我和筱筱的一番对话是说给红蜘蛛听的。

　　目的是让红蜘蛛掉以轻心，以为我们认怂，不敢跟踪她。

　　我们当然要去偷偷会会那个先生了，这可是一次绝好机会。

　　我走到车库角落边，有一个小盒子，里面有以前我换装熊小新的胡子和帽子。

　　重新黏在了自己身上，我拍了拍筱筱：“跟踪两个人太显眼，这件事就交给我一个人吧。”

　　“这怎么行！”筱筱坚决不同意：“这多危险啊。”

　　我有些变样，为筱筱好，决定自大一句：“你昏倒的时候，还不是我解决她的，带上你才会是累赘。”

　　筱筱有些伤心，但也多少能明白我一些心意：“小松哥哥……。”

　　“不要多说了，再耽误我就追不到她了。”我拍了拍筱筱的肩膀，最后告诉她，十分钟之后把你的车开走，早点回去躺会，在家等我消息。接下来的事就交给我，我随时和她手机保持联系。

　　筱筱只好点点头，担心的看着我拉着帽子离开……。

　　我们的计策果然起到了作用，红蜘蛛掉以轻心了。

　　出了小区，一路没回头看背后小心翼翼跟踪的我。

　　我们小区出门右边有几个小店铺。我急忙进一家衣服店随便拉了一件衣服，丢了一百块钱：“不要找了。”

　　我都没来得及换，直接将t恤套在身上。

　　红蜘蛛打了一辆出租车，我也连忙跟上。

　　红蜘蛛还是有些防范未然，中途换了四趟车。兜了一个好大的圈子，其实就在我家住处五公里左右的地方，一个咖啡厅停车。

　　然后走进去。

　　我记住了这个咖啡厅，没急着让司机师傅跟着停车，开远了一些，转弯再停车。

　　这么危险的事情，比的就是一个谨慎。

　　偷偷摸摸回到咖啡厅，旁边有一个报亭，我买了份报纸，站到咖啡厅外，装作看报纸，一边等人。时而回头看看。

　　红蜘蛛就坐在咖啡厅里很前面的位子，一点没有回避的意思。

　　咖啡厅是透明的窗户，我可以很方便的看到里面。

　　就在我回头偷看了一眼咖啡厅，回到注意力假装看报纸的时候。

　　这时，一个中年男子，一声烟味的从我身边经过。

　　我们擦肩而过，突然我感觉到了一股很强悍的威慑力。

　　自然反应的惊讶回头，看了一眼男子的背影，正巧这个时候，男子也恰时回头看我。

　　这次对视，让我全身想开始冒冷汗。

　　男子突然停下来，一改笑颜，接了个电话：“啊，徐总啊，呵呵，你在哪呢？”

　　听见该男子打电话，我松了口气，是我太紧张了？

　　“好好，徐总，我马上过来。”中年男子很客气的语气打完电话，然后转身不打算进咖啡厅了，而是向前走去。

　　我吁了口气，重新假装悠闲的等车。

　　就在不久两分钟后，红蜘蛛从咖啡厅里出来了。

　　我弯着身子，不好观测我的身高。

　　红蜘蛛来见人吗？怎么就走？

　　该死，我有些泄气，跟下去吗？好像有些危险，不跟吗，大老远跑了这么久就放弃？

　　只好跟上去吧，我一向来比较命大。

　　我偷偷的拿着报纸跟在红蜘蛛的后面。

　　就在这个时候，红蜘蛛走着走着，自然的掉下了一张纸巾。

　　我装作不急不忙的走过去，低头一看，看见纸上有四个大字：快点离开！

　　我一惊！

　　我的跟踪就被发现了吗？

　　无比的彷徨，捡起纸，准备撒腿就跑。

　　可就在这个时候，我背部开始发凉。

　　刚才那个穿着西装的中年男子突然从前面的转角给走了出来，红蜘蛛也愣了半响。

　　中年男子很明显这一次是冲我来的。

　　大热天穿个厚厚的西装，他办公楼的冷气是有多足。

　　我一开始就怀疑，这个时候才知道他穿西装的用途。

　　男子一手伸进腹前，很明显的有一个长形东西凸起西装。里面是枪吗？

　　这次我逃不掉了。

　　气氛有一种快要窒息的沉寂。

　　我怎么办？我焦急中，连忙装作病人，拿着红蜘蛛留下的餐巾纸咳嗽。多少咳嗽出点口水，把上面的墨水给弄花。

　　男子一步步走到我的跟前，和我距离十几公分的距离，用西装顶着我。

　　这个时候红蜘蛛胆怯的几步也跟了过来，拉了拉这位先生的胳膊：“亲爱的，我们去那边再看看衣服好不好。”

　　红蜘蛛在演戏，眼神吐露出信息给先生：这大街上不要动枪，不太好。

　　没想到中年男子直接当众抽了红蜘蛛一个耳光，这一个耳光力道太重，直接把红蜘蛛给抽跌倒。

　　接着中年男子挡住了我前进的路，好像闻了闻我身上有些药味：“你是要去看医院？”

　　中年男子警惕到了我是跟踪者，但还不是很确定，而且在大街上干掉我也有风险。估计还是想确认我。

　　我咳嗽了两下：“是啊……。”

　　“你什么病？”中年男子冷冷地关心我一下。

　　“冠心病……。”我回答的很自然。

　　中男子闻了一下我身上的药味：“你这个病一般服用什么药？”

　　中年男子是测探我是否说谎，如果我是跟踪者一定回答不出这个问题。

　　好险，这一方面是我的强项：“呃，在家里一般服用中药，葛根，三七，山楂等一些单味中药。有时候紧急情况服用一些硝酸甘油片，这不我又去医院买些这个药，医院这个药总是有些紧缺。”

　　我说的很详细，这也是真得这个病的人才会了解的。而且我在医院搬过药，护士会记录一张单子，本来今天要十箱的这个药，每次只能实到四五箱，比较紧缺。

　　中年男子思考了一下，好像放松了一点，拍拍我：“没事了。”然后又掏出一张证件：“我是警厅特派刑警，最近在调查一个案子，今天与我见面的事请保密。”

　　我舒了口气，表情自然高兴一点：“哦，这样啊。刚才吓死我了，警察同志，赶紧抓到坏人。”我表现了一下正常人遇到这个事的正常反应。

　　先生最后探测了一下我的反应，彻底消失了警惕，语气也好很多：“不打扰你了，早点去医院吧。”

　　“好，警察同志。”我一直弯着腰，不敢和他对视眼睛。

　　这一点，我也没能很看清楚他的脸，只有模糊的侧面。

　　叫我走还不走，我慢慢往前走去。

　　经过倒在地上，捂着脸好像很痛，很可怜的红蜘蛛。

　　很想对她说一句：“谢谢。”


第二百五十九章 停手吧

　　好险，逃过一劫。我转过了前面的路口，这才松了口气。

　　也不知道那红蜘蛛接下来会怎样，不过管她呢，我还担心她？

　　接着我真去了一家医院，一是还有些担心有人会跟踪我，二个是我还要替蓓蓓还一针麻醉药剂。

　　我该怎么去医院偷这个东西呢？

　　这是附近一家规模比较小的医院，一个大厅，很明显的就找到了药房。

　　有一个玻璃小窗口，透明的。

　　往里看去，有两个护士在值班。这个时间段，好像还挺清闲。其中一个坐着在看小说，微微瞥到一眼封面，应该是言情类型。

　　还有一个护士呢，看起来比较忙碌，又不知道她到底在忙啥。一脸对万事不满意的表情。

　　我应该怎么进去把药弄出来呢。

　　算了，先等等吧。

　　这个时候我给筱筱打了个电话，给她报平安。

　　“怎么样了，小松哥哥。”筱筱很关心的问我。

　　“我看到那个先生的样子了，不过有些模糊。没听到什么实体的内容，但庆幸我平安无事。”我叹了口气，这还多亏红蜘蛛没揭穿我。

　　“那就好。”筱筱松了口气：“那你现在在哪呢？”

　　“我？”我呵呵一笑：“我在一家医院呢，我要弄点药物出来，还给我那个朋友，这样的麻醉药物可不是能随便弄出来的。”

　　“麻烦吗？”筱筱对这一块不是很熟悉：“要不要我想个办法帮帮你。”

　　我定了定：“我现在想到了一个办法，如果不奏效再来找你吧。好了，我现在行动了，今天大家都好好恢复恢复。下次再联系。”

　　我站在药房旁边，一边打电话，一片观察着药房里的动静。

　　急急忙忙没听完筱筱说什么，我挂了电话。

　　药房中，一个女护士好像肚子痛，出来了。

　　这个时候就剩下那个还在看言情小说，比较胖的女生。观察了一眼医院的摄像头，应该只能照射到药房的窗口，如果我在药房里面，躲着一点，应该侦测不到。

　　机不可失，我也不知道我的办法行不行的通，试试了。

　　连忙从后门进入了药房，开门的动作惊动了一下胖胖的护士：“你是谁？这个地方不能放陌生人进来。”

　　“别着急。”我定了定，叹了口气：“美女，我其实暗恋你很久了……能不能约你下午一起出去喝杯茶？”关节时刻，出卖一下自己的色相吧。

　　胖胖的女护士表情愣了一下，然后抬头看了看天花板：“噢，我的天。”

　　怎么，我形象太帅了？哈哈。女性的言情小说，不就是在平淡无奇的一天，突然冒出来一个王子或骑士？这不是这位护士正幻想的吗？

　　女护士擦了擦眼睛，然后双手捂住脸偷笑了一会。

　　她在干嘛？

　　一会，女护士离开了座位，走进后面的房间，到我身边，有些害羞的扭捏着身躯对着我说了一句让我发寒的讨厌，不要这么直接。

　　我有些想起鸡皮疙瘩，近处一看，这个女生像极了以前我的女班长。

　　倒不是我歧视胖的女生，而是小学时候我那胖胖的女班长给我幼小脆弱的心灵留下了太多创伤，导致我看到这个女生，有些想跑的冲动。

　　女护士低着头，含羞的看我一眼：“刚才我就注意到你了，在那边走来走去，我还以为你是坏人呢。没想到。”女护士推了一下我的胸膛，又叹了一句讨厌。

　　天呐！我出自心灵的呐喊！

　　话说对我有意思，真正的第一个女生是我那位女班长。因为曾经是同桌，她有点喜欢我。时常想吃我豆腐，我反抗一下吧，她就会生气去向老师告状我上课和黄鑫说话什么的。想想，那段日子真是地狱啊。

　　好吧，我忍了，微微笑了笑：“那你同意吗？”

　　女护士磨蹭：“你都这样邀请我了，那我就去呗……。”

　　“呵……呵呵。”我冷汗，调整了一下表情，有些呵护的样子，推了推女护士：“那你先去换下衣服吧，我在这里等你。”我想先把她支开。

　　可就在这个时候，让我意外的事情发生了。

　　女护士羞涩的笑笑，居然当着我的面脱衣服来，她制服里面就穿着平常的衣服。

　　我去！

　　“那个……。”我灵机一动，连忙挡住自己的眼睛：“那个……我们发展这么快不太好吧，我是个比较传统的男人。”

　　女护士内藏淫荡的笑笑：“讨厌，人家里面有穿衣服的好不好。”

　　我要吐血了：“那……那你去给你们主任请个假吧。快去，我在这里等你。”我陪笑着。

　　女护士皱了皱眉毛，突然严肃起来：“不行，这里不能离人的，要去我还要等我同事上厕所回来。你别这么急嘛。”

　　啊，啊。我要崩溃了。

　　“没事的。”我只好硬着头皮，瞄了一眼女护士的胸，挺大！俗话说胸大无脑，我也不怕露出什么破绽了：“我其实也是医生，病人如果要来取药我能帮你看着。放心，快去吧，我没多少时间，晚上我还要值班呢。”

　　女护士有些不放心，但想想：“那……我很快就回来。如果有人来取药，你干脆就让他们等等，我马上回来。”说罢，女护士很开心的转身，刚离开还不忘回个头，指着我：“你不许跑哦。”

　　“不……绝对不跑。”我僵硬的笑。

　　眼看着，女护士离开了。我抹了把汗，赶紧找吧，要不然就没有时间了。

　　这是一个往右边走，很大的药房，摆满了无数种药。

　　但是分类比较清楚，有很多专业的名称，一般人来找肯定要找很久的。不过我还略懂一点。

　　就在已经差不多找到蓓蓓给了那种同样的药，快要得手的时候。

　　突然，门打开了，那个上厕所的女生已经回来，看着我先是吓了一跳：“你是什么人？”

　　完了！

　　“我……。”我已经拿到了药，双手往后面屁股后一藏：“我是……，哦，我是喜欢圆圆的男生啊。哈哈，到时候她马上回来就会和你解释的。”

　　“圆圆是谁？”这是一位比较有责任心的女护士，质问着我。

　　“圆圆……就是……她嘛，你同事。我喜欢这样叫她，是不是很浪漫。”我咯咯笑，临时给那胖女护士取得外号。

　　“我怎么不知道她最近又找了男朋友？”严肃女护士疑惑了一下：“再说，你会喜欢她？”

　　“诶。”我连忙叫住这女护士：“圆圆怎么了，我就喜欢这样胖胖可爱的女生。你还有意见吗？”

　　我堵得这位护士没话说，好吧，女护士放松了一点警惕：“那你等等方芳吧。”不对，女护士突然有丝不对劲：“她应该知道这里不能离人，她去哪了？”

　　“她……请假去了，我约她下午去喝茶。”我羞涩了一点点。

　　“这胖女人。”女护士呕了口气，但还没完，女护士刚想离开我的目光，突然又瞄准到我藏在背后的双手：“你手里藏什么呢？”

　　糟了！

　　“没……没什么啊。”我挑着眉毛，很难看的表情。

　　“不许动！”女护士严肃的叫住了，一点点走近我来，绕到我身后……。

　　还好，万幸，我刚才已经把这针药剂藏到了我屁股内裤里，手上现在是空的。

　　女护士打量着我，让我有些发慌，看着我屁股有些不规则的鼓起，刚还想一摸。

　　好在这个紧张的时候，圆圆回来了。

　　好吧，她好像叫方芳。圆圆？方方？

　　“你干嘛？动我男人？”方芳一进来，看到自己同事很骇人的在考量我，还以为我被欺负了，刚进来还洋溢的笑脸，一下子紧张的冲到我身边。

　　“他真的是你男朋友？”两个同事似乎关系并不是很好，严肃的女护士质问。

　　方芳很不客气的双手蛮力叉腰：“怎么，不行啊？”

　　“行……不过你不知道我们这里不能缺人吗。擅离职守，超过三次你知道会发生什么。”女护士警告了一下方芳。

　　方法的脾气好像比较火爆：“你是想打我小报告？你不知道我舅舅在医院是干嘛的吗？”

　　……啪啦啪啦，这两个女生不知道为什么就吵起来了。

　　看着他们吵了半天，我凉在一边，突然走过去，搭了搭方芳：“对不起，都怨我。看来今天大家都没兴致了，要不，方芳，我明天再约你吧。”

　　“别呀！”方芳脱离了战火，转身来讨好我。

　　“不行，都怪我，破坏你们关系，我很自责。”说罢我找到一张纸，随便写下了一个号码，然后把纸递给方芳：“这是我的电话号码，明天我们再联系好吗，今天的事我给大家抱歉了，一些小事弄成这样……。”我很惭愧：“对不起，你同事好像不喜欢我，我也不来讨嫌，今天就先回去了。”

　　“别……。”方芳想留住我。

　　你以为我傻啊，现在不走更待何时，这多么好的机会，还省的我真找她去吃饭。

　　哈哈，天助我也，我心里笑开了花。

　　方芳哪能叫住我，我装作很惭愧，几步就溜了出去。

　　幸好我今天带着一顶帽子，可以挡住摄像头。不过想想，也不可能因为少了一针药剂就找警方来追查我吧。

　　还有这两个值班人员都擅离职守，丢了东西谁也脱不了关系，应该能想办法给自己补上。

　　对不起了！我心里暗暗道歉，可是蓓蓓比你们更重要。

　　我一路逃出医院，掏了掏自己的屁股，把药剂取了出来，准备就去还给蓓蓓了，时间也不早了。

　　就在我准备搭公车离开的时候，突然来了一通电话。

　　有些意外，是我爸爸打过来的。

　　我爸爸很少打电话给我，怎么今天这么突然。

　　“爸？”我笑了一声。

　　我爸口气也挺缓和，笑意的问我：“小松，最近在忙什么呢？”

　　来关心我情况啊。

　　“啊……和朋友一起搞了个小项目，这段时间够忙的呢。”我话语间很轻松。

　　“那就好。”我爸爸也笑了笑，接着语气有些在感叹人生：“儿子终于成为了顶天立地的男子汉，不过爸爸还是想提醒你一句，在社会上，我们不该管的事千万不要管，平平安安的活着就好！”

　　听着我爸爸的这些话，我不知道是不是我自己多想，强烈惊愕了一下。

　　“爸，你什么意思啊。”我一脸装糊涂。

　　我爸爸那边好像沉了一口气，然后很柔的语气，劝了我一句：“小松，停手吧。”


第二百六十章 入股

　　“停手什么？”我爸到底要说什么？我继续装傻，套套他的话。

　　我惊愕的是，我爸难道他会和巨虎有联系？他只不过是一个活在别人家屋檐下的男管家吗？

　　父亲的语气顿了顿：“小松，我很关心你，我也知道你一直在忙些什么。我答应过你的生父让你不会有事好好活下去。放手巨虎的事情吧，你这样下去只会害了你身边的人。有些事情，再过一段时间就自然会有交代了，你现在还没有能力，一些事情也不需要你来插手，只会添乱，知道吗？”

　　我咬了咬牙齿，是他们主动找上我来的，难道我就这样一直被动吗？

　　我冷静了一番，语气谨慎，眼睛凌厉起来：“爸，你到底是什么人，为什么也会知道这件事情。”

　　我爸好像对我这个回答有犹豫一阵：“我只是一个过着平凡生活的平凡人。”

　　“不要骗我。”我很认真的和他对话，我心里有些害怕。为什么今天发生了这样的事情，他这么快就知道了，我爸不会是巨虎的人吧，那就恐怖了。

　　“……小松，也许过一段时间你就全会知道了！”我爸没有正面回答我的这个问题，紧张的气氛，熊建生缓解一笑：“好了，听爸爸的话，不要管这么多。对了，今天晚上回来一起吃饭吗？美悦也在的。”

　　我晕啊，为什么要加一句美悦也在，难道他还知道我喜欢美悦的事情？

　　“我知道了……今天晚上？……，我就不过去吧，你们好好照顾身体，我还有点事，挂了。”又是这样，我主动挂长辈的电话。

　　突然有些害怕和熊建生聊天，太恐怖了，他好像对我了如指掌。

　　算了，急忙去跑去蓓蓓的医院。我没有找蓓蓓，差不多这个时候到了傍晚，又有人来送药物了，一箱箱的。

　　我和司机大哥打了个招呼，他们还记得我。

　　按照以前的工钱，我又帮他们搬货，倒不是为了这么点钱，而是我有机会接近药房，偷偷把药还了。

　　搬完货，我看到有一个管理医生，特别拿了一本很厚的本子来清点药物，核实新到的药物，和统计今天的消耗的药物是否和账单是一致。

　　我搬完了东西，身体都虚脱了。连忙给蓓蓓发了个短信告诉她我已经把东西还了，不会拖累她。

　　刚发完，眼角处就出现了蓓蓓，蓓蓓低着脑袋。我站在外面一堵墙后面，看着蓓蓓的样子来分析，她好像决定来认错：自己动了这里的东西。

　　正好这个时候，我的短信到了。蓓蓓取出手机一看到我的短信，四处张望，她能感觉到我在她身边？

　　看着蓓蓓四处张望，忍不住笑了笑。有些想亲吻她的嘴唇。

　　当有一个女人为你做了很多的时候，看着她娇滴滴的出现在你视线中时，你最会想做的是什么呢？那就是亲吻她，和她抱在一起。

　　这是就是男人的报恩方法，和女人恰恰相反。不过女人们也很喜欢男人这样的报恩，自己被爱护在男人的怀抱里，无比的温暖，感觉一切付出都是值得的。

　　当然要注意，这只是一种男人的报恩，很特别的报恩方法。

　　呵呵，我为什么想到这个。

　　摇摇头，自己还是离开吧。

　　出了医院后门，领了钱。看着那塞满人的公车，我有些害怕，想想决定奢侈一次，坐计程车回去，反正我今天也有些收入。

　　躺在车子上，一身疲惫。

　　该死，我还要去对大头，还有吕律师道歉，郑叔叔的案子居然是别人帮忙结了，害的大家都白忙活一场。不好当面说，给他们发了一条短信，特别是告诉大头，让他不要忙乎了，关于这件事，我也不会让他白绞尽脑汁，会支付一些补偿费用。这样我自己也好过一点。

　　发完短信，躺了一下出租车的沙发，接下来的一段时间我可要使劲休息，能懒一点是一点，要不然我的身体迟早会垮的。

　　一回到家就倒在地板的床铺上我就睡了，我都不记得赵匡迎出来和我打招呼说了什么。

　　就这样，睡了很久，接下来的几天我都过的晕头转向，混混沌沌。

　　可能是透支体力太多太多了，时不时伤口也会疼痛的让我想呕吐，全身难过。

　　这是我的一段煎熬日子，在这段时间内，我几乎没有去见身边的女生。自己好好恢复一下身体。

　　终于混沌的忙碌，终于迎来了晴天。

　　赵匡这段时间帮了我很多忙，我们共同跑了几个地方，处理我们产品的事情，还有店面。

　　我想了想，朴颜还留给了我一些钱，干脆我把老师送进医院护理吧，我们晚辈忙碌实在没有时间照顾，但我们不忙碌的话以后就永远没有本事医治好老师了。

　　帮赵匡支出去一万多，放在了一家不错的医院，没去找蓓蓓。我不想再牵扯到蓓蓓了，喜欢她，为她好，以后离她远一点吧。

　　值得很欣慰的是，店铺终于装修整理好了，包装也如期做好，赵匡自己一个人做完了三百份份量的产品然后给孙总的员工处理，进入包装。

　　看到我们的成果，心里很高兴！

　　当晚，田秘和黄鑫赵匡和我，我们一腔热血的把产品摆满了整个店铺。我们一共有三份产品，其实效果都是一样，但是为了多样化，满足消费者。一个主要喷雾，一个特质面膜，还有一个内服养颜的产品，这个其实就是一些无害的中药合制而成。

　　拉下店铺门，接着大家好好去外面庆祝了一下。当晚我们讨论了很多，比如产品卖多少钱呢。

　　田秘说一千，黄鑫说最少八百。最后不知道怎么算的，我说五百也能挣很多，好吧，五百就五百。原本田秘说等有效果，我们可以卖一万的，一套。

　　黄鑫在一家小公司找到了一份工作，市场营运的一个小职员，对于他来说很满足。

　　他现在就开始工作了，好像比较幸苦。公司有答应他，考试的时候给他请假回大学。

　　每个人都有归宿了。

　　心里挺羡慕的，好像我也有归宿，但是抬头看看星星，又像是没有。

　　当天晚上，有些意外，美悦给我打了个电话，我们好久没在一起联系了。

　　“熊小松，给你汇报我最近一个重大消息！”电话里，陈美悦今天心情很高兴。

　　我呵呵一笑：“怀孕了？”

　　“去死。”陈美悦冷了一下：“我准备开店了！”

　　我听着这个消息愣了一下，随后捧腹大笑：“你开店？”我眼睛笑弯了。她像是会做生意的人吗？天天板着脸，哪还有客人敢进来。

　　“怎么，还不相信？”陈美悦听见我嘲笑她，急于展示一下自己。

　　“好，好。你说！”我停下来，听她说说。

　　“是这样的。”陈美悦和我都心平气和下来：“我不是在跑童装业务吗？我现在业务还不错，直接从公司拿货价格比较低。是莉莉想找我一起合作的，她家有几个店铺，最近一个店铺以前租的人到期了，现在空着呢。所以就合理利用一下资源。”

　　“你们两个女生做的来吗？”我有些怀疑她们的能力，莉莉也好像是不能吃得苦的女生。开店可没这么容易，除非你有大把的钱那另说。

　　“怎么做不来。”陈美悦有些不愉快：“告诉你，给我一年时间，我会挣来你一辈子都挣不到的钱。”

　　“口气别这么大。”有目标是好事，但不能太盲目，超过我一辈子？笑死人。

　　“切。”陈美悦哼了一声，半天又咳嗽了一下，重新调整好语气，打探的问我：“你有没有兴趣想来和我们合作？”

　　晕，搞半天是想来问我借钱了。

　　我也没多少钱了，朴颜要是回来看到我把她留下的钱花的一分不剩，我怎么交代。

　　“就你们那个小项目，我没兴趣。”我得瑟着。

　　陈美悦这一次真不爽了：“给你点阳光你还真灿烂起来了？不来就算了，还以为我会害你似得？我这可是介绍一个稳挣的项目给你！”陈美悦又来大发慈悲了。

　　我还真不信：“你有这么好？有稳挣的好事你还会叫我？”

　　陈美悦想气的跺脚了：“我……我是怕你到时候没钱娶媳妇，就算一个傻姑娘被你骗了，也可怜未来我的好外甥。介绍你这个项目，是让你给我外甥挣点奶粉钱。”

　　“放心，奶粉钱我是不会操心的。实在我儿子没奶喝，就到你那里挤挤。”

　　陈美悦一开始还没反应过来：“我如果结婚比你晚呢，我还没孩子，家里哪来的奶粉。”说完，陈美悦顿了顿，明白了我原话的意思，气的发狂了：“你这个臭流氓！”

　　“哈哈。”

　　“好人真当不得，特别是面对你这种没人性的。我给你打电话真是自己给自己找不自在，哼！你不做的话，有的是人抢着，我这就去问问武医生。”陈美悦说着就要挂电话了。

　　武医生？

　　“喂，等等。”我连忙叫住了陈美悦：“你……你们还差多少钱？”

　　好吧，我妥协。

　　这一次弄成我被动了，陈美悦趁机耍性子：“哟，我们这单子小，你这大少爷不是还不想接吗？”

　　“说哪的话，不管大猫小猫，能挣到钱的猫就是好猫，不是？”晕，我语无伦次说什么了。

　　陈美悦冷笑了两声：“算了，看你一个人在外面挺不容易的，我们好歹也是一家人，不可怜可怜你也说不过去。”陈美悦再一次清了清嗓子：“是这样的，我现在这里有两万多快钱，莉莉那里可以拿出一万。这些钱要用来修整店面，以及买一些服装店的衣架什么的。但这样下来，我们就没有钱进货源了。所以我们还差两万快钱做资金流通，用来进购童装。”

　　陈美悦介绍了一下资金缺口，又和我说说利润：“我这边呢，一套卖八十快钱的衣服，我能三十五，四十快钱拿到。可以对一半挣，怎么样不错吧。”

　　我就不想说什么了，就这点利润还打算一年挣够我一辈子挣不到的钱，你们这是要卖多少件？而且，陈美悦那两万快钱还是我上次给她介绍单子的提成吧？她得瑟什么？

　　算了，我不想听利润：“你就直接和我说，如果亏的话，我投资的钱会不会血本无归？”

　　“这个……。”陈美悦想了想：“就算亏了，你可以得到一大批童装啊。”

　　“晕，我要你那么多童装干嘛啊。”我汗，不过我做好了投资两万血本无归的心里准备了。交给她们两个女生干，保本就是万幸。

　　陈美悦突然呤呤一笑：“你放心啦，童装不像时装，没有过时一说，今年卖不了，明年接着卖，风险很小，不会太亏本的。”

　　这倒也是，想想陈美悦还算找了个稳当的项目。

　　好，我问最后一个问题：“那，我们怎么分红啊？”

　　这个问题陈美悦回答的很流利：“这个啊，我占三成，莉莉六成，你一成。”

　　靠！

　　“凭什么啊，我们两个投的钱一样，你要比我高出两成？”我想不通了，实在是欺负人啊。

　　“就凭我和莉莉是好朋友啊，也只有我能拿到货，怎么，你不想干我就介绍给别人。”说罢，陈美悦又有挂电话的举动了。

　　“好……好吧。”一成也行了。

　　我伤感的掏出朴颜留给我的存折，他又要软一点了。

　　陈美悦听见我的语气很勉为其难的那种，最后还鼓励了我几句：“你放心，虽然你只有十分之一吧，不过我不会让你亏本的，只要乖乖跟着我，保你有肉吃。”

　　我笑着摇摇头：“好，那我什么时候给钱你。”

　　这个时候，陈美悦定了定：“不用给了。”

　　不用给了，为什么啊？

　　“上次我不是没给你介绍成工作吗？我就把上次我的提成还给你。”陈美悦解释道。

　　等等，我还以为陈美悦有两万快钱还是上次我介绍单子的提成，那她怎么还有两万快钱？

　　“陈美悦，那你还钱我了，你岂不是没那两万快钱了？”我弱弱的问道。

　　陈美悦犹豫了一下，好像有瞒着我的事，不过想想还是告诉了我：“我……我把小白给卖了。”

　　“什么？”我惊讶了一下，陈美悦把车给卖了？

　　“是啊，每个月还要还贷，油价又这么贵，开的越来越少，其实学你坐臭烘烘的公交车也挺方便的。”陈美悦说的很勉强。

　　晕，我是管不了她，随她想干什么干什么了。

　　“那，还有什么事吗？”激斗了一番，我温情了下来，想问问美悦现在的情况，好久都不见到她，真的很想她了。

　　陈美悦的语气也温情了很多：“没……没什么了。你早点休息。”

　　等等啊，我是想说没有什么事我们聊点别的啊，就这样结束了。

　　“好，早点休息。”我也不知道为什么最终也说出了一样的话。

　　打完电话，身后小鑫叫了叫我：“小松，过来喝酒啊，就等你。”

　　“好，我回来了。”打了一通很长的电话，我转身回去见大家。继续吃饭讨论。


第二百六十一章 开店的苦恼

　　属于我的黎明终于到来，我们的店铺热闹开张啦！

　　越美美容店。

　　我们的店里，不仅有产品卖，还隔出一个小房间，请了一个女按摩技师，可以亲身体验下产品的功效。

　　开张当日，面前有很多花篮。不过大多数是田秘的亲戚朋友过来捧场的。

　　我呢，这边只有黄鑫送了一个，不过是特质特大的那种，为我挽回了一点脸面。

　　我的这件事没有告诉美悦，蓓蓓她们。

　　倒是想告诉朴颜，可是朴颜还没回来。

　　颜颜你在哪里？

　　新店开张第一天，商场人流量还是有的，还是不少女人好奇新鲜，进来看看。

　　我站在门外，看着店面里面，双手怀抱，旁边站着赵匡。我们都信心满满。

　　周围有很多店铺的老板们也纷纷过来贺喜，就这样接待他们花费了很久。

　　终于到了中午，我特别兴致勃勃来问问我们的收银小姐田秘，挣了多少钱的时候，田秘却一脸全黑了。

　　“一件都没卖出去！”田秘告诉我的是这个答案。

　　找零机里，一分钱都没有。

　　“怎么可能？”我不想相信，我接手餐馆的时候，第一天就有那么多客人，为什么这个店这么惨淡？

　　田秘已经伤心的快没有理智了，抱着自己的脑袋，疯狂摇头：“我也不知道怎么会变成这样，我特地还辞了工作。第一天都一件没卖出去，以后……。”

　　如果我们挣不到钱，田秘确实够惨，房子抵押了，工作辞了，特地全身心来这里做收银店长。

　　我本来心急，看着田秘这个样子，只好跟着安慰一句：“好了，田秘，还有下午呢。看看下午的成绩。”

　　就这样，我们再一次满怀信心的期待下午，可是到了晚上，还是一件都没有卖出去。

　　是一件都没卖出去！

　　“问题到底出在哪里了？”我有特意询问了几个进来的客人，问问他们感觉我们还有什么不周到的地方。

　　可这里的客人好像素质比较高，都不说实话。见我态度服务还不错，都说挺好挺好，以后一定会卖火的。可她们却一瓶都不买！

　　田秘也觉得奇怪，她自己站在一个女生的角度上，心想这么好的产品，也只要五百块一套，超值啊，为什么没人买呢？

　　于是，我在找一些素质低的女生。

　　终于被我瞄到了一堆手牵着手进来，长的一副刁难人样子的俩女。

　　俩女进来转了一圈，就出去了。

　　我偷偷跟在她们的身后，终于其中一个女生离开一段距离后发话了：“又不是什么牌子，还卖这么贵。”

　　另一个女生说：“贵的话有用还没什么，但现在这东西全都是骗人的。”

　　我差不多懂了，都是一个品牌效应在作祟。

　　看来不管我们再有效果，一开始卖这么高的价格都是错误的。不能太心急挣钱。

　　我连忙折身回去，把货架上的价格卡片，五百二十八，直接抽掉第一位数五。成为二十八块钱一件。

　　其实为什么要取这么一个价格，因为我计算了，这东西一套的成本就是二十八快钱，好计算利润，所以取了零头。当然还可以分件来买。

　　“你干嘛？”田秘开始不理解我的举动，走到我身边。

　　“今明两天，这一套就卖二十八快钱。”我自作主张一次。

　　“你疯了？”还没入股的时候，田秘态度很好，现在她已经掺合了进来，早已没有那么好的态度，坚决不同意我的做法：“你知道吗？如果我去上街，看这一套才二十八块钱我是不会买的，心想一定是劣质产品，还担心会不会毁了自己的脸。”

　　“你听我的，试试好吗？”虽然我们是合作伙伴，但我股份多，我想强硬做主一次。

　　田秘非常不认同我的做法，争执了一会，田秘差点和我吵起来，把手中的电话一扔：“好，你想怎么做怎么做。我们散伙！”

　　田秘这个女生，外貌看上去没什么脾气，原来心急起来是这个样子。

　　美悦会这样吗？颜颜会这样吗？

　　我忍了一下，不和女生计较，但也没拦她，这个事交给赵匡去调和。我坚持就卖二十八块钱。

　　田秘等了我一会，见我仍坚定，被我气走了。

　　这个时候，提着盒饭的赵匡回来了，见田秘哭着跑走了，急问我发什么事了。

　　我叹了口气：“匡，你去把她留住。带她在外面转转，九点以后再回来，回来我再和你说。”

　　赵匡还是挺信任我，毕竟我对他真的很好，连忙跑出去了。

　　这下整个店我一个人做主。

　　我请了一个小女员工，长得不是很好看，但为人很朴素。一边帮我负责客人体验按摩，一边负责介绍产品，有些幸苦。

　　她看到我们吵架，好像开始我们怀疑我们是否干不干的下去，走到我身边：“熊总，如果你们……我就早点离开，去找另一份工作。”

　　她果然担心这个了。也是，如果我们开了一半，亏本了，没钱付她工资怎么办。

　　打工的人总是会这样想，可作为我一个老板，都投资这么多了，是不会拖欠她这一点工资的。

　　我拿了一份最贵的盒饭给她，微笑：“放心，如果你担心的话，以后工资给你日结好不好？”

　　小员工有些不好意思了：“不用了熊总，我就是问问。”

　　“你放心，我们会坚持做下去的，也会越做越好！刚只是一点心分歧。”刚说完，就有一个客人进我们店了。

　　“只要二十八块钱吗？”一位女生有些惊讶这个价格，三件套，还带面膜只要二十八。

　　“是啊，买回去试试效果吧。”我来接待这位小女生，客气一笑。

　　“这有用吗？二十八块钱。”小女生持怀疑态度，嫌便宜了。

　　小公司真难做，卖便宜吧，别人怀疑。卖贵吧，别人觉得不值这个价格。

　　“开张第一天嘛，亏血本卖的，因为这个价格我哥们的女朋友还和我闹翻了。”额，这两件事哪扯得上关系？我继续笑了笑：“为的是让大家感受一下我们的心产品。我们做这个不为挣钱，就是想让像你这样漂亮的女生变得更漂亮！”我弯着腰，笑哈哈。

　　小女生含羞的摸了一下自己的脸，被我夸了漂亮：“那……我就买一套回去试试吧，反正也才二十八块钱。”

　　“好，有效果记得还回来哦！”我送出这个女生，对着她摇摇手。

　　表演完一套，回来看着我的小员工：“以后客人问为什么产品这么便宜，你就这样回答她吧。”

　　小员工讨好我的拍拍手：“熊总真厉害。”

　　不敢当，不敢当，一些会话基础。

　　降价后，今天晚上还是卖出去了十多件，很多人都是抱着二十八块钱，管他有用没用买回去试试的心态。

　　差不多准备结束今天一天的时候，赵匡把田秘带回来了。

　　田秘好像还在哭，我叹了口气，还是退了一步，不过没道歉：“田秘，希望你理解我的做法，你放心。等市场有了反应以后，我们再把价格抬上去。这不，晚上就买了十九套。”我穷开心。

　　田秘被赵匡安慰了，心情好了一点，没那么倔了，擦擦眼泪：“小松，我赌不起，我家人的房子……。”

　　“我知道。”我抢先堵住她：“你相信我一次。”

　　赵匡拍了拍田秘的背，田秘微微点点头。

　　就这样，开店第一天不是很愉快的过去。

　　第二天，田秘心情好了一点，会挤出微笑来面对客人。

　　第二天呢，一共卖出三十多套。

　　还在亏本当中，预期没有我想象的那么好。

　　于是我决定：“再持续两天，还是二十八块的价。”

　　田秘坐在收银台，嘴角冷笑了一下，她开始不相信我了，但是没表态。晚上早早回去，离开也没和我打招呼。我们好像是冷战了。

　　哎，合伙开店就是麻烦多，自己不能作主。

　　终于，开店的第四天，田秘干脆不来上班了，只好我当收银员。

　　我问了一下赵匡，田秘现在怎样了。

　　他告诉我，田秘又去找工作了。看来她对我这里死心了。

　　在第四天下午的时候，我终于看到一个老客户，买了我们二十八块的产品好像不是一般的开心。

　　我也嘴角浮出一丝冷笑，今晚结束之前，我告诉小员工：“明天开始恢复价格，卖五百二十八！”

　　第二天，赵匡帮我做收银。

　　我双手插在口袋，站在店铺门前，一大早又看到了几个老客户。

　　他们抱着一张欣喜的笑容进来，嚷嚷着出去。

　　不过他们嚷嚷着，最后折身还是又跑回一趟，五百二十八的价格把我们的东西买走了。

　　我低调的笑着摇头。

　　赵匡这家伙碰巧发现的东西，见效时间很快，一般是两三天就有些明显的效果。

　　田秘以前脸上有很多色斑，用了我第二次见她，虽然没完全消退，但远处几乎看不到了。

　　在开店的第五六天，我们的小店已经爆棚了。有人嚷嚷为什么涨价，幸苦了小员工，嘴巴都快无辜的干起皮了。但往往嚷嚷的结果又是叹气买下。这个时代，真的没有女人差这五百多块钱，去美容院那是几千几万的。

　　现在，一个朋友介绍一个朋友过来买，一天下来买了六十多套，算是有些硕果了。

　　晚上关门，赵匡胆怯的看了我一眼，试探的问道：“要不要把田秘叫回来？”

　　“当然啊。”我拍拍他的肩膀：“这件事就交给你了。”

　　赵匡被给予了希望，点点头。

　　看来我还是高瞻远瞩的，如果赵匡不和田秘有些关系。我还要亲自去请回田秘，那我一个男人总是这样给她道歉多没地位啊。

　　赵匡高兴的先离开了，说要去告诉田秘这个好消息。

　　“熊总，我也下班了。再见！”小员工也向我告别。

　　“幸苦你了。”我和她招手。

　　身边安静静的，有些寂寞。

　　不过很快，我走出这个商场，有两个人同时过来给我发来短消息，一个是筱筱。她爸爸明天就出来了，隔日官复原职。

　　一个是美悦，美悦告诉我：我们的店明日就可以试营业了，如果顺利，后天开张。

　　还搞个试营业？

　　看着这三个字我有些想笑。

　　不过也好，越美这边，田秘回来就算稳定下来，到时候再请个员工，卖的好就给她们长点工资。

　　但话说回来，我忙活了这么久，现在餐厅那边有老猪，越美这边有赵匡还有田秘一对。好像我又游手好闲了。

　　哈哈，没事，以后我天天泡在莉莉店里，吃吃她豆腐。主要动机还是和美悦呆在一起，有一天是一天，直到朴颜回来为止！

　　哼着小曲走出了商场，在喧闹商场外面，正有一个漂亮女人挎着包在等我：“小松。”

　　和她见面，出乎了我的预料。


第二百六十二章 初恋回来找我

　　“小松。”很轻柔熟悉的声音，一位曾经万人心目中的女神，就这样重新站到了我的面前。

　　这不是刘颖吗？她又来找我干什么？

　　见面还是和朋友一样打个招呼吧：“呵呵，怎么有空来找我？”

　　刘颖有些知羞耻的笑笑：“老……老同学啊，不能来见见你吗？”

　　我有些意外，刘颖怎么都不戴顶帽子，或者穿个风衣来见我，她一身很朴素的打扮。也没化妆，说实话，原来一个那么漂亮抚媚的女生似乎珠黄了几年岁月。

　　我没说什么，轻轻走到刘颖身边，引着路，我们先一起走出去这里比较好。

　　繁华的步行街，我没想过刘颖还会来找我。不过也好，以后做做朋友。现在我和她说话也不紧张了，放宽了心态。

　　“你不是很忙吗？前段时间还闹得沸沸扬扬你和那谁男明星有亲密关系吗？”我随便问了刘颖一句，她告诉我我就听，不想告诉我，我也没多大好奇。

　　刘颖咬了咬嘴唇，一直低着头走路：“你不知道吗？就是因为那段事情……这段时间，很多人抵制我。”

　　哦？有这样的事情？我还真不知道。

　　“有什么心里不舒服，说出来吧。”我就当做是老同学吧，听听她的故事。

　　我们之间距离走的有些开，刘颖感觉有些怪怪的：“小松，我还能抱着你的胳膊吗？”

　　“不行。”我很明确的拒绝：“我现在有女朋友了。”

　　刘颖失落了一点，也没问我女朋友是谁，她怀念了一句，撅着嘴巴：“以前你不是这样说的。我那个时候最喜欢抱着你的胳膊上街，你说想抱什么时候都给我抱。”

　　“过期作废。”我很有理的耍赖，男人的话你还当真？

　　刘颖点了点头，也没强行抱着我了，暗了一下表情和我讲她最近的这件事：“我和那个男明星其实也没什么，都是炒作。公司想让我把他捧起来，所以让我们安排几个地方一起吃吃饭，故意让人看到。但是……。”说到这里，刘颖一下子开始愤怒起来：“但是那个男人真的不是人。”

　　“他怎么了？”好吧，刘颖成功的吊了我的胃口。

　　刘颖不想说下去，强行了一次抱着我的胳膊，把头埋在我身边：“小松，我错了。外面的男人都不是东西，只有你最好。让我回到你身边好吗？”

　　我意外了一下刘颖的举动，但是还是硬了一下心肠，扬了扬手，把刘颖甩开：“我现在有女人了，这样在街上拉拉扯扯不太好。”

　　刘颖被我粗鲁的举动吓到了，眼泪就后悔的一直往下流。

　　说实话，我的心已经软了，我最怕女孩子哭了。

　　刘颖到底遇到什么事了？

　　走了一段比较长的路，出了这条步行街，就是宽阔的公路大车道，以及酒店大厦。

　　我问了问身边的刘颖：“接下来去哪呢？我要回去了。”

　　刘颖擦干了残留的泪水，站在我右边黯然伤神：“找个地方先住下吧。”

　　“哦，前面就有好几家酒店，你自己过去吧。我就不送你了。”倒不是我对前女友这么冷酷，不想给她添麻烦。

　　刘颖有些不想走：“小松，我能跟你回去吗？”

　　刘颖的话再一次令我意外，但我还是坚决回复她：“我那地太小，住不下你。”

　　女孩子被这样说，应该会伤到自尊。等于一双破鞋丢在街上都没人去穿。

　　不过刘颖自尊不是很强大吗，应该会没事吧。

　　“那……。”刘颖很努力让自己笑的漂亮一点：“那祝你幸福快乐。”

　　说罢，刘颖先迈出一步，走过斑马线，准备到对面的酒店。

　　我晕，刘颖为什么要说这么一句话，让我又破戒犯贱的冲上了前去，走到她身边。

　　我把她送到酒店吧，这样走也太冷酷不仁不义了。

　　刘颖见到我回到她身边，抬头看我，充满了光明。

　　不过我还是要打击她一下：“我送你过马路到对面酒店就走。”

　　刘颖没说什么，她觉得已经满足了。

　　酒店大门口，我刚想走进去，刘颖停下来拉了拉我的手：“小松，用你的身份证帮我开房好吗？钱还是我付。”

　　用我的身份证？哦，刘颖一定是怕引起轰动。

　　“好吧。”就这样同意，刘颖把钱给我，方才一起进了酒店。

　　刘颖一直低着头，一点也不像光鲜靓丽舞台上的她。

　　不过也没有人多注意刘颖一点。呵呵难道大明星不化妆，不掩饰上街反而不会有人怀疑？

　　开了房，上了电梯。我们一起到了那个楼层，送出刘颖走了两步到一个转角，我停了下来：“那你好好休息，我先回去了。”就说这些嘛？我瘪了瘪嘴，拉了一下刘颖的手：“颖儿，你是我曾经最喜欢过的女人，不过很多事情过去了就过去了。以后如果你愿意和我做纯洁的朋友，我欢迎你随时来找我。”

　　刘颖笑笑点点头：“嗯。”

　　就这样她转身，找到她的房间，刷一下房卡，让人伤感的进去了。

　　哎……。我只能想到这一个词来感叹。

　　跑了会步，这个时间段已经没有公车，打计程车有些心疼，要打也跑一段距离省点钱。我有考虑是不是要买张电动车来开开了。

　　回到了家，黄鑫也在呢。

　　我一把将他拉到美悦的房间，把门一关：“小鑫，刘颖今天来找我了，是不是你告诉她的？”

　　黄鑫双手先格挡住脑袋，怕我打他。当然他这是夸张了，试探的笑笑：“你新店开张嘛，通知她一下比较好。我想的是，她一个大明星能来你店里捧捧人气，你的产品一定会爆火！”

　　靠。我轻锤了一下黄鑫：“你小子还真为我想。”我这句话没有讽刺的意思：“不过以后，还是不要通知她了。”

　　黄鑫不这样认为：“她一大明星，是好资源啊，要合理利用！”

　　“但。”我突然回忆了一下，有些疑惑起来：“黄鑫，你看了最近的娱乐新闻吗？”

　　“没有啊，这段时间忙，哪还会看娱乐新闻。怎么了？不会刘颖有事了吧。”

　　我定了一下神：“我也不知道，今天看她好像不怎么乐观，看起来最近过得不是很好。”

　　黄鑫听我这么一说，立即打开电脑：“用电脑查查不就知道了！”

　　接着，我们一起打开电脑，直接搜索了一下刘颖的词条。

　　最新最火的一条词条很快的出现在我们眼前，题目是，刘颖涉嫌吸毒！？

　　看到这条词条我和黄鑫都吓到了，互相对视。

　　“真的假的？”黄鑫不可思议。

　　“怎么会有这样的事。”我连忙抢过鼠标，点开词条，里面还有几组照片，是一个昏暗的娱乐场所，有一个疑似刘颖的女人正在吸毒。

　　黄鑫觉得这个消息太让人震惊了：“不会吧，刘颖虽然上学的时候不是那种乖乖成绩优异女，但也不至于长大了吸毒。我相信她这点自制能力还是有的，要不然白当我们女神了。”

　　不行！我立马从位子上站了起来：“我要去问问。”

　　“喂！”黄鑫叫了一句激动的我，可我已经跑出去很远。

　　下楼的时候遇到了赵匡，他这么晚回来？表情还挺开心，但我没注意态度，随便打了个招呼我就跑了。

　　刘颖，你怎么就沾上这个了！我心里万分焦急！

　　连忙打了辆计程车回到我店铺后面那条步行街的地方，跑到了那个酒店。弯身歇了口气，连忙上楼去刘颖的那个房号。

　　可是敲了很久的门，一直没有反应。

　　我连忙又下楼，到酒店大厅，抱着一丁点希望问问前台小姐是否有看到刚和我开房的……呸。刚和我一起来登记房间的女孩。

　　还好酒店小姐有些印象：“先生，是那个长的有些像刘颖的女士吗？”

　　“对对，就是她。”

　　酒店小姐掩嘴笑了笑，拍了一下旁边的女同事：“我就说很像吧，你还不认同。”

　　我晕，我催了催：“你看到她了吗？”

　　酒店小姐正经过来，点点头：“嗯，我有特别注意她，她十多分钟前出去了，就直接去了对面的夜店。”说罢，酒店小姐还仰着身子出柜台，指了指酒店门外对面一家club。

　　我随着前台小姐的指向看去，酒店大门对面很空旷，没有建筑物的遮挡。另外一条公路，有一个很惹眼的俱乐部。刘颖去那里了？

　　我点点头：“好，谢谢你了。”

　　说罢，转身跑了出去。

　　一路又跑到这家俱乐部，进去还要钱。说实话第一次来这种地方，以前只在电视上看过，感觉乱哄哄的。

　　事实上，我到了这里，真的感觉乱哄哄的。

　　明明有很多和我同龄青年在里面玩的很嗨，但为什么我会觉得混乱呢？

　　算了，直接找刘颖吧。


第二百六十三章 刘颖的归宿篇

　　我找了一圈，没见着刘颖的人。

　　唯独还有舞池没有找，可是舞池里太乱了，这里会有她吗？

　　我真的不想就这样把她放弃，毕竟我曾经真的很喜欢很喜欢她，她曾经给我带来过人的一生中最美妙的悸动。

　　舞池里，人很密集，撞到几个人，他们都回头用很凶悍的眼神看我。

　　靠，这里的人各个都是爷，我惹不起好吧。

　　找着，找着。突然，感觉一双手勾住了我脖子。

　　我转过身一看，是一个乱着头发，鬼魅跳舞的女人，不停摇晃着自己的身体，胸前一对兔子一上一下。

　　我忍不住拨开了这鬼魅女子的头发，是刘颖！真的是她？她怎么变成这副模样了。

　　刘颖勾着我的脖子跳了一会，不停的用自己的身体蹭着我。

　　可还没跳一会，我还没找到语言想和她交流的时候。突然一个粗壮的男人，一把将刘颖从我身边抢了过去，然后抱着小羊羔的女人趁机吃她豆腐，手还不干净的摸她的臀部。

　　我一下火了，走上前去：“你谁啊？”

　　刘颖好像没有什么神志，谁和她跳舞她都不拒绝。

　　粗壮男子大概二十五六，比我大，带着一根金项链，眯着眼睛看了我一眼，然后又睁的很大很吓人：“你想找事是不？”

　　粗壮男子果然够威慑力，我不敢动他。

　　拉了一下刘颖：“走，我们走。”

　　组装男子拍了一下我的手，立马红了一块：“她凭什么和你走，这什么地方没来过吗？玩不起就不要来。”

　　我有些恼火：“她是我前女友。”

　　我的这句话引的男子哈哈大笑，还好这附近嘈杂，我们用大声说话，但很少人注意到我们这边。

　　粗壮男子哈哈大笑几声：“她还是我老婆！”粗壮男子笑完，又看回刘颖：“宝贝，是不？”

　　刘颖不停的跳舞，好像停不下来，有热火上身，娇滴的嗯了一句。

　　我没有办法了，这个粗壮男子拉着刘颖不放。是你自己作践，别怪我了。

　　我装作忍气吞声，准备默默走。

　　等粗壮男子掉以轻心的一刻，我快速的转身，上去就是给那个男人一脚猛踹。

　　然后双手抱起刘颖急忙开溜。

　　粗壮男子反应的很快，身边也围了过来几个他的人：“看什么，还不给我追。妈的，好不容易遇到这么极品一个妞！”

　　此时我已经跑了几米远。

　　下了楼梯，有两个黑衣男子。

　　不过还好，他没拦我。因为我身后的人还没追来。

　　运气比较好，趁着红绿灯，我跑掉了。等后面的人追过这边，他们已经不能过马路。

　　有几辆大货车做掩护，急忙把刘颖抱进了酒店，上了电梯。说实话我心里还是有些害怕，我其实特老实的一个人，真的不想惹上黑社会。

　　上了电梯，到了那个楼层。

　　刘颖红着脸被我抱着，一边还在舔着我的脖子。

　　刘颖这是怎么了，不认识我了？

　　我先把她放了下来，然后搜她的裤子，还好房卡还在。

　　用房卡打开房间，床上有刘颖的包，我把包提开，让刘颖躺上去。

　　擦了一下汗，累死。但愿他们不要找到这里来啊！

　　刘颖躺在床上四处翻滚，手还不停摸自己的胸部。

　　看的我有些痒痒，话说我的第一次就是给了刘颖。那第一次的感觉，虽然没多久，但记忆犹新，好像还发生在昨天。

　　“颖儿？”我叫了刘颖一句，刘颖半天没有反应。

　　该不会，她真的吸毒了吧。

　　看了一下她旁边的包，忍不住翻了翻。包里面有很显眼的铝箔纸？

　　不过没有被我找到毒品。

　　算了，等刘颖清醒来我再问她到底怎么了。

　　这个房间只有一个床位，已经和刘颖划清关系了，我不想再对她怎样。趴在一边的桌子上给黄鑫发了个短信，告诉他今晚我不回去了。接着就在桌子上慢慢闭上眼睛。

　　第二天大清早，刘颖比我起来的早。

　　我感觉后背软绵绵的，睁开眼睛一看，自己何时躺到了大床上。

　　刘颖已经清醒过来，她刚走出洗浴室，一出来，脸色很不好的看着我，一句话也没有。

　　我擦了擦眼睛，快速起身，一个念头塞满了我的大脑：“刘颖，你告诉我，你没有沾上那种东西。”我疯狂的走到刘颖身边，抱住她的双臂。

　　刘颖低着头，暗淡无比：“小松，我……。”刘颖颤抖着嘴唇，眼睛犹豫的转了很久，终于直视着我：“我吸了……。”

　　我有些恐惧眼前这位女子，吓得后退了两步：“你……你怎么会变成这样。”

　　刘颖低着头非常苦涩：“我第一次也不知道，我是被一个大老板骗着吸入的。”

　　刘颖回忆着当年黑暗的故事，走近了我两步：“现在，我的事大家都知道了。还好公司帮我打压了一些媒体，只是说我有涉嫌，还没有下定论。我……我可能永远也不会再有演出，通告了。不过，小松。你相信我吗？第一次真的不是我想……”

　　我不知道刘颖是不是骗我博取她的同情，她那个圈子里很乱，我不想知道，我宁愿她昨天没有来找我，我当这一切都没发生。

　　我不知道应该怎样面对眼前的女人，对于我来说她有些恐怖：“刘颖，你知道你昨天晚上的样子吗？”我歪着脖子，看着刘颖。

　　刘颖拨了一下自己的头发向上梳，没有说话。

　　“那你以后打算怎么办？”我换个问题。

　　刘颖想想：“我不知道，我以为我回来，你还会要我……。不过现在看来……是不可能了。”刘颖也不保留自己的面目了，冷笑笑。

　　我冷静了一点：“戒了吧。”

　　刘颖慢慢摇头：“很难。”

　　“就算为了你的弟弟，你不是最疼爱他吗？如果他知道他有一个吸毒的姐姐……？”我开始引导刘颖。

　　“小松。”我的引导被刘颖打乱：“我的事你不要管了，现在你事业也慢慢起步了，有些遗憾，黄鑫说的要求，我帮不了你了。你以后好好过着自己的日子，我以后不会再出现在你的身边了。”

　　我连忙拉住刘颖的手：“我不能就这样放弃你！”

　　刘颖认真看着我的眼睛：“那你愿意和我一起坠入地狱？”说到这里，刘颖突然眼睛浑浊了一点，想到了什么，突然很快走到自己那个包包，然后打开里面一个隐藏的夹层，从里面拿出一小袋子白白的粉末，然后看着我，开始有些让我害怕的笑起来：“小松，要不你陪我一起吸好不好，你可以试试，这个东西很舒服的。我们一边吸着，一边在床上……多么享受！”

　　“刘颖！”我大喝了一声在刘颖耳边：“你到现在还没清醒？”

　　刘颖像一只受了惊吓的小猫，被我吼的缩退了一点身子。

　　我一边抢过这包粉末，然后猛地扔到马桶里给冲掉。回来站到刘颖身前：“你知道这些是犯法的吗？为了一刻的快感，对自己造成了多大的影响？你的前途？你的名声，你的爱情？”我开始对刘颖说话的声音很大。

　　刘颖很听话的挨骂。

　　看着这个样子，我有些不忍心了。刘颖是那种从来面对男人不敢反抗的那种。我不知道她到底受了多少坏男人的阴影，有人痛打过她吗？

　　刘颖哭了，颤抖地对着我：“对不起，是我一时糊涂了。”

　　看着刘颖这个样子，我也很伤心她。忍不住把她抱在自己的胸怀里，我好想给她一点温暖。

　　“小松，我好后悔！”刘颖很快哭湿了我的衣服：“我好后悔那个时候为了演艺放弃了你。如果我只做一个普通的小模特，平淡和你在一起，那该多好！你是我见到过的最好的男人！其他的都是畜生，混蛋！”

　　我仰头，一点点泪水就要绕过我的脸颊滴下。我只知道心里抱怨，恶心刘颖，却从来没去安慰，没去体会她到底受了多少苦。

　　“颖儿，都过去了。”我紧紧的抱住刘颖的小脑袋，让她埋在我的怀里。不想让她再受到什么危害。

　　相拥在一起很久，有些累了，我慢慢松开刘颖：“颖儿，答应我戒了它好不好。”

　　刘颖深情的看着我：“戒了它，你会回到我身边吗？”

　　我的眼睛疑惑了一下。

　　刘颖很敏感，看到我的疑惑，吐出一丝化解尴尬的笑容：“我说说而已的。好！我戒了它！”

　　“真的吗？你要说话算话。”我拉着刘颖，不放手。

　　“嗯。”刘颖承诺自己：“的确像你说的一样，我还有弟弟，我要做榜样。以后我也会对自己好，我要开始热爱生活，好好享受未来。如果幸运的话，再找一个像你这样的男人。”刘颖说着笑了笑。

　　刘颖和我都很清楚，我们不可能在一起了。

　　我吞了下口水：“颖儿，你一定要戒了！”我不知道用什么方法，但再一次强调嘱咐。

　　“会的！”刘颖点点头，慢慢她主动掰开我拉着她的手。

　　看着她的举动，我感觉刘颖从此就要离开我的视线，再也不见我了。

　　“颖儿！”

　　刘颖已经提起了自己的包，准备出门了。这个时候我连忙叫住刘颖。

　　刘颖站了一会，还是回头。

　　“颖儿，我们以后还会是好朋友吗？”我真的不忍心她就这样离去。

　　刘颖转了转眼睛，脸上恢复了一些血红的气色：“在我需要帮助的时候，你待我如亲人，我一辈子不会忘，我做你的异姓亲妹妹吧！”

　　我很感动的望着刘颖丢下这一句话后就默默离开了。

　　“放心，我戒了它还会回来找你，我要看到你幸福我才甘心！”走廊，我目送刘颖离开，刘颖还原了小姑娘的形象，最后和我下了约定。


第二百六十四章 冷战较量【上】

　　（提醒：至266章为番外篇，不影响主线剧情。）

　　刘颖远去，心里有些怪怪酸酸的感觉。如果说对刘颖一点感情没有，那是假的。怀着一点点失落坐在了软软的床垫。感慨了一下人生，便跑着去洗浴室整理了一下自己。

　　退了房，一个人去吃了些早餐。

　　差不多的时候，美悦给我打了电话，问我这个少爷有空来参加一下试营业的典礼吗？

　　我笑笑，当然有时间。

　　美悦给我发了一个地址，吃过早餐，我便赶着去了那个地方。

　　小熊童装店，抬头一看，门头还有一个棕色可爱小熊的LOGO。

　　同样的开业，这家挺大很宽敞的店面门前可是摆满了花篮，也凑齐了很多人。很多青年朋友，各式各样的人。

　　两个女生其实人缘还是挺好的，特别长得都比较漂亮，背后还不会有一大堆男人粘着？

　　走进这家足有两百个平方的店面里，装修的很奢华，淡雅的地砖，明亮的吊灯水晶灯。有几个特别可爱的儿童模特，即使很普通的衣服挂在这里也很显档次。

　　天花板还有很多氢气球，很多装饰的粉色花儿。里面塞满了年轻人，如同在开聚会。

　　进去转了转，没看见莉莉，也没找到美悦。

　　倒是引来很多年轻人的目光，人家都嘴边聊得开心，突然冒出一个我这样莫名其妙，一个朋友没有的人来。

　　我怀疑我是不是走错地方了，要不然就是陈美悦故意捉弄我。

　　我有些不好意思，问了旁边一个潮男：“请问，这是莉莉开的店吗？”

　　“你是谁啊？”潮男对我有点陌生。

　　“我是……？”我纳闷了很久：“我是这家店的股东。”

　　“你是这家店的股东还不知道这家店是谁的？”潮男很可笑的反问我。

　　我脸色一僵。

　　潮男继续说到：“你也是来找美悦的吗？死了这条心吧，美悦离开我们圈子好长时间了，都没露个脸，好不容易现身，这里都是等她的男生。所以……你还是走吧。”潮男老兄模样的拍拍我的肩，让我好自为之。

　　我晕，他把我当美悦的爱慕者了。

　　就在这个时候，店面门外停了一张小面包车。慢慢下来两个性感美女，背后跟着几位年长一些的男子，手中抱着一包包童装走进店里来。

　　原来，她们去进货了。这都试营业了，还没补充好货源，这什么工作效率，能让人放心吗？

　　美悦和莉莉很快回到店里，和大家热情的打了个招呼。

　　茫茫人海，美悦好像一眼就找到了远处角落的我，直径往我这边走过来。

　　我有点受宠若惊。

　　陈美悦走过来，一点好脸色没给我：“还不快去帮帮搬下衣服吗？”

　　这时旁边的潮男偷笑了两声：“原来是个搬货的。”

　　很细微的声音，被美悦听到了。

　　美悦脸色有些冰冷：“你是谁？”

　　潮男见美悦主动和他说话，连忙激动的耍了一下帅，扭扭头，甩了一下自己帅气的刘海：“美悦，你不记得我了？我们是职高同学啊，阿张。听见你和莉莉开店，我特意从BJ赶回来了！”潮男和美悦凑近乎。

　　陈美悦想了半天，看样子不记得有这号人物：“哦。”美悦点点头，咳嗽一声，她特意强调一句：“他不是搬货的，他是我哥哥，这家店的合资人！”

　　说罢，还瞥了我一眼：“还愣着干嘛，不快去。”

　　我刚一直在看戏呢，看到美悦还算体面的介绍了一下我，心中的寒气热腾了许多。

　　呵呵笑笑：“我这就去。”

　　旁边潮男听到我的身份，脸彻底僵了下去，一脸忏悔的表情。

　　我摇摇头，小跑到面包车那边，帮着工作人员一起搬衣服。

　　搬了一两趟，那个潮男嬉皮笑脸的过来贴着我了，还亲切的喊我哥。

　　“哥，刚才实在抱歉啊。”潮男尴尬极了，想重新赢的我一些好感。他千辛万苦从大老远跑来，就是为了看一眼美悦。如果把我得罪了，他估计要算白跑一趟了：“哥，要不要我帮你搬啊！我可能干体力活。”

　　我冷笑笑，想想还是大度一点：“不需要，你回去和你们老同学聊天吧，这里有我一个人就行，再说你们都是客人。”

　　潮男很机灵：“这你不就是见外了，我们还分什么客不客人。”

　　脸色转变的还真快。说是这样说，但最后我还是没让他来帮忙。

　　话说，进来的货物还真多，搬了好多趟。里面的少男少女都洋溢着灿烂的笑脸，而我却是满头大汉。

　　特别注意了一下美悦，她和莉莉正在陪老朋友聊天的高兴呢。等了好久，美悦也没主动走到我身边来和我说一句话。

　　角落，有一点伤感。原来我在美悦心中就是这样的吗？我只是一个供她使唤的下等人吗？

　　好久，拍拍手，总算完了。

　　很多包衣服，一起搬进了这个大店铺里一个小仓库房间。

　　美悦一直走不开，还是莉莉好，注意到了我，特地过来和我打个招呼。

　　她是美悦的朋友，所以顺着美悦的辈份一起喊我小松哥哥。

　　“小松哥哥，美悦也真是的，不是都请人来搬了吗，还要叫你去。”莉莉做人总体来说还是不错的，从口袋里抽出一张香香的纸巾，给我擦了擦汗。

　　“没事，这还不是帮自己人吗。”我接过莉莉的纸巾，我自己擦就可以，有些好奇。问了问莉莉：“莉莉，这个店以前是干嘛的啊，挺大的，用来做童装不浪费吗？”

　　莉莉笑了笑：“这里啊，以前是个名牌服装店，不过这家店的老板准备回老家发展了，所以不续租了。正好空了几天，有几个前来问的人都说价格有点不合适。我想干脆就问老爸要了这家店，我们自己干点什么。正好美悦最近又在做童装，也没多想就和她入伙啦。”

　　“这样啊。”我笑笑。

　　还没说两句，这个时候，外面又迎来两个“重要来宾”，莉莉有些不好意思，想抽身离开了。

　　我客气的推推她，让莉莉去忙她的吧，就不要管我了。

　　莉莉说了一句不好意思，然后就走开了。

　　一个人在这家店里转了转，没有一个人理我。让我有些不想再在这里呆下去了。

　　可这样离场，又觉得不给别人面子。

　　看着美悦和朋友们聊着天，也不理我，感觉我们的关系好像又回到了起点，心里阵阵失落。

　　差不多热场到了中午，莉莉好像决定请大家吃饭。

　　一大票人都高高兴兴的，唯独我一个人留在了最后。

　　莉莉走回我身边：“小松哥哥，一起去吧。”

　　要去吗？全是我不认识的，一点意思都没有。我本来就不是很擅长交朋友的人。

　　“算了。”我尴尬的笑容：“莉莉，你们去吧。我还有点事，自己也有些事情，今天来就是特意捧个场。你们开心就好。”

　　莉莉看出了我有离开的意思，还是想挽留我：“小松哥哥，你放心，那群朋友都是很容易合在一起的人，大家一起吃个饭不就认识了？”

　　“不了。”我勉强的笑着，莉莉和美悦的这帮朋友，虽然年龄和我差不多。但我真心从这里没找出一个能和我有共同语言的人。我又是农村出生的，讨论不懂他们说的苹果软件，什么匡威。

　　莉莉见我坚持不去，不知道该怎么劝解我了。

　　这个时候陈美悦见莉莉不见了，走了回来。看了一眼我们的方向，原来莉莉和我在磨蹭。

　　陈美悦很快走到我们这边：“怎么了？”

　　我吸了口气，主动和美悦道歉了一句：“美悦，抱歉我还有事，就不和你们一起去了，你们玩的开心一点。”

　　陈美悦差不多弄懂了莉莉拉扯我是因为什么，抿了抿嘴巴，很冷淡的看了我一眼：“一起去吧。”

　　心中有些苦涩：“算了，你们去就行，我真还有事。”

　　“哎呀，小松哥哥，一起走呗。”莉莉开始拉扯我了。

　　就在这个时候，陈美悦有些阴冷，拉了一下莉莉的手：“他不去就算了，莉莉我们走。”

　　美悦的这句话很伤我的心，她有些看不起我的目光，一定是觉得我一个大男人这样不痛快。

　　“诶……。”莉莉被陈美悦拽了过去，她有些难做人。只好缓和一下：“那小松哥哥，我们下次单独请你吧，今天就不耽误你了。”

　　“好。”我挤出一脸苦涩的笑容。

　　转眼，她们就离开了我的视线，跟上了那群青年，消失在街头。

　　双手插在口袋，我阴霾的冷笑。

　　突然感觉别人都有这么多朋友，我一个人好悲凉。

　　慢慢，我从口袋掏出了电话，翻了翻通讯录……。


第二百六十五章 冷战较量【中】

　　谁说我就一个朋友都没有？我超级不爽。

　　后来打了个电话给筱筱。我问了下郑叔叔的事情，郑叔叔好像已经回家了，筱筱很高兴！

　　“真的吗？太好了！”我很高兴的语气：“筱筱，出来吗？我请你和郑叔叔一起吃个饭，大家一起庆祝一下！”

　　“啊？”筱筱感觉有些突然。

　　打着这个为我们市领导接风洗尘名号，我召集了更一大票人。

　　几通电话。

　　“老猪，紧急通告。”我先通报了老猪：“今天全餐厅员工休假，我请大家去高档酒店下馆子。”

　　“啊？”老猪也半天没反应过来。

　　接着我又给越美店里的人打了个电话，说我们新店开张，都没有好好聚餐过，正好又为我叔叔接风洗尘，大家一起出来吃个饭。

　　想了想，蓓蓓也干脆叫出来，对了还有蓓蓓的姐姐！

　　笑，我没朋友？

　　就这样，在莉莉店旁边一家乐福超市，聚集了好一片人。

　　巡警路过都吓得慌，还以为我们聚众要干啥坏事。

　　餐厅十多个人，全部都给我到场了，加上黄鑫，越美这边几个人，还有蓓蓓，辣妹。二十多个人非常威武。

　　蓓蓓和辣妹这两姐妹是最摸不着头脑的，跟过来不知道我要干什么。

　　我才没学美悦，人一多她就不照顾朋友了。我抽出全身精力，不遗忘这里的每一个人和他们打招呼。

　　蓓蓓没有和我做出太亲密的动作，毕竟人太多。让我放松很多！

　　我听见了，美悦和莉莉就订了这前面不远一家叫什么椰岛的大饭店。我们就去那一家。

　　说着，就领着一大队人也去了那家酒店。

　　走到前台，有些猥琐的问了刚才有一大帮年轻人，为首是两个美女，其中有个金色头发的女孩【莉莉】她们订了哪里的房间，我要在他们旁边的一间。

　　服务员小姐难为情了一下：“隔壁的没有，对门的可以吗？”

　　“更好啊！”我搓手笑笑：“帮我开两间！”

　　于是乎，美悦他们对面的包房，我们开了两间。老猪他们一间，我和越美这边的人一间。

　　其实也没什么，就当作给我员工的福利。

　　一会后，郑叔叔和筱筱赏脸到的。

　　我出去接了郑叔叔。

　　郑叔叔仍然有些严肃，但是叹了口气：“小松，原本我今天不打算出门，但是看在你的面子上我还是来了。”郑叔叔一贯有官架子，这一次低下了脸：“小松，我的事多劳烦你了！”

　　看来，郑叔叔也以为是我帮他打的官司吗？

　　“哪里的话！”我不想和郑叔叔客气这个：“叔叔，我还特意找了几个朋友和你庆祝，你不要介意。”

　　于是带着郑叔叔一起进了房间。筱筱在后面拉了一下我：“小松哥哥，我之前和爸爸说是你帮了我，后来你告诉我不是，我一直忘了改口。”

　　“算了，既然事情解决了就好。”说实话我今天有些虚伪，我根本不是想为郑叔叔庆祝。

　　带着筱筱，郑叔叔进了房间。

　　我的每个朋友都很给郑叔叔脸，反正气氛比较和睦。

　　蓓蓓辣妹两姐妹有些尴尬了，我想应该和我今天早上的感觉一样吧。不过我尽力不让她们在这里感觉没有存在感。

　　小鑫很能帮我带动气氛，我们这里的场子不算很冷。

　　时而我两边跑，去看看老猪那边，给我的员工都敬酒。在老猪这边聊了一会，大家都很热心，说纷纷说要去敬郑领导一杯，毕竟能接触这样高层的人机会很少。

　　结果，我领着十多个人准备串串房间。

　　就在出来的时候，美悦这边的房间开门了。

　　莉莉和美悦一起出来的，和我撞了个正着。

　　莉莉太惊讶了：“小松……你？”

　　陈美悦倒平静的很快，一边没理我。

　　我见了面挠头笑笑：“我也来和朋友吃吃饭。”

　　莉莉这下也没有话了，看了看美悦的脸色。陈美悦很不在乎一样：“那你们玩的开心，莉莉我们去洗手间。”说着，牵了一下莉莉，一一起离去。

　　我笑着摇了摇头，老猪走上前面：“小松，那个可是你什么妹妹吗？”

　　“啊……，是啊。好巧。”我装作是巧遇。

　　算了，不多说。带着大家一起去串门。

　　结果一个中午，我嗨的无比。从一群簇拥我的人中，我找到了一些存在感，从被美悦抛弃的那边讨回了一点自尊。

　　美悦来的比我们早，撤的也比我们快。

　　我故意在他们对面，不关着房门，让他们也看看我的热闹。

　　莉莉走的时候来和我打了个招呼：“小松哥哥，那我们走了！”

　　“哦。”我从座位上站了起来：“我来送送你们。”

　　说罢，我和我这边的朋友告退了几分钟。

　　出门来送送莉莉她们，其实我主要是来看一眼陈美悦的表情。

　　遗憾的是，我闹出这么大的动静，陈美悦就像把我忽略，根本不鸟我。

　　送到了门外，莉莉笑笑：“小松，你快回去吧，你那边还很多朋友等着你，我们就不用送了。”

　　莉莉这么一说，我忒有面子，挥挥手：“没事，都是我好哥们。”

　　莉莉难看的笑了一下，陈美悦有一点对我失望的眼神：“莉莉我们走。”

　　靠，她又这副表情？

　　“那我们走了。”莉莉最后给我道个别。

　　我看着她们远去的背影，美悦呢？没有对我刮目相看。我虽然和朋友在一起很高兴，但心里还是有一块重重的石头堵得慌。

　　这餐饭，不一会就收尾了。我自己找借口喝了很多酒，一会感谢大家帮助，照顾，一会敬郑叔叔。

　　喝的天昏地暗。

　　散场。

　　餐厅那边的人我没送，大家和我打了个招呼，我挥挥手，让大家今天休假都可以玩的开心一点。

　　越美这边呢，小鑫搀扶着我，我们准备打张车离开。

　　我和郑叔叔招了招手，郑叔叔有筱筱开车送回家。

　　剩下还有蓓蓓姐妹，我脱离了黄鑫的搀扶。

　　我还得去送送蓓蓓姐妹呢。

　　黄鑫那边没跟上来，黄鑫并不知道蓓蓓是谁，我也没介绍。

　　我站在蓓蓓和辣妹对面，笑着问她们：“蓓蓓，姐姐。今天开心吗？”

　　辣妹以为我喝醉了，勉强的回答：“开心，开心。”

　　这个时候，早有不满的蓓蓓开始宣泄：“不开心！”

　　蓓蓓的话，让我惊醒一下。

　　蓓蓓意识到自己有些过了，看了一眼姐姐：“姐姐，你回避一下好吗，我有话和小松说。”

　　辣妹点了点头，很快一个人走远了一些。

　　“你为什么不高兴？”我看着蓓蓓，我没冷落她啊。今天，我一个人都没冷落。

　　蓓蓓看着我，摸了摸我的脸：“小松，说实话，我很不喜欢你今天的样子。你到底有什么事了？”

　　我很自然的样子：“没什么事啊，就是请大家一起出来吃个饭啊，把朋友一起叫来聚聚。”

　　蓓蓓应该没有遇到陈美悦，因为我串门的时候，越美这边房间门是关着的。

　　来打招呼离开的时候，也只有莉莉一个人。

　　我拉住蓓蓓：“蓓蓓，你还没回答我，为什么不开心，我哪里有做得不对吗？”

　　蓓蓓认真的看着我：“好，小松，那我告诉你。今天不仅我不开心，那个房间里的所有人都不开心。我们都看出了你有心事，所以才在你面前表现出来的。小松，你告诉我，你遇到什么事了，有什么可以直接和我说啊。”

　　蓓蓓不开心？黄鑫他们也不开心吗？我费这么大的力气，为了什么？

　　我一下倒在了蓓蓓的肩膀，像一个小孩子一样的想哭起来：“蓓蓓，我要怎么做。”

　　蓓蓓心软了一点，抱着我的脑袋：“好了，小松。我理解你。”蓓蓓很温暖的抱着我，又有些觉得大街上这样有些不好，一会又把我拉开：“小松，你朋友还在等你呢。我也要回医院上班。好好回去睡一觉，明天一早起来就什么都过去了，如果还有不开心的，就来找我好吗？蓓蓓一直陪在你身边。”

　　“嗯。”我擦了擦眼睛。

　　蓓蓓也没要我送，我一个人小孩子的回到黄鑫这边。

　　打了两辆车，赵匡田秘还有小员工一辆，他们回店里。

　　我和黄鑫坐一辆，黄鑫要送我回家，因为我可能真的喝高了。

　　坐在车上，我清醒了一点，抬着头：“贱人，今天你们真的很拘束，不开心吗？”

　　黄鑫笑了笑，想想和我也是最好的兄弟：“小松，你遇到什么不开心的事了，没事把大家全叫上一起出来吃饭。你可别告诉我哦真的是为你那个叔叔庆祝。你那叔也有种被你要挟的感觉。”

　　我去，怎么形容的。

　　我先不说我自己的事情，笑了笑：“喂，没事就不能把你们聚一起吃个饭啊。”

　　黄鑫想了想：“可是，你今天表现的不是那么自然，怎么说呢，有些做作。一看就知道你心里有不痛快的事情。再说，你叫我们同龄人来好了，还找个领导，我们说话都不方便。”

　　我想靠黄鑫的肩膀，这个世界上只有好哥们才能理解你，和你这样说说话啊，少年，我们搞基吧：“还是你了解我。”我真靠在了黄鑫的肩膀。

　　黄鑫得瑟的笑笑，他看我样子感觉我也差不多没事了：“俗话怎么说来着，知子莫若……？”

　　靠，找打吧？我伸了个拳头吓吓黄鑫。

　　就这样，一顿荒唐的饭局，原来每个人都不开心。不过我坚定有一点我做的还是不错的，那就是没有冷落了任何人。

　　其实说穿了，我也知道，自己只不过和陈美悦怄气罢了。


第二百六十六章 冷战较量【下】

　　怎么样了呢？我这算和陈美悦闹矛盾了吗？好像和美悦打个电话，她不会真的不理我了吧。

　　风云变化莫测，坐计程车回家，下午好像就卷来了一阵好大的雨。是不是什么冷空气来袭了，大台风？

　　我躺在床上没盖被子睡觉，被冷醒了。

　　连忙从柜子里取出棉被裹着身子。我睡了一觉，现在已经到了傍晚，我打了个电话给赵匡，问问店里销售情况。

　　赵匡先是关心一下我好一点没有，然后挺激动的，说我们回去的时候，还有人在店门口等我们开门，要买我们的产品。

　　“是吗？”我呵呵笑笑。

　　“等会，我和田秘一起算一下，差不多店里的三百套快卖完了，可能我今天晚上得急着回去一趟。”赵匡很负责，也很开心。

　　呵呵，祝愿吧，以后我生意会越来越兴荣。

　　一个人裹着被子在家里看电视，外面不停的在打雷。

　　我看了一下墙上的时钟，都快八点了，雨还没停。

　　没心思看，爬着窗户望了一眼窗外，外面下着很大的雨。

　　其实冷倒是不冷，可能是我自己有些不舒服的缘故，探出手淋淋雨，外面还是有些热。冷空气来袭吗？大概就是一场简单的大雨而已。

　　看着窗外下雨，我有些心神不宁，要是雨一直下，美悦她们怎么回去啊。

　　打车也要走几段路吧，他们那边又不让出租车行驶进来。外面也没什么遮挡雨的东西。

　　一想又心急了，我真是犯贱啊。

　　在家里坐不下，打了把伞出了门。

　　跑去商店，又买了两把，然后打车到莉莉店铺那边。

　　走了一段路，下雨的缘故，一路上的行人很少。

　　莉莉的店里还没关灯，看来他们还在。

　　躲在窗户边偷看了一眼，她们的朋友已经离去了，现在就剩下她们两个人，围在电脑前面。

　　下雨了可能也没什么客人，所以两个小妮子也娱乐一下。一点看起来也没有做生意的样子。

　　我穿的休闲装，背后连衣帽，一下给戴上，拉开了一下这家店的门。

　　门上细心挂了一个铃铛，进来清脆的叮铃一声。

　　两女生一同回过来看我。

　　我咳嗽了一下，吆喝起来：“哇哦，下大雨了，要买伞吗？特便宜咯，十块一把，三十两把，还包绝世好男人护送回家。”我装作一个卖伞的路人。

　　莉莉抬头看我笑了一下：“小松哥哥，进来呗。”

　　靠，就揭穿了。

　　陈美悦不做表情，一直看着电脑，又玩忽略。

　　“买不买啊。”我厚着脸皮吧。

　　莉莉看得出我什么心思，抖了一下陈美悦：“美悦，你要不要买啊？”

　　“不要。”陈美悦回答的很坚定。

　　莉莉摇摇头：“那我要了，买两把。对了，你是包送回家吗，那麻烦把她给送回去。”

　　陈美悦有些意外，拍了莉莉一下，好像要巩固一下同一战线：“莉莉！”

　　莉莉伸了个懒腰：“美悦，今天下了这么大的雨，估计晚上也不会有生意了，我们早点回去吧。”

　　莉莉也没等陈美悦同意，就开始把店里的灯都关上。

　　没一会儿，店里的灯全关了，美悦也只好走了。

　　我厚着脸和她们一起出来，锁了门。

　　莉莉准备把陈美悦出卖了：“那美悦，我就先走咯，你让绝世好男人送回去吧。”

　　说罢，撑开我送来的伞。

　　“对了，我还没给钱你。”莉莉想起还没给钱，掏出口袋，要给钱我：“你说多少来着？”

　　我挺傻的回答：“哦，十块一把，三十两把。”

　　莉莉听着半天，顿了顿，白了我一眼，走过去牵了牵美悦：“还是我们回去吧，别理你这哥哥。”

　　我晕，我又哪做错了。

　　莉莉看我半天没反应过来，白了我一眼：“情商笨也就算了，帐也不会算。十块一把，那三十块怎么会是两把？”莉莉和我朋友一样的开玩笑。

　　？？？？？

　　我伸出手指头点了点，的确不对啊。

　　莉莉只是和我客气的玩笑，玩笑过后，还真给我钱。

　　“莉莉，你还真给我啊？”我笑笑，把钱推了回去。

　　要挣你钱就不是十块一把了，我二十多买来的。

　　莉莉也没和我多推辞，拍了拍美悦的肩膀：“那就托大美女的福了。”说罢，一个人撑着伞先离开了。

　　“喂！”美悦有些生气。

　　不过莉莉已经走远。

　　就这样，我们一起站在这家店的门前，相互好一阵时间不说话。

　　就静静的站在这里，陈美悦也没看我。

　　我赔笑：“美悦，我送你回家吧。”

　　我不说还好，一说美悦任性的自己冒着雨先走出去。

　　这丫头，会着凉的。

　　我连忙撑开伞，追上她的叫：“美悦，我……今天。”

　　说到这里，美悦停了下来，和我面对面，好像要给我一个机会：“说，你今天怎么了？”

　　“我……。”我挠着脖子，也不知道怎么说出口，好像我有错，但我错在哪了？

　　美悦垫了垫脚尖，自己态度也好一点：“是不是我今天叫你做事，你不高兴。”

　　“不是。”我连忙拒绝，我真没不满这个。

　　美悦闭了闭眼睛，重新睁开：“是不是那么多朋友，我没理你，把你忽略了，你不高兴？”

　　美悦说到这个问题，我没说话了。

　　美悦温柔了一点：“小松，我觉得以我们的关系，我不需要来特别招待你。而他们是客人，偶尔见一次面。你这点也不能理解吗？”

　　我点点头：“……知……道了。”

　　美悦眨了眨眼睛：“还有，我叫你搬搬东西，只不过想让你运动一下。我希望你会是一个全能的，顶天立地的男子汉。”

　　美悦说的我有些惭愧，是我太狭隘了。

　　“好吧，其实……我也有做错的地方。”美悦想了想，低下了自己的小脑袋。

　　各自态度良好的道歉，我拉近了一些美悦到伞下，她离我那么远会淋到雨的。

　　“每个人都不是完美的，偶尔我们都会犯下一些小错误。今天是我太狭隘了，对不起。”我心非常安静，看过去美悦。

　　说到完美，陈美悦好像有别的意见：“才不是，你颜颜不就是完美女人嘛？真的，我认识她这么久，居然没在她身上挑出一点毛病。”说着，陈美悦自己都感到不可思议。

　　又提到颜颜，颜颜啊，我希望你早一点回来，但又希望你晚一点回来。啊……。

　　“对了，小松。”陈美悦冷落了我一天，终于把话都留在了晚上。很快气氛就轻松了起来。

　　“什么事？”我和陈美悦重新开始行走，我宠溺的笑了笑。

　　一边走着，陈美悦和我说了说她刚才上网的事情：“小松，我刚才在店里上网，好像看到一则新闻。一个男星喝醉酒发了一条图片微博，几张图片照下了他当晚玩的很开心的地方。不过，几分钟后，这条微博就删除了。但是网友保存了下来，放大一看，相片里有一个疑似著名女明星叫刘颖的像是在吸毒，正好网络那个时候有传闻他们在热恋，所以更加证实了刘颖有涉嫌吸毒的可能性？”

　　“呃，怎么了？”我想听听美悦想说什么。

　　美悦很仔细的看着我眼睛：“小松，我看了看那个叫刘颖女生的图片。有点印象，总觉得在哪看过，后来想了想。两年前我们一起工作的公司不是要拍一条广告做宣传吗？后来，要找一女模特……是她吗？”

　　我慢慢吞吞的回答：“是啊。”

　　“她成大明星了？”陈美悦表示很震惊！

　　我去，美悦你不会是才知道吧？话说我还记得你有去看过人家演唱会呢。现在才知道。

　　好吧，一场冷战较量就到此结束。这场战争并没有影响到我和美悦的关系，也没有谁输谁赢。生命中有很多这样的起伏小插曲，让它记录在我们心中吧，多少是一些共同在一起的见证！


第二百六十七章 两件事

　　啦啦啦，今天天气好晴朗，处处好风光。

　　越美公司那边稳定了下来，有田秘赵匡负责，我也不用担心太多。赵匡回老家一趟了，因为产品快要卖完了，他又得回去准备。

　　我呢，去找美悦玩玩吧。美悦和莉莉开了一家童装店，今天是正式的开业日期。

　　一大早上，我就跑去童装店里了，但好像店里只有莉莉一个人。

　　我还提了两份早餐呢，特意担心这俩女生。

　　“莉莉！”我招了招手，莉莉还在整理衣物。

　　莉莉轻甩了一下金黄色的头发，回头看到我：“哦，小松啊，你是来找美悦吗？她刚和我一起开了下店门，就离开了。白天她还要上班呢，晚上才会过来。”

　　莉莉说的我有些脸红：“什么嘛，瞧你什么话，我就不可以来特意看看你吗？”

　　“我？”莉莉指了指自己的小脸，惊讶极了。

　　当然不是，我摇头笑笑：“莉莉，还没吃早餐吧，一起来吃一点，我买了蛋糕牛奶，还热着呢。”

　　莉莉有些不好意思：“你还真客气。”

　　莉莉忙了一会，店里有一个圆盘形玻璃桌子，我们一起坐了下来，这个时间段，还很早呢，不会有什么客人。

　　莉莉吃着我带来的早点：“小松同学，你的早饭我也不能百吃。为表回报，如果你有什么想知道的，关于美悦的问题，我可以小小的出卖美悦一次，破例告诉你。”果然是物以类聚，莉莉也是那种很讲义气的人。

　　我苦笑，有些很不屑：“我要了解她什么啊，没兴趣。”男人总是很要面子的，特别是喜欢的人不在场的时候。

　　莉莉拍了我一下：“你少装了，傻子都看得出你对美悦有意思。”

　　……我有表现的让人这么容易看出来吗？

　　我惭愧的抖抖眉毛。

　　莉莉一边吃着，一边等待我的表态。

　　我有些紧张啊，我要不要对美悦的好朋友透露我的心声？话说，如果莉莉把我出卖了……。

　　要知道，我现在面对美悦的时候，我是保持着比较讨厌，敌视她的态度。这样她有什么不对的时候，我可以强词夺理轰击她。

　　如果莉莉出卖了我，把我喜欢她的小秘密泄漏了，那以后我还不得在她面前又矮半截，完全没有平等关系了。

　　“莉莉，店里有没有什么需要我帮忙的？”我干笑，想转移话题。

　　我低估了莉莉，她可不是这么容易摆脱的：“我们都已经忙完了，现在不需要你做什么。小松，你看着我的眼睛，你到底对美悦是什么意思？”

　　莉莉啊……你这是要把我逼入绝地吗？

　　女人都是这样，自己明明心里都知道了，却一定要从男人口中得出一个答案。

　　好吧，我决定使出乾坤大挪移，逆转我被动的局势。我也认真看起莉莉，笑着问她：“莉莉，那你那天喝醉的晚上，让我模你，你对我是什么意思啊。”

　　莉莉怎么也没想到我会问出这么无奈的话，气的手往桌子上一拍，把蛋糕的包装纸屑扔到垃圾桶里，然后一个人去玩电脑，真的不理我了。

　　我冷笑笑，在店里转了转，真的没有需要帮忙的地方，连打扫都很干净。美悦也不在，我干脆晚上再过来吧。

　　但是就这样先走，会让莉莉生疑啊：美悦不在我就呆一会便走？我以后还准备长期驻扎这里的。

　　就在我想要找借口的时候，一通电话打了过来，是一个陌生人的。

　　我以为是上天在帮忙，替我解围。没想到这通电话却是给我带来了一个很不好消息。

　　电话里，一个陌生人想约我在越美店那家商场的星巴客见个面。

　　他没说他的意图，但口气还算不错。

　　应该不是巨虎的人，因为他约我在大庭广众的地方，我也不怕去见个面把命给丢了。

　　我有些急忙，和莉莉打了个招呼，说等下再过来，便急忙抽身走了。

　　星巴客，一个普通的座椅，一位带着金边眼镜框，看起来是高端知识份子的人见我走过来，摇了摇手。

　　我会意，来找我的人就应该是他了。

　　“熊先生？”知识分子见面和我握了握手，大家一起坐下，男子已经为我点好了一杯咖啡。

　　“请问你是？”我不认识这个男人是谁，该男子看起来挺有派头的。

　　知识分子呵呵笑了笑：“熊先生你不必知道我是谁，我今天来找你就是想告知你一些事情。”

　　“哦？”这个我乐意：“什么事呢？”我语气态度还是很不错，淡定的喝了杯咖啡。

　　知识分子一脸笑意，但深藏一些冷酷：“请熊先生停止销售越美产品！”

　　味蕾感觉到这杯咖啡开始有点苦涩，我镇定了一下，也学着他体面的笑笑：“我们可是正当营业，产品都是经过审批的，你不可能一个理由都不给就让我们随便把店关了吧。”

　　知识分子摇摇头：“熊先生，我今天只是来告知你一下。当然产品是您的，你还是可以继续让他销售下去，不过这样的话，可能过不了几天，就会出现一则新闻，有客户用了您的产品，脸部毁容……。”

　　我心里愣了愣，想必这家伙是同行的竞争对手，特意来要挟我的，我得有些胆子：“是吗？我也挺期待这条新闻的，我还没上过新闻呢，希望这次会是头版头条。回去转告你老板，替我谢谢他的好意。”其实我有上过新闻，拾金不昧那次。

　　知识分子蹭了蹭眼镜框，发笑的摇摇头，之后脸部开始变得很认真起来：“熊先生，你知道吗？上个世纪六七十年代，M国就已经有科学家发明了海水添加一些化学成份就可以代替石油的功效。可是M国却依靠石油来稳定其货币的霸主地位，最后这项发明只好未被沿用。你是聪明人，我的话的意思你应该懂吧？”知识分子很阴险的笑看着我。

　　我懂？

　　我有些弱弱的摇摇头，我真不知道他说这些和我有什么关系。

　　知识分子好像对我有些失望，叹了口气，后靠到椅子上：“雨熏草，外表和马尾一般，很稀少的生长在我国南方人杰地灵的深山中，其含有着一种能净化人类细胞色素的作用。不过很可惜的是，这种神奇的草本植物被全球列为了禁物之一。为什么被列为禁物，我上面已经说的很明白，不用再重复一边了吧？”

　　我不知道这个家伙说的是真是假，不过有些像是真的，他居然知道我们开采马尾草。难道这个家伙真的是国际神秘组织的人物？

　　知识分子的话，我大概听明白了一半。如果这种东西公开的话，每个化妆品公司同时采用，那么这个世界上的人会越来越漂亮，企业之间也没了竞争，相当于都在生产同一个产品。最重要的一点是，这样好的东西，用过一次就有作用了，人们以后就都不用买化妆品了。那厂家还怎么不断掏出消费者身上的钱？

　　我的脸慢慢黯淡下去，知识分子感觉自己已经说服了我，感叹了一下：“世界是需要经济发展来推动的。消费者来推动创造，增加市场繁荣，市场繁荣就会增加就业岗位，同时建立更好的生活条件，又培养出下一批消费者，不断的重复循环，人类之所以这样才在发展进步。虽然这个行业会止步，但却推动了另外的广告业，包装制造业，市场部门。我们也希望将好的东西公开，可有些东西，身后总牵扯了太多利益关系，这些规矩也不是我们定下的。”

　　我有些迷茫了：“我真的就这样关门吗？我……我们投资了那么多，努力了那么久……。”

　　知识分子阔然了一些：“不必要，只要你们以后的产品里不引用违禁物的成份，我们还是不会出面给予干涉。”

　　“那……？”那我们卖什么？

　　知识分子让我不要担心：“你们现在的产品已经初略的打出了市场。很多消费者已经认定了你们的产品有功效，会带着无数朋友来购买你们的产品，即使后面的消费者并没有感受到出奇的效果。但是买的人越多，你的产品也就像滚雪球一样会越滚越大！”

　　这是在勉励我？

　　我心情有些不高兴：“那等我们卖掉剩下的这批产品再取消违禁物的摄入好吗？”

　　“还有多少？”知识分子问了我一下。

　　“大概……还有？”我眼睛望到了上空：“大概我们还储备了一千套左右。”

　　“不行！”刚才知识分子好像还有一点交涉空间，现在是一点余地都没留我们了：“我只能给你们明天最后一天的时间处理。后天的产品，如果还有违禁物，我们就会采取一贯的遏制手段。”

　　没有一点回旋的余地？

　　看样子真没有了。知识分子慢慢站起了身子：“今天我要告知的也就到这里了，当然一切还是熊先生自己做定夺。时候不早，我先行离开。有缘再见！”说吧，拉了拉领带就这样走远了。

　　我去，真的是什么事都有，做个生意有这么难？

　　我闷闷不乐的走回店里，和田秘打了个招呼，问问今天的销量。

　　田秘很高兴，收银机里的钱已经堆满了：“快要卖完了！”田秘已经笑眯了，轻轻用手挡着到我耳边，低声告诉我：“小松，我算了算，如果按昨天的销售额下去，用不了几个月，我的钱就可以回本，以后我们一个月能净挣好十多万，我们要发财了！”田秘高兴的快要想抱抱我了。

　　我冷笑笑，原本还想和田秘说说这个事情。想想还是对她保密，我单独和赵匡说吧。不想将她又打入地狱。

　　那个知识份子说的什么滚雪球，一定是安慰我的。产品都没用了，谁还会买你的啊？估计我们以后能保本，一个月挣一两千快钱就不错了。

　　“匡？”临近中午，我打了个电话给赵匡，一是问候下赵匡平安到家了没有。二是把他召唤回来。

　　“什么？”电话里，我已经把我今天遇到的事一五一十的告诉了赵匡，赵匡大惊：“小松，你会不会是遇到骗子了？他们这是忽悠我们呢，让我们放弃，也许就是我们竞争对手呢？这个时候我们应该挺过去的。”

　　“赵匡。”我心情不是很好：“人家都已经知道我们采用的配方了，还会是竞争对手吗？你还是赶紧回来吧，我们想想重新的对策。”

　　“真的就这样放弃吗？”赵匡很不舍。

　　能怎样？我冷笑笑：“赵匡你先回来吧，我们没有多少时间，重新想想一个新的配方，最起码要有效果的那种。”

　　“……我……知道了。”

　　刚打完这个电话，我心里郁闷着呢，一个人失魂的瞎逛，我再想想以后的出路。如果我们的产品以后没有效果了，我们会不会亏本？高昂的店租，还有员工工资。

　　我发现我每当郁闷的时候，电话总会响（想）起我。

　　这一次我不想接，管他是谁的电话。有时候我也要给自己找一点空间。

　　电话铃声不断的在响。不接，不接……靠，还是看看吧，万一是美悦打来的呢？

　　打开电话，一看是莉莉打过来的。

　　莉莉打我电话？

　　难道她是要回答我反问她的那个问题吗？

　　“小松小同学？”莉莉电话里的语气有些奇怪，一种手中有我想要的东西，有资格和我谈判的架势。

　　“莉莉有什么事吗？”我尽力调整了一下心情。

　　“我再问你一遍，你对美悦什么意思？”莉莉又来了，不过她很快先打住我：“小松，你别反问我。因为如果我真生气的话，不把一件事情告诉你，你会后悔的！”

　　“什么东西？”我皱了皱眉毛。

　　“虽然说，你可能今天也会知道，但美悦一定不会告诉你详细的！”莉莉还卖关子。

　　“快说啦！”我最讨厌别人卖关子啦。

　　“你先回答我的问题！”莉莉特淡定，一定要按程序走。

　　“……我……。”我差点就要说出口了，想想，晕你不说就算了，我等会自己问陈美悦：“比较关心她而已，没什么意思，你不说算了。”

　　“哈哈，电话我已经录音下来了！”我的话等了几秒后，莉莉特开心的笑。

　　我去，打电话卖关子，就为了套我的话？女人都这么无聊吗？

　　好吧，我无语了。

　　莉莉那边滴答响了一下，没就这样挂了电话：“好吧，我告诉你，美悦刚给我打来电话，他们公司老板要去外地谈一笔单子，正好要带个人去，由于美悦业务最近比较好，所以那个四十多岁的老男人就想带走美悦走。一男一女哦，去外地还要住酒店哦……。”莉莉怎么幸灾乐祸。

　　“呵，和老板出差，这是好事啊。我要担心什么。”我说不担心只是逞能。

　　莉莉对我的事特别关心：“小松，那个男人的动机你应该比我清楚吧，他哪是看什么美悦最近业绩好，分明就是贪图美悦的漂亮。我已经提醒你了，接下来怎么做你自己看着办吧。”

　　靠，挂了电话，我胸闷啊。一天冒出两件事。


第二百六十八章 不需要人担心的陈美悦

　　去面馆吃了点面，我又去了莉莉店里。美悦的事情我要问清楚啊。

　　“莉莉。”拉开门，这个时候还有一位妈妈带着孩子在试衣服呢。

　　莉莉打了个手势让我等等。

　　我笑笑，在旁边站了一会。衣服卖完了，莉莉回到我身边：“还有什么事吗？”

　　我打算问清楚：“莉莉，美悦她什么时候出差啊。”

　　“后天吧，美悦前不久是这样告诉我的。”莉莉说完笑了笑：“你不是不在乎吗？”

　　“真的假的，你不要骗我？”我打算直接去美悦公司了。

　　“你觉得我需要骗你吗？”莉莉反盯着我看，仔细注视了我几秒，拧紧眉毛：“熊小松，其实说实话一开始我真的不怎么喜欢你。一直给美悦献殷勤的磊子，或者大耳，哪个都比你好。可陈美悦嘴中念叨的最多的就是你，我最了解她了，她估计也对你有些感觉。但美悦是不喜欢表达的一个人。”莉莉任重道远的拍了拍我的肩膀：“两个人中总要有一个先觉醒主动，所以小松，我不仅是帮你，我也是在帮美悦，千万不要让我失望！”

　　“真的吗？”我突然有些感动了。

　　只见莉莉认真的眼睛一点点弯曲起来：“哈哈，我只是随便说说，小松你这表情是承认你喜欢美悦了吧？我最爱的就是这些八卦了！”

　　……。

　　莉莉呵呵笑完，还是回到一点认真：“好啦，小松。我还是挺看好你的，相对我认识的很多男生，你不做作，不炫耀，很真实。”

　　不炫耀？我是没东西炫耀吧？

　　“小松，我给你出了个主意，这次美悦和他老板一起去海喃。你也跟着一起去吧，一边保护美悦。这样是不是好浪漫啊？”说着莉莉双手十扣，自己先幻想起来。

　　“浪……浪漫。”我苦笑。

　　不过这段时间我走不开啊，越美这边肯定有很多事要处理。

　　莉莉像好兄弟一样勾住了我的脖子：“小松，我还教你一招。你知道吗？美悦最喜欢坚果了，杏仁，夏威夷果，栗子都行。别看着她那么不亲近，其实她最容易感动，最容易被人骗了，一些小恩小惠你就可以抱得美人归。”

　　坚果？这个我倒可以了解下。

　　“莉莉谢谢你！”我表达了一番感谢，转身松开她：“那我现在就去她公司看看，我先去打探一下他们那四十多岁的老板。”

　　“好！”莉莉表示支持我：“加油哦！”

　　美悦所在的公司，一栋两层建筑的小房子。

　　一上楼，很不巧被一个员工挡住了：“这位先生，你好。请问有什么事吗？”小员工还算热情。

　　“哦……。我来找下陈美悦小姐，她在吗？”我很随便的问道。

　　小伙子好像认识美悦：“你……你是她什么人啊。”

　　“我是她哥哥。”我回答的很简单。

　　小伙子明显更热情起来：“哦，哥哥啊。我去帮你叫一下美悦出来。”

　　我连忙阻止：“不……不必麻烦你通告了，我自己去找她就行。”

　　小伙子表情有些不妥：“这可不好，美悦好像刚被老总叫进了办公室里谈话，如果你不要我帮忙去叫的话，您就在这里等等。我们老总，咳，脾气不是很好。”

　　“哦？”是吗：“那你先去忙吧，我自己在这里等一等。”

　　“好嘞！”说罢，小伙子很有礼貌的拿着文件下楼了。

　　这是一条走廊，有很多办公室。

　　我看了经常美悦的那个办公厅，美悦没在里面。

　　然后我一个人往里面走，慢慢总监办公室，总经理办公室，还有总裁办公室。

　　我停到了总裁办公室旁边。

　　很巧，总裁办公室在最深处，还要一个往右的转角，走几步才有一道门。这太方便人偷听了。回头看了看，员工都在各自办公厅里忙，走廊很少的人，所以也没人关注到我。

　　我偷偷把耳朵贴在门上。

　　隔音不是很好，里面可以很清楚听到对话。

　　“美悦啊，人事部的负责通知了你没有啊，后天我们要去谈一笔非常重要的大单子啊！”

　　“已经知道了！”

　　老总笑笑：“美悦，这个单子对公司非常重要，到时候我们出去也注意一下形象，你最好到时候穿漂亮一点。”

　　我在外面都能细微的听到老总的语气都有些笑的色眯眯了。

　　陈美悦好像停了停：“夏总，我觉得我刚来公司，对公司的业务还不是太熟悉，自己本身也阅历不够。我想这么重要的任务，还是交给娴熟一点的总经理和你一起去。”

　　“诶，美悦。你这就不自信了。我们公司从开创以来，还没有哪个能第一个月就拿到一下六千套的大单，你是第一个！而且我们是童装公司，给小孩子做的。我们公司的理念就是要活跃，要大胆创新，我们也要敢于用新人。”夏总咳嗽了一番：“美悦，你也别太多包袱。即使这次没谈好，夏总我宅心仁厚也不会怪你的！”

　　陈美悦刚才还很好的态度，现在开始有些转变了，硬朗了一点：“夏总，我真的不能胜任这么重要的事情。况且，我也已经有男朋友了……。”

　　“你有男朋友了？”夏总语气有些惊讶，不过很快，这种惊讶感慢慢平息，变得嘲讽起来：“美悦，这就不是夏总我说你了。你有男朋友我们大家怎么从来都没看过他来过一次公司啊，这样的男朋友不要也算了。你们小年轻我也理解，我也年轻过。但是其实不管男人女人，都还是有一份自己的事业要好，感情不能没有计划，和盲目。不要到头来自己什么都得不到。”

　　“我知道。”陈美悦有些不想和夏总说下去了。

　　“那你就听夏总的，后天打扮的漂漂亮亮的和夏总一起去，夏总带你认识几个客户，以后如果你要单干，他们还能照顾照顾你。夏总我可是很看好你的。”

　　“我不去。”陈美悦都不婉转了，直接拒绝。

　　“你说什么？”夏总显然没料到有人敢直接反驳他，有些生气了。不过很快又平息：“陈美悦，你自己好好想想，你也不要太天真。你连大学文凭都没有，一当初是谁破例把你招进来的？还以为我真的是看那什么人事部经理朋友的面子？或者你还真以为自己能力出色？现在多少人找不到工作？”

　　“既然您都觉得我不行了，那这次任务就叫别人吧，我也不想和你多说了，我不会去的。就这样！”陈美悦开始任性起来了，她任性起来可是很恐怖的。

　　我站在门外，心里默劝这什么夏总不要惹恼她。

　　“陈美悦！”这个夏总果然如刚才碰到的小员工所说，脾气很不好。我从来都没有对陈美悦如此咆哮的大声过：“你要是赶出这里，你明天就算自动离职，工资不予结算，直接不要来上班了！”

　　美悦要出来了？

　　我吓了一跳，赶紧后退几步。

　　可等了一两分钟，门并没有开？

　　我又回去，把耳朵贴在门上。

　　这个时候，房间内好像有动乱的声音。

　　“你给我放手！啊……。”是陈美悦的呼叫声！

　　我当下急了，差点疯，连忙大敲门：“开门！给我开门！”

　　就在这个时候，房间里的动静安静许多。

　　慢慢，门打开了，陈美悦发丝有些乱，给我拉开门，一看到是我，有些惊讶了。

　　“你谁啊？”一看就是老奸巨猾男人的夏总坐在办公桌前，态度非常不好。

　　我一下挡在陈美悦身前，先低语问问她：“美悦，他没对你干什么吧！”我很凶煞的问道，仿佛只要美悦点点头，我就要冲过去把这什么狗屁夏总给恶打一顿。

　　很意外，陈美悦镇定了一下，没先问我为什么会出现在这里，而是梳了梳头发：“小松，没什么事。你先出去，我还有点事。”

　　“你到底什么人，再不走我叫保安了！”夏总下令要驱逐我。

　　靠！他不说这句话还好，一说，我愤怒的就要冲到他面前，先把他的电脑给砸了。

　　美悦连忙抱着我的胳膊，可是哪能拦得住。

　　我果真一到什么总面前，一拳捶坏了他的电脑，显示屏直接掉到了地上。

　　夏总气的直接站起来，我倒是一点都不怕他。

　　虽然说我不是很高，但是对于他年衰的小身板，我是完全的优势。

　　有些想笑，就他这个样子，走出去陈美悦要是穿个高跟鞋能比他高一个头，他还想打陈美悦注意？要不要脸？

　　我明显有想打架的冲动，夏总指着我，也想动怒，但很明显的局势，他干不过我。

　　就在这个战争一触即发的时候，陈美悦冲了过去，把夏总电脑给重新搬了起来，还连忙心情很不好的低声道歉：“夏总对不起，我出去和他说几句。”

　　夏总默许了，他其实也怕和我打起来，那是一定要吃亏的。还不如卖员工一个面子。

　　我们没有出去走廊，而是到了这间房间再右侧的一个阳台上。

　　我被陈美悦拉着，心里特别不是滋味：“陈美悦，你妥协了？这还是你的个性吗？”


第二百六十九章 其实你俩挺配的

　　来张蓓蓓参考图吧，很多人问我要过。

　　这个阳台还是比较大，陈美悦把门拉上，和我面对面：“小松，你先回去！”

　　“不行！”我坚决不同意：“那老头都欺负到你头上了，你没发觉？”

　　陈美悦被我这么一说，吹了吹气，两腮鼓起来煞是可爱，双手怀抱在胸前，狠狠的声音：“如果是一般的工作，我早就和他翻脸了。可是……。”陈美悦说着双手又放松了下来，然后认真的看着我：“可是，小松。我们刚开了一家童装店，我们需要这家公司的货源，并且我在这里真的能拿到比较低的价格。还有，如果我再放弃这份工作重新找一份，这样总是半途而废，那什么时候才能赎回公司？”

　　美悦说着一点点流露出小女人的无助与脆弱。

　　我心中说不出想怜爱与愤怒：“美悦，我一直在外面偷听，那个时候你准备离开，但是那老头说你要走就别回来后，为什么你止住了脚步，然后被他……他没动你吧？”

　　陈美悦冷笑一声，然后特别高傲的气质：“你觉得我会随便让男人得手吗？他只不过抓了一下我的手。我没离开是还想好好和他谈谈，毕竟我不想和他彻底翻脸放弃了这份工作。”

　　美悦说的……。

　　我勇敢了一下，忍不住握起了美悦的手腕：“美悦，你和我走吧，别到这里做了！”我实在不忍心社会的现实来曲扭美悦从来率真的性格。

　　可是，当我说出这句话的时候，我特别没有骨气。

　　今天那个知识分子来找我了，说我的产品不能这样卖了，以后我能挣到钱吗？我能养得起美悦吗？

　　她又不是朴颜，又不是一个小村姑娘，有品味讲究，不好养活的呢。

　　陈美悦还是比较清醒，用力把手缩了回去：“小松，你还是早点回去吧，我有我的办法拖住这个夏总。实在没有办法我再彻底和他翻脸，我不会傻到让自己吃亏的！你放心。”

　　“可……。”可那个夏总是这样容易妥协的吗？一看就是老奸巨猾的人。

　　陈美悦叹了口气：“小松，如果你想帮我，你就和他道个歉，让他有点面子。”说罢，陈美悦坏坏的笑笑：“你刚已经吓到他了！”

　　哈哈？

　　我不好意思的挠挠头：“是吗？”

　　陈美悦点点头：“等我不在这里工作了，我们再好好报复他一顿！”

　　“好！”和美悦在一起沟通就是痛快啊，如果是朴颜的话她一定又拦着我，然后为夏总着想什么的。

　　坏人就是要讨伐的嘛。

　　“行！”我也痛快了许多：“那美悦，我去帮你和那老头道歉！然后先出去，可你千万不要让她碰你啊，我就站在门外，如果他继续对你干什么，你就喊一声，我进来把他打扁！”

　　“好！”陈美悦和我碰了碰拳头：“如果他还敢对我动手动脚，我也不忍他了！”

　　相互一笑。

　　进了办公室，我低了低头，弯了弯腰：“夏总，刚才的事情是我太冲动了，我没了解事情就……请你大人大量，原谅我小孩子不懂事的脾气。”

　　夏总狠狠哼了一声，又看了一下我和陈美悦都很虔诚认错的表情，抬抬手：“罢了，一场误会。你清楚就好，我可以没有对你陈美悦做什么，刚才……。”

　　陈美悦这个时候主动添了一句：“刚才我也是误会了，夏总只是看我身上有灰尘，帮我拍掉，我也以为……。”

　　夏总脸还真有些灰土，低头不说话。

　　“夏总，那我改日登门上访来道歉，今天的事实在对不起。我先告退了！”我趁这个时候先溜走。

　　陈美悦还打算留下来周旋一下这个夏总，没想到夏总看着我们两个，好像有些彻底捞不着，再不打心思的觉悟：“美悦，你和你男朋友一块走吧，那个出差你不愿意就算了，有的是人想去。”最后，夏总还小孩子一样的斗气。

　　陈美悦有些惊讶，很快高兴的点点头：“谢谢夏总！”

　　这个时候，我突然还想起什么：“对了，夏总，显示屏没坏吧，如果坏了我赔你一个。”

　　夏总试着自己重新开了一下电源，脸色完全阴沉了：“没事，快出去吧。对了，陈美悦，你顺便去把总经理叫过来。”

　　“好。”

　　就这样，我和陈美悦憋着笑容大家一起出了门，门一关。

　　我忍不住想笑，陈美悦彻底解开了心结，比我还开心，但是还是严肃一点，也提醒一下我：“这在公司呢。”

　　“哦。”我还是忍不住想笑，欺负了人家，然后再假心假意道歉，此事罢了，真爽快。

　　陈美悦去通知了一下总经理，然后去楼下送送我。

　　“美悦，你下午有时间吗？”我想还和美悦在一起一段时间。

　　陈美悦很俏皮的嘟嘟嘴：“下午还有一些事呢，我晚上会去店里。对了，你要是闲着没事就去帮帮莉莉，那不是还有你一点小干股吗？”

　　干股……所谓的干股就是我没有一点对这家店的干涉，控制权，完全就是坐着收钱的。原来这两个小妮子早把我排除在外了啊。

　　“好吧，我去帮帮莉莉。那我先回去！”我摇摇手，最后和美悦道了个别，她也重新上楼去。

　　越美那边，还有一天时间，赵匡也没这么快回来。算了，能过一天安稳是一天吧。

　　小鑫还在公司工作呢，最近要熟悉同事还有工作，挺不容易的。每天很晚回来都基本上直接睡觉。

　　我趁他晚上偷摸他蛋蛋都没有反应，估计是太累了。

　　去找莉莉吧。

　　“哎哟，小松，今天你可是三顾茅庐啊！怎么样，美悦那边的事情进展的如何？”莉莉一边忙着打斗地主，一边分心问我，真够忙的。

　　“解决了！”我嘿嘿一笑。

　　“这么快？”莉莉不敢相信。

　　“那是！”我得意了一下，就在这个时候，有客人进来看衣服。

　　我连忙准备转身上去招呼，这个时候莉莉迟疑了一下，她还在打牌呢。这该死的莉莉还有些不相信我：“小松，你来帮我打完这局，我来招呼客人！”

　　“你还是玩你的吧。”我惨笑，应付女人和小孩我还是可以。

　　说罢，我背着莉莉很不放心的目光去接待这对母子。

　　带着母子逛了一圈衣服，一个六七岁的小男孩指着一件挂的很高的衣服：“妈妈，我想试下这件。”小男孩挺开朗。

　　妈妈呵呵一笑：“哪件啊！”

　　上面挂着很多件，小男孩也没明确指出方向。

　　我很亲和的一下抱起小男孩，把他抱到高处：“来，告诉叔叔，喜欢哪件，叔叔给你拿来试试好不好？”

　　“我要这件黄色的。”小男孩被我抱着坐到了我的脖子上，终于指到了他喜欢的衣服。

　　妈妈有些不好意思：“宝宝，快下来，不许坐到叔叔脖子上！”

　　“没事。”我客气一笑，走了过去，双手还扶着宝宝的身子呢：“宝贝，你喜欢哪件衣服自己拿下来好不好？”

　　“嗯。”宝宝很听话，自己动手取下了衣服。

　　“宝宝真厉害！”我不忘夸奖一句，然后把宝宝抱了下来。其实我是真挺喜欢小孩子的，和小孩子在一起，我也会很快乐。也许，我也是个小孩子。

　　母亲一脸很歉意，一直看着我，不知道该说什么好。给孩子试了试衣服，问孩子喜欢吗？

　　孩子点点头，说很喜欢。结果妈妈想都没想直接买下来了，还没还价。

　　“可以啊你！”莉莉收到钱，等母子俩离开，对我刮目相看。

　　“那是！”我得瑟。

　　“那干脆，小松，我聘请你来当我们店里的售货员吧，一个月给你开两千大洋工资。”莉莉伸了两个手指头笑看着我。

　　“……我还有正事呢，每天帮你来买衣服，那我可就一辈子没出息了，一辈子都要被美悦看不起了！”我可不干，不过想想，如果在这里卖衣服，我不就可以找个借口天天呆在这里，粘着美悦她们了吗？

　　挠挠头，我有些动摇了。

　　莉莉也只是说说没当真：“美悦还真没看错你。”

　　莉莉……不要这样再夸我了吧，我会飘起来的。我冷笑，一下午在店里转着。有时候店里同时进来几个客人，我就帮忙接待。想不到店里生意还可以，就是我觉得价位可以再高一点，可是这俩女生心黑不起来，这么好装修的店只有一件上了一百五的衣服。

　　时间过的很快，天色一点点黑了下来。

　　差不多应该美悦要来了，我和莉莉短暂的告别了一下，我出去买买坚果，陈美悦不是喜欢吃这些东西吗？

　　话说我还真没吃过什么坚果，花生算不算？贵一点的也就是核桃了。

　　我以前以为坚果是很贵的东西，其实也没有贵的太离谱超乎我的想象。

　　买了很多种东西，提着回去的时候。

　　店里来了一个中年男人，和莉莉在一起。一看我兴高采烈的回来，晕死估计是误会了。

　　“叔叔好！”我提了一点坚果到莉莉的桌子边。

　　这个男人应该是莉莉的爸爸，挺有钱的感觉，素质也挺高：“你好！”

　　男人打量了我很久，看我眼神有些不正常啊。

　　我去，他不会是把我当成他女儿男朋友了吧。

　　“哎呀，爸。”莉莉推了她老爸一下：“他是美悦男朋友，又不是我的。”

　　叔叔听见莉莉这么一说，方才放宽心：“这样啊，呵呵。”

　　中年男子没呆多久，感觉这里挺满意的，点点头，拍拍女儿：“莉莉好好干，爸爸支持你！”

　　“知道了，你赶紧回去吧。”莉莉有些不耐烦。

　　中年男人有度量的笑笑，接着便离开了。

　　“莉莉，要是我有你这么一个爸爸，我做梦都要乐醒了，你干嘛身在福中不知福，还赶你爸走！”羡慕啊，有个好老爸，一辈子都不要为生计奔波。

　　莉莉有些我误会的样子：“哪是……平时我不这样的，这不有你一个男生在身边吗，我有些不好意思。我爸最疑神疑鬼了，刚不还差点把你误会成我男朋友吗？”

　　“是吗？”人未到，声先到。

　　传说中的王熙凤出场了。

　　陈美悦也不知道什么时候窜了出来，把包一撂在莉莉电脑桌上，然后看着我们，仔细观摩：“我觉得你们两个其实挺配的！”

　　靠！


第二百七十章 去唱歌

　　陈美悦一搁下包，心高气傲的调侃了我们一句。

　　莉莉反应也快，并没有像我一样无语。而是一把热情地抱过我的胳膊，然后做亲密状，弯着细眉看着陈美悦：“好啊，某些人不要吃醋就好。”

　　陈美悦很自然的迎合：“你们能在一起最好啊，莉莉，那我们以后还成了家人。我还得叫你嫂嫂。”

　　莉莉好像说不过美悦，撅了撅嘴，一下松开我的手臂，又去玩电脑了。

　　晕，这两个女人把我当什么玩了？

　　算了，被两个美女这样调侃还是一种福分。我拆开桌子上的袋子，取出好多坚果出来：“莉莉，尝尝？”

　　莉莉哼了一声：“不要对我献假殷勤，特意为某人买的，给她吧。”

　　……女人心，海底针，我什么时候得罪莉莉了，她对我凶巴巴起来。

　　我又堆着笑脸到美悦面前：“美悦，尝尝杏仁？”

　　陈美悦也摆着一副冷冰冰的样子：“不吃。”说罢，自己到店里转转去了。

　　好像气氛一下安静起来，傍晚店里也没人，都回家做饭了。大家都有事干，显得我有些碌碌无为。

　　就在我坐着无聊几分钟后，莉莉尖叫了一声，把大家都招来了。

　　“怎么了？”我坐在莉莉旁边，自然反应的问了一句。

　　莉莉指着自己的电脑：“蓝屏了？”

　　什么嘛，大惊小怪，原来是死机：“你重启一下就可以了。”

　　莉莉点点头，按下主机箱的开关，可是电脑一点反应都没有。

　　我也不是很懂电脑，我高三才开始接触电脑的，相对城里人来说比较落后。

　　“那拔了电源，重启一下。”

　　莉莉接着我的话做了一遍，可是再一次开机，电脑屏幕上却多了很多英文，不能载入到桌面了。

　　莉莉着急的拍了拍电脑键盘，可是不管她按什么键，屏幕还是死死地卡在这里。

　　“美悦，你不是懂英文吗，过来看看这上面说什么了。”莉莉对站在旁边的陈美悦招了招手。

　　美悦慢慢走过来，看了看屏幕，口中喃喃：“系统由于未知错误，不能正常启动，可能由于……。”陈美悦念了一段，叹了口气：“莉莉，你还是拿到维修站去维修一下吧。”

　　莉莉觉得麻烦，抱着一点希望看了一下我：“小松，你会吗？”

　　我无奈地摇摇头：“不会，我不是很懂电脑。”

　　陈美悦趁机笑话我：“莉莉，你别指望他这种人。”

　　……。

　　莉莉有些着急：“我今天的网店终于上市了，刚还和客户聊天呢……哎，出师不利啊！”莉莉一连抱怨。

　　莉莉店这条街，我路过的时候就看到有很多数码城，而且就在不远的地方。

　　“莉莉，你别急，这附近有很多电脑城，干脆我现在帮你拿去修吧。”说罢，我征求了一下莉莉的意见。莉莉也想只好这个办法。

　　说罢，我拔下了电脑主机箱，扛着出去了。

　　在离开的时候，莉莉看着我的背影，歪着小脑袋感叹着：“这有个男人在身边帮忙就是好。”

　　很快，我把电脑拿去电脑城修去了。

　　不一会跑回来：“莉莉，已经去修了。不过他们晚上比较忙，要明天才能拿到。”

　　“哦。小松哥哥，谢谢你。”莉莉感谢了一下，有些着急的继续问了一下：“明天大概是上午还是下午拿得到啊？”

　　我挠挠头：“我留了电话，他们说好了会通知我，具体时间……。”我看了一眼莉莉有些着急要用网络：“莉莉，我正好有个笔记本，明天上午带过来让你用吧。不过比较老式，你别嫌弃就好。”

　　“真的吗？太好了！”莉莉很感激我。

　　倒是陈美悦一遍冷嘲热讽：“莉莉，你最好别用他笔记本，太肮脏了！”

　　“我笔记本怎么就肮脏了！”陈美悦是吃了火药，一来就喷我。是不是觉得我对莉莉太好了，她有些心理不平衡？女人都是这样吗？好歹莉莉也是你朋友啊。

　　“怎么肮脏你心理自己清楚。”陈美悦冷冷的看着门外。

　　“算了，算了。不说了。”莉莉连忙打住：“我没有电脑也在这里呆不下去。要不，美悦，小松。我们今天晚上不营业了，我们一起去吃饭，然后唱歌好不好？”

　　这才开业一天，就晒网啦？

　　陈美悦有些不想去：“莉莉，你知道我唱歌跑调的。”

　　莉莉笑笑，很亲密的抱着陈美悦：“谁说的，你唱她的歌不是很好听嘛。去啦，去啦。我们好久都没一起去唱歌了。”说罢，莉莉回头给我眨了下眼睛，然后故作征求我意见，冷冷地声音：“小松，你去不去。”

　　“去……去。”我汗……。

　　“那就这么说定了。快快，我们打样咯。”说着，莉莉欢快的拉着陈美悦一起关灯，然后收拾一番，准备锁门。

　　两女生很迅速，一会我们一起去随便一个小饭馆吃了点东西，然后就跟着两个女生背后进了一家还不错的量贩KTV。

　　说到KTV，我也不是没去过。以前班上有一个家里比较有钱的同学，他过生日。正好那天又是周末，他请我们一些同学去了附近一个市里的KTV唱歌。那是我第一次去。后来，也是过生日陪着几个朋友又去了几次。

　　我们只有三个人，莉莉也没有邀请别人来的意思。

　　大家往包厢里一坐，两女生靠的比较近。让我一个人有些难为情。

　　特别是服务员看着我，还以为我是富二代呢。

　　服务员调了下音响，然后出去。莉莉等不及就要去点歌，还问我会唱什么的。

　　我苦笑。以前我去KTV，基本上都是坐在包厢的最角落，扮演着一个人默默抽着闷烟的角色。很少有拿起话筒来唱歌。【烟是抽着装笔的，如果没烟我真的会坐不下去】

　　“我不会唱。”我有些尴尬。

　　“那你喜欢听谁的呢，我们一起唱。”莉莉倒是挺关心我的。

　　“啊……这个。”真不是我一个男生扭捏，我喜欢听刘若英的歌啊，可是不好点女生的歌吧：“莉莉，你们先点吧，到时候我要唱了自己会点的。”

　　莉莉也没为难我：“好吧……。”

　　说罢，离开了我，一个人到点歌机上点了几首歌。

　　陈美悦和我坐的很开，我们之间没有多说话。

　　莉莉点完了，拎着一个话筒走到陈美悦身边：“美悦，你的歌来了，露两首吧。”

　　陈美悦帅气的抢过话筒。莉莉站到我们面前，开始发言：“下面有请我们陈美悦大美女，给大家献上一曲，请大家鼓掌！”

　　我呵呵笑笑，鼓鼓掌。

　　说罢，莉莉切了当前的歌曲。

　　屏幕上，一曲让我有些意外的歌，是刘若英的成全。

　　我很爱的一首，没想到美悦会唱。

　　很快，慢慢进入了前奏。

　　我在远处默默注视着美悦，她很淑女的拿起话筒，跟上了节奏。一边，莉莉和她一起左右摇摆着身体。

　　没想到，陈美悦的声音很动听，不像她平时说话的音色。也不像刘若英那么成熟的女人味，更纤柔。更符合一个美少女的声音。但也不失一点知性的成熟。

　　一点一点，唱到高潮。

　　莉莉也忍不住拿起了话筒。

　　歌词：“我对你付出的青春这么多年，

　　换来了一句谢谢你的成全，

　　成全了你的潇洒与冒险。”

　　两女生唱的很投入，这首歌，比我第一次听的更感人。

　　很感人，看着美悦投入的唱这首歌，我很想此时此刻抱住她。呵护她，把她捧在手心里。

　　歌曲慢慢进入了最后的尾奏，有一种让人流连忘返，还想听一遍的感受。

　　陈美悦连唱歌都这么好听，娶了真值啊。

　　接下来两首，全是刘若英的歌曲。

　　一曲叫做《一个人的孤单》。美悦唱着这首歌，完全勾起了我们青春回忆。

　　那时候正处懵懂青春发育的年代，还没有武林外传，还没有爱情公寓。

　　粉红女郎是我们那个年代第一部，让我们眼前一亮的情景喜剧。后来，陈好火了，再后来香飘飘连着地球好多圈。


第二百七十一章 废了你

　　这首歌带着欢快的伤感，旋律很好听。我忍不住和大家一起唱了起来。莉莉不小心发觉我也会唱，把我一起拉了过去，大家三个人一起坐在一起，三个人用两个话筒。歌颂着美好的心情，美好的那年。

　　我想我会一直这样孤单，过着孤单的日子。

　　我偷偷看了一眼美悦，就算到了最后我们都没有在一起，大家相互守着孤单的自己，天天在一起也不错。不是吗？

　　陈美悦唱完，我忍不住拍了拍手：“美悦你唱的很不错嘛。”

　　陈美悦难得被我善意的夸奖，也难得的谦虚：“我就会唱她一个人的，其他的歌全会跑调。”

　　这么奇怪？

　　莉莉一直坐在我们中间，突然她把握推到一边：“小松，你也唱一首吧。”

　　“我……。”我冒汗，我真的不会唱什么歌啊。

　　“你笨啊，把你们一起叫到这里来，你以为是我想唱歌吗，就是让你有机会向美悦表白啊！”莉莉很有责任心，处处为我着想的看着我。

　　“可……。”

　　莉莉等了我一会表态，有些不耐烦不想理我了：“算了，机会你自己把握。你这要真的要一辈子孤单！”

　　哎，注定孤独一世啊。

　　后来接下的时间，全是莉莉一个人在把握，我有些感觉自己一个纯洁的心被她骗了。后来完全就是她一个人在唱嘛，唱的还很嗨。我疑惑，她真的是来帮我忙？

　　我和陈美悦一边听着的份。

　　不过怎么来说呢，还是挺开心的。虽然没有胆子和陈美悦表白，但我想如果有一天，有这样的可能，我会用自己的方法表达我对美悦的喜欢。

　　在KTV的时间过的很快，结账出来，没想到十一点多了。

　　莉莉精力还真好，一个人连续唱了几个小时，还不困说要去吃夜宵。

　　陈美悦好心的劝莉莉：“这么晚了，还是早点回去睡吧。你忘了你熊猫眼的教训了？”

　　不说这个还好，莉莉一下觉得很不公平：“凭什么那段时间我和你一样天天那么晚回去，就我一个人落下熊猫眼了，你反而越来越漂亮！”

　　陈美悦双手怀抱在胸前：“我回家就睡觉，可不像你一样还要回去和男人发短信。”

　　莉莉被陈美悦说的生气了，一下拉着我走到远处：“小松，走。我们一起去吃夜宵，到时候买些啤酒，我帮你把美悦灌醉。到时候你就得手算了！”

　　“喂，有你这样的朋友吗？”我看着恐怖的莉莉。

　　莉莉白了我一眼：“我可是帮你诶，哪有你这样反咬我一口的。”

　　就当我还在和莉莉吵吵闹闹的时候，陈美悦突然走了过来，有些慌张：“我手机好像落在包厢里了，你们等等我，我去拿一下。”

　　“我们大家一起去吧。”我主动了一次，看着陈美悦。

　　美悦刚开始还没拒绝，但是突然莉莉来了一句：“我唱累了，你们两个去就好，我就在这里等你们。”

　　陈美悦听到要我和她一起上去，一下不愉快了：“我才不要和这种人去。”

　　喂，喂。

　　“好啦，你们快去。我真走不动，美悦，你要是一个人过去遇到一个喝醉酒的坏人，身边没一个人怎么办？被拉出去奸了都没人知道。”莉莉说服了一下陈美悦。

　　看来人真的是要多接触接触，原来莉莉说话也是比较露骨的。

　　陈美悦站了站，停了莉莉一番话，最好慢慢地自己迈出步伐。

　　我不知道陈美悦什么意思，这个时候莉莉笑了笑，推了我一下：“还不快去，美悦这个样子就是默许了，你真笨。”

　　这就默许了吗？

　　我听着莉莉的话，连忙跟在了陈美悦身后。

　　我们走了一段路，回了KTV，急急忙忙，我替陈美悦问服务员，有没有看到包厢里一个手机。

　　倒是服务员很热情，早就帮我们先收留了。

　　回来拿手机倒是很顺利，我拿过手机还给陈美悦，可就在这个时候，陈美悦的目光好像一直望在远处一个地方。

　　我随着她一起看过去，原来陈美悦看到了自己的爸爸，白秘书。

　　白秘书旁边站着一个三十多岁的女人，很抚媚有女人味。两个人一直聊着天，有些暧昧。

　　陈美悦握了握拳头，我观察到了这个细微的举动，连忙抓紧陈美悦的手：“陈美悦，你可别乱来啊。”

　　陈美悦忍了忍：“也不是第一次。”话毕转身，取过我另一只手上的手机，最后还是离开了。

　　这个时候，我电话响了起来，是一条短信。莉莉发来的，告诉我她先回家了，把剩下的时间留给我们。

　　我吞了口口水：“莉莉先回去了，那……我送你回去吧。”

　　陈美悦一路上都不理我，突然冷了一句：“莉莉先回去了，你很失落？”

　　我莫名其妙：“我哪有。”

　　陈美悦哼了一声：“有那么好的朴颜还不够吗，你为什么还要打莉莉的主意！你们男人都是这样永远不能得到满足的吗？”

　　我不知道今天晚上，陈美悦反应会这样激烈。

　　她为什么会这么生气，一联想到她刚才巧遇了自己爸爸和别的女人在一起。我理解了一些，陈美悦是埋怨他爸爸呢。

　　“你想什么，我对莉莉一点感觉都没有。”我想解释一下，要不是因为想看你，我都懒得往那个店里跑：“我是看莉莉是你朋友，才对她好一点。”我软了一些。

　　陈美悦调整了一点，自己也意识了刚才过火了。

　　我们站在红绿灯前，已经换了灯，可谁也不打算过马路。

　　陈美悦面对着我，很认真：“小松，其实我还想我爸妈能复婚。如果有一天我真的做了这样的事情，你会怪我吗？”

　　这个问题……。

　　“美悦，我能理解你。毕竟他们是你亲生父母，但我觉得有时候我们还是要为大人考虑一下，现在你妈妈和我爸爸在一起了，他们在一起基本也没吵过架，说明还是有感情的……。”我不知道该怎么说。反正就是建议陈美悦不要乱来。

　　“可我不想看着我爸爸这样经常跟着别的女人，一个归宿都没有，虽然有很多红颜朋友，但老了谁来照顾他。虽然我爸比较滥情，但是他到现在都没有再娶，我想他一定还对我妈妈有感情。”陈美悦说出了自己的见解。

　　陈美悦总归是女子，她不了解男人，可能判断也不太准确。

　　“所以呢，你的终极目标就是让你爸妈复婚？”我打量了一眼陈美悦。

　　可是，陈美悦转念又想想：“可，如果我爸妈复婚了，你爸爸也是不是没归宿，没人照顾了？”

　　……。

　　“喂。”我好好笑：“你到底只是希望父母有个归宿，还是想让你爸妈复婚啊。”

　　“两者都需要考虑！”陈美悦说的深明大义。

　　我看了一眼红绿灯的时间，用手勾着美悦的肩膀，我们先过马路。

　　斑马线，陈美悦一边还说着呢：“我爸爸其实是特别温柔的一个人，可是有能力的男人总会被很多女人惦记着。男人抵制诱惑的能力本来就不高，如果我帮我爸爸复婚，重新有了家庭。很多一部分就自然不打我爸主意了。”

　　我感觉这话有些不对，慢慢我们已经走到了对面：“陈美悦，你这不是特别能了解男人嘛。”

　　陈美悦逞逞强：“我爸是特例。”

　　话到这里，我忍不住想问问陈美悦，我算不算个特例？我天地良心，没对别的女人做过份的事啊，你会同意我吗？

　　刚想举个例子问问，陈美悦先一步叮嘱了我一句：“小松，你可千万别像我爸一样！”

　　趁机，我坏笑乐乐：“如果我和你爸爸一样呢？”

　　“我会？”陈美悦笑着想了想，看着我下面，然后毒辣的一句：“废了你。”


第二百七十二章 真废了你

　　第二天，我一大早起来，把自己的笔记本给莉莉送了过去，陈美悦没在。我也没呆下去，到书店去翻了翻医学资料。

　　我得重新找一个配方。

　　看着看着书，感觉身边的空气有些凉飕飕。我往右边一瞥，吓了一跳，这不是红蜘蛛吗？

　　她诡异的出现在我身边，穿了一身暗红色的紧身衣，带着一顶帽子。

　　我连忙后退两步，低声看着她：“你想干嘛？”

　　红蜘蛛拍了拍我的肩膀，让我放松：“放心，我今天不是来杀你的，上面有人让我先留着你的命。”

　　“那你找我干嘛，我们之间没什么好说的吧。”我有些敌视她。

　　红蜘蛛淡定的抽出一本书，也装作看，一边很小声音的和我聊天：“你最近开了一家化妆品店？”

　　“你要敢动我店里人，我会！！！”我差点怒了。

　　红蜘蛛没生气：“需要我帮忙吗？”

　　我平息了一下怒火：“帮忙？”

　　红蜘蛛翻了两下手中的书，感觉没什么意思，又放了回去：“你们店里才只有三种产品，我以前正好偷窃了几家大化妆品公司的机密配方，你要的话我可以把那些配方发给你。”

　　我有些觉得她是假惺惺：“你是想让我犯法？”

　　红蜘蛛冷笑了一下：“国内所属权这方面管制很差，我把配方给你，你在保留效果的情况下，参杂一点别的东西，都不算是窥窃他们配方。再说，这方面谁会怀疑到你。”红蜘蛛站了几秒：“我把配方给你，只不过想让你在我的游戏里增加一点挑战性。挣了钱多请几个保镖，然后我偷偷暗杀你。”红蜘蛛嗜血的笑，然后从口中掏出一叠对折了的纸，抛到我面前，我本能接住。

　　很快，红蜘蛛就快速的离开我。

　　我翻开折叠纸，是打印出的文件，里面有很详细的配方和原理。还有市场调查，一系列的产品反馈。

　　我心里一上一下的，可是我们原来的配方不能用了，现在这么短的时间到哪里去研究新的配方？

　　想想，她给我的，我不要白不要，反正又不是我故意要偷的。先用着过渡吧，过了这段时间再创新。

　　说罢，我出了图书馆，回到越美店里。

　　田秘正在点着钱，已经笑花了，看到我回来，还催了我一句：“小松，店里的东西还剩几盒了，你让赵匡早点回来。”

　　我没说话，刚回来不久。

　　突然一对情侣走进了我的店里。

　　我一看，这不是郭明吗，他还抱着一个小女友，话说是院长的女儿。

　　小女孩叹了口气：“终于找到这里来了，听说这家店的东西很有用。”

　　郭明不理女朋友和他说话，倒是看了一眼我：“哎，这不是熊小松老哥吗？怎么，你也来给女朋友买化妆品？”

　　郭明没有一点友善，想趁机讥讽我一次。

　　我忍了口气，很平静的回答：“这家店是我开的。”

　　“哦。”郭明很夸张的抬起头，然后四处看了看，方才回身看我：“老哥都自己创业啦，不错不错！可是店有些小啊，如果需要资金投资可以来找我，毕竟我们都这么铁的关系不是？”说罢，掏出自己金灿灿的一张名片给我。

　　我停了一下，还在犹豫接不接，想想田秘，还有别的客人在。

　　我还是表示性礼貌接一下，等下再丢了。

　　可是真当我伸出手去接名片的时候，郭明故意松手，让名片掉了下去，他是想让我低头去捡。

　　我闭了一下眼睛，不想忍了，低声怒叹：“郭明，我妹妹的事我不会放过你的。等有一天我一定好好教训你！”

　　郭明笑笑，一下勾住了我的肩膀：“老兄，你……教训我？”郭明指了指我，又指了指自己：“说出来不是吓唬你，现在我们的公司已经联合巨虎旗下了，我手中现在还有巨虎的股份。听过巨虎没有？你想动我？哈哈。”

　　巨虎怎么了？就在我差点想动手打人的时候，郭明的女朋友拿了产品过来，拉着郭明的手，想让郭明来买单了。

　　郭明这才分出心不和我说话了。

　　要不然他再说一句，我会有打死他的可能。

　　付了钱，郭明走时招了招手：“要投资，记得来找我哦。”

　　走时还想气我一顿。

　　算了，君子报仇十年不晚。我冷静下来，让田秘算算这段时间的收入。

　　然后我自己仔细看看别人公司护肤品的配方，然后想运用前期的钱来重新购置一些材料。

　　看了一下这些配方，都特别的便宜，而且一些名贵的珍珠粉，人参，倒是有参加，可是微量的几乎可以忽略。我想如果我要做，我就把量剂增加一些。

　　然后一下午，算了算，前期投入这些做这些新产品用不了多少钱。

　　田秘好像算完了，乐滋滋的跑过来：“小松，我们这几天卖了200多套价格五百多的产品，共挣了十万多！”

　　“哦。”我轻松了一点，看来这些钱用来投资新产品的运营还是够了，就等赵匡回来再说吧。

　　下午，店里的产品彻底卖完了。我让店里的小员工先回家，还发了她这几天的钱，和一部分奖金，告诉她辛苦了，这几天放你两天假，我们也补充一点货源。

　　我让田秘也走了，也差不多时间，让他去火车站接赵匡。

　　我呢，伸了个懒腰，我去找找美悦吧。

　　店里，美悦还没来，只有莉莉一个人。

　　我到店里的时候，看见莉莉红着脸，正看着我的电脑，见我一下很夸张的吓了一跳。

　　我有些奇怪，走过去：“怎么了？”

　　“没……没什么。”莉莉连忙握着鼠标，不断刷新着电脑桌面。

　　我看着她有些奇怪，莉莉有些不自然，主动找话题：“对了，小松，我的电脑修好了吗？可以拿回来了吗？”

　　“哦，已经给我打电话了，我现在就可以帮你去拿回来。”说罢，我想想就先去吧。

　　和莉莉打了声招呼，就想走。

　　不小心眼睛瞟了一下电脑桌面右下角的工具栏。竟发现正运行着快播。

　　我很诧异的看了一眼脸色通红的莉莉。

　　莉莉察觉到了我异样的目光：“哎呀，你看什么啊？”

　　这小丫头不是偷看我小电影了吧。我的快播直接×了是不会直接退出程序，而是缩小到最小托盘里。

　　“莉莉，你开我播放器看什么啊？”我本来想装作没看到，但是真装不了。

　　莉莉刚开始还没反应过来，低了下眼睛，看到有下角工具栏，快播的LOGO还停在那里呢。

　　这一下，莉莉恼羞成怒了：“熊小松，你电脑果然很肮脏。”

　　我晕！

　　我也不和莉莉客气了，抢过鼠标，点开快播，屏幕上开始出现一男一女没穿衣服的激战画面。

　　莉莉还装清纯，连忙闭上眼睛。

　　我吁了口气，淡定的关了快播。灵机一动，我打算装傻到底，我也一脸恶心的样子：“莉莉！”我凶了莉莉一句：“你既然拿我的电脑看这个……？”

　　莉莉慢慢睁开眼睛，她被骂了彻底惊讶：“我……。”

　　我沉了口气：“莉莉，你进了什么网站，下载来这么多不堪的东西？”我装傻，嫁祸给莉莉。

　　莉莉半天没反应过来：“不是……我今天照了几张相片，本来用读卡器上传到网上我的网店里。可是插进你电脑，驱动没有反应。正好我看见有驱动人生的软件，就去修复一下，结果按了驱动人生没有反应，我就直接去你文件夹里找EXE运行程序。进了你最下面的F盘，里面只有三个文件夹，却有十多G。有些奇怪就点了下驱动人生的属性，一个十多兆的小软件，居然有几个G，我还以为你中病毒了，搜索了一下，没想到……。”莉莉说着有些脸红了，但还是要气愤的说出来：“是你自己藏了这种东西，还嫁祸我？”

　　我仍装傻：“什么啊？我才不会下这样的东西，我们老师从小就教导我们要做一个正直的人，一定要杜绝庸俗不堪的东西。一定是你自己下载的。你知不知道传播，看这个是违法的，抓到要罚几千块。不过看在你是美悦好朋友的面子上，我就不检举揭发你了。”

　　莉莉被说的双眼发直，指着我：“熊小松，我要去告诉美悦。我没想到你是这种人。”

　　“喂，我好心冒着生命危险包庇你，你要去告我什么啊？”其实我和莉莉开玩笑呢，不知道怎么一不小心就当真了。

　　僵持了好一段时间，莉莉不理我，站在门外等陈美悦回来。

　　一会陈美悦回来了，莉莉立即走上去告我状。

　　陈美悦慢慢走进来，拍拍莉莉的肩膀：“我早就说了他很肮脏，不是什么好人。”

　　莉莉气的慌：“美悦，你千万不能和这种人在一起！”

　　陈美悦点点头：“我怎么会和他在一起。”

　　莉莉找到了个靠山，给我做了个鬼脸：“大色狼。”

　　我站不住了：“喂，明明是你偷看我电脑的小电影，自己才色，说我？”

　　陈美悦替莉莉做主：“哼，是谁先下载的？”

　　我继续装傻：“是莉莉拿我电脑下的，我以前从来没看过这个。更是今天看到莉莉拿我电脑偷看这种东西，我才第一次见识到了传说中的A片。”

　　陈美悦听着我的话想呕吐：“你少装了，以前谁天天晚上躲在房间里看？”陈美悦毫不留情的揭穿我。

　　莉莉有些听出了啥内涵，奇怪的看着陈美悦。

　　好，陈美悦，你不给我留面子，我也不给你留了：“那又是谁，偷看我借回来的光盘？”

　　“你！”陈美悦气的要跺脚了。

　　我双手怀抱在胸前，瞎得瑟：“算了吧，大家都是成年人，外表体面，偶尔内心不纯洁，有需要，是可以理解滴。”我这话是说给莉莉听。

　　这个时候，莉莉觉得这话不对谱，一下站了出来：“不对，有些人恰恰相反。美悦看上去不羁，但她一直很纯洁的，到现在还是处。”

　　陈美悦死也没想到莉莉这个时候会冒出来说这样一句话，狠狠的锤了莉莉一拳。

　　这个时候，我却忍不住捧腹大笑都笑出眼泪了：“哈哈！老处女？”

　　陈美悦二十多岁了，还是处，是不是传说中的老处女？不是说平均年龄是十七岁？

　　陈美悦气红了脸，怒气冲冲不知道应该掐莉莉还是掐我。

　　莉莉出卖了自己的好朋友和我一起笑：“我也想不通，交过三四个男朋友了，陈美悦居然还没有第一次！”

　　陈美悦气急败坏：“莉莉，以后我再也不相信你了。你也别在想从我这里听到什么真心话！”

　　莉莉一下知错了，一下又站会陈美悦这边：“美悦，我错了。”

　　我笑的停不下来了，样子有一部分是装的，心底很开心，也很惊讶，陈美悦居然还有第一次。

　　都说这个世界，处女已经很稀少了，没想到我身边还挺多。

　　“你有什么资格笑我！”陈美悦被我笑话很不爽，站到我面前：“你自己到现在还不是没有第一次吗？你一个男人，比我更可笑。”

　　“谁告诉你我还有第一次！”我可得意，有优越感了。

　　陈美悦哼了一声，看着远方：“哦……，给左手还右手了？”

　　“切，说出我的第一次吓死你。”我当然不打算说出来，只是壮壮威风。

　　陈美悦不相信我：“你们男生有没有第一次别人又察觉不出来。”

　　“这个有办法！”莉莉突然窜了出来：“我们去开个房间，试试他不就知道了！如果他是第一次的话，据我所知男生第一次坚持不了多久。如果他能坚持很久，说明不是。”

　　陈美悦呵呵笑：“好啊，莉莉你去试试他。”

　　“怎么不是你去啊。”莉莉把陈美悦推到我面前。

　　“我没你有经验。”陈美悦扳回一局，耻笑莉莉对男人太开放。

　　“好！”莉莉不打算和美悦争吵：“要不我们去找个小姐试试他？”

　　陈美悦有些不妥：“那不太便宜他了？我们花钱帮他找小姐？”

　　我坐着喝了口茶，一副不担心考验的样子，来考验我啊。

　　莉莉听美悦说便宜我：“那怎么样，你就忍心被他笑话吗，这就像扎金花，说不定他的牌还比你小，他自己也是第一次呢。”

　　陈美悦的声音突然心狠手辣起来：“莉莉，省得他那么得意，干脆你关上门，我们把他弄成太监。”说罢，陈美悦顺手从电脑旁边握起一把剪刀。

　　莉莉看着陈美悦如此心狠，她是唯恐天下不乱，双手鼓掌：“美悦我太崇拜你了！好，我现在就去拉窗帘。”

　　说罢，莉莉还真去了，把门一锁，彻底拉起窗帘。

　　我坐不住了，吓得站起来：“喂，你们想干什么？”

　　陈美悦冷笑笑：“忘了昨天晚上我和你说什么了？”


第二百七十三章 妹妹走丢了【上】

　　“喂，你们别乱来！”陈美悦和莉莉俩女生咄咄逼人，慢慢像我靠拢，手中一人找了一把剪刀，直勾勾地望着我腿根的邪物。

　　“哼。”陈美悦咔嚓着挎动剪刀：“你不是很自豪祸害了不少女生吗，今天我就替那些受过蒙骗的姐妹报仇雪恨，让你负情郎得到报应。”

　　莉莉也跟着一边起哄，两女生色色的冲过来要扒我裤子。

　　扬着剪刀，好像还真要阉了我。特别是莉莉，刚看了小电影，更有一种欲望的冲动驱使。

　　她们一边解我的皮带，我一边提着裤子。感觉这样挺被动。

　　靠！我心里骂了一句。不就是想阉了我？好啊，来试试。

　　我低吼了一句：“不就是剪了我吗，我自己亲自来脱，只要你们有胆。”

　　说罢，我后退了两步，把裤子连着内裤一起脱下。

　　两个女人看傻了，反应迟钝了两秒，然后疯狂的尖叫。

　　“看够了没有？”小屁孩还装罗汉，这点市面都没见过。我淡定的拉回裤子，给你们剪你们都不敢。

　　陈美悦还闭着眼睛：“你这个死流氓，快穿好！”

　　我没理她，就让她一直闭着眼睛别张开了。

　　倒是莉莉脸红了偷看了我一眼，然后拉着陈美悦的手：“他已经穿回去了！”

　　我知道，又一轮激战就要爆发了。

　　可就在这女生要伸张正义，惩戒我这个无良的变态时。

　　陈美悦的手机接到一通电话。美悦慢慢冷静了下来，回到平时的正经样子：“怎么了？”陈美悦皱了皱眉毛，然后听着电话里好像有些嗡嗡嘈杂的声音，陈美悦明显惊慌了一次：“怎么会这样，你们现在在哪？……好，我马上过来！”

　　陈美悦一挂了电话，双眸直接慌乱了，她故作了一点镇静：“莉莉，把门开一下。”

　　“你要干嘛？”莉莉没听到电话里说了什么。

　　我也没听清楚：“是啊，美悦，什么事！”

　　美悦忍不住如此镇定的表情了，第一次看她懦弱的想哭：“妹妹走丢了！”

　　“什么？”我听到这个消息也很是惊愕：“霜儿？”

　　“嗯。”陈美悦红着眼睛点点头。

　　莉莉慌了慌手脚，连忙去开门。

　　老黑丝的一对小宝宝，也就是我和陈美悦的弟弟妹妹。妹妹叫霜儿，弟弟叫轩轩。

　　名字由来，我爸爸有说过，是唐代诗人司马扎的一首诗里的一句词，松月半轩霜。

　　其中有囊括我的松字，还有美悦的谐音月，然后轩轩，霜儿。

　　整句词可以这样谐音来理解，松悦伴轩霜。指的是我和美悦陪着弟弟妹妹。

　　莉莉把门锁重新解开。

　　美悦没想就跑了出去，我也跟着跑出去，急忙拦计程车。

　　我挡了一下莉莉：“莉莉，我去就够了，你留在店里！”

　　刚说完，美悦就拦好了计程车。要不是我喊了两句，陈美悦直接一个人坐着计程车走了，都忘了带上我。

　　车上，陈美悦和我大概讲了一下。今天是周六，爸妈带宝宝们去森林公园。也不知道怎么妹妹突然一不注意不见了。具体走丢的原因，老黑丝在电话里没说。

　　我们要见了她才知道。

　　“司机师傅，能不能再快一点？”陈美悦真的很焦急，不断催着司机大哥。

　　司机大哥一脸苦涩：“这条公路限速的，如果抓到算违章要罚款的！”

　　陈美悦锤了一拳后做的沙发垫：“罚多少钱算我的好不好，你开快一点，我妹妹走丢了！”陈美悦已经失去了理智，可以说霜儿应该是美悦一手带大的吧，感情一定很好。虽然宝宝们还只会咿咿呀呀说点话。

　　我坐在副驾驶坐，对司机大哥解释了一下：“司机大哥，我们的确很急，但您开您的，首先还是不要违反交通比较好。”

　　很快下了车，很让人痛心的车费，付过钱。我们往森林公园门口跑去。

　　大门前，就远远看到有几个警察在调查什么。

　　走过去，人群中围着一位中年女人，她已经哭花了眼睛，被人拉着，身体有些无力，好像旁边的好心人一放手，老黑丝就要跌倒。

　　“妈。”陈美悦闯进人群，连忙抱住妈妈。

　　老黑丝果然没有力气，直接坐在了地上，美悦则是半蹲着扶着妈妈。

　　“干妈，怎么回事？”我冲上去问到。

　　老黑丝抽泣了两声，有些羞愧：“轩轩调皮，在前面摔了一跤，我和你爸爸连忙去扶，忽略了后面慢走着的霜儿。霜儿很听话，我以为她会追上来的。谁想到，我和你爸爸扶起轩轩，拍了拍他身上的灰，回身，却已经不见了霜儿的影子。只是一转眼的时间……。”

　　“怎么会这样！”我握紧了拳头。

　　“你们就是家属吗？”就在这个时候，一位警察同志严肃的拍了拍我的肩膀。

　　我点点头：“是的，警察同志。”

　　警察同志和我重新叙说了一下霜儿走丢的经历，因为刚才老黑丝情绪不稳定，说的断断续续。

　　“据还有一位观光的目击者，看到小女孩朝东边的方向被抱走，犯罪嫌疑人是一位女性。现在我们警方已经封锁了公园的几个重要位置，你们先安抚一下妈妈，接下来的事就交给我们警方。”警察到说的很官方淡定。

　　可是陈美悦哪能停下来，一把拉住我的胳膊：“小松，我们去找霜儿好不好！我们一起去把霜儿找回来。”

　　我有些难过，看了一眼老黑丝：“妈，我爸呢？”

　　老黑丝垂着脑袋已经抬不起来了，发生了这样的事情她已经精神崩溃：“你爸……去后山找霜儿了，刚去不久。”

　　“好。”听完我连忙举起电话，我准备给我爸打一个过去，让我爸先回来稳定老黑丝，找霜儿就交给我和美悦。

　　打了电话，我爸离开才一会，最后冷静的想了想，答应我：“好，那我先回来。”我爸那边信号有些不好。

　　“那我们快走吧。”陈美悦已经迫不及待了，我爸还没回来，她就拉着我急忙想去找妹妹。

　　走之前警察挡住了我们：“你们要找，上哪找啊，你们知道路吗？”警察的话有些严肃，听起来让人很不爽，但是确是良言：“实话说，这是半个月第三桩儿童走失的案子了，我们也怀疑，拐走孩童的是同一个犯罪嫌疑人。至今连我们警方大力的搜捕都没有将犯人抓获，你们两个去有什么用？还是安心的等我们的消息。”

　　陈美悦红了眼睛，很气恼：“难道要我们在这里干等吗？她不是你妹妹，你说的轻巧，我做不到。”说着拉拉我的手：“小松，我们快走。”

　　森林公园我是从来没有来过，这是第一次。

　　没想到是因为这样一件事来逛的。

　　进了公园，我和陈美悦也不知道到底往那条路去追。

　　美悦的手机很先进，有指南针功能，确定了一下方向，然后我们就一路沿着东边追过去。

　　我们一路奔跑，陈美悦能跟上我的步伐，大家一边口中喊着霜儿，一边四处张望。

　　没跑十多分钟，大家就有些累了。

　　整个森林公园太大，而且还一边叫，体力消耗的很快。

　　美悦扶着我，弯腰哈气。还没休息两秒，美悦又要往前跑。

　　我突然想到什么建议，一下拉回美悦：“美悦，霜儿还不会说话，你叫喊她是没用的，说不定犯人还藏在山里的某个角落。我们不要打草惊蛇！”

　　“嗯。”陈美悦认真的点点头。

　　然后我们又接着一路跑去。

　　不叫喊了，体力能剩下很多。陈美悦和我比较有默契，她负责看右边，我负责看左边。

　　一路上，哪能看到一个人影？整座山里空荡荡的，两边各种植被，草木。

　　我们也不知道这是追了多远，一路向东的方向。慢慢，我们说话可以有回声了，恍然我们才发现这周围已经空荡了起来。我们已经跑了很远，如果说没出公园范围，我们也是跑到了公园的边缘地方。

　　这个时候，我挺想站在客观角度和美悦交代一下：别让我们俩也走迷路了，到时候可就真糟糕了，这天色也已经很晚了。

　　可是看美悦急迫的样子，我忍住了没说，说了她也不会听。

　　夜幕慢慢降临，我们走了很远，不知不觉我们好像已经偏离了游览的主干道路线。

　　因为陈美悦一路向东的原则，我们跨过了很多地方。

　　远处开始没有尽头，一片连山。天色也已经很晚了。我有些乏力，但陈美悦却是看起来一点累意都没有。

　　我忍不住弯身，双手扶住自己的膝盖喘口气。

　　美悦陪着我一起停下来，但是如果我不停下来她应该还可以再跑很长一段距离。陈美悦望着湛蓝的天空，有一种渺小的无助，放声开始对着天空呼喊：“霜儿，你在哪？”

　　陈美悦的声音有些绝望，回头看看我：“霜儿她不会已经被坏人给抱走卖了吧，卖到深山给别人做童养媳吗？”

　　我努力的擦了擦汗，走到美悦身边：“美悦，别想这么多。我们再找找。”说罢，我抬腿又继续向前，可是这一次陈美悦不走了，她回望了一眼我们经过的幽幽道路：“我们这是到了哪儿？该怎么回去？”

　　我也回望了一眼我们走过来的路，黑夜下，已经有些朦胧了。转念一想，是啊，别说找霜儿了，今天我们怎么回去都不知道。

　　我们不知道怎么爬到了半山腰，也不知道是哪个山头，我抬头望了望，再往上走，还有一座庙。

　　我拉了一下陈美悦：“美悦，再爬一段山路，上面有一座庙，我们先去坐坐讨口水喝，再做打算。”

　　“嗯。”陈美悦答应了和我一起上去。

　　又当我迈出一步时，这个时候陈美悦又不走了，我很奇怪的看着她。

　　陈美悦有些冷的回了我一句自己走不动了。

　　“要不我背你？”我好心的问了一句。

　　这句话却让陈美悦有些恶心：“我还是自己走。”


第二百七十四章 妹妹走丢了【中】

　　真正爬到了山腰，果然有一座老庙。

　　刚我在下面一点的时候，只是抬头看到一座建筑飘出来的一点屋檐。

　　可是真当我们走到庙门前的时候，才发现这里根本就是一座破旧的老庙，已经没有僧人，被人遗弃。

　　倒是推开门，一个小院子，中间的佛堂有一尊菩萨。

　　没有灯光，院子看起来有些诡异，又是漆黑的月夜，有些许夜光能照亮路，但还不如没有的好，让人有些发慎。

　　不过还好有菩萨，让我心里多少能松一点，毕竟也算是神圣庇护的地方。

　　陈美悦有些害怕，这个时候的夜晚有些阴凉，不仅如此，好像公园里有个很大的鸟林，这个晚上嘎嘎的齐叫，有些像乌鸦声。

　　美悦一直开着手电，她的手电筒比较给力，但电消耗的也快。

　　不一会，我就听见电量不足的提醒。

　　陈美悦拉了一下沾了灰尘的地上的红蒲毯，虔诚的跪下来对着菩萨许了个愿。

　　希望自己能早点找到妹妹？

　　美悦佛拜完，突然我们察觉到附近有什么东西吱吱叫。

　　陈美悦最怕黑了，晚上睡觉从来都是要亮着光。连忙挨近我一点。我安慰了一番美悦：“大概只是老鼠，不要怕。”

　　“我们休息一会，还是离开这里吧，这间庙也没人了，而且有些阴森。”陈美悦是这样想的。

　　但我觉得外面更加阴森，这最少还有个屋顶，到了外面什么昆虫蛤蟆啊，弄不好夏天遇到蛇什么的。

　　美悦还在征求的意见，突然她的手机彻底没电了，手电筒强制关闭。我们周围一下暗了下来，将陈美悦吓了一跳。

　　我连忙打开我的手机，可是没那么明亮，一些朦胧的光，能见度只有一米，差不多看清脚下的路。

　　找霜儿，我们自己也给迷路了。

　　就在这个时候，我手机来电话了，是老黑丝打来的，她精神好像恢复了一点，叫我们回去。她说她有打过很多通电话，唯独这次接通了。说让我们这么晚就别找了。要不然又要来担心我们两个。

　　接完电话，我想了一想，对美悦说道：“美悦，我怀疑犯罪嫌疑人已经带着霜儿离开了这公园。她难道不怕这座深山吗？这里可是S市很偏远的郊区，她们拐卖儿童不就是为了挣轻松钱然后潇洒吗？肯定不会留在这样的地方。我们还是早些回去，养精蓄锐再来找霜儿，要不然你妈妈又会担心了。”说完这么多话，我理理干涩的喉咙，已经渴很久了，而且一直没吃晚饭，现在也已经九点多钟，不知不觉我们在这里已经游荡了三个多小时。

　　陈美悦也想回去，但又不想这么半途而废：“小松，你说霜儿会不会有事？霜儿是我看着长大的，我都感觉我是她妈妈了，要是我见不得霜儿了，我也会崩溃的！”

　　“霜儿一定不会有事！”我拍拍胸脯保证：“美悦，你想想。她们是拐卖儿童的，肯定是为了挣钱，在交付给买家之前一定不会对霜儿怎么样，何况霜儿今天才被带抓走，他们最快找到买家的时间也是明天早上，所以暂时还不会有事！”

　　“真的吗？”美悦看着我的眼睛。这件事情上，好像美悦特别对我有依赖感。

　　我点点头：“先回去吧，再做打算。”

　　我艰难的起身，腰都垮了。陈美悦也很懒，霸道地伸了伸手，还让我拉她起来。

　　美悦开始进入透支后的疲软了，站起来还没几步，就渐渐走不动。

　　出了这座破庙，我们开始找下山回去的路。

　　一路上有些恐怖，黑漆漆的，到处奇怪生物的叫声。

　　我一个人走这条路肯定会怕，但是有美女在我要男人一点。

　　上山容易下山难，有很多条道路等我们选择，没有陈美悦的指南针，这一次我不知道改选那条路下去了。

　　下山脚当然是没问题，只怕我们迷失方向，最好是能踏上上来的那条路，然后沿着回去。

　　最好，果然没有这么顺利：我们迷路了。

　　四周好像都一样，总是感觉这个地方有走过。

　　更邪的是，我不知不觉脑中突然浮现一个画面，这个场景我在梦中有看到过。

　　我们又差不多浪费了一个小时，陈美悦已经走不动了，不知道什么时候我背住了她，我答应她背她回家，美悦可能太累了，慢慢在我肩膀上睡去。

　　原本我也双腿有些打软，加上一头母猪的重量，更是步步惊心，步步艰难。

　　“呃！”我忍不住恼怒无奈的泄气一声，该死的身体没有力气再支撑了，开始不受我大脑的控制。就这样，膝盖直接软了下去，我半跪在了草地上。

　　颠簸惊醒了陈美悦，陈美悦慌慌张张，很快清醒：“小松，你怎么了？”

　　“没什么！”我咬着牙齿，骨头好像快散了一样。我安慰了一下美悦：“美悦，对不起，我歇一会再背你离开这里。”

　　我也不知道自己到了哪里，这附近是一块小树林，有些杂乱，应该还没回到森林公园的主干道。

　　陈美悦从我身上下来，我直接倒在了地上。

　　美悦看着我有些惊心，抢过我的手机，照了照我的脸：“小松，你嘴巴都干裂了！”

　　我冷笑笑：“有些渴。”我的确渴了，而且渴很久了。

　　美悦有些着急：“喂，你不会死吧，我去帮你找水！”

　　陈美悦电影看多了吧，我只是累了，附带有些渴，还不至于不会死在深山。也不会发生对方提出，你饿了就吃了我，渴了就喝我血，这样感人但却很庸俗的情节。

　　陈美悦站了起来，看了看四周，有些恐怖，不敢乱走，但是又回身看看我的干裂的嘴巴：“算了，你在这里别乱动，等等我马上回来。”

　　美悦下了很大的勇气想一个人离开给我去找水，我有些心疼她，用了一下很大的力气从腹部发声叫她回来：“美悦，你还是别去了。等下你再去迷路了……。”

　　陈美悦想想也是：“那可怎么办啊！”

　　我叹了口气：“美悦，我还不会丢脸到渴死的程度，你让我睡几分钟，有了力气我重新起来背你出去！”

　　“不行！”陈美悦有些急切：“一个人不喝水一定比不吃东西……。”陈美悦想了又想，自己应该去到哪弄水，想了半天，陈美悦有些羞涩起来，月光下，她坐在我身边，我仰视着她红扑扑的脸颊。

　　“喂，色狼。要不……我给你喝……我的……奶水？”陈美悦说出这些已经红透了脸，结结巴巴，双手紧紧的握住拳头放在大腿上。

　　我可笑了一下：“你又没生孩子，哪来的奶水。”

　　陈美悦好像不是很懂：“不生孩子的话就没有吗？”

　　其实我也不是太懂这方面的知识，我又没生过孩子，自己也不是女人：“大概是吧。”

　　“可是。”陈美悦又来了可是：“可是，你这样让我很害怕，我怕你一闭上眼睛就再也不会睁开了，你要留我一个人在这深山里吗？”

　　“不会的。”我答应美悦一定带她出去。

　　“你还是……试试吧！”陈美悦羞红着脸，最后还是给我吮吸一下她是否有奶水。陈美悦真的很恐慌，特别是这山里，到处奇怪生物的鸣叫，阴冷的月光。

　　听陈美悦说到这个，我也脸红了：“还是不要……。”

　　美悦没理睬我象征性的拒绝，抱着我的脑袋到她的大腿，害羞着还不忘很冷酷的嚷嚷一句：“你把眼睛闭上。”

　　我深吸了口气，照美悦的话去做。

　　心跳的很快，怎么突然因为这样一件事，我好像重新又要焕发了身体，还没吸呢，就有一股新鲜的血液热流开始在全身流淌。

　　我听见有掀起衣服的微小声音，接着听见陈美悦一句：“好了。你张开嘴巴。”

　　我很老实的闭着眼睛，感觉嘴边好像有小樱桃，有些热热的，又很清凉的靠近了我的嘴唇。

　　我心跳的很快，要比喻，最少有五百码的车速飚在高速公路上。我从来心跳都没有这么快过，而且全身绷紧了神经。

　　一开始，我的嘴唇碰了碰小樱桃，后来有些本能的欲望慢慢将嘴巴凑了上去，然后温柔的避开牙齿，含住。

　　我听见美悦一声娇喘，然后拍了我一下：“臭流氓，你轻一点。”

　　我用力大了吗？

　　我屏住了呼吸，温柔了一些力气，开始真的试着能不能吮吸到一点汁液。毕竟我是真快要渴死了，人是有求生欲望的。用力了几次，陈美悦感觉有些不自在，开始晃动身体。

　　陈美悦这样本能觉得痒痒的抽动身体，让我有些想犯罪。

　　我变得有些贪婪用力，一次很用力的吮吸了一下那颗小殷桃。可是没有其他液体落下来在我口中。

　　我本来想就这样放弃，突然陈美悦问了我一句：“没有吗？”

　　我用腔音嗯了一声。

　　“那你……挤挤……试试？你不是和别的女人有关系吗？怎样的方法你比我懂。”陈美悦前面说的还很含蓄，后面有些想责骂我是个坏男人一样。

　　陈美悦让我挤挤她的大白兔？

　　说句实在话，我有些控制不住我自己，手好像被魔鬼驱使就这样抬了起来，然后凭着感觉向上摸去。

　　“这边！”陈美悦用力的拍打了一下我的手背，然后给我指引去正确的方向。

　　我抓住了其中一只嘴巴上的大白兔，此时好像回到了最初的婴儿，无知的用力捏捏，挤挤，几次，还是没有什么东西流出来。

　　陈美悦连忙又问了一句：“还是没有效果吗？”

　　我让樱桃离开了我的嘴巴，摇摇头，喘了口气：“美悦，我好像已经休息好了一点，不需要喝水了！”

　　上天好像赐予了我一种动力，让我现在全身开始沸腾，我现在有力气跑了，还可以背着美悦跑个几十公里。

　　说罢，慢慢闭着眼睛起身，给陈美悦一点时间整理一下。

　　过了几秒，陈美悦好像自己弄好了：“你可以睁开眼睛了。”

　　我听话的睁开，有些不好意思的低低头：“美悦，谢谢你对我这么好！”

　　陈美悦没回应我的感谢，而是冷冷关心打量我：“你真的不渴了？”

　　“真的不渴了！”我表现的很有活力，其实一般是假象。

　　陈美悦看我还有力气舒展身体，都还能做广播体操了，脸一下黑了：“喂，你刚是不是骗我？”

　　“啊？”我停止活蹦乱跳的热身，顿了一下。


第二百七十五章 妹妹走丢了【下】

　　“没有啊。”我额头有些冒汗：“我……喂，明明是你自己倒贴上来的好不好。”

　　陈美悦听到我的回答差点气昏，损了夫人又折兵：“你说什么？本大小姐可是怕你可怜的死在荒山野岭！”

　　“好好好，你博爱无边，母仪天下！”我双手抱拳，像古时候人行礼。

　　这件事完，我们都有些尴尬，陈美悦挺生气的，也没闹多久，接着一起回去。

　　话说，一种莫名源泉的力量激发了我，我有力气多了。用手机的光勉强照着回去的路。

　　不久，我爬上了一座大树，在树上眺望了一下公园入口的方向，确认好后又一起步行起来。

　　没有翻山越岭那样艰辛，但同样是比较累的。

　　一路上说说话到可以分散一下我们的注意力，我问了问陈美悦公司的状况，那个什么夏总还有占她便宜吗？

　　陈美悦很神气的哼了一声，说他敢！？

　　就这样聊着，不知道陈美悦又绕到男人都很坏这个话题。

　　突然说着，说着。陈美悦有意无意望着前方的路，突然抖抖我的胳膊：“你有糟蹋几个女生？”

　　“什么叫糟蹋！”我听着有些不愉快：“我很差吗？虽然说吧，不是家财万贯，也不是大帅哥。但凭借我的顽强不息的努力和拼搏，以及朋友的帮助，也有些起步事业，勉强饿不死跟着我的女人。”

　　陈美悦哼哼一笑：“没看你有多努力过……。”

　　也是，好像我一路走来都比较顺利。哈哈，这还多谢了上天保佑，还有奶奶的在天之灵。但事实上，很多你认为的幸运之事，之所以会发生也是有原因的。

　　“你还没回答我呢，老实交代，多少个？”差点，我们就说到别地去了，陈美悦又把话题拉回来。

　　“你想听真的吗？”我有些多余的问了一句陈美悦，当然，我也不打算告诉陈美悦假的。

　　“你想说就说。”陈美悦双手抱在胸前，冷冰冰。

　　“一个！”我没有隐藏，我也不想说多了，让陈美悦觉得我是一个很花心的人。然而我真的也就一个。

　　“切。”陈美悦有些不相信我。

　　“多了……还是少了？”我不知道陈美悦这啥意思。

　　陈美悦仍旧没理会我，并且加快了步伐向前走。

　　“喂，多了还是少了啊！”我连忙追去。

　　还好有月光，走回了水泥地，也意味着我们也回到了公园正轨。

　　不知道走了多久，最后我们还是走出来了。

　　老黑丝还一直在外面等我们，看着我们出来，紧紧的抱了抱女儿，还有我。

　　爸爸一脸铁青，很失落，对我们招了招手：“走吧，大家先回去。霜儿不会有事的！”

　　这句安慰让气氛比较悲痛，我咬咬牙，很怪自己没用，连身边的人都保护不好。

　　陈美悦有些执意：“我和小松再到外面找找，这前面不远还有一些住户，可能犯人就窝藏在这旁边呢？”

　　“美悦。”我爸沉闷的声音叫了一句：“时间也不早了，你们早点回去吧，这是我们大人的疏忽，我们会处理。”

　　“我想……。”这个时候我也出声了：“我想还是我带着美悦去找找吧，美悦是不会甘心就这样回去。我也想到这附近找找，万事都有一线希望的！”

　　老黑丝看着我们有些忧心，我爸建议我们还是回去，最后陈美悦很坚定的意见，家长还是默许了。

　　我让俩家长先回家，到时候我们有办法自己能回去。

　　我爸爸有些不放心，但是陈美悦的妈妈精神状态很不好，有些疲惫。

　　一番相劝，最后我爸爸还是送老黑丝先回去休息了，这时候再拖累了一个大人……。

　　往公园前面走个五六百米，有零散的几乎居民住户。由于是郊区，房子都很普通。

　　不过山的另一头倒是有一片富裕的别墅区，与这相比，很鲜见的贫富差距。

　　我们也没眉目，只好又漫无目的的在这绕几圈，希望听到霜儿的哭声，我们获取具体位置。

　　然而这里很安静，忽明忽暗的路灯外，可以听见几家人户传来的电视机节目的播声。

　　“小松！”我走在前面，突然就在这个时候，陈美悦像发现了钻石一样叫了我一句。

　　我慢慢回过声：“怎么了？”

　　陈美悦捡起了一个小发夹，然后惊讶了很久，回过神来，对我做了个嘘的动作，接着拉着我走远一些，小声讲：“小松，这个发夹是霜儿的！我记得很清楚，这是今天早上我给霜儿梳的头发！”

　　“真的吗？”我不知道该庆幸，还是喜悦一番。

　　“嗯。”陈美悦凌厉的看了看捡到这发夹附近的那两栋单元楼：“霜儿应该就被坏人绑在了这里，小松，我们一定要救霜儿出来！”

　　我握了握拳，低吼一声：“好！”

　　我们商讨了一个方法，我装作远方回来的儿子带着女朋友刚下火车回家，然而几年没回来敲错了门。

　　“笨蛋，行李都没有怎么装啊。”陈美悦察觉出我计划的漏洞。

　　“你呆会站我后面，别人不会问这么仔细的，要问个原因就说我们先找了个宾馆住了！”我胡乱的塞了两句，谁会观察这么多。

　　“那我们挨家挨户的敲门，别人不会怀疑吗？”陈美悦考虑的太周到了。

　　“就说我们很久没回家，父母搬了新地址，我们也没来过，但地址上就是这栋楼。”我想想还有什么漏洞：“对了，如果他们问我们为什么不打电话，你就说长途火车电话没电了！”

　　终于解决完，于是乎我们就鼓着胆子上这栋楼挨家挨户的敲门。

　　一楼，第一个房间，好像没有住人，从外面看也没有晒洗的被子，敲门也没有反应。

　　对面也敲了，倒是一位对老夫妇，他们很关心我们的问题，我们友好的详细说了一遍。

　　郁闷的来了，老夫妇告诉我们这栋楼没有住中年家庭，而且这栋楼比较空，就住了七户人家，有两户单身女人，还有一对年轻夫妇，经常会有很多男人过来，剩下还有的几户是可以做我奶奶的老年夫妇。问我们是不是记错地址了。

　　“记错了吗？”我尴尬了，挠挠头：“美悦，快拿出那张抄下来的地址看看！”

　　我招呼了一声美悦，陈美悦纳闷了一下，我们事先哪说好有什么地址的。倒是陈美悦反应还比较迅捷：“地址……地址我记在手机上了，没用纸抄的，现在手机也没电。”

　　“你怎么这样办事啊！”我微微责怪了一下：“算了！那多谢阿姨，我们上别处去找找！”说罢，我们告退了，下楼。

　　一下楼，陈美悦差点和我翻脸，想揪住我的耳朵。不过我已经学会了凌波微步，想近我身，没这么容易。

　　“熊小松，你是男人嘛，遇到点紧急突发状况，就把事情往我身上推。还好我冰雪聪明！”陈美悦骂我还不忘夸奖一下自己。

　　“好，好。我对不起行了吧，再说这种事，本来就要做好有突发问题灵机应变的准备！你真没见过世面。”我笑话一下陈美悦太菜。

　　“好了，不说这个了。”我正经起来，不和陈美悦闹。

　　我们走到远处空旷一点的地方，远望着这栋神秘，有些老旧的单元楼：“陈美悦，我们也并不是没有收获，刚才那位阿姨给我们带来了很重要的信息。她说这栋楼除了老年夫妇，不是还有三口人家吗？两户单身女人，一户青年夫妇。也许，犯人就在他们当中！”我有些激昂了，又指了指这栋单元楼的阳台：“美悦，夏天我们几乎天天要换衣服的，你看阳台，有五户人家晒洗着衣服晾在外面，其中就有四户是老年人。还有一户应该是个不爱打扮的女人。我们排除这几个老人家，再去敲敲剩余的几户人家！”

　　“可是……。”陈美悦有些觉得不妥：“这次我们用什么借口？”

　　“借口其实都无所谓，别人把我们当成神经病也好，只要他们能开门，让我们看看客厅里……看看会不会有些蛛丝马迹！”我拍了一下陈美悦的肩膀，我们继续行动。

　　重新走了回去，敲了敲剩下以及排除的门户。

　　共有三对可疑人。

　　一对是我怀疑最大的青年夫妇，男人开的门，女人紧紧跟在身后揉眼睛。看我们有些恐慌，不过很快镇定，接着表情有些凶狠，特别是男人的短发，带着一根很粗很粗的金项链，让人心生畏惧：“你们是谁？”

　　“这里……这里不是熊建生家吗？难道走错了？”我微笑的抱歉：“不好意思，我们几年没回来了，刚从外地回来看家人，可能走错门了！不好意思。”

　　“哼。”关门的一刹那，闪出一到折射的光芒，是女人手上带着的大钻石。

　　什么人？这么有钱？

　　正当我还想说什么，拖延下时间好好观察一下里面的时候，肌肉男人一下啪的就把门关上。

　　接下来是一位女人，半夜三更，还没睡觉，头发有些乱，只来开了门一点点空隙，很有防范。脸上有些油光，拧紧眉毛看着我们：“这么晚了，你们是谁？”

　　我如上的重新解释了一遍，微微笑：“看来又找错了！对了，美女，你知道这栋楼那户住了中年夫妇吗？比较可能像我爸妈的？”

　　“不知道，你们快走吧。”这位女人有些疑神疑鬼，不想耽搁一分钟和我们说话：“我什么都不知道，也不认识你们，你们别来打扰我，我今天二十四点之前我要完稿！”

　　说罢，啪的一下，又把门关上。

　　再一次吃了闭门羹。

　　后来几家，又没人，最后遇到第七位住户。

　　女人大概二十六七岁，看起来很贤惠，穿着柔和的睡衣，没有很排斥我们：“你们是？”

　　可能是由于刚才遇到几位态度不好的户主，再遇到这位女人，感觉一阵春风。

　　“哦……我们是……。”一大堆，我不好意思的又解释一遍：“看来找错了啊，对不起，我们回去了！”

　　“没关系！”正当我欲离开的时候，很细心的发现这位女人手上还有肥皂泡。略暗的客厅沙发里，堆着一大堆小孩子穿的衣服。

　　“那对不起，打扰了。”原本我转身就要离开，刻意好心了一句：“您还洗衣服呢？也早点休息。”

　　这句话，惹来陈美悦的白眼。

　　“嗯，好。”女人的态度很好：“洗完了宝宝的衣服就睡！”

　　“您有宝宝？”我装作很惊讶：“看起来还很年轻呐！”

　　“哪有，二十八了，宝宝都两岁多了！”女人温柔的笑了笑。

　　陈美悦很聪明的开始配合起来，一脸很关心：“男孩女孩啊？我也……刚怀上了！”

　　好像女人之间讨论这个话题特别的有亲切感，女人笑笑：“女孩，那墙上还有我女儿的照片呢。”说着指了指客厅正面，一幅很大的全家合影照。

　　“很和美！”我忍不住赞叹一句，女儿很漂亮，妻子也很上镜。让人意外，女人的丈夫是一名军人，还穿着军装。奇怪的是相框的角边有些白色粉尘，不知道是什么东西。

　　“那……。”女人有些想关门了，委婉的催了我们一下。

　　“哦。”我很机警的拉了一下陈美悦：“真的不打扰了，我们走了！”

　　女人笑笑：“嗯，这里没有就去隔壁的单元楼找找吧。祝你们顺利！”

　　“好！谢谢！”

　　就这样，一番调查，重新回到楼下，陈美悦很激动的一把拉住我：“小松，我知道坏人是谁了！”

　　“是谁？”我惊了一跳，这么厉害？


第二百七十六章 侦探集之不放弃到最

　　“是谁？”我不可思议的看着陈美悦，她这么快就有结论了吗？

　　我们走到了很远的地方，附近已经没人了。

　　陈美悦神气的双手叉腰，双眼有些凌厉：“犯人一定就是那对青年夫妇，你没看他们刚开始被吓住的样子吗？后来又变的凶巴巴，明显是心里有鬼。而且，他们一个带着很粗的金项链，一个带着大钻石。这么有钱的人会住到郊区？一定有见不得人的事！小松，我们一起冲进去，把霜儿从他们魔抓里救出来！”

　　陈美悦很正义，只是太过冲动了。

　　“证据呢？”我听着陈美悦，这番毫无根据的推理：“有什么证据证明是他们绑架了霜儿吗？”

　　“有证词啊！”陈美悦还洋洋得意：“你没听那个阿姨说，他们夫妇经常会见一些乱七八糟的人吗？可能就是交易的人贩子呢？”

　　“未必！”我冷静的转过身背对着陈美悦：“刚才你没注意到那金项链男子身后的女人吗？阿姨告诉我们他们应该是结婚了，身后的女儿小腹微微隆起，应该是有身孕了。而目击者通过警方告诉我们，抱走霜儿的是个女人，怀有身孕的女人别说跑这么远的距离了，走都会身体缺氧。”

　　我学着沉思推理状，一手搁在下巴，刚入神分析，这个时候陈美悦狠狠的撞了一下我后背：“你不敢去就别找借口，你是怕自己打不赢那个男人吗？”

　　“喂，什么话！”我有些气愤：“霜儿就不是我妹妹吗？”

　　我的话让陈美悦清醒了一点，她忍气低低头：“真的不会是他们吗？”

　　其实我也不能完全排除他们的可疑：“可能这房子是夫妇家长留下来的，小年轻不必要买房压力，多余的钱能买得起钻戒项链也很正常。不过……还是保留嫌疑。”

　　陈美悦看着我有些风头，自己觉得有些不平衡，拍了一下我装模作样的脑袋：“喂，熊小松，你怎么这么关注别的女人？”

　　“呃。”我晕：“恰好看到的好不好，是你注意力不集中。”

　　“我还不是被你挡在后面吗，我要是站在前面和他说话，我也能注意到的！”陈美悦很自信自己的能力。

　　大家也没多迁就，沉默了一阵，陈美悦又似乎想到了什么：“那……犯人一定是那个乱糟糟头发的女人。她一开门的时候就掩着门，只露出一点缝隙，一定是不愿意让我们进去，房间里一定藏着什么。可能霜儿就藏在那里！”

　　我呵呵笑：“那个女人倒是可以排除了！”

　　“为什么？”陈美悦很不理解。

　　“那女人不是说自己是作家，或者画家吗？今晚她要交稿。看她一脸的油光，想必是长时间坐在电脑面前，或者油画通过空气的传播沾染所产生。外面还有她的衣服，很普通，说明她不爱打扮。但却又洗了衣服，说明她还是有出去过，很可能她住在这里就是因为这公园的景色，方便她写作采景。种种方面还是比较符合她是一位作家，并没有骗我们。”我又分析道。

　　陈美悦有些疑惑了：“那会是谁？”

　　我冷冷一笑，抬头看了看那栋房子的顶楼，那位温柔的女人：“也许，坏人就是我们遇到的最后一位女人！”

　　陈美悦听完我的决断，噗噗笑话我：“你该不会是看到她家有小孩子的衣服就这样怀疑吧。人家不是给你看了她家的全家福吗？她真的有一位两岁的小女儿。况且，如果她真的是坏人，她会好心帮宝宝洗衣服到这么晚吗？”

　　“但……。”我打住了陈美悦，我有自己另外的想法：“我仔细看了一下墙上那幅全家福，框角有些白白的粉灰，刚开始我没想明白那是什么。不过现在我或许明白了一点，那副全家福是新挂上去的，为了不挂歪而左右摇摆，蹭上了墙面的仿瓷。也就是有可能，她是新搬来的，搬来这里是有目的的。而且，你不觉得沙发上堆的衣服太多了吗？警方有告诉我们，这个月是第三起儿童走失案了。如果说三个孩子被这女人绑在家里，一天同时换洗，有这么多才合理！”

　　陈美悦听入迷了，不过还是轻轻问了一句：“可……同样还是没有证据啊！”

　　我有些泄气的跺了一下脚，这样没有证据直接报警是不太好吧，可是怎么办呢？

　　陈美悦也有些无助。

　　“不管了，美悦。我们直接冲进她家看看吧！”我看了一眼陈美悦。陈美悦对视着我的眼睛，也很有决心的点点头。

　　就这样，我们再一次敲了女人的房门。不过这次，女人出来开门的动作有些慢，等了好久，女人才隔着门从里面问了一句：“是谁？”

　　我笑着脸对着猫眼：“这位姐姐，不好意思，我们去隔壁楼也找过了，我爸妈好像不住在这里，可能是我记错了位置。但天色这么晚了，我们也不知道去哪，姐姐你人很好，方便我们在这里住一晚吗？多少钱我们给！”

　　“这……。”女人有些犹豫。

　　我呵呵一笑：“你还担心我们是坏人吗？您老公还是军官呢，我们怎么对付的过，你相信我，让我们住一晚，明一早就走。好不好？”我乞求的声音。

　　“这……。”女人顿了顿，语气开始低落下来：“我老公不在家，下个月才退伍回来。你们还是去别的地方问问吧，对不起。”

　　“喂！”我担心女人就要走了，不管我们了。急忙之中，突然想出一条妙计，很慌忙加入了很深的情感连忙叫住这位女人：“姐姐，求求你好吗？我老婆她怀孕在身，这么晚在外面，我怕冻着她！”边说，陈美悦狠狠掐了我一下。

　　也许是这句感人的话，等了短暂几秒，女人自己想了想，还是慢慢拉开了门。打量了我们一会，低着声音：“你们进来吧。”

　　“谢谢了！”我万分感谢的样子，一步踏进女人的家里。

　　女人看着我们很快生疑起来：“你们怎么没带行李？”

　　“这个？”糟了，我刚想解释。女人没给我解释的时间，连忙用很大的力气就要把门关上。

　　我不想这么放弃，连忙用手卡在了门缝中。

　　哐啷一下，很重的力气。我感觉差点骨头有碎掉，发麻了一下，我反应很快。手卡在门缝里，女人没关门得逞。紧接着，我连忙撞着身子就要把门给推开。

　　“小松，你没事吧？”陈美悦放下冷冷的样子，很焦急的关心我。

　　我没空和陈美悦说话，一用力，把门狠狠的给推开。

　　女人倒地，我和陈美悦闯了进来。

　　我握着手臂，有些发烫的酸痛！陈美悦连忙轻柔的摸了摸，不知道该说什么好。

　　女人连忙爬起来，然后有些疯狂的退后起步，随手从桌子上拿出一把水果刀：“你们是什么人？”

　　我吸了口气，也不演下去了：“姐姐，不骗你。我们的确不是什么回老家的青年。今天我妹妹在公园被人抱走了，我们一路追过来，正好看到这栋楼楼下有我妹妹的发夹，我们怀疑我妹妹就藏在这栋楼里，而且你的嫌疑最大。我怀疑就是你抱走了我妹妹！”

　　女人温柔的表情早已荡然无存，剩下的愤怒和惊恐，举着刀：“你们别过来。”

　　女人没否定，说明真的是她了？

　　我小声交代了一下陈美悦让她去几间房看看，这里由我来拖着。

　　陈美悦吸了口气，点点头，接着连忙转身去这房子的卧室。

　　女人有些慌了，看着陈美悦跑，自己也跑，抢先跑去了一间房间。

　　我连忙跟过去，女人到的这间房。房间挺明亮，有张可爱的小床，装饰的很儿童，还有很多小娃娃。

　　床上有两个已经睡去的小女孩，一个是霜儿，还有一个差不多大，但不认识的，也是小女孩。

　　两女孩被换上了新衣服，嘴巴被封住了，床边有绳子。看起来应该是宝宝睡着后，这位女人替她们松下的。

　　一点小动静，宝宝很快醒了。然后起来咿咿呀呀的就大哭。

　　霜儿看着我和美悦就流出了豆大的眼泪，煞是让我们心疼。

　　陈美悦有些激动：“我要去抱回霜儿！”

　　可真当陈美悦冲上前去的时候，发疯的女人一把抢先抱住了霜儿，用刀抵住霜儿的喉咙。

　　陈美悦也快疯了：“你放开她！你要是敢动她一点，我会和你拼命！”

　　“她是我女儿！”女人惊叫了一声，眼珠挣得很大很吓人。

　　这句话把陈美悦和我都给镇住了。

　　我镇定了一点点，喘口气，看着霜儿：“霜儿，你别乱动，不哭，我们玩游戏呢。”我怕霜儿不懂事乱动，不小心脖子碰到刀口：“等我和这位阿姨说完了话，就带你回去好吗？”

　　“休想！”女人已经着了魔：“她是我的女儿！她还穿着我女儿的衣服！”

　　这女人怎么了？

　　陈美悦这下也不敢乱来了，哭着看着霜儿，一下茫然：“姐姐，你放了霜儿好不好？霜儿才两岁多，才学会一点说话……。”

　　女人冷冷的模样：“你们快走，赶快离开这里，不许报警，要不然我就带着我女儿一起下地狱！”还有一个小女孩也被她挟持了，小女孩在魔女背后，不敢朝我们这边跑。想哭，却又不敢哭。

　　“我求求你了！”陈美悦已经快哭哑了声音：“姐姐，你放了霜儿！我求你放了霜儿，她还小……我从小在爸妈的战火中度过，我发誓过让妹妹霜儿快快乐乐过好一个童年……求求你。”陈美悦看着霜儿不敢出声的默默流泪，太心疼了。

　　我不忍心听下去了，先把陈美悦揽过来到我怀里，让她先调整一下心态。

　　“你们快出去！”女人发疯的咆哮。

　　我没有这么快就走，一切我们要把事情搞清楚，我冷冷的看着这个女人：“半个月，一共发生了三起儿童走失案，而这个房间里只有两个小女孩。还有一位呢？你把她杀了？”

　　“出去！”女人咆哮！

　　女人的咆哮并没有打断我，我继续冷冷说道：“是你女儿已经过世了吗？所以来绑架别人的孩子？”我锐利的双眼对视着女人，想要刺穿她的心。

　　可是效果并没有震慑住她，反而她的刀离霜儿越来越近。

　　“好好。”我连忙伸出一手止住：“行，我不说了！”我缓了缓，采取另外一个方案，温柔了一点：“姐姐，我知道你是一个好人。知道她有身孕，还冒着被人发现的危险让我们进来住。而且，房间里到处是您女儿的照片，还有各种衣服。可想而知你一定是一个好人，更是一个好妈妈！”

　　“不要说了！”女儿有些痛苦，一手开始抱头。

　　我一定要说下去：“姐姐，实话说，照片上您的女儿很可爱，第一眼我就真心的喜欢上了她。她圆圆的大眼睛，还有些调皮的可爱。您的女儿也是无人可以代替的！所以也不是别人家的孩子能够代替的，过去了就过去了，好吗？”

　　女人慢慢被说哭，她的情绪有点接近崩溃：“你们不要说了，快走，否则我杀了她！”

　　我吓退了一点，咬着牙齿，不知道接下来该怎么办。话不能说太硬，要不然她会走火弄伤霜儿的，软的话她也不想再听了。

　　“如果！”突然，我的脑中冒出一个想法，这个想法由于紧张感也脱口而出。我怔怔的看着这位发疯的女人：“如果……我帮你带回你的女儿，你能把我妹妹还有这位孩子一起还给我吗？”

　　女人愣了一下：“真的吗？你能帮我找回我的宝宝？”

　　我只是先暂时拖一拖吧，如果女人的女儿已经死了，那我怎么帮得了？算了，我先慢慢将女人体内的淤血，帮她吐出来吧。

　　“那您先告诉我，您女儿是怎样……？”我不好说出那个不吉利的话。

　　女人脆弱了一点，擦擦酸酸的鼻子：“我女儿……已经走失了第十四天。”

　　？？？？？

　　“什么……？”我没太听懂。

　　女人咳嗽了一下：“是的，第一桩儿童走失案就是发生在我宝宝身上。那一天我正带着妞妞来森林公园玩。突然我想去上个厕所，厕所也在附近，我就让妞妞站在这里等等我，说妈妈去去就来。结果一转眼，等我出来，妞妞就不见了！”女人说到伤心处，已经默默留下眼泪。

　　陈美悦一直倒在我肩膀哭，不过听女人开始吐露心声，慢慢也静了下来。

　　“我怎么会这么大意！”女人哭的好伤心，责怪自己：“孩子她爸下个月就从部队回来了，如果见不到妞妞，我怎么对的起他？我……。”女人开始抹泪：“我紧接着就求助了警方，可是警方却一直没有效率，我的女儿也迟迟没有下落。我开始一点点死心，搬到了这附近，每天去公园看看能不能遇到我的妞妞。突然一天，我发现了这个小女孩。”女人看了一眼身后的一个小女孩，和我家霜儿差不多大，样子也差不多：“她长得很像我的孩子。当时我就想，如果再发生几件同样的案子，警方就能重视起来，说不定能抓到犯人，找回我的孩子。另一方面我也快崩溃了，太想我的孩子。就……。”

　　我舒了口气：“第十四天吗？姐姐，妞妞不会有事的！”

　　“你怎么知道？”女人情绪不稳定，又开始激昂了。

　　“我……。”我去，我真不应该说这句话。

　　女人慢慢又回到疯狂的样子，用刀抵住霜儿的脖子：“你把我女儿找回来！我就放了她，要不然我就把她一起杀掉！”

　　“喂，你别乱来！”我有点想揍她了。

　　陈美悦松开了我，对视着无辜的霜儿。她好像不关心我和这女人说什么，她只关心结果，霜儿会不会平安回到我们身边。

　　“你还不快去找！”女人吼了我一句：“给你到明天早上的时间，如果明天早上八点，我还看不到我的妞妞，我也不想活了，我带着这两个孩子一起走。还有！别想着报警，那只会让时间结束的更早！”

　　女人开始喝令我们出去找回她的孩子。

　　我心里有些窝火，但其实这女人也是受害者，真正的犯人才在逍遥法外。

　　我拉了拉陈美悦：“走，我们出去想想办法吧！”

　　“我不走。”陈美悦有些小孩子，声音都低了很多。

　　“放心，这段时间她不会对霜儿怎样的。”我不忌讳当着疯女人说出这些，因为她对我还是有点希望，这也可能是她唯一的希望。

　　“我不，我要陪霜儿一起留在这里。”陈美悦目光一直停留在霜儿身上。

　　我有点无奈，闭了一下眼睛：“那好，美悦。你在这里，也好好看着霜儿。等着我！”

　　陈美悦根本没有反应，我叹了口气，然后几大步跑了出去。

　　还好，手机还有电。

　　这个时候，我只能想到筱筱，我给筱筱打了个电话。

　　电话里筱筱好像已经在睡了：“小松哥哥吗？”

　　“筱筱，你现在能不能来接我一趟，我有很重要的事！”


第二百七十七章 侦探集最后一刻

　　森林公园门口，这个时候已经过了十二点，我只有剩下八个小时时间了。

　　当然，我也不一定需要帮助那女人找到她的孩子才能救回霜儿。但强制性的方法只是下策，我最好还是试试，最后大家平安才是最美好的结局。毕竟那女人也是受害者。

　　上了筱筱的车。

　　“小松哥哥，怎么了？”筱筱有些还没睡好。

　　“是这样的……。”我让筱筱，慢慢先开出去，一边在车里和她把前因后果都解释了一遍。

　　筱筱吐了口恶气：“小松，挟持人质我们是可以采取必要手段的，要不要……。”

　　“算了，等到八点之前，我们还没能找回她孩子再说吧。毕竟她也是妈妈，我们也有妈妈。我们应该明白这份人世间最伟大的感情。”我叹了口气。

　　现在我们最重要的事就是找找所有一切的相关资料，看看有没有什么线索。

　　先是筱筱带着我去当区的公安分局了解了一下几起儿童走失案的详细过程。然后又回到S市总部又了解一下。

　　郑叔叔官复原职了，很多事情好办多了。

　　我们在总市警厅了问了很多，本月市区共只有六桩儿童遗失案件，其中两桩已经解决了，是因为婚姻问题，双方家人抢孩子的结果。还有一桩是和我们沾不上边的，也已经结案了。最后这三起，两起我们已经知道了真实情况，那么剩下唯独妞妞的这桩案子。想想，这不像是可以有人拐卖儿童。前面的事情让我们得到了启发，会不会是被受害者的仇人，或者闹矛盾的家人给抱走了？

　　我们刚好拿到了那分局报案时，妞妞妈妈留下的联系资料。妞妞的妈妈叫彭丹，很普通的名字。不仅如此，她的家庭也很普通，不是商业巨头，也不是政要人士。单从基本资料来看，根本看不出什么。但要真正调查她这点时间也不够。

　　“彭丹老公的资料有没有！”我看了一眼旁边的筱筱。

　　筱筱有些惆怅：“小松哥哥，不是我不帮你。而是你这样调查根本是没用的，八个小时你什么都调查不到。况且你都说她老公是军人，军方都是受机密保护的，我们没有特别赦权，不能调查。再说即使能调查，也要查很久，不是半天这么短能完事的。小松哥哥，听我的，最迅捷的方法就是我们埋伏好，采取硬措施。如果你不放心的话就我来，我从小就练狙击，既不会让犯人致命，也不会伤害到你妹妹！”

　　筱筱对我还是很好心。

　　可是这样真的好吗？

　　“筱筱，给我最后六个小时，还没有头绪的话……就只好这样了。”我沉了下心，看着白纸上的资料，我真的很乏力。原谅我的自私，人都是有自私的，我不想我的妹妹有事。彭丹的女儿我也不想扯上太多的关系，能救就救，我最关心的是自己周围的人。我目前也只有这个本事。

　　我反复枯燥的看着资料，望能看出个什么破绽。

　　筱筱一边陪着我，看着我执意的样子，无奈给我指引一条专业的道路：“小松哥哥，你直接去彭丹她娘家调查吧，这样更快一点。”

　　我迟疑了一下，接着狠狠的拍了一下自己的脑袋：“对啊，这么好的方法自己怎么没想到！”我乐了，忍不住抱了抱我好筱筱，太给力了。

　　接着，我们找了彭丹户口上的资料，去了她家。

　　三根半夜，敲着她家的门。

　　“谁啊？”很久，一个年迈的叔叔来缓缓把门打开。

　　筱筱敬了个礼，出示了一下证件：“警察，来调查案子！”

　　“啊？出什么事了？”叔叔慌了一下。

　　进了房间，叔叔阿姨披着小被子在肩膀，把我们招待在客厅。

　　我叹了口气，想想还是直接说她女儿的事。

　　两老明显不知道孙女走丢的事情，听完后大声痛哭。

　　突然彭丹的妈妈伤心之余，突然想到什么：“对，对！一定是那个狐狸精干的，一定是她！”

　　“什么狐狸精？”我和筱筱异口同声，紧接着问。

　　阿姨竖着手指头：“就是一直对我女婿不死心的一个女人！”

　　终于有线索了！

　　“那，阿姨，你知道她家住址吗？”我接着问，一点睡意都没了。

　　“我女儿和女婿，还有狐狸精是高中同学。联系方式我没有，这个……。”阿姨敲敲脑袋：“要不然你去问问学校，学校说不定还有存留的记录。那女孩身世也不是很好，应该一直没搬家。”

　　筱筱听完又有些失落，看了看我，似乎问我还要不要继续跟下去。

　　去问学校……？

　　阿姨比较积极：“彭丹高中班主任的联系方式我们倒有，你们要不要？警察同志，我们能说的尽量说，能提供的尽量提供。我女儿千万不要有事。”说着阿姨快要哭了起来。

　　也没别的办法了：“阿姨，您给我吧。”

　　打了通电话给彭丹的高中班主任，打电话之前我有些疑惑，问了一句。彭丹和她高中班主任关系很好吗？怎么你们会存有电话。

　　阿姨很老实的说，这位高中班主任很照顾彭丹，以前经常家访来家里，还告诉她和女婿早恋的事情。一直挺关心彭丹的，所以两老对他印象特别好也很感激。

　　“谁？”电话响了三十多秒，我差点放弃，最后还是接了。

　　电话那边，声音有些阴沉，说是被吵醒了，有些不像，说是清醒着又很累。

　　“我是……老师你好。”我犹豫了一下，没把事情告诉老师。老师估计明天还要上课吧，别打扰他：“你还记得曾经带过的一届学生，有个叫舒洁的吗？”

　　“不记得，你是谁？”老师有些沉闷的声音，他直接否掉了我的话，让我有些奇怪。不是一般都应该先想一下吗，他想都没想就否决掉了。

　　“我是舒洁的好朋友，想问问她现在的住址，您那还有记录吗，或者您记得吗？我现在有很重要的事要找她，一分钟都不能拖了。”我比较谨慎，我害怕这个老师知道我们是警方，若是他和舒洁关系好，包庇她，提前通知让她逃跑可就不好了。

　　“我不记得有什么叫舒洁的。”老师的口气终于好一点了：“我教了很多学生，真的不记得了。对不起。”说罢，老师自己先挂了电话。

　　晕……。

　　“问到没有？”彭丹的妈妈看我一放下电话就问我。

　　“没有。老师说不认识有这个人。”我原话转告。

　　“啊？”彭丹的妈妈有些惊讶：“不认识，这不可能啊？今年过年他还来我们家正好拜个年，和彭丹提了提往事，有说起舒洁怎么样了！”

　　“这样？”这我就纳闷了。

　　“小松哥哥，没有时间了。”筱筱看了看自己的手表：“现在已经四点多了，还有四个小时。如果要执行第二套方案，最少要提前一个半小时准备。就算还有几个小时你也不会有什么结果！”

　　“再试试。”我咬了下牙齿。

　　“什么第二套方案。”彭丹的爸爸着急了。

　　“没事了！”我安慰两老：“你们早些休息，您女儿也是受害者不会有事的，啊。放心！”

　　说罢，我和彭丹匆匆离开。

　　你说这个时代吧，有一种很方便的东西叫网络，网络里有个软件叫facebook，或者人人。我突然想到这个，用手机查了查二老所说彭丹读的学校，然后拿着彭丹的资料对着输入，查查她的校友。

　　最后一丝希望还是让我给逮着了，我找到了舒洁这个人。

　　而且舒洁上的信息有写她的联系电话，大概是为了老同学方便找到她。

　　得知了这个，筱筱带着我回了警局。我们到值班室借用了一下警方软件。

　　筱筱说可以让我给舒洁打电话，但是通话时间要超过三分钟，我们就能找到舒洁的地址。

　　这个时候，大多我们已经把舒洁就当成了抓走妞妞的犯人。

　　我晕，又来考验我了。

　　接通了设备，我给舒洁打了过去。电话里，我装作了一个喝醉酒暗恋舒洁的人。

　　舒洁接了电话，但莫名其妙，还说了我是疯子之类的。

　　“此爱绵绵无绝期，舒洁，我就是个疯子。不管你最后答不答应我，让我三分钟时间对你表达一下多年来我对你的爱好吗？虽然三分钟有可能说不完，但我希望你一定要听下去，别挂电话，要不然我现在就悬梁自尽……。你温柔美丽善良贤惠聪慧伶俐动人娇柔……我爱你就像维尼熊爱黄油，帅哥不能不打球。”

　　我敢确定，我把这辈子能想到的情话都胡说八道塞了进去，整整三分钟。筱筱怎么还没喊cut啊。

　　筱筱听着还在偷笑：“维尼熊那是喜欢的蜂蜜，什么黄油。好了，三分钟到了，可以挂了。”筱筱小声告诉我。

　　“说完了吗？”正好，此时舒洁冷冷的问了一句。

　　“哦，完了。”我松了口气，此时特别淡定。

　　“那还有什么想说的吗？”

　　“没有，你可以挂了！”嘿嘿。

　　搜索出了地址，我和筱筱很快一同赶了过去，已经是五点，快要天亮了。

　　“你们是谁？”拉开门，是一个男人。

　　“警察。”筱筱威风的亮了一下正经：“不许动！”然后立马给我眼色：“小松，你快去搜搜妞妞有没有藏在这里。”

　　“好！”我得令，心里已经急疯了，终于等到了这一刻。

　　可是搜遍整间屋子，妞妞没找到，小妞倒是找到一个。

　　“老公，是谁啊？”床上一个盖着一点毛巾毯，半露着大腿和私处的女人大概就是狐狸精了舒洁了。

　　身材还比较好，有些曲线。

　　舒洁见没人答应，惊醒的睁了一下眼睛，然后吓了一跳。

　　真不好意思啊，目睹了狐狸精的裸体。

　　同时又一次让我失望，狐狸精没窝藏妞妞。又是竹篮打水一场空。

　　我抱歉的解释了一下来的原因，毕竟闯人家住处，总得有个理由。

　　舒洁穿好了衣服，笑了笑：“哼，彭丹会做出这种精神病的事很正常！”

　　我咳嗽了一下：“就算你们是情敌也不能这样说吧。”起身我准备想走。

　　但是也许真走了，我就错过了找出真相的机会。

　　舒洁抽了根烟，继续冷笑：“彭丹以前被一个丧尸老师非礼过，精神早就不正常了。真不是我嫉妒她。我一直追着他老公也只是觉得彭丹她不干净配不上他老公。没有别的，倒是某些人误会了我的恩情还管我叫狐狸精。”

　　先放下一直争执：“什么丧尸老师。”

　　“哦。”舒洁抽了一口烟，可笑的样子：“现在我也有我老公了，不怕那死变态。你们是人民警察，就告诉你们吧。以前我们高中有个死变态班主任，他猥琐女生，盯上了彭丹。那个时候我和彭丹还是好朋友，她就告诉了我。后来怎奈我们爱上了同一个男生，为了抢夺爱，我就把这个告诉了彭丹现在的老公。可没想到她老公知道了这些，一点都不在乎，反而后来还和她结婚了，真想不通。”

　　舒洁说的重点和我想知道的完全不对，她说的是想澄清自己不是狐狸精。

　　“你们那班主任得手了彭丹？”我不假思索的又问了一下。

　　“没有！”舒洁抽烟摇摇头：“这么多年一直还没放弃，那个老单身。”

　　说到这里，我也不知道是发怒，还是喜悦的拍了一下大腿，转眼看到筱筱：“筱筱，走，我们去找回妞妞！”转身又看了一眼舒洁：“你知道你们高中班主任住在哪？”

　　“当然知道，几次他骗我们周末去他家补习，现在他那死样子应该没钱换房子。”

　　最后，舒洁把地址告诉了我们。

　　我和筱筱一起冲了过去，敲门，门没人开。

　　现在已经六点半，筱筱叫来了警员，最后我们合力把门撞开。

　　屋子里空荡荡的，而且房间有乱糟糟取走东西的迹象。

　　另一个房间，我找到了一个小女孩，全身被捆着，旁边有几袋小方便面，真可怜。

　　“该死，让他跑了！”筱筱泄气：“不过他跑不了多远。”

　　我抱起妞妞，妞妞也醒来，一见我们害怕极了。

　　“不哭不哭，乖，我带你回去见妈妈！”我很心疼的抱着孩子：“筱筱，最后还能送我一乘吗？”

　　筱筱看着我，微笑点头：“当然可以，小松哥哥，对不起，我错了。不放弃的努力到最后一秒，总会有奇迹出现！”

　　“嗯！”

　　开着车，七点半我们回到了来的地方。

　　上了楼房，很遗憾还跟着几位警察。筱筱找警察要逮捕彭丹，我没多劝说。虽然我很同情她，但是她已经犯下了错。接下来只好说说好话，让罪行轻一点。但是必要的过程还是要走的。

　　门一晚上没关，走进那个房间。

　　彭丹已经恢复了温柔，和陈美悦说着什么。就等我回来，霜儿也已经回到了美悦身边。

　　看来我离开的这段时间，美悦也没闲着。她已经说服了彭丹！

　　我第一个牵来了妞妞，彭丹看着自己的宝宝，不敢相信了一下，便放声抱着宝宝大哭起来。

　　我是第一个进来房间的，转身看到这副画面，我挡住了身后的人，我开始有些动摇了：“能不能……算了？”

　　筱筱有些为难，没说话只是遗憾的摇摇头。

　　我也知道事情发展到了这一步有些艰难：“那给她们十分钟的时间好不好……。”

　　母女才重逢，又要离别。彭丹也是个受害者，不只是女儿走丢，更是被丧失的班主任猥琐，让她心灵有阴影。才推动她走到了这一步。

　　我相信她是一个好女人，也是一个好妈妈！

　　房间里，哭的很厉害。妞妞不停的叫妈妈。

　　美悦慢慢走出来，看到身后四五位警察有些吃惊，皱着眉毛看着我。

　　我知道美悦心里在想什么，但是这不是我一个人能改变的。

　　还有一位孩子，她的家长能放弃追究责任吗？

　　十分钟的过去，剩下的是大家都不想看到的画面……。

　　彭丹被警察带走了，妞妞被警方先代养着。等结案再做分配。

　　看着彭丹上了车，大家心里都不是滋味。

　　倒是陈美悦反应很快：“小松，你上次不是介绍给我认识了个律师吗？让他帮帮忙好吗？彭丹其实不是这样的，昨天晚上我们聊了很久，她上学的时候……。”

　　“我知道。”我点点头，顺着陈美悦的意思我给吕律师打了个电话。

　　详细说了一下这样的事，好像吕律师比较有兴趣。

　　“好，我会关注，可以的话我一定提供帮助！”吕律师很负责的给我一句话，让我和美悦都安心不少。

　　一边的筱筱电话也突然想起来：“是吗？这么快？”

　　“怎么了？”一等筱筱挂了电话，我就等不急问她。

　　筱筱很开心：“哦，那个变态班主任两分钟之前已经被我们抓到了，他想做火车离开，被我们及时封锁！”

　　“是吗？”我笑开了花！

　　尾声。

　　“发生什么事了？”“什么事了？”

　　在这栋单元楼楼下，很多住户慢慢聚了过来，有一开始我见到的那个老太太，还有好事的带金项链的男人，还有那位女作家。女作家探出头从窗外眺望了一下我们，好像还没睡醒。

　　大伙看到警察抓人，一下来凑热闹。哈哈，我们都爱凑热闹。

　　第一位见到的阿姨跑了过来，看着我很奇怪：“你们……。”

　　“呵呵……阿姨……是这样的。”兴许之余，我和阿姨解释了一下。我觉得吧，很多事情也应该让老百姓了解，不能总封闭不曝光。

　　“原来是这样！”阿姨点点头。

　　突然那个项链肌肉男轻轻友好的锤了我一下：“你小子还跑去怀疑我了？”

　　我冷笑，我第一个怀疑的就是他。

　　“我还以为又是哪个王八蛋半夜输了钱，找我家来躲债。”肌肉男无奈的摇摇头。

　　“你年纪轻轻，哪来的这么多钱啊。”陈美悦很不服气，也很不甘心，不知从哪蹦出来问了一句。

　　肌肉男这才看清了一个美女，老婆不在，友好多了：“哦，我爸妈过世的早，留了房子和存款，还有一家店给我。我没什么负担，老婆喜欢首饰，就买点这啥玩意的。”

　　我冷笑，哈哈，我猜对了吧。别看人家长的粗鲁，带个金项链啥的就是坏人。


第二百七十八章 平安回家

　　霜儿的故事告了一段落，美悦把她抱在怀里。或许是霜儿一晚上受了惊吓，回到亲人身边，现在正熟睡的很香。

　　我给陈美悦介绍了一下筱筱，陈美悦算是第一次和她正式的见面。

　　俩女生很有礼貌的互相笑笑。好像我没对筱筱做过什么过分的事情，所以看她们俩女生认识我还是比较坦荡的。

　　倒是郑叔叔把筱筱托付给我后，筱筱一直叫我小松哥哥，好像某些听的人心里有些不舒服。

　　“小松哥哥，我送你回家吧，一晚上你都没睡好！”我们进了车里，美悦坐在后座，让熟睡的霜儿躺平了身子，我则是坐在前面。

　　“真麻烦你了！”我有些抱歉，还得拖上人家筱筱也一晚上没睡。

　　“哪里的话，我协助你破了这么大一件案子，说不定还会小升官呢！”筱筱有些洋洋得意，没有多少睡意。

　　我眼皮有些重：“那，好吧。”想想另外一辆车上，警员还带走了一位孩子，我连忙问筱筱：“筱筱，那个小孩的家长通知了吗？”

　　“早就通知了，等会宝贝的家人会在市总警厅来接孩子！”筱筱开始认真开车。

　　“这样就好！”我舒了口气，总算了了一桩心愿。

　　回头看了一眼后座的一大一小妹妹，陈美悦保持着很美丽的姿势也睡了下去，大家都太累了。

　　我抿嘴一笑，给老黑丝打了个电话，告诉霜儿已经找到了！

　　车很快开回了市区，到了我家楼下。筱筱有来过我家……。

　　我不忍心叫醒美悦，还有霜儿，也和老黑丝打好了招呼，让她俩先休息一会再送回去。

　　我下了车，麻烦了一下筱筱，帮我抱一下霜儿。

　　然后我横抱起陈美悦，准备上楼回家躺一会。

　　我晕，陈美悦怎么这么重啊！抬出去卖猪肉！不过能这样抱着她，就算一辈子也不累。

　　打开家门，家里空荡荡的，赵匡不在，黄鑫应该去上班了吧。

　　昨天有给他们发条短信说我今天晚上不回来住，但没说原因。

　　美悦的房间，我原封不动的帮她保留着原样。

　　慢慢放下了床，陈美悦还没惊醒呢，也许是太困了。躺倒床上应该舒服了一点，但身体不停磨蹭，又有什么不适。

　　我挠挠头，拎起我给她买的一头大熊娃娃塞到她怀里。

　　陈美悦立马睡香了，忍不住我嘴角泛起温柔的微笑。

　　陈美悦的床不是很大，我让筱筱帮我把霜儿放到朴颜的房间。

　　我的房间好像有些乱了，不想让筱筱看到，唯一朴颜的房间很干净，可以来招待人。

　　我给霜儿盖了一层小被子，开着很轻的电风扇。

　　说实话我也想睡了，但是再招待筱筱一段时间吧。

　　我去给筱筱倒了杯茶：“抱歉啊，我这也没有饮料啥的。”

　　筱筱表示不需要和她客气。在客厅坐了下来，筱筱忍不住小声问了一句：“美悦……就是你那个后妈的女儿。”

　　“是啊，怎么了？”我呵呵一笑。

　　筱筱摇摇她的短发：“没什么，挺漂亮的！”

　　没聊多久，筱筱手机来了一通电话：“嗯……好，我知道了！哦……他吗？我把手机号发给你，你再看孩子的家人吧。”

　　筱筱挂了电话，看着我：“大英雄，另一位孩子的家人要答谢你。”

　　“不是吧，举手之劳而已。”真的只是顺便救了她，我最烦事了，要不是霜儿我压根就不会管别人家孩子走失了多少个。我还没有本事忧国忧民。

　　“我把你电话告诉他们咯，他们等一会会联系你！”筱筱按着手机，发出了一条短信，然后很有姿态的起身：“小松哥哥，我也不打扰你了。你应该很累了，早点休息！我走了！”

　　“就走吗？”我好虚伪啊。

　　筱筱笑着摇摇头，很冷酷的招手，也没让我送，自己离开了我家。

　　我伸了个懒腰，自己也去睡了吧。

　　我要陪着我家霜儿睡一会！

　　朴颜的房间，霜儿平稳的呼吸，雪白嫩滑的小脸，婴儿肥的嘟起来，特别可爱。

　　每次看到这两个孩子，我就忍不住用很大的力气往她们的小脸亲。

　　同样这次，我又骚扰了一下人家。

　　静静的看着霜儿，有一点像陈美悦，眉毛还有漂亮的嘴巴都比较像。估计长大了也是一个大美人。

　　突然霜儿转了个身，把我盖在她身上的小毛巾毯给踢开，然后趴着睡，把小屁屁对着我。

　　这小家伙太可爱了，白白嫩嫩的。我有些猥琐，想亲亲她的小屁股。

　　不过完全是出于爱，别往别的方面想。

　　我蹑手蹑脚的先把门关上，然后脱了霜儿的小裤子，狠狠的亲了一下她嫩嫩的小屁屁。

　　怎么感觉我好邪恶啊！

　　不知不觉，我的视线慢往下移，我看到了一点女孩的私处！

　　我扇了自己一个巴掌，刚才脑袋差点热了！我都想什么了！虽然说霜儿还小，我太罪恶了。

　　其实我完全没必要啊，另外一个房间不还有一个大的吗？嘿嘿！

　　重新帮霜儿穿好裤子，盖好毯子。我拉开门，走到陈美悦的房间。

　　走到她的房间，我轻轻叫了两句：“美悦？美悦？”为了试探她睡得香不香。

　　陈美悦没有反应，哈哈！

　　我拉了张椅子坐在陈美悦的床头，就这样直勾勾的盯着她绝美的容颜看，看个一干二净！太过瘾了。如果换平常，我好像很少和陈美悦对视超过五秒。

　　陈美悦应该属于那种超级漂亮的女生，倘若用倾城来形容，她还有些小俏皮，没成熟到那去。换用国色天香来说，那应该是比较文雅，抚媚的女子。所以想来想去，只能说陈美悦是个漂亮的大美女。

　　特别是看着她的红唇！啊……好想亲一口。

　　好郁闷，该死的陈美悦为啥穿了个牛仔裤？

　　要是穿个裙子多好，今天我就可以一览风光了。不过想想，陈美悦很少穿裙子……我有看过她穿裙子吗？好像没有。

　　心里太痒痒了，这么绝赞的身材，漂亮的容貌，干摆在我面前，我是碰不得，摸不得。

　　靠！不管了！

　　由于刚才脱了一下人家霜儿的裤子，我心里突然涌起一股原始欲望。

　　我亲一下总行吧！

　　慢慢的移动身子，我凑到了陈美悦的脸颊边，嘴瓣与嘴瓣只有一厘米不到的距离。

　　我就轻轻咬一下她的小嘴！她的漂亮让人很幻想可以蹂躏，亵渎。祸水！绝对是祸水！

　　就刚想趁着她熟睡，偷亲她一下的时候。

　　我电话突然响了！

　　干！换了个新手机，咋电量这么好。以前那大山寨，跑马灯一会就没电了。关键时候有电没电都给我添麻烦。

　　我吓得连忙缩身，急忙踢开了凳子。

　　陈美悦也朦脓的睁开了眼睛。

　　谢天谢地，我挺直了背，背对着陈美悦，她应该什么都没察觉。

　　电话里是一个女性，是另一个被绑架孩子的妈妈。这位妈妈很客气，说一定要见面感谢我。

　　“啊……真的不用……没，没。我真的没那么伟大，您过奖了！”电话那边，母亲感激的不行，一会夸我，一会说重谢。

　　我挨不过她，干脆就答应她请我吃个饭：“那……行！”我狠狠咬下牙齿：“那晚上吧，您随便找个地方，不用太好，意思一下就可以。到时候中午我们再联系吧。”说罢，我吁了口气，挂了电话。

　　转身看陈美悦，我还装作很惊讶：“陈美悦，你怎么醒了！”

　　“还不是你电话吵的！”陈美悦冷冷地看着我，抱怨一句。然后抱着熊娃娃半坐，靠在了床头，看了看房间：“喂，我睡了多久了？”

　　“才刚回来……。”我也一副臭脸，心里可郁闷，刚才差一点到手啊。

　　“霜儿呢？”

　　“在朴颜房间里睡……。”我随便回了一下。

　　说到朴颜，大家心里难免有些不舒服。

　　陈美悦少了一点调皮，认真看了看我：“颜颜还没回来吗？”

　　“我也不知道……她已经离开好久了，我也不知道她什么时候会回来！”几次，我走在大街，看见穿白衣服的女人，误认为是朴颜。

　　陈美悦点点头：“你把霜儿抱过来吧，和我睡。你让她睡在那里，不小心从穿上摔下来怎么办。”

　　我笑笑：“你还担心我会把她睡在床沿？”

　　“抱过来！”陈美悦撒娇的锤了一下自己的床。

　　好好，我回去把霜儿抱了回来，交给陈美悦。

　　陈美悦抚摸了摸霜儿的脑袋：“你昨天是怎么找到妞妞的？”陈美悦开始好奇这个。她好像休息了一会，有精力多了。

　　“开玩笑……。”我趁机耍威风：“我从小的愿望就是当一名侦探。”

　　陈美悦看着我有些臭美，不打击我不行：“上次你还说你从小想当一名画家。算了算了，你也早点去休息吧。”

　　“睡不着了！”我随口一说，心里好像有没完成的事情，真不爽。

　　“又怎么？”陈美悦觉得我有些不耐烦。

　　我呢，挠挠头，干脆开玩笑的把心里真实想法说出来，我色色一笑，看着美悦。反正我在她心里也没啥好形象，一个看黄片的滥人：“我想和你一起睡！”

　　陈美悦听着笑愣了一下，然后媚态万千的对我勾了勾手指头。

　　真的可以吗？

　　我不可思议，傻傻的走了两步前去。


第二百七十九章 我的表白

　　刚走两步，一个超大的熊娃娃就朝我脸上砸了过来。

　　我去！陈美悦你他吗是黑暗之女？还丢熊？打lol？

　　算了，我抱着熊睡吧，好歹这熊陈美悦也抱过，我们也算间接亲密接触了一下。

　　躺回客厅睡地铺，一倒下我就睡着了，不过这一次没睡多久。我闻着香喷喷的味道，本能的爬起来。

　　饿了，真的饿了。昨天晚上回到市区倒是有买两瓶水一个面包充充饥，可这都过去很久了。

　　陈美悦没叫我，一个人先在餐桌上吃着。

　　赵匡还没回来？我看看时钟已经到了十二点，打了个电话给赵匡，赵匡电话里告诉我他去探望爸爸了。

　　算了，我先吃自己的吧。

　　“我叫你动筷子了吗？”桌子上有准备我的碗饭，我以为陈美悦善心大发给我准备的。刚一伸手，被她凶了一句：“先去洗手！”

　　“哪那么多废话，我都快饿死了。”我不理陈美悦，上来就吃。

　　“真没素质！”陈美悦鄙视我。

　　你有不就行，我看了看桌子上的菜：“陈美悦，这你做的？”我看着像是家常菜，而且还挺好吃。

　　说到这里，陈美悦低了低头：“不是，刚去你们楼下附近餐馆叫的外卖。”

　　我没多在意，我根本就不指望她会学做饭……。虽然说男人都喜欢贤惠的女生，但是她长这么漂亮，被烟熏着真让人舍不得。

　　陈美悦却很在意的看着我：“你说如果一个女人不会做饭，那她是不是就不算一个完整的女人？”陈美悦很奇怪的问了我一个问题，说完还撅着小嘴很愤愤不平：“连莉莉都会做……。”

　　陈美悦怎么开始想这么多了，以前觉得她挺潇洒的。

　　“你多心了，世界上没有完美的人。”我一边吃饭，一边很无聊的回她。

　　“那……就拿你来说，你不希望女朋友或者妻子会做饭吗？”陈美悦拿我做了个比方。

　　说到这个，我倒不是很在意，摇摇头：“会做饭可以，但是我不希望以后我的女朋友或者妻子每天给家里辛苦的做饭。我一直认为这个世界上，男人的作用是创造，而女人的作用是来享受创造的结晶果实。所以，会不会无所谓。我有信心能养得起女朋友和妻子一辈子去外面吃，或者请个家政来照顾。”我倒是自信满满。

　　陈美悦看着我有些奇怪：“你什么时候也开始小资化起来了？”

　　“时代在发展，社会在进步嘛。”我乐乐。

　　陈美悦听着我的话，不禁停下来憧憬一下：“要是我以后能遇到这样一个人就好。”

　　“什么人？”我一边乱夹东西往口里塞，一边含糊的问着她。

　　“反正不是你！”陈美悦一拍桌子，又不知道哪来的火气，接着去叫霜儿起来吃饭了。

　　我有些不爽，我怎么了？

　　端着碗饭跟在陈美悦身后：“我知道了，你一定是看多了那什么韩剧，白马王子。那都是假的，你择偶标准也太高了，有些时候应该放低一点。人都是要讲究内心的，内心帅才是恒久的帅。要不要我给你介绍介绍？我老家以前有一修自行车的李瘸子李大爷，他有一儿子，当然不是瘸子，只是年纪轻轻有些谢顶，哪天我介绍你们认识一下？不要总把目光抬得那么高，有些时候得多到处瞅瞅，善于发现，人嘛，重要的是一颗善良的心！”

　　陈美悦听着冷冷笑：“好啊，下次介绍我认识认识。”

　　不会吧，我假装咳嗽：“当然，见面……这个。你没听懂我主要的意思，我主要的意思是说，你得多发觉一下那些……就是……比如像我这种人。当然，我还是属于比较优秀的那一类！”

　　陈美悦弯身坐下在床上，摸了摸霜儿的小辫子，一边很冷的回答我：“不用了，你刚才说的那李叔的儿子我很满意，改天我们见个面，要是可以的话我们直接成亲。我也觉得有些条件好的男人太洋洋自得，这辈子我就找个平凡一点的，他能对我好就行，是不是？”

　　“真的假的？”这吓我傻了：“我说着玩的，根本就没这号人。”我哈哈傻笑。

　　“原来你骗我？”陈美悦停了下来，眼睛像尖刀一般锋利：“小松，我一直还以为你是个很正直善良的人。没想到你居然这样欺骗我一个心地善良，单纯的小女人。你说要给我找个好对象，让我的天空出现阳光灿烂，我差点就芳心归所属他了，你知道我是多么期盼吗？没想到这居然是你恶毒的谎言！告诉我没有这号人，你问心自问，摸着自己的良心，你知道自己有多过分吗？你一直就是这么张着一张大尾巴狼的血盆大口来期盼少女们纯洁的内心吗？你怎么能这样？”

　　我勒个去！

　　“喂……夸张了吧！”我拉了一下美悦的小臂。

　　“别碰我。”陈美悦还看着霜儿，想霜儿早点起来先吃点东西，又害怕打扰她休息，正犹豫着。

　　“陈美悦，你刚才说的希望遇到的那个人是谁啊？”我厚着脸继续追问。

　　“你的脏手放开！”陈美悦凶了我一声。我是狼，还是她是狼？

　　“陈美悦……。”

　　“别吵，霜儿要是被你吵醒了，你今天还休想吃我带回来的饭。”

　　“美悦……。”

　　陈美悦一心看着霜儿都不理我了，我叫了好多次，迟迟没有反应。

　　“美悦，我喜欢你！”在陈美悦多次不理我之后，我怀着一颗胆小的心，勇敢的吐露出一下自己的心声。美悦现在应该开启了屏蔽模式，屏蔽我的声音。但万一就算她听到了，我也可以表现的是开玩笑想引起她的注意而已。

　　对着她的面表露自己喜欢她，真的很开心，不管对方当不当真，但凡有经历过的人都会明白这份内心的快感和被揪着的感觉是多么的好。

　　陈美悦身子僵了一下，我看不清楚她的脸，她的动作硬梆梆起来，继续帮霜儿梳着头发不理我。

　　“美悦……我好喜欢你！”我无赖的变本加厉了：“你是我这辈子最爱的女人，一辈子都是！”我越来越大胆，想到什么说什么。

　　美悦不是屏蔽我吗？我就装作这些都是胡说八道，目的是为了引起她的注意。

　　“霜儿，醒了？”就在我疯狂的表白之际，霜儿醒了。

　　霜儿看着美悦别说多亲切了，一起来就睁着水汪汪的眼睛喊抱抱，意思是让美悦抱。

　　美悦溺爱的抱起霜儿。

　　我一边还点点陈美悦的后背：“喂，美悦，你聋了吗？我说我喜欢你啊，你听不见？”

　　陈美悦仍是没理我，但是用手蒙了一下霜儿的小耳朵，对着霜儿说话：“霜儿，我们别理你哪个疯子哥哥，他忘吃药了，精神病发作了。走，姐姐带着你去吃饭饭好不好？霜儿一定饿了！”

　　霜儿乖乖的点点头，一边双手锁住美悦的脖子。

　　接着俩妹妹抱在一起就出去了。

　　搞什么啊？完全无视我？一般人告白，怎么都有个回应吧，不济也能领张好人卡。

　　我这算什么？直接被骂神经病。

　　越想越不爽，跟着陈美悦出去。

　　美悦在弄霜儿的饭，我死缠在她身边，双手扩成喇叭状，大声喊：“陈美悦，我好爱好爱你啊！我们结婚吧！”有多肉麻说多肉麻！陈美悦你理理我好不好，多少回应一下。

　　就算你很冷酷的鄙视我一眼，说我配不上你也好啊，让我心底多少踏实一点，你这算什么？

　　“你够了没有！”就在我无休止的闹着玩的这时，陈美悦终于生气了：“你少在霜儿面前发羊癫疯！小孩子这个时候模仿能力最强，到时候整天学你……。还有，说真的，你的玩笑有些过分了！”陈美悦突然变得很严厉。

　　“哦。”我乖乖的认识到了错误，吞了口气点点头。

　　接着看着美悦去喂霜儿吃饭。

　　心里有些空空的，有点像撸管后的感觉……。说出来的时候很有快感，完事后又无比的失落。但如果给我一次机会，我还是会追在陈美悦身后，无休止的开着“玩笑”喊着自己喜欢她。

　　……

　　“啊……。”霜儿张了张嘴巴。陈美悦刚才好像出神了几秒，勺子里乘着饭菜却迟迟忘了往霜儿嘴里送。

　　“我来喂妹妹吧。”我抢过了一下霜儿的饭。我这个做哥哥的连妹妹的饭都没喂过一餐，太不称职了。

　　我出现在霜儿面前，拿着勺子，面对亲和的微笑：“霜儿，今天哥哥来喂你吃饭好不好？好不好呀？”

　　霜儿有些不配合，看着我，双手一下谨慎的缩在了背后，摇摇头。

　　霜儿有些对我感到陌生，大概是我很少带她的缘故。

　　陈美悦冷冷一笑，然后抱过霜儿，紧紧的用自己的脑袋靠着霜儿的脑袋：“霜儿，对，不要理你这哥哥。霜儿和姐姐是最好的朋友，我们永远一起对抗坏人！”

　　“嗯。”霜儿像是听懂了，点点头。

　　“喂，你别这样教小孩子吧，长大后她会不会真的不理我。”我觉得陈美悦这样做是自私的，我什么时候教过我弟弟不理姐姐了？

　　陈美悦没多言表，抢回碗，冷冷的斜视我一眼：“人家霜儿不喜欢你。”

　　趁着这么好的机会，我又死不要脸起来，开玩笑试探性的问了一句：“那……你喜欢我吗？”

　　陈美悦好像快要被我这个黏人狂黏的崩溃了，用胳膊推开了一点我：“好好，你快吃饭，少在我面前转悠，我就喜欢你好不好？”陈美悦好像再用哄小孩子的手段对我说话。

　　“真的吗？”我喜悦极了，立马对着陈美悦同志深深的静了一个军礼，然后努力扒饭。


第二百八十章 恩人

　　当日中午过后，陈美悦没在我这里久留，带着霜儿一起回去见爸妈了。

　　我也没多留她，一方面考虑到爸妈也想早点见到霜儿。

　　下午我继续补了个觉，差不多三点的时候，赵匡回来了。

　　这个时候我也醒了，互相嘘寒问暖的问了一些问题。他问我昨晚光顾了哪位贵妃，我问他老师怎样。

　　看……一下就对比出来了什么人龌龊，什么人有孝心，有爱心！有亲情！

　　这个之后，我们重新提到产品的问题。

　　越美今天已经没开门了，产品全部销售完。我们应该讨论一下下批产品的改革，我掏了一下裤子里的一叠纸，取出来给赵匡看。

　　我问下赵匡弄到这些原料难不难……。

　　赵匡有些为难：“这……这些什么字母的是化学成份吧……我不是很懂。”

　　“那就采他们的中药配方呢？”我紧接着问。

　　赵匡分析了一下：“这个配方图应该就是靠中药的成份起作用，这些化学只不过为了降低成本，而找出来代替药物的。如果我们做的话，可以全用中草药，不过价格会有增加。但要是还能卖五百多一套，还是能挣很多。”

　　“那你的意思呢？”我认真的看着赵匡。

　　赵匡叹了口气：“小松，我们还是按老方子做吧，以后份量少点，那什么人还真能查出来？”赵匡不想换新产品。

　　“做生意稳当一点吧！”我也不甘心换。但是那男人说的气势汹汹。

　　赵匡叹口气：“好，这些交给我。明天我到S市逛逛，看看有没有老药店，我把这些东西找到，然后熬成药剂，做成产品，最后拿去包装。”

　　“要多久？”我问了一下赵匡的速度。

　　“我先做一点吧，后天就可以回到出售。以后我就做供应商，每天给你们供应这些。不过你得去买个好煲！”

　　“嗯。”我点点头。

　　到了晚上，那个答应要感谢我，请我这个恩人吃饭的女人如期约了我。

　　在一家超级高档的餐厅，名叫半岛。

　　这家餐厅在我们市可有名了，我虽然没去过，但是听人说起过。

　　富丽堂皇，我赶到这里显得有些不自然，用本地话形容叫蹩脚。我本来不想来这么高档的地方，让女人换，可是女人说已经订好了，就等我。

　　优雅的环境，漂亮温柔的服务员小姐，把我带到约定的桌位。

　　我看到了那个被绑架的孩子，已经换了身漂亮的衣服，干净了很多。母亲很柔媚，但应该年龄有些大，生宝宝比较晚，年岁已然上了三十有余，看着我很热烈的打了个招呼。声音倒是很轻柔，听着很舒服。感觉是个应该非常端庄的大家闺秀出生。

　　见面，还是一番客气的话，女人三番五次感谢我。

　　我有些烦了，一挥手：“得，姐姐，你要再这么捧我，我可真要走了。我也是去救我妹妹，顺便把您女儿救出来而已。”

　　女人显得有些不好意思了，连忙翻了翻包，从里面掏出一个信封，然后递给我：“那，恩人。这个一点心意，你一定要收下！”

　　信封给塞鼓了，据我经验，少说有三万快钱。

　　什么人啊，这么有钱？

　　“姐姐，我和你说，真没必要这样谢我。你这个钱我也不会收。”我很义正言辞：“我觉得这个社会吧，我们不能养成见面就送礼的习惯。帮了个忙就得送礼，这是不好的。我觉得作为一个真正的礼仪之邦大国，我们不能每次用钱表达感谢，反而像是成了一场交易。我觉得最好的回报是，别人帮助了你，之后你应该把这份恩情报答回社会，去帮助那些需要帮助的人，如此往来，才是一个礼仪之邦应有的风范！”

　　啪啪啪！

　　这位女人忍不住的给我鼓掌：“说的真好！”

　　“哪里哪里。”我招招手，不足挂齿：“我只是一个建议。”

　　“那……。”女人拿着钱有些不好意思：“那既然你不收这钱……。”说罢，女人叫了一下自己的宝贝女人：“宝宝，快过来。”宝宝到一边去玩了，小女孩有些调皮，喜欢一个人乱跑。

　　被妈妈叫回来，妈妈取下了宝贝女儿颈脖的一根红绳串着的珠子：“既然您不收下庸俗的东西，那就拿着这个做个纪念吧。这是孩子她爷爷留下来的一个贴身之物。可能值不了多少钱，但对于我们家来说就是家传宝，也是一份珍贵的心意。毕竟……我宝宝的命也是你救的！”

　　“这……。”我不知道该不该收下，看了一眼，真的很普通，就一根红绳，串了好像一颗玉还是翡翠珠子。应该值不了多少钱吧，真就当一份心意了：“这家传宝……好，我也不推脱了，这家传宝我替你们保留着，小孩子活蹦乱跳不小心弄丢了，等长大我再还给她！”

　　女人呵呵笑笑，满意的把家传宝交给我：“还有……。”女人的眼睛低了下来：“孩子她爸爸今天实在是很忙，没来得急过来，他特意让我转告一下他的感谢！”

　　“嗯。”我收下了宝贵的东西。有些不好意思，但又忍不住好奇的问了一句：“姐姐，我还不知道您宝宝叫什么名字呢？”

　　女人拨了一下发丝，微微一笑：“宝宝姓习，叫佳佳。习佳佳！”

　　“很好听的名字啊！”我赞美了一下。

　　女人点头笑笑，然后招手把宝宝叫回来，亲自让宝宝感谢一下我。人家的孩子就是聪明啊，和我霜儿差不多大就会说话了！

　　差不多一顿饭的时间，我没打算多留下去。

　　出了饭店，我们就打算在这楼下分别。

　　临走的时候，女人再一次感谢了我，不过媚态有些顾虑，想了想还最后和我说一下什么：“恩人，我送给您的东西您一定要好好保存。如果哪天您有困难了，可以拿着它来找我。不过我不会在这里逗留很久，我等下会给你手机留个号码。以后你不管有什么困难，就当作这是一个信物，你让家人或者爱人带着它来打这个电话找我，我都会帮你解决。还有……。”女人低了低头：“其实……我差点快为了我佳佳急疯了。”女人很紧握着女人的手：“我都和我老公瞒着这件事没让她爷爷知道。一切都是谢谢了你！不想让更多人知道是有原因的，所以也请您帮我保密好吗？就算今天没来找过我，不过这是一件信物，以后的忙，我一定会帮！”

　　女人好像身世有些复杂啊，算了，人家的身世我不管那么多：“要不然……。”我听着女人说这珠子好像很宝贵：“要不然礼物我不要了，我还给你。我真的不打算得到什么，都是顺带的举手之劳。”

　　“不不……。”女人连忙辩解：“这是两回事，您还是收下。记得一定好好保管就行！”

　　“哦。”我有些傻，不知道这女人到底表达什么意思。

　　“那……。”女人牵了牵佳佳的手：“佳佳，我们一起和叔叔说再见好不好？”

　　“叔叔再见！”佳佳很可爱的和我告别。

　　“佳佳也再见！”我微笑和小朋友告别。

　　做好事的感觉挺舒服的，但是没收下三万块想想还是有些后悔，人都是有贪婪的一面。

　　准备回家，刚上公车，赵匡给了来了个电话。

　　我还以为他有什么问题要问了。一接听，我彻底惊讶了“真的吗？你让她等等，我马上回来。”

　　赵匡说有一个白衣女子来家里找我，而他不认识，除了蓓蓓，陈美悦，还有谁呢？颜颜回来了？


第二百八十一章 到底啥时候回

　　匆忙赶回家……，颜颜终于回来了吗？我满脑子都是颜颜的身影，真的好想快点见到她，她最近怎样了，漂亮了吗？

　　下了公车，我一路大跑回家。

　　进入小区的时候，又来了一通电话，是蓓蓓给我打的。

　　我一边喘气，语气有些急：“蓓蓓，你有很重要的事吗？我等会回给你！”

　　“小松……你好久没来找我了。”蓓蓓语气有些撒娇和伤感。

　　“蓓蓓，你有重要的事吗？”我现在没心情和蓓蓓聊这些……。

　　“我……。”蓓蓓想说什么，电话那边安静了几秒，蓓蓓又笑笑：“算了，小松你去忙吧。”

　　听见蓓蓓这样反而我有些于心不忍，停下来，自己歇口气，一边认真的问蓓蓓：“蓓蓓，有什么事直说啊。”我的意思是和我还客气什么。

　　蓓蓓还真客气笑笑：“就……家里好像哪里电路坏了，房间没有电。我想请你来家里修一下。”

　　“修电啊。”我挠挠头：“这个我也不会啊，要不蓓蓓，你自己去联系下物业？”

　　“哦，知道了。”蓓蓓很乖巧的应答：“那你去忙吧，我没什么事了。”

　　“嗯，早点休息，拜拜。”我微笑了一下。挂了蓓蓓电话，继续跑回去。

　　快要上楼梯到家了，在楼梯的转口，我努力平息一下自己的情感，学了一下武林中人疗伤的模样，双手慢沉丹田。

　　我家的门到现在还是敞开的，屋子里好像没有啥动静。

　　慢慢走进家，果然，在餐桌旁边，坐着一位背对着我的白衣女子。

　　“颜颜？”我心里有些澎湃了。

　　可是真当这位女人转过身来的时候，我又一次被吓一大跳：“啊……房东姐姐！”

　　传说女人很多都是背影杀手，咋穿一件白衫，留着长头发的女人都有些像朴颜？

　　忘了介绍，我的房东，一个四十多岁的女人。素质还……行吧，我没和她接触过几次，但是还是认识她的。

　　我傻傻的站在原地招招手。

　　房东慢慢走过来，接着赵匡也慢慢从房间里出来了。

　　房东整理一下气质，咳嗽了一下：“熊小松……。”

　　房东太太刚想对我说什么，我有些畏惧她，激动了一下，笑哈哈的先走上前一步：“姐姐，我第一次不是预交了半年的房租吗？还没到期呢……。”我以为房东来催我交房租了。

　　房东没给我多好的脸色，平淡的瞧了我一眼：“熊小松，我要找你来不是为了这个。”

　　“那是……？”我想不通出了这个，她还能找我有什么说的。

　　“明天我有个老朋友想买我的房子，估计下午或者中午会过来看一下，你到时候把房间收拾一下。还有……为什么你们睡在客厅？脏死了！还有，厨房烧着什么药呢？你们不会是在这里做毒品吧！？”房东一连串的批评和杞人忧天。

　　“怎么会。”我摇摇手：“就是一些普通的药材，怎么会是做毒品呢？我们都是老实的小市民！”

　　房东冷冷的一张脸：“那到时候明天把气味给去除一下，还有把被子都收起来。有房间不住的……，铺在厅里像什么样。对了，明天还要打扫一下，你看这都成狗窝了！”

　　赵匡一旁听着，开始时还笑笑，慢慢忍不住想教训一下这个多嘴的女人了。

　　我连忙拉了一下赵匡，让他别激动，接着点头哈腰：“放心，今晚我们就把家里收拾的干干净净！”

　　“这还差不多。”老女人舒了口气：“好，没什么事，我就想来看一下我家，还有叮嘱你几句。”

　　我装模做样的招待了一下房东，给她跑了壶茶，正好上次去见美悦爸爸，捎回来一些茶叶。

　　躲到厨房，我心里当时就气歪了！靠，泡好一杯茶，我吐了口口水在里面。

　　结果送回房东太太喝。也没多久，接着她就走了。

　　一关门，赵匡气的不行：“小松，这城里人怎么这样！她说我们这里是狗窝，这不是间接骂我们是狗吗？”

　　我拍拍赵匡的肩膀，让他息怒：“习惯就好。”

　　习惯就好，不知不觉也成了我来城市生活，经常挂在嘴巴安慰自己的一个词。

　　租房子就是这下不爽，总是会有人来看房，说不定哪天就卖出去了。然后你收拾东西立马走人，一点保障都没有。

　　怪不得谁都想拥有一套属于自己的房子，租着住和寄人篱下没什么区别。

　　有些失落啊，又不是朴颜，颜颜到底什么时候回来啊！

　　颜颜，我好想你！

　　次日去了一下孙氏实业，我也不用找胖子孙了，直接和他们包装车间的负责人。

　　一套程序过后，产品又开始卖了。

　　这一忙碌，我两天后才回想起给蓓蓓打个电话。

　　可是……我拿着手机，现在还给她回有用吗？

　　这几天没去莉莉那里，实在是比较忙，我也暗中搜集一下消费者对我们产品的反馈。毕竟我们已经换了成份，不知道效果会不会减弱。

　　越美店里人流量越来越多，赵匡一个人不停的做都快赶不上销售量了。

　　不过这样的生意还好让我安心了不少。

　　但仅仅在第二天，我出事了……。

　　质监单位的几个负责人带着两位警察同志在早晨查封了我的店，并且将我拷上了手铐，带回局子里审问。

　　“警察同志……我合法经营啊，你们……。”我一脸迷茫，那么多卖假货的，怎么就抓我，而且我们全是要赵匡买的好材料。中药本来就是温和的，就算没效果也会滋润皮肤……。

　　“自己看。”警察同志脸一板，摔了一份报纸给我。

　　我捡起拿起报纸，S市本地报纸有一则新闻，说某商场，某家店产品致数位使用者毁容，疑含有刺激性不规范成份。还严词批评了一下我这样的黑心老板。

　　看到这拦新闻，我算是知道是谁干的了。

　　可是，我如约没有再卖摄入违禁品的产品了，这不都改革了吗？怎么还出来害我。

　　难道根本没有什么违禁品，根本就是有人想害我，然后让我的仇恨转移到那一家神秘的国家部门去？

　　我狠狠的锤了一拳大腿，我怎么这么笨。

　　“说说吧。”警察同志一张桌子，坐在我对面，我则一个人坐在一张铁椅子上。

　　“说什么。”我一时间半天没反应过来。

　　“你还不老实？”警察同志凶恶的怒视一下我。

　　就在这个时候，房间里另一个同事敲门进来，然后小声到刚凶我的警察耳边说了点事。这位警察一边听着，脸色一点点很惨烈的转变。

　　说完，进来报告的女同事迅速的出去了。

　　这位警官很为难的笑笑，然后咳嗽一句，抖了抖旁边另一个负责审计抄录的同事：“小泉，你出去吧，这里我一个人来。”

　　好像这位警官是个小领导，旁边的同事很听话。

　　一会，房间里就剩下我和这位警官两个人。

　　警官两手交叉，摆到桌子上，恭敬的笑笑：“好好说说吧，是不是有同行陷害你？你放心，这件事我们会好好调查的。郑警司的侄子怎么会做违法的事呢，是不是？”

　　警官一脸很恶心的笑，看着我。

　　我勒个去。

　　我没多表示情绪，和他保持距离：“不管怎么说，警察同志，我们是正规经营，小本生意。我们产品绝对不会有危害性的元素，能不能让我和那些受害者谈谈，其中一定有误会。”

　　警官继续保持微笑：“这个，估计有些困难，不过你放心，我们一定会把这件事情调查清楚的。”

　　“嗯，警察同志，谢谢您。”我感谢了一句，说罢站了起来。

　　这位警官也随着我一起站起来，然后主动走到门前给我开门，迎送我出去。

　　对啊，这件事怎么郑叔叔这么快就知道了？不过这享受特殊待遇的感觉挺不错。

　　但……。

　　按照程序走，我的事还没完，还要去填写一些个人资料。

　　差不多到了中午的时候才被放出来。

　　一出警局，我的朋友们都在外面等着我，让我实在感动。赵匡，田秘，黄鑫，还有筱筱。

　　筱筱主动走上前来，问候我一句：“小松哥哥，怎么会发生这样的事。”

　　筱筱帮了我，我虽然心情低落，但还是表现的开心一点吧：“我也不知道啊，我们的产品都是温和性药液，怎么会含有害成份？”

　　郑筱筱点点头：“嗯，没做亏心事就不怕。剩下的这些他们会调查好，一定还你一个清白。”

　　恐怕事情的前因后果远没有这么简单……。

　　筱筱好像今天有些忙，和我说了几句就赶着离开了。

　　我走到人群当中，赵匡一直低着头。大家情绪都不是很好。

　　“怎么了？”我看着大家，都很沮丧。我应该带头调动下气氛：“用不着吧，现在还在查处当中。刚才筱筱不是说了吗，只要我们没做亏心事，就不怕被查。真相会水落石出的。”我拍拍最不开心的赵匡的背。

　　赵匡叹了口气，把我拉到一边。

　　墙角，赵匡和我道歉。

　　“你和我道什么歉啊？”我一脸好笑。


第二百八十二章 快乐建立在我的痛苦之上

　　“小松，对不起。这件事让我一个人承担吧。我还是往产品里添加了马尾粉，我以为加一点，他们查不到的，没想到，小松你说的是真的，我好后悔！现在弄出了这么大的事。”赵匡一脸后悔。

　　我惊讶了一下，情绪开始有些波动，认真的看着赵匡：“赵匡，不是和你说……哎。”我不知道说赵匡什么好。只得狠狠的用拳头砸墙面。

　　过了好一阵，我情绪平缓过来，想想，都已经发生了，现在还责怪有什么用。身体靠着墙面，有些虚脱，抬头看着天空：“算了。”我对赵匡说了一句此事罢了，好好想补救办法吧。看看还能不能找到上次那个男人，求求情。

　　“松哥，我知道你对我真的很好，把我当亲兄弟。这件事是我做错了，我向你道歉。责任我也会承担，我这就去局子里自首。”赵匡很认真的和我道歉，然后有些冲动，说罢就想回去警厅。

　　“你疯了吧。”我这句话有些火，不过有些按捺不住自己：“你现在还回去有什么用，自首什么。那个秘密部门已经对我们下了最后的通告，我们违反了。这就是我们的下场。”

　　赵匡不敢说话。

　　看着赵匡作为一个男人如此谦虚的道歉，态度很好的让我发泄。

　　我慢慢消气：“好了，总有能解决的方法。”随之，拉着赵匡回到黄鑫那边。

　　田秘遇到这样的事又哭了，一会说冤枉，一会说自己来投资我们的项目真的是疯了。接下来自己该怎么办。

　　“你就想收获，不想承担责任，不想做可以滚！”田秘哭着，突然和我走回来的赵匡，声音如雷的凶了田秘一句。

　　见势不对的黄鑫连忙来缓解紧张的关系，田秘自认为被骂的很无辜，一副很吓人的眼睛对视这赵匡。

　　“算了算了。”我连忙出来维和：“我们等等警察同志调查还我们一个清白吧。这是最考验我们的时候，千万不能在这个时候放弃。”我团结一下军心，又缓解一下：“对了，怎么我的事筱筱这么快就知道了？……喂，田秘，你去哪？”我刚想换个话题，田秘就已经愤愤不平走了。

　　黄鑫连忙拉着赵匡去追。这一次赵匡不追了，一个人安分，又不安分的坐下在路边的石椅凳上，嘴巴抖了抖：“你早上被带走的时候，桌子上的手机没还搁那。当时我和田秘都急了，田秘突然想起上次你那个什么警厅的郑叔叔，于是就到你手机通讯录里翻有没有你叔叔的电话，想给你叔叔打过去。出了这么大的事也好通融一下。”

　　赵匡不去追田秘，我们也不好说什么了。

　　我也慢慢坐了下来，哎，让田秘一个人清醒一下吧，现在这个时候追她没什么效果：“但……我手机里好像没存郑叔叔的电话。”

　　“哦。”赵匡反应过来：“你的通讯录上有一个备注是郑叔叔的女儿，我们猜疑着就试着给打了过去。”

　　这倒是有，那个时候我觉得筱筱挺莫名其妙的，出来和我说一大堆很可笑的话。我一直以为她不正常，那时也没打算和她搞好关系，就电话上备注的疏远一点。

　　“小松，接下来我们应该怎么做？”我们已经走到了一个十字路口，是退，还是向前。或者是转弯，看看做点别的？赵匡很羞愧的问我。

　　我哪知道啊，还是比较郁闷：“走一步算一步吧。”

　　下午，我把大家解散了。我心情比较郁闷，一个人去走了走。赵匡没脸见我，说着想回山上。不过我让他别犯糊涂，一切都等等。

　　最后赵匡去医院看老师了。

　　我本来也想一起去，但是我感觉赵匡现在跟着我好像很不自在。

　　一个人瞎溜到晚上，去莉莉店里了。

　　我已经在警局做了备案，等结果出来之前虽然他们不拘留我，但是我也是逃不了的。

　　我到的时候已经是晚上，莉莉和陈美悦都在呢。

　　去的时候没客人，俩女生在一起看我的电脑。

　　莉莉的电脑还没拿回来啊，我都忘了。

　　莉莉看着我来了，没直接给我打招呼，而是推了一下陈美悦：“大美女，你好哥哥加理想情人来看你啦。”

　　说什么话。

　　我一脸郁闷，走了两步进来：“又在看我的小电影？”

　　“闭上你的臭嘴。”陈美悦瞪了我一眼。

　　我冷冷一笑，说完自己一个人老实的做到招呼客人的小茶几桌上看杂志。

　　俩女孩子也没理我，大概让我一个人发呆了很久之后。陈美悦忍不住过来捶了我一拳肩膀，好像很不情愿的给我说了一句谢谢。

　　“谢什么啊。”我说话都觉得无力。一个道歉，一个感谢，让我背部有些发凉啊。

　　“不是我谢你，是我妈让我来转告和你说一声谢谢，霜儿的事情。”陈美悦双手怀抱在胸前，冷冰冰的坐在我对面。

　　“不用谢。”我淡淡回了一句。

　　陈美悦嘲讽一笑：“你还真客气。你要是不回来，我照样救出了霜儿。”

　　“呵呵。”我漠然的笑笑。

　　陈美悦看出了我今天有些不一样，用高跟鞋踢了我一下：“喂，你掉钱包了？”

　　我抬起头叹了口气：“差不多。”

　　“真的吗？”陈美悦表现的很开心：“什么事呢，让你的伤心来填充下我的喜悦。”

　　“原来你就是那种把快乐建立在别人痛苦之上的小人。”我很弱势的看了陈美悦一眼。

　　“对啊，那又怎么样。”陈美悦不止一点霸道。

　　叹了口气，算了，我和陈美悦之间没啥好隐瞒的，就告诉她吧。我双手往玻璃桌上一搁，然后趴在手上，低声低语：“越美店今天被查封了，说我的产品导致有人毁容了。”

　　这件事引起了莉莉的注意，莉莉一惊一乍：“真的假的。”

　　陈美悦听完，身体向后靠一点，冷冷一笑，接着有些怡然自得：“那你真应该感谢我给你在这里入了一成的股份，为你留了条后路。”

　　听着陈美悦说话就上火，她一句安慰都不给我：“喂，有你这样说话的吗？”

　　莉莉见我出了事，慢慢走了过来，皱了皱眉毛，到陈美悦身后推了美悦一下：“是啊，美悦。你哥哥出事了，好歹安慰两句，他现在应该心情很不好。这个……要不要坐牢啊？”莉莉是关心我。

　　我沉闷了两句：“不知道，再说吧。不过我们的产品是没有什么问题的，一定是被奸人所害。”

　　我说的亢奋！

　　陈美悦一声冷笑，摇摇头，抢过我的杂志自己开始翻阅起来。

　　“喂，我说的是真的。”陈美悦不会以为我是做黑心生意的那种人吧，我急忙强调：“我的东西绝对的合格，确实用原材料，连化合成份都没有。而且，如果我真有嫌疑，我现在还能好端端的在这里吗，警察不早就把我抓起来了！”好吧，如果不是有人帮我，我一定现在在接受调查。

　　“那，这件事严重吗？”莉莉又关心了一句。

　　“不知道吧，结果还没出来。不过我没做伤天害理的事，我心里也不虚。”我安慰一下自己。

　　“谁知道你是真的没有，还是假的。”陈美悦很淡定的翻着杂志一边讽刺我。

　　“我是真没有。我敢发誓！”说罢我就抬起一手，真的，这辈子别人可以污蔑我好色，做人小气，或者很坏。但绝对不能说我是个无良的人，我一直坚守社会的和谐，和宣扬道德文化。我甚至从来没有在大街上乱扔过垃圾，吃完的冰棍如果附近没有垃圾桶，那我就一直拿在手里走远的地方直到有垃圾桶为止。

　　陈美悦俏皮的小幅度甩甩脑袋，结果放下杂志站起来：“你们聊，我出去交下话费……。”


第二百八十三章 另有新欢

　　陈美悦非常薄情的走出了店里，说什么要去交话费。

　　陈美悦一走，我也突然想起什么，站起来告诉莉莉：“莉莉，我去把你电脑搬回来吧，都放了几天了。”

　　“哦，好。”莉莉点点头，正好这个时候店里又来了一位客人，莉莉着急去招待了。

　　事实上，没有陈美悦在，我单独和莉莉相处的感觉有些古怪。

　　推开玻璃门，朝着数码城的方向走去。

　　路上，很巧的来了一通电话。

　　我看了一眼来电显示，是辣妹，蓓蓓姐姐打的。她给我打电话干嘛？

　　辣妹的电话来的比较突然，她问我最近和蓓蓓闹了什么情绪了？

　　我笑笑：“姐姐，没有啊，只不过这段时间我比较忙，一直都没有时间找蓓蓓呢。”

　　辣妹叹了口气：“小松，我前几天去蓓蓓家，发现她家还有一个男人。我本来以为只是蓓蓓的普通朋友。没想到今天我去医院等她下班，又看到了那个男人来接她。”

　　“啊？”这个消息我有些惊讶！蓓蓓……不会吧。

　　“小松，或许是我多心了。如果你们没吵架，你就把我妹妹看紧一点吧。我妹妹也是，真的很不好意思……。”辣妹抱歉的对我笑。

　　“和您又没关系。”我让辣妹不用挂在心上，自己也乐观一点：“或许真的只是蓓蓓普通的朋友呢？”

　　辣妹听完我这句话开始严肃起来：“小松你还是注意一下吧，我觉得，男女之间很少有纯洁的友情。要不就是那个男人打我妹妹的主意……。”

　　“呵呵。”我不知道应该说什么，此时此刻，我心里原本应该很高兴有人来陪蓓蓓了，她不用缠着我了。但真的听到这个消息，却又让我心里有些失落。

　　辣妹好心来提醒我一句。我呢？应该给蓓蓓打个电话吗？

　　还是最好让蓓蓓再喜欢上别人，慢慢忘记我。毕竟我和她之间的可能性很小。

　　不过，我左思右想有些不对。蓓蓓才这么一段时间就有喜欢了新的男人？这男人什么来头啊，这么有魅力？

　　会不会是骗蓓蓓，不行！我得打探一下。

　　说着忍不住还是拨通了蓓蓓的电话。

　　蓓蓓接听我的电话，很快就流露出了惊喜的声音：“小松，你可算想起我了！”

　　我干涩的呵呵笑：“蓓蓓，最近在忙什么呢？”

　　“没干什么啊，还不就是每天无聊的上班。傻傻的每天去看一眼以前我们的那个房间，盼望你会重新在晚上的时候出现在那里看书。”蓓蓓很平静的说着。

　　“哦。”我有些不对劲，蓓蓓越是这样说我越觉得她背叛了我。【背叛？】话说，如果一个男人很久没找他的女朋友，那女朋友应该先是一通抱怨啊。

　　怎么蓓蓓一上来就和我情意绵绵，明显有猫腻。

　　可是我该怎么问呢。

　　对了，我拍一下脑袋：“蓓蓓，你家里的电路修好了吗？”

　　蓓蓓想了几秒：“早好了呀，找人修的。对了，小松，你现在方便吗，我能不能见见你。”

　　其实我现在没有时间的，但是我犹豫了一下，很爽快的回答：“我现在有时间呢，也正想去看看你。你在哪呢？”

　　“我在……我在……。”蓓蓓的语气有些慌乱：“我马上回去了。”

　　“蓓蓓，你今天怎么了？”我皱了皱眉毛，蓓蓓让人很可疑。

　　“没什么啊，小松，我马上回家，你直接到我家楼下等我吧。记得你要比我先到哦……嘻嘻，那先就这样，还有一些事情见了面再说。拜拜。”蓓蓓这应该是第一次先挂我电话。

　　就跟了别的男人？

　　啊……好不爽。

　　直到失去的一刻，我才想到要珍惜。虽然我和蓓蓓没什么可能，但我也不想失去她，不想看到她有别的男人。好难舍啊！

　　连忙小跑了几步去电脑城，搬回莉莉的电脑，匆忙在莉莉店里放下，看了一眼，陈美悦交个话费到现在还没回来。

　　算了……，我马不停蹄的和莉莉告了个别，说我有点事情，然后就跑了。

　　赶到蓓蓓家里。

　　蓓蓓一直在小区外面等我，看来她还是比我早到啊。

　　还是那个小区入口的喷泉那里，蓓蓓拉着包，几日不见好像漂亮了很多。

　　冲过来忍不住就抱住我，把头埋在我的胸脯上：“小松，我好想你。”

　　我拍拍蓓蓓的背：“这不是来看你了吗？”

　　蓓蓓没抱我多久，站到我对面，摸了摸我的脸：“最近过的还好吗，你又瘦了。”

　　“哪有。”晚上的冷风吹拂着我的脸颊，风中，伴着喷泉的橙光，我有些潇洒。

　　蓓蓓看着我有些入迷了，睫毛泛了泛：“小松，我要亲亲。”

　　“亲亲？亲什么啊？”我一下子没搞懂。蓓蓓以前不会这么肉麻吧。

　　可恶的蓓蓓拍了我一下：“就你以前对我的那样啊。快点。”蓓蓓色女一样笑了笑。

　　其实蓓蓓以前也挺主动，不过以前还含蓄一点，现在怎么有些变味。

　　想到这里，我一时没了兴趣。会不会是那个邪恶的那人教的？

　　蓓蓓很期待的闭上了眼睛，不过我并没有吻她。

　　牵了她的手，带她一起到小区里转转吧。

　　蓓蓓所住的小区，环境很好，到处鲜花灌木。和我们那一比，我们就是住在贫民窟的人。

　　蓓蓓好像有些失望，被我拉着。

　　“蓓蓓，对不起……我最近一直在忙。最近我那边也出了一些事情，心情真的很不好。虽然我答应你，和你在一起。可是我真的不称职！女孩子的青春是有限的，如果你有一天有了新的喜欢的那一个。你告诉我，我不想耽误你。”我边走着，好声好气委婉的对着蓓蓓说了这样一番话。

　　蓓蓓慢慢听着不对劲，停下脚步，狠狠地拉住我，她不走了：“小松，你说什么呢。你是不是怀疑我在外面有别的男人了？”蓓蓓意识很清醒，自己也很聪明：“哼，一定是我老姐告的状。”

　　“不关你姐姐什么事。”我对视着蓓蓓的眼睛，充满了安静。

　　“你不要说了，我都知道！”蓓蓓随处到附近的一石椅上一坐，拨了一下发丝，然后伸手朝我挥了挥：“小松，你也过来坐。”

　　我迟疑了一下，还是走过去坐到蓓蓓身边。

　　蓓蓓勾着我的腰：“小松，你误会了。我没有像我姐姐告密一样说有新喜欢的人。你在我心中的地位是永远不会变的。的确我有隐瞒了你的地方，只不过我想回避一些不必要的误会。其实……我姐姐看到的那个人，你也认识。他是吕律师，我们一起见过面的。”

　　“吕律师！？”蓓蓓怎么和他搞一块了？我心惊了一下。

　　“其实……。”蓓蓓有些难以开口：“小松，上次你不是要找律师吗？见完吕律师后，我又帮你花钱找了一个，但你不满意。我们聊过几次天，你透露还是觉得吕律师不错。后来，我就偷偷去帮你找了他一次，希望他能帮帮你。我们就是这样认识的。不过后来他很坚定，没有证据还是帮不了忙，我也是白忙活一场。”

　　靠，这个混蛋打我美悦的主意还想搞蓓蓓！？

　　“后来……。”蓓蓓说起了然后：“后来我护士长要离婚了，想咨询一下离婚相关的法律，比如婚后财产和孩子抚养。于是我又想起给他打一个电话。不过小松，你相信我。我对他一点感觉都没有。他也对我没有感觉，我问他一次，他还觉得我很烦。不过很意外的是，我们竟然住在一个小区里。上次我去找物业修电，正好遇到他也在物业。物业公司的人安排的维修人员要等一会回来，家里没电黑黑的，我一个人不敢呆。但也不能在这里一直等呐，于是我就把吕律师一起拉我家去了。”蓓蓓撅撅嘴：“我心想，我们之间彼此都没打互相主意，所以带他回去也没什么。哪知道，正巧这件事被我老姐遇上了。还……还有。今天我老姐又看到了我们。不过我们仅有这几次见面……。我们医院每天会有报纸送过来，今天很多同事拿着一张报纸讨论什么化妆品致毁容，我好奇也去凑热闹。却没想到，那则报纸上居然有你的名字，我刚开始还以为弄错了。但看到新闻附带的图文有赵匡的身影，我才知道是你出事了。我其实很早就想来打电话问问你。可是我又觉得我应该默默为你做一件什么事，那样会很伟大。所以就又找吕律师帮帮忙，毕竟他比较懂法律这一块。”

　　听完这些，我忍不住还是把蓓蓓搂在我身边：“蓓蓓，吕律师其实还不错，你可以……。”

　　我话还没说完，蓓蓓一手赶紧塞住了我的嘴巴：“不许说了。小松，我说过我只会喜欢你一个人。而且，就算你以后结婚了，我也会默默等你，等你和你老婆离婚再来娶我。”蓓蓓笑的很天真。

　　却让我有些难过。

　　我又感觉到了一股特别沉重的胆子……，留下蓓蓓不是，不留下又不舍。

　　我的天！


第二百八十四章 水深火热

　　蓓蓓看着我凝住的目光，她摇了摇我的手臂，有些抱歉的低头：“小松，我真的没和那破律师有什么。我只想默默在身后为你做点什么事，我本来是想不引起不必要的误会。没想到这样误会反而更加会加深。以后我再也不会欺骗隐瞒你了。我就是你的，以后我会将我一切的动向汇报给熊总司令！”蓓蓓精力充沛的给我敬了个军礼，但是余笑过后有些淡淡的感伤：“我会把我一切的动向告诉给你，只要你不觉得我烦就好。”

　　蓓蓓的话让我忍不住紧紧搂住她：“蓓蓓，我从来没有觉得你烦啊。只不过我有些时候是真的很忙，没时间回复你而已。你别往心里去。”

　　“我不会的。”蓓蓓很灿烂的笑笑，接着双手围住我的腰：“对了，你今天留下来我家住吗？”

　　“还……还是算了吧。”等会上去坐坐倒可以，过夜就算了。我回去还有些事要处理。

　　蓓蓓嘟嘟嘴，有些不满意了，不过她也了解我的为人，也不强求我：“小松，那上去一起坐坐吧，我冷。我今天有好多好多要对你讲。”

　　“好。”我微笑的答应。只不过没有什么外套之类的，蓓蓓冷我也没办法。

　　去了蓓蓓的家，我让蓓蓓不要客气给我准备什么喝的。

　　大家一起坐下来看看电视，聊聊最近的新鲜事，有什么烦闷的心情一起交流分享一下。

　　蓓蓓也没给我多客气，她开了一下冰箱好像里面真的没啥东西了。

　　在沙发上坐了下来，蓓蓓好高兴，躺在我的腿上：“我该从哪里说起呢？对了，小松。我先向你保证，以后我的家里，男性里面，只有我的亲人可以进来。一般的同事朋友我不会再让他们轻易进我家了。”

　　夸张了吧，我嘴角颤抖一下：“那我呢？还有工作人员呢，比如电工，网线？”

　　“工作人员例外。”蓓蓓一挥手：“你怎么能算别人，你也是我的亲人。我不是还叫你老公嘛？”

　　“别肉麻了！”我正经一点。

　　“那就老公公。”蓓蓓调皮一笑：“其次呢，小松，明天你把你店里的产品放到我们医院来检查。我已经帮你联系好了相关的人！如果通过了我们医院的检测，没有危害物质，到时候我们医院会给你一份权威的检查报告，证明你的产品是无害的，还你一个清白！”

　　“蓓蓓，谢谢你！”我很欣慰的感谢一下蓓蓓，不过我心里清楚的很，我用什么东西证明我的清白，背后都有一个庞大的组织会把我再一次抹黑掉。我不管怎样做都无济于事。

　　“你拿什么谢我啊。”蓓蓓做起来，直起身子，有些怪怪的挑逗着我。

　　我知道蓓蓓想要我吻她，不过我还是止住了一下。

　　“哎呀。”蓓蓓拉长着音撒娇：“小松，你到底还在等什么？你就不怕有一天我真的被别人抢走吗？你许我一个肯定，我付一辈子的忠心！”

　　“蓓蓓。”我叹了口气，我想我还是和蓓蓓坦白了一切算了吧：“其实……我也很喜欢你。真的，你身上有很多让男生着迷的地方。我也说过很多次，如果你早点出现，我们现在已经在一起甜蜜的生活了。可是陈美悦出现在前面，我现在已经无法自拔的爱上了她。虽然她没你这么好，这么优秀。可是有些时候爱上一个人真的很难说。我很爱她，有些难以启齿，这种爱可能大于对你的喜欢。所以，我可能给不了你，你要的感情。但是今天，听说你身边有了别的男生，我真的很心痛。我发现自己也舍不得你。我承认自己很滥，很花心。你们俩个我都不想放走，可……。”我紧紧的咬着牙齿。说出这一段话，心里有一点解脱。

　　蓓蓓听完，很有自知之明的离我坐远了一下，然后玩弄着自己的裙子，点点头：“我知道……其实我一直知道你对她的感情要深很多……。我们的第一次的约会，你也可以为了见她，半途落跑。”

　　蓓蓓知道那晚上我去见美悦的事情……？我有些惊讶！

　　“对不起。”我很不要脸的说这么一句。

　　蓓蓓有些涕泪，轻轻擦了擦：“可是……我就是喜欢这样深情的你。怎么办？”蓓蓓心酸的看着我。

　　我伸手慢慢包住蓓蓓有些发凉的指尖，一时间也不知道说什么。

　　“你现在和她发展到什么程度了？”安静了一会，蓓蓓聊起我的感情问题。

　　“没什么进展，原地踏步吧。”我没有详细说，不过最近的确没什么进展，我看了陈美悦写的日志。但是我怀疑她是喝醉了酒写的，因为她表面上做出的事让我根本看不到一点她对我有感觉。

　　我估计只是她一个能填满她无聊生活的一个哗众取宠的小丑，可以随时来数落我，满足她天生高傲的性格。她可以毫不留情的嘲讽我，然而自己得到了心情上的满足，同时也对我产生了一种愧疚感。她对我的感情一定只是特同情我，特可怜我。还为我找工作？呵呵，一定是这么一回事，鉴定完毕。

　　“怎么还没到手啊？”蓓蓓听我还没有进展，反而为我着急。

　　我有些想不通，阴险的看着她：“你难道就这么着急我和她正式在一起？”

　　“无所谓啊。”蓓蓓觉得很无所谓：“反正你和她正式或者非正式在一起，你的心都是她的。和我都没有半毛钱关系，我呢，就只好等你把她玩厌了，再来把我玩厌了。”蓓蓓说的好颓废啊……。

　　什么叫我会把陈美悦玩厌。

　　如果可以，直接跳过所有恋爱过程，宣布我和美悦结婚吧，我再也不瞧一眼别的女人。

　　话说，我咋对颜颜就没有这份勇气呢？

　　“什么话啊，我没有这么滥好不好，搞的我把你们当玩具似得。”我重申一下，我是个品德良好，有责任心的男人！

　　“不过当你的玩具也很好啊。”蓓蓓笑着又朝我贴过来：“女人嘛，本来就是生活在幻想里。解开了爱情的神秘面纱之后，幻想有些特别的，不一样的感情故事。如果你没有对美悦的深情，我还不会这么缠你呢。你带给我的感觉，就像古代宫里的妃子，我就是其中一个，我要通过自己的表现，和努力。来击败对手，总有一天赢的你的宠幸。是不是很有意思啊。”蓓蓓开着玩笑。

　　“哦……。”我听完了蓓蓓的话，又有另外一番所思所想。

　　怪不得那么多女人喜欢当小三，明知道人家有家庭，有老婆，还飞蛾扑火。觉得这样很刺激啊？

　　“皇上……。”说完，蓓蓓变娇了强调，轻柔的用手抚摸过我的下巴：“今天要不要宠幸奴婢？”

　　蓓蓓叫我皇上，吓得我一身冷汗啊：“别这么叫啦。我还皇上呢，一个连房子都买不起的下等市民。好不容易开个店吧，还曲折重重。”

　　蓓蓓听着我的自述，自个儿偷笑。

　　我捏了捏蓓蓓的脸：“你这个小妖精，还笑。”

　　蓓蓓一边笑着我们诙谐的对话：“有哪个下等小市民能享受这么好的待遇啊，还有美女倒贴给你。”

　　倒贴……。

　　看着蓓蓓今天晚上挺开心呢，而且我把陈美悦的事情告诉她，她没有受多大影响。

　　要不要趁这么好一个机会，我再告诉她一点颜颜的事。

　　于是乎，我装模作样咳嗽一下，陪着蓓蓓一起笑：“蓓蓓，我还有事要告诉你，哈哈。”

　　“说。”蓓蓓重新甜美起来看着我。

　　“哦，就是……在我没认识你，和没确定喜欢陈美悦以前。我还有一个快要定下关系的准女友……她叫朴颜。只不过这段时间回老家了，但还会回来……。”我惭愧带着笑容交代我的情史。

　　蓓蓓听完愣了一下，然后忍不住双手掩脸就泛起哭声。

　　“蓓蓓……。”不会吧，蓓蓓不是刚才还很开心吗？

　　我试着用手碰碰蓓蓓，却被蓓蓓一手推开：“熊小松，你这个花心大萝卜，你这个流氓大坏蛋！呜呜。”

　　我挠挠头，自己清醒了一点：“所以说，你还是早点重新找个人吧。”

　　蓓蓓是假哭，不带眼泪的。抽泣了两声，重整面目，对我伸出一手：“我也想，我已经后悔了。但你把心还给我。”

　　我沉默了一下：“这的确是个好主意。”说完，瞄准了桌子上一把水果刀，然后交到蓓蓓的手上：“蓓蓓，来吧，把我的心挖掉。把我了结了，省的我也郁闷，烦恼。”

　　蓓蓓拿着刀子想下手，但最后还是扔掉：“你明知道我舍不得的好不好。”

　　“我说真的……以前吧，身边一个女生都不认识的时候，太渴望感情了。青春期过着孤苦伶仃的日子真心不想活。后来身边女生多了，同样又不想活了。我看你还是杀了我的好，说不定啥时候我又要告诉你多一个准准女朋友。”我重新把刀交到蓓蓓手上。

　　蓓蓓听着我的话，脸色灰了。突然动动刀子：“那还是我自杀算了！”

　　“喂！”我连忙抢了过来：“要死也是我死啊，错都在我身上。”

　　蓓蓓哼了一小下，把刀放回桌上，面对现实吧：“小松，那你告诉我，那个什么颜的，你是喜欢我多一些，还是她多一些？就是说，如果美悦排第一的话，她排第几……。”

　　这个就难回答了。

　　“蓓蓓，朴颜她在我人生最颓废的时候挽救过我，她是个相当好的女孩。抱歉我实在不能拿她来排位。她的位置很重很重！”朴颜在心中的位置当然很重要，我现在还无法衡量她和美悦之间谁比较重要。虽然我好像喜欢陈美悦更深一点，但是如果朴颜出了事，我绝对是万死不辞的会去帮她。

　　“完了。”蓓蓓像是死了心，拍拍我的手臂：“小松，我们家的灯泡为什么是灰色的，好阴霾。”

　　……。

　　“蓓蓓，早点睡觉去吧。”我让蓓蓓去睡吧。

　　今天不说这么乱的事了，说的我本来很平静的心里都有些乱了。

　　对啊，我今天本来不是想来逼蓓蓓坦白的吗？怎么成了我坦白了。

　　“不睡。”蓓蓓摇摇头，对朴颜好像很感兴趣：“小松，那个颜……她也很漂亮吗？”

　　“蓓蓓，不说这个了。你早点休息，我也回家了。”我想走人了。蓓蓓已经慢慢走火入魔。

　　“我不要……你来说了这么一大堆刺激我的话就想走人吗？”蓓蓓觉得自己很委屈，本来就有一个陈美悦压她，现在又多出来了一个：“我喜欢一个人我容易吗我。”

　　我好心弯下来拍拍蓓蓓的背，这一次她眼角真有些湿润了。

　　看着蓓蓓楚楚委屈的样子，我心里很负罪恶，慢慢下跪在她面前，在沙发面前，仰起头去吻蓓蓓的眼睛，去吻她还沾着泪水的睫毛。

　　“小松……。”蓓蓓很小女人的哭着。

　　隔日的阳光有些刺眼，我守着我的越美店，坚决不让它就这么倒了。

　　有几位顾客朋友来问我们店的事情，我一一解释可能只是一场误会。现在案件还在调查中。

　　有的顾客担心自己的脸会不会也毁容，还有很大一部分的顾客同情我，认为我的产品实在太好，被人妒忌结果遭到某些商家暗算了。朋友们都很有热血，很想替我打抱不平。

　　结果十多个女生组织了一个小队伍，她们要伸张正义，说以后再也不买这家商场里面任何一家柜台的化妆品，就支持我。等我店重新营业，她们都拉来朋友，把我们的产品抢购一空，坚决不让无良份子得逞！

　　这些朋友太给力了！我给他们鞠躬。

　　十几个女人给我鼓掌，之后告别。

　　恰时我的手机也响了起来，一个有些熟悉的声音笑了笑：“楼下星巴克，我还在那里等你。”

　　我一听，吃惊不已。

　　连忙赶下去，那个知识分子还坐在老位置。老规矩，先给我点了杯咖啡：“喝吧。”

　　知识分子招呼了我一下。

　　我有些扭捏：“这位大哥，真的很对不起……这事真的不是我特意违反，但我向你保证以后再也不会了！”

　　知识分子冷笑一声，直勾勾的看着我：“我说熊小松，你能耐挺大的嘛。你还是第一个特例，以前的违约的人我们都是给予很严重的处罚，让他们不能够翻身。到了你这里，警厅特殊照顾你，市医院要为你做主，法律界也有人来打听你的事情，还有政要也下令特别要查清你的案子。”

　　“啊？”我有些意外，我出了这么一件小事这么大反响？对了，警厅是郑叔叔帮忙，医院是蓓蓓，法律界估计是说的吕律师了，也是蓓蓓帮忙的。那政要是谁？我有认识政要人士？

　　“这是最后一次，放你最后一次。如果你再一次违约，不管多大的压力我们都会把你给踩下去的。”知识分子自己喝了口咖啡，没多说什么，同样又是交代完就走。

　　我愣了一下，他是说，放我一次？

　　我连忙站起来：“谢谢大哥，真的谢谢你！”

　　知识分子摇摇头，很快又消失了在商场里。

　　大起大落，心里别提多高兴了。我抬头望着我那间小小的店，不管多大的挫折，我们都要一起走过。总有一天，我们会收获果实！


第二百八十五章 去了就知道了

　　越美店在第二天的时候，有人来解封了，将它重新还给了我。

　　很欣慰，踏上店里的每一寸瓷砖，心里都是那样的难以平静。

　　我没急着开张，和赵匡重新努力去做新的产品，大概停了两三天。次日重新开店。这几天我一直在忙，电话没电关机了都不知道。结果好多天没有联系别人。

　　俗话说大难不死必有后福，这次的新闻算帮我完成了一次炒作。很多朋友在支持我这家差点查封的店，并且说我因为产品真的好用，被封的原因是遭人嫉妒暗算。结果涌来了更多一批客人。

　　田秘这几天也想通了，说自己的确是做错了，总想着收获，不知道共同承担。她希望我们也能理解她，她现在算是倾家荡产，这是最后的希望。

　　田秘回来了当然好，看着这么好的形势，田秘又开心起来。趁着势头还开了家网店。

　　生意果真如知识分子所说越滚越大，很多支持者抢购我的产品，结果销售量越大，越有更多人跟风来买。

　　就这样，生意火了。一天总体可以销出两百多套。我和赵匡都忙不赢了，还好田秘叫来了他小舅和一个大学刚毕业的表弟一起来帮忙。这才解决燃眉之急。

　　算算，照这样下去，我努力个一年多，我就可以赎回蒗纱了，加油！我给自己鼓鼓气。

　　当然产品也只是一时好，如果消费者相比第一款效果没有那么好，还会不会有这么好的销量？

　　日子就这样一天天平静的过着，我这边事业也稳定了下来。

　　产品一直销售的很不错，正策划着多开两家分店，再请几个人手。

　　最近店里的大家都太累了，我让田秘和小员工早点下班。

　　晚上，我一个人打扫了一下店里，拖地。

　　正当这个时候，有一位特别有气质，带着黑色墨镜的中年女人慢慢走进了我的店。

　　我以为是客人，连忙扬着笑脸去招呼。

　　却没想到，这位女人先有礼貌地对我鞠了个躬：“公子，时间不多了。我现在要带您去一个地方，请您务必跟我过去一趟。”

　　我有些莫名其妙，连忙摇摇手，也对她点头鞠躬：“这位美女……什么公子，你们找错人了吧？我只是个卖化妆品的。”

　　女子鞠躬行礼，重新直起身子，声音有些伤感细柔：“我们没找错人，我们也一直默默保护你很久了，公子跟我一起回去吧。回去了，你就什么都知道了！”

　　说罢，女子就来拉我手。

　　我手忙脚乱：“喂喂，男女授受不亲啊！”

　　女人拉着我就要离开店里，见我不愿意，回头摘下墨镜，她真的很焦急的神情：“小松，真的没有时间了。请跟我们走吧，你……你爸爸他快不行了……。”

　　说到这里，我愣了一下，拖把一扔，呼吸开始仓促起来：“我爸爸……他不是好好的吗？他……怎么了？”

　　女人闭了一下眼睛，凄凉的认真告诉我：“我要带你去见的，是你的亲生父亲！”

　　什么？！

　　我久久愣在原地数秒，一时半会没反应过来，嘴角僵硬的笑：“你说什么啊，我亲生父亲……？”

　　“跟我走吧，去了你就知道真相了！”女人真的很急，四处看了看旁边，然后再次拉起我的手：“你想知道就和我走吧。”

　　我不知道这个女人说的是真的还是假的，但是这件事对我太意外了。突然就这样闯进我平静的生活。

　　但不管是真的还是假的，我都会跟着她去。

　　连忙跟着女人出去，把卷闸门拉下，然后锁起来。

　　女人带着我走去了商场后门的一个小出口。那里，有一辆很低调，却不减庄严的红棋轿车在等候我们。

　　有一位穿着黑色西装的男人，下车，礼貌的帮我拉开门。

　　这个男人古铜色的皮肤，高高大大。我好像在哪里见过，但只是迟疑了一眼，也没多问。

　　上了车，他们一路行驶，带我慢慢出了市区。

　　我心里一上一下的，感觉事情还是有些不对劲。他们会不会杀我啊，还是绑架我？

　　不过看样子，如果他们想对我动手早就动手了。他们真要带我去见我的亲生父亲？

　　可是……我爸爸不是早就离世了吗？

　　郊区，穿过一片乡村泥巴路。

　　迎来了一个世外桃源，现代化又很梦幻的庄园。

　　整个庄园很宽阔，大铁门拉开，有一条笔直的公路直接通往中间一幢最威严的大洋房。

　　马不停蹄，车一停，立马那位气质的女年女人领着我进入了房子的大厅。然后上楼，几个转折，最终停到了一个房间门前。

　　女人掏出来一张卡，刷了刷，然后还指纹输入了一下密码。最后门自动开了……。

　　“快点进去吧。”女人伸手给我指引了一下方向。

　　我半天没弄懂，但也只好一个人进去。

　　一个很大的房间，经过一个小客厅。连着一间起居室。

　　起居室有一张不大，很朴素的床。

　　床上躺着一个憔悴，但不减威严的男人。

　　“来了？”男人咳嗽一声，很艰难的挤出一个笑脸迎接我。

　　我双手都不知道该往哪里放，谨慎的走了两步，到床前。

　　床头上面有一个壁式小灯，亮着柔柔的光。

　　“坐……。”男人招呼了我一下，床的旁边有一个椅子。

　　我慢慢听他的话坐下来，近一点一看，我差点又昏倒。这个男人……不是……。

　　我还记得在云顶的时候，胖子孙不是要谈一个很大的合资项目吗？

　　那个时候陈美悦也在，我们一起看到会议室出来一个很有风范的中年男人。

　　陈美悦还直说这款的男人她很喜欢。他叫余董来着？

　　我半天没说话，男人仔细的看着我，半响，他有些累意，闭上眼睛，但还是颤抖着喉结开始和我说话：“小松，原本想一切结束之后我们再见面，没想到提早了一点。”

　　男人叹了口气，好像在惋惜。

　　“我听不懂您的话，您先能告诉我您是谁吗？”我对他恭敬一点，他好像是这里的老大。

　　男人点点头，靠在枕头旁边：“我是你亲生爸爸，你原名叫余松。你妈生下你之后不久，我因为有一个危险事情，怕危及到你们母子的安全。便把你送到了……。”男人咳嗽越来越厉害。

　　我都忍不住想帮他点什么。

　　男人调整了一下气息，继续说道：“便把你送到了，熊建生那。那个时候，我也是出于无奈，我不知道身边应该相信谁。所以选择了把你交给你妈妈曾经的追求者，熊建生。他……这些年对你还好吗？”我爸爸很慈爱的睁开眼睛，问了我一句。

　　我心里有些闷，闷闷憋出一个字：“好。”

　　说实话，我并不想看到这个男人。我都习惯了现在的生活，为什么要突然给我冒出一个爸爸？况且，他抛弃了我这么多年，干嘛还要回来找我。

　　“对不起。”余董很真诚的向我道歉。可是他样貌看起来太过坚毅，虽然态度很好，但却一点也没有触动我的心弦。

　　“没什么，都过去了。”我摇摇头，不想坐了。情绪有些难过，慢慢站了起来：“你找我还有事吗？没事我回去了，我店里的地还没拖完。”

　　说罢，我转身就要走。

　　就在这个时候，余董又咳嗽了几声，届时，他床头柜前面不知道什么仪器设备，突然亮起红灯，响起警报来。

　　还没过十秒，立即就有穿着白大褂戴着眼镜的男人，和女助理重新来给他做应急处理。

　　我傻傻的站在那，由于速度太快。半天还没明白过来。

　　远处高跟鞋的声音越来越近，还是那个有气质的女人，她也进来了。

　　看了余董一眼，慢慢伤心的叹口气：“小松……你跟我过来吧。”


第二百八十六章 遗愿

　　我被这女人拉去了外面那个客厅。

　　女人用茶几前的茶壶给我倒了杯茶：“小松，不管你父亲曾经做错了什么，他都是身不由己。他也都是一切为你好，我知道来的太突然你难以接受。原本，余董他想彻底打败巨虎，铲除后患之后再和你相聚。可是，他的身体，病情一天天严重……可能等不到那天了。医生说可能今天是他的最后一晚……。就算是为了一个将死的人，撇开心中的一些难过的事情。好好和他聊聊天，行吗？”女人算是乞求我。

　　“……。”我沉闷了良久，一时间不知道说什么好。

　　一杯茶后，看到几位医护人员脸色很不好的出来。我想还是点点头，答应了这位不知名头的女人。

　　女人和医护人员了解了一下，情况。医护人员说，暂且压下来了。不过情况不是很理想，让我们随时有心理准备。

　　女人有些不想让我听到，于是又和着医护人员一起出去说了。顺便把门有一次关上，留下我和这位余董的私人空间。

　　余董呼吸很不平稳，但是看着我重新进来，好像特意有克制自己。

　　我又重新坐下，想了想，主动的给余董拉上一点床单，盖着身体。

　　余董有些羞愧，眼睛没直视着我道了一句谢谢。

　　我没说话，看了一眼房间一角，有一台老式的功放机，默默走了过去。功放机下面的抽屉，拉开有很多珍藏版的CD。挑选了两张，我放到功放机里面。

　　功放机虽然是老式的，但房间连接的两台音响非常棒。

　　第一首是《外面的世界》。

　　旋律想起，我回到余董身边，大家一起慢慢听着。

　　一首怀念的歌，不只是余董，我也听着有太多感想。

　　不经意的会看一眼这位坚毅的男人，他的眼角也忍不住滑下泪水。

　　我的眼睛也有些湿润，想伸手去拍拍这个男人。可是我做不到……。

　　旋律很优美，曲子到了中间的间奏，安静了一些。余董忍不住想感叹几句：“小松，看着现在你也成长成为了一个男子汉，我也没有多少顾虑了。这么多年，没在你身边，是我的错，你要恨我，我接受。”

　　“不说这个，听歌吧。”我喉咙有些沙哑了。

　　余董咳嗽着笑了笑，正好这首歌是讲一个男孩等女孩的故事。

　　余董忍不住问了我一句：“上次，我在云顶见到你。那个跟着你的女孩，她是你女朋友吗？”

　　我深吸了口气，点点头：“是……。”

　　余董好像很欣慰，口中连叹：“好啊，好啊。”余董感叹完认真的看起我，语气很缓慢的说着：“小松，我时间不多了。正如你所见，这些年有了些产业，而你是我唯一的儿子。我想给你留下一点生活费，好好对你的女朋友，也留给我未来的孙儿。”余董说着开始哽咽了，才相见，就要分别，多想再留一会。

　　我争了口气：“不用了。”

　　余董摇摇头，认真的看着我：“我这一辈子没有给你妈妈和你一个幸福的环境，抛弃了她，抛弃了你。所以，我希望不管以后怎样，你要好好对待你的妻子和孩子。不要再让她们受苦。”余董抬头看看天花板：“前几天，有人帮我算了算资产，个人资产应该有六七十亿左右……，我想留给你七百万，也够你过上好生活了。其他的钱通过各种渠道捐助给社会的各界需要发展的领域。”余董说完看了看我，征求我的意见：“你不会怪我苛刻吧？”

　　我有些惊讶，嘴角颤抖：“你哪来的这么多钱？”

　　我暂且认定他是我的父亲，可他哪来的这么多钱？别说六七十亿，有个六七十万家业我都会吓着。我那爸爸现在还倒插门给人家当管家。

　　余董有些不堪往事：“你出生的那一年，有一桩特大的走私案件，军火以及毒品。这批走私的买家，就是现在的巨虎。而那时，我正是被安插在巨虎中的一名机关情报员。我当年的任务是查出与巨虎有关联的某些腐败干部，以及搜集巨虎罪行证据。那位去找过你的郑叔叔就是我的负责人。深入巨虎的后几年，我相识了你的母亲，准备抛弃一切和你们有个家。可是事情不像这么顺利，巨虎那边不会轻易放走我，郑哥那边也得知了这桩走私计划，希望我执行完后，也正好可以抓获证据一举端走巨虎。那个时候，我已经在巨虎比较重要的位置。我知道，我已经卷入这件纠纷中，巨虎一天不除，我和你妈妈，还有你就没有安宁。于是，我放手一搏，打算着这是最后一次危险行动……。但为了害怕任务出现意外，你和你母亲会遭遇危险就把你藏起来了。”

　　余董喘了口气，我也到一边把功放机给关了，认真听一听。一切整理完，余董方又继续说起来：“原本计划在某港口，后来又传来消息，卖家不准备停靠进来，交易在H海。于是，这些人在海边劫持了一艘货船，将货船开到海域。我还记得，那艘船上有一家很幸福的家庭。妻子抱着刚出生的孩子，丈夫是船长，他们还有一个五六岁的儿子。在我的极力劝解下，巨虎的人没有杀他们。劫持货船开往了海域的地址。

　　那晚的寒风很冷，与另一帮人接头我们已经快要冻死。终于看到前方明灯，对了暗号。两船开到附近。慢慢，对面有人从他们的船跳到我们的甲板，过来先谈判。对方说货已经在他们的船上，看看我们的钱带了没有。原本，我们不会这么轻易的把钱亮出了，只因为虎哥说这方的合作伙伴可以信任。没想到，对方的人看到钱后立马就心生杀意。一群人比我们快一步掏出了枪……很恐怖的夜晚，到处是子弹穿梭。

　　那几个和我一起来的人都被射杀，唯独我反应比较快，上天庇佑让我躲过一劫。一路跑到后方船侧，我看到那个船长，他已经准备了救生艇。我毫不犹豫跟着他的家人一起跳了过去。因为船长见我有劝说一行来的人不要伤害他们，也就没拒绝把我也载上。可遗憾的是，我的逃生，后面对方的人也赶紧追过来。我们的救生艇已经划出了一点距离，可是那方人也死不放弃，用枪朝我这个方向射杀。结果……结果……。”

　　余董有些不想说下去了，长吸了口气，又坚毅一些：“结果，船上的妻子不幸中枪，被冲击力击落跌倒海底……丈夫为了保护孩子，也不幸手臂被子弹擦过打断了骨头。……其实，我多么希望替挨枪的是我，拖累了多么幸福的一家。他们的女儿才刚出生……。”

　　余董擦了擦眼泪：“而，那笔交易的钱，一直被我提着。一整箱，二十万煤金。那个年代，这是不敢想象的巨额。不过事情并未就这样结束。我和船长师傅伤心欲绝的准备回去，却没想到在大海上迷失了方向……，我们漂流到了另一个国家的小岛。还好，那里的人很热心把我们救起。看着大哭的孩子，又好心收留了我们两日。可是，就在第二天……。”

　　余董非常难过后悔的哽咽，却又一定想要说出来：“就在第二天，我清早起来，带着这些钱和偷出来一些粮食连夜一个人朝着另外的方向赶了回去。我当时想，船长手臂受了伤，他不能划船，而又有一大堆孩子，实在累赘。如果我载着他们回去，一定是到不了的。所以就把他们一家人给抛弃了……。”

　　余董说的很愧疚，看着我，对我伸出一手，他想拉着我。


第二百八十七章 没全告诉你【上】

　　我缓缓应接过去，余董握住我的手，认真的告诉我：“这是我一身中最后悔的事情，我回去带着这些钱发达后，除了找你们母子，第一件事我就去找了他们，可是根本再也没有音讯。小松，你答应我……如果有一天你能遇到他们，一定要替我赎罪，不管是什么代价！”

　　我不知道应不应该答应这个余董，听起来好像他是一个挺坏的人，不过人之将死，我叹了口气：“好……。”

　　余董还有话要说：“还有，我记得船长叫他的儿子，他的儿子名叫正楠。替好好记住！”余董握着我的手嘱托我：“这是我一辈子的遗愿了……。”

　　“正楠？”我特大的惊讶了一番，不过想想应该是我多虑了。朴颜不是回去看妈妈了吗？而余董说的母亲已经死了。或许只是同名。

　　看着余董有些可怜的样子，我心里还是有些不畅快，想问问他为什么回来后，不直接去找我和妈妈，为什么一个人跑去做生意了。

　　不过想想，也算了。过去了就过去了，他身体也这样了，还有什么可说的。

　　而且，我也不打算认他这个父亲，我不认为他和我有什么关系。

　　“对了。”余董又想到什么，声音开始越来越低，越来越昏暗：“小松，你打开床头柜的第二层抽屉。”

　　余董让我打开他旁边的床头柜，我心里嫌弃有些麻烦，但还是照他的话去做。

　　床头柜里有一个褐色信封。

　　“拿出来。”余董又带着和蔼命令了我一句：“你一定还没见到过你妈妈吧，信封里面是你妈妈的照片，有一张是我年轻时候一直留在身上的，还有一些是后来打听到她，让人搜集过来的。她叫……。”

　　余董一边说着，我一边掏出照片来看。

　　“她叫罗娟……。”

　　同一时间，我的瞳孔放大了几倍，心底太不可思议了：“是她？”

　　余董看着我的脸：“你看到那张照片了？”余董看着我的脸以为我看到了其中一张罗娟带着自己女儿的照片，叹口气笑笑：“她再婚了，嫁到了一个很普通的家庭，生了个女儿。这么多年，我也不知道该不该去打扰她。或许让她过上一个平凡的生活吧。就当我真的死了。”

　　我没看多久，把照片装回信封里。今天的发生的事有太多让我膛目结舌。

　　“你这么有钱，为什么不给一点她，让我妈妈过上好一点的生活！”我心里忍不住很生气。

　　余董微微一笑：“我有给过，不过没署名，她还是一如既往的善良没有收下。后来，我也没强求，不打扰她让她就这样平静的生活。”

　　我不想说什么了……，有种直接想走开的冲动。他闭眼或许我一点都不会心疼。

　　“你是不是觉得我特别不是人？”余董眼睛快要睁不开了，用尽最后一些力气自嘲的问我。

　　我想点点头，但还是忍住了：“过去了，不想再计较。”

　　余董听见我这句话稍微舒心了一点，不过我心底并不就意味着要原谅他。

　　余董眼睛越来越沉，自己也越来越没有力气：“小松，我意识越来越模糊了。这之前，我再交代你最后一些事情。我想，等你再一次走出这个房间，肯定会有人拉着你，劝说让你代替我，继续把公司经营下去。小松，你听我的，不管任何人对你说什么，都不要轻易相信。我离开后的第二天，会有律师来把我的资产折现，之后会给你打七百万到你的账户。你拿着这些钱带着你女朋友到远方躲一段时间，避避风头。七百万给你，你也别一次就用完了。两百万你买车买房，五百万有可能替我留给正楠。如果他们觉得不够，我还特意留了一笔资金，你到时候带他去找刘燕。只要有叫正楠的男孩回答对我设置的几个问题，他就可以拿走我保留的一些钱作为补偿。”

　　“刘燕就是那个去接我的女人吗？”我冷冷的问了一句，她该不会就是我的后妈吧。可笑。

　　余董摇摇头：“刘燕是个很负责，很有能力的女人。我们只是上下属关系……不过我想我走后，她拿到她的一笔钱就会离开这里。偶尔你还是可以去找找她，她是能信得过的。还有……那个少峰。他为很多有能力的人办过事，前几年加入我这边的。也是个得力住手，为集团的贡献很大。他也暗中保护过你很多次……，只不过这个人我不想留下去，我走后他一定会胡作非为。咳咳……。”余董又剧烈的咳嗽，声音很低，语速很慢：“总而言之，小松，集团的事情不是我不让你替我经营下去，而是太多难以想象的人际关系。你一个人处……处理……不了……。”

　　我低着头，听着余董慢慢说。

　　可是最后一句话，这个了字拖了很久，慢慢听见沙哑的气息。

　　我慢慢抬起头，心惊了一下。余董已经一动不动了……。

　　我连忙站起来，去试了试余董还有没有呼吸。

　　只听见，门外有门打开，渐渐的医护人员过来了。每个人都心情很糟糕，但还是遗憾的告诉我：“你父亲已经离世了……。”

　　就这样离开了？

　　我的心好像缺了一角，特别的难受。

　　医护人员慢慢走过来，为余董拉上白沙，盖住他的面容。

　　我忍不住用手捂住自己的嘴巴，眼泪也不知道怎么就流淌出来。

　　好歹，他也是我的亲人……。

　　我不知道后来的几个小时，我是如何出了房间，然后坐到楼下大厅的沙发里的。

　　那个叫刘燕的女人坐在我对面，暗着脸色，一直陪着我但没说话。

　　不知过了多久，我回过神。

　　那位古铜色肤色的男子慢慢朝我走过来，拍拍我的肩膀：“节哀顺变。”

　　“少峰，你让公子一个人清静一会。”这个时候，刘燕插了句嘴。

　　不过少峰没理会，毅然的看着我：“你爸爸还有很多事情没告诉你，其实余董真的是一个很好的人。来，我们找个地方，我慢慢把所有的事情全部告诉你！”

　　“少峰！”刘燕的眼色瞬间凌厉起来，看着这个高壮男人。

　　少峰没理会，一直对视着我的眼睛，我不知道怎么看着他，居然点点头同意了。

　　我心底总感觉余董是个坏人，也许少峰有什么真相没告诉我？我好想有个人能告诉我什么，让我原谅一下我的父亲。毕竟他是我的亲生父亲！

　　少峰接着扶我起来，带我走远了一些。尽管背后刘燕很担心的目光。

　　一个很舒适的房间，少峰给了我一支烟。本来我不抽烟的，但是想想还是让他给我点上。

　　“公子。”少峰很平易的叫了我一句，弹了弹烟灰到烟灰缸里：“我其实在很早的时候就见过你了。不知道你还记不记得，呵呵。”

　　我坐下来，让自己放轻松一点，后靠到座椅上，点点头：“记得，我们曾经在饭厅里遇见过，那个时候还有白秘书。还有……江边的那个人，还有给我传递线索的人也是你吗？”

　　少峰微笑着点点头。

　　“谢谢。”我还是有礼貌的道谢一声：“不过我现在只想知道的是余董的事情，你答应要告诉我的。”

　　少峰起身，拍拍我的肩膀，和我坐到一起：“你想从哪里听起呢？”

　　“你所有的都知道吗？”我看他年纪三十岁左右，比余董年轻很多。

　　说到这个，少峰有些遗憾的摇摇头：“我不是全知道，你爸爸告诉过我一点。以前我跟着别的老大也听过一些你爸爸的传闻。”

　　“我想听准确的。”我很坚定：“比如，你知道他那桩海上交易失败后，他回来，为什么没有去找我妈妈，而是一个人做起了生意！”

　　少峰一直和我套近关系，手一直搭在我的肩膀，慢慢抽了口烟，看着天花板：“事情没有你想的那么简单……。这桩交易的失败，卖方把所有的责任推给了你爸爸身上。说是你爸爸杀了所有兄弟，一个人带着钱逃跑了。卖方的大哥和虎哥关系非常好，所以巨虎也完全相信对方人的话，开始全力搜查你爸爸。并且派人设下了网，在你妈妈身边。只要你爸爸一回去，后果你知道应该是怎样了吧。”


第二百八十八章 没全告诉你【下】

　　我闭了一下眼睛：“那……很多人找我来问要一个证据，是什么证据？”

　　少峰好像对这个比较了解：“你爸爸跟着巨虎很多年，收集了很多关于巨虎的重要罪证，还有一些与巨虎有勾结的某些干部名单，可是这些东西余董一直没交给任何人。这些证据是能够对巨虎造成致命打击的。可是同样，也对你们家庭是致命打击。万一警部出现问题，你们一家也会很危险。如果不交出去，还能当成一种威胁，抱住你们母子的安全。”

　　“他为什么会去选择做这样的危险行业。”我想不通，既然知道这么危险，为什么还要去做。就不可以带着妈妈，给我们一个平凡的家庭吗？

　　“要我想，谁一开始也不知道最后发展成这个样子。一旦踏进去，就很难再出来。”少峰说到这里，好像他心里也感触万千：“后来，你爸爸躲了一段时间，到温洲去做了生意。原本想打发几年时间，等风平浪静就去接你们回来。你爸爸当时几十万美金，是很大一笔钱。又是赶上好时机，后来生意越做越大，当你爸爸打听巨虎那边也放松后。回去探望你妈妈，你妈妈已经重新开始跟了别的男人……。”少峰当我小孩子的摸摸我的头：“人生就是这样，谁也不知道明天会发生什么。”

　　……我有些哽咽：“那……我呢？”

　　少峰低了低头：“你爸爸也有去找你，可是熊建生那几年时间好像就这样凭空消失一样，你爸爸派出了很多人去找你，可是一点消息都没有。要不是前段时间巨虎先派人搜出了你，你爸爸可能很难再找到你，谁也想不到熊建生把你带回了他的老家，让你和他妈妈生活在一起。”少峰叹了口气：“你爸爸一直以来是个性格恩仇分明的人，不管是生意上，还是生活中。后来，你爸爸将支离破碎的仇恨记在了巨虎身上。他潜心拓展生意，如今生意已经扩展到全球，总集团挎资几百个忆。准备雄心一战，将巨虎彻底打倒，为正楠还有走散的你报仇！”

　　我皱着眉毛，开始有些听不懂了：“他不是有能致命巨虎的证据吗？为什么不直接拿着……。”

　　少峰打断了我的话：“那个证据可能你爸爸早就弄丢了。话说回来，现在我们的实力来打败一个小小的巨虎，办法其实很多，而你爸爸却走了最漫长的一条，那就是通过抢夺巨虎的生意，把巨虎挤出去，建立起一个能代替巨虎的集团。”

　　“为什么要这么做？”我不懂。

　　“因为……巨虎涉及的产业链太多了。如果通过别的手段把他弄垮，所有受牵连的一连串产业也会被巨虎殃及，从而造成一波经济崩溃。唯一的方法就是把巨虎一点点逼出去，让伟岸重新建立一个代替巨虎的集团，维稳经济。”少峰替我分析道。

　　听起来确实很麻烦。

　　“不过这样的方法需要很长的斗争时间，也是很危险的。但我想，如果你爸爸早点找到你，或许这个计划也就不存在了。现在这个紧张的时期，巨虎虽然在实力上抵不上我们集团，不过黑势力太广。在没有彻底铲除巨虎的时候，把你接回来只会让你成为丧犬集火的目标。你要知道的是，你爸爸一直在保护你，一直没有抛弃你。”

　　听了这么多，我有些不想听下去了，再听我真的要原谅那个男人了。

　　就这样，起身我想离去。我现在有自己的生活，我还是不想干涉进这么复杂的事情。

　　还要不要和巨虎斗，是他们的事情。也是他们的恩仇，我只想做一个平凡人。

　　“你要走吗？”我站起来，少峰很警惕的问了我一句。

　　我回了一下头：“谢谢你告诉我这么多。”

　　少峰摇摇脑袋：“你不能就这样离去。”

　　我没有理他，自己拉开门准备出去。

　　没想到少峰意外阻止了我，他很有力气的握住我的手臂：“胜利就在眼前，你必须为你父亲打完这一仗。你真的忍心看你父亲所有的股权全部变卖给别人，然后捐到社会去吗？”

　　“那是他自己的事情。”我冷冷的回了一句。

　　“不……这是属于你的。而且，一旦你父亲把股权套现，很可能伟岸集团的控制权就落到了苏家手里。你真的愿意看到你父亲好不容易打拼的基业交到一个没头脑，奸猾小气的男人手中吗？倘若伟岸真的到了那个男人手里，这个集团不会存活多久。那个姓苏的，控制伟岸后，第一件事就会把从前跟着你爸爸的那些人全部赶出去。没有了这股精英，放到姓苏的手里，伟岸坚持的了多久？现在，只有你出来代替你父亲继续运营伟岸，握有控制权，姓苏的才不会乱来。而跟着你父亲的这些人也不会被奸人所害，甚至关系到你的朋友，孙总！”少峰拉着我，告诉我这个集团其中的厉害关系，以及我父亲离去后，集团的走向。

　　我笑着摇摇头：“余董只给我留了七百万，他没有把集团交给我。你们找我也没用的，就这样了。我要回去了，这不是我的生活。”

　　“公子！”少峰再一次抓紧我一点，很焦愁的看着我：“你真的就这样和你爸爸一样丢下什么都不管吗？太让我们失望了！”

　　“我没有这个能力，而且我也管不了。”我说出的是心里话，再说我只想每天看着我的越美店，等着颜颜回来，有时间去看看蓓蓓，照顾着美悦。这才是我的生活，虽然我还缺一笔钱，但这样来的太快的钱财并不是我想要的。

　　“你不需要管理，也不需要付出能力。只要你答应接下伟岸，有你爸爸下面的那些人支撑，集团还是会像现在平稳的发展。千万不能让姓苏的钻了空子。”少峰义正言辞。

　　我有些厌烦说下去了：“余董他已经立下了遗嘱，他准备把钱捐赠给社会，没留给我。”听不懂吗？

　　“这个不是难事，只要你答应。”少峰不厌其烦的告知我：“现在那份遗嘱应该在刘燕手中，你去找她，说你要接下伟岸，让她把遗嘱个改掉。再说，子承父业，这是很正常的事情。实在那个女人不答应，我有自己的手段，只要你同意。”

　　“我考虑考虑。”我只能一手插在口袋，留下这么一句。

　　我不想和这个男人来硬的，我应该不是他的对手。

　　少峰站在原地点点头，替我拉开门：“今天就留在家里住吧，好好想想。”

　　我没理他在后面和我说的话，一个人出去，回到了那个如礼堂一般的大厅。

　　刘燕还坐在那里，看了我一眼，又看了看身后的没有人跟来，站起来迎接我：“小松，你跟我来。”

　　又要干嘛？这群人都怎么了？

　　我害怕刘燕又拉着我的手，告诉我一些什么我根本不想知道的事情，出于防范，无礼的甩开一下刘燕的手：“你又想和我说什么。”

　　刘燕心态很能调整，重新端庄面容小声对我说道：“按照你父亲的意思，你交给我，我安排你和少夫人到远处一点的地方避避风头，等财产清算结束后再把你们送回来。”

　　我有些暴躁了：“你根本就不应该带我来这里，我只要我的生活。你们的事情我不会参与。我要走了，你们不要来找我。还有那七百万你想要就给你吧……。”

　　我才不要跟她走，我为什么要受束缚？别人安排我怎样，我就要怎样？

　　刘燕低了低头：“我不知道你为什么对我这样的态度，这是你父亲安排给我最后的事情，我只会照他的意思完成。你年纪还小，不要轻信别的胡言乱语。你父亲走前应该交代过你，只有我是可以完全信任的。来，相信我，跟我一起走。”刘燕牵了牵我的手。


第二百八十九章 他种的苹果树

　　“不要拉我。”我低沉一句：“你们这里人的话，我谁也不会相信，谁也不想听。我不会被你们左右，我有自己的想法，我要回去。”

　　刘燕不知道该说什么了，嘴巴张了张，最后淡淡的告诉我：“你父亲深谋远虑，他这样的做法是有他的道理，你要相信他，他所为你做的这一切都是为你好。你出了这扇大门，走出这个庄园。一个人回去，可能会有巨虎的人探测到你的身份，你不只更无法安生，生命也会受到威胁。并且你要是不消失，伟岸这边也会有无数人来妨碍你。”

　　我愤怒的拍了一下桌子：“为什么，他不给我一个好的开始，连走后还要让我为难！”

　　刘燕过来轻轻拍了怕我的背：“多少人想拥有你这样的父亲，你父亲真的很伟大。虽然他没留给你所有的家产，但他留给你更重要的东西，以及多少平凡人一生无法挣到的钱让你维生。”

　　我也咳嗽了一声：“你们说的真简单。”

　　就在这个时候，少峰又从后面出来了，招呼了一位服从：“给公子安排一下房间，公子今天在这里住。”

　　这句话传到了我们耳边，刘燕很快的反应过来。忧伤的脸一下很明朗的微笑：“来，小松。我带你去外面走走，你爸爸生前栽了几颗树，要不要一起去看看。”

　　少峰慢慢走过来：“这么晚，还是让公子先休息吧。”

　　刘燕笑笑：“让公子自己决定。”说罢，刘燕给了我一个眼色，像是说一定让我跟着她一起出去。

　　我顿了顿，扫了一眼这两个人：“我一个人出去转转就好。”说罢，我推开金灿灿的大门，回头对两个人交代了一句；“放心，我不会这么快走的。”

　　一个人出去透透气，夜深了。到处很安静，这是一块很大的庄园，有一个很大的池塘，盛开了荷花。透过月光探去，还有小金鱼微微颤抖摇摆着身子在水中。

　　我漫无目的，一个人又走了走，算是找到了刘燕说的那些栽的树。

　　这是苹果树，特别移植过来的。

　　一排排的苹果树，仿佛并成了一个小森林。

　　推开门制小门，走进去，很清香的味道。心底有些莫名的触动……。

　　小时候我那个年代还没有那么多的零食，我最喜欢吃苹果了。

　　没想到在余董的庄园里种植了这么多……。

　　一番出神，就在这个时候，突然远处异常明亮，我眺望过去。原来是有两辆汽车开了进来。

　　汽车停在屋前，下来一行人，穿着黑色体面的衣服。

　　我没多管，应该是余董的朋友……。

　　到处走了走，差不多了，想回去打个招呼，我就要走了。我是绝对不可能呆在这里的。

　　一回去，推开门。

　　大厅里坐了很多人，刘燕和少峰都坐在两边。为首的是一个中年男人，形象不是很好，中间已经秃顶了。很瘦，鼻梁尖尖的，一看，给人的第一印象就不是特别的好。

　　我一开门，所有人的注意力都到我身上。

　　刘燕吃惊了一下，第一个站起来：“抱歉，这是我弟弟……，我这就让他回去。”

　　刘燕还没说完话，那个瘦瘦的秃子很有礼貌的站起来，声音慢慢盖过了刘燕：“这位就是余少公子吧。今天少峰和说过了……。”

　　刘燕差点气的吐血，狠狠地看了一眼少峰，再也忍不住面容，一脸对他的嫉恨。

　　“我不是什么余少公子。”我摇摇头：“我叫熊小松，做化妆品生意的，如果您有兴趣，欢迎到我们店里去体验一下。”

　　我很一本正经的说完，这个时候只听见坐在秃子旁边一个年轻的小女人忍不住用戴着黑色手套的手挡住嘴巴笑了笑。

　　“静儿，严肃一点。”秃子冷了一句，提醒旁边的女人这是什么场合。

　　“我逛完了庄园，回来和你们打个招呼，我要走了。”说罢，我冷酷的转身，突然想起什么，又回过头，看着那位瘦瘦的秃子：“您就是苏伯伯吧，正好今天你也在场，我就说一下，余董的集团我一点兴趣都没有。将来集团还都靠苏伯伯照顾，希望集团再您接手后，一定更加辉煌！”

　　“哎……。”苏老头子叹了口气：“要是余董英才真是可惜……公子又没有意向。那这份重任就交给老夫来担吧，我一定会带领好伟岸的！公子请放心！”

　　我冷笑笑，看了一眼少峰，他脸色苍白了，一直看着我想说些什么，可姓苏的一直在说话，他插不上嘴。倒是刘燕松了口气，拍拍自己的胸前，慢慢又坐了下去。

　　“那我走了……。”我招了招手，潇洒的离去。

　　“少爷，我送你一程吧。”刘燕脱离谈会，走近了我身边。走在我前面，为我打开门，我们一起出去。

　　我直往大门，可刘燕这个时候给我指过了另外一条方向：“来，公子跟我走这边。”

　　我有些莫名其妙，这刘燕又要带我去哪。

　　不过她一女人也不会对我怎样吧，余董说她还是可以信任的。

　　刘燕带着我去了另外一栋远处的房子，好像是个存酒庄。刘燕很规范的一直伸着手为我指路，跟着她的方向。我们一起下了一个地窖，里面黑黑的。

　　“小松，你站在原地别动。”刘燕重新关上地窖的入口窗。然后叫我别动，自己好像下了楼梯，去了什么地方。

　　接着哗啦的一声，一排排灯齐打开。

　　我吓了一跳，这小小的房子，地下居然是一个半足球场这么大的车库。

　　各种世界名车，应接不暇出现在我的视线里。

　　“来，可以走了。”刘燕又拉了拉我，让我跟她一起下楼梯到地面。一边还说着：“这个地窖下面是一个停车场，没多少人知道。等下我们开车会去一个隧道，经过隧道，我们可以直接上一条公路。”

　　我听着，看着，嘴巴都合不拢了。主要是这些车太耀眼了！

　　以前只能在WOW吧的某些炫富帖子上看到，没想到我也有幸能亲身摸一下。

　　我忍不住摸了一下一款黄色的兰博基逆。

　　刘燕笑了笑：“你爸爸平时只喜欢坐红棋，不过因为一些应酬他也购置了一些世界名车……如果你喜欢的话，等资产结算完后，我帮你留一辆，你到时候来找我，开走。”

　　心里有些向往，随便一张车开出去都太拉风了啊。

　　陈美悦曾经说我要是有一张小奔驰跑车她就嫁给我，而我开一张布加笛到她面前，她会怎样？

　　不过想想也就算了，我忍住了一下：“算了，一起捐了吧。我过惯了平凡的生活，一下让我开这个车我不习惯。”而且……真当我一天我变了身份，美悦，蓓蓓，朴颜和我关系也会不会变啊。我现在才发现，她们才是我一生最大的财富。

　　我穷的时候她们并没有瞧不起我，当然某些姓陈的势力女人除外。哼，特别提出来批斗一下，陈走资派。

　　刘燕点点头：“你爸爸不给你留下太多，一是为了你的安全。二是也希望你只要过上平凡人富庶的日子就可以。其实真让你身处这个位子，真的很幸苦！”

　　“知道了，不说了。”我摆摆手。

　　刘燕恰时而止，我们已经走到停车场的中间的位置。刘燕找了一张最不起眼的奔驰，她不想他惹人注目。

　　一起上车，然后开远了一点。真的经过一条黑黑的隧道。还好墙壁上有到处贴了荧光标志……。

　　慢慢，感觉到车子在向上行驶，然后我们冲出了一个洞口，上了田野间，再开一点，直接插进了一条很平静的公路。没有人注意……。

　　刘燕驶进公路，好像很有目的方向的开，我有些疑惑了：“你这是要往哪开？”

　　“我送你去一个地方，然后帮你把女朋友接过来。你们听我的话，好好避几天。题外话一下，我很欣赏你对苏国荣说的那一番话。不过还是我担心这次见面有人走漏风声给巨虎，虽然可能性很小，但还是小心起见，我现在把你送到一处安全的地方，你们先在那里住一段时间。确认安全后我会回来接你们。”刘燕一边开车，一边认真的告诉我计划。

　　我刚还想拒绝，来不急电话又想起来了。

　　赵匡打来的。

　　我按下接听键，抢一步说话：“哦，赵匡啊，我马上就回去，今天会回来睡。”我笑着回答。

　　可是赵匡打我电话的目的并不是催我回家，而是：“小松，刚前不久有个白衣服的女生来找过你。”

　　我撇了口气：“又是那个房东？”

　　“不是。”赵匡老实的回答：“长得挺漂亮的，她身边还跟着一个男子。谁啊，你认识吗？”

　　我彻底慌乱了一次，很激动的急忙问到：“赵匡，他们人呢？”

　　“他们……来问了一下，见你不在就离开了。我当时有打你电话，可是一直提醒你不在服务区，这才打通的。”赵匡见我有些激动，自己语速也加快了。

　　“你没留住她吗？”原谅我太激动了，对赵匡的口气有些责怪起来。

　　“我……我有让他们进来等等，可是他们拒绝了……。”赵匡很无辜。


第二百九十章 邪恶的计划【前】

　　“停车。”和赵匡打完电话，我神情冲动的让刘燕给我停车。

　　“不可以……这是你爸爸的安排，我要把你送到安全的地方……。”刘燕一边开车，一边又来罗哩罗嗦一堆。

　　我没耐心听完：“你停不停？”

　　“小松，你不要那么冲动，所做的这一切都是为了你好。你还不明白吗？”刘燕放慢了车速，分点心想好好劝说我。

　　我瞄了一眼现在的车速，五十多码。刘燕不停，我只好跳车了。

　　我不想听这么一大堆东西。这是我的人生，我和那个姓余的没一点关系。我只想做我的熊小松，而现在，我要回去见颜颜。

　　我看了一眼后视镜，现在已经凌晨了，没有多少车辆。

　　刘燕一边说着，我没听，猛地突然一拉开车门，抱着头跳了出去。

　　“小松！”刘燕差点吓傻，声音还在空气中恐怖的回荡。

　　“啊！”惯性力让我在公路上滚了十多圈，最后跌倒了旁边的田里，一身脏透了不说，全身胫骨偏痛。

　　我也不知道那个时候哪来的这么大勇气，大家千万不要模仿！

　　胳膊几处磨出了伤口，一身伤疼。

　　前面的车很快停了下来，刘燕小跑几步，也不怕她一身优雅的衣服弄脏，到田里来照看我的伤势：“小松……。”刘燕不知道说什么好，先用手抱住我的背部：“好……我不带你离开了，我们先去医院。你爸爸尸骨未寒，要是知道你差点被我害死……。”

　　我实在一时间爬不起来，好想到地里躺一会。

　　差不多我呼吸平静起来，刘燕轻轻的扶起我，被她搀扶着我重新上了车。

　　这一次，刘燕警惕的把车门上锁。刚才真的是太大意了！

　　刘燕很快看着我解释了一下她的举动：“小松，我先送你去医院。我不会逼迫你去别的地方了，上锁是怕……。”

　　我把头撇过一边，不想和他对话。

　　刘燕把车开回了市区，去了最近的一家医院。

　　我伤其实已经不痛了，可能有紫了一些地方，但不碍事：“不用太麻烦，我去擦点药水，包扎一下伤口就行。快点，我等下还有事情要急着赶回去。”

　　我看一来到医院，刘燕就要帮我找专家。一点小伤找什么专家。

　　刘燕坚持，但我给了她一个恐怖的眼神，最后刘燕还是依了我随便处理一下。

　　没过多久，我们一起出了医院，我让刘燕就先回去吧。

　　刘燕摇摇头：“事情发生到这个地步，我也不知该怎么办。回去你很可能会有一身麻烦……小松，不是我为难你，是你再为难我。我只是按照你父亲的吩咐去做事，你不要跟我走，那……？”刘燕很多苦衷。

　　“我知道，这样好了。我答应你，这段时间我会好好避几天，让你们都找不到我。地方我自己选，你把你电话告诉我，等下我换个号码，我们随时保持联系！总可以了？”我提出了一个新方法，问问刘燕的意见。

　　这个方法不错，我们都退了一步。

　　刘燕叹气的妥协：“那好！”

　　“你回去吧……。”我推了一下刘燕，让她先上车。

　　刘燕想了想：“你要去哪里，我送你去。”

　　原本我打算要拒绝她，想想等会要找颜颜，如果有辆车会方便很多，于是就答应让她先送我回去。不过话说在前，她要送我回去，等会可能还会麻烦她。

　　刘燕开着车到了我住的地方，我上了楼，但让刘燕在楼下等等我就好。

　　刘燕点头，很自觉的把车开到了旁边一点的位置。

　　回了楼上，我对赵匡先道了个歉，自己刚说话太过了。然后描述了一下那个女子的面容，问下赵匡看到的是不是她。

　　赵匡点点头：“个子，面容和你说的差不多吧。对了，你现在又要出去吗？要不要我帮你一起找？”

　　“不用了，你们去睡吧。还有别吵醒黄鑫。”我拍拍赵匡的肩膀：“我走了。”

　　说罢，我重新下楼。

　　坐回了刘燕的车里。

　　“去哪？”刘燕问我拿主意。

　　“先出小区吧，我去问问这附近的招待所……。”我让刘燕先把车开出去。

　　我把这附近的小宾馆和招待所找了个遍也没有询问到关于朴颜和正楠的下落。很烦闷啊，这还好有正楠呆在朴颜身边。若是让朴颜一个人，这半夜啥的，她怎么办。

　　冷静坐到车里想想，按照朴颜的性格，她应该不会去住很好的酒店宾馆，可附近的小招待所实在没有。她会去哪呢？

　　刘燕按照我的意思，一直在我小区附近的公路转悠。找了这么久，我肚子也开始饿了，毕竟现在时间已经很晚很晚了。

　　我突然望了望窗外，路边有一家二十四小时营业的真功夫店。

　　“停一下。”我叫住了刘燕：“刘燕，你饿不饿。要不要一起去吃点东西……？”好心问了一句刘燕。

　　刘燕摇了摇头，然后关切起来：“公子你饿了吗，那我先带你去吃东西。”

　　“这附近就有。”我指了指窗外。

　　刘燕有些难以置信：“这……干净吗？”

　　靠，看不起我们小老百姓是不是。

　　算了，刘燕不去，那就让她在这里等我，我去帮她打包点东西过来。

　　我让刘燕在附近把车停好，等等我。

　　刘燕对我有些不放心，不过我跑的比兔子快。

　　一推开门，直径走向收银台。双眼四处望了望，我还是第一次来这家店。

　　却不想在餐厅的一隅，我看到了我苦苦寻找很久的人。朴颜和朴正楠。

　　他们的桌子上有些吃的，朴颜优美的趴在桌子上好像已经睡去。正楠则是靠在沙发，也有些沉沉欲睡。但目前还没发现我。

　　我心惊了一下，想上去打招呼，还是停了停。趁着大家都不注意，我又溜走。

　　赶紧回到刘燕那边：“刘燕，我找到她们了。你现在可以回去了，还有你把电话给我，我到时候一定会再联系你的。”

　　“好！”刘燕谨慎的考虑一下这样真的妥当吗？最后还是答应了下来，没多问我什么，拿过我的手机，在上面输入完一行数字。

　　我拍拍她车门：“那你早点回去吧，我这里不需要你帮忙了。”

　　“要不……车你留着？”刘燕好像知道我要用车。

　　我晕，挠挠头。虽然诱惑很大，但是对朴颜和正楠来说不太适合：“你要是把车给了我，那你等会怎么回去。”我吐了口气：“快走吧，我会答应你，这几天出去躲躲。”

　　刘燕对视着我的眼睛，最后相信我的点点头。

　　看着刘燕的车慢慢远走，我准备回到快餐店。对着旁边一家店的反光玻璃照了照自己的形象，把泥土灰尘全部拍干净之后，确认没不妥后，方才沉稳的走进去。

　　店里一切很安静，很优雅的灯光，干净的桌椅。久违不见的他们，还是让我感觉那样亲切。

　　有些拘束的走到朴正楠面前，他低着头，见有人走过来了方才惊醒的抬起。看到是我，更是连串的惊讶，不过稍缓，朴正楠收回的惊讶的目光，微笑的点点头，对我做出一个嘘的动作。他是不想让我打扰朴颜休息。

　　这还好是夏天，冰冰的座椅让人觉得还些许凉爽。如果是冬天，怎么能过夜。

　　看着这对兄妹，我无比的心酸。

　　安静的坐到朴正楠左边，轻轻的声音：“正楠，回去休息吧。真不好意思，最近家里来了几个朋友，暂时和我一起住着，他们可能不认识你……我也不知道你们突然就回来了。”

　　朴正楠笑着摇摇头，他的脸上好像多了几条皱纹：“等会你带着颜颜回去吧，我就在这里休息一晚。”

　　“那怎么行！”正楠太和我讲客气了：“我和我几个朋友都睡在客厅，三间房间都是空的，可以睡人。我当年无家可归，都死不要脸的在你们那住下了……。”我原本意思是不要和我讲客气，结果一说感觉这话有点不对劲：“不是……。”我笑场了：“正楠，走我们一起回去吧。”

　　我一边和正楠说话，一边装作不经意地扫了几眼朴颜。

　　朴颜雪白的皮肤，从我这个角度望去，颜颜弯弯的睫毛，红扑扑的脸蛋很是动人，但已然熟睡，睡得很安静。颜颜其实并没有哪个部位特别的漂亮，性感。但是整体看起来就是那样让人舒服，一种很恬静的美丽。

　　要不是她哥哥在这里，我又会忍不住吃吃她豆腐了。

　　朴正楠眼角添了几条皱纹，看起来越加成熟男人了，他冲我淡淡的笑笑：“小松，你来，别打扰颜颜，我们先去那边聊聊天。”


第二百九十一章 邪恶的计划【中】

　　“哦……，好。”我点头傻傻的答应了。

　　正楠要找我聊什么呢？

　　我们坐在了远处一点的地方，既可以照看到颜颜，我们的聊天颜颜那边也应该听不到。

　　我们坐到了远处，面对面相坐。正楠仔细看着我，心里很复杂地打量我许久，最后低了低眼睛：“本来，我不打算再带朴颜回来了。可是这丫头……。”朴正楠回想着笑笑，然后伸过手来拍了怕我的肩膀：“小松，我以后就把颜颜托付给你，你会好好替我照顾她吗？”

　　朴正楠的一番话，让我感觉到很大的责任。有些心窝难受，但还是自信的点点头：“我会！”

　　朴正楠叹了口气：“还是先别这么急，如果你要和颜颜在一起，还是听完我接下来的事情，你再做决定吧。”

　　朴正楠到底有什么事瞒着我呢，我皱了皱眉毛，一直很想听出这个答案。

　　朴正楠端坐，声音惆怅，看了看天花板，眼睛很难过的眨了眨：“我想那应该是我六岁，快要上小学一年级的暑假……我的家是一艘船，从出生起，我就生活在船上。不过有温柔的妈妈，和慈爱的爸爸。一切让我感觉没有什么不同。那个年纪应该记忆是非常朦胧的，但对于我来说，我的一生都不会忘了那个夜晚，一切仿佛还就发生在昨天，我还是那个小男孩，颜颜还被抱在妈妈手中……。”

　　朴正楠说着，我一边看似很平静的听下去，却心底里感觉越来越不妙。

　　“那个夜晚，我也不知道从哪来了一群混混，不知道是恶霸，还是爸爸的仇人。他们一上船就用枪对着我们，然后让我们开船……。爸爸被他们挟持，把船开到了指定的地方。后来那些人又出去了。爸爸很紧张的样子带着妈妈和我还有妹妹从船舱取出应急的救生船准备逃走。一切都很顺利的进行，那帮坏人也忙着什么事一直无心管我们。就当父亲放好船，带着我们准备下去的时候。突然听到了枪响……最后的妈妈一起下船，原本我们就可以离开的。谁知道慌张的跑来了一个男人。父亲迟疑了一下，还是决定好心载上他……结果，就因为救他。拿着枪的恶魔把矛头一并直指向了我们。船还没划出去多远，就有子弹高速射击过来。妈妈中弹了，我还记得那天也差不多是这个时间，溅出的暗红色鲜血掠过明月。妈妈……就这样永远的离开了我们，被冲击力推下了海中，永远沉落到海底……。爸爸还没反应过来，接连着自己也中弹了，为了把我们藏进他的身体下……。”朴正楠一边说着，双眼都空洞了，仿佛置身自己回到了那个恐怖的晚上：“我和颜颜原本是海边一个幸福家庭的孩子。而因为这一件事情，我们划着救生艇，最后没有回到故乡，而是飘去了朝藓国的一个小岛。父亲手臂受了伤，又常年有关节风湿。最后走不动，眺望着大海一辈子也没有再回去，带着我和颜颜在那边生存了下来。在那边，有一个善良的中年寡妇对我父亲很好。她比我父亲应该大上十多岁，是我们第二个妈妈。是她养育大了颜颜，和照顾我爸爸还有我。我们都亲切的叫她妈妈……，颜颜对她的感情也很深。可是近三年前，我爸爸身体坚持不住，先离开一步，跟着妈妈的身体也不好起来。父亲走前有个愿望，他想让我们把他的骨灰洒在海里，去和我们的亲生妈妈重聚，他说，如果能飘回家的海岸更好！……父亲走后，我原本按照他的话，完成他的心愿。可看着妈妈一天天病情严重，那边的社会条件也太差。我就决定将父亲的骨灰送回故乡。顺便在我们的国家挣多一笔钱，给妈妈治病。于是，我就带着颜颜坐着货轮，偷渡来到了这里，和你相遇了。我们来到这里的目的，首先是帮父亲落叶归根，然后就是挣钱给妈妈治病，还好后来妈妈有亲戚照顾，我们不用太担心。所以等我们在这边挣够了钱，我就第一个回去了。”

　　听着朴正楠一边说着，我再也没有抬起头来，我的心不知道为什么突然空了。

　　为什么会发生这么巧的事。我心底无数个声音在质问所谓的命运！

　　朴正楠沉了口气，叫了我一下：“现在，小松，我问你。经历过那件事，我们飘到了海外。我和颜颜现在都是流失了身份的人，我们没有户口，没有身份证。也许你们在一起也不能正式拿到结婚证。这些你会在意吗？而且，据我了解来看，这一切对我妹妹都是很不利的。所以我一直不打算把妹妹交给这边的人，如果没有责任感的男人，对我妹妹没有感情了，到年纪大了随手再把她抛弃，那么……。”

　　“我不会的。”我打断朴正楠的话。

　　“我相信你！”朴正楠接了一句，但是还是有些不妥的郑重的问问：“那你不嫌弃我妹妹她是没有身份的人吗？”

　　“我不嫌弃，我也会一辈子照顾她！”我也郑重的抬起头来答到，但是看着朴正楠的那双眼睛，我开始不敢面对起来。

　　朴正楠点了点头，舒了口气，看了看窗外，一个人沉思了很久。

　　对话到这里并没有结束，朴正楠很快回过头来，凝视起我：“把妹妹交给你可以，不过你得交给我十万。为了防止你半途抛弃我妹妹，最后因为没有结婚，颜颜什么都得不到。”朴正楠说回来还是不对我完全信任。

　　不过我并没有因为这份不信任而感到失落，正楠也是为了他的妹妹好，这是都能理解的。

　　“别说是十万。”我突然身体开始亢奋的发抖起来：“我给你……。”后面的数字我忍了忍还是不说出来。此时此刻，我心底开始萌生了一些邪恶的想法。

　　朴正楠接着我的延音摇摇头：“你放心，我不是要这一笔钱，我只是替你们存着。如果你们实在困难的时候，我还会还给你们。”

　　我没有多说话，现在，我只想急切知道一些别的。我换了个话题，有些昏暗：“哥，我很不幸你们有这样的遭遇。那……你恨那个跳上你们船的男人吗？”

　　朴正楠没想到我问出这么一个话题，顿了顿，还是回应我，一个字：“恨！”我细心的注意了一下，朴正楠说出这个字的时候已经握起了拳头。

　　“那……如果你找到了那个牵连了你们一家的仇人，你会怎么做呢？”我慢慢的一个字，一个字问出这样一个问题。

　　朴正楠看着我有些不知所以然，但并没吐出我的奇怪之处：“以前我年少的时候，我想有一天我要是能找到那个人，我一定会杀了他，就算最后我们同归于尽也好，也要为我妈妈报仇。他忘恩负义，害死我妈妈不说，我们救了他，他之后还一个人偷了村里的粮食，开着船逃走！”朴正楠的样子很凶狠，不过慢慢放松了一点：“可是……现在爸爸已经不在了，对于颜颜来说，我是在这个世界上，她唯一的亲人。虽然或许还有伯伯，舅舅再世。但已经很难找回他们了。我为了颜颜，不管再遇到什么事情，我都会坚强，不轻易放弃自己的生命照顾她！”

　　朴正楠说着，让我隐隐舒了口气：“那如果……我假设问。那个仇人他主动来向你认错，态度很好，并且作为补偿，给你们留下了很大一笔钱。拿着这笔钱，你能原谅他吗？”

　　我愧疚的问道。

　　朴正楠撇着脖子可笑的声音：“小松，你觉得生命重要，还是钱重要？就算有一笔遥不可及的钱，它都不可能换回我们的家庭，妈妈，还有爸爸。”

　　“可是……事情已经发生了，这些也不全是他的过错。有一笔钱给你们，或许能改善一下你们的生活？你会接受吗？”我怔怔的等待朴正楠心中的想法。

　　朴正楠看了一眼妹妹的地方，有些寒酸，最后无声的点点头：“最起码还是可以不再让妹妹受苦吧？现在我应该会接受。颜颜真的很听话，一直以来都是。从小也特别可怜，没有亲妈妈的照顾。对，如果有一笔钱，我会心安理得的收下。”

　　“那多少钱，你稍微能欣慰一点？”我敢直视起朴正楠的目光。

　　朴正楠有些伤感，低了一下头：“算了，这根本就是不可能的事。小松，你不要再提那件往事了。”

　　“哦……。”我默默的答应。

　　“还有。”朴正楠叮嘱我一句：“还有……颜颜一直不知道亲妈妈是怎么死的。她七岁那年，才知道妈妈不是她亲生妈妈，为此伤心了很久。后来我们骗她说，亲生妈妈是神仙，回到月亮上去了，有一天会回来看我们。虽然这个谎言随着颜颜年龄的增长她知道是假的。可小松，你听完了我的故事就忘了吧。不要对颜颜提起。今天，我只是想听听你的意见：如果颜颜她没有任何身份，你是否会对她许下责任，以及不嫌弃她。”

　　“当然不会嫌弃！”我想举手发誓，遇到颜颜也是我一生中的福气。

　　说完，转过目光望了望已经累坏了，再休息的可爱纯洁的朴颜。

　　我心中暗暗生出了一个计划！

　　余董身前做出了这样的事情，他不能就这样卸下未完的责任离去。他的命也是正楠父亲救的！现在把他们的家庭害成了这样……一切的一切都是因为他。

　　我已经默默想好了，我要替那个余董补偿正楠还有颜颜一大笔钱。

　　我要通过少峰回到伟岸，我要继续经营伟岸，我要把那些余董的钱通通挪到朴颜和朴正楠的名下！


第二百九十二章 牵手

　　“颜颜？”我和朴正楠刚聊完天，好像朴颜就朦朦胧胧的醒来了。

　　可爱的皱着眉毛，到处看了看这个地方是哪里。她好像一时还想不起来了……。

　　我有些激动想走过去和朴颜打个招呼，可是她哥哥没动身，我不敢这么激动啊。

　　朴正楠看了我一眼：“你去吧，我就留在这里。”

　　哥哥这么说了，我还磨蹭做什么，慢慢走向朴颜身边。

　　有人走过来，朴颜的目光慢慢停留在了我的身上。接着，颜颜的眼睛睁大了一点，有些不可思议：“小松。”

　　我血液全都温热了起来，走到朴颜身边：“颜颜，你终于回来了，回去这么久为什么不给我打个电话。”

　　朴颜翘了翘下嘴角，有些害羞的低了低头。原本这场面还好，可是当朴颜注意到我身上的伤口后，连忙着急了起来，牵着我的手，关切的问起来：“小松，你……这是怎么了？”

　　这些伤是我跳车留下的，我摇摇头无大碍。

　　有些郁闷啊，朴正楠在旁边，我不敢发挥啊。导致和颜颜这么久再一次见面有些冷淡。

　　朴颜也没对我做什么，仔细看了看我。又一个说我瘦了的……。

　　我傻了一会，突然想起什么：“颜颜，家里来了几个朋友，我让他们暂时住下了。不过没动你的房间，你和哥哥一起回去住吧。我和朋友们都睡客厅地板上，三间房都空着的。”

　　“嗯。”朴颜没有拒绝让我松了口气，一会朴颜反问下我：“美悦呢，她之后就一直没住在这里了吗？”

　　朴颜听我说三个房间都空着，所以预料到陈美悦可能离开了。

　　“她啊……。”我一下冷起来：“管她还回不回来，你在不就好！”我笑呵呵的拉了拉朴颜。朴颜也微笑，不过好像不是那么明朗。

　　朴颜答应了，我们慢慢一起去见正楠。最后说服大家一起回去住。

　　家里这么多人有些麻烦啊，不过我想尽快，我会安排好一切。

　　朴颜兄妹有一箱行礼，我本来想提，主动表现下自己。可是颜颜见我有伤，怎么都不让。

　　回到住的地方，已经三四点了，正是人睡得最沉的时候。我轻轻的开门，没惊动赵匡和黄鑫。

　　大家放下行李到朴颜房间。

　　朴颜站了站，很熟悉怀念这里。

　　我拉了一下正楠，告诉哥哥让他睡我的房间吧。

　　“那你呢？”朴颜不知道什么时候出现在我身后。

　　“我……，我睡厅里啊，或者美悦那边都行，我你就不用管了。”我呵呵笑笑。

　　朴颜没有多说什么，到她的房间拿出一张床单，帮我重新铺了一下床。准确来说，是铺给她哥哥。

　　然后让哥哥早点休息，正楠也没多客气什么，第一个睡下了。他好像早已一身疲乏。

　　留下我和朴颜两个人，我们对望一眼，互相好像都有说不完的话。

　　颜颜忍不住就抱住了我：“小松，这一段时间没联系你很对不起。因为妈妈的过世，我一直没有这个心情。不过真的很想你，想和你和美悦在一起的日子！”

　　“这不回来了嘛。”我拍了拍朴颜的背。

　　和朴颜在一起心里总是这么平静，不管发生了多大的事情，到她身边，只会让你回归安宁。

　　“来……。”我没和朴颜拥抱多久，推了推朴颜，把她送到房间：“颜颜听话，要早点休息。有什么话，明天早上我们还有一大堆时间！”

　　“好！”朴颜点点头。

　　摸了摸朴颜的小脑袋，亲切的互相道了一句晚安。我替她关上了门，我也去休息了。

　　毕竟已经太太太晚了。

　　躺回我们三个臭皮匠的地铺，心里太踏实了！

　　这个房子虽然不大吧，但是关了我两个好兄弟，还有一未来老婆。

　　哎，要是把我那个调皮的妹妹关进来，还有把舍不得留给别人的蓓蓓关进来。我就真的踏实了！

　　好好让自己睡踏实了一个夜晚，因为接下来，有很多的事情要等着我去做。

　　次日早晨，我是被一群闹哄哄的傻帽给吵醒的。

　　睁开眼睛，我就看着赵匡和黄鑫围着穿着小短袖的朴颜转个不停。

　　朴颜在给他们做早餐呢，问他们喜欢吃什么。

　　我咳嗽了两句连忙走过去，让这俩家伙别乱来坏我的好事。

　　一下我变成了笑面虎，走到朴颜身边：“给大家介绍一下，这是我女朋友朴颜！”

　　啊啊，从来没这么威风的说过这句台词啊。第一次再别人面前正式介绍自己的女朋友，有些说不出的成就感。

　　朴颜羞红了脸，转身背对着我们，正给大家煎鸡蛋。

　　赵匡和黄鑫互相对视，看了看，然后奸笑起来，连忙叫嫂子，讨好嫂子。

　　朴颜已经通红了小脸，背对着我们：“你们再说，就没有早餐吃了！”

　　赵匡和黄鑫连忙闭嘴。看来还是朴颜有手段啊。

　　两家伙跑开了，不打扰我们。

　　我随便问了一句：“哥哥呢？”

　　“哦，哥哥还在睡呢，我没叫他，他好长时间没好好休息了！”朴颜说的有些心痛。一旁把煎好的鸡蛋给乘了出来。

　　颜颜弄完，转身站到我身边，语气有些支吾：“小松……我哥哥把一切都告诉你了吗？”

　　我知道，朴颜对于自己没有任何身份，有些自卑。她虽然是国人，可是却没有身份证，享受不了很多东西，甚至不能结婚，没有保障。

　　我抱了一下朴颜，不想伤及她的痛处：“我根本不在意这些！”我很深情的说了这么一句话。

　　朴颜有些感动，抓紧了我的衣服一点，靠在我的肩膀。

　　“我只喜欢颜颜，喜欢你。不管你是谁，不管你是天使还是恶魔，我都一样会爱你！”我也抱紧颜颜一些。我答应过，颜颜一回来我就要和她确认关系！

　　“谢谢你！”朴颜突然就落泪了，很容易被感动到泣不成声。

　　“好了，不哭了！”我松开颜颜，先去餐桌上拿了一张纸巾，给颜颜擦擦眼泪。

　　颜颜伸过手来，想要拿过我的纸巾自己擦。我倒是没让，笑看着她：“小花猫，以后你就张口吃饭，伸手穿衣，一切都交给我。”

　　我亲自帮颜颜擦了泪花，颜颜笑了笑有些不习惯，甚至都不敢看着我的眼睛，目光瞥去另一个方向。

　　擦完，颜颜调解一下气氛：“小松，大家一起过来吃早餐吧。”

　　颜颜叫来了大家，除了她还在补充睡眠的哥哥。

　　朴颜是那种很容易合得来的女生，而且很亲切，丝毫没有脾气。

　　气氛很融洽的。

　　不过时间不长，黄鑫要赶去上班了，赵匡也要去越美店，然后汇集田秘的俩亲戚，去田秘住的地方制药。田秘住的地方有一个小院子，地方很宽阔，经常我们把药材晒在那里。那里也不知怎么就成了我们的制药基地。

　　走前，我拉过赵匡交代了一下他，今天我不去店里了。

　　赵匡会晤一笑，看了一眼远处的朴颜：“我懂得。”

　　我晕，他懂什么。

　　接着第二个黄鑫匆忙喝完牛奶也要走了。

　　同样的我也把黄鑫拉过来，一下我的表情开始很认真起来：“贱人，下午无论如何请假，陪我去一个地方。”

　　“怎么了？”黄鑫拉了拉肩上的皮包。

　　“中午联系你，记得，一定请假。”说罢，我推了黄鑫一把，让他走吧。

　　送走这两人，我有些不自在的坐到朴颜对面，手胡乱比划了一下：“那我两个很好的朋友，虽然表面看起来有些龌龊，但其实人真的很好，很善良。”

　　“嗯。”朴颜很相信我，说着给我倒了杯牛奶：“小松，我回来后，你要多吃一点。你太瘦了！”朴颜咋一直会觉得我廋？我一百四啊，郁闷。

　　吃完早餐，我带着颜颜出去楼下一起走走，放松下心情，好久没见她了。应该有几个月了。

　　走在小区里，晒着曦阳，呼吸新鲜的空气。

　　朴颜穿了一件漂亮白色的小裙子，款式虽然很旧，但在她身上绝对比几百上千的衣服有品味。

　　刚开始，大家好像一直没什么话说。有些尴尬。

　　都说男生要主动一点，我是不是该主动拉女生的手啊。

　　我还没正式牵过颜颜呢！

　　不过我都介绍他是我女朋友了，怕啥！

　　慢慢，我走进了朴颜一些。手臂有意无意的撞她几下。

　　想握住她，可是咋就没这个勇气，狠不下心来？

　　差不多就这样，我脸上发烫了好久。

　　不小心，两个人的小指头互相勾到了一下。我神经都快爆炸了，想想此时勇敢的牵她吧，要不还等到什么时候！

　　趁着刚才的触碰，顺手牵羊，我握紧了朴颜的手。

　　朴颜惊讶了一下，不过没拒绝，很快低下了头。

　　二十三虚岁，第一次牵了女人的手。是不是很稀有？

　　以前一直都是刘颖抱着我的胳膊，我哪有和她牵过手一起上过街。

　　现在终于抓紧了一个离我很现实的女人。

　　我额头出了一些汗，不过看到我牵住朴颜，她没拒绝后，我心里平静了许多。

　　刚开始做了好多思想挣扎啊，可是迈出去了第一步，一切就都好办了。

　　牵了朴颜的手，我们都很青涩。更长一段时间没有说话了。

　　我应该是朴颜第一个谈的男生，想想朴颜是那么干净的一女孩，落到了这么肮脏的我手里，我真是福气啊。以后一定好好对待朴颜。

　　不过蓓蓓怎么办呢？

　　算了，我又不是没和蓓蓓交代过颜颜。

　　我晕，我这是典型的吃着碗里的，望着锅里的。

　　刚牵了朴颜的手，我就想着其他的女孩。

　　不过有朴颜给我，我的一辈子也没多少可求的了。

　　陈美悦虽然我是很喜欢，不过我们之间没多少可能。她爸爸不喜欢我，我要是和她在一起。那我爸和老黑丝呢，别人怎么看我们这奇葩的一家，全给人笑话了！

　　有没有想过和颜颜坦白这一切？

　　我没想过，我不敢想象朴颜知道我是什么一滥人，最后会发生怎样的事情。

　　我去，走一步算一步吧。

　　“颜颜？”走着走着，我主动鼓起勇气先说话。

　　颜颜很大的眼睛望着我，让我一股亢奋又蔫了很多，有些结巴：“颜颜……你回来后，要不要去见见一些朋友，比如餐厅的同事，还有……还有你们以前医院的罗医师，罗阿姨？”


第二百九十三章 余董的心情

　　朴颜也有这个意愿：“嗯，我打算今天下午去的。”

　　“现在反正我们也漫无目的地走着，要不然就先去看看罗阿姨吧，你走后我有见过她几次，她挺记着你的。”我呵呵一笑。

　　“也好！”朴颜没拒绝。

　　“你知道罗阿姨的家住在哪里吗？”我有意无意的问了一句。

　　“嗯……这个。”朴颜想想掏出了手机，打开了一下日历：“今天是周六，罗阿姨应该休假。我们可以直接去她家找她！她家我有去过两次，应该还没忘。”朴颜甜美的朝着阳光笑笑。

　　那就好，我心底舒了口气。

　　“颜颜，我们走快点吧。”阳光晒的人身上很有精神，我牵着朴颜开心的向前跑。

　　“小松……。”朴颜小女生的叫了我一句：“慢一点啦。”

　　大街小巷，到处回荡着甜蜜关于恋爱的歌曲。

　　我带着朴颜逛了逛街，主要的目的还是要去罗阿姨的家里，总要买些东西去吧。

　　路过几家服装店，我推着颜颜一起进去看看。

　　不过朴颜好像对衣服并不是很感兴趣。

　　今天是什么日子啊，街上出奇的热闹。空气中，好多彩色的泡泡。还有很多小孩拉着各种卡通气球。

　　我好奇的买了一瓶吹泡泡的药水，和颜颜一起玩。

　　颜颜弯着细细的眉毛，她没玩过。

　　我站在朴颜身后，拿着塑料圈圈，对在朴颜的小嘴前，让她吹一下。

　　朴颜笑了笑，轻轻吹了口气。

　　紧接着，一圈药水飘出来好多好多泡泡，浪漫地芭蕾在屋顶的上空。

　　买了一点小礼品，和水果。

　　朴颜还真认识路，带着我下了公车，然后走了一段路程。慢慢我们再绕过一条水泥小道，到了几栋很老旧的房子前。

　　说不上这里是小区，零散的几栋楼房，房子其实也不算很破旧，刷着白白的颜色，家家户户都贴着蓝色的玻璃窗。

　　跟在朴颜的身后，我们一起上了其中一栋房屋的二楼。

　　房屋有两层门，一道铁门，后面是现代一些的防盗门。不过很薄的那种。

　　朴颜轻轻敲了敲，过了几秒，很快就有人来开门。

　　映入眼前的是一位戴着套袖的普通妈妈，手里拿着一本黄色纸张的练习本。没猜错的话，应该在辅导孩子做作业。

　　看到我和朴颜显然惊讶了一下，随着整理了一下自己的头发，为我们打开铁门：“颜颜，小松？来，快进来坐坐……。”

　　朴颜温柔的笑了笑，我也没不好意思，被罗阿姨一起招待进了家里。家里很简单的装修，倒是有一台很大的挂式的液晶电视在大厅里。

　　像是新的高端产品，但是摆在这么一朴素的家里，显得有些格格不入。不过也说明，家里也不是一贫如洗的地步，日子还宽裕。

　　“来，坐坐。”罗阿姨招呼了我们一下，让我们坐在沙发上，为我们打开电视，并拿遥控器给朴颜。然后自己走到后面的一间房，朝里面喊了一句：“丫头，把作业赶紧做完啊，等下妈妈再来检查。”交代完了一下女儿，回来陪我们坐在一起。

　　我的心中很不是滋味，也说不出来是因为什么，可能只是她的一个动作，原本是属于我的。

　　“阿姨，这才星期六上午呢，别抓这么紧。柳儿也是懂事的乖女孩，多少给她自己一些自己的时间？”我随便建议了一句。

　　罗阿姨叹了口气：“周末的下午，她还要去上音乐班呢，上午不将作业做完那留什么时候。”

　　朴颜看了看我又看了看罗阿姨，她不知道该说什么。

　　我站起来笑笑：“阿姨，你陪颜颜聊一会，我去看看能不能辅导柳儿做做作业。”

　　罗阿姨一定很意外，一个外人怎么这么关注自己的女儿。

　　要不我是丧失变态狂，恋童癖？

　　我没寻求罗阿姨的同意，直接走进了罗阿姨女儿，柳儿的房间。

　　房间里，一个小女孩，坐的笔直端正的在写作业。

　　我安静的走了过去，拉了一张椅子坐在柳儿身边。

　　柳儿看到我吓了一跳，不过好像看我有些面熟，放松了一些警惕：“叔叔好！”

　　我宠溺的摸了摸柳儿的小脑袋：“柳儿，以后叫我哥哥好不好？”

　　柳儿鼓鼓却不显胖的小脸点点头，然后又认真的去写作业。

　　我环视了一下柳儿的房间，一张花花的小床，没有满目琳琅的娃娃，却非常干净。

　　有一个hellokit的卡通小橱柜，和一台电风扇。

　　说不上很富裕的房间，却对于我来说是多么羡慕。

　　心酸的叹了口气，然后坐紧一点柳儿，我很关爱的问了一句：“柳儿，有什么不会的作业吗？”

　　“嗯。”柳儿很乖乖的点点头，指了指一道书本上的题目。

　　我朝她的方向一起看了过去，很多年的数学题目，虽然已经忘了，但是还是勉强能用另外的方法解出来。

　　教着柳儿做这道题目，我好像回答了自己的童年。

　　轻轻的一声滴答，柳儿的练习本上突然湿了一小圈。

　　柳儿抬起头来，很奇怪的看着我：“哥哥，你怎么哭了？”

　　我这才意识到自己太不坚强，连忙擦了擦眼睛。

　　“妈妈说，坚强的孩子是不轻易留眼泪的，哥哥羞羞脸！”柳儿一本正经的看着我。

　　“才不是。”我红着眼睛笑笑：“哥哥很坚强！一直很坚强！”

　　柳儿大眼睛转了转：“那，哥哥因为什么事不高兴呢。”

　　“哥哥……只是看到柳儿现在懂事听话，很为你妈妈欣慰！”我酸酸的看着柳儿……。

　　一上午，来罗阿姨的家里，我都陪着柳儿在一起，在她的房间。

　　只后来听着外面的推辞声音。

　　好像是罗阿姨要留我们中午吃饭，自己准备要去买菜。朴颜客气说不用了。

　　我也连忙出去，和朴颜站在同一战线说真的不用了。

　　客气好半天，结果我说还有一些事情，礼貌的拒绝，带着朴颜离开了。

　　罗阿姨没有办法，把我们送到家里的楼下，让我们有空经常一起来坐坐。

　　“阿姨，快上去吧。”走出了这个小院子，我回看了一眼，罗阿姨还站在楼道的门前目送我们离开，大声招了招手。

　　出去的一路上，朴颜一定是奇怪极了。我说要来看罗阿姨，却为什么到了一句话不说，却陪罗阿姨的女儿。

　　不过我表现的和没事一样，还很开心的样子，没让朴颜有机会问出口。

　　为什么我会想去看看罗阿姨，因为……呵呵，忘记算了。有一点，我也开始体会到余董的心情。他是和我一样难过，遗憾，却抱着不打扰的祝福吗？

　　中午的时候，我把朴颜带回了餐厅。到的时候，正好餐厅刚开门，几个值中班的服务员还在擦拭桌椅。

　　看到朴颜回来了纷纷吓一跳，接着热情的簇拥过来。朴颜也很感动的看着大家留恋她的感情。

　　一群人簇拥着朴颜，差点把我给忽略了。

　　还好老猪同志比较好，拍了拍我的肩膀，看着远处的朴颜有些欣慰：“小子，这么久，你也该安定下来，别再错过人家了！”

　　“我知道！”我呵呵笑。

　　中午大家帮朴颜准备了很丰盛可口的一餐饭，还不知道哪弄来的一个大冰淇淋，特别为朴颜准备的。

　　差不多这个时候，黄鑫接到我的短信也赶过来。

　　我问了一下朴颜，下午她还要去哪里吗？

　　她说应该会回去看看哥哥醒来了没有……。

　　“好……！”我点点头，接着有些对不住的表情：“颜颜，下午我还有一些很重要的事情，我就不陪你一起回去了，晚上我再回来陪你好吗。”

　　“嗯，你去忙吧！”朴颜温柔的声音。


第二百九十四章 邪恶的计划【后】

　　当日下午，我汇聚了黄鑫。

　　黄鑫不清楚我又要搞啥名堂，见到我：“熊总，神神秘秘的什么事啊。”

　　我们一起沿街走了一段路，我突然停下来，双手插在口袋，信任的看着黄鑫：“小鑫，我们是不是从小在一起最要好的朋友。”

　　“你这不是废话。”黄鑫有些不耐烦。

　　我沉了下心情：“我的意思是，无论我什么身份，无论我变成了谁。你都是把我认做最好的哥们吗？”

　　“你女朋友一回来，你脑子烧坏了？”黄鑫真的不知道我想干嘛。

　　其实，我的这些话也真是多问，就算黄鑫不是我最好的兄弟，我现在没有多少人可以信任：“鑫，你听着。我找到我亲生爸爸了，而且有些戏剧，他现在有几十亿身家，还有一个很大的产业！”我非常认真的对着黄鑫阐述。

　　“真的……假的？”黄鑫半信半疑。

　　“黄鑫，今天我们不开玩笑。”我严肃了一点：“等会我们要去那个集团，你和我一起。我的亲生父亲遗嘱是把他的钱全部全捐掉，但现在我想要拿回他的产业。怎么说呢，并不是留给我，而是我想还给朴颜。”

　　“什……什么意思。”黄鑫越听越不明白了。

　　我眨了一下眼睛，到了旁边一家高档的服装店：“小鑫，你先去换一身正式点的行头。等会我在和你解释。”

　　黄鑫开始感觉我说的是真的，而且我非常认真的样子。

　　我倒是今天出门换了一身正式一点的衣服，带着黄鑫也换了一套。

　　之后，我们去了一家冷饮店。

　　一边喝着饮料，我打了个电话给刘燕。

　　“刘燕吗？我熊小松！”我不冷不热的打了个招呼。

　　“少公子，现在你离开S市了吗？”刘燕关切的问了一句。

　　我很自然的答到一句：“没有！”接着迅速反问：“你现在在哪？”

　　刘燕好像没有经过思考，直接告诉我她的行程：“我下午三点约了律师，等会会清算你父亲的财产。”

　　“你可以先来接一下我吗？”我拐了个弯。

　　刘燕愣了：“……少公子……？”

　　“我现在……。”我抬头看了看附近的地标：“等会我把地址发给你吧，现在一点半。我希望你两点之前到我这个地方，我有很重要的计划告诉你。”

　　“这……。”刘燕也搞不懂我想干什么。

　　“你来了我们细细说，你不来会后悔的！”我特地吓了一下这个女人。

　　好，现在有半个小时时间，我一边喝着饮料，开始正式和黄鑫说起我的事情。

　　大概十多分钟的问答叙述对话。

　　黄鑫差不多听完了我身世的大概：“我的天！这么说，坐在我现在身前的铁哥们是亿万富豪的儿子？”黄鑫根本不敢想象：“这些都算了，你爸爸和朴颜的事情也太巧了！那你女朋友的哥哥要是知道你和他们的渊源之后，他能原谅你，还会让妹妹跟着你吗？”

　　“我不知道。”我摇摇头：“但是，我一定要给他们一个补偿！”

　　黄鑫站在我的角度上好心还是为我想：“小松，我觉得这件事你就当作没发生过，你也不要给他们什么补偿了。以后对他们好一点是一样的。你这样只会引起很多误会，你女朋友一定也不想知道这样的真相。”

　　“可……。”我握紧了拳头：“可，小鑫，这些事情不是发生在你身上，你背负了罪恶。是渴望得到原谅的。”

　　“可又不是你犯下的错误。”黄鑫喝口饮料压压惊。

　　“我希望人生朝着我自己的意愿去走。”我握了一下黄鑫的手：“小鑫，你是我最信任的人了，我要回到伟岸集团，你也要陪我一起回去。或许我可能要面对很复杂的事情，我一个人孤军力薄……。”

　　“这……。”黄鑫一直在思索：“可是这些事情对于我来说太复杂了，我觉得你爸爸不让人接手他的事情也是为你好。其实我们还是两个涉世未深的小屁孩，怎么玩的过那一群老奸巨猾的人？”黄鑫很没信心。

　　我有些不高兴了：“你就说帮不帮我吧。”

　　“帮肯定是帮。”黄鑫没有否定的意思：“只是我建议你再考虑考虑，放着平稳的日子不过，还是不要惹这趟浑水好。但如果你坚持，我就陪你一起赴汤蹈火吧。”

　　我感动的拍拍黄鑫的肩膀。

　　不久，刘燕的那辆奔驰就开了过来。

　　夏天，我和黄鑫都穿的很正式，还略带些黑社会的样子，一个人戴了一副黑色太阳镜。

　　阳光下格外耀眼，很多美女路过都忍不住看我们一眼。

　　刘燕下了车，看着我不知道怎样一副表情：“少公子？”

　　我冷冷的看了刘燕一眼：“刘燕，下午三点会有律师来结算余董的资产吗？”

　　慢慢潇洒的把眼睛摘下。

　　刘燕有些像秘书，又像那种继母，点点头。

　　“你让他们今天不要来了！”我很镇定的交代这么一句。

　　“什么意思！？”刘燕不理解。

　　“意思就是……。”我咳嗽的笑了笑：“意思就是我要继承余董的家业，我要坐上他的位子！”

　　刘燕听的不禁睁大了眼睛：“你要知道，你虽然是余董的亲生儿子，但是余董生前的遗嘱上并没有把所有资产全部都留给你。”

　　我双手插在口袋，很冷酷：“但那遗嘱还在你手上，并没有公开吧。”

　　“你想干嘛！”刘燕吓得后退了一点。

　　“我说的已经很清楚，你也是个聪明人。”我逼近了刘燕一些：“你要知道，我是名正言顺的可以继承他的家业。而且，就算你反对我。我背后可是有更大一笔支持者。我记得我爸爸临走前说，你是个很稳重的女人，拿了他留下的一笔钱就会走。可，现在的问题是，你若是反对我。你未必能全身而退，少峰会帮我的，这你应该知道。”

　　刘燕显然今天重新见到我，觉得我变化太大，气的咬咬牙齿：“小松，你是不是受了什么人蛊惑？”

　　“没有，这是我个人意愿。”我说的很干脆。

　　刘燕好像有些后悔对我那么好，看清了我的真“面目”开始对我不客气起来：“少公子，你要知道，一个牵连无数人利益的集团，不会是你想象的那么简单。你坐上这个位子不会像你想象的好过。而且，你爸爸起家的这笔钱本来就来的不干净，恕我直说，他选择还给社会是个正确的选择。我也正是因为他的品德才跟着他干了这么久。你不要为你爸爸丢脸！”

　　我哼了一声：“一切还没开始，你怎么就料到了最后？”

　　刘燕把我理解成了那种贪图钱财的小人，不过随她怎么想吧。我知道自己在做什么，我也打算进入伟岸后，不把自己树立成一个好人，那样的话太容易被人欺负了。

　　刘燕仰头看了看太阳，含着忍气吞声，以及一厢好意错给本性恶劣的人：“我不想管这么多，如果你执意要到伟岸，加上背后一群人帮你，我也是拦不住的。我消失可以吗？”

　　“最好是这样。”我很邪恶温柔的笑。

　　刘燕点点头，最后提醒了我一句：“你要弄清楚自己回去后的处境。你就如同一个傀儡少主。不要以为少峰那些人是和你站在一边的，到了那里，不要了解有人曾经和你父亲交情有多深你就可以信认其之。当然，如果你回去只想败掉你父亲留下来的家产，那么我无话可说。”刘燕说完，拉了一下车门：“上车吧，你现在一定是想让我载你回去。”

　　“聪明！”我夸奖了一下刘燕。

　　上车前，我把黄鑫也拉了过来，当着刘燕的面含糊介绍了一下：“这是我的好哥们……王【黄】……旧。王旧。”

　　我故意没说黄鑫真名，是为了他的安全。这名字也是我临时想到的，他不是鑫【新】吗，就取个反义词。

　　刘燕载着我回去了昨天晚上去的大庄园，车停进了庄园内，并未急着下去。刘燕开始和我交代最后的事情，也想和我撇清关系：“少公子，你进了这里以后我就会消失离开。我不会帮你们篡改余董生前的遗嘱，让你更顺利的上位。不过有人会挖尽脑汁帮你的。还有我的钱是在结算清财产之后，才能得到。一共是两千万……，这是余董答应给我的。但是如果你要上位，这笔钱我便短时间结算不到。所以你欠着我两千万。作为我消失的条件，你上位之后，一个月内你必须折现出三千万还给我！”

　　这女人开口好像有点狠啊！我拍了一下自己的猪脑子，早知道就不和她搞疆，应该利用同情心说服她，而不是来硬的：“你真幽默，你觉得没有了余董的庇护，你有能力和我谈条件吗？你只有一个人，而我有一个队伍，最起码现在是和我站在一条战线上的，我们可以让你消失在这个世界上！”

　　“哈哈哈！”刘燕开始放声大笑起来：“你果然还是一个孩子！你以为我真的这么怕你们吗？我只不过不想给自己惹事。如果这笔钱你不给我，我自然还握有你父亲的遗嘱，到时候开个新闻发布会。我想，这份遗嘱可以让我获得社会各界的保护。而到时候你会惹上一系列的法律纠纷，坐不稳你的好位子！”

　　“你……。”我差点有些动怒，这个女人真不简单。

　　或许这才是个开始，以后我遇到的一个人会比一个狡诈无赖：“你真的很聪明！”我笑着夸奖刘燕：“你知道阻止我你会惹上一身麻烦，而后退不仅卖了我一个人情还能挣一千万！”

　　刘燕握着方向盘笑了笑，没说话。

　　“但是……！”我也不是这么好让人欺负的：“一分钱我也不会多给你，我不在乎名声，大不了到时候我下台，我也已经过完瘾了。而你一旦曝光了这件事，惹坏了别人的好事，等风平浪静之后……呵呵。”谈判就要装作一副很无所谓的态度，你干不干，不干我也不亏，而且你也吃不了兜着走。

　　刘燕开始有些恨透气我，眯着眼睛：“没想到你是这样的人！”

　　“怎么，你所做的这些还不是因为余董的吩咐？我不是她的儿子，你会对我这么好？”我想的很理智！

　　刘燕吐了口气：“两千万，一个月后我会回来问你要。你们下车吧。”

　　“小王，下车。”我招呼了一下自己的兄弟。

　　说罢，我们帅气的一起离开了刘燕的车里。

　　开阔了一下视野，没想到这里的白天这么壮观！

　　黄鑫有点没见过世面的样子……，其实我也惊讶了，不过我没表现在脸上。

　　黄鑫抖了抖我：“你刚才为什么叫我小王，不叫我旧【舅】啊！”

　　靠，他还想占我便宜。

　　我还记得一点路，摸着路子走过去了昨天那庄园最中间的大厅。

　　有一位刚还在打扫的侍从拦住了我，问我们找谁。

　　他显然不了解我的身份。

　　我报了一下要找少峰，接着该男子通过对讲机说了一些什么，然后很有礼貌的让我在沙发上等等。

　　五分钟左右，有些心事愁眉苦脸的少峰下来了。

　　看到我一眼，有些古怪，但还是笑脸相迎：“少公子！”

　　我直接进入正题吧：“少峰，我想清楚了，我要回到伟岸！我不能丢下大家，不能丢下那些跟着余董的人，被姓苏的给害了！”

　　少峰很惊喜我的转变，愁眉苦脸瞬间尽失：“那太好了，少公子，你终于想清楚了！”

　　我假假的笑笑：“介绍一下，这位是我的兄弟，王旧。以后我回到伟岸，他会一直跟在我身边，并且帮忙打理伟岸的事情。”

　　少峰疆笑了一下，伸过手来和黄鑫礼貌的相握：“王先生！”

　　“这样好了！”少峰很快想到了一个方法：“既然是少公子的朋友，就让他直接到公司担任其中一个部门总经理的职位？”

　　少峰很给我面子。

　　“谢谢！”我知道这块肉不是这么好吃的，自己处处谨慎比较好！

　　互相笑了笑，少峰欣喜了一会：“那既然这样，国不可一日无君。少公子择日上扔。晚上我让人召开一个紧急发布会，宣布一下你就任！”

　　我和少峰心里比较有共鸣，我皱着眉毛问了一句：“会顺利吗？”

　　这句话少峰应该听得懂。

　　少峰点点头：“少公子名正言顺的继承，没有人会说闲话的。倒是那个姓苏的可能会来搞破坏，不过他不会出面乱来。算了，一切交给我们吧。”

　　“谢谢！”我阳光的笑了一下。

　　少峰也笑笑，一副把我看成囊中之物的笑容。

　　我会让你们这么容易得逞？还说不定是谁吃谁！

　　“那……。”少峰最后还有什么想说的：“那既然少公子选择继任，从今天开始为了您的安全着想，您就住在这里吧。还有您的朋友……？”

　　我迟疑了一下：“不……，不，我们回住老地方就好！”

　　“那怎么行！”少峰反应很强烈：“再说这里才是你的家，你不住在这里，还去哪？是不是？”

　　我看着少峰的面容，这句话对我有太多的压迫感。他想捆住我？

　　如果我不答应呢？那我岂不是漏了马脚？

　　事实上我来这里已经想好了，我要把自己演成一个败家子，我来这里不就是贪图富贵的吗？这样才能让这群人对我掉以轻心。我要替朴颜的家人和玛莎拉的老公，还有害我和我妈妈没团圆的巨虎报仇之后，拿下伟岸把这一切还给正楠还有颜颜，给他们一个最幸福的生活！

　　而且，正楠也说过，他有一大笔钱会心里好受一点……。

　　“好！”我突然很狡猾的窃笑，仿佛少峰正如我意：“那我就在这里留下来。不过……我朋友还是回去住吧，他还有女朋友要照顾的！”

　　我看了一下黄鑫，给了他一个眼色。

　　黄鑫一边都安分的坐着，他觉得他的任务就是来陪我走个过场。我说什么，他都不要表现惊讶或否定。

　　少峰笑着点点头：“好……。”

　　我深知，少峰毕竟只想锁住的是我。

　　没说多久，我和黄鑫到外面的庄园走了走。

　　到处环视，看看没有人在附近，认真的看着黄鑫：“小鑫，刚才那个男人余董临死前让我别太信任。如果我想在这里留下来，首先就要骗过他。我这段时间不能对他说不。所以我必须得留下来。你回去后，替我照顾颜颜，顺便告诉她这几天我不会回来。让她相信我，我会有一天给她一个最幸福最美好的未来，以及一句对不起！”

　　“这……。”黄鑫不知道说什么好：“一切都值得吗？”

　　我吐了口气，抬头看看蓝天：“其实这一切没有值不值得，我知道自己只不过是在逃避而已。或许我留在这里会能找到答案！还有另外，我开始怀疑一件事，趁着这个机会我要调查清楚！”

　　“什么事情？”黄鑫沉着的看着我。

　　“或许是我想多了，不过我要是不弄清楚留着都是一个很大的危险！”我低回头，看了一眼黄鑫，给了一个童年最纯真的笑脸给他：“小鑫，记住我这张脸，相信我这张脸。不管我未来的一段时期，变成了什么样，你都要坚信我还是从前的我！”

　　“嗯！”黄鑫点了点头，互相我们拳头碰了碰。


第二百九十五章 见面大会

　　当日下午，我让少峰找人开车送回了黄鑫。其实我们以后每天都要见面的，这次分别不知道为什么会有些难过。

　　走前，我吩咐了黄鑫，无论如何替我找个借口，不要把事情告诉朴颜。还有，朴颜就交给大家照顾了，我很快就会回来！

　　当晚，少峰去忙了，准备了一个招待会，宣布让我接替伟岸。不过发布会上，少峰并没有让我去。他对外宣传我因为父亲刚离世，心情不定，不是非常明朗，所以不想接待外来宾客。

　　我知道这个家伙的一些小心思，这少峰绝对不是什么好鸟。

　　……有人告诉我，这里以后就是我的家了！

　　我从没想过有这么大一个容身之所，十多亩的面积，小园林，池塘还有避暑假山的后院。但是这一切并不是让我很动心，我心目中理想的家，有一个小复式，有个一百多平方，装潢格调温暖一点，那样我就心满意足了！

　　我现在的房间呢，很大，床也非常柔软，但只有我一个人。外面倒有一群向我点头哈腰的陌生人。

　　少峰在我睡觉前回来了，告诉我明天八点起床，九点在S市的临时性总部会见一下股东。并希望我越快上任越好！

　　“行！”我没犹豫什么，便答应了！

　　“早点休息。”少峰拍拍我的肩膀。

　　躺在床上有些睡不着，这床太软了，空调温度也太低。

　　最后我又睡到了地板上，方才安度了一宿。

　　隔日，我没睡懒觉。起来后，跟着少峰一起坐上了车，去总部。少峰好像也住在庄园里……。

　　少峰说让我到时候不要紧张，告诉我台下的人其实都怕我。

　　我呵呵笑，一个人去有些害怕。不过有黄鑫陪着我，稍微会好一些。

　　昨天我便让少峰通知了黄鑫，某处特别壮观的大厦前，黄鑫早早到了，一直等我们。

　　后来，少峰带我们进公司转了两圈，告诉我等会开会的会议室，还有以后我的大办公室。

　　暗橘红色的实木大门，非常有档次。

　　“那少公子，你们就在这里休息一会吧。还有二十分钟股东大会就会开始了，你们记得过来！”少峰说完，将门拉上，把我们留在了我的办公室里。

　　我从来没看过这么阔绰的椅子，改回笑脸让黄鑫试试：“怎么样，舒服吗？”

　　黄鑫有些不自然：“还是你坐吧，我不习惯。”黄鑫想了想：“小松，我真要担任那啥经理吗？我只想从小做起，我大学都还没读完呢。胜任不了的。”

　　我摇摇头，笑笑：“他们估计只会给你一个没有实权的位置，架空你。你呢，好好在那个位子上享受，必要的时候帮我收集一下情报，没事就编编我风流的坏话。”

　　“哦。”黄鑫虽然点头，但是还是感觉有不妥当，突然有想到什么：“小松，昨天我回去见到朴颜，敷衍的说了你的事。一晚上你女朋友都没吃东西，有些黯然伤神。”

　　我叹了口气，是啊，才和朴颜在一起，我就有点把她抛弃的意思。

　　“算了，反正也不会拖太久的。”我安慰一下自己，也随便坐了下来，靠靠另一张椅子舒不舒服，并且闭目养神：“小鑫，五十八分钟的时候叫一下我。”我怕自己睡着。

　　差不多到了大会开始的时间，我走了出去。

　　在外面看了看表，离九点还有一分钟。

　　我就要在外面把这一分钟等完，我不早到，也不迟到。

　　准时就好，要让那些人养成等我的好习惯。

　　差不多，时间准时到了九点。我带着黄鑫恰时推门而进。

　　说实话，被此时会议厅的场景给震住了。

　　好长好长一张的桌子，两边坐着的人够排成几个足球队。

　　每个人见我进来，都站起来鼓掌。清一色比我年龄大好多的叔叔级人物。

　　我没把这种震惊显露在脸上，倒是很亲和的挠头哈哈一下，招招手，谢谢大家！我要表现成一个小孩子，城府埋在心底深处就好。

　　少峰为我拉了一下座椅，让我先坐下来，然后安排黄鑫到了会议桌的中间一点的位子坐下。

　　最终自己规矩的站在我身后，笔直着身子。

　　他好像没有座位，以前估计也是余董助理型的人物。

　　我扫了一下，姓苏的坐在我左手边，右边是一个年迈的糟老头。好像这里的座位也有严格的等级制度，股份越多权位越高的人坐在越前面。

　　我对着左右两边人都小孩子呵呵笑笑，示友好。

　　差不多少峰咳嗽了一句：“我来给大家介绍一下，这位就是新上任的行政最高董事长，余董的亲生子。在未来将为我们伟岸集团翻开崭新的一页，带领我们一齐迈进更辉煌的时代！大家欢迎！”

　　我有礼貌站起来，傻傻对着大家笑笑。

　　好景不长，很快有老一辈的人物出来提问：“我们跟随余董这么多年，虽然听说他有个亲生儿子，但失散很久了。为什么早不出现，晚不出现，偏偏在余董离逝之后就冒了出来。我觉得谨慎起见，还是好好确认一下，千万不要让阿猫阿狗也钻了空子。”

　　一位八子脸的男人，第一个冒出来不是很礼貌的指责一句。

　　说的我心里有些想扁他，微微看了一眼姓苏的。

　　这个家伙这个时候低下头开始不说话了。

　　想必，这个八子脸的男人就是姓苏的这一边的，代表他讲话，出气而已。

　　姓苏的应该是好不容易把余董盼死了，又冒出一个我来代替，他怎么会这么轻易的放任我。并且那天我还承诺他，伟岸我是不会要的，这不是摆他一道？他肯定心里气坏了！

　　“这个真实性大家不需要怀疑，我们早已经取样余董父子发丝DNA检测，还有检验报告存留。”少峰站在我身后，声音低昂。身材很高大的他，站到这里就是一种威慑力。

　　“那……。”又有嫌不够“热闹”的人站出来了：“那余董走前可有遗嘱，申明将财产全部移交到少公子的名下？到现在我们还没站到一份合法的移交申明。”

　　说到这个，少峰很遗憾的低了一下头：“大家知道，余董患的是脑瘤，他走的那天很没有预兆，也没有立下遗嘱。但口头有表述，自己对少董事长【我】心怀愧疚，要把自己的一切都留给他作为补偿。”

　　少峰连续让两个人闭嘴了，但一切没有这么轻松结束。

　　还有坐在很后排，看不清脸的人有话要说，他们好像只是一些小股东：“跟随余董我们无话可说，但我们要怎么信任新上任的少董有能力带着我们平稳发展？他有高学历的文凭，或者相关的经验？”

　　一切说的我不敢抬头，我没想到这么一个大会，有这么多人敢指明毫不隐讳的来批评我。靠，低端黑我！

　　“这个大家不必担心！”少峰很有自信的，目光尖锐的看着这里的每一个人：“大家知道，余董患病后，亲自着手的事情越来越少，都是我们团队帮余董做下的决断和策划。而且，那个时候我们暂时性的接手，并没有让集团蒙受任何损失。相反，余董病重的那个季度，我们的业绩同比往月还上涨了百分之三。所以在少董还没完全熟悉环境之前，让我们辅助少董事，代替集团做决断是不会有太大问题了。”

　　我沉着气一直没有说话……。这样显得我好像很无能，不过少峰觉得感觉良好就行。这些正是我想看到的。

　　“呵呵……呵。”就在热战的高潮，突然姓苏的淡然的笑了笑，环视了一下各位同事：“我想，我们也应该相信一次余董的亲生儿子。虽然他年纪轻，资历浅薄，但最起码现在的虚心态度还是很好的嘛。你们说了这么久，他一句反驳也没有。我相信在未来他会进一步成长，我们拭目以待吧。”说罢，姓苏的拍拍手。紧接着很大一部分人都跟着他一起拍手。

　　这个家伙好像对我松咬一点，不过我不能就这样掉以轻心。

　　对了，少峰的团队在哪里呢，我怎么一直没看到？

　　好像没有多少人出来为我主持一下公道……。

　　看了一眼黄鑫，他也为我干着急。

　　恰好，姓苏的发表完讲话，大家鼓掌声落。

　　我站起来，给大家鞠了个躬：“谢谢大家的理解！可能我现在还正值年轻，很多事情考虑并不是周全，各位前辈以后提出的批评我一定虚心接受，也自我改变。伟岸是我父亲留下的，我和父亲才相见不久。对于我来说，伟岸就是父亲，我一定会好好尊敬，爱护的。请大家相信我！”好违心的话啊，我只想快点打败巨虎。蒙骗了这些蠢货，卷钱走人。

　　众人点头，再一次鼓掌。

　　“还有。”我尴尬的笑笑，话还没说完，我应该介绍一下黄鑫：“还有，同时和我一起上任的还有商业营销B组的部门总经理，黄鑫。我的发小，大家欢迎一下！”

　　众人勉强的鼓鼓掌，黄鑫也站起来让大家看了一看。我顺便测试了一下我的号召力，可见并不是热情……。所以我更应该低调，慢慢把权利集中。

　　股东见面会，并不只是来见一下我这个新上任的小毛头，后来还提出了一些需要改革，利润空间的方案。收集了一下反馈，待会我们来处理。

　　好幸苦，会终于开完了。

　　姓苏的和少峰笑脸把我迎出来，都拍拍我的肩膀，说我表现的不错。

　　“对了，小松。你新任大喜，晚上伯伯为你庆祝一下如何，还有少峰也一起来？”姓苏的一出来，说了几句恭维的话，好像就要给我下套了。

　　去还是不去？我看了一眼少峰？

　　我这个时候要表现的很依赖少峰，这样如果姓苏的还想打倒我，就会越过我，直接对付少峰，从而忽略我的存在。那就太好了！

　　少峰很自然的没回应我的目光，笑了笑：“好，晚上一定来赴宴！”

　　随便聊了两句，大家散去。

　　少峰跟着我在这栋大厦里转了两圈，带我去转了转各个部门，并且介绍一下他们部门的作用。还有很重要的，我存在的作用。

　　少峰说，其实我的作用就是定夺决断。

　　公司遇到困难，或者各种新营销方案等等重大决策。会有团队帮我准备好各种方案，而这个时候我就需要我敏锐的目光，去选择在哪份方案上签字，这些都是决定未来公司的走向和发展。

　　“不过……。”少峰介绍了一半：“不过少董不必要担心，您要是不好判断，我可以帮您决策。您就好好享受余董为你留下的财富！”

　　“呵呵。”我笑笑，很感谢的笑容，但没说我就把这个权利交给他。赶紧转移一个话题吧：“少峰，我……。”我突然有些羞涩的笑笑：“我想请个女秘书。”

　　少峰好像听懂了我的意思，笑笑：“当然没问题啊！少董自己去物色吧，或者让我帮你挑选也可以。”

　　“我自己来就好！”我不好意思的笑笑。

　　当日中午，我去见了黄鑫。公司很快就帮他安排好了办公室，不过他有些无聊。

　　他说，整个上午都没有推开过他的门。他根本就不知道坐在这里是干嘛的。

　　我想的差不多，他们想架空我的位子，当然不会让黄鑫也有什么实权。

　　拍拍他的肩膀，让他好好享受，我们先去吃饭。

　　下午有各大银行的人来确认我的身份，按照特别程序把余董的资金转交我的名下。因为我没有余董的银行户头和密码，所以这一切需要比较长的一段时间。差不多是一个月。

　　我笑了笑，刘燕她还真能算准时间。

　　本来姓苏的应该可以找这个漏洞，趁机打击我一下，我现在又没有实际股权控制。

　　但他为什么放任我呢？

　　晚上邀请为我庆祝，又有什么目的呢？


第二百九十六章 赴会

　　很快，就到了傍晚。

　　少峰敲了敲我办公室的门。我此时在上着网，正在了解一下伟岸的历史。

　　听到少峰的声音，他要进来。

　　我连忙把电脑换成了三国杀的游戏。

　　他一进来，我好像还沉迷在游戏里：“少峰，你先坐一下，我打完这局。”我装作忙不过来的样子。

　　少峰微笑点点头。

　　敷衍完后，少峰说他接到了姓苏的电话，已经安排好了饭店，让我们过去。

　　“好，出发吧！”我自信的笑笑。

　　一个超级奢华的饭店，还坐着许多白色，黄色头发的异国人士。地上铺着红，带着花色的软地毯。

　　有特意的礼仪小姐来接待我们，把我们领到一个房间。

　　房间里坐满了姓苏的那边的人，还有在姓苏的旁边，坐着一位身穿黑色礼服的女人。具体年龄我猜不出来，看上去她的表情还有动作像个小丫头但得体一点，可面容不会低于二十七岁。这样的女人很可怕，老妖精！

　　“来，来来。”姓苏的今天好像很开心，见我进来，亲自下位招待我，让我坐到他原本的位子上：“今天你是主角！”

　　跟随，有一群人响起热烈的掌声。

　　旁边的女人看到我在她身边坐下来，有些羞涩的耸了耸肩。

　　“大家好，大家好！”我半天不知道说什么，意思是大家不要这么客气了。

　　姓苏的在我左边坐下来：“来，先给我们新上任的少董事介绍一下，这里呢，全是自己人，伟岸的自己人，他们都是有你父亲的照顾才有了今天。”

　　“是，是。”很多人响应的拍起马屁。

　　“这位呢。”姓苏的开始隆重介绍一下我身边的这为小姐了：“不怕你笑话，我老母亲生了我们三兄妹，我是老大，老母亲很年轻的生下我。而你旁边这位是我最小的妹妹，我们年龄相差十八岁。小妹今年二十五，和少董不相上下，名叫苏青。来，小妹快和少董事介绍一下自己。”苏国荣有些严肃的让小妹亲自向我介绍一下自己。

　　兄妹……相差十八岁。一个四十多岁的秃子，还有一位……想想让人发颤啊。

　　苏青转过面，和我四目相对：“很年轻帅气的少董事！”苏青很豪爽的端起一杯酒：“刚才大哥已经介绍过我了，我就不再多添嘴。先干一杯，表敬意！”

　　“唉……不必客气，不必客气。”看着苏青这么爽快，我赶紧也举起自己的酒杯。

　　喝完一杯酒，苏国荣好吼一声：“好！”

　　全场开始热烈起来。

　　干完，我放下酒杯到桌上。还没擦干净嘴巴，苏国荣又拉着我：“我这妹妹虽然不算上国色天香，但也是家人的掌上明珠。年龄也到了婚配，又与少董事门当户对，你们年轻人开放，多接触互相了解了解！你们要是互相喜欢，也了了我老母亲还有我这个当大哥的一桩心头大事！呵呵。”

　　半天，我听出来了苏国荣的意思。

　　这家伙是想捆绑我，现在我没有家，只有孤身一人。想把我骗进他家去做倒插门女婿？或者安排一个人在我身边？

　　可是……，我全身起鸡皮疙瘩的看了一眼苏青。

　　苏青也不能说上不好看，姿色也有中等，虽有雀斑，但被粉底掩盖，配上高贵的穿着，像一位上流社会的千金小姐。举止得体，带出去也丢不了面子。

　　可是也亏苏国荣说的出，他妹妹还比我大三岁啊。

　　苏青保持着羞涩端坐的笑容，安静的坐在位子上。她好像全听哥哥的安排。

　　苏国荣看了我一眼，似乎看出了我疑虑的地方，毫不怕扇脸的说出来：“少董是不是觉得我小妹的年龄与你相比，略有些大。”

　　我呵呵笑，没表态。

　　苏国荣笑笑，对着众人：“俗话说，女大三，抱金砖。”说完，巴结着我的肩膀：“小松，你苏伯伯也是年轻过的人。我现在的夫人也比我大三岁，这叫旺夫。其实啊，这谈恋爱，年纪小的女人根本不懂什么叫感情，经常无事生非，误了我们男人正业。找个年纪大一点的夫人，不仅能理解你，也成熟能帮你分担一些工作上的事情，是不是？”苏国荣好像笑的有些奸诈：“算了，我也不多说，一切其中的好，你自己对比对比就知道了。给苏伯伯一个面子，先和我小妹接触接触？”

　　“好……。”我颤抖着答应。

　　当着这么多人的面我根本说不出拒绝的话，再说他小妹就在旁边，我当众拒绝多没面子啊。

　　可能我交际拒绝能力还没到火候，以后拒绝人的口才一定要修炼，否则根本寸步难行，被人牵着小辫子走。

　　苏国荣看着我的答应很欣喜，招了招手：“来，大家一起喝一杯。”

　　随后，饭局开始了。倒没有谈工作上的事情，说说笑笑，聊一些趣味的事情，还有意无意的问一下我之前的私生活。

　　我差不多都玩笑的敷衍过去，要不然就说的全假的。

　　苏国荣这老狐狸比较精啊，一开始给我个好坐位，把我和少峰划分开来。

　　让我孤军在这里，无依无靠。

　　差不多这餐饭到了九点，苏国荣逼着我喝了很多酒。

　　“哎，哥，你们少喝点。”苏青装着腔调让我们少喝一点。

　　我装作酒量很差，但很有诚意要敬大家的人。

　　形容下就是：

　　“各位前辈，这杯酒我一定要敬你们，谢谢你们为伟岸一直默默付出的努力！”我兴致勃勃的举杯，每个人也举杯了。

　　可就当我干的时候，却装作身体突然瘫软，倒了下去，这杯酒翻在了桌子上。或者呕吐，实在喝不下，但又为表情义要喝。

　　隔几分钟再爬起来，然后继续想要喝完。

　　这个时候有人来劝我了：“少董喝不下就算了。”

　　“不……要喝。”我红着脸，半眯着眼睛，说着酒话。

　　但是还是有人拉着我的手臂，我心底其实笑开了花。我哪是可能这么容易被灌到的人？

　　差不多，我要出去上趟厕所。

　　“小妹，你扶着少董一起去。”苏国荣是酒仙，一点没醉，让小妹扶我去上厕所。看我走路都走不稳。

　　我说是不用，自己没醉。

　　苏青还是坚持扶住了我。

　　和苏青单独接触，我可不相信她是一个个人主义，个人爱情的女人，不会和苏国荣一点瓜葛。所以万事小心。

　　饭店的洗手间，苏青毫不忌讳的陪我一起进了男厕。

　　我推脱让她不要进来了，但这个女人坚持的很，赖着我根本不放手。

　　她扶着我，看我脱裤子嘘嘘。

　　我有些摇摇晃晃，站不稳。当然是演出来的，可没想到刚嘘嘘完。

　　我能明显的感觉到苏青这个阴险的女人用力拉了一下我，害我差点跌倒，露着我二弟还没拉上裤子就倒在了她的怀里。

　　她还装作很害羞，靠了一下我后，后退一点让我穿裤子。

　　我去，她是以为我真的醉死了，我自己真的站不稳，感觉不到是她拉我？

　　或许醉酒了还真分别不出，感官都麻木了。可我根本没醉啊。

　　表面上，我好像非礼了一下她。她很无辜，为了扶住差点跌倒的我，我不小心撞进了她的怀里。还用那里顶了她一下。

　　还好后来的洗手间里，我们并没有发生什么。

　　这个女人是想挑逗起我的欲望，和我玩暧昧，若即若离？

　　差不多回了包厢，我装作实在不行，躺下睡觉了。

　　最终又过了没多久，大家就准备散场。

　　少峰好像没喝多少，苏国荣做的比较出格，没有多鸟少峰，估计早就看他不爽。完全忽视他，但也有时会找他说两个话题。

　　出了饭店，一路上都是苏青扶着我。

　　“少公子，我们回去吧。”少峰笑着叫了我一句。

　　这个时候，苏国荣走了过来，站到我身边，招呼了一下小妹：“小妹，你看少峰和小松都喝醉了，让少董这样回去很危险的，要不然你陪着他一起回去，男人总是需要女人照顾的。”话说，苏国荣当晚就叫了他妹妹一个女人。

　　“不用了，呆会有代驾司机会过来。”少峰拒绝，好像心事重重的看着我，一直有话要对我说。

　　我和少峰之间的关系比较微妙。

　　余董离开后，平静的局势就打破了。但在对抗姓苏的问题上，我们还是同一战线。

　　“哎，让小妹跟着吧，小妹照顾人还是比较细心。”苏国荣哈哈笑笑。

　　结果少峰不好说什么，默许。我也装醉，没有发言权。

　　苏青一直扶着我，上了我们的车。

　　少峰找来了一个司机。

　　他们坐在前座，我和苏青坐在宽敞的后面。

　　我一直靠在苏青的肩膀上，虽然对这类女人完全没感觉。

　　但目前，我不知道苏国荣到底用的是什么招数，我也一时没想到对策，只好将计就计，看看对方会不会露出什么马脚，在我还没想到解决方法之前。

　　车开出去了很远的地方，此时挺安静的。

　　我也装作酒醒了一点，少峰好像等我这个状态很久了。说罢，不知从哪拿出三份文件给我：“少董，这是今年我们新一个活动计划，内容太复杂我就不和你多解释了。大概我们看中了三家公司和我们合作这个计划，其中支出和影响收回的成本都有人核算了一下。我看中其中一家公司，虽然支出高了一些，但有稳靠的回收，请你在这里签一个字。”

　　第一天，少峰就拿出合同要让我签了。

　　我当然知道这个家伙盘算的东西，想把我当成一个傀儡。以后集团的权利都被他掌握，他在背后捞集团的灰色油水。吃人家回扣。我来当冤大头。

　　“好！”我装作欣然接受，拿过合同和笔，胡乱签了一个熊小松。

　　然后还给他。

　　少峰很满意的微笑，也没看：“少董，以后所有的决策我们帮你帷幄便行，你只要签个字就可以，不用为集团发愁，自己想过怎样的生活完全由你决定。”

　　少峰这些话有意无意是说给苏青说的。

　　苏青刚才也有下意识的看一眼我签的那份文件。

　　而少峰的意思是间接想苏国荣宣战，意思是刚才你不是冷落我吗？他要让苏国荣知道，自己才是幕后的BOSS，大家都要尊重他。我们都知道，苏青肯定会把这些都如实的回报给她的哥哥。

　　车回到了庄园。

　　有人领着，后面苏青扶着我上楼，去我的房间。

　　少峰有什么话一直想和我说，可是苏青在这里，他不方便开口，结果就不了了之。

　　其实少峰的话，估计也只是让我别轻易上当。

　　我心底都知道。

　　苏青把我艰难的放在了床上，然后走了出去，叫侍者拿一些毛巾过来，帮我擦擦汗。

　　我心里笑，房间就连着厕所。她不会动动脑子去后面拿吗？一点心意都有，而且她和侍者说话也一点温柔没有。

　　根本和我朴颜比不上。更别说她有陈美悦的漂亮了。

　　就连所谓一个女人的诱惑力，也比蓓蓓相差了个万千。我看着她一点蓓蓓那种小女人我想要保护的感觉都没有。

　　很快毛巾有人听话的给拿来了，苏青接过，然后紧紧关上门，还反锁了一下。

　　为我擦擦汗，慢慢解开我的衣领，衬衫，为我擦里面。顺着又脱下我的裤子，全身给擦了个遍。

　　完事，这女人有些很不情愿的松了口气，把毛巾丢到了浴室。

　　然后又笑着回来，在我耳边轻轻叫了两句：“小松？小松？”

　　我装作迷糊，没有回她。

　　苏青冷笑了一声，把我往床中间的地方推了一点。自己速度很快的脱了衣服，接着光着身子和我一起上床。

　　我这个时候慌乱了，彻底不知道该怎么办！

　　意外的是，苏青并没有急着发生关系。

　　我眯着眼睛打开一条视线，看着苏青从自己的包里取出一小瓶可口可乐，然后倒了一点到她位置的床单上。

　　她到底干嘛？

　　我半天没弄懂。

　　接着，苏青打开空调，盖上被子。

　　摸着黑，把我的裤子也给脱掉了。

　　我感觉屁股有些冷啊……。那里也硬了。

　　我正当忍不住装不下去的时候，苏青把手搁在了我的胸前，接着便没有了动作。让我松了口气……。她是准备真的睡下了。

　　睡吧，睡吧。

　　就这样到了第二天的早上，清晨很温暖的阳光唤醒了我。

　　我听着枕边有小抽泣声，连忙爬起来一看。是苏青拿着一张卫生纸自己擦着眼睛在哭。

　　我就知道。但我还是演着装作不知道她干什么。有些心惊的伸手摸了摸我的下身，居然是光的。

　　然后又不好意思的掀开被子，我蓝色的床单有好像处女的落红沾在上面。

　　苏青可怜的蜷缩着身子，抱着自己的双腿哭的更厉害了……。


第二百九十七章 催化剂

　　苏青哭的很伤心，然而一切在我看来，实在是假的恶心。

　　妈的，倒一点克口可乐在床单上，冒充自己黄花大闺女？

　　当我傻子啊！

　　我想臭骂这个女人一顿，不过想想，我不能这样直接拆穿她。甚至不能给她一丁点冷眼……。怎么说，他也是集团二把手的亲妹妹。

　　我要是和她闹僵了，她一定会回去告状给她哥哥！姓苏的肯定等这个机会和我翻脸吧。

　　我如今的目的是要让姓苏的把憎恶留给少峰，要是他们能斗起来，我坐收渔翁之利。

　　“好了，好了。”我装作一脸愧疚地搂住苏青，很抱歉地拍了一下自己的脑袋：“你看……，我昨天酒喝多了。没想到……哎。”

　　苏青抽泣几声，有苦难言：“昨天晚上，你喝醉了，我本来想扶你上床，帮你擦了一下身子，没想到你虎扑过来，把我……。”

　　“对不起，对不起。”我很谦虚的声音。

　　苏青继续抽泣了几声：“我父母都是很传统的人，我自己也一直守身如玉。我们的思想是一定要把第一次留给丈夫……而现在，却被你夺走了。”苏青哽咽着哭着，眼泪还留了不少。

　　那你想怎么办？我好想冷冷的看着她。

　　不过这些只不过是心里的想法，我把被子拉上了一点，裹着苏青：“对不起，我一定会对你负责好吗？”

　　苏青突然脸上掠过一丝得逞的笑容，不过很短暂。

　　我虽然没正视的看着她，但我时刻留意她几眼，很细微的表情还是被我捕捉到了。

　　苏青擦了擦眼泪：“事已至此……，小松，我也不强求你。你愿意，便对我负责，不愿意我就把这些事瞒下来。你知道，我家人都是很疼爱我的，如果知道你对我做了这样的事，还不负责，不惜一切都不会放过你的。我不想你有事，而且你也不是故意的……。”

　　靠，这女人连哄带吓？

　　好！

　　“苏青姑娘，我夺取了你的第一次，是不会就这样抛弃你的。”我很正义的说道，并且抱着苏青往我肩膀上靠了一靠：“既然你说第一次一定要给丈夫，那我干脆娶了你吧。而且你哥哥好像也很同意我们在一起！”

　　苏青慌张了一下：“感……情……结婚的事情还是慢慢来吧，你有这份心意我很感激。现在发生了这样的事情，我只想好好自己冷静几天。”

　　我心底嘿嘿一笑：“那苏青姑娘，你是怎么打算的呢？你已经把第一次给了我，而且我也想对你负责任。”

　　“我……。”苏青迟疑了一下：“我们先在一起看看彼此适不适合对方吧，毕竟这件事情太突然。”

　　“那你没有和我结婚的意愿？你不是说给了第一次就要结婚的吗。如果你家人以后给你介绍对象，还言辞你很清白。万一和你丈夫的洞房的那一天，他发现你已经没有了贞洁。这岂不是……。我也是为你好，不想让你以后受委屈。而且，我们第一次见面，我对你也挺有好感的，干脆……，不如不管我们性格怎样，凑合着一起过。这样也有利于伟岸未来的发展！”我把大道理说了一通。

　　苏青开始想挣脱我的肩膀了：“我想……我还是去问一下哥哥。”

　　“啊？”我装作吓了一大跳：“青儿，我真的不是故意的。你看我年龄还小，万一你家人对我下黑手……。你不是说能帮我隐瞒的吗？”

　　苏青差点接不上来了，结巴了两秒：“我的意思是，我去问问哥哥，我们合不合适。放心，并不会把我们发生关系的事告诉他！”

　　“哦，你吓我一跳。我胆子可小啊。”我拍拍肩，虚惊一场。

　　“嗯。”苏青难看的笑笑。

　　随后苏青让我闭了一下眼睛，她还没穿衣服。让我回避一下，她现在去把衣服穿起来。

　　还给我装纯。

　　“好了！”苏青小声提醒了一句，说明她已经穿好衣服了。

　　我装作有些奇怪的看了一眼：“你第一次……现在腿不酸疼吗？”

　　“啊？”苏青原本还自然，被我这么一说有些尴尬，连忙伸手摸了摸自己的小腿膝盖：“还有些不舒服，不过没关系的。”

　　“哦。”我冷笑，这女人连第一次什么感觉都不知道了，鬼知道有多肮脏。

　　差不多这个时候，外面有人敲我的门。

　　“进来。”我还睡在床上，但回应了一句。

　　慢慢门推开了，是一脸有些生气，但还是强忍住的少峰，他手中拿了一封文件：“少董，你昨天可能喝多了吧，还记得我有让你签一份文件吗？你把名字给签错了，你现在应该签你原本的姓氏。余，余松。”

　　我挠挠头，有些不好意思：“是吗？，哎，你看我这记性。”隔了几秒，我看了一眼一边的苏青，样子看起来有些不方便：“少峰，要不你把合同先放这里吧，我等会就改回来。”

　　少峰也注意到了一下苏青，息怒的点了点头：“好。”说罢，把文件放到了远处一张桌子上。

　　待少峰慢慢走了出去之后，安静了一会。

　　苏青慢慢走过来，重新坐到床边看着我，有些话想说，但是说不出口的样子。

　　“青儿，还有什么事呢？”我鼓励她大胆说出来。

　　苏青叹了叹气：“小松，我觉得现在你作为公司里的最高权利人，这些重要的决断至少你也应该了解一下再签。就拿这份的庆典的活动来说，我觉得乐华公司就更适合，他的前期投入不高，虽然这家公司现在实力不强，但也算行业里的老牌，年份悠久！”

　　“你好像很了解公司的事情嘛。”我笑着夸奖了一句苏青。

　　苏青羞涩的点点头：“有些时候看着哥哥太累了，就偶尔会帮他分担一点。”

　　“是嘛！”我竖了竖大拇指：“那要是能娶了你这样一位妻子，既可以分担公司的事情，又这么得体！”我很羡慕的摸摸下巴。

　　但言过数秒，我又变得一脸愁眉：“可是，我现在公司业务还不熟悉。少峰也是公司得力大将，我父亲曾和我表扬过他，他的话我不敢随意……。最起码在我没熟悉业务之前，我都得听他的。”

　　“怎么这样！”苏青觉得很不公平：“你为什么要听他的呢，公司可是你的呀，和他一点关系都没有。如果你觉得你不敢违抗他，那……那。”苏青忧心忡忡了短暂时间，随后解脱的很欢快，建议我：“那要不我让哥哥帮帮你，教你学会处理集团的事情。我知道你们之间可能有些误会，但毕竟集团也有我哥哥的一部分，他肯定也是争取把你锻炼出来，而不会教你走歪路，让集团蒙受损失！”

　　“是吗？”我欢颜乐呵了一下。

　　“你意下如何呢？”苏青打量了我一眼。

　　我欣然点点头。

　　大概洗漱完毕，去楼下打听吃了些早点，特别丰盛。接着少峰开车要接我一起去S市暂时的集团总部。

　　走时，他问了一下关于那份合约的事情，问我签了没有。

　　这时我旁边跟着苏青。

　　我下意识的看了苏青一点，然后挺起了一下胸膛，摇摇头：“苏青说，可能另外一家公司更好，我想这个计划我还是亲自考虑一下。”

　　少峰听到我的话，差点脸没气歪。

　　同时苏青也有些意外，我把她给说了出来。不想打破表面上的和平共处，苏青忍了下去：“我只是随意说说，当然少峰哥哥可能考虑的更周全，更高瞻远瞩！”

　　少峰憋着怒气，点点头：“先上车吧。”

　　车开去了集团，我下了车。少峰并没有跟着我，而是去把苏青送了回去。

　　趁着难得的空档，我去找了黄鑫，问问颜颜现在的进展。

　　黄鑫如实交代我，颜颜有找过他聊天，想知道我是不是出了什么事情。

　　“那你怎么回答的？”我很期待的看着小贱。

　　“……我说，你去享受荣华富贵了，哈哈！”

　　我拍了一下黄鑫的脑袋：“你还真说！？”

　　黄鑫摇摇头：“当然是假的。”黄鑫挺直了一下腰板：“我告诉你女朋友，说你有一件家里非常重要的事情要去处理，等处理完了很快就会回来。而不告诉你的原因是，因为你担心她！”黄鑫叹了口气：“我没说假话，也帮你保密了你现在的处所和处境。”

　　“哎……。”我很无奈啊：“那，颜颜她最近还茶不思饭不想吗？”

　　说到这黄鑫有些骂我不要脸了：“你还真当你是情圣了！”

　　“说真的啦，透露一下她现在怎样，我真的很关心她！”我真的好想颜颜，要不是余董财产这么快结算，以后怕没有了机会。我会拖一段时间和颜颜在一起，再来插手这里的事情。

　　“想知道她现在怎样，你就早点回去喽。”黄鑫说的很轻松，看了看我忧愁的眉毛，想想还是给我漏了点风声：“其实，你女朋友现在还好。我告诉她，不能不吃饭，忧愁。这样容易老的快，到时候小松回来就不喜欢你了。虽然她当时没有表态，但是后来还是开始注意自己，等你回来。女人嘛，都是这样……。现在她好像回到她什么餐厅去上班了。还有她哥哥，不过和我们不是很融洽，现在在找工作。”

　　“这样啊。”我点点头，拍了一下黄鑫的肩膀，谢谢他。

　　在办公室闲聊了一会，我带着黄鑫去我的办公室坐。

　　黄鑫觉得这样有些不妥，我说怕什么，也没人会来找他。

　　于是，就一起上了我的办公室。有个老朋友陪着我，我心里能舒缓一点。我对黄鑫基本没有什么保留，给他说了一点我昨天晚上发生的事。

　　黄鑫听完觉得很恶心：“还有这样的女人？比琪琪还恶心？”

　　“不过也谢谢她，她今天帮我迈进了很大一步！”我窃笑。

　　“怎么说？”黄鑫还想问。

　　这个时候，办公室开始有人敲门。

　　我前去拉开，没想到少峰这么快就回来了，板着一张铁青的脸看了我们一眼。

　　我很会意的配合他：“小鑫，你先出去吧。”

　　黄鑫走前有些担心我，他看场面有些不对劲。我一个让他放心的眼神让他赶紧先走。

　　重新关上门，少峰冷冷的坐在了我对面。


第二百九十八章 身在曹营心在汉

　　这章提到的女人，呃，请不要吐槽。很漂亮，仅限外貌参考。

　　“少董，你还年轻。这个世界上主动凑上你来的女生无非是两种，一种是贪图你的钱，一种是想达到别的目的。你可千万别给那个苏青骗了，你要弄清楚，她是姓苏的亲妹妹，一定是站在姓苏的那一边。而姓苏的，他的目的只是想把你弄下去！你现在的处境，要弄清楚只有谁能帮你！”少峰稍微开始摊牌了。

　　我现在当然不会得罪他，笑笑：“少峰，你放心。我知道只有你对我最好！”我这样说，少峰放松了一点，往后靠在椅子上。

　　我继续说道：“我心里当然知道那个女人是来打我们主意的，可是我们又不能轻易得罪她。我这是将计就计，干脆我就和她关系搞好点，打入姓苏的内部。等以后我熟悉了她，熟悉了那姓苏的。我们就来一招出奇制胜，里应外合直接将姓苏的一军！”

　　少峰当然不是那么好骗：“你这样做是没用的，姓苏的无论如何也不会轻易相信你，把你当成他自己人。”少峰劝我放弃。

　　我挠挠头，坦诚自己太浅薄，问：“那少峰，你觉得我应该怎么做呢？我听你的。”

　　少峰想了想，自己也想不到对付的好办法，狠狠地锤了一拳桌子：“我们现在和姓苏的针锋相对只会两败俱伤。这姓苏的太狡猾了，居然把自己的亲妹妹按插在你身边！手笔也大。”少峰先抱怨了一通，然后暗吐下一口气：“也许你的方法才是上策，你先和苏青接触接触吧。我听说她妹妹好像以前在外面有过男人，我去调查一下，看有没有什么野史。最后有必要的时候帮你扯开关系！”

　　“少峰，谢谢你！”我很信任的看着少峰。

　　“没什么。”少峰摇摇头。

　　“那……那份合同……？”我打量了少峰一眼。

　　少峰吐了口气：“这份当作是你接近他们的见面礼吧，就签他们提出那个公司的合同。”少峰说完，已经不想坐下去了，想开门走。

　　我最后一次叫住了一下他，还有什么事想和他说。

　　突然色眯眯起来：“少峰，我……那个找个女秘书的事情。”

　　少峰回头看了一眼我，思考了一下：“你放心，我会帮你找好的！”

　　“喂，不是……”我伸了伸手，可惜少峰已经离开了。

　　少峰以前说随我，为什么现在态度转变的这么快。

　　我本来还想把杨娜请过来的，这样一来她也超过了她姐姐，完成心愿。又一方面，杨娜真的是很能调控人际关系的一个女人。把她请过来一定能帮帮我。

　　以前蒗纱真的太大材小用了。

　　少峰走了，我一个人又开始静下来浏览网页。找了找伟岸的发展历史。

　　伟岸呢，是随着国家改革政策，第一批带动的大企业。而且那时一直国家比较支持，很快资金充足的伟岸便在商界有了一席之地。最开始是做简单的服装，到后来承接一些产品加工，到玩具制造，以及几年前的数码产品，为很多手机厂商制造显示屏。如今，随着经济结构的转变，伟岸也在积极行动自身的转变。将制造加工转变为创造。探索，发展高端领域。融资很大，也涉及了太多行业，数不胜数。

　　让我惊讶的是，伟岸居然现在还在研制航空领域，制造一些飞机的设备。准备打开我国私人飞机市场领域。

　　就在这个时候，我看的入神。门突然被人打开了。

　　走进来是一个年迈沧桑但还是穿着很精神的老人。

　　这个人我记得，在见面会时他坐在我的右手边，也是集团一个大头。

　　但他不管怎么样，进来最起码敲个门啊，直接走进来把我吓了一跳。

　　老头子呵呵笑笑，看了看我：“没有敲门的习惯，搞个突击看看我们公司少董在忙什么，不介意吧。”

　　“不介意，不介意。”我当然只有这么说，连忙站起来：“伯伯，坐会儿。”我招招手，让老头子到前面的茶几那一起坐一会。

　　老头子样子挺慈祥的，看了一眼我身后的电脑，并没着急走，呵呵笑笑：“在研究集团历史啊，不错不错！”

　　“过奖了！”我摇摇头，扶着老头子一起到那边坐一会。

　　“你在研究集团的航空发展的那一块？”老头子坐下来，一直关注我的所作所为。

　　我不知道这老头什么来头，还是防着一点好：“随便感兴趣看看。”

　　“你不必要防着我。”老头子好像看穿了我：“公司的事一般我不管，我也是两边不得罪。今天过来就是看看你，和你随便聊聊天。”

　　聊聊天吗？

　　我呵呵一笑，那就聊吧：“伯伯，我们好像在研究航空领域，那块好像还没发展起来吧，而且前景近期好像展望不到。”

　　老头子摇摇头：“这事告诉你也没关系，你也有权利知道。其实集团只是掩饰某公司研究发动机。但他们公司不好对外公布，就和我们合作，我们正好有名正言顺的商业用途。”

　　“飞机发动机？”我知道，我们国家就是这方面一直很落后的：“那，有什么成果吗？”我就是随便唠嗑。

　　老头子喝了口我倒的茶，拄着自己的拐杖：“其实已经研究出来了世界先进的发动机，但是不好对外公布。因为我们这块领域的处境有些微妙，在国际上太多利害关系。我们现在也没有实力去抢占国际高端市场的份额，这样还会影响和E国的关系。所以先示弱，等待时机，等有用途的时候在出其不意的装备起来。”

　　“真的假的。”我听的相当惊奋。

　　老头子摇摇头：“就当老头子信口雌黄吧。”

　　和这老头子聊天还比较轻松，他决口不提集团上的事情，聊了一些余董生前的小毛病，让我千万不要学他。又聊了聊国家大事，跟着他们那一代人的经历，我似乎了解的能更真实。

　　一番话下来，很快时间到了中午，聊天也很愉快。

　　老头子走了，我没留住他，他一个人也潇洒。在集团里好像德高望重，路过的人都很尊敬他。

　　我呢，顺着也去吃了饭。

　　一顿饭下来，回到办公室，我又叫来黄鑫玩玩，然后倒在沙发上睡了一会。

　　直到又有人敲门。此时，下午两点。

　　我拉开门一看，是少峰来了，身后跟着一位抱着文件夹，皮肤超白，很高挑，头发往一边梳，睫毛很翘，还戴了一副小黑框眼镜的女人。

　　五官很精致，算得上一个极品美女，比苏青好多了。

　　但这女人明显化过妆，睫毛翘挺，还有皮肤的雪白都是涂了东西。不知道卸妆是什么样子。

　　黄鑫很知趣的自己走了。

　　“来，介绍一下。”少峰把这位女生领到我面前。妈的，穿了高跟鞋还比我高，让我有些压抑，正眼不敢看着这个女人。

　　“这位是牛筋大学毕业，商务管理，国际通商双硕士学位的迪娜。”少峰笑着把这个女人介绍给我，然后又对着这个女人介绍一番我：“这位是我们集团年轻的少董事长，以后你就担任他的秘书，一切听候他的指示！”

　　“嗯。”女人一开口我就蛋碎了，发音和小绵羊一样，标准的娃娃音。让我起鸡皮疙瘩，太受不了。

　　“那你们先互相熟悉一下。”少峰最后笑笑，然后关上门，给我们留下空间。自己离开了。

　　“你好！”我对这个取着外国名字的女人淡淡的打了个招呼，下意识的看了一眼她的脚跟，穿了五六公分的高跟鞋，怪不得这么高。倒是整体看起来很养眼，很有腿型，高挑。穿着黑丝袜，露着乳沟的白上衣。

　　“余董，以后在这里就多指望您照顾了！”迪娜给我哈腰，尊敬我一下。

　　我双手插在口袋，这个女人知道我的姓氏？好像还没介绍吧？

　　难不成……，我愣了一下。心想这个女人一定是少峰得到姓苏的启发，安插在我身边的。

　　靠！

　　“来，坐吧。”我招呼了一下迪娜。

　　迪娜很优雅的坐了下来，没有坐在我的对面，而是坐在我的身边，很近的地方。

　　我不敢看着这个女人的眼睛，只好把目光调下一点。看着这个女人的腿。

　　很有某方面的冲动！

　　“余董，您看起来年纪很轻，您今年有多大啊。”迪娜进展很快，就开始问起我私事来。

　　我点了点头：“二十三。”

　　“这么巧？”迪娜小惊呼：“我也是呢。”

　　……好吧。

　　近了一层关系，迪娜离我又坐进了一点。

　　我想扯开一点距离：“你二十三岁……就读完硕士了？这么年轻？”

　　迪娜笑笑：“在英国，大学只要三年，硕士一年。我这个年纪毕业还算晚的。”

　　“哦……这样啊。”我放轻松了一点，笑笑：“行，也没什么事了，你就出去吧。”

　　迪娜皱了皱眉毛，笑了笑：“余董不想再了解我一点么？以后我们工作是需要很大的默契度的。”

　　迪娜一说这话，我就隐约感觉不是那么对劲。

　　紧接着，安静的办公室里，我耳边传起了，迪娜有些粗的喘息。

　　迪娜黏了黏我，时不时用高跟鞋尖轻柔的摩擦一下我的小腿处。让我实在痒痒。

　　作为一个男人是很难在这个时候不犯错误的。

　　但还好我心中有颜颜，有美悦她们。

　　想想绝对不能对这个女人做什么。但又一想想，这个女人肯定是少峰派来的，她不像苏青。

　　我要是不显示一点自己好色，小贪婪的弱点，他们哪会轻易放过我。

　　俗话说，没有弱点，正是你最大的弱点。

　　而我要满身毒气，方能百毒不侵！

　　我要是不对这个女人做点什么，少峰才觉得我不对劲呢。

　　反而我要是做了，少峰才觉得我正常，能在他的掌控之内。

　　想着想着，我痛下心，为了革命，就牺牲一下自己。

　　迪娜再一次挑逗我，我便没有多犹豫把她扑了上去。

　　好久没碰女人的我，如同一头饥渴的猛兽，一冲上去，甩掉迪娜的眼睛，然后就啃起她来。

　　靠，还没亲两口，满嘴化妆品味。我都不知道我在亲热女人还是亲热化妆品。

　　迪娜完全是对我开放的，一边还很配合的小呻吟。

　　我捏着这个女人的大腿，撕破了一点女人的丝袜。然后把手伸进去体验一下感觉。

　　差不多玩弄了她十分钟，迪娜很累的喘息，娇柔问到我：“你要进来吗？”

　　我就在这个时候，迟疑了一下。

　　我能不能来一次身在曹营心在汉？

　　正巧偏不早，也不晚。一通电话响了起来，是陈美悦打给我的。

　　这货又找我干嘛？说到电话。

　　想想，朴颜好像两天都没打我一个电话。她倒是有手机在身上，不过上一次看她拿出手机看一下时间，待机屏幕上信号是空的。她以前手机卡丢了？还没办？


第二百九十九章 冰淇淋机【上】

　　握着电话，我在想到底接还是不接。

　　而且，我拿着电话迟疑的样子，也没有逼迫迪娜知趣的离开。

　　但万一要是美悦出了什么事，需要我帮忙，我错过了可就……。

　　想想，改了一点从容淡定男人的声色：“喂。”

　　陈美悦倒很平常不理不采，高傲的语气：“你在哪呢？”

　　“有什么事吗？”我很平稳的站了起来。

　　陈美悦听着有些不对劲，我从来也没有这么不在乎她啊：“我和莉莉昨天在二手市场看到了一台冰淇淋机器，我们想买下来。可是那老板太缺德了，一点价格都不少，倒是他说如果不包运的话可以少两百块钱。你……现在有时间吗？帮我把这破机器抬回去。”

　　我晕啊：“值得吗，两百块钱。我要是帮你弄一辆车去装也要花很多钱的！”我闷闷不乐。这点小事……。一边说着走远一些。

　　陈美悦不高兴了：“根本不是钱的事，我们就是看不爽那个抠门的老板，而且这个二手市场离我们店里不远。你要是不来的话，就算了！”陈美悦好像被气了一顿，结果来我这又受了气。

　　陈美悦为什么干嘛这么急啊：“我没说不去。对了，你没事买个冰淇淋机干嘛啊？”听到二手市场距离她店不远，我倒是可以抽空帮她搬过去。

　　“饼干里也不是很喜欢塞一些玩具吗，我们买衣服送冰淇淋来吸引小朋友……说了你也不懂，这叫营销策略！”陈美悦还得意着：“说吧，你到底来不来。”

　　“你们现在就在二手市场吗？你把地址发给我，我等一会过去。”我回看了一眼后面还躺在沙发上等我的迪娜，语气硬朗了一点。

　　“好！”

　　把手机插回口袋，我慢慢走回迪娜身边，坐下来咳嗽了一声：“迪娜，不继续了。我有点急事要出去一趟。”

　　迪娜明了了我的意思，坐起来，扣上自己白色衬衫，倒是没问我要去哪：“出去的话，那我帮你安排一下车。”

　　还有安排车啊。

　　我挠挠头，想说不用了，但这样会不会惹少峰生疑啊：“好。”再说我又不是去做什么见不得人的事。

　　想着，想着，我感觉有哪不对劲：“迪娜，你第一天上班就对集团这么熟？”

　　迪娜呵呵笑笑：“应该的嘛，我上学的时候一直有预习功课的习惯。工作也是一样！而且，我也不是新来伟岸工作的。”

　　没话说，迪娜拿座机帮我打了一通电话，然后和司机沟通了一下。

　　自己想想把丝袜给脱了，然后扔到垃圾篓里，接着送我一起出去。

　　迪娜把我送到集团集团楼下，金灿的前台，有一位带着墨镜一般的保镖人物，见我过来和我微微一笑打了个招呼。

　　这个人就是我司机了？

　　迪娜和我打了个招呼，把我交给了司机大哥。

　　同着司机一起出去，我发现这个男人有些可怕啊，走路的身板特别稳定，笔直成一条线，像木偶一样，只有双腿在走路，上身是僵硬的。

　　我把地址给司机大哥看，司机点点头，开着一辆宾利将我送到那个地方。

　　“行了，你回去吧。”到了目的地，我在车里交待了一句司机大哥。

　　可是我的命令他好像不听：“不行，你或许可以让我在某个地方等候。但我送你出来，就是一定是我送你回去。等多久都不是问题，这是规矩，出了事情我们负担不起！”

　　我去！

　　“行行，你就到这里等我吧。我差不多一个小时！”我有些不愉快的交代一句，摔门下车。

　　靠，我也活的太窝囊了吧。而且这些人物一个个肌肉那么发达，我又打不赢！软的不行，硬的干不过。

　　看来空闲的时候，我有必要去学学散打跆拳道什么的，总是这样容易被人欺负。

　　二手市场是一条巷子，几家零散的店铺组成的。一条原本就不宽的街，还穿插来往了许多红色的三轮车，有装着冰箱，彩电，桌椅什么都有。太拥挤杂乱了。

　　又打了一通电话给陈美悦。附近很嘈杂，还好历尽千辛万苦总算找到她们了。

　　我泼皮一样的走过去，和他们打起招呼：“莉莉，你也在啊，店里没人吗？”

　　莉莉笑了笑：“最近招了个看店的！”

　　陈美悦打量了我一眼：“最近你看起来人模人样许多嘛。怪不得电话里底气也足，要不是看着我们一家人的份上，我一定和你翻脸！”

　　陈美悦当然是说着笑话。

　　莉莉用小胳膊撞了一下陈美悦：“你小松哥哥不一直有模有样吗，只是平时懒得打扮。”

　　我满意的挺了挺肩膀：“莉莉这句话中听，有远见。”

　　陈美悦小哼了一声：“最近好久没你消息，去哪混了？”

　　“没……没去哪啊，不还就老样子。”今天我的出场可能有些不一样，笔直光鲜的衣装，把我整个人也衬托的有气质。其实这是集团需要，要不然我还是会穿休闲的T恤衫。

　　莉莉想了想：“要不我们还是找别人来吧，小松这套衣服看起来挺贵的，等下搬脏了……。”

　　我挥挥手：“没啥贵不贵的，都地摊的假货。”

　　寒暄了几句，俩女生领我走进了店铺，很杂乱的一家二手器具店，有一台冰淇淋机摆到了最外面。

　　冰淇淋机旁边站着一个叼着牙签的胖子，卷起衣服，露出将军肚，上下打量了我一眼，然后又对俩女生劝说：“我想你们还是别省这两百块钱，让我们店里的伙计给运过去。这小少爷一个人估计是抬不动了！”

　　我也打量了一下这台机器，外面好像包的是铁皮，很重吗？

　　我偏不信，走过去搬了搬……。我去，我后退两步，擦擦汗。这他妈最少两百公斤啊，我移都不能移动一点。

　　“你到底有没有用啊。”陈美悦为我感觉丢人了。

　　我靠：“再强壮的人也搬不动这台机器好不好，没有两百，也有一百五十公斤！”

　　“两百公斤……很重吗？也不就两个男人的重量。”陈美悦显然对重量没有概念。但也不对啊，她应该对这个挺敏感的，她从前……。

　　说的也太轻巧了吧，一百公斤的男人得多壮？

　　莉莉看着我们有些牵强：“算了吧，还是给两百块钱让这老板送一下！”

　　“偏不要。”陈美悦接莉莉的话很快，有点仇恨的看了一眼这在她眼中十分恶心的胖男人：“我给谁这两百块钱都不给他。”

　　我嘴角颤抖的笑笑，陈美悦一定要咬这口气了，也没办法：“美悦，你等等。”

　　陈美悦刚拿出手机好像联系什么，这个时候我叫住了她。

　　我想要不去找找那司机，他力气肯定大，到时候我们一起搬出去。

　　陈美悦迟疑了几秒，看着我：“你有什么办法吗？”

　　我呵呵一笑，让这两女生在这里等等我，我正好还有一个朋友在这附近，我去叫他过来。

　　莉莉和陈美悦半信半疑站在原地，看着我渐渐远去，消失在巷口。

　　敲了敲豪华的大宾利，我把那个司机大块头给拉出来。心想，他不是不走吗，那就留下来陪我干苦力。

　　我和这大块头交代了一下，说陈美悦是以前收养我家庭的一个妹妹。

　　我琢磨着，又不是女朋友，不会惹起少峰的怀疑。

　　这大块头寡言少语，没拒绝就和我一起下车走进巷子。

　　不过我一路上叮嘱他，因为我的事情很突然，还没找机会正式告诉这个妹妹，所以他得替我隐瞒，暂时他就是我的朋友，到时候我们把机器搬了出去，他就可以走人。

　　大块头照我最初的话也把车开远了一些地方……。

　　不久，我领着一个大块头回来。莉莉和陈美悦都惊呆了。

　　“那……（谁），蛮子大哥，就是这个冰淇淋机器。”我指了指着罪魁祸首。

　　大块头没说话，也没回应陈美悦和莉莉简单对她打的招呼。二话不说，直接搬这大家伙。

　　大块头是能抬起来，也算神力了。但是额头不断冒出汗水，很艰难，不能搬着行走。

　　我连忙过去帮忙，伸手抬。两个男人，这才勉强能应付。

　　大块头冒起了青筋：“少……董，我来就……。”大块头差点就露馅。

　　不过我给了一个警示的眼神，他立马止住了。

　　莉莉一直跟在我们后面，皱着眉毛，担心我们行不行。

　　门口的胖子，笑了笑，摇摇头，把牙签吐掉，自己又去乘凉。

　　陈美悦也其实一直很关心我，更是看到一个陌生人来帮我们，一点一点心怀愧疚。

　　简直就是拼了老命，我们终于把这台机器抬了出去。要不是大块头这个变态，一般的两个男人搬这，是想都不要想的事情。

　　路上时候，我瞅了瞅两边，心想这要是抬了出去接下来怎么办呢？虽然这里离莉莉店不远，两公里左右，但我们也不可能抬着回去啊。倒是看到这两边二手市场很多店铺，门口都停着各种牌子大小的三轮车。

　　我心想抬出去后，到这里临时租一辆三轮车骑回去？


第三百章 冰淇淋机【下】

　　看了一眼大块头，小声问他有没有钱……。

　　大块头很快没说话，和我走远了一些，掏出口袋，里面只有两三千快钱现金。倒是还有卡，可我租车可定要押金的啊，谁要张卡能有什么用。

　　看了一下这个家伙身上还有什么值钱的，倒是有一台平果手机，我也二话不说，把手机给抢了过来，方才放他走。

　　陈美悦在我们后面消失了一段时间，结果是买了好几瓶饮料回来，给大家发了发，冲着大块头抱歉的笑笑：“真是麻烦了！”

　　晕，我有点心里不高兴，为什么陈美悦对别人都还正常，为什么对我就不能客气一点。

　　大块头简单的和美悦他们打了个招呼，很快就离开了。他已经一身瘫软，准备去车里好好歇息一下吧。

　　我让陈美悦他们站在这里等一等，我则扶着自己的腰，一边瘸着走回二手市场的小巷，随便和一家店老板交谈了一下，让他把三轮车租给我，我用一下就还。

　　老板人还行，打量了一眼我也不像什么穷人：“要用很久吗？”

　　“就一会，一个小时不到，我就送回来。我给……一百块钱租费怎么样？”陈美悦这生意做的真划不来。

　　女老板听着有些心动了：“可是可以，但是我们这车也挺贵的，像那种烧油的，一万多一辆，这种电动的你要开很远到不了，也四千多一辆……。”

　　“这样吧。”我想了想，掏出那部从大块头身上抢来的手机：“这部手机外加一千块钱压你们这里。这手机四千多买来的！我开一辆电动三轮车走。”

　　某国的某品牌手机已经享誉在了我国老百姓心中，不管男女老少。老板娘拿起电话，左右瞧了瞧：“这是真的吗？”

　　旁边老板娘有一位十多岁的儿子，穿着灰色小背心，屁颠屁颠的抢着跑过来：“让我看看，让我看看。”

　　儿子抢过手机，玩弄了一下，依依不舍说道：“是真的，绝对是真的。”

　　老板娘叹了口气：“那，钥匙就插在那上面你开走吧。就当是帮个忙。”

　　“谢谢！”我感谢了一句，再交出一千快钱，就把车开走了。

　　回头看了一眼那小子，好像希望我千万再也不要回来似的。原来这手机最实用的应用是抵押？

　　呼噜噜，我开着一张红色的电动三轮车出来了。

　　俩美女不可思议，走到我身边：“小松……你这是？”

　　“我租的……。”我拍拍座椅，炫耀了一下车子。怎样，比别摸我，卡车拉货拉风多了吧。

　　在路边拉了两个年轻的小伙子，一起帮我把冰淇淋机抬上了三轮车。

　　“你们先回去吧，我这就送货上门！”我阳光的看着莉莉陈美悦笑了笑。

　　陈美悦一副忧虑的扑克脸：“你行吗？再说，路上颠簸一下，到时候别把机器给震坏了！你这上面也没有什么绳子绑一下，固定一下。”陈美悦说我办事不让人放心。

　　“那怎么办，你让他送，也不是这样嘛？”我撅着嘴巴，帮你，你还这么多事。

　　莉莉无奈的笑了笑：“要不，我上来后面帮你扶着？”

　　陈美悦没有拉莉莉，莉莉就这样跨上了后面的拉斗。陈美悦叹了口气：“算了，我也上来吧。”

　　我不知道该说什么，两个美女上了我一辆破三轮车上。开在街上这么多么耀眼一道风景线啊。

　　“快开。”等陈美悦上来，她着急的招呼我一句。

　　我回头，后拉斗蹲着两位漂漂亮亮风华绝代的妙龄女子，扶着重重的机器。与她们的身份和外貌根本不符嘛。

　　“还笑，快开啦。”陈美悦看我傻傻发呆笑了一句，有些不好意思，让我赶紧开车。

　　三轮车其实我也是第一次开，但没我想象的难，由于是电动的，速度不快也不复杂，和自行车差不多。

　　平缓的行驶在充满阳光，干净平整的柏油马路。风吹着我们的脸颊，反光镜，后面两个女生柔顺的发丝在空中飞舞。

　　慢慢品味一下，这种感觉好极了。

　　三轮车比较窄，我不要脸的开上了莉莉店的这条街。

　　看了一眼，店里面坐着一位正在玩电脑的小白脸。一下车，莉莉就主动进去叫那个男生，让他一起过来帮我搬东西。

　　该男子长得很清秀，不过说难听点是娘娘腔。

　　小白脸很不情愿，看了一眼车上的东西：“这他一个人抬不就行了？还叫我来。”

　　小白脸指了指我，他以为我是送货的了。刚抬过这机器，身上的衬衫都染黑了，有些邋遢。

　　莉莉生气了：“你有礼貌一点好不好。”

　　我下了车，和美悦站到一边，小声在耳边问陈美悦：“这谁啊。”

　　陈美悦看着前面这一对男女，也在我耳边轻声告诉我：“是莉莉新交的男朋友。”

　　“啊？”我惊讶了一下，莉莉喜欢这款的男人？

　　“好好，我搬。”小白脸甩了甩手，和我一起拉下三轮车的尾锁，然后吃力搬起冰淇淋机器。

　　我们两个男生明显搬不动啊，我有点想骂人，这小白脸一点力气都没有。我勒个去！说没有力气当然是不可能的，只是他根本舍不得使出来。

　　无奈去求了旁边店铺的一位老板，也算是邻好，帮帮忙还是不会拒绝。

　　最终三个人才把机器搬到了店里。

　　对面的老板也是一身汗，临走时指了指小白脸：“小伙子要多锻炼啊！”

　　小白脸呵呵一笑，有些不高兴。最后大家送走了老板。

　　在店里坐了一会，好像有小白脸在，气氛有些不对。对他比较陌生，他为人也比较冷淡。而且他一直和莉莉在说什么，让我在这里休息有些尴尬。

　　多时，我也休息够了。陈美悦走到我身边拉了我一下：“我们一起出去走走吧？”

　　我看了一眼在电脑前的小两口，冷笑的点点头。

　　走出了店里，散散心，挺不错的。

　　我一出来就很想不通，要问陈美悦：“莉莉怎么会找那样的男朋友啊！”

　　陈美悦很自由自在，放松的走着：“莉莉以前谈的年龄大些的，被骗过，所以现在找年纪小一点的。”话锋一转，陈美悦看着我：“你好像对人家有偏见啊。”

　　“没有啊，呵呵，他们彼此喜欢就好。”我无所谓的摇摇头。真的不关我事。

　　陈美悦感叹一番：“还行啦，这年代男生不都这样，想好好找一个不容易。那小男生家境还比较好，最起码不会亏待莉莉。”

　　我挠挠头：“什么叫好好找一个不容易啊，你觉得找男朋友是很难的事吗？”我看了一眼和我并肩走的美悦。

　　陈美悦有些奇怪我的问题：“我只是说现在的好男人不多……其实莉莉和他两个人也就玩玩。”

　　好男人不多？我拼命指指自己的脸，想引起陈美悦的注意。

　　我的无赖，陈美悦气笑着直接把我推远了一些：“你更差。”

　　我不高兴的又黏上来了：“其实吧，陈美悦。可能是你眼光太高了，别人都说我很不错的，绝世好男人可不是白封的！”

　　陈美悦密着嘴巴笑哼了一声。

　　安静了一会，大家走远一些，我双手插在口袋，低了低头：“美悦，你觉得我差……是不是觉得我身世不好，没有什么家境？”

　　陈美悦奇怪的看了我一眼，半天回不上我的话：“……家境不是你能选择的，你不必要为这个自卑。”

　　我好笑的抬头看看天空：“从前……我很在乎这个，可是现在越来越觉得这些东西并不是那么重要了。”我心中思绪万千，就像蓝天掺杂一朵，一点的白云。

　　“那很好啊。”陈美悦微微笑笑。

　　“你想知道为什么吗？”我看了一眼陈美悦。

　　陈美悦对视着我认真的眼睛，第一次见她有些慌神，但她还是很好的维持住了自己的气质，突然冷冷笑笑：“我要是说不想知道，你会不会憋死？”

　　“你不想听我也要说。”我邪恶的笑笑，撞了撞开玩笑的陈美悦，很快又认真回来：“我活这么大，到头来才发现，其实人一生中的奋斗，大多数在摆脱温饱之后，只是不断追逐赶在你前方的人。我们拼搏的目标，无非也是在攀比，让自己身边的人过的更好。”

　　“你到底想说什么？”陈美悦听不懂我半天说了什么。

　　我感叹了一下：“我的意思是，我们的所做的一切努力，不就是为了让自己喜欢的人更风光，或者让亲人过的更舒适？但对于我来说，我没真正的亲人，我现在只是为自己而活。如果我有喜欢的人，而那个人并对我没有情感，那我不管再如何风光又有什么用呢？我一个人吃饱喝暖就可以的！”

　　步行街，熙熙攘攘的人群，每隔一分钟，就有上百个不同的人与我擦肩而过。每一分钟，我要去见证多少张洋溢的笑脸。

　　然而事实上，并不是每个笑的灿烂的人就真正的开心。

　　陈美悦听完我的话，沉默了一会，然后很低的声音，随便问我：“你不是绝世好男人，抢手货吗？谁对你没有感情？让你如此颓废？”

　　我呵呵一笑：“那个人离我很近。”

　　陈美悦听着，俏美的睫毛低了一点，抬了抬头，看着上空街道上的霓虹广告：“你们怎样的关系，我帮你分析分析？”

　　“怎么样的关系？”我想了想：“忽远忽近的……我很捉摸不透她，但真的很喜欢她。”

　　“哦。”陈美悦好像有所了解一点：“那你试着表明过一下自己心中的想法吗？说不定……说不定那个女生也只是不确定彼此的关系，或者她的性格就是这样，希望……希望你先开口呢？”陈美悦的话语声越来越低。

　　“我没真正试过。”我内心十分难受：“她或许只会当这是一个玩笑，或许彼此是真的不可能吧。”

　　陈美悦会意的点点头，之后，眼睛微微有些红润，叹了口气，将小脑袋低了起来，逞强的笑声：“你自己的事情，你自己看着办。”

　　之后，平静了好处一段时间。我们一同走到了步行街的尽头，到了另外一条马路。

　　之后又傻傻的走回去……，双方，很自觉的步行的速度都有些快。我们都期望早一点回店里。

　　店门口，我重新骑上了我的电动车。

　　陈美悦站在我身边，我对她招了招手：“那……我回去还车了。”

　　陈美悦拨了拨发丝，看到别的地方，微微点点头。

　　我没多犹豫，插上了钥匙：“替我和莉莉打个招呼，我走了！”

　　之后，我行驶着电动车，很快消失在了这里。

　　还了车，取回了手机，钱。我坐回宾利，脸色有些冰冷，把手机和钱扔回给大块头：“开车，送我回去！”


第三百零一章 周旋【上】

　　送我回了公司，心情不知道怎么很惆怅，好想宣泄一番。

　　看了看公司的企业规划，以及发展方向。中途有几个人来让我签字，我统一装作在玩网游，分不开心，让他们把文件丢在桌子上，等下我回来签。

　　仔细看了看这些案本，都是些内部的小事情，而且处理比较周全合理，随便就签了。不知不觉，天色已经慢慢暗了下来，偌大的办公室黄昏的时候，显得人有些憔悴和孤零。

　　我拉开窗帘，看着天空的夕阳，总是会想起在ML国和陈美悦一起骑马的情景，很让我怀念和心动。

　　“进来。”没时间回忆往事，就有人来打扰我了。我连忙坐回电脑前，然后随便打开一个叫磨铁的小说网站，看看上面有没有什么好书。

　　进来的是那位新来的迪娜秘书，她慢慢走到我的身后，替我捏了捏肩膀，按摩：“少董，我就要下班了哦。”

　　“嗯，早点回家吧。”我随便点开了一本小说，若无其事的看了起来。

　　迪娜嘟了嘟嘴巴，然后凑近来，坐到我办公桌上，搔首弄姿，穿着裙子，时不时走光一下她下面：“少董，今天我第一天上任，想请您一起吃个饭，以后我们也互相增进了解。”

　　“好啊。”我欣然答应了：“不过我只能陪你一起吃个饭，晚上我还有活动呢。”

　　“可以啊，少董赏脸实在太荣幸了！”迪娜做作的双手一合，表示她很喜出望外。

　　我关了电脑，正眼打量了一下这个女人：“迪娜，今天晚上我有活动。而现在……我这边，呵呵说出来都有些不好意思。”我笑着挠挠头。

　　“您还有什么不好意思的，说罢。”迪娜很嗲的声音。

　　“就是，你知道吧，我父亲的资金现在还冻结着。今天我想去请朋友玩一玩，可是手头没钱啊。”我很失落的叹口气。

　　打探了一下迪娜的脸色，迪娜开始有些为难了：“要不，到你那先借我个四五千，你放心。我一定会还给你的，给你加工资上。”

　　迪娜为难的笑了一下：“我当然信得过您，可是我没有这么多现金，你也知道我们小白领一个人在外面不容易，消费又高，我没存多少钱。一共也就三四千，但如果少董你要的话，我全先给你。”

　　“谢谢。”我露出洁白的牙齿很皎洁的笑了一下。

　　当日晚上，大家下班。我被迪娜勾着一起去了楼下一家环境比较优雅的餐厅。

　　一到餐厅，我便抽空去上了个厕所，打电话要黄鑫今天晚上别回去，到公司附近歌城帮我订一家包房，吃个饭自己先进去，然后在里面等我。

　　回来，假惺惺的和迪娜进餐。

　　迪娜慢慢提出包，等我下班的时候，她先去取了钱。现在拿给我。

　　我接过她的钞票，一点感觉没有不好意思。因为我知道，有人会帮她报销的。

　　后来的时间，迪娜极力向我展示了一下她自己。我有时候会鼓鼓掌，但其实没有多少兴趣。

　　虽然这个女人画上妆很漂亮，但她说她只有二十三岁，骗我两岁小孩呢？那韵味，早就过了二五。

　　不过平时吃吃她豆腐，然后听听她惊讶反应的小娃娃音，还是挺有意思的。

　　“好了。”饭吃的差不多，到了我和黄鑫约定的差不多时间：“迪娜，我要去忙了，女孩子这么晚早点回去吧。我走了，拜拜。”

　　“唉，余董！”迪娜没来得及叫住我，我就溜了。

　　跑了远处一点的一家KTV，包厢里坐着闷闷的黄鑫一个人。

　　我很欢乐的一进来搂住黄鑫的肩膀，坐下来：“愁什么呢？”

　　黄鑫心中说不出的苦：“小松，其实我觉得在你们集团工作……太颓废了。我感觉我青春，一展抱负宏图的时候，却每天在办公室看电影。我坐上了你们给的一个好位置，来的太容易，我没尝试到通过自己努力所得到的过程。我想，我还是……。”

　　我摇摇头，打断一下黄鑫的话：“来，今天不提这个。”

　　我要黄鑫找的不是那种自助KTV，叫了一下门口的服务员，我淡定的让他帮我找一些“佳丽”“小妹”过来。通常这种KTV很多助兴的女人，陪客人唱唱歌，跳跳舞。其实没有什么肮脏的，很多商业用途需要。比如请客户，自己总得找几个女人来讨好下老总吧。

　　所以就有了这么一批女人的存在。

　　不是说找她们就是要干那事的……。

　　很快，“妈咪”便带着一批年轻的小姐推开了我们的门。

　　“你这是干什么？”黄鑫惊色的看着我。

　　“一起找过来唱唱歌，聊聊天啊。”我说的很轻松，慢慢凑过去黄鑫的耳边，这才认真一点：“我的第一个在外面的晚上，肯定很多人想知道我在干什么。我必须这样做。”

　　黄鑫听完松了口气，点点头。

　　我看了一下，进来十多位女人，各种姿色的都有，不过没有惊艳绝色的那种。

　　“都留下来吧。”我挥了挥手，让这些女人全部给我留下来。

　　一辈子都没有挥霍，享受过，太不值得。

　　所有女人被我的阔绰吓住了，紧接着惊讶的脸色变得开始无比虚伪的和讨好。

　　笑嘻嘻的小妞还有老妞都坐了下来，往我和黄鑫身边挤过来。

　　黄鑫有些不自然，其实我也是第一次。但是还是显得放松一点吧。

　　掏了一小碟钞票，差不多一千。随便指了一个女人，让她去买些吃的来。

　　不久，歌声响起了，东西也买回来。

　　所有人欢聚一堂。

　　年纪大的自觉角落啃瓜子，年纪小一些，自己也认为有些资本的便沾上我，不断和我找话题聊，想攀上我这个来历不明的阔绰少爷。

　　一晚上，我也不知道到底说了什么，尽是胡扯。小姐们喝了很多酒，我自己没喝什么，都是骗着这些小妞喝。

　　而且这些小妞都很希望我能占占她们便宜，我有意无意的摸摸他们身体，她们会很高兴，以被我摸了为豪。

　　但是我知道适可而止，隔着衣服摸摸，说些情话就算了。我怎么也不会傻到和她们这样的货色勾搭上，抛弃我的颜颜，美悦。

　　差不多到了十一点，也不早了。

　　我找人来结账，包厢费便宜。这些佳丽也不算贵。两百一个，还要交一个十八块钱给KTV前台，这叫什么特引费？

　　我摸了摸口袋，迪娜给我四千块我还没花掉。

　　算了，又招呼这些女人一起去吃烧烤。

　　一个大场面，烧烤摊围了三桌子人。

　　黄鑫有些受不住，他被灌了好多酒。我摇摇手，那让他先回家吧。

　　接着剩下我一个人来应付这些女人。

　　“帅哥哪里人啊？”其中一个擦着青色眼影，在这里算最漂亮的一个女生问我。

　　在KTV虽然回答过很多遍这个问题，但由于有些吵闹，听不大清楚。

　　“小地方的。”我摇手笑笑。

　　“那，帅哥今天晚上到哪里睡？如果没地方去，就睡我家吧。”青色眼影的女生主动小脑袋靠在我的肩膀说道。

　　我忍了一下，咳嗽一声，冰冷了一句：“不要靠着我肩膀。”

　　青色眼影女孩很敏锐的知道触犯了客人的忌讳之处，收敛很多。

　　我的肩膀不会轻易给别人靠！

　　“帅哥要是不去我家吧？”右边的女人还以为我不喜欢青色眼影的女人，主动钻空子拉我。

　　“去我家也行啊？”好多女人开始争宠。

　　“别吵，别吵。”这个时候一个年纪大一点的出来维持一下瞬间哄乱的场面，站起来主持一下公道：“要不然我们邀请这位大帅哥，大公子回家和我们一起睡。怎么样！”

　　“啊……好。”一下场面更乱了，一伙女人好淫荡兴奋的尖叫，差点震破我耳膜。

　　我默默，一二三四五，这是多少P啊。

　　微微笑笑，一群女人惊叫过后，看着我，我保持神秘没有回答。让这些女人不免有些泄气。

　　晚上好像玩到很晚很晚，中途有来电话，是那个大块头的，说他一直在公司楼下等我，我要回家了，他立马接我回去。

　　吃完烧烤，我便打了个电话找人来接。

　　几个女人死也不先回去，听我打了这通电话，更要看看是什么人来接我。

　　无所谓了，我耸耸肩。

　　十分钟，一辆大宾利停到我们面前。

　　有女人尖叫，有女人惊奋的互相拥抱，也有女人跳了起来，问我什么时候还会过去唱歌，过去一定要找她们。所有女人都幻想着傍大款，然而事实上，有钱的男人是不会看上这样的女人。首先她们可以自食其力，却要找一份钱来得快的活，不尊重自己的名声。同样，男人也不会心底里真正尊重你。

　　我虽然觉得这些女人没什么，只是没有偏见。如果要我找一个这样的女人当女朋友，想想还是算了。

　　我笑笑，优雅的拉开车门：“没事就回去找你们。”走时给这些人留了一个飞吻：“早些睡，宝贝们。”

　　上了车，回去的路还很远。有些安静，我叫了一句大块头，让他帮我放几首歌听。

　　“少董喜欢听谁的歌。”大块头难得的开口。

　　“随便吧，你就放车行电台。”我听了一晚上歌，还没听够。此时的感想，好像找点共鸣，听了一晚上那些女人调情的歌曲，太烦了。

　　直到大块头打开音乐电台，播放到了第三首歌。

　　这是一首经典老歌，裘海正的《爱我的人和我爱的人》。

　　听到前奏，我就不免伤怀。好想跟着一起唱，可是大块头的存在，我没有开口，只把一切的情怀埋在心里。

　　这一首歌诠释了我所有的纠结，矛盾的心理。


第三百零二章 周旋【下】

　　回到家，次日睡到很晚起床。

　　下了大厅，没想到苏青一早来了。还特地打扮了一下，她对我招了招手，说亲自为我准备了早餐。

　　“是吗？”我装作很开心：“我尝尝。”拿起叉子叉了一个酱蓝莓。

　　我迟疑了一下：“这叉子怎么是冰的。”

　　苏青呵呵一声：“这是特意处理过的，吃这道早餐配上这样的冰叉口感更好。而且这个冰叉也只会入口后感觉到清凉。握手处还是平常的温度，是人家……花了好多心思处理的。”

　　“是吗？”我挺起胸，摸摸苏青的脑袋：“以后不要这么对我好了，这些事交给别人去做就行！”

　　“那怎么能一样！”苏青接话很快。

　　我左右打探了一下，四处除了几个站着笔直的男性侍从，少峰没在旁边。

　　我凑近了一点苏青：“你哥哥同意我们在一起了？”

　　苏青装作有些害羞低低头：“嗯……我大哥说，我们在一起有利于集团的团结发展。”

　　“是吗！”我表现的很高兴。

　　“今天晚上你有时间吗？”苏青认真的看了我一眼。

　　“怎么了？”我随意的问了一句。

　　苏青机警的看着四周，小声告诉我：“晚上，我秘密带你去见一面我哥哥，他有良言告诉你！”

　　“好！”我像极了一个搞地下工作者，点点头。

　　回话刚结束，少峰就精神的下来了。

　　走到我身后扶了扶我的椅子：“小松昨晚几点回来的，睡够了没有。”

　　“还好，夏天不缺困。”我笑着摇摇头。

　　少峰问候完我，又看了一眼苏青，装作很惊讶：“苏大小姐昨天是在这过夜？气色红润了许多嘛。呵呵。”

　　我们都不知道少峰发什么神经了，对我们似冷似热地丢下几句问候，也没打招呼一个人就走了。

　　听的我们莫名其妙。

　　早饭过后，大块头开车载着我们回了集团。

　　苏青到办公室里陪我聊了聊天，问问我平时的喜好，以及讨厌什么。中途，迪娜有进来过一次。苏青看得这女人虎视眈眈，但表面上并没有表现出来。

　　迪娜进来看到苏青在，还是比较正常没暧昧，给我看了几个集团近期的规划，以及一些小活动，和个别部门向上汇报的自身改革。

　　我当着迪娜的面，拿了一份文件对着苏青：“苏青，这个最麻烦了，你帮我看看怎么处理？”

　　苏青明显言行谨慎起来，摇摇头：“我一女人也不太懂，小松要是自己不能决策的话，不是还有秘书助理吗，让她帮你分析分析。”苏青的话暗藏试探。

　　我挠挠头，大男孩的模样：“是啊，迪娜，以后这些事情你可以帮我参考啊。”说回，我又把文件给迪娜看看。

　　迪娜哪里敢接：“苏小姐跟随功成不居的苏董多年，想必早已受苏董的熏陶，对集团的各类大小事务烂透于心。而小妹才刚任此要职，还过于疏浅。实在不能……。”

　　“你说谁小姐？”苏青还没等迪娜说完，就已经忍不住自己的脾气，原本的模样凶恶的暴露出来。

　　“不，不不。”迪娜低低头：“因为在国外，我们的交际语言，形容您这样的身份都是……。”

　　我无聊的摇摇头，看着俩个女人争锋较量。

　　一个要示威，一个要装弱希望得到我同情。

　　我是不会出面，让她们斗，斗的越僵越好。

　　两女人因为几个词也不知迁就了多久，我已经安坐下去，看了看方案，最后觉得还过得去，把方案签完了。

　　交给迪娜，叹了口气：“你们谁也不帮我，那就只有我自己来了。”我表现的很失落。

　　两个女人都互相推脱自己不能帮我分析这份文件。一个说是苏董的妹妹，一个说你名牌大学毕业，这点都不能评测一下？

　　当我把文件交到迪娜手里，这两个女人已经傻了。

　　想想，摇摇头：“迪娜你先出去吧。”

　　我让迪娜走后，安抚了几句苏青。苏青一下变回娇弱的样子，说一个秘书都敢欺负她。

　　“你别看她娇柔的样子，连我都敢顶撞。你看看！”苏青指了指门：“你说集团里，我说过的话，谁敢否定三句以上，只有这个……谁。”

　　“我知道了！”我拍拍苏青的背。

　　苏青留了两滴眼泪：“小松，我考虑了很久，不仅是因为集团，还有觉得你态度人品也还不错。我准备和你真心在一起。如果我们在一起了，你得对我真心实意，不能到处去沾花惹草，好不好。”

　　我呵呵笑笑，点点头，没有回应这女人的话。

　　中午苏青回去了。下午迪娜一直很伤心的样子，我问她哪里不对，把她叫来了办公室。

　　迪娜说，那个苏青太欺负她了，让她很伤心。

　　我双边安慰，顺便吃了吃迪娜的豆腐。没过多久，把她也打发走了。

　　迪娜一走，正好我接到一通电话，是田秘给我说一下最近越美的情况，生意还比较好。

　　我站在一副画右边接的这通电话，信号总是有些不稳定，沙沙的。

　　挂了电话，我觉得有什么不好的预感……很突兀，窃听器，这三个字浮现在了我脑海里。我到处翻了翻，最后在左边这幅画后的墙壁上发现了一个价格虫大小的黑色小“扣子”。当时，我愣了一下，不知道该怎么处理这件事。

　　急忙，我装作去厕所，给筱筱秘密打了一个电话。

　　“什么事啊？”筱筱听着我约她出来，还让她穿漂亮休闲一点，不要穿警服。声音羞涩了一点。

　　晕，筱筱不会以为我这是和她约会吧。

　　“筱筱，到时候你到了，我们见面说！”我匆忙挂了电话。

　　下午，我让大块头送我去了一下海滨公园。我约了筱筱下午三点在那里等我。

　　三点准时，我见到了筱筱。让大块头就在这里等我，接着我和筱筱去了一家冷饮店。

　　我拍了拍自己的衣服，检查一下身上也会不会藏了窃听器。确定我没什么问题，方才和筱筱说这个事情。不过我保密了我上任伟岸的事情。郑叔叔还不知道余董后来没死。

　　我想这件事，我得以后找个机会好好说，现在明显不是时候。

　　如果我接触筱筱这一块的人，少峰，苏国荣还以为我干啥呢。

　　“窃听器？”筱筱睁大了眼睛。

　　我嘘了一下，点点头：“筱筱，你那里有没有侦查窃听器的装备啊，借一套，或者卖一套我。”我要回去检测一下我睡得房间。

　　筱筱想了想：“我可以套一件公案，帮你申请一下。”

　　“谢谢了。”感谢之余，我想了想，又问了问：“那，你们那有没有警用窃听器啊？”

　　“肯定有啊。”筱筱喝了一口果汁。

　　“能不能，帮我也弄一个，我有用。”我很认真的看着筱筱的眼睛。

　　筱筱有些难为情：“可是……你私自用这个的话，属于违法的。”

　　“我是调查巨虎的事情，也算协助你们吧！”我不要脸的扯上人家巨虎。

　　“这……。”筱筱想了好久：“那我帮你弄一套出来吧，不过，小松哥哥，你要小心一点！”

　　“放心！”

　　告别了筱筱，我临走前希望她今天下班之前给我。

　　筱筱速度很快，五点的时候，把东西送到我集团大厦旁边，我下去和她见了个面，把东西拿了过来，然后让筱筱早点回去。

　　没出去多久，一回来就有人通告我，晚上我需要去出席代表集团去见面一位大客户，是我们集团经常合作的。

　　不久到了晚上，当我跟着两位负责这个项目的集团要员到了一个秘密会所，却没想到见到的是苏国荣。

　　原来苏国荣和那大客户关心很好，让其秘书帮了个忙，支开别人注意，偷偷来会见我。

　　我喜迎恭谦的和苏国荣说了很多话，场面还是很融洽的。

　　后来聊着聊着，我伤心起来：“苏大哥，其实我也很多苦衷的，上次答应你……。”我灰着脸，伤心的看了一下周围。

　　苏国荣看懂了我的意思，挥挥手，告知身边的一些外人说今天就到这里，他们先回去。

　　很快包间里就留下我和苏氏兄妹，还有两个苏国荣的亲信。

　　我这才放开了胆子：“其实，苏大哥，我们第一次见面，我有和你说过我不想接手伟岸，我当时的话是真心的，想必您也看得出。可是……。”我咬咬牙：“这一切都是少峰逼迫我的，他威逼利诱各种途径，让我没有办法，到集团里来。我现在一切都受他的控制，生活很憋屈！就连早上和苏青一起吃个饭都要看他脸色……。”我看了一眼苏青。

　　苏青认真的点点头。

　　苏国荣一边微笑着回应，一边好像若有所思，他当然不会直接相信我说的话：“小松啊。”苏国荣拍拍我的肩膀：“少峰其实也是为了你着想啊，伟岸毕竟最早是你父亲一手建立下的，我们只不过是后来入的伙，他跟了你父亲几年，你父亲在他心中很有威信力。他当然不愿意看到我们后来者居上。”苏国荣说着自嘲笑笑。

　　这老狐狸……，我后靠了一下座位，愁眉苦脸：“可我只想过普通人的生活，我父亲走前留给了我一笔足够我花一辈子的钱，我只想去个小城市挥霍掉。在这里还要上班，还要被人约束……。”

　　“小松。”苏国荣又拍了拍我的背，让我时刻振作一点：“话说回来，我好歹也和你爸爸深交一场。为了集团的利益，我支持你有自己的主张。但你已经坐到了这个位子，别轻易离开，这样对外界的影响很不好。如果你愿意，我也帮你提供一些帮助，让你在短时间内，快速了解集团，找到自己职位的方向。”

　　“怎么帮我？”我依赖的看了这个男人一眼。

　　苏国荣呵呵一笑，先举起一杯酒同我一饮而尽：“我会派我的团队协助你，尽快帮你上位！”

　　我早想到苏国荣会拉拢我，可我不知道他的意图是什么：“那，我怎么去面对少峰？”

　　“少峰？”苏国荣摸了摸自己的鼻子：“华少峰这个人，办事能力，效率都很不错。也就说明他有自己一套强硬的方法，和一层广大的社会人际关系。你暂时可能不是他的对手，但是把这一切交给我，给我一点时间，我帮你摆脱他。”

　　“那真的太谢谢苏大哥了！”

　　苏国荣看了看我，又看了看自己的妹妹苏青，欣慰的叹了口气：“都是一家人。”

　　就在散局的时候，苏国荣和我说了一番真心话，再次笼络我，说集团是我们的，外人不可能真对待集团如自己的孩子一样。

　　我点点头，会意他的这一番话，出去了。

　　苏青送了送我，临走前，我看着苏青的眼睛，吐了口气，认真的说了一句谢谢她，然后轻轻的给了她一个拥抱。

　　接着匆匆走了……。

　　停车场，没急着回车里，而是从口袋里，掏出一个老式的BB机一样的东西，旋转一个调控扭，调到三频道，然后插上耳机塞到耳朵里。

　　走前，我把筱筱给我的窃听器小心的黏到我坐的那张椅子下面。窃听器和我手中的这个东西是一套，理论是相当于一个远程传机，窃听器只有收音的功能，我这边的机器取消了麦，只有收音功能。

　　把耳机塞在耳朵里，让人看起来我在听MP3，试了一下，真的有用。

　　我赌了一把，我走后苏青和苏国荣还会聊天。如果他们在我走后也离开的话，我就回去把东西收回来。

　　没想到，十分钟，我到了地面私人停车场，还能听到那个包厢传来的声音。

　　“那是没办法的事！”

　　我一塞上耳机，就听见苏国荣一身低叹。

　　“当然是这一段时间真的把他培训起来，让他独立判断，不让华少峰钻了空子。”还是苏国荣的声音。

　　“你为了那小子，真的要去对付少峰？华少峰可不是那么简单的人，值得吗？万一那小子是装的，最后坐收渔翁之利？”苏青的声音。

　　“事情走到这个局面是没办法的，我要把少峰完全派出才能控制这小子。你要知道，这小子手里可有集团百分之三十九的股份，比我还多五个点。少峰排除后，那小子自然就落到我一个人手里，到时候我再慢慢把他手里的股份稀释掉，让它成为我的！我想完全拥有伟岸已经很久很久了！”苏国荣说出了自己的“宏图大志”！

　　“但……我总感觉他不是那么简单的人！”苏青有些忧虑。

　　我转悠在停车场，边听边笑。

　　“这小子才二十三岁，他再有心机，他也只是一个人。”苏国荣轻蔑我：“他只是一块谁人可吃的大肥肉，我们现在要担心的是对手，那个阴辣的角色。”

　　“要不……保险一点。”苏青好像有意见：“其实还有一种方法：我们干脆联合少峰，一起吃了这块肥肉，免得双方蒙受损失。”

　　“绝对不会让少峰那小子得到一丝好处！”苏国荣说的铿锵：“自从这个家伙一来伟岸，就把我打压了下去，这么多年来，我在董事会上说话的资格都没有。我会轻易放了他？”

　　“哎。”苏青叹了口气：“那随大哥自己的想法吧，反正我配合你就好。”

　　“好妹妹！”苏国荣笑了笑，安静了几秒，好像声音远了一点，但还是能听清楚。

　　“不要……。”苏青小声的娇喘？

　　发生什么了？

　　苏国荣声音慢慢猥琐了开来：“你小时候不是我一手带大的？你哪里我没看过，前不久你和那男的在一起，好不容易分了，一直我挺想你的，今天晚上我们……。”

　　我有点想呕吐了，这……，继续听下去吧。

　　“哥！”苏青叫住了一句：“以前小时候我不懂事，现在也懂了事理。我过去被你怎样我不计较了，要是万一让嫂子知道了怎么办。”

　　“那么多次，你嫂子什么时候发现过。相信我，没事的……来……。”我听到苏国荣的声音开始急切起来。

　　然后……就没有然后了，男女的呻吟。对了，房间里不是还有人吗？

　　想想应该被苏国荣赶走了，现在房间里就剩下他们两个，他们要在会所做这个事？

　　额，好肮脏，我摘下了耳机，慢慢回去车里。


第三百零三章 后日的对决！

　　第二天，集团董事长办公室。

　　我急忙找来了少峰。

　　“怎么了？”少峰皱着眉毛看着我。

　　我装作很惊讶的拿出一个窃听器给他看，然后带着他做样子的走到很远的地方：“我发现了一个窃听器，该死，一定是那个姓苏的，让他妹妹趁我不注意藏在我办公室里的！”

　　少峰愣了一下，不过一丝慌张很快镇定下来：“是吗，你以后要小心一点。”

　　“那……我要不要去报警，这可是个好机会！”我其实昨天晚上想了很久，这东西应该是少峰藏的。因为苏国荣根本没进过我的办公室，而且他应该对我的事情没兴趣，他的对手是少峰。

　　少峰明显这个时候有些犹豫：“还是算了吧，这种丑闻不要对外，影响不好。这个事情你就装作不知道，以免打草惊蛇！”

　　“好！我听你的。”我信任的看了一眼少峰：“对了，还有一件事！”

　　我把昨天晚上秘密去见了苏国荣的事情告诉了少峰，如果少峰查肯定查得到的，我还不如老实交代。

　　“他们给你安排了强化培训，摆脱我？”少峰有些生气，然后严肃的看着我：“小松，你不信任我吗？”

　　“我完全信任！”我让少峰不要生气：“可是这样的情况我去还是不去啊。”

　　少峰想了想冷冷一笑：“去，为什么不去。他估计是想拉好你，敌人的好处我们就收着。你也能锻炼自己，处理一些平常的事，也不需要让我们的团队这么累。不过他们只会教你一些皮毛，重大的事情你还是来过问我比较好。知道了吗？”

　　“知道了！”我点点头。

　　苏国荣给我安排了为期一个月的强化“课程”，有专门的团队，帮助我，指导我怎么去分析一个方案的可行性，还有周全，远虑的逻辑思维，和一些商业以及大会上各种应变技巧。这一切让我受益匪浅。

　　而我也没有防备着，能学就多学一些。

　　最起码这一个月内我是安全的，苏国荣不是说，会真的尽心培养我吗，让我有自己的处理能力，不给少峰吃了好处。

　　我的手机换了，别人送的一台什么vertu。号码也换了，最近我很少联系旁边的人。

　　没有联系美悦，没有联系朴颜和蓓蓓。她们一定认为我是从人间蒸发了。

　　事实上，这一个月我真的很忙。白天我努力去处理公司的事情。

　　平日里，大大小小的会议还有出席，一边华少峰和苏国荣都斗得不可开交，不时把我牵连进来烦扰我。

　　我的外交策略我还是站在少峰这边，但最后会让苏国荣占一些上风。

　　我告诉少峰我们这是示弱，让那个笨蛋对我们放松警惕。

　　我在这两方势力之间周旋，也特别大胆敢吃这两个人的好处。有时候调戏一下小秘书，有时候让苏青给我精油按摩，苏青这方面挺能干的。无聊的话就问两个女人拿点钱去用。

　　闲下来的时间过的非常花，我不记得自己玩弄了多少个歌城的女人……，带回去过一个，就是那个涂青色眼影的。喝醉了酒，稀里糊涂的开了房准备上她。

　　拔了她的裤子，看着她诱人的最美之处在我眼前浮现，我差点就上了她。

　　但是这一次，并不是我克制自己。而是我在我激动的一瞬间，我感觉突然有一口气喘不上来，差点自己噎过去，接着胸闷。

　　我还有心脏病，都给忘了。这不是天要绝我？还是上帝给我开了一扇窗，就要为我关上一道门？

　　我的天！以后我不能享受人间最美妙的事情了吗？等过完这一段时间，我会去看看有没有方法克制，治疗一下。

　　……而黄鑫呢？好像我很少联系他了，他感觉我变了，感觉我完全不理他了，但他哪知道我是完全没时间顾及他。

　　前段时间，他要回学校考试，便他辞职了，再没回来上班。和我闹了无声的冷战。他说他也许错相信了我，我回来纯属是享受荣华富贵的，同时为朴颜和美悦为我感到不值。

　　那是当然，在他面前我总是表现的很怡然，为的是不想让他看到我受累的样子。一有时间就总是邀请他去歌城找乐子。他和公司里所有人一样，也知道我有调戏秘书，还有苏青的习惯……。还好，我了解黄鑫一点，就算我们冷战了，他不会翻脸到告诉朴颜我的事情。

　　后天，就是余董财产落到我名下的日子，后天就是我们稀释巨虎份额计划，占领S市市场快要丰收的一天。

　　今天，是周日。

　　很意外一个人来找了我，是那个老头子。我很少看到他，他算是集团一个顾问，但是手里也握着集团的份额。

　　原来这个老头子姓周，我叫他周伯伯。

　　上午九点，我应约和他去了一个地方。

　　这是S市的郊区，到处是平整的草地。

　　一个别致会所，换了衣服，我们站到外围一栏木质地板走廊，走廊对面有一面墙。

　　墙面有几个靶子，我们和周伯伯一个人领了一把长弓，站到相应的位置。

　　今天难得周伯伯有雅兴，来带我射箭。

　　好长一把弓，一米多，拿在手里有些新鲜。

　　“来，握住长弓，伸出十指在箭的下方，瞄准方向，像我这样。”周伯伯简单的示范了一下他的动作，教我怎么射箭。

　　我模仿了一下，和他保持相同的姿势。

　　周伯伯和蔼的笑笑：“不错，不错就是这样。然后瞄准靶子，再向左偏一点，试试？”

　　“嗯。”我身为晚辈，语气还是很尊敬这位老人。

　　拉满弓，对准靶子一箭射了出去。接连咻的一声，无语，发射的时候手打了斗，偏离了方向，将箭射到墙面，连靶子都没碰到。

　　周伯伯也自己射了一下，正中红心！

　　我不得不惊讶的鼓鼓掌，奉承一番：“周伯伯太厉害了。”

　　射了一箭，周伯伯拉拉我，让我在附近的太阳伞坐下，和我讨论这射箭的艺术：“你爸爸曾经也总射不准，并不是你们父子没有这个能力，而是你们心中的杂念太多。射箭其实和很多事情一样，很多人能做到第一步，找到靶子，找到自己的目标。第二步，就是要静下心来，不仅是你眼前要有靶子，在心里也要知道它的位置在哪里。心平气和，人箭合一，用力拉满弓，方才能让箭达到你想击中的位置。”

　　“受教了！”我给周伯伯倒了杯茶。

　　周伯伯笑笑，说他自己来就可以：“呵呵，你这小子像极了你爸爸年轻的时候！”

　　周伯伯说到这样一番话，我打量了一下他，这个男人大概六十多岁了，比我爸最少大近二十岁。怪不得他会说余董年轻的时候。

　　周伯伯看了看太阳：“哎，我们都已经过了阳光的年纪，现在是你们这一辈的天下了。”周伯伯无尽的感叹：“怎么，后天你就要得到余董生前的所有资产了，你怎样打算未来的路？”

　　我看着周伯伯喝茶，有些奇怪，他不是只和我谈天，绝口不关心我的想法和提集团的事吗？

　　今天……。

　　“说出来嘛，让我们老头子也听听你们年轻人的想法。”周伯伯看着我扭捏不敢说：“那，你不说，让我来猜猜。”

　　我呵呵笑，猜就让他猜吧。

　　“第一个猜想，你会拿着这些钱离开伟岸？”周伯伯打量了一下我的眼神，看问出第一个猜想，我神情好像比较坚定，他心里有了答案，我不像会这样走的人。接着，眯着眼睛又认真看着我：“你是真心实意想帮你父亲把集团经营下去？”

　　说到这里，我忍不住笑了一下。我不知道这个老头子值不值得信任，不过今天也许是最后一天安稳的日子。我想把自己的想法和他分享一下，毕竟只有他没打过我的主意。同时我也知道，后天一到，我正式得到所有的资产，就会掀起一波惊涛骇浪。

　　我正式有“钱”了，正式可以大展宏图。有的人倒不贪我手里的钱，希望控制我，牺牲集团供自己捞利益，实现价值。有人呢，倒不想损害集团利益，想把我的钱慢慢通过各种二级市场的操作，稀释我的份额，然后到他的手里。这两个家伙，到明天就会进行一次终极对决了。最后谁胜谁败，都是我遭殃。平衡很快被打破，我将要被一个人控制。很可能是苏国荣……。

　　说实话，一个月对于我的时间太短。我只强化了自己，而没有寻求到一个新的团队来辅佐我。一切进来伟岸，事情的发生比我想象的困难。一个月，还有两边的人来试探我的喜好，希望我沉迷赌博，沉迷某种精神“药品”。还好，我巧妙的回避了。我要抵御诱惑，又要装，又要周旋，又要学习，又要商业应酬和分析公司的事情，真的好累。

　　说说另一边，少峰是难打倒苏国荣，但是通过这一个月来的了解，他有自己的势力根深蒂固在伟岸里面，以及曾经工作的大集团。以及在“江湖”上也享有很盛名的威望，一旦惹怒他，苏国荣是没有一点好处。

　　而另一边苏国荣握着在公司有固定的股份，只要他保守的窝在公司里，法律途径谁也推不翻他。但是这段时间，他好像有些因为什么事怕了少峰。不过他虽然在一些地方让步，但并不代表他就会放下咬我这块大肥肉。看我和少峰，损失和利益的比例了。

　　对于他来说，现在稳定的集团，如果从我是身上挖了一部分过去，他超过了我的占有率，集团就名正言顺成为了他苏家的。他一直很反对余董身前来S市的开采战略。

　　我看了余董的战略报告，S市井然有一个很大的市场，而且只被一家垄断。我们如果把他推下去，自己抢占过来，那是多么大的利润。也目前只有我们这样跨各界的条件和实力能做到。但是这份报告前期需要牺牲，投入太多。如果最后出现意外，失败，那么伟岸将会拖垮在这上面，不能抽身，最终倒下。

　　虽然我们给出的条件，和规模很诱惑，宏伟。抽不了身，倒在这里的几率很小。

　　但是总有些保守份子反对，苏国荣就是其中一个领头者。

　　苏国荣温洲人，他的市场早已放远到海外。他的上任一定会慢慢把集团的精力从巨虎这边慢慢移开，回到海外市场。

　　而这边保持不亏本，将就的样子。和巨虎“搁置争议，共同开发”，那么大家的仇谁也报不了！

　　距计算，现在的巨虎撑不了多久了，到了明天他们就迈过了一道黄线。

　　这道线是计算巨虎月营业额的二分一等于巨虎单月所有开支的黄线，我们要是把巨虎逼近了这道黄线，巨虎肯定会开始最后的挣扎。如果挣扎无效，那么他就死亡。

　　这是最关键的时刻！少峰要是倒下，没有那些零散的人为首华少峰聚集起来支持我，就算苏国荣不打我主意。突然和我来个翻脸，重新投决一次董事长选举。这次得主就肯定是他了！

　　那么，我来伟岸到底是为什么？接下来，我就等着被苏国荣痛宰？

　　我看看天空，事实上，我当初来伟岸的理由就很薄弱。

　　一切，我都是为了逃避朴颜的回来，我想和陈美悦在一起！


第三百零四章 翻脸

　　周伯伯看不懂我：“既然你又不想要这笔钱，也不想把你父亲心血经营下去，那你的目的到底是什么？”周伯伯讪笑，试探性的问我。

　　我嘴角微微上浮一点，听听远处停息在绿坪上的鸟儿鸣叫：“周伯伯，如果我说我只是觉得新鲜来这里玩玩，你相信吗？”

　　周伯伯拄拄拐杖，看了看最前方的靶子：“你不像是这样的人。”

　　“周伯伯对我这么了解？”我也喝杯茶，这周伯伯挺有意思的。“说不上，但我看人不会错。”

　　周伯伯感叹了一番：“你和你父亲一样都是不喜欢将自己最真实一面展示出来的人。”

　　我吸了口气，拿起长弓再去试试射箭。

　　周伯伯一边看着背影，最后沉着的给我说了一番话：“不管你的目的如何，我希望你若是在伟岸一天就好好干下去。需要帮助的时候，尽管来找一找伯伯我。”

　　陪着周伯伯习箭了一个大早上，接着回了公司。

　　下午大概忙碌了一会，整理了一些文件，不知不觉就到了黄昏，就接到一个电话，是苏青打来的，她说她现在在一楼大厅等我，晚上一起去吃个饭。

　　这一个月，虽然我很恶心苏青这个女人，但是表面上我还是对她格外的好。因为我知道，得罪她对我一点好处都没有。我现在谁都得罪不起，只有一个人慢慢强壮自己。

　　慢慢，乘上电梯，下到了一楼金碧辉煌的前台大厅。

　　大厅，站了一个好像谁都欠了她钱似的一女人：“他不是在你们这公司吗？”

　　漂亮的前台小姐，系着丝带围巾：“余董确实在这里，不过你没有预约，抱歉我们暂时不能给您安排，或者你可以自行打电话给他！”

　　我咋一看，那不是陈美悦吗。

　　这才看清楚，我吓了一跳，刚想往回走，躲回去。

　　突然前方的苏青老远叫了我一句：“小松。”

　　这一声，引来了好多人的目光。大家一致将目光移向我这方，当然包括了陈美悦。

　　这次我看是躲不过了，心里赶紧找了个应急方案。

　　陈美悦在这个关键时刻来干嘛，这几天集团上下都微妙着，我可不想她来惹什么乱子。

　　我挺直了腰，冷静的慢慢走过去，冲着苏青温柔的笑了一笑。

　　苏青很快也迎向我，和我挽在一起：“今天又忙了一天吧，走，一起去吃个晚饭。”

　　“好。”我沉稳的点点头，看了一眼远方的陈美悦，故作不认识她。

　　和苏青一起亲密的走出去，我心想让陈美悦赶紧走啊，过了这一阵，晚上我去找她再和她解释清楚！

　　我和苏青一起转身，原本没什么事，我们就要出去了。

　　苏青看着对面一女人很仇视的死死盯着我，随便问了一句：“你认识她吗？”

　　我呵呵笑笑：“谁啊，不认识。”

　　陈美悦听着我经过她身边的回答，自嘲的笑了一下，然后抬头环望了一下这高档装饰非常高贵的环境，点点头，自己知趣的离开。

　　急促的脚步，陈美悦追上我，狠狠撞了我一把。

　　我倒没计较，心里也内疚十分。

　　可是苏青不高兴了，见这个莫名其妙的女人对我不礼貌，一把将陈美悦给拽了回来，冷冷地问道：“哪来的丫头，这么不礼貌？”

　　求你，美悦你赶快离开好不好。

　　陈美悦被苏青很有力气一下拽回来，这才有机会站到我们对面。倒是没有当场大闹一场，而是怀着恨意心平气和的告诉我：“你这种人根本配不上颜颜！”

　　我埋着头，不做回答。

　　却没想到，下一刻，突然啪的一声。

　　我怎么也不会想到，身边的苏青居然在大庭广众之下，扇了陈美悦一个响亮的耳光。

　　那一刻，我愣愣的看了几秒，眼睁睁的看着苏青给了陈美悦一个耳光，然后把手伸回来：“余董不想理你，请你自重一点！”

　　说罢，苏青拉拉我：“小松，我们走。”

　　当时，我内心好想直接掐死苏青，她自己一个婊子，居然敢打我的美悦。

　　但我不知道为什么，那个时候，我却一点作为也没有。我眼睁睁的看着美悦被打，接着我傻傻的被苏青拉着。

　　我一个男人发生这样的事情，什么表示都没有。

　　直到我稀里糊涂的上了车，坐了下来，我才反应到自己的窝囊，等等一切后悔莫及。

　　我需要在这个时候好好教训一下苏青吗？

　　这是她的车里，有她的司机。而且，即使我还了苏青一个耳光，陈美悦没有看到。一个聪明的男人，我知道这样的做法是无济于事的。

　　车开到了苏青的家里，这是郊外的别墅区，家里准备了烛光晚餐。

　　苏青说，今天是她的生日。

　　我木讷的点点头，说了一句生日快乐。

　　一餐饭下来，我明显不在状态，我脑中懵的，什么都没有想，但没有一点精神。

　　“怎么了？”苏青歪着脑袋，盯着我痴呆的脸。

　　“没什么。”我面无表情的摇摇头。

　　接着，苏青离开了一段时间，偌大的客厅里响起了抒情的音乐。慢慢苏青笑几步走到我身边，伸出一手邀请我：“生日，一起来陪我跳一支舞吧。”

　　我点点头，应付着和她跳了一段。

　　跳舞中，苏青倒很开心，一直主动的和我迎合动作。噗咚，一下，苏青故意的绊倒了我，我们一起跌倒了沙发上。

　　差不多情到了深处，苏青也以为情同意和了，眨了眨睫毛主动吻我。

　　扭动了两下，我没有这个心情，离开了她的嘴唇：“抱歉，苏青，今天我没有这个心情。”

　　苏青没有就此放弃，她自己进入了状态，拉着我的手，抚摸她的身体，也想挑起我的兴趣。

　　刚触碰到一下她的胸部，我真很不愿意的将手收了回来。

　　这次，苏青热情不下去了，和我一起站了起来，脸一下变了：“余松，我们在一起这么久，你从来不做些什么亲密的事，你是不是生理有问题！”

　　我握了握拳头，背对着她，顷刻之间，所有的情绪积聚到了最上方，就像火山即将要喷发。

　　我也变脸了，气冲冲的回过身：“你她妈的才生理有问题，你这种和哥哥通奸的臭婊子，操了你，脏了我！”

　　苏青睁圆了眼睛，她可能死也不知道我会从什么地方打探到她和她哥哥通奸的丑事，咬了咬牙齿：“你又是什么干净的人？天天在歌城鬼混，呵呵，今天还找到集团来了吧！”

　　我愤怒的指了指苏青：“那是我妹妹，不是什么歌城的女人，我警告你，你要是还敢动我身边的人，我让你不得好死！”

　　“来啊，你以为你自己真的很有本事？你只不过……。”苏青说道此刻，差点漏了嘴，估计考虑大局，不敢破坏她哥哥的计划，想了想改了口：“我要告诉我哥哥，说你欺负我，你就是这样对待我的！”

　　“婊子！”我呸了一声，不想理她，心想没打你就算好了，非要我揍你一顿？

　　接着，我双手一插在口袋，就去拉开她家的门，我要离开这里。这下我算是和他们搞僵了，还留在着干嘛。

　　苏青这个贱女人还没完，急忙跑过来，挡在门前，很嚣张的看着我发笑：“想走？我这就叫我哥哥来收拾你！”

　　我拉了她一下，想把她甩开。却又停了一会，我这样做岂不是在逃避，很没面子。

　　我今天已经无能的逃避了一次，如果这个臭女人闹大了，我还有理由和陈美悦道歉。

　　冷冷一笑：“来啊，把你哥哥叫过来啊。我虽然被你哥哥压着，没本事。但我不介意把你们的丑事到处说一遍！哈哈！”说完我还大笑，抛弃了以往很端庄的面容，学着苏青的声音：“不要啦，嫂子要是知道了怎么办！”

　　苏青差点被我气疯了，可正好，她哥哥那边的电话好像打通了，苏青只好先把我的事情抛在脑后。打通苏国荣的电话，苏青一下哭了起来，电话里到处说我今天怎么欺负她，还有歌城的女人找到了集团里来了。自己只不过教训了一下那女人不要来找我，我就把气全撒她身上了！

　　我去……。

　　“好！”我双手叉腰，我不打算走了，让她把她哥哥叫过来。你侮辱我丑事，我不会侮辱你丑事？笑死人，看谁说出去难听！

　　苏青挂完电话，很尖锐得逞的浪荡声音：“生理缺陷的孬种，你就给我等着！”

　　大概十多分钟后，苏国荣拉开苏青家里的门，走了进来。

　　蜡烛灭了，屋子里也没人，到处一片黑漆漆的，我和苏青都坐在沙发上。

　　苏国荣一进来，先打开灯，灰着脸，问了一眼苏青：“怎么回事？”

　　“哥！”苏青见自己的靠山来了，立马撒娇，伤心的又把下午的事说了一遍。大概描述我们吵架的起因就是因为一个歌城的女人来找我，然后她大体的教训了一下那个女人，我就生气对她不好了，等等怎么的。

　　苏国荣一边听着，脸色很难看，看了看我，又看了看自己的妹妹。

　　就在我忍不住想站来和这两兄妹翻脸了，心想我反正过了后天也好过不了多久。但就在这个时候，屋子里，突然一个男人咆哮了一声：“够了！”接着，又一记响亮的啪声。

　　我都差点眼珠子掉了下来！苏国荣居然教训了自己妹妹一次。

　　我搞不懂苏国荣为什么会这么做！？

　　苏青当然被扇的很无辜，自己的话还没说完……，看着哥哥不帮着自己，反抽自己，这下真的哭了起来。

　　苏国荣冷酷无情的把苏青推开，然后走远一点，很嫌弃的看了一下苏青：“小松这个身份，在外面有几个女人怎么了？由得了你来管？”

　　我傻了，我万万没有预测到结果会是这样。

　　苏青叫哥哥来教训我，结果自己被修理了一番。

　　“小松，她还不懂事，不要计较。”苏国荣回过头来，笑着指了指自己的妹妹对我说道。

　　“哼！”苏青咽不下这口气，自己也完全掉了面子，伤心的一个人跑了出去。

　　留下来，苏国荣好好指责了一顿苏青，然后好好安慰我，让我别息怒。

　　晕，我还准备和他们翻脸的。

　　“算了，算了。”苏国荣这个态度，我怎么找个借口和他闹翻，结果此事罢了。

　　我也在这里呆不下去，吐了口气，然后自己一个人走了。

　　一边走在郊区非常干净的路道。一边给大块头打了个电话，让他来接我。

　　站在别墅区的入口，又想想给华少峰打个电话。

　　虽然这段时间，华少峰对我没有以前那么好了，而且处处有些仇恨我。

　　但我也不知道和苏青闹翻后，我为什么会想到去找他。

　　电话里，我问华少峰在哪。

　　华少峰想了想，还是态度比较好的告诉我：“秋水会所，我今天晚上要去见一个人客户。”

　　我也没问他见谁：“我可以和你一起去吗？”

　　我心里烦闷，不知道现在去哪。

　　陈美悦肯定恨死我了，不过非常时刻她恨我更好。

　　这段时间，巨虎还有伟岸这边，很危险的。我担心巨虎会狗急跳墙，会找我麻烦。

　　单是找我还好，就怕威胁到我身边的人。不过就在明天，伟岸会安排一些人随时保护我的安全，我也私下安排了一些人默默守护我以前住的那套房子里的人。等过了这一阵，我就好好去见她们，把事情也解释清楚。

　　“可以。”华少峰很简短的答下这两个字：“地址我一会发你手机上，我也正在去的路上。”

　　“好！”

　　不久，大块头来接我，载我去了华少峰的地方。

　　这个隐秘的高档会所，也坐落在郊区。

　　会所前却停了无数好车，地偏，车不偏。足可以开豪华车展。

　　很巧，我到的时候，华少峰也一起到了。

　　因为这个地址，离苏青家里并不远。

　　和华少峰打了个招呼，我让大块头在车里等我，接着一起进去了。

　　报了预定，服务员领我们到一处比较好的座位，接着问我们要点什么饮品。

　　“西瓜汁。”我随便报了一句。

　　华少峰其实很少喝饮料，看了我点了，吸口气：“那和他一样吧。”

　　商务卡座，华少峰和我面对面。

　　说实话，我们好像挺长一段时间没有好好坐下来说说话了，仅仅偶尔在集团里碰个面打个招呼。

　　“近来，和苏青进展还好吗？”华少峰很随便的问了我一句。

　　“还行吧。”我不想和华少峰来这些虚的：“直说吧，后天我就正式握有伟岸的股份了。你打算怎么做？”

　　华少峰一副有些阴森的脸和我靠近了一点：“我这个人从来都是一贯作风，谁要和我对着干，我不会让他过的快活！”

　　……。

　　我微微点点头，笑笑。不久，西瓜汁就送来了。正愁，少峰的态度很硬朗，我们好像没有多说对话的余地了。我喝了口果汁。

　　少峰也若无其事的准备喝，就在这个时候，我定了一定，觉得有什么不对劲的地方：“少峰！”我也不知道为什么会脱口而出叫了他一声。

　　少峰放下了杯子，有些不耐烦，看了我一眼：“怎么了？”

　　我默默小心在桌子底下踢了踢少峰，然后噎着嗓子很细小的声音喊着：“你杯子……。”

　　华少峰听着我细微的声音，看了看自己的透明玻璃饮杯，发现自己的杯子底部沉了几块小冰块，而且渐渐有浮上来的趋势。而对比一下我的饮料，冰块却是浮在果汁面上的。

　　淡红色的西瓜汁基本完全掩盖了冰块，费力的看才能发现有透明的小东西沉在最下面。

　　这一切，少峰注意回来，眯了眯眼睛，接着还更舒心了一点后靠在沙发上。

　　我紧张的环视了一下周围：“我们……走吧？”

　　华少峰呵呵一笑：“氰酸钾？挺有本事的，居然还能骗我到这个地方来。”

　　“少峰。”我继续噎着声音警告了这个家伙一句。

　　“要是怕死，我早就活不到今天！”华少峰自说自话，他知道了来这里，是有人费尽心机要害他后，反而一点都不害怕。倒是感谢了我一句：“小松，谢谢你。这一切不关你什么事，你走吧。”

　　高贵的会所里，远处的小吧台，有人拉着高雅的小提琴。有男人，女人在享受这优美的气氛。如此祥和的地方，却也会潜伏着各种阴暗。

　　我犹豫，要抛下少峰一个人就此离开？

　　虽然说他不是什么好人，但事实上华少峰并没有害过我。

　　“走吧……。”少峰推了推我：“我不会有事的！他们选择这么上不了台面的方式暗算我，也不过是怕了我而已！”

　　我的心今天真的有些累了，原本是只想来找少峰聊聊天，不管以后怎样，希望我们还是朋友。因为我已经做好了打算被他们俘虏。却没想到今晚被我遇到了这样的事情。

　　算了，这是他们的事情，我何必要干涉进来。

　　站起来，看了少峰一眼：“你好自为之吧。”

　　说完我就走了，直接让大块头把我送回家吧……。


第三百零五章 关起来

　　一个月来，第一次这么早躺上床，但根本睡不着，一个人辗转反侧，感觉身心疲惫。

　　脑中反复浮现，陈美悦被打的那个画面。我好后悔自己当时为什么没有些举动。

　　陈美悦呢，她是如何找到我的？

　　呵呵笑笑，应该是黄鑫那小子吧。算了，这个世界上我已经没有信任的人了！我对着天花板，疯狂的笑。

　　嘀铃铃，电话又响了。一看是那个歌城青色眼影的女孩，我到现在还不知道她叫什么。

　　拿起电话，我倒是接通了。

　　“松哥哥，今天会来陪陪我们吗？”

　　我听着这些话好想笑，笑过一阵之后，突然脸色骤变，一顿咆哮：“滚你妈的蛋！”接着直接把电话往对面电视机一甩。超薄的电视被我砸出了个窟窿……。

　　曾经我用不起这二十几万的手机，看不了这么先进的电视。我却活的很开心，如今身边各色都是为了你的钱，为了你的利益挤在你身边的人。一张张虚假的嘴脸！

　　这是余董财产移交的前一天，各处都透露着紧张的气氛。

　　“迪娜，少峰呢？”上午，我在办公室里整理完最后一批材料，把迪娜叫到我办公室，问问她是否知道少峰去了哪里。

　　今天起来问管家，管家说少峰昨天晚上一晚没有回家。

　　他不会真出事了吧……。我不知道为什么会很担心。

　　“对了，余董，刚才发信部那边说有同城快递寄来的一个邮件给你，我去帮你拿过来。”迪娜想起来这么一件事，和我对话完就下楼去取了。

　　大概十多分钟，迪娜将包裹交给到我的手里。

　　撕开，里面有一个盒子，盒子里有一封信以及一张CD光盘。

　　先读读信，信上没有署名，但是读着这些话，应该是少峰留给我的。

　　信上，少峰说这盘光碟很重要，是苏国荣和苏青一些猫腻事情。是那时帮我打探苏青是否外面有男人，原本是想帮我重要时刻和她扯清关系才去调查的。结果这个监视器上在苏青家，偷录到了她和苏国荣通奸的影像。

　　少峰说，自己离开后，可以有一招能让我摆脱苏国荣。那就是拿着这份光碟，直接去找苏国荣的岳父，他的岳父是一个非常传统道德人。看到这些录影，一定会让其女儿和苏国荣离婚。一旦他们离婚，财产是要重新结算的，如果苏国荣大部分股份动荡，那么他就不对我造成威胁。并且，如果我成绩巩固集团，以后就可以一个人统领伟岸了！

　　少峰最后有留言自己没有事，昨天准备谋害他的只不过是曾经他伤害的一个女人，现在回来找他。他也是突然下的决定要和这位女人离开……。

　　看着这封信，我不知道内容可信否。

　　但是把光碟放到电脑驱动里，里面的内容却还真是苏青和苏国荣一些龌龊事。看来这张光碟很宝贵啊，我得好好保存起来。

　　首先在电脑里保存了一份，然后四处找了找，有个巧克力的铁盒子，我把它埋在了巧克力的最下面。

　　中午时分，一个人准备出去吃点东西，食堂里我这个身份已经不好再去了。其实也有很多人约我，但我这几天只想一个人静一静。

　　出了公司大厅，身边有五六个人跟着。这些都是从今天起，在最近的非常时刻，安排保护我的人，我走到哪他们跟在哪。

　　一张卡宴停在我面前，就在我准备上去的时候。

　　很意外的蓓蓓来找了我，不过蓓蓓脸色有些不对劲。

　　我招了招手，让附近的人不必跟来了，我一个人到前方广场水池旁边去见了蓓蓓。

　　“蓓蓓。”我笑了笑：“你怎么来了？”

　　蓓蓓一副不知道该开心，还是忧心的表情：“小松，我已经一个月没见你了。”

　　我其实已经好久没做这个动作了，但是为了让大家熟悉，我还是摸了摸自己的后脑勺，傻笑笑：“蓓蓓，对不起，这段时间实在是太忙了，我准备忙完这段时间，一定和大家好好解释一下，我也并不是因为现在……就不理大家了！”其实我这是想和陈美悦解释的，但是美悦没在我身边。

　　“那我在你心里还有地位吗？”蓓蓓低声细语的问我。

　　“当然啊！”我挺直了腰板。

　　蓓蓓嘟着嘴巴，好好感动了一番：“那我们还可以一起出去吃个饭吗，放心，我绝对不打扰你很久。我只是……真的好想你！”

　　我吞了口口水，回头看了一眼在远处等我的人。

　　定下心，承诺了一句：“好！”

　　然后转身吩咐了那些人不要跟着我过来，再和蓓蓓上了车，蓓蓓掌控着方向盘，将车开出去很远。

　　车行驶了很远一段距离，我有些摸不着头脑了：“蓓蓓，我们到底是上哪吃饭啊。”

　　问着问着，好像周围的气氛开始变味。

　　蓓蓓有些事情瞒着我：“小松，我想带你去见一个人！”

　　“见人？谁？”我皱着眉毛，蓓蓓要带我去见谁啊。

　　蓓蓓在内心里纠结了很久：“小松，我知道你们之间可能有很多误会，但他毕竟是你的亲人，你们应该去见一面！”

　　“什么亲人，什么误会。”我不知道蓓蓓到底在说什么。

　　车开到了也是一座庄园，有守门员拉开门，蓓蓓将车泊到了小广场中央。

　　下车，等候我们有两个人，一男一女。

　　其中一位是红蜘蛛。

　　我不可思议的望了蓓蓓一眼：“蓓蓓，你……？”

　　我死也不相信，蓓蓓会利用我和她亲密的关系，在这么重要的时刻，把我送到仇家，对手这边。

　　红蜘蛛旁边的那个先生接待我下车，礼貌的点了点头：“熊少爷，欢迎你回来！”

　　“你们想怎么样？”事情已经走到了这一步，我没有后退的路。

　　先生笑了笑：“少爷和我走了就知道！”

　　“小松，你去吧。”连蓓蓓也推推我。

　　我狠狠的甩开蓓蓓推我的手，心里一边骂自己傻，一边憎恶。世界上哪有这么痴情的女生，肯一直喜欢着我，不嫌弃我落魄的时候。原来，这一切都是为了今天的最后一步！这才是真的处心积虑啊！

　　“走吧！”红蜘蛛冷冷的走上前，招呼了一下我。

　　“走！”我仰天长笑，原来自己才是那个最天真的人。

　　一行人押着我，进了这座古代宫殿似得建筑。

　　整个建筑里，庄严，到处有虎头的标志，这里就是巨虎的老窝？

　　他们又要带我去见谁？

　　一座略高的小台阶，有一个很霸气的长椅，不知道是不是全真用黄金打造，格外耀眼。

　　长椅坐的是一位老头，年老，神却不衰。

　　足有千个平方的奢华大厅，中间铺着红色地毯，两边围坐着很多气粗之人。

　　老头死死的盯着我一步步走进来，见我走到他面前来，突然一瞬间消逝了煞人的样貌，道貌岸然的笑起来：“来来来，我的乖孙！”

　　我恶心了一句：“你想当我爷爷？我爷爷几十年前就入土了！”

　　老头活生生忍了一口气，见我态度不好，自己也没必要来虚的：“要不是我哪个不争气的儿子一直罩着你，我早就将你给废了，你还想有资格走到这里来和我面对面说话？”

　　我处处有些听不懂，他儿子是谁：“呵呵，那真得替我多谢谢你那个不争气的儿子，让我有了今天！”我装作很轻松的瑶瑶双臂，舒舒肩膀：“怎么，今天来找我干嘛？莫不是把我请来，是想求我给你们一口粮食，将你们放过？”

　　“你……。”老头被我气的一塌糊涂。

　　很快，“先生”识了眼色，掏出一枪，直接对准我的胸膛：“别以为我们真不敢杀你！”

　　“唉，算了算了。”老头摇了摇手，然后对着我调整了脾气，继续说道：“既然你跟着我家姓过，好歹也是我儿子，前夫人一手养大，也算我熊家半个人！有什么话，大家坐下来好好说不是！”

　　“你到底在说什么？”我惊疑了一下，之后很快释然了很多事，原来是这样，哈哈！

　　十多分钟里，一下子得知了这么多，我神经开始有些失常，居然在这么一严肃的场合大笑起来。一连笑了十多分钟，让这里的场面彻底失控，正常对话已经不能下去。

　　“虎哥，怎么办？”有一位坐在老头子旁边的中老年男人，走上台阶，问了一下老头的意见。

　　老头摇摇手，深沉的叹了口气：“关下去，如果十二点之前，他还装疯着就把他绝了。”

　　老头子杀个人，说的太过轻描，瞥了一眼远处的我，然后让大家散会，自己先行撤去。

　　厅里，人一下走光了，最后进来几个黑衣男人，给我蒙住眼睛，把我捆住，拉去了一个不知名的地方。

　　重新扯下黑布，我已经关在一牢狱里，只有我单独的一间牢狱。


第三百零六章 还记得我吗

　　一个灰色的空间里，四处空荡荡，唯有右前方一道厚厚的铁门。我身后是一道冰冷的墙，三米的高处有一扇窗户，一束阳光透进来，光线里残擦着一丝寒气，尽管现在已经是大热天。

　　我的手机倒是没被他们缴了，但是一点信号也没有，好玩的拨打了一下应急电话。虽然我不指望谁来救我，但是总想鄙视一下巨虎防范怎么这么薄弱。

　　遗憾的事，不知道他们用了什么屏蔽仪，应急电话也不能拨出。

　　打打游戏吧，贪吃蛇还是不错的。

　　不知道为什么，我被抓进来，一点也没有恐惧，反而心里挺高兴的。我搞不懂这种莫名而来的喜悦感出自哪里，玩着贪吃蛇，一个人脸上总可以呈现很夸张的情绪表现。

　　后来，我玩着游戏，不知不觉睡着了，倒在地上。

　　哐啷哐啷，两声。

　　记不清睡了多久，我再一次醒来是被重重铁门的拉开声吵醒。走进来是以红蜘蛛为首的三人小组，红蜘蛛身后跟着两个小混混的人物，慢慢她走到我身边。

　　红蜘蛛和那个妮妮显然已经不是一个人了，第二次遇到她，往后，她一直是穿着黑色紧身皮衣，抹着很红艳的口红，一张脸很白皙，虽是漂亮，却很冷漠。

　　走过来，冷冷的笑了笑：“怎么，想好了没有？去和虎哥谈一谈？”

　　我没有多看她两眼，也没说话，竟吹起口哨，一边重新捡起我的手机玩贪吃蛇。

　　“我建议你自重一点！”红蜘蛛有些生气了，见我不理她。

　　大概就这样僵持了两分钟，红蜘蛛中途和我沟通了两次，我没回。索性，红蜘蛛这一次掏出了手枪，对准我的眉心：“现在已经十一点了，距离虎哥的命令还有一个小时。与其等会让别人杀了你，干脆你现在死在我手下算了。反正你不妥协，早晚也是一个要死的人。”

　　红蜘蛛一边冷冷告诫我，正在这个时候，我惊人的大腿一拍，完全忽略旁边的人，大笑：“我破记录了，我破记录了！”

　　红蜘蛛气的咬牙：“好！你想死，我就送你一程。”

　　紧接着，我听见枪支上膛的声音。

　　我按在手机按键的手指，也微微有些发凉。

　　空气开始有一丝死寂，难道，我的人生真的就要在此终结了？

　　呵呵，看来，不听老人言，吃亏的果然会是自己。

　　砰！

　　我耳边一怔，突然听到巨响的枪声。我不知道是不是我死了，但我的意识非常清楚！

　　枪声响起，我却毫发无损，难道我已经死了，还是……？

　　我蓦然的抬起头，紧接着，听见第二响枪声。我看见红蜘蛛冰冷的眼睛，将枪口对准了她同来的同伴。

　　我彻底傻眼了！红蜘蛛没有伤害我，而是杀害了她跟来的同伴。

　　“为什么？”我不敢相信眼前发生的一切。

　　红蜘蛛吐了口气，又很机敏的转身，一枪射向身后我都还没来得及反应的进来守门人。

　　“来。”结束了这一切，红蜘蛛拨了一下发丝，露出额头，伸出手牵我起来。

　　我不知道怎么会在这一刻如此信任她，被她牵着一起站了起来。

　　腿有些发麻，不能跑得太快。

　　这是一条很安静的地下通道，除了我和红蜘蛛已经没有剩下的活人。

　　“为什么？”红蜘蛛牵着我跑，我口中一直喃喃，我不知道她为什么要救我。

　　小跑到一处电梯口，红蜘蛛按了按按钮，看来，我们需要乘坐这简陋的电梯上到地面。

　　等候电梯下来的几秒，红蜘蛛抽空回头看了我一眼，拧着眉毛：“你真的一点都不记得我了？”

　　我实在想不起来：“妮妮？”

　　红蜘蛛摇摇头，刚要说话，电梯已经开门了。

　　我们一起站进去，红蜘蛛生吸了口气：“不是，两年前你曾经帮过我，你是个好人。算了，没想起来就算了。我先带你一起逃出去。到时候，你别发出声响，我怎么做你都配合我。我知道巨虎有一处暗道，可以通往到外面的田野里！”

　　很快，红蜘蛛一交代完话，电梯停到相应位置，打开一道白色墙面的门。我们竟出现在了一件舒适的办公室里。

　　来不急惊讶，突然红蜘蛛狠狠的用胳膊压弯我的身子，然后扭着我的手到后背，没有一丝耽误，直接把我带出办公室。

　　办公室的走廊，站了好几个人，穿着黑色衬衫。

　　红蜘蛛朝两边人冷艳的告知一句：“他已经清醒了，我要带他去虎哥。楼下那两个人突然想要方便，等会会上来。”

　　红蜘蛛好像在这些卒卒面前有些地位，没人敢否定她的话，也深信不疑。但是走到又一个电梯口，一个年纪大点的男人疑问了一句：“虎哥在最顶上的六楼，你为什么要按下？”

　　红蜘蛛吸了口气，装镇定一点：“他说他饿了，我带他去‘森’楼里吃点东西。”说完，红蜘蛛笑笑：“放心，有我在，不会有事的！”

　　电梯到了，中年男人点点头，便放了我们走。

　　我们大摇大摆的出了这栋楼，接着红蜘蛛带我去了一个到处扬着灰尘，空荡荡的工厂房。

　　巨虎和伟岸很类似，在一个不起眼的地方，总喜欢安排一个紧急逃出去的道。但余董那里似乎没有这么多暗门。

　　红蜘蛛拉着我快速的跑到厂房右前边，有一块沾着灰尘的屏风。屏风后面有一道门，拉开，一个黑漆漆向下的楼梯。

　　相比伟岸，这条秘密小道又没有藏的那样深。

　　下了一段路，有些悠长的路道，但下面光线越来越明朗。

　　红蜘蛛一边领我走着，一边对我说：“小松，到时候我把你领进暗道，一个人赶紧走，走得越远越好！”

　　我木讷了一下：“那你呢？”

　　“我……。”红蜘蛛的声音有些颤抖和遗憾：“我父亲以前为巨虎死了，我从小是先生带着我从巨虎长大。我要是跑了，责任一定全算在他的身上！所以，我要回去，不能连累他！”

　　就是那个上次在街上遇到的那个吗？

　　我刚有些伤心，不知道要怎么说。终于通过一条很深的楼梯，我们下到地面。

　　突然远处浮现出一个肩膀很宽男子的声音，他笑了笑：“没想到，你还这么为我着想！”

　　我和红蜘蛛同一时间傻眼了，他怎么会守在这里？

　　“先生”冷冷的看了一眼红蜘蛛，但语气还算温和：“阿蛛，把他带回去。如果你真心为我着想的话。”

　　红蜘蛛一下挡在了我的身前：“不，先生，请你让开！”

　　“红蜘蛛，你真的是疯了，你要为了这一个和你毫无相干的人，害死自己，还害死我吗？你以为你放走了他，你一个人谢罪就行？”先生眼睛空洞了一点：“你知道巨虎的风格，我也会跟着你一起陪葬的。”

　　红蜘蛛好像已经做好了觉悟，摇摇头：“不，我不仅仅是为了救他。我厌倦了这样的生活，整天是黑暗。我想要解脱，我现在双手也已经沾满了鲜血，我不想再这样下去。我已经做好了打算下去见我爸妈！”

　　“闭嘴！”先生忍不住要生气了，先一步掏出手枪，指着我们：“有我在，不会让你们走的。趁我下决心之前，还有三秒，你冷静想一想，你是要回头，还是我代替巨虎了结了你这个叛徒……。三，二。”

　　“小松，你走。”红蜘蛛在男宽肩男人念到二的时候，推了推我。

　　我被红蜘蛛推的差点跌倒，偏移了一点视角。我看到了宽肩男人后面有一个很大的圆形通道，从那边应该就可以逃出去了。

　　可是红蜘蛛怎么办。

　　第三声已经想起，一刹那，踉跄的我没有中弹。而是该男人很嫉恨红蜘蛛，竟先对她下了杀心，心想我反正已经是囊中之物。

　　“既然你不归心，那我只好杀了你！”男人吹了一口气冒烟的枪口，红蜘蛛又肩膀已经中弹，流出了很多血。

　　“妮妮……！？”我失声惊叫！

　　红蜘蛛给我挤出一个难看的笑脸，看了一眼旁边的我：“通道就在你正对面！你一直往那边跑，我帮你拖住他。要快点，巨虎的人很快就会追来了！”

　　“妮妮，你怎么这么傻！？”我有些想落泪了，胸口非常的闷。突然我站了出来，挡在妮妮身前，朝对面的男人喊停止：“大哥，我跟你去见虎哥，你……不要。”

　　可就在这个时候，我身后突然伸出一只手，借着我刚挡在她的身前，她放了暗枪，出其不意的击中了对面男人的肚子。

　　我们双方站在十来米不远的地方，很容易彼此命中对方。

　　男子还刚被我喊住停火，却不想自己上了当。不可思议的摸了摸肚子，白色的手掌再次移到眼前已经血淋淋。

　　红蜘蛛在我身后大喘着气：“还不快走！”

　　“啊！”先生彻底发怒了，吼了一声！虽然中了一枪，由于身体强壮，还能忍着走一段路。

　　凶煞的慢慢走过来，站到我面前，用力推开我。由于我从中午就一直没吃饭，此时腿还发麻，根本没有任何抵抗力。男人一把甩开连女人都不如的我，然后一脚踹倒红蜘蛛，将红蜘蛛踹到地上，然后一连十多枪枪，眼睛都没眨，直接给了地上中弹，无力还击的女人。直到手枪再没有子弹为止。

　　我四肢无力虚脱了，眼睁睁的看到真的有一天，有人死在我面前，而且还死的面目全非。身体密密麻麻的洞。

　　我想要呕吐，又好想杀死眼前这个丧心病狂的男人。妮妮……

　　红蜘蛛噎着嗓子，快要闭上眼睛，丧失说话功能的最后一句话，却是看着我说，让我快走。

　　我已经满脸涕泪一塌糊涂，身前的男子也已经全身溅满了血。不知道是他自己流的，还是红蜘蛛溅的。

　　随着自己一连开出十多枪，自己也失血过多渐渐无力倒了下去。

　　我记得红蜘蛛再最后一口气的时候是让我跑。

　　对，我只有离开这里，才能给红蜘蛛报仇！


第三百零七章 不会放过你们

　　明亮的圆夜，偶有几朵乌云浮过坑洼的月面。

　　两边小草地，随着风儿的摆动，而微响出沙沙的声音。

　　这款二十来万的手机电量很足，我爬出了一个很偏僻的草洞口，四处空荡，望着手机原本想给大块头打个电话让他来接我。

　　想想，还是小心谨慎的好，我要靠自己回去。

　　一个人饿着肚子，深夜有些弱不禁风。没有找任何人，我一个人小心谨慎，一晚上逃回了市区。

　　我想了很久不知道应该回到哪里，最后我记起了筱筱。现在也只有她哪里是安全的。

　　“小松？”深夜，她给我拉开家门，很惊讶的看着我。

　　……。

　　我糊里糊涂躺倒筱筱的床上，而筱筱去睡了沙发。我好像有记得郑叔叔也出来关心了我，大家好心问我出了什么事。

　　我却一言不发，脑中全是恐怖的场景。

　　接着，我就不知道怎么躺倒了筱筱的床上，半夜大家又去休息了，希望我第二天精神会有所好转。

　　手机从我逃出巨虎后就一直开始在响，准确的说是在我离开地下牢狱后就有来电提醒，手机震动的发来。

　　我索性关了机，不想接任何人。双手枕着后脑勺，我望着天花板的电灯，不知道过了多久后方才睡去。

　　第二天，没人叫醒我。我意识还比较惊醒，醒来的也不算很晚。

　　郑叔叔去上班了，筱筱留在家里。起来，给我端过来一碗豆浆：“小松，昨天发生什么事了，还有这一个月我们都找不到你，你到底去哪了！”

　　我闭了闭眼睛，调整了一下气息，声音很平淡：“筱筱，开车送我去伟岸好吗？路上，我和你说。”

　　“伟岸？……先吃了早餐吧。”筱筱缓和的看我。

　　我摇摇头：“不吃了。”也根本没心思吃。

　　很快，换了一件郑叔叔的衣服，我下楼了。走时看了一下时钟，八点半。上午十点，就有银行的人来找我正式的财产交接。就是我正式掌握了伟岸！

　　筱筱开着车，一路上，我把我近来所有发生的事告诉了筱筱【除了妮妮已经死了】。筱筱听的目瞪口呆，不知道是不是以为我到底在说一个故事，还是昨天没睡好，现在再做一个白日梦。

　　伟岸很快到了，我下了车，对着后视镜理了理头发，潇洒的下车：“筱筱，今天是我很重要的一天，我走了。你好好注意自己！”

　　筱筱皱着眉毛，不知道说什么好，抬头看了看宏伟的大楼，看样子我回到我的大本营，应该不会再有很多危险了：“那你自己注意一点！”

　　“昂！”我摆摆手，自己上了阶梯。

　　上午十点，小型会议室。

　　“余董，在这里签字，你爸爸生前所有的资产就归属到您的名下了！”有好多我衣衫端正的男人在这里会见了我。

　　原来我一点不渴望这些财产，现在我要紧紧的把他篡在手里，直到所有事情解决之前。

　　还有巨虎，我不会放了他！

　　“合作愉快！”最后一个握手，财产交接正式完毕。

　　苏国荣微笑进来也和我握握手，也有很多人鼓掌在集团恭喜我。

　　我呵呵一笑，回到自己的办公室。手机开机，此时我想找一找周伯伯，让他帮个忙，这也是我需要他的时候了。

　　可是手机一开机，又有好多来电提醒。不停的短信，害我都没法拨出去。

　　来电提醒最新一条，是黄鑫给我的短信，我原本想关了，却还是忍不住打开。不看不知道，一看差点魂没了。他说……昨天晚上被莫名的男人敲门，气势汹汹的一伙人进来，将颜颜抓走了！他们已经报了案！

　　“什么！”我重重的拍了一下桌子，想也不用想是巨虎，混蛋！

　　我迫不及待又给陈美悦打过去一个电话，她的电话号码我是背的滚瓜烂熟。因为是陌生来电，陈美悦倒是接了。

　　听见陈美悦的声音，我松了口气，还好美悦没事。因为她只是我的妹妹，而巨虎打听朴颜是我女朋友的缘故吗？

　　不！

　　“喂？”陈美悦在电话里见我这边半天没声。

　　不，熊建生是虎哥的儿子，那陈美悦也算是巨虎那一边的人？

　　一想着害怕，我连忙挂了电话。好复杂的关系，到现在我都不能把关系理顺。

　　熊建生怎么会和巨虎有关系？他值得信任吗？我很苦恼的拍拍脑袋，该死！

　　颜颜又怎么办！

　　“迪娜！”我在办公室里吼了一声，把迪娜找过来。

　　迪娜乖乖的进来了：“余董，恭喜你……。”

　　她的话还没说完，我脸色不是很好，冷冷看着她：“你有巨虎的联系方式吗？我想和他们虎哥对话！”

　　还在和迪娜说着，突然我的管家突然跑到了公司里来，看了我一眼：“少公子，昨晚我还以为你出事了，一天没有回来！”

　　因为是集团是我的，所以我昨天下午突然消失，许多人也不敢问我去哪。但看我没事第二天又出现在了这里，很多人止住了疑问的念头。

　　我应付完了管家，送了他离开。迪娜力不从心的摇摇头：“这个，巨虎……我不知道。不过以前您爸爸身边的少峰，刘燕应该了解，但他们不知道去哪了……。”

　　我拍了一下桌子，发火：“不管如何，三十分钟内，帮我安排一个和巨虎的会话！听到没有！”

　　迪娜何时见我如此火冒三丈，低着头，为难的答应然后出去了。

　　我用手压住胸口，不停喘气，我的心脏有些不好。而这个时候，恰恰是我最关键的，我不能有事，我还要掌握伟岸，不能让他溜到别人的手里。唯有我握有权利，我才能打倒巨虎，和巨虎谈判放出朴颜。

　　我继续打了个电话给周伯伯，电话里周伯伯还是一样慈祥。

　　我直接入了正题，后几天，苏国荣一定会重新召开一个董事长投选大会，我现在是孤军奋战，到时候希望他支持我。

　　我有耳闻，之前周伯伯一向是投弃权票的，两边都不得罪。虽说是集团顾问，可是他却不参与上层的人事。但他手里有百分之十的股，如果能和我并肩，我们就基本可以不惧集团任何人。

　　“呵呵，给我个理由！”周伯伯还和我笑着。

　　我已经急切的心都快跳出来了：“如果你不帮我，你以后不会有好日子过！”我狠狠威胁了一下这个老头。

　　不过三两秒，我摸了一把自己的脸，又重新对电话里道歉：“周伯伯，对不起，刚才我……周伯伯，我现在必须要掌握伟岸，求您一定要帮帮我，我已经没有别的路可以走了！求求您！”我像一个伤心的小孩子。

　　让我稍微舒口气的是周伯伯并没有和我一小娃计较，叹了口气：“小松，记得昨日射箭，我教你怎样才能设准红心吗？”

　　“记得！”我弯着身子，红着鼻子。

　　“怎样？”周伯伯还不急不慢的问我。

　　“伯伯，我真的没有时间了，拜托不要这个时候和我闹好不好！”我真没心思和这老头在这个时候讨论什么人生大理。

　　周伯伯见我不回，自说自话：“首先，心不能浮躁，手不能打颤。不过现在的你看来，已经慌乱了阵脚。你要知道，如果你不能做到平静内心，箭是射不准敌人的。你已经输了一半！”周伯伯很慷慨的口气教育我。

　　我拭了拭鼻涕，点点头：“好。”我开始学着镇定一点：“那周伯伯，你到底帮不帮我？”

　　“你心中有靶子吗？”周伯伯又稀里糊涂的问我。

　　问的我有些想挂电话了……。

　　“你找到自己的靶子，我自然会帮你！”

　　周伯伯挂了电话，我心里有些不爽。

　　靠，还好我有那张光碟，少峰给我留下的利刃。我可以自己对付苏国荣。

　　可是到处找找，怎么那个巧克力盒子不见了？

　　“迪娜！”我又吼了一句，把迪娜给我叫进来：“迪娜，昨天谁进了我办公室拿了我东西走。”

　　“哦……。”迪娜小心谨慎的回答：“昨天苏小姐有来过，她把在你办公室里的东西全带走了！”

　　我晕，那个巧克力也是苏青送的：“算了，你走吧。”

　　还好我有先见之明，在电脑存了备份。看看，影片还在，我放心多了。如果苏国荣敢重新召开董事会，我就把这个影片发给全集团的人来要挟他。

　　根本用不着去找他岳父大人，我可以让他自己下不了台。

　　“找到了！”迪娜又屁颠的跑了进来，手里拿了本文案：“这里面有记录伟岸曾经和巨虎有过一次商业通话，里面有他们的号码！”

　　“好！”我不知道是松了口气，还是更紧张了：“迪娜，教我设置下什么电话录音。”我手机好像有这个功能，但是不知道怎么设置，每次都是迪娜帮我弄。

　　弄完后，我给这个号码拨了过去。

　　“喂？”对面，一个干涩男人的声音。

　　我沉了口气，镇定一点：“帮我转接虎哥！”

　　“请问你哪位！”男人用语还是挺正常。

　　我看了一眼迪娜，让迪娜走远些。等迪娜知趣离开，我平稳住气息：“你告诉虎哥，熊小松找他。”

　　“好！”男子让我先挂了电话，等下会打过来。


第三百零八章 遗书？

　　手机重新的震动，我慌乱接听起来。是一个男人的声音，而不是那个苍生看起来年迈的老头，什么虎哥。

　　我就直说了吧：“把朴颜还给我。”

　　对面的男人笑了笑：“不好意思，余董，我们不知道什么朴颜。倒是虎哥让我夸奖你一句，你昨天晚上的表现真的很让虎哥欣赏，以及十分出色。”

　　我分明听得出，这个男人咬着牙齿夸奖我出色，恨不得穿越过来电话这边把我毒打一顿。

　　“你们想要什么条件。”好，我不问这个敏感的问题，快点进入主题。

　　余董有愧对于朴正楠的爸妈，我又害了他的妹妹。我真不知道怎么去面对他们了！我一定要让颜颜安全出来，不能有一丝伤痕，不管什么代价。

　　“不不不。”接电话男人的声音口气有些轻浮：“余董，我想您弄错了，我们巨虎从来就不谈判。我们只有敌人，或者惨败敌方的俘虏。”

　　我皱了皱眉毛，冷笑：“你是想让伟岸做你们俘虏？”他们想要伟岸？

　　“果然余董是聪明人！”男人讪笑：“余董，您大可放心。你带着伟岸回到巨虎，也只是像回家而已。毕竟你也是熊家人，而且虎哥已经为你准备了一场婚礼，你觉得行的话，随时欢迎你回来。”

　　“你们……。”我咬牙切齿。

　　“您好好考虑吧！”男人短暂的通话，隐约交代了条件，就把电话给挂了。

　　我叹了口气，扑在桌子上，一手，把桌上的东西全部掀了下去。

　　要我把伟岸交给巨虎，其实也行。我就怕万一这事没完没了，巨虎也不像老实人。而且巨虎是对余董怀恨在心，肯定也不会放了我。我要是真把伟岸给交走了，那我手无寸铁，不成了随手可擒的小鸡？

　　我要好好想想……。

　　肚子开始咕咕叫，我已经一整天没吃东西了。

　　出去吃点饭吧……，吃饱了才有力气解决头疼的东西。

　　楼下，七八个人一直跟着我。

　　在巨虎的大厅外，一直站着一位小女生。

　　出乎我预料，是蓓蓓，她怎么还有脸来？

　　远处，蓓蓓轻叫了我一句：“小松！”

　　我没理这个女人，加快走了两步。蓓蓓抱着一点缅怀，急匆匆的跟上来。

　　背后，我的保镖突然动手要推走她。一下将蓓蓓用力的推倒地上……。

　　眼角目睹了这一切，我想想，吸口气，止住了脚步，走到蓓蓓身边，我倒要看看她还有什么花样。

　　双手插在口袋，盛气凌人的站在蓓蓓面前，我没说话，等她开口。

　　蓓蓓流了两滴泪水：“小松，我知道昨天带你贸然地去见你爷爷，你会不开心。但是你们毕竟是亲人啊，你是他亲孙子，你们有什么事情不可以好好说说吗？”

　　蓓蓓慢慢站起来，看着我。

　　“然后呢？”我冷哼哼的问了一句。

　　蓓蓓看着我的眼睛有些陌生：“小松，你到底怎么了？我只是带你去见一见他，有这么严重吗？你就生我气了？”

　　我笑着摇摇头，冰冷的看着许蓓蓓：“你当我傻子吗？还会上你第二次当？自己给我滚，念在曾经的面子上我不赶你走！”

　　蓓蓓愣住了，抽泣了两下，低着头自己伤心的离开了。

　　又让我上火！

　　等等，不过蓓蓓刚说，亲孙子？

　　我恍然大悟，对了呀，如果说熊建生是那老头儿子，那么轩轩和霜儿才是他亲生孙子，孙女。

　　他要挟朴颜，我不会去试试要挟他的亲人？我怎么这么笨？

　　对，我得去一趟陈美悦的家！当然，我不会伤害我弟弟妹妹们，毕竟他们是无辜的。

　　不过在此之前，我先去吃点东西吧，实在太饿了。

　　西街的一家高档餐厅，以前是和玛莎拉秘密接头都是在这里。我开始慢慢怀念从前一开始最美好的时光，所以选择这里，算是故地重游。

　　人群之中，一点亲切，一杯红酒。一桌边坐着一相识的女人，马莎姐，没想到真的再一次遇到他。

　　我止了止手，让身后几个人找一桌吃饭，我上去给最开始待我最好的姐姐说说话。

　　我在马莎姐对面坐下来好一两分钟，玛莎拉才反应到对面出现了一个人，马莎姐情绪不是很好，反应好像有些迟钝，几秒才认出是我，简单的笑笑：“小松？”

　　“姐姐，一个人吃饭吗？”我微微一笑，一个月，已经让我接触了上流社会，一些举止和得体的动作。

　　玛莎拉微微点点头，望着改头换面的我，啊着嘴巴一直闭不上。

　　我只想和姐姐好好吃一个饭，这一餐饭挺安静的，大部分是我主动问马莎姐现在的情况。马莎姐总是久久迟钝一下，反应不过来我刚才到底是问了什么。

　　马莎姐状态不好，草草吃了一餐，我也充饥了。看看，大家彼此都不想聊天下去，便准备走。我当然知道不是马莎姐不想理我，而是她丧夫之痛。

　　“买单。”这顿饭，马莎姐说她请。

　　我呵呵笑笑，没和她抢。

　　马莎姐付了钱，小钱包，掏钱的时候，顺带有一张微微发黄了的纸被抽钱的动作，顺带甩了出来。

　　我连忙弯身去捡，然后还给马莎。

　　马莎看着这张纸，不禁触景生情，双手捂住脸，突然脆弱的哭了起来。

　　这……。我有些莫名其妙，僵持的握着信纸，这张纸到底写了什么在上面啊。

　　自主打开一看，原来……是玛莎拉老公留下的遗书。

　　“对不起。”我知道自己冒昧了一次，握着书信久久站在一边，等玛莎拉调整一下情绪。

　　也没过多久，马莎好受了一点：“弟弟，没事了。”马莎还是会有两声抽泣……。

　　“嗯。”我再一次将这份最后的遗信还给马莎。

　　马莎换回了正常精神，接过遗书，最后就要重新塞进包里，突然眼睛转了转，深吸了口气，看回我：“小松，这是我老公最后留给我的遗书，我总觉得这封信有些奇怪，你可以帮我看看吗？”

　　我哦了一声，又取过这封信，重新打开，草草的看了一遍：“哪里有奇怪的呢？”

　　玛莎拉润了润喉咙：“就是……就是我从来没将他比喻成小老虎……，你看看吧，我总觉得很奇怪。”

　　好，我仔细读一遍。

　　此下是玛莎拉老公留下的遗信。

　　亲爱的莎莎，也许你看到这封信的时候，我已经去了远方。

　　这是我最后想留给你的一些话，请你务必认真，好好地看完。

　　请原谅我，倒头来没实现我们的美好约定。

　　过往的日子和你在一起真的很幸福。看过了万千的浮华，最美的还是你的笑脸。后面的路，一个人也要好好的过，自己好好照顾自己。

　　我一直都明白我们的差距。你总说我是一头不懂事，还脾气暴躁的小老虎。还好因为有你的出现，点石成金。将我一个愣头愣脑的傻小子，改造的又帅又酷。对于我来说，尽管我去了很远的地方，你也一直在。

　　还记得我离开的前一晚，我们一起去海边，看海浪？你说我是海浪，你是沙。你对着大海说，我永远会等你回来的，老公！我很感动生命之中有你的出现，不管我是否再也不会回来的，但请相信我们的感情，在我脑中，你的美丽永远不会减弱一丝。

　　好了，伤感的话就不说了。

　　莎莎，我走后你一定要找一个人来照顾你，别自己留守芳华。以后你还要生一个胖娃娃……（省略），最后一件事就是希望我妈那边，有空你能去帮我看看，虽然我妈对你不是很好，但我了解你是一个好女人……（省略后面的家常）。

　　看的有些伤心，擦了擦眼睛，我摇摇头，感叹一句：“你老公一定很爱你！”

　　玛莎拉已经看了这封信有上万遍了吧，上面到处都有泪水晾干的印迹：“你不觉得有什么不对劲吗？再好好看看？”


第三百零九章 给你解释

　　就在我拿着这封信发愣的时候，身后我一位带墨镜的保护人悄悄走过来，对着我耳边小声提醒我，我下午两点还有一个会议，现在已经一点多了。希望我把握时间。

　　我点点头，让他先过去。然后我对着马莎姐别扭的笑了笑：“姐姐，要不我拿手机照相下来吧，回去帮你分析，我现在有点事！”

　　马莎没有为难我：“你去忙你的吧。”

　　尴尬的笑了两下，拿手机把信的内容照下来，然后我匆匆的先离开了。

　　林肯车上，司机自主将车开回公司，而我却让他改变方向，先去陈美悦的家。

　　“会议呢？”其中一个男人纠结的问我。

　　我冷了一下面色：“我的事情比那个会重要几百倍！”

　　我发现，你为人不凶，根本镇不住人。不知不觉，我也不知道什么时候我脾气这么暴躁了。

　　车老实的给我停到曾经住过的那个小区，我让这些家伙在楼下等我就可以。

　　一个人上了楼，家里正香喷喷的烧着饭菜，老黑丝带着孩子给我开门，我父亲系着围裙正在烧饭。

　　“小松！？”老黑丝见到我瞬间喜色，一把拉着我的手进来：“快快，刚带轩轩打了一针，回来晚了，正做饭呢，马上好。你也一起进来再吃一点吧。”

　　同时，我父亲也笑着有些落魄的从厨房里看了看我：“小松，回来了？你手机怎么打不通了，有时间也要多回来看看。”

　　我看着这对夫妻的表情，好像他们根本不知道我发生了绑架事情一样，也不知道我得到伟岸的事情，一切还是如往常。

　　“啊……，干妈，不用。我吃过了。”我表现的孩子一点，好声好气拒绝。

　　“那……进来坐坐。”老黑丝热情的拉我进客厅。

　　父亲也笑笑，自己继续炒菜了。

　　“轩轩怎么病了？我去看看？”……。

　　一切让我又有些意外，越来越搞不懂。照看了一会儿轩轩，又问了问老黑丝美悦呢。

　　陈娟说美悦中午一般不回来的。

　　我哦了一声，差不多这个时候，熊建生很开心的来叫我们一起出去吃饭。

　　我也尽尽责，为了妹妹吃一次饭。

　　气氛还是挺不错的，但是越和谐，我就觉得越不对。

　　等大家吃完饭，我将我爸拉到一旁，我们进了书房。

　　陈娟也很知趣，叫霜儿不要跟着爸爸，倒别处玩，给我们创造安静的空间。

　　书房，我和熊建生一坐下来，我笑着的脸一下变了，也没变得冷酷，还是好声的叫了一句他爸爸：“爸爸，能和我讲讲爷爷的事情吗？”

　　熊建生一听这些话，明显僵硬了一下喝茶的动作，茶还没入口，熊建生重新放下茶杯：“你问这个干什么？”

　　我呵呵笑：“没什么啊，就想了解了解。”

　　熊建生对视着我的眼睛，好久，叹了口气：“看来你已经知道了！”

　　我点点头，鼓励熊建生往下说。

　　“我其实也并不清楚他（熊虎）发生的事情，那个年代因为他身世成份问题，让一家过的很艰难。我只记得在我十多岁的那年，他突然说要去现在的S市找他的亲兄弟，也就是我的伯伯，希望能帮帮忙，改善一下一家人。之后，一去就再也没回来，有县里的人传言他在外面由于身世成份被人处置死了。”熊建生一边回忆，一边拉开抽屉，从里面取出隐秘的一包烟，点上，继续回忆：“直到我也二十岁不到的年龄来到S市谋生，有人很快找到我，带我去见了一个人，那个人是我没死的父亲。我也不知道他怎么走了那样一条道路，他还希望我也去帮他。”

　　熊建生弹了弹烟灰到一张硬壳纸上：“当时我拒绝了，但他并没有就此不理我，多次还来找过我。我想回去告诉你奶奶，但是一想这样你奶奶会太伤心，于是就放弃了。一直留在S市，当时我认识了你妈妈罗娟，也遇到了你的亲生父亲。我和你亲爸爸同时喜欢上了你妈妈，不过最后你妈妈最后还是选择了他。”熊建生抽着烟笑笑，我从来没看过如此一个面貌的他：“后来也不知道过了两年还是多久，我一直没有死心，直到你父母决定结婚。再到很突然的一天，你父亲把你抱过来，让我照顾两天。接着，他就消失了……两天后再没出现。后来，我有把你带去找罗娟，可是罗娟也不知道去了哪里……。只好，最后我将你带回了我老家，把你交给了你奶奶。在老家带了你三年。后来那个年代的年轻人都往大城市跑，谋求发展。你奶奶也让我出去……，就这样再一次来到了S市。原本我打算跟着县里的朋友一起跑一个生意，可是熊虎遇到了困难让我去帮帮忙。我原本决心不去，但最后放不下……这是第一次进了巨虎。后来，当巨虎度过了难关，那个年代我也风流了一把。之后，熊虎不知道为什么要让我去守一处工业园，也就是现在的蒗纱这个地方。一方面是我自己不想牵扯太多他们那方面的事情，所以给了我一个轻松的差事，我守着这栋楼，在里面做了保安，一直到第二个你妈妈【陈娟】出现……，一直到了现在。值得一提，几个月前，你亲生父亲回来找到了我，二十多年没见，但我还是轻松的认出了他。你父亲和我把前后的经过大概说了一下。但你父亲并不知道我巨虎的身份……。接着我又去了巨虎一趟，希望巨虎放过你，我也承诺他们，你不会再坏他们的事。”熊建生说完，烟也抽完了，接着皱了皱眉毛，似乎了解了一些什么，看着我：“巨虎他们最近去找你麻烦了？”

　　我静了一静，没急着做回答。

　　熊建生自己喃喃：“你父亲不是说之后让你去外面躲一段时间，我还以为你这一个月按照你亲爸爸的话消失了。难不成，巨虎一直在找你的麻烦……对了，他们莫不是希望你接手你爸爸的公司，然后……。”熊建生一连串想到了很远的地方。

　　看来……熊建生一点对现在巨虎的事情都不知道？

　　我吁了口气，笑笑：“没有，我最近过的很好。您也好好照顾自己。”我看了看表，时间不早了：“那爸爸我先过去了，有时间来看你，今天有些忙。”

　　熊建生云里雾里的陪我站起来，目送我离开，走之前，又叫了叫我，声音暗了一点：“还有，今天的事情陈娟一点都不知道，希望你不要透露给她或者她的女儿。现在我们只想要一个安静，正常的生活！”

　　我回头看了一眼这个男人，自己有这么霸气的家境，巨虎的接班人，却肯隐居在这里。以前我还一直以为他落魄，一点没志气。

　　原来一切都是我错了。

　　我笑着点点头，拉开门，就要出去。

　　心中无限感叹，我居然有两个爸爸，一个是黑社会老大，一个是无数家产的商人。呵呵，真奇妙。

　　“小松，要走啦？”陈娟湿着手，刚洗完盘子，来送我。

　　就在这个时候，家门突然拉开了。

　　很意外，陈美悦回来了。

　　陈美悦怎么也没想到我会在家里，瞥了我一眼，嚷嚷了一句：“妈，您可得好好服侍你身边的这位大……，他可……。”

　　还好我机灵，以迅雷不及掩耳之势瞬移到了陈美悦身后，连忙捂住她的嘴巴，不让她说话。

　　“呵呵，没什么！”我谦笑着：“那，干妈我走了。”

　　“这……？”老黑丝没看懂，我为什么把陈美悦也一起拐走了。

　　“喂！松开！”关上门，我挟持着陈美悦下了两层楼，陈美悦一用力，将我甩开。然后装作和我形同陌路，就要上楼。

　　我拉住了陈美悦的手：“美悦，那天的事情，对不起……。”

　　陈美悦停住了一下脚步，哼了一声：“你现在变成大少爷了，不需要和我道歉。”

　　我不想听陈美悦说这样见外的话，一把将陈美悦搂回来，一个漂亮的一百八十度转身，用力将陈美悦扯到我怀里。

　　一个月，我心中好多话，好多寂寞，我用最温柔的语气：“美悦，对不起。给我一点时间，我解释清楚好吗？”

　　陈美悦撞了一下我，抽出自己的身体，怔怔的看着我，好像我刚才碰了她的身体，她很不舒服，撅着气：“你这个人渣，离我远点。”

　　我暗着额头，喘了口气。

　　陈美悦一切都对此不知，那我就不用放着她了。我晕，我为什么要防着美悦，就算美悦要害我，我也心甘情愿，我到底怎么了？

　　不管，眼下我怕她这段时间会有危险，和朴颜一样，那……。

　　我这下吃饱了，有力多了，一把跑上前去，横抱起陈美悦，直接把她扛到我的肩膀，飞快的下楼，跑进楼下的车里，将她放下去。

　　大喘着气，将陈美悦往车里一塞。一气呵成。

　　陈美悦还没反应过来我这到底是什么意思。

　　我连忙叫人开车，开回我住的庄园里。

　　陈美悦看到这场景，七八个很壮的黑色保镖，一下铁青的看着我：“你想干嘛。”

　　我双手拍拍：“美悦，我带你去一个安全的地方，到了之后我把一切的事情都告诉你好吗？你相信我！”我双眼真挚的望着陈美悦，乞求她能相信我一次。

　　陈美悦沉了口气：“反正早晚都需要的，好，那我就陪你去一趟。”

　　车开的很平稳，我挠挠脑袋：“什么早晚都需要的？”我听不懂。

　　陈美悦哼着冷了一声：“不是吗？你不是找我过去，以后想和我们划清界限？让我们这些下等小市民不要再去你大公司找你，免得让你在现女友面前不好做人？”

　　不知道为什么，陈美悦这么严肃的说出这些话，我却觉得好笑。

　　大笑拍着腿，看了一眼陈美悦，再看看身边傻傻的众人：“开车，开车。”

　　车很快开到了阔气的我庄园，微风的很多人出来迎接我。

　　我带着陈美悦在这里参观了一圈。

　　陈美悦有些不想走了，拉着包坐在了一颗樱花树下的石凳上：“有什么事情快点说清楚，你是想在我面前炫耀你现在多有钱了吗？”

　　陈美悦坐下来，我谦卑的蹲在她的腿边，吸了口气：“陈美悦，你这是受刺激吧。为什么我要一有钱了就要不理你们。你这分明是心理受打击，然后排斥我的表现，什么叫我排斥你们。”

　　陈美悦矜持的坐着，脸色冷冰冰：“一个月不见，你倒是会说了挺多。”

　　我呵呵一笑，站起来，坐在美悦身边：“美悦，你是怎么知道我在伟岸的？”

　　陈美悦眨了眨眼：“嗯哼，你是想找出背后的告密者，然后好好将其收拾一顿？”

　　“有点耐心好不好。”我气不起来：“我当然知道是黄鑫告诉你的，我现在只想知道你了解了我多少，我再把所有的全告诉你。”

　　倒是问到这里，陈美悦慢慢回头看我：“不是黄鑫告诉我的。”

　　我切了一声：“放心，我不会生气的。除了他还有谁。”

　　“真的不是。”陈美悦认真了起来：“是一天我突然接到一条陌生短信，告诉我你最近发生的事，说你在这里继承了家产，成了大少爷，然后让我可以去看看。正好，前不久我回了我们以前住的地方，竟然遇到了朴颜，她回来了。朴颜还告诉我你有很重要的事情！我看她一脸被骗还心甘情愿的样子，就想去替朴颜打抱不平，看看你到底是不是真的去了那大公司，又在忙些什么，为什么不敢告诉朴颜？”

　　我拧紧了眉毛：“陌生短信告诉你的？不是黄鑫？”那会是谁啊？

　　不管了，反正美悦现在是安全了，接下来我要去救朴颜。

　　我重整了一下样子：“好，美悦，不管是谁。我把所有的一切都告诉你，我把我所有的秘密都告诉你！”


第三百一十章 陈美悦的决意

　　“什么！？”陈美悦听完我所有经历，从玛莎拉到现在的余董，以及熊建生是巨虎大当家之子。一切她都难以置信，满脸的诧异。

　　“所以……关于颜颜被抓走的事情，我只有想到借霜儿和轩轩来威胁一下他们。我征求你的同意，如果你不答应的话，我再想办法！”我认真的征求陈美悦的意见。

　　我刚在车上已经想好了，如果陈美悦同意。我立马去安排大块头给我弄一些票。再回去找老黑丝，告诉她我中奖了，四人XG迪士尼乐园的票。然后借机将他们一家人移开七八天……。

　　陈美悦咬着动人光泽的嘴唇，她想了很久：“怎么会发生这样的事情。”声音落下，陈美悦又想了好一会，对我说道：“不管怎么样，你一定不能让朴颜有事，听到没有！”

　　我郑重的点点头，我和朴颜的渊源陈美悦也知道了。

　　“那你还愣在这里干嘛！”我承诺后，陈美悦推了推我。

　　陈美悦的意思是，同意让我支开弟弟妹妹们了？

　　我心神会意，这就拿起手机安排大块头帮我弄好这些事。

　　可是当我真拨通电话的时候，陈美悦突然擅自把我电话给掐了，她好像忧心忡忡，心中有很多的事情，看着我：“小松，还是不要……我，有个更好的办法！”

　　“更好的办法？”我口中喃喃：“说来听听。”

　　陈美悦并没有一脸喜色，黯淡的表情对我道了一句天机不可泄露，然后一个人在庄园里徘徊了一会。

　　陈美悦一直走在前面，我跟在她的身后，她一个人安安静静的，我不知道她此时此刻心里到底在想些什么。

　　下午，我辞去了集团所有的事情，就连苏国荣的电话我也直接掐了。好好陪陪美悦。

　　和陈美悦在一起的时间我总觉得流逝的很快，不知不觉，也没说几句话，走着走着，天边就慢慢红了起来。

　　苹果树林，陈美悦突然转过身来，拨开一下头发，不让刘海遮住眼睛，冷哼哼对我伸出一小手：“把巨虎的电话给我。”

　　“给你？”我一惊一乍看她：“你要干嘛？”

　　“救回你的颜颜啊！”陈美悦禀然有词：“你在这里无所事事，只会跟在我后面瞎转悠。不只有我来帮你想办法。”

　　我晕……。

　　“我不给你！”我将兜里的电话揣紧一点。

　　“你不相信我吗？”陈美悦认真的看着我。

　　我一手插在口袋，风儿吹着我飘飘轻柔的衣领：“美悦，这是我的事情，你还是不用插手进来。”我低了低脑袋：“方法总会有的，我会慢慢去想。”

　　陈美悦有些恨铁不成钢的看着我：“那你一点行动都没有，只会在这里欣赏着景色，叫人怎么放心，怎么相信。”

　　“好！”我没和陈美悦吵架，态度儒雅：“我现在就去收集一些巨虎的信息，看看他们有没有什么弱点，破绽。”

　　美悦说得对，我又浪费了一个下午，跟在她身后什么事都没做。

　　将陈美悦带进了屋子，我召集来了所有人，隆重介绍了一下陈美悦，让这里所有人把她当作和我一样重要，什么事都要听她的！

　　之后，带着陈美悦一起进了我在这栋楼里的办公区域。

　　富丽堂皇的一个大厅，到处淡雅花色的装饰，和一个金闪闪的大吊灯。

　　左上角有一个大书柜，里面有各种书籍，还有一个玻璃柜子，里面锁着各种各样的商业文件。

　　我问管家拿了钥匙，打开，寻找了一会，终于找到了收集的巨虎公司的资料。这份资料使我们的情报机构搜集的，里面比网上的版本真实很多。

　　他们现在的大当家就是熊虎，看看他年轻时候的照片，还真和熊建生一个样。

　　好多本文件夹，陈美悦坐在我身边，比我还认真，我们一起看起来。

　　俗话说知彼知己百战不殆，巨虎那边现在应该不会轻易动朴颜，所以我还有几天时间。

　　熬夜看到了很晚，中途有人送来粥来，匆匆吃了一点，又接着继续看。井然，一晚上并没有什么进展。

　　不知道什么时候，我铺在桌子上睡去了。

　　揉揉朦胧的眼睛，伸了个懒腰，看看窗外。还是一片很祥和的景色……，这就到了第二天。

　　对了，陈美悦呢？

　　我突然想起美悦，四处看看，美悦人呢？怎么不见了？

　　我连忙跑出走廊，到大厅，把管家给我喊来了，十分着急的看着管家：“陈美悦呢？就昨天我带回来的那个女孩！”

　　管家总是板着一张没有任何表情的脸，只有嘴巴会动，但他说话的语气还是能反映出他的情绪，管家低低头，告诉我：“陈小姐，半个小时前已经让人将她送走了。”

　　听完，我狠狠的拍了一下自己的额头，昨天我只顾着让这里所有的人都听陈美悦的，却忘了交代一句，无论如何都不能让她离开这里。

　　“谁开车送她走的！”我很心急。

　　“我让子威去送的。”管家很平静的告诉我。

　　我狠狠的锤了一下旁边的墙面，吼着：“打电话给子威，让他把陈美悦给送回来。”

　　“好的，我这就去。”管家一手背负身后，慢慢离开。

　　管家走到一座机旁边，打了一通电话，还没十秒，管家叫了我一句：“少公子，子威……他联系电话不在服务区。”

　　“怎么可能，我们不是每个人手机都要二十四小时保持开机状态吗？”我真生气了。

　　管家撇撇嘴：“联系不到车辆，但我今天早晨好像看见陈小姐手中握着手机去了楼顶一趟。我们可以调一下监控记录，说不定她在楼顶通话，我们的监控记录了下来，听听是否能有什么收获，知道她要去哪。”

　　“我们……监控机还有录音功能？”我有些心虚。

　　管家郑重的点点头。

　　“那还磨蹭什么！”

　　很快，我们去了这栋楼的机房，调了早上的监控，在六点四十分左右的时候，在顶楼通往天台的楼梯阶那边，录到了陈美悦的一举一动。

　　管家挥挥手，让机房的男人和自己一块先走。他们不涉及我的隐私。

　　还好天台平时是锁着门的，如果陈美悦进了天台打这通电话，可能就没有这些影像了吧。

　　我戴上耳机，由于比较安静，录音听的很清。

　　“我有三个能让你们满意的条件！”陈美悦冷冷的音色，背对着针孔监视器：“第一，我爸爸是市政工作，如果我在你们手上，还可以让他帮你们做一些事情，我也是心甘情愿给你们送上门，所以不要担心有人会控告你们，一切都是我自愿。第二，我和可以透露一些熊小松告诉我的秘密行动给你们听。第三……，击垮你们巨虎的计划，我也有参与！”

　　电话里，陈美悦到底在说什么？

　　我听的莫名其妙，她是在给巨虎打电话？虎哥？

　　她是哪弄来的联系方式？

　　我晕，对了，一定是昨天那份内部情报书。那里面记录了巨虎的位置已经内部联系电话。

　　仔细看回屏幕，这时陈美悦转了个身，脸色有些阴霾：“三个条件，我只想和你们交换出朴颜。我进去，你们把她放出来，让她回到熊小松身边。毕竟她是无辜的，她也对你们的事情一无所知！”说完，陈美悦电话对面的人也有在说话，一小段时间，陈美悦再次点点头：“好，这个条件我也答应。但希望你们信守承诺！”说完，陈美悦挂了电话，就下楼去了。

　　看着画面里的楼道慢慢回归平静，我惊吓了两秒，随后疯了一样的跑出去。

　　陈美悦这个笨蛋，她再去岂不是自投罗网？

　　我拼命的跑出机房，然后回去拿了巨虎文案，记下了他们老窝的地址，找了辆车，问管家要了钥匙，早餐没吃就开走了。

　　照着导航一路狂飙，巨虎的老窝在城北一处葡萄种植区附近。陈美悦要去巨虎交换朴颜吗？我得赶在她前面到！

　　车速很快，一点点我感觉路熟悉起来。就还在前天，蓓蓓还开车带我走过这条路。

　　上了一个高坡，我记得沿着这条路向左拐很快就会到了他们老窝，这里也好像只有一条进去的路。

　　我先坐在车里等一等，赌一把自己比陈美悦速度快，她还没到。

　　虽然她已经比我早离开一个多小时……。

　　在车里着急的等候，不停的试着拨通美悦的手机，可也一直关机中。不停的拨打。我的电话没人接，倒有人打给我，是管家的，他说司机子威已经回来了。他回来才发现自己手机关机了！陈美悦呢，子威已经将她送去了市区。

　　“只是送回市区吗？”我急忙追问。

　　刚问完这句话，还没等管家回我，突然一辆出租车经过我车边。

　　透过透明的窗户，我可以清楚的看到出租车后座是坐着一位长发的女生。

　　“美悦！”我忍不住出声惊叫。

　　挂了管家的电话，直接踩油门，跟上前面出租车。

　　好歹也是几百万的车，很容易追上了这辆绿色出租，我和他保持均速，狂按喇叭。还摇下窗户一直对着对面的司机师傅大喊让他停下来。

　　可是陈美悦好像让司机师傅不要停，要不然就不给钱，司机师傅宅好很为难的一路向前。

　　我拍了一下方向盘，一下飙到一百八十码，向前开出了三百米，然后将车横在路中央。由于道路还是比较宽，我又双臂张开挡在空缺的地方。

　　出租车一会就开到了眼前，慢慢减缓了速度。

　　最后没有办法，陈美悦下来了，对着远处的我嚷嚷：“你给我让开！”

　　我摇摇头：“美悦，我不让你去！”

　　“你知道我要去哪？”陈美悦皱着眉毛，她还以为我不知道她的小主意。

　　我慢慢走上前，从口袋里掏出几张钞票，多少也没数，交给司机师傅：“司机大哥，我和女朋友闹别扭，你回去吧，没事了。”

　　司机大哥本来就是做生意，谁给钱听谁的。

　　呵呵一笑：“好嘞。”说罢出租车慢慢开走了。

　　我有些粗鲁的牵着陈美悦给我上车。

　　“你干嘛，松手！”陈美悦当然不愿意。

　　行，我松手。我立刻放下牵着陈美悦的手：“美悦，我不约束你。但并不代表我放任你所有的做法。你没必要白去哪里一趟。”

　　陈美悦冷冷吭一声：“有本事你想个方法把颜颜救出来啊！”

　　陈美悦的斥责让我一下变成了哑巴。我吞了口气，低了低头：“美悦，是，我现在还没想到方法，但我一定会把颜颜救出来！”

　　陈美悦看着我的眼睛：“那现在我帮你去换回她，你以后再把我救出来不就好了吗？再说……，朴颜才是你喜欢的人不是吗。我只是你一个普通的妹妹。”

　　陈美悦吸了口气，慢慢说下这些话，然后低着头，拉着包慢慢闯过了我的身边。

　　陈美悦的话让我心中万分难受，我眼睁睁的放她从我身边溜走，无动于衷。

　　回头看看，陈美悦的身影已经走出去很远。

　　我和陈美悦，颜颜的这些纠葛已经延续了太长的时间。其实不管是朴颜，还是陈美悦。这两个女生我都很喜欢。可她们偏偏要出现在一起……。

　　但我心里非常清楚，我是喜欢陈美悦多一些。静下心来的时候，我曾有细细想过，如果上天一定要我舍弃一个人，我想我会选择朴颜。

　　美悦是我一生中寄住在心里最美，最愉悦的存在。

　　“陈美悦！”大叫一声！有些时候，我们很容易一时冲动做下一些抉择。但如果我们保持理智，其实活的会更累，错过的也将更多。

　　不管是对于蓓蓓，还是朴颜。我都是理智的处理她们的责任关系。

　　可是人生不是需要一两次的冲动才算完整吗？

　　我大喘着气跑到陈美悦身前，这是一条非常干净的柏油马路，双手搭在陈美悦的双肩：“谁说……你只是我一个普通的妹妹。”

　　我不曾发现，在我追上来的一刻，陈美悦已经湿润了眼眶，俏美的睫毛已然沾上了泪水。

　　我勇敢的挺起胸膛，扶着陈美悦：“我也不知道是从什么时候开始，可能是第一次遇见你的那个晚上，我在心里就对你产生了好感。我们有小吵小闹过，有致力于家长的幸福曾经存在过分歧。但和你在一起，真的让我从此生命精彩了很多。即使只有我们两个人在一起的时候，我仍然会觉得这个世界其实充满了热闹！我不知道有一天，我的生命里若是失去了你，我的天空是不是再也没了蔚蓝。所以你……不能走！”

　　陈美悦极力让自己镇静一点，有气无力的推推我：“你让开。为什么每次都要阻挡我！”

　　我张开双臂，冷峻的脸庞：“好，你要前行吗？现在，在你的生命中有两个选择。一是回头，乖乖的回到家里。而是往前走，投入我的怀抱！”

　　陈美悦已经不敢正式我的眼睛，低着声音：“幼稚儿童！”说着，就要经过天边绕到我身后。

　　我不会让陈美悦这样轻易得逞，一把拽回陈美悦，把她紧紧的控制在我的脚跟前：“陈美悦，我喜欢你！这一次，是说真的！”

　　陈美悦不屈不饶，保持她的冷艳，没有丝毫被我打动：“那颜颜呢？你就打算这样不管她吗？另外，我也是不会和你在一起的。你死心吧，一刚开始见面的时候，我就和你说清楚了！”

　　陈美悦异常坚定绝情的样子，让我感觉她曾经的那些日志到底是不是真的。


第三百一十一章 流向的地方

　　“美悦，你不要走好不好。”陈美悦给我下了通告，让我的心一下跌入了深渊谷壑。我怅然若失的站在美悦边前，她准备甩开我一个人要走了。

　　陈美悦撞了我两下，她想突破我这道死死的防线。

　　我咽了咽口水，叹了口气：“陈美悦，其实我还有一个方法可以把朴颜给救出来！”我铁了心的看到陈美悦的脸。

　　“什么？”她倒还给我一丝机会。

　　我面无表情的挺起胸，看看天边，声音很平静：“巨虎不就是要我的钱吗？我给他不就是了，颜颜也就可以放出来。”

　　陈美悦蹙起双眉：“他们要多少？”

　　“我不知道。”我摇摇头：“但如果他们想打我主意，肯定是我所有的资产。毕竟他们对我和我那亲生父亲恨之入骨，他们不会轻易放过我的。不过，我想要伟岸的钱，也只是想将一切补偿给朴颜。拿全部救出朴颜，也算是还给她。”

　　陈美悦跟着我一起想了想，然后吸了口气：“这怎么能一样！还是我去吧！你好不容易才有了今天，就要把财产全部给别人吗。”

　　我拉了一下陈美悦的手，真诚的看着美悦的眼睛：“我可以为你们付出一切真的！倘若是你进去，我也会拿出所有的来换回你。你们对于我来说，是无价的。”

　　陈美悦听着，停留住脚步几秒钟，但是很快，陈美悦看回我：“你不必要这么大义，我和你交情没那么深，颜颜回来后你好好对待她，不要再让她伤心。还有，我陈美悦什么人，能进得去，就会有办法自己出来，你就不用操心了。而且，说实话吧……我现在对你也有一点好感。但这都是建立在你现在有钱的条件上，如果你又回到了从前的样子，我真的永远不会再考虑你，你明白吗？”

　　陈美悦说完这最后一段话，低了一下脑袋，执意的走去了远方。

　　她心已决，我是留不下来了……。

　　我就这样看着陈美悦走了！？坐回车里，我才反应过来发生的这一切。

　　我拍着方向盘，有些好笑。

　　坐回车里，有个电话一直再响，我本来不想接，但又期待现在有些事来转移一下我现在糟糕的心情。

　　“谁？”我死了半条命一样，虚着声音问到是谁给我打了这通电话。

　　有些意外，竟然是……吕律师？

　　回到巨虎，回到我的办公室。迪娜一见我有些慌张：“余董，昨天……昨天你去哪了？苏董来找过你，有些生气！”

　　“我的事你甭管。”我推开挡我路的迪娜，回头又交代了一句：“如果等会有个姓吕的律师来找我，让前台直接将他送到办公室。”

　　“哦。”迪娜强忍了一口气。

　　半个小时，吕律师来办公室见我。他说找我解释一些事情，还有一些重要的事情要告诉我。

　　吕律师一见到我，并没有对我恭谦太多，我没招呼，他自己坐下。不冷不热吧，十指交叉：“你知道吗？昨天蓓蓓来找我了。”

　　“哦。”我呵呵一笑，后靠在椅子上：“你们不是经常见面吗？”摸摸鼻子，我刚才的话有些不对：“吕律师，不要误会，开个玩笑。对了，你今天来找我就说这个事情？”

　　“这是第一件。”吕律师一副清高的样子：“我知道，你现在有钱人了，你身边的女人也一定很多。但是蓓蓓没做错什么，就算你对她没兴趣了，见个面时，说话也不要那么直接。”

　　我诧异的看着这吕律师，叹了口气，拉了张椅子，做到吕律师身边：“吕律师，蓓蓓是个危险人物。她是巨虎的人，你知道吗？她那天借着我和她的关系，支开我的防卫，带我去了巨虎。在那，为了逃出来，还有个人因为我死了……。”我说的越来越哽咽，一边搭结着吕律师的肩膀，一边脑中全是回想红蜘蛛那天被十几枪乱扫，毫无还手之力的死在我面前，到处从她身体里飙溅出来的血……。

　　“你说什么？”吕律师反应很激烈的看着我：“蓓蓓和巨虎……？”

　　我深沉的点点头：“大概你也知道伟岸和巨虎的关系，恐怕这是巨虎早就埋好的一个陷进在我身边。”

　　“不可能！”吕律师不肯相信：“蓓蓓，她有家人，有朋友，有工作。她只是一个正常的女孩子。”

　　看着吕律师的口气，他这么为蓓蓓辩护。我记得蓓蓓不是有和我说，吕律师挺烦她的，为什么这个男人会如此过激？

　　“你说蓓蓓带你去了巨虎？”我迟疑了一会，吕律师在思考，然后又正过脸来继续追问我。

　　“你觉得我有必要捏造出这么一个谎话吗？”我已经没有了丁点感情，蓓蓓对我来说，我也不想再和她有任何瓜葛。或许……要不是红蜘蛛的离去，我还不会这么仇恨她。

　　若是我一个人死了，我无怨无悔。可她把我带去巨虎，却害死了别人，我好愧疚，虽然很清楚我也有一大部分责任……。

　　“但，蓓蓓告诉我的是，她只是带你去见你的爷爷，有人找她说，如果她能解开你孙爷之间的纠葛，领着你偷偷去见一面爷爷。你爷爷就会考虑她做孙媳妇……。”吕律师很直白的把他所指知道的事情一切告诉我。

　　看起来不像是合伙来忽悠我。

　　我若无其事的站起来，走回办公桌对面的椅子：“蓓蓓的事先不说，谁知道这不是她的托词。而且她再一次出现，可能正是利用我们的反心里，出其不意想第二次害我们……。算了，你来讲讲你找我的第二件事吧，我时间很紧。”我装作很繁忙的看看表。

　　“你分明就是在掩盖自己！”吕律师算是看透了我。

　　我冷笑笑：“你说这话需要证据！”

　　吕律师呕了口气：“好，你不要蓓蓓，我要！我以前还没觉得你是个这样的人。”

　　“无所谓了！”我吹着小哨，心中黯然伤感，自己连朴颜都不能保护，还要没用的让陈美悦帮我冒险换回朴颜。我还有什么本事去保护别的女生。

　　我曾经学不会绝情，拒绝。是因为我一直很安逸，直到我面对了种种抉择。有些时候，我们应该学会忍痛割爱。因为如果你总是徘徊在犹豫不决的标线边，伤害的只会是更多。为什么当初我不去勇敢的追求朴颜，朴颜那个时候已经同意我了，是我弱懦的选择了逃避，安于现状。若是时间还能回到那一天，我要么带朴颜离开，忘记陈美悦，我们去另一座城市过上安定的生活。要么就像朴颜坦白我对美悦的感情，和朴颜决断。也不会发生现在的事情……。

　　内心苦涩的感叹完一番，我脸上装作很调皮，掏出一盒烟，自己点上一根：“对了，不是听说你看不上蓓蓓吗，怎么又要她了？”

　　吕律师闭了一下眼睛：“我……我只是看她可怜。”

　　我点点头，看着吕律师，心中无限畅怀他的这种说话的语气。

　　“其实。”吕律师安份认真了一点：“其实，今天是蓓蓓希望我来帮一帮你，他觉得你现在是遇上了什么困难，心理压力很大。我已经答应了蓓蓓。如果你有什么事需要碍上法律界的，我帮帮你。毕竟你身边的律师都是为了钱，没有人会真心实意的帮你做一些事情。这一行我们最了解！”

　　“你要帮我？”我冷冷吭一声，不免有些发笑：“我想干了巨虎你能帮我做到吗？”

　　吕律师慢慢倒在了靠椅：“我知道一点巨虎和伟岸商业竞争的事情，如果是巨虎的事情，我还真可以帮你！”

　　吕律师这么一说，我睁大了眼睛，原本只是随便说说，他真的能有办法吗？

　　吕律师慢慢继续说道：“以前，我并不想学法律的。只不过因为那一年，我母亲在巨虎做出纳，后来不知道具体出于什么原因，我母亲被巨虎告上法庭，说她私自挪用了一笔巨虎的钱。可是，我母亲根本没有做这样的事。后来，由于我父亲没有资格打这场官司，被奸人所害，我母亲被判刑，一直到现在都没出来。我才学了法律，想替我妈妈翻案。但是，调查巨虎那年的财政，我却偶然发现了巨虎无数的钱流向了一个地方，以及脑中生存了一个猜想。”

　　“什么地方！？”我听的实在模糊。

　　“我一直是猜测，也没有证据。不过现在巨虎的形式很窘困，或许你让伟岸再逼它一段时间，这笔钱慢慢就会浮出水岸。等我们顺着这条渠，找到了那个地方，我自然会有通过正当法律途径办法埋了巨虎。”吕律师说的神神兮兮。

　　“需要多长时间？换句话来说，巨虎还能支撑多久。”我凝视着吕律师。

　　我很清楚现在巨虎和伟岸的商业竞争，我们基本上都是不挣钱，做生意。甚至买一些业务员，业务经理手中的单子，还会亏本。而一个月员工的开销有多大。在别说巨虎还养了那么多“手下”。

　　吕律师摇摇头：“这个我不知道，但上次你介绍给我的那个大头，他好像对这一块比较了解，你要是能弄到巨虎的财政报表，大头可以帮你推断巨虎自身不能维持的时间。只要巨虎一旦快要垮了，他们必定会动用那一笔曾经消失的钱。”


第三百一十二章 你记得真清楚

　　大头？找他来吗？

　　我心中很麻乱。我已经做好了打算尽快的时间把钱给巨虎，让他们放了陈美悦和朴颜。但是为了报仇，也是为了我们之后没有太大的隐患。我必须和巨虎同归于尽……，我不知道吕律师神秘的说了什么，但好像很可信的样子。

　　对了，他会是巨虎的人吗？和蓓蓓一起的？

　　我原来会怀疑，可是看着吕律师对蓓蓓承诺下来的那一句话，给自己找借口要接受许蓓蓓。我仿佛看到了自己和陈美悦：互相也总是这样强着自己的面子，虽然是整天打打闹闹合不来，但是一出了事情，我会毫不犹豫的为她出头。

　　我选择相信吕律师是想帮我的，反正我现在也心灰意冷了，试一试。

　　当日晚上，黄鑫发短信给我，告诉我有人把朴颜送回来了。有人敲门，门打开的时候，朴颜昏睡着靠在墙边，没能找到那个可恶的家伙。

　　黄鑫有打我电话，但我几次都没接。也不知不觉，我们还会用短信沟通几句，我发了一句谢谢给他。

　　当日晚十点，我回去了我们曾经住过的地方。

　　每个人开门见我的表情都不一样……，我去找了一边守在朴颜床边的朴正楠。朴颜也许是给人灌了安眠药，或打了催眠针，这么久一直在睡。

　　我拉了拉朴正楠，说要带着大家去一个地方。

　　朴正楠不想理我，但我答应我们一起去了后，我能给大家一个交代，关于所有事情的一切。

　　我把所有人都接了出来，上了我一张林肯车。

　　轿车直接回到了我的庄园，大家都对这里很不可思议。

　　进了“家”，我让大家以后就住在这里。

　　“怎么回事？”朴正楠对我突然的离开很不高兴，一直不想理我。若不是我答应给出一个交代，他是不会跟我来这里的。又荒唐突兀的听我说，大家一起住在这……。

　　我对两个女仆招了招手，让她帮忙把朴小姐安排一间最舒适的房间去，然后给她调好温度，盖上被子。朴颜还没醒。

　　我则领着朴正楠一起散步到了花园中。

　　“打我吧。”走了好远的一段路，我和朴正楠面对面。

　　“你先把为什么离开的原因告诉我，还有，是什么人抓走了朴颜。你知道吗？她是我现在这个世上唯一的亲人！再说，你舍得伤害我妹妹这样一个女孩吗？”朴正楠暴怒了。

　　我点点头，很平静的声音：“你先打我一顿我再说吧，这样我说出来心里也会舒服一点。”

　　朴正楠虽然表情很愤怒，但是还是没对我动手，转过身：“你以后对我妹妹好，这一次就算了！”

　　“不。”我叫住了朴正楠：“不仅仅是因为这一些，还有……关于你小时候那年，跳上你们家船，害死你妈妈的那个男人。那个凶手我找到了！”

　　朴正楠震惊的回头，不敢相信的看着我。

　　我微微笑笑：“你想知道是谁吗？我直接告诉你吧，那个人就是我父亲。这里所有的家业都是他的，不仅仅是这座庄园，还有一个跨国公司，七十多亿的资产！”

　　朴正楠颤抖着双瞳，他一定不会相信我所说的一切。

　　“原本。”我顿了顿，继续说道：“原本，我想夺下这一些还给你和朴颜作为补偿，你也说过，如果有一大笔钱给你们，你们会好受一些。可是现在我给不了你们太多，我尽力把这座庄园留给你们，还有地下停车场十多辆世界级的跑车。剩下关于集团的钱，我要用来去救一个人。”

　　想到这里，我才有些惊讶。没想到，陈美悦真的做到了把朴颜换回来！

　　“你说的是真的？”朴正楠逼近了我两步。

　　“我说过，你要打我就快点动手。如果想杀我报仇的话，也可以。不过请让我将还关着的那个人救出来！”我双手插在口袋，没有丝毫感情表现的说着一些空洞的话。

　　朴正楠茫然了眼睛，直勾勾的看着我，然后摇摇头，发疯一样耸耸肩，笑了，一个人走到了远方。

　　朴正楠一个人走到了远方，我没站在这里，去找了管家，交代他以后，这里的一切都是由朴正楠的，他是这里的新主人，你们一定要好好照顾好他，手续……（正楠还没有身份），手续我过段时间会办好。

　　我交代了一下赵匡，以后你们就住在这里，虽然远，但是有车会每天送你们去工作。

　　“你够了没有！”黄鑫忍不住对我咆哮：“你看看你现在变成了什么样子，你当初根本不应该来这里，你忘了我的话吗？”

　　我眼睛对视着黄鑫，心里有些失落：“你也忘了我的话，你忘了我来这里的第一天和你说过什么。你选择了不信任我，我以为你会永远和我并肩作战，这么久才发现，所有的一切都不可靠，友情，爱情，他们只不过是一种你认为美好的存在，让我们能更坚强，以一个孤单的存在，生活在这个世上！不是吗？一切都是我太天真了。”我呵呵笑笑，说着，在赵匡一张搞不懂所以然的背景脸上，我慢慢开着一辆余董生前最喜欢的红其离开了这里。

　　我不知道大晚上，我能去哪里。今天召开董事会议，我就在集团，当着那么多人的面不出席。我不知道我这是怎么了？

　　在大街上，开了很久的车，最后我买了两罐啤酒，一包烟，站在了罗阿姨家楼下。

　　望着他们的家的窗户，静静的抽着烟，喝着酒。

　　突然窗户前出现了一个小女生，她准备拉窗帘，正好看到了楼下的我，对我普通小孩子的打打招呼。

　　我也笑着和柳儿挥挥手，接着一个人可笑的喝酒抽烟。

　　我不记得当晚是怎么过去的，再一次睁开眼睛我虚弱的躺倒了病床上。

　　怎么……我为什么会在医院？

　　我不敢相信周围白白的装饰……。

　　紧接着，罗阿姨慢慢走了过来：“小松，好点了没有。”

　　有些吃惊：“昂，好多了。”我挠挠头，我这是在哪。

　　罗阿姨脸色不是那么好：“小松，你为什么会倒在我家楼下。你和朴颜闹别扭了吗？喝了那么多，我老公凌晨上班的时候才发现你的，当时你脸通红，发烧了。我们就把你送来了医院。”

　　“没有和朴颜吵架，我也不知道怎么就走着走着上您那去了。”我不想露出什么破绽，也不想让罗阿姨担心。自己感受一下，是还有点发烧，不过不碍事，我看了一眼外面快要当头的太阳，想起身：“罗阿姨，医药费是多少？”付了钱，我就离开吧，还有很多事情等着我去做。

　　罗阿姨摇摇手：“不用。”

　　“哎呀，阿姨您就收着。”我急忙就要塞给罗阿姨：“我还记得两年前，也被晕着送到过你手里来一次，那次的医药费我都没给你。”

　　罗阿姨勉强的笑笑，叹了口气，还是收下了我的钱：“你等等，我给单子给你，顺便把零钱找给你，还有，几十块就够了，这些还你。”

　　“不用找了，两年前那次一块给吧。”我让罗阿姨收起包。

　　罗阿姨无奈：“小松，你还记得真清楚。”

　　我挠挠头：“是啊，怎么记得那么清楚呢。对了，那次是我半夜路上遇到两个劫匪，他们抢了一个女生的包……，后来那个女生把我就扔你那医院去了？”我慢慢怀念起来。

　　罗阿姨怪不好意思的笑笑。

　　“好啦。”我不想让场面尴尬，站起来，身上还穿着衣服，也还干净，我昨天好像没吐。拍拍罗阿姨的肩膀：“阿姨，我走了！”

　　“小松，你等等，我还是去把钱找你吧。”我给了罗阿姨五百左右。

　　回头，点了点头。

　　我知道要是，我不答应，罗阿姨一定又会缠我，仅仅是为了这几百块钱。

　　罗阿姨让我在这里等等她，她去问别人找零钱给我。

　　可是她一走，我也走了，这只是一个支开的方法。

　　我重新打车回去我大红其的地方，一路上都在想两年前我帮那被打劫的女生，她后来就把我扔随便一家医院就走了吗？医药费都没帮我付，太不够意思了。

　　对了，那女孩儿长什么模样啊？

　　我脑海里倒是有一些印象，可是好模糊，她是谁呢？

　　算了，我的地方到了，取了我的红其。

　　重新开回公司，今天我已经让大头加急来见我，以及吕律师一起同我商量一些事情。

　　公司一上楼，好几个集团德高望重的人一直在等我。

　　为首的更是鹰钩鼻苏国荣，他大叫一声：“余松！你坐在这么高的职位上，却不管理集团的事情！你知道集团有多少重要的事情等你裁决吗？如果你只鼓着约女朋友，不想在公司呆着，你可以把位子让出来，给真正用能力接手的人。”


第三百一十三章 你爸爸留给你的东西

　　我内心有些想嚷嚷，好想宣泄一下自己的心情。可是忍了忍，和大家鞠了一躬：“抱歉，我这几天有些忙，对不起，以后我会表现好。”

　　苏国荣当着这么多集团员工的面，在我办公室门前骂我。

　　周伯伯也在，他一边看了我两眼，没有为我说话。

　　“昨天那么重要的会议你也不参加，你以为集团是你一家人开的吗？眼里还有没有别人？”苏国荣正好找到了个机会拉我下来。

　　“苏董，别生气，苏董别生气。”两边很多人让苏董不要和我一小孩计较。

　　“对不起，这几天我实在是忙。”我现在不能丢失掉引领伟岸的权利，那么我拿巨虎就没辙了。我很谦虚的看了大家一眼，然后叫来迪娜，迪娜小跑过来，我吁了口气，对迪娜说道：“迪娜，帮我赶紧召开一个全体高层的会议，我要对大家道个歉！以及一些关于伟岸未来，我新做出的一些提议，方案！”

　　“是！”迪娜很听话，其实，少峰帮我找的这个秘书还真不错。

　　又漂亮又给摸，能力也还行。当然我没去过大集团，看过真正秘书的雷厉风行。

　　上午十一点未到，我聚集了集团大部分高层，开了一个会议。

　　一开始我对大家道歉，以及接受大家一些批评。

　　苏国荣这下来劲，说我什么和某部门经理（黄鑫），以前天天在办公室里说笑打闹。以及整天玩游戏，等一系列个人问题。又加上近来这段时间，经常不上班，不开会，对公司造成了很大的影响。

　　我慢慢站起来，很柔和的目光对着这里的每一个人：“希望大家给我一次机会，我知道这一直以来，我都做的不够好。我对这最近一系列问题也不否认是我的过错。我只想大家能最后给我两个礼拜的时间，如果两个礼拜我还做的不够好，我自己下位。S市的计划，我们也已经走了很久很久了，我希望在这丰收硕果的时候，大家千万不要放弃，我们一起坚持下去。好不好？”一边说着，我让迪娜为我打开幻灯片投影。关下电灯，我走到荧幕旁边：“这是最近这段时间我根据我们集团的角度，所提议出来的一些未来方案。我知道很多人希望回归海外的那条制造线。可是面对煤国国内此时的现状，他们进口太多，自己财政也比较乱。他们现在准备紧盯国内生产力，我希望借此这个竞争对手停歇的空档，我们应该把更多的时间从加工制造业，转移到创造。这是一些我结合一些网上网友的想法，想象出来的新创意品，大家看看。我希望，在将来的某一天，即使我不在了。我们伟岸，有一天包装上不再是印着伟岸制造，而是伟岸专利或者发明！”

　　我给大家放了个幻灯片，让大家看看我年轻的创意。

　　可是，没有一个人向我投来赞同的目光。

　　没关系，我知道这些东西都太“年轻”了，我只希望伟岸将来能走的更远一些。

　　“关了吧。”苏国荣对着迪娜吆喝了一声。

　　重新亮起大灯，苏国荣直奔主题：“两个礼拜，你觉得集团有时间等你两个礼拜，还让你过过当董事长的瘾？我建议大家明天就开一个选举会，我们重新选出一个有能力担当此职位的人。”说着，苏国荣还不忘甩出一下报纸：“小松，不是我不关照你，你知道这几天，二级市场，我们伟岸的股市成什么样子了吗？”

　　我不会看，也看不懂。

　　“对不起！”我道了个歉，如果大家不想帮我，那我就只好早点套现出钱，救出陈美悦。以后，我一个人远走他乡，再也不回来了。那盘光碟我也不想用了，尔虞我诈太累了。

　　“不需要召开投选会！”就在这个时候，突然周伯伯伸了伸手：“有我支持他！”

　　所有人都意外了，周伯伯不是从来不参加投选的吗……？

　　我受宠若惊的和周伯伯对视一眼，我不知道他为什么要帮我。

　　苏国荣怎么也想不到会周伯伯会站在我这边，若是周伯伯出手相助，选举苏国荣的胜算渺茫，因为我和周伯伯两个人加起来的股份，就有百分之四十五。

　　……。

　　会议结束，我约着周伯伯下楼和个咖啡。

　　我刚打算开口，周伯伯伸了伸手，止住了我的言行：“我直接告诉你吧，你父亲临走前有预料到各种事情的发生，如果你被人诱拐进了伟岸，接手了他的位子……。他一直把我当作老师，其实也算不上，没有比老师聪明几倍的徒弟。”周伯伯笑笑：“受他的嘱托，我会帮你度过一些困难。个人原因，我也不想让苏国荣坐上这个位子！对了，你爸爸临走前还放了一封信在我这，他说你会用得到的！你看看吧。”

　　信？

　　周伯伯穿着黑色西装，由于伟岸的空调很足，所以穿件薄西装并不会很让人意外，反而这是公司的主流，在夏天为了正式穿西装的人很多。周伯伯从西装内侧的夹层取出一个信封。

　　很朴素的褐色信封，还粘着浇水。

　　周伯伯临交给我前，还告诉我，这份信封粘着胶水，应该是有什么珍贵内容，他一直没看。

　　拆开，有些意外，余董的字很工整。

　　内容：

　　小松，我知道你若是能看到这封信，一定是说明你没听爸爸的话。其实……我一直很想听你叫我一声爸爸，明天的见面也不知道今生我还能否有幸听到这个词。我知道，我做下的决定你可能会心里很不满意，我知道我一个人的过错连累了你和你妈妈。让你一个人在外面受苦这么久……。

　　我经常会一个人逛逛文体超市，会想想给你买文具盒，买钢笔。经常会一个人去运动场，很奢望有生之年我们能一起打一场篮球，虽然我现在的身体已经做不到了！在云顶，我太意外自己能见到你，虽然有很多人帮我寄过你的照片。我当时的情绪太激动了，形容不出的高兴。我那个捧在手里一个多月的小宝宝，如今已经是男子汉，没有爸爸的照顾，你一个人仍能开心的活下去，爸爸为你感到骄傲。我看到了那个女孩，应该是你的女朋友吧。她很漂亮，以爸爸的眼光，我一眼看得出她绝对是一个好女孩，值得你去追求。信封里还有一个小吊坠，没什么特别的，算是我送给未来儿媳妇的一个小礼物。其实还有很多话想对你说，好想好想我们父子能开开心心说上一整天。当然我这个人平时说话不招人待见，所以把这些都写到纸上。希望你能原谅爸爸，爸爸一直不曾忘记你！爸爸这个人其实很爱唠叨，也许写太多了怕你接受不了，就到此为止吧。

　　我设想过我走后，在你身上发生的种种可能。如果是另外的一些还好，我已经交待刘燕去了。唯一爸爸担心的就是你会接手伟岸，这个集团不像你想象中的简单。不过爸爸已经帮你安排好了清除你障碍的方法。

　　少峰我已经安排好了人，把他从你身边弄走。虽然手段会恶劣一些，但是他留下来永远会是你的后患，我只有这样做。

　　集团几百个重要人我都知道他们的弱点，苏国荣也是如此。我会寄一份录像带给你，原本还希望写上让你别看，不过你也二十多了，应该自己也经历过了这些……，对了，记得加油给余家多生几个胖小子（呵呵，爸爸又跑题了）。

　　苏国荣不会打公司的坏主意，他只想掌握公司。我不会也把他带走，所以给你一份光碟，你自己威胁威胁他就可以。他是个保守人，胆子也不大，所以他不可能因为这个来伤害你。

　　集团我曾经移交了一笔钱给周叔，只要他在，我们的股份加起来，基本集团就没有人可以左右。我让周叔在集团，只是为了集团能稳定，有个三足鼎立的局面，而不是两个人斗的你死我活。周叔叔是爸爸的老师，有什么多去请教他，他会尽力帮你的。

　　最后，说回巨虎。

　　我担心巨虎会用老一套抓起你最重要的人，他们用最俗套却对付年轻人最有效的方法，让你放弃伟岸。

　　小松，你现在要做的就是拖住巨虎一段时间，等他们的资金链断掉。在把伟岸签署给他，届时我会让刘燕出面，把我那份遗嘱公布出来，你所有的交易都不奏效。最后巨虎放了人，自己也功亏一篑。不必担心巨虎，爸爸以前在那里呆过，只是一群乌合之众。熊虎没钱了，自然巨虎也就散了，再也不会有人来打扰你们。

　　小松，爸爸只能帮你预测到这里了，以后的路你好好走，有时间还是替我多去看看妈妈。来世，我一定做一个好爸爸，好丈夫，对不起。

　　我折下这封信，已经哭花了脸。信封里果然还有一个小吊坠，这是一颗很大的钻石，阳光下，发出粉红色的光，十分的美丽。

　　“爸。”我嘶吼着喉咙，嘶声力竭，扑在桌子上大哭。


第三百一十四章 一切开始往好的方向发展

　　我从来没有在公共场合失态，或许这是第一次。我是个很在意别人目光说法的人，而世界上总有一样东西，它可以融化冰山，他可以比阳光让人更温暖。

　　我哭拉着这封信走出颠簸地走出咖啡厅，一个人回到了集团，然后躺在办公桌上好好睡一觉。

　　不知道自己休息了多久，醒来感觉这个世界不是那样灰蒙蒙了，至少……还有春哥与我同在，不是吗？哈哈。

　　叮铃铃，我的电话响了，提起话筒：“吕律师他们来了？把他们送上来！”我吩咐到前台。

　　吕律师和雕雕介绍我的那个金融“大头”朋友一起上来，我心情好了很多，亲自给他们倒了咖啡招待他们。

　　大头目瞪口呆，我一跃成了这么大一老总。

　　“不要见外。”我招招手，看了一眼大头：“大头，你敢不敢大干一场？”

　　大头点点头：“能跟着你发展真是求之不得！”

　　“吕律师！？”我冲着吕律师笑了一笑：“你呢？”

　　吕律师倒不是很稀罕我，毕竟都是年轻人，有志气着：“我是答应蓓蓓才来帮你的，再说巨虎也是我家仇，我们也算合作。”

　　“好吧。”吕律师说话太直，我低低头。

　　办公室里，大头帮我分析一下伟岸的二级市场最近动乱的原因。大头说应该是我们内部的人再搞鬼，让我一边观望就可以。而巨虎那边，再拖一拖，看看他们反应才能见分晓。

　　请两人吃了餐饭，让大块头给大头安排一个地方，我和他一起先住下。

　　下午，我和巨虎通了一次电话。

　　“我把所有股权移交给巨虎，你们不要动我的陈美悦！”我这次接通了熊虎。

　　熊虎客场的笑笑：“说什么话，都是一家人，美悦也算我孙女，我不会亏待她的。”

　　我语气比较硬：“但是，一个礼拜后我才来签合同，这一个礼拜我还要忙完伟岸最后一些事情。”

　　“好！”熊虎痛快答应。

　　下午，还遇到了一个事。有一位老朋友来找我了……。

　　伟岸一楼大厅，高贵的真皮沙发，有一位清俗女生在等我，很意外，她是陆琪琪。

　　我意气风发的走过去，和琪琪打了个招呼，非常友好的坐在了她对面：“琪琪！好长时间没见到你了，我还以为你把我给忘了！”我嘿嘿笑。

　　陆琪琪可没有和我开玩笑的样子：“熊小松，我是昨天听见黄鑫喝醉酒给我打电话，说你们之间出现一点问题，我才来找你的。”

　　提到黄鑫，我摸了摸鼻子：“哦……呵呵，琪琪，你难得来一次，我带你到处转转去吧。”

　　“别岔开话题。”陆琪琪严肃的让我格外吃惊：“小松，你现在是有钱人了，可我并不怕你，你也碍不到我。我来找你就是希望你能和黄鑫合好，两兄弟有什么事过不去。黄鑫一直挺担心你的事情！虽然我们两个人分手了，但我不希望你们也不融洽，毕竟我们三个人是一起长大的，现在这个样子我真的……。”陆琪琪说的有点伤感。

　　“我知道。”我点点头：“前段时间，是我心里事太多了，我会找个时间把事说清楚，你就不用担心了。怎么的，我们还是好朋友对不？”

　　“那当然。”陆琪琪点点头，一会瞟了我一眼：“不过现在你这个样子，我不是很喜欢。”

　　我拉拉领子：“我这个样子怎么了？”

　　陆琪琪嗅了嗅：“我闻到了一股铜臭味。”

　　我哈哈一笑：“你想多了，我还是我。”

　　陆琪琪觉得不然：“不是，你以前笑起来挺纯真的，样子挺亲近的。现在怎么看都是奸笑，一副老练的样子。”

　　“不至于吧，我才来这一个多月。是你自己多心了。”陆琪琪说的太夸张了，算了，我招招手：“琪琪，说说你吧，你怎么……怎么会和黄鑫分了？”

　　陆琪琪提到这个不是很高兴，但也没有回避的意思，低低头：“吵架啊，经常吵，后来吵了一次大的。我说要不然就分手，他没有留我，就这样喽。”

　　“啊？”我差点跌了下巴：“就这么简单？”

　　“那你还以为咋叻？”陆琪琪喝了一口茶几上的咖啡。

　　“我以为……来了个第三者，黄鑫出轨，或者你出轨！？哈哈。”我贼笑看着陆琪琪，陆琪琪现在越来越会打扮，有女人味了。这大学啊，果然是一所女孩的美容院。

　　“滚！”陆琪琪白了我一眼，不过很快调整回正常：“倒是没有谁背叛，就是感觉平淡了。”

　　哦？我仔细的看了一眼陆琪琪：“那你后来还有没有谈过了。”

　　“嗯。”陆琪琪很直白嘛：“后来有一个快毕业的学长很照顾我，刚开始还是很好，但是一两个月后，就变了个人似的。回想一下，虽然黄鑫吧。”陆琪琪捧着茶杯：“虽然黄鑫有时候生气还会对我暴口粗，但是不管吵架再怎样厉害，他静下后还是对我一如既往的好。他是个好人。我现在也慢慢发现，不管是通过身边的朋友，还是自己。什么样的感情都总会有平淡的一天。”

　　听着陆琪琪的心里话，不免有些心里怪怪的味道，毕竟他们两个都是我的好哥们：“那……你有没有想过和黄鑫复合？”

　　陆琪琪刚还在缅怀，一听到我的一件猛地抬头：“我疯了吧。”

　　“怎么不可以。”我坐正了身子：“有机会我帮你去试探试探。”

　　“真不用了。”陆琪琪摇摇头，说完站起来，双手拉着包：“小松，你和黄鑫是一块长大的朋友。说实话小时候我一个女孩子很羡慕你们之前的感情，一起去游戏室，一起去踢球，夏天一起去游泳。真的不希望你们……。”

　　“好了。”我站过来，拍拍陆琪琪的肩膀：“你不用担心。”

　　陆琪琪抬起头，吸了一口气：“那，我今天来找你的目的就是这些。我走了……不打扰你这个年轻的大老总。”

　　“晚上一起吃个饭吧。”我问向走了几步远的陆琪琪。

　　陆琪琪呵呵笑笑：“你现在这个身份我怎么承受得起，算了吧。我去一趟同学家，明天就回老家了。再见！”

　　“再见……。”我痴痴的摇摇手。

　　看着陆琪琪走，总感觉若有所失……。

　　大块头给我安排了一处套店套房，因为我要求的急，只好先住在这里。

　　晚上，我想一个人出去走走，让那些保镖们都撤了。我已经答应了巨虎，他们应该不会来找我麻烦了。

　　一个人开车到了江边，坐在一张长长的木椅，遥望着平面的江河。

　　不知不觉，下起了毛毛雨，一圈圈波纹荡漾在江面，仿佛一圈圈回忆荡漾在我的心里。

　　江边从来不会缺少情侣，有人察觉细雨飘落，纷纷离开。

　　唯独剩下我一个人还坐在这里。

　　有一对青年男女从我身边经过，女孩很高挑，男生紧跟在女生身后，伸出双手绕成一个环，遮挡在女生的头顶。

　　看到这一幕，有一些感动。我错把这对情侣看成了我和美悦。所有的记忆一下汹涌在我的脑海，我有些想骂那个傻傻的男子，为什么只是替女生挡雨，而不是牵着她的手赶紧离开这里？

　　经历了一场大雨，我成了一只落汤鸡。但一直坐在这个地方，没有挪位。

　　一场雨，让我清醒了很多。我看着过往的游轮，看着河岸林立的高楼大厦。我吹着凉风，呼吸清新的空气。

　　我曾经想有一个家，家里有什么人并不重要，我们有一套房子，一套能让我们扎根在这座城市的房子。

　　我现在也想有个家，房子什么并不重要，而是能有喜欢的人陪在身边。

　　想着，想着，真的有那么一个人出现了。

　　我能感受到她存在给我带来的温柔，缓缓的双手从身后挽住我的脖子，小脑袋靠在我的肩膀。

　　“颜颜……。”我望着江面，心中平稳却有些焦虑。

　　朴颜摇摇脑袋，她的发丝偶尔飘过我的脸颊，很舒服：“什么都不要说了。”

　　“你不怪我吗？”我眼眶有些红润。

　　朴颜温柔的抿抿嘴唇：“不要说了，我陪你安静的一起看看江面。等你心里好受一些，我们回家洗个热水澡，好不好？”

　　“……嗯。”我有些感动，镇定的脸庞，却鼻子通红，为什么朴颜总是怎么贴心。

　　朴颜陪了我很久，她靠在我冰凉的肩膀一句话没说，温馨的闭上了眼睛。

　　我吐了口热气，我的发烧到现在还没全好，不知道会不会传染给朴颜。

　　拍拍朴颜雪白的手臂儿，我站起来。

　　擦了擦眼角，站在朴颜对面我总会怀有愧疚之心：“颜颜……你怎么知道我在这里？”

　　朴颜摇摇头：“我们回家吧。”

　　朴颜不想说，我也不打算逼问，深沉的叹了一声：“好。”

　　去重新开过车来，载着朴颜回去了庄园。

　　我心里有很多话想对朴颜说，可是不知道怎么开口。看看，朴颜也不知道她有没有怪我的意思。

　　车停到了我庄园门口，门卫已经帮我拉开了铁门，但我没急着开进去。

　　我回过头，声音很低：“颜颜，你恨我吗？”

　　朴颜轻轻摇摇头：“这个世界永远没有恨，只不过缺少一点理解，多了一些误会。”

　　我不知道朴颜到底了解了我多少事情，或许一点也不知道？

　　我不知道是否应该告诉她……。

　　努努嘴，想想：“颜颜，你以后就住在这里吧。”

　　颜颜听着我的话有些不情愿：“这里离餐厅有些远，我想还是回以前的地方。小松，你也一起回来吧，我们一起去救回美悦，我相信你一定能做得到！”

　　我遗憾的摇摇头：“颜颜，只有这里才安全，你答应我先在这里呆上一段时间好吗？省的我担心你们。”

　　朴颜犹豫了许久，最后还是和我妥协，很勉强的微微一笑：“好……。”

　　我点点头，车不打算开进去了，看了一眼颜颜：“那，颜颜我就送你到这里，你先回去吧，我晚上睡集团里，还有一些事情。”

　　颜颜握着开门的把手，迟迟没开，最后转过身来，心里很多事情：“小松，我想，你还是离开那吧。把所有钱捐掉好不好，我希望回到从前的日子。”

　　我握了握朴颜的手，认真看到她：“颜颜，等我找回了美悦，我就听你的话把这些钱全部给需要帮助的人，但是在此之前，我还不能松懈。”

　　“这样吗……？”朴颜听着我的承诺，有些忧心，但心中宽松了许多，她的手也握紧了我一些：“那，有什么我能为你分担的吗？”

　　“没有。”我微微一笑。

　　朴颜深知我的性格，也不勉强，拉开了车门：“回到公司里好好换身衣裳，不要着凉。”

　　“我会的。”我答应下来。

　　朴颜站在车边，还有话对我说：“小松，我想明天去看看你，可以吗？会不会给你添麻烦，或者给你丢脸。”

　　“怎么会！”我反应很激烈：“你能原谅我，我真的……。”说不出来的心情，算了，说不出就不说，微微一笑：“早点休息吧。”我对朴颜摇摇手。

　　朴颜一副想走，又舍不得的样子，最后还是忧心的看着我一点点远去。

　　望着朴颜的背影，慢慢消失在我的视线里，我也发动了自己的车。

　　不想留在这里，因为真不知道我进去要怎么面对黄鑫，赵匡，还有朴颜的哥哥。想想，还是我一个人选择离开吧。

　　走前，一位黑衣服的阿姨小跑到我车前，敲敲我的车窗。

　　我将其落下：“阿姨，有什么事吗？”

　　阿姨对我很有礼貌的弯了弯腰：“少公子……。”阿姨结巴着好像有什么难言之隐。

　　“阿姨，有什么事你就说，没关系的。”我慷慨的笑了一笑。

　　阿姨下了很大的决心：“少公子……你是不是觉得我们做的不好，你自己又不好开口，所以找几个朋友在这里住下，想赶我们走？”

　　“啊？”我听的有些莫名其妙：“不是啊。”

　　阿姨脸上尽是难堪：“今天中午，朴小姐……说让我不用做了。”

　　“朴颜有说这个话？”我不可思议。

　　“是啊，她把房间打扫的干干净净。我进去想帮她叠个被子，她说以后不用我了……。”阿姨心里有些难受。

　　听完，我捧腹畅怀：“阿姨，没事，她就是不喜欢麻烦人的性格，你多相处几天就知道了，没事。阿姨的卫生工作很好，我不会让你走的！”

　　“啊？”阿姨有点反应不过来。


第三百一十五章 回到过去

　　回到集团，回到我的办公室，空荡荡的楼层，打开灯，拉上窗帘。一个人静静翻开抽屉，取了一支烟。一边打开电脑，播放了几首欧美曲子，《此情可待》。

　　其实一个人也可以享受温馨和浪漫，一首曲子，脑中只要有美好的画面。

　　躺在沙发，不知道几点的时候，我就睡着了。

　　第二天，天还是蔚蓝，阳光还是明媚。

　　迪娜敲敲门，进来放几份文件，遇见我很惊讶：“余董，今天这么早？”

　　我舒展一下肩膀，简单的做几个简单的运动：“是啊，对了……迪娜，这里有没有洗漱工具？”

　　迪娜奇怪的看了一眼：“哦……，我去帮你买吧，很快回来。”

　　“嗯！”我招招手，打发迪娜出去。

　　迪娜的速度很快，十多分钟，迪娜就跑回来了，刚给我递完牙刷毛巾我，她外面电话响起来了，接了一下。又跑过来：“余董，你点了外卖吗？已经送过来了！”

　　我一边在我办公室超大的洗手间刷牙，莫名其妙：“外卖？我没点啊。”

　　“哦。”迪娜捂住无线电话话筒：“好，那我让她走。”

　　迪南再次提起电话，刚准备开口，我觉得不对，连忙招手：“你别急，我马上下去看看。”

　　“哦……。”迪娜还没弄懂的点头。

　　超快的速度整理完个人卫生，我跑到电梯口，下楼。

　　前台的大厅，一个衣着很朴素的女人，提着一个小饭盒。

　　朴颜被人当成了送外卖的，而且此时前台还对她冷眼相待。

　　看着朴颜委屈等我的样子，我什么火都来了。

　　直接拍着前台的桌子：“谁告诉你她是送外卖的，不想做给我滚！”

　　前台小姐直接吓白了脸，看看朴颜，又看看我：“对不起，对不起，余董。”

　　朴颜赶紧谦笑，弯着细眉，依偎到我身边，拉着我：“小松算了，误会而已啦。错的是我，以后我穿好一点来你公司。”

　　我一把将朴颜搂在身边，沉了口气，冷冷的看着前台很漂亮的美女：“你给我看清楚了，这位，是比我还重要的人物，以后她来了，给我好好招待！”我一脸恶气。

　　“算啦。”朴颜很过意不去，一边推着我走，一边回头对前台小姐点头哈腰：“对不起，对不起。”

　　“送外卖？”我口中嘀咕，太气人了。

　　朴颜让我息事，一边推着我走远了好长一段路。我顺手牵着朴颜，十指相扣，带着朴颜去参观参观我的办公室。

　　朴颜被我当众牵着，路过一个办公间，迎着很多人的目光，很害羞。

　　朴颜越是这样，我越想把她抱紧一点。周围，很多人议论纷纷……。

　　办公室里，朴颜打开饭盒，帮我准备了很多东西。

　　我没和朴颜讲客气，一边品尝熟悉的味道，一边笑着看朴颜：“颜颜，这又是你自己做的吧？你以后就别做了，那几个员工现在都人心惶惶，看你这样什么都一手操办，还以为我要辞他们。”

　　“啊……。”朴颜以为自己做错了什么，食指触着下嘴唇。

　　十多分钟，朴颜看着我吃完东西，她有些惦记我：“小松，你昨天就睡在这里吗？”

　　我喝着牛奶，看了一眼我的沙发：“那沙发比床还舒服，你放心啦。这几天……算了，颜颜，我不骗你。集团其实也没什么忙，不至于我深夜要加班，我只是不知道回去怎么面对你哥哥。”

　　朴颜一边走到我身后，为我捏了捏肩膀，声音挺小的：“我哥哥……他没说要怪你啊。”

　　“你哥哥要是痛打我一顿，我心里还舒服一点。”我说出自己真心话，伸手摸了摸朴颜娇嫩的手儿：“颜颜，谢谢你对我这么好。这个世界上也只有你会这样对我了！”

　　朴颜听我说的有点肉麻，不好意思。不帮我按摩了，一个人把我的垃圾丢掉：“小松，那我就回去了，不打扰你上班了。”

　　“这会做什么。”我意思是无所谓的，看了看时间，心中对前台误会我家朴颜是送外卖的还怀有气愤。

　　现在九点一十……。我打了个电话给外面的迪娜，让迪娜进来一趟。

　　迪娜乖乖老实的走进来，我开门见山问她：“迪娜，我上午有没有什么会议？”

　　迪娜说等等，一个人出去翻开一个小本子，对我摇摇头：“下午的话倒有几个小见面。”

　　我挥挥手，看了朴颜一眼：“颜颜，我带你出去一会。”

　　朴颜还没做出反应，这个时候迪娜看看这场面，一下和我装起可怜：“余总，上次你借我的钱什么时候还啊，我现在快活不下去了。”

　　这迪娜……，之前她问了我两次，我没理她。本来不打算还她了，心想少峰肯定帮我擦了屁股。……她可真会挑时机。

　　我咽了咽口水：“那个……我等会回来就还给你。”

　　“说话要算话哦！”迪娜狠狠的看着我。这一个月迪娜可谓是把我看透了，我完全就是当她玩玩，一点感情都不会投入的。在我身上完全是浪费时间。

　　“嗯。”我站起来，搂着朴颜：“我们走。”

　　朴颜一边在翻着自己斜跨的包，然后微笑看到迪娜：“小松他欠你多少，我替他先还给你。”

　　“不用了。”我给了迪娜一个狠狠的颜色，她要是敢要你就别在我这做了。

　　“呵呵，不用了不用了。”迪娜连忙低头走人。

　　走出公司，朴颜长长的舒了口气。

　　“怎么了？”我笑着看了一眼朴颜。

　　朴颜用小手梳了一下头发：“没什么，在你公司挺紧张的。”

　　“这有什么紧张，本来就是你的。我才是帮你暂时接管。”我让朴颜放宽心一点。

　　开车带着朴颜去了一家我所知S市最高档的商场，我要给朴颜好好打扮一番。

　　可是当我真带着朴颜到了高档场所，朴颜不想进去了，她说就想和我一起在大街上走走。她对衣服没什么讲究，能穿干净就可以。

　　我牵着朴颜的手，心里总过意不去：“朴颜，现在我们又不缺钱，没必要省啊。”

　　朴颜心中黯然了很久，看着我慢慢后退两步：“小松，你是不是觉得我这个样子配不上现在的你？”

　　“说什么话？”我心中吓了一跳，连忙双手牵起朴颜。

　　朴颜脸色有些不好看：“我以后会注意一点自己。”

　　“没有。”我抱过朴颜，轻轻拍拍她的背：“颜颜，你真的想多了，我只是希望现在我们都过的好一些。”

　　“可……。”朴颜声音有些颤抖：“可我还是喜欢以前的日子，真的好怀念，好想回到从前。”

　　我摸着朴颜的小脑袋，让她静静靠在我的肩膀，喉咙有些湿润：“好，那我们就一起回到一次从前。”

　　我拉着朴颜的手，飞奔，上了车。

　　我们开去陈美悦家附近的一条街道，一起下车，双手搭在她的肩膀，站在她的身后：“颜颜……看见前面的那个红绿灯没有。快要三年前的九月一十八号，我们在这里第一次见面。”

　　朴颜久久站立，有些小感动，望着这条穿梭不停的小街道。忍不住用手捂住自己的嘴巴，双眼通红。

　　“来……。”我又牵着朴颜，也不管车停在这里要罚款多少钱了，虽然知道这样做是很不道德的。没事大家不要学习……

　　走过几条街，我们又回到了从前的那个酒吧，可惜现在已经改成了泡脚城。

　　我指了指一个已经有些破旧，但还没拆掉，挂在墙上的一个酒吧灯箱：“颜颜，这里是我们第二次见面，很意外吧，我也在这里工作。当时你应该是刚来到S市，我也是刚来……。”

　　朴颜已经忍住不落下眼泪。

　　还没完，我又拉着朴颜，我们一路小跑，回去追逐每一个走到今天的脚印。

　　很普通的公交车站台，我拉着朴颜没走几步，出了小区：“颜颜，这是我们第一次外出任务，当时我们去买酒吧的一些小设施，记得吗？当时其实我也没有什么钱，想请你坐计程车，可是最后还是坐了公车。呵呵。”

　　“小松，我们不要回去了。”朴颜越看越感动。

　　我轻轻摇摇头，一起牵着朴颜回到车里。接下来，我们去了那个演唱会的地方。

　　一个空荡的郊区广场，舞台已经拆了，现在有一群年轻人在这儿玩着滑板，骑着极限自行车。

　　我们伏在外面的小栏杆，一起吹吹风。

　　我打开手机：“朴颜，还记得那天这里唱过什么歌吗？”

　　朴颜摇摇头，她已经起不起来了，或说她根本就不是很懂我们的音乐。

　　我一边玩弄着手机：“我记得有一首，我现在找找，在线播放一下。看能不能一起回忆一次。”

　　朴颜握住我的手机，她已经开心了很多：“好啦，小松，我错了。我们不闹了，你还要回去上班。”

　　“不。”我小孩子脾气，微微凑近朴颜的脸，给她一个坏坏的样子：“我这个人就是一发不可收拾。”

　　朴颜忍不住扑哧一笑，拍了一下我的肩膀。

　　“找到了，找到了！”我在线上网播放了一曲，是李玉春的。一边播放，我玩笑的问着朴颜：“颜颜，你还记得这个唱歌的人吗？当时我问你，是他帅，还是我帅。”

　　朴颜好像有些印象：“我记得！当时我还安慰了一下你，说你最帅来着。”

　　我一下心情坠落谷底了：“啊……颜颜，原来你那是安慰我啊，什么时候你也变得这么坏了。”气着，一手搂住朴颜的脖子，我们一起背靠着栏杆回到过去。


第三百一十六章 泡温泉

　　我答应颜颜要一起回到一次过去。

　　三年前国庆前期，我们酒吧的同事组织了一次爬山。

　　于是我带着朴颜一起来到了曾经爬过的这座山头，也一起去超市买了很多零食。

　　当我们爬上山头，正好也饿了。

　　我喂朴颜吃些零食，朴颜有些不习惯，换着她也喂我。这种爱的呵护，让我心里说不出的温暖。

　　站在山头，眺望着S市这座大城市，一晃，当年那个站在S市街头会茫然的我，现在已经离不开这个地方。

　　我搂着朴颜的肩膀，一起感叹。

　　好景不长，烦人的电话响了起来。我接听一下，是迪娜打给我的。

　　不知不觉现在已经一点多，两点二十新华时尚老总要和我谈一个单子。

　　“我现在一时间回不去。”我不耐烦：“要不然，你打电话那些客户，今天下午统一到XX山附近……，等等，我看看这附近有没有什么商务会所。到时候我给个地址，你让他们统一下午来这里找我。今天我就不回公司了，就这样。挂了。”

　　朴颜抱紧了一点我的腰：“小松，你还是回去吧，我不耽误你。”

　　“不行，我们才进展了十分之一不到。我答应你要完成的！”我一边翻开手机地图，搜搜这附近有没有什么高档会所。

　　朴颜靠在我的怀里：“好啦，下次等你再有时间也行啊。”

　　“我就要今天。”我撅着嘴巴。

　　很快根据地图，我找到了一个附近不远的优雅商务会所，据说那个会所还可以泡温泉的？

　　晕，这大热天还有人泡温泉？

　　好，就这里吧！不得不说，现在的科技实在发达，而我们大若基亚的地图这方面确实做的很不错。我找到了那家会所的联系电话，预约了一个位置。

　　差不多，休息够了，我搂着我的朴颜一起下山。

　　开车，设置导航找到了那家会所。

　　我告诉朴颜等一会我要见几个客户，正好这会所也有供人休息的房间，我让朴颜休息休息，或者去温泉那边自己一个人泡泡。

　　现在人不多，我问了问服务员可不可以包下池子。

　　服务员给我安排了一个小池子，供我私人使用。这年代，有钱就是好办事。

　　“这大热天泡温泉会不会烫伤啊？”我一边付款，一边问这里的服务员小姐。好像有些掉面子。

　　服务员小姐漂亮笑笑：“大热天客人还是有的，而且热天泡的话，排毒养颜功效更好，增强免疫力。要是觉得烫的话，我们可以调节一下。”

　　真的假的？管他呢，现在钱已经付了。

　　一边在大厅的沙发上喝着咖啡，新华时尚的老总很快就过来了。

　　一下午，见了几个人，累死了，尽说着虚伪的话。

　　跟着苏国荣，少峰，我也看多了他们怎么谈业务，自己就学以致用。唯一的一点就是自信，谈业务自信最重要的一点。

　　自己锤锤肩膀，现在就四点半了，还有最后一个。

　　我翻开一下手机短信，迪娜给我发过来的名单。

　　最后一个是什么郭氏投资有限公司？我冷哼哼一笑，郭氏？郭明？

　　还别说，真是这个蠢货。

　　郭明很有气质的走进了会所，由于我坐在很显眼的位置，郭明一眼就看到了我。

　　“哎哟喂，这不是我们松哥哥？”郭明一手插在口袋，讥讽我对我打了个招呼：“怎么，现在混的不错，还能和老总到这个地方来了？”

　　我微微点点头，卑微的一笑：“是啊，这不还多蒙你们这些上层人士的照顾。对了，你来做什么呢？”

　　郭明像是很炫耀的挺直了胸膛，一甩手：“我今天约了伟岸的老总，伟岸财团知道吗？真正的跨国集团，世界上每一个正规超市都能看到他们最少一件商品。”

　　我为郭明鼓鼓掌：“不错，不错。老兄以后我就仰仗您混了，有发展的时候带着我一点。唉，对了，你前不久不是说加盟了巨虎？”

　　郭明看出了我这是在调侃他，冷冷哼了一声，不理我，在另外远处一张沙发上坐下，然后打电话来约见面了。

　　看他拿起电话，不久我的电话也响起来。

　　我理了理嗓子：“喂？”

　　郭明立马一副孙子样：“余董，我已经到了，郭氏投资的。我今天下午约的您，我已经来了这温泉会所，请问您现在在哪呢？仰慕许久，今天终于可以一睹尊容。”

　　“我也在会所啊，我怎么没看到你？”我不冷不热的声音。

　　“啊……。”郭明迟疑了一下，站起来环视了一下周围：“余董，这会所没有多少人啊，我现在已经站起来了，您要是看到了我，您就对我招招手，我现在过去？”

　　听着郭明的孙子声，我怎么忍不住想笑呢？

　　好吧，不玩了，我抬起一手向郭明招了招。郭明看到我的招手，拿着电话还以为是错觉。

　　“喂？”他已经全无了形象，慌张的对着电话乱喊。此时电话已经被我挂掉了。

　　烦人的孙子又打了一次过来。

　　我当着郭明的面，接起电话：“喂？我已经向你招手了，你干嘛不过来？不想和我谈了？”

　　郭明听到我的声音，差点吓得失魂。

　　发愣了两秒，然后像一个仆人一样，弯身摸着腿膝盖，笑得很惨朝我走过来：“余董……？”

　　我深沉的喝了口咖啡，点点头：“怎么，为什么要脱离巨虎？”

　　说到这个，郭明一下要哭了起来，不知道是他的遭遇想让他哭，还是了解到我的身份。

　　郭明哭着慢慢坐到我对面：“余董……那巨虎真他妈不是人，你知道吗？就知道和我们拿分成，不担当一点。我们是要活不下去了，求余董……。”郭明噎着嗓子，苦着脸说完一顿。然后又反应过来什么，镇定了一下，质疑着我：“你是不是捡的余董手机，或者只是他助理？你想骗我开心是不是？”郭明的样子慢慢狠了起来。

　　正好我们这条走廊，路过一个西装笔挺的中年男人，郭明立马站了起来，拉着这个陌生男子的手：“余董，您一定就是余董对吧？你看，这不知道是您助理还是什么人，竟然敢冒充您……。”

　　陌生中年男人莫名其妙，松开郭明的手，没有回应，莫名其妙而去。

　　“不用找了，我就是你要找的人，财产是我父亲的，我现在暂时接管他的位子。没什么值得炫耀的，你也不要觉得尴尬，如果你们的合作能让我得到利润，我会考虑和你合作。”

　　郭明冷笑笑：“算了吧，你也不用假惺惺了。”郭明一脸死灰的摇摇头。

　　“哦，那好啊。”我双手怀抱胸前呵呵一笑：“对了，上次那院长的女儿怎样了。”

　　郭明冷冷看了我一眼：“因为贵集团的竞争力，我和巨虎已经没钱了，拿什么泡女人？”

　　我作作嘴，他这种人真悲哀，什么叫真正的感情，他或许一辈子不懂，口中连连叹气：“你好可悲啊。”

　　郭明忍着气：“你高兴了？”

　　我冰冷冷的站了起来，尖锐的看着郭明：“还不是很高兴，你那样欺负完了美悦，按理来说以我现在的能力，我可以制约你，让你一辈子起不来，甚至过上穷酸命。”

　　郭明有点怕我，但是仍逞强：“来啊！”

　　“不过我现在已经不屑于和你这种人一番较真，因为你只不过是我人生中一个小小的过客，微不足道。你滚吧，不要让我再看到你，偷偷摸摸躲到别的地方去发展。还有，如果你还敢去打扰陈美悦，我会让你做出你一辈子最后悔的事！”我给了郭明一个冷眼警告，转身离开了大厅。

　　颜颜呢？

　　我去了我们的休息房间，朴颜正在打电话呢，好像是餐厅里的人。

　　我慢慢坐在床沿，紧紧用宽阔的肩膀包围我家颜颜。

　　颜颜仓促吩咐完餐厅的工作，然后甜甜的对我笑了笑：“小松，忙完了？”

　　“嗯……。”我有一点累的吐了口气：“是啊，完了，一切也快要全部结束了。”

　　“说什么呢？”朴颜推了我一下。

　　我摇摇头，没什么：“对了，颜颜，你没去泡温泉？”

　　朴颜拨了一下秀发：“没啊，我就是在这里等你，不打扰你见客户。”

　　“那你泡过温泉没有？”我随便问问。

　　朴颜摇摇脑袋：“没有啊，只是有听说过。”

　　我努努嘴：“我也没泡过，要不要我们一起去试试。”

　　朴颜有点尴尬，站起来拉开窗帘，指了指窗外：“是到后面那个池子吗？”

　　我点点头：“是啊，颜颜你要是介意我的话，你先泡呗。我等你完了再……。”

　　朴颜温柔回到我身边：“一起去吧，我早已经不把你当作别人了。”

　　我看着朴颜如此信任的眼神，心中不由得一阵感动。

　　点点头，相互背着对方脱了外衣，然后裹上一件薄薄的浴衣。我们走过一道木地板走廊，进到一个小院子。

　　小院子里有两颗大树，正中间是一个池子。四周很安静，偶有树叶飘落下来。

　　脱了鞋，我闭着眼睛，等朴颜脱掉浴衣她先下到池子里。

　　“好了吗？”我笑着问朴颜。

　　“嗯，小松你也快下来，真的好好舒服！”朴颜挺高兴的。

　　“是吗？”我睁开眼睛，朴颜已经坐进池子里。

　　这好像是天然的泉池，也不知道是不是真的天然的，起码看起来像。

　　周围是灰色的大石头，水是碧绿色的。

　　低头一看，反正是看不到朴颜在水里的腿。

　　朴颜裹着白色的胸罩，一对在水平面若影若现的水蜜桃格外吸引人。

　　我闲暇有对比过朴颜和陈美悦的胸部，朴颜是比较丰腴的女人，陈美悦相比……。

　　哎呀，下面慢慢撑了起来，我穿着内裤让朴颜看到了多不好意思，赶紧下去吧。

　　池子里，和朴颜平静的坐着。温泉的温度还适合，泡了让人很舒服，很缓解压力，像是全身在按摩。世界好像一瞬间宁静了！

　　和朴颜坐在一起，一开始十多分钟不知道说什么，双方都有些不好意思。

　　毕竟穿的这么少，这里也只有我们两个人。

　　但是这么长时间不说话，好像更加……。

　　“颜颜……。”“小松。”

　　很尴尬，我们居然同一时间互相问对方。

　　“颜颜，你先说吧。”我礼让了一下。

　　朴颜尴尬着嘴角，吸了口气，然后勇敢的看过我：“小松，我们还是……不要这么刻意。”

　　“嗯。”我缅甸的低了低头。

　　我静静的看着自己下方的泉水，几秒，突然朴颜意外的一个香吻，吻在了我的右脸颊。

　　我放大了瞳孔，心跳直接起速到了两百。

　　看回朴颜，朴颜认真的看着我，面容楚楚动人，朴颜明澈的双眸闪烁的让人怜爱：“小松，我真的好想和你在一起！”

　　朴颜的一句话，让我从内心荡漾。

　　我用最温柔的动作，伸手慢慢抱住颜颜的脑袋，轻轻的吻上了朴颜的樱桃小嘴。吮吸着她的香味，感受她的余温。

　　我不忍心用力去咬朴颜的嘴瓣，舌头。特别避过了牙齿的锋利，用舌头舔了舔朴颜。本能的反应，两分钟的缠绵，美人的嘴唇已经满足不了我。

　　我抱过了朴颜坐在我的腿上，我嘴唇慢慢移到了梦寐以求颜颜丰腴的水蜜桃，口水很邪恶的全都流到人家上面。

　　慢慢解开她的纹胸，我神经极度兴奋的将朴颜的水蜜桃舔了遍，又揉了好久。

　　朴颜有点正常不舒服的表现，呻吟了两声。不过抱住我的脑袋，意思是她自己没事的。

　　我心跳的很快，气喘吁吁。

　　抬头有些可怜的看了一眼朴颜：“颜颜，我想要。”

　　颜颜在美悦的熏陶后，微微听懂了一点我的话。很得体大方的微微抿嘴一笑，朴颜点头答应。

　　我伸手拿起了地上的浴巾，抱着朴颜从水里出来，一伸手给朴颜遮上。我可不愿意别人看到我家朴颜的身体。

　　朴颜被我横抱在了怀中，她有看了几眼我，心中好像有些感想，藏着什么话。

　　我抱着朴颜一路回到休息室，放下床上。

　　看着朴颜负责的眼神，我心里黯淡了一点点：“颜颜……你要是觉得……还是算了，是我刚才冲动了。”

　　朴颜伸手拉了拉我，轻微的摇摇头：“没有，小松。不管怎样，我不会后悔的。”

　　朴颜随是这样回答我，但我不知道该不该要继续下去。

　　但看着朴颜已经躺到了我面前，我……怎么经得住这样的诱惑，而且是心爱的人。

　　我闭了闭眼睛，一下压在了朴颜上面，摸遍了她的身体。

　　此时，我下面也已经快要撑破的状态。我镇定了一点，告诉自己不要急。

　　先慢慢脱掉朴颜的白色裤裤，朴颜有些害羞，直接闭上了眼睛。

　　我呢，也慢慢脱掉。

　　看着朴颜的春光，我血压飙升，心脏有些不舒服。不过，管他呢，有这一次死了都值。

　　朴颜的双腿夹得有些进紧，我慢慢扒开了一点她的肉肉。

　　“颜颜，痛的话要告诉我，我就不做了！”我照顾了一句朴颜的感受。

　　朴颜摇摇头，闭着眼睛微微笑：“没事的。”

　　我叹了口气，那我开始吧。

　　慢慢我的擎天柱由手导着方向，到了朴颜边缘。

　　拼命让自己镇定一点，我不是在做梦，也不是在演习！

　　慢慢由我的手托着，我送入了里面。虽然有些艰难……。

　　朴颜在我到达里面的第一时刻，小小的嗯了一声。我有注意到，朴颜的手儿已经抓着床单，快要将人家床单抓破了。

　　要停止吗？可已经进来了，已经没有回头的余地了。

　　“颜颜，我爱你。”我抽动了两下，扑在朴颜的身体上。

　　和心爱的人在一起享受这份礼物，真的是无法用语言来形容。

　　动作越来越激烈，朴颜也越来越有不适感，但她都强忍住了。

　　十多分钟，可能多我来说是美好，对朴颜来说是地狱吧。

　　当我涌出的那一刻，我有一种想和这个女人天长地久一辈子的心愿。

　　朴颜让我有些痛，完事不仅是痛，身体还有一些前所未有的虚。也许是我现在只有一个肾的缘故。

　　以前有一次和刘颖弄，一夜想要两三次。而现在明显感觉到身体承受不了，头有些晕。

　　我留在了一些东西在里面，而后将那啥抽了出来。

　　开始时，中途好像有顶到什么东西，抽出来一看，我二弟已经沾了些血迹。

　　朴颜脆弱的像只受伤的小羊。现在我不管自己再多虚弱，我都要好好抱住她。

　　我抱着朴颜，想这一刻将她融入我的身体里：“颜颜，没事了。”

　　我心中暗暗发誓我一定要好好保护，照顾她一辈子。执子之手，与子偕老。


第三百一十七章 陈美悦，再见了！

　　搂着朴颜相拥而睡，我喘着些热气，朴颜睁着虚弱的眼睛，芊芊细手轻柔的抚摸着我的脸颊。这种感觉很难用言语来形容。此时，我只想对身边的这个女人一辈子好！

　　睡了一会，天很快就暗了。

　　当我睁开眼睛的时候，朴颜好像比我早起来一步，正在用纸巾收拾着床上的东西。

　　我弯起腰：“颜颜，你休息吧，我来。”

　　朴颜轻轻摇摇头：“没事的。”

　　有些尴尬，把这里的床弄的很脏，还有一块血迹。

　　我和朴颜心中都为此难堪，把人家床单了弄脏了，到时候……，反正有种丢脸的感觉。但大家都没问出这个敏感的问题该怎么处理。

　　朴颜又帮我收拾了一下掉在地上的衣服，挂在一个木衣架上。

　　突然一个东西咕咚的掉了下来，朴颜自然的轻盈捡起，拿着手中忍不住被吸引，打量了两下。

　　朴颜倒没问我，我不知道为何看着朴颜拿着这块我父亲留给我的粉红色钻石吊坠会有些紧张：“颜颜……那个是，我一朋友暂时放我这的，呵呵。”

　　此话是没经过我大脑考虑脱口而出，话一出口我就心底暗扇了自己一个打耳光。

　　我都拿走了朴颜的第一次，我却不敢把这吊坠亲自给朴颜挂上，我还是男人吗？

　　于是，我很快就改了口：“哦……如果颜颜喜欢，我就送给你了。”

　　“没事的，拿人家东西不好。”朴颜微微一笑，将吊坠塞回了我的西裤口袋。

　　“真的没关系。”我心底万分愧疚，连忙拉了我一条床头边乱糟糟的内裤穿上，然后走到桌子身边，把钻石吊坠又取出来：“颜颜，喜欢我就给你……不过这个吊坠现在还没有链子，要不……今天晚上我们就去买链子，我亲手给你带上。”

　　朴颜好像长时间站着，腿有些吃力，虚弱的慢慢坐回床边：“会不会不合适，我也没说喜欢来着。你朋友要你保管时间够了，你还是还给他。要是我带着，走在大街上那还不惹来强盗什么的，那吊坠太耀眼了。”

　　我手中握着这块稀有的钻石吊坠，心中羞愧难当。

　　“真不用。”朴颜缓解尴尬，呵呵一笑。

　　我点点头，那放回去吧。当我将吊坠塞回裤兜，为什么会有一种松一口气的感觉？我有娶朴颜为妻的准备了，可？

　　对了，刚我为什么不说这个吊坠是特意准备送给朴颜的呢？好后悔啊，有些时候，我们总是简单的没经过大脑说出一句话，事后后悔不已。可是时光不会往前，只会退后。

　　深深自责，我慢慢坐回朴颜身边，伸手推着她的身子，让她靠在我的肩膀。

　　“还疼吗？”我温柔的问着朴颜。

　　“不会。”

　　静静的我照顾朴颜休息一会，我烧了壶水，大家喝了一点。

　　一个小时之后，我们离开了会所，一起回去了我们的餐厅，吃饭。

　　今天我要亲自下厨。

　　提前给老猪招呼了一下，话说我和老猪好久不见了。他应该不知道我现在的身份吧，不过都无所谓，他当我是平凡人最好。

　　下了车，我主动绕过来为朴颜开门，牵着她的手扶她下车。

　　“小松，要不……我们不上去了吧。”朴颜脸色不是很好看：“我这个样子走路……。”

　　朴颜好像腿儿很痛，走路都慢慢的，她怕员工们看到她这个样子会联想到那个地方，让她觉得不好意思吗。

　　事实上我也没好到哪去，我也双腿发软：“那，要不我带颜颜去一个上好的地方，为你补充补充身子。”

　　“很贵的地方吗？还是不去了吧，我想回我们以前一起住的地方，我们自己买菜做饭……现在的话超市应该还有。我来做就可以！”朴颜说出了心中的想法。

　　朴颜有个坏毛病，不知道这是否是她的一个缺点，那就是她觉得外面的东西都不干净，只有自己做的她才放心。

　　我嘟嘟嘴巴，想了想：“那，颜颜，我先送你回去休息，我去买菜。钥匙你有吗？”

　　“有呢！”朴颜见我能依着她，非常高兴。

　　送朴颜回了家，守着她躺到床上休息一会，然后我再出去。

　　去超市买了一些菜，当然是我自己做，我不会让朴颜亲自动手的。而且……朴颜做的东西我真心吃不习惯，早餐还好点。主餐基本味道很淡很淡，像我老家都是吃着辣椒，味精长大的，口味比较重。

　　是啊，以后和朴颜结婚，我们的饮食习惯是个问题呢。

　　买回菜回家，朴颜没休息了，她已经把饭给煮好了。

　　这次回来，我才有空望一眼这个小房子，很熟悉，很朴素的装饰，很熟悉，很有家的感觉。我这么久没回来，这里也收拾的干干净净，仅仅有条。

　　“我来吧。”朴颜抢着要帮我洗菜。

　　“不许。”我很霸道的推开了一点朴颜：“你给我好好休息去。”

　　我们的厨房为了防止烟流入大厅，正好有一道滑动玻璃门。我推出朴颜，把玻璃门拉上，然后反锁，一切行动后，给了朴颜一个老奸巨猾的笑脸。

　　半个小时，我完工了。

　　拉开门，真呛。

　　朴颜很贴心的过来帮我拍拍背，很心疼我：“没事吧？”

　　“没……。”我摇摇手：“好久没做饭了。”

　　我坐了一会，朴颜去盛饭。

　　我夹着筷子准备开动，朴颜也把饭盛来了。

　　三碗饭放上餐桌，我有些疑惑地看着朴颜：“为什么有三份。”

　　朴颜听我问道这里，双手端正的摆到桌子上，心中有些伤情：“还有一份是美悦的。”

　　当朴颜提到陈美悦，不知为何，瞬间一下子心好痛。

　　眨了眨眼睛，不说话，一个人低头吃饭。

　　美悦……，她关在巨虎，而我正在享受天伦之乐。我……。

　　我木讷的夹了块红烧肉，突然又触及起曾经的回忆，我没忍住一滴眼泪夺眶而出。

　　我还记得那段时间的平凡生活。

　　那天中午，陈美悦和我都休息，朴颜也在家。

　　我上午出去办了些事，中午回来，正饿了。

　　一回家，颜颜已经做好了中饭，别提多心暖了。

　　我闻着饭菜的喷喷香，忍不住就想用手捻一块红烧肉到嘴里。陈美悦当时就坐在餐桌上，我对面。

　　这女人见我不雅的动作，狠狠地用竹筷子敲了一下我的手背，直接给打红了。

　　“你什么意思！？”我生气了，眼睛圆滚滚的望着无礼的陈美悦。

　　陈美悦眼睛一瞪：“你看看你那么脏的猪蹄，你是想恶心我们都吃不下？再说，要吃也要等颜颜来，你看人家还没忙完在厨房里！有点尊重好不好？”

　　“好好好。”当时，我特无奈的把手一甩，自己去卫生间自觉的把手给洗了。

　　一个短短的画面，当时自己是那么不珍惜，现在回想起来，却觉得是如此珍贵。

　　“小松，怎么了？”时间回到现在，朴颜察觉起我脸上的异样，关心的问我。

　　我连忙用手擦了擦眼睛，将自己抽回神：“没什么，就是感动，我们……终于有了今天。”

　　朴颜没有怀疑我的假话，有些羞涩的低头吃饭。

　　环望一圈，这个现在我看来很小的一套房子，记载了多少我一生中最美好的时光。

　　转眼，我仿佛看到陈美悦就坐在我对面，一张扑克脸对着我嚷嚷：“看什么看。”

　　这个屋子，到处是美悦的身影，她的一举一动，每一个动人漂亮的表情。

　　你会回来吗？我和颜颜在一起后，我们还有可能生活在一起吗？

　　就算有可能，我也不知道应该怎么去面对她。

　　我真的要放弃她吗？我舍不得，可是我不能不放下。

　　我突然想起了一句男人常感叹的话：喜欢的是一个人，结婚生子的又是一个。

　　现实有很多需要我们去抉择的东西，我们只能取之其一，这是很让人痛苦的。可是现实是我们必须去抉择其中一件，所以，美悦。再见了，我只能选择将你放弃！我默默心底下决心！

　　“我吃饱了。”我微微一笑，放下筷子，虽然还有些饿。但是一点胃口都没有。

　　朴颜看着我，心里也似乎有一些自己的心事，但是没和我说出口。

　　收拾好，将这里还原干净后。我带着朴颜离开，驱车回到了我的庄园门口。

　　铁门前，我替朴颜梳了梳她乌黑的头发：“颜颜，早点睡，明天听我的话好好休息一天，就在这里，什么事都不要做，哪也不要去。好不好，现在你的身体是我最关心的事情。”

　　朴颜点点头：“小松，你自己也多照顾自己。”

　　“放心的！”我肯定的答复。

　　目送朴颜进入了远处最中心的房子里，我默默回到车里，将车开远。

　　车里，我打开音乐电台，将声音开的很大，也不管有没有听过的歌，跟着旋律一起大哼。“哈哈哈！”我突然跟着节奏扭着身子，郎朗大笑，狠狠拍了一下方向盘：“好，真好！”

　　恰好路过一个红绿灯，我将车停了下来，用拳头撑着脑袋，默默一个大男人抽泣起来，陈美悦！我真的好舍不得她，难道我们天生就注定不能在一起吗？

　　通行的绿灯已经亮起，我迟迟没有开车。身后已经鸣笛了无数喇叭，不久还有人来敲我窗户，凶巴巴的看着我：“喂，你开不开啊？”

　　“你给我闭嘴！”我也不知道为什么我会如此火大。

　　“神经病！”凶巴巴的男子瞪了我一眼，慢慢回后面自己车，转弯绕道。

　　“对，我就是神经病！”我很咬着牙齿很赞同他的看法！


第三百一十八章 异姓妹妹【上】

　　四天过后……。

　　办公室，吕律师秘密会见了我。

　　“有动静了！”吕律师神神坐在我对面，兮兮的对我说道。

　　“什么有动静？”我面对着大头，还有吕律师。

　　“是这样的。”吕律师简单的说一下：“我和大头研究，发现现在巨虎突然宽裕起来。他们好像冒出了一笔巨大的资金，那些快要中断的单子现在也重新开始运转。”

　　我看了大头一眼，皱着眉毛：“大头，你不是说巨虎快没钱了？”

　　“我可没说。”大头笑笑。

　　吕律师双手撑在办公桌，俯着身子看我，很激动：“是我说的。不过不是重点，重点是我确定了巨虎有一个秘密金库。从好多年前他们就开始花了大笔钱收藏那些黑市上的文物，我不知道他们要这些干什么。但现在他们已经慢慢在把这些东西向外流出了！”

　　“秘密金库？”我有些奇怪。

　　“对！”吕律师有些兴奋：“只要找到这些宝藏，我们就有证据控告巨虎。巨虎现在的老宅是近两三年建成的，所以宝藏肯定不藏在现在他们的宅子里。我们只要找到这个宝藏！”

　　我难看的微笑，真的假的啊？

　　听吕律师感觉有点像开玩笑，我不确信的先把他们打发走了。真有的话，我去问问筱筱不就知道了？

　　送离开吕律师之前，吕律师回到平静的脸色，认真的看了我一眼：“今天晚上，蓓蓓想见见你，你去吗？”

　　说到蓓蓓，我一下子心中有些不是滋味。

　　其实想想，我怎么会认为蓓蓓是奸细。我见过蓓蓓的爸妈，而且她姐姐在蒗纱工作有几年了，他们不会聪明，预备几年为了算计我，安排这么大一个局吧。我和蓓蓓相遇，完全就是巧合。

　　而且……蓓蓓还为我跳过楼。

　　我脸上面无表情，点点头：“我会去的！”我答应下来，顺便转身到一个办公桌上，问员工借了笔和纸，抄下我的电话号码交给吕律师手里：“这是我电话，你让蓓蓓晚上联系我吧。”

　　“好。”吕律师拍拍我的肩膀。

　　自从夺走了朴颜第一次之后，我就让朴颜一直休息，抽空我几次去看她。可是由于时间有限，我每次呆的时间不长。但我尽力表现自己绝对是真心和她在一起，不让她觉得我和她只是为了上床，上过后然后拍拍屁股走人。

　　我决定了会对朴颜负责，就一定会的！

　　“颜颜，在哪呢？”我甜甜的抽空给朴颜打了个电话。

　　“嘘……。”朴颜嘘了一声，然后走开点，十几秒之后，朴颜才回过正常声音：“小松，我哥哥这几天正犯牢骚呢。他想离开这里，可是这里的人不许他走，还说什么这栋房子已经是他的了。反正很复杂，我现在和哥哥好好说清楚！”

　　“哦。”

　　“小松，说回这件事我还是希望你们两个人能坐下来好好聊聊。你们都是我的亲人，我希望你们可以平下心来沟通一次！好吗？”朴颜郑重的口吻打探我的意见。

　　“行！都是我不够君子，一直在逃避。”我心中一直有些难受，这个世上要是不存在我，朴颜兄妹肯定也不会有现在的遭遇：“颜颜，那明天中午可以吗？我会安排好时间，今天呢，我有些重要的事情要处理！”

　　“好！谢谢你！”朴颜还谢我。

　　“那我要开始去忙了，颜颜明天见！”我在电话里波了一个吻。笑的有些累……。

　　中午约了筱筱一起吃个饭，好像我发达后，没好好请过人家吃一顿。

　　筱筱如约而来，一个高档的大餐厅，筱筱虽然褪了往日的工作服，穿着普通的短袖T恤，但还是在这里显得有些格格不入。

　　直到坐下，郑筱筱都觉得不太妥当：“小松，找我有什么事啊？”

　　“不急。”不知道何时，我学会了苏国荣，少峰那一套。别一上来就谈正经事，多聊聊让别人觉得你是和她交朋友，而不是利益关系。

　　我给筱筱倒了壶茶：“筱筱，这里的素斋可是全S市做的最好吃的！”

　　筱筱见我这个样子，有些收受不起了：“小松，我自己倒就可以。你这样……。”筱筱耸耸肩：“你这样我会觉得你有一件很大的事要求我。”

　　我笑着摇摇头：“真没多大的事情，你看，我现在也有点钱了，可不能忘了大家是不是。今天出来就是请你吃餐饭，顺带问一个小事情。”

　　筱筱皱着眉毛：“那个问的是什么啊？”

　　“真不很重要，来，菜马上上了，我们先吃完饭再聊好不好，真不急！”说完我转开话题聊了聊郑叔叔现在的身体，以及他们单位上现在怎样，还有巨虎的事件结束后，我会好好和郑筱筱的爸爸把所有的事情说清楚。

　　筱筱朋友不是很多，郑叔叔进去的时候嘱托过我，让筱筱由我来照顾，说实话对我这么放心，我很感动。

　　差不多吃完了，筱筱很扭捏，像终于完成了一件头等大事：“小松，现在可以说了吧？”

　　我双手交叉规矩的摆在餐桌上：“是这样的，我们伟岸不是和巨虎竞争吗？据我们的计算，巨虎现在已经拖的没有什么资金了。你知道，我们做生意的，都是到处贷款。可是……最近这段时间，巨虎好像又很有钱了。我们不知道这个钱是从哪里来，正好，我有个朋友，他调查巨虎很长一段时间，他说巨虎有个秘密金库，专门收藏黑市上的文物，每年都花很多钱去收购！现在好像在流出？有没有这样一件事？”

　　筱筱听着我提起这个问题，眼睛都睁大了：“小松，还真有这个事情！”

　　“这是真的啊？”我不可思议。

　　筱筱点点头：“我爸爸负责的巨虎，曾派人潜入巨虎调查过这个秘密金库。可是这些我不是很了解，我们的线人也只有到我爸爸那个高层两三个人知道。好像投入了很多，也调查了很久。但到现在也没有下落，倒是线人确认了有这个存在，就是一直不知道在哪里！”

　　“这样啊。”我不知道应该是高兴还是失落。

　　筱筱说完，一边叹了口气：“小松，就算是知道在哪里，也是无济于事。巨虎那张人际网铺的宽，在S市就是土皇帝。你找到了，检举揭发，第二天警方来考证，东西早就转移走了！”

　　“不会吧，这么黑暗！？”我感觉筱筱有些说的夸张了，还有没有王法？

　　筱筱一手撑着小脑袋在桌子上：“也不能说黑暗。巨虎的手段比较毒辣，那些领导人都是图个稳当，谁会没事去惹巨虎，万一失踪个家人，少个孩子哭都哭不回来。依我看，这个事情，除非是有国家领导人来亲自处理处理，才能把这个祸根拔掉！”

　　我泄了口气：“再说吧。”说完这个小问题，我又笑回来看筱筱，问问她的理想什么的，我说过要让身边每一个帮过我，对我好的人都过上幸福的日子。

　　我看看筱筱有没有什么愿望，在我还上任的这段时间替他们实现。

　　后来我失望了，筱筱生活的很平凡，别无所求，年纪大了找个老实的男人结婚，就这些。

　　好吧，筱筱下午还要上班，我没打扰。她离开后，我也回去了。

　　今天下午我貌似有些清闲，没人来打扰我。集团虽然还有巨多事情要做，可是我想自己好好放松一下，这个位子太累了。

　　一个人坐在沙发吹着口哨玩着手机游戏，玩了两分钟发现没什么意思。

　　我又翻翻这以前想都不敢想的二十多万手机到底有什么过人之处，左翻右翻，不知道什么时候我翻到相册了。

　　相册的第一张图片便是玛莎拉老公的遗书。

　　我一拍腿，这才想起有这茬事。差点忘干净了！

　　我把遗书上的字原封不动移写到一张纸上，咬着钢笔头，反复看着这一行行字，到底有什么不对劲呢？

　　左思右想很久，突然我座机响了。我知道我又要开始忙了……。

　　“至上国际？好你让他进来吧。”我匆匆挂了电话。

　　不知不觉，短短的这些天我发现我已经慢慢能坐稳这个位置了，我虽然做的不够好，但是至少不会让公司出大乱子。

　　放下手中的白纸，我整理好面容，准备接见客人。

　　不知不觉一谈就谈到了傍晚……。

　　其实每一次和客户，还有什么老总谈话，我都能从中默默学到很多东西。特别是睡觉前回味起来，这个家伙用什么话搪塞了我，又让我满意。他签了我这个单子，又是怎样说服我，以达到他的成功呢？

　　我不知不觉心里已经默默想好了！

　　等所有一切结束，我把公司捐掉，私留很大一笔钱给朴颜。我净身出户，以后我就找一家公司，给人家做个助理，或者跑跑业务什么的。从基层做起，我现在也应该要有一份正经的事业了。而且虽然我没有学历，但凭我的见识，总能找到一个适合我发展的地方！

　　“加油！”我憧憬着，对自己大吼了一声。

　　电话又响了起来，我一看一串有些熟悉的号码，很快反应过来，可能是蓓蓓打给我的。

　　有些紧张的按下接通键。


第三百一十九章 异姓妹妹【下】

　　“小松……。”一切还是这么熟悉的音色。

　　“昂，今天晚上是吧，你约个地我过去。”我说的比较冷淡。之所以冷淡，是不想蓓蓓为我伤的太深。我和颜颜发生了关系，我不可能再考虑别的女生了。再说，蓓蓓真的很好，真的是一个特别好的女生！我曾多次想过，蓓蓓才是最平易，最适合我的一个女生。陈美悦和朴颜的档次对我来说太高，和她一起过着小日子挺好，可是谁要她出现的那么晚？

　　“小松，我们……就这样结束了？”电话里，我能感觉到蓓蓓一定是红了眼眶，她虽然没有哽咽，但是也差不多了。

　　我鼻子有些酸，但是电话有一个好处，就是对着话，我们却相互看不到别人的表情。我现在的表情有些难看，但是还强忍着冷冰冰：“晚上见面再说吧，好不好？我现在忙，七点以后你再打我电话，约个地方我准时到。或者我找地方也行！”我琢磨了一下，回想蓓蓓那时请我吃饭，我兜里只有一百多快钱还是多少，特别没面子，算了，这次请蓓蓓吃一餐好的吧：“我看还是我约吧，朗廷怎么样？七点钟？”

　　电话那边沉默了一会，然后听见蓓蓓安静的声音：“你说哪里都好！”

　　“那就这样约定好了？”我最后还笑了一声。

　　和蓓蓓商量好时间，我翻了翻我的抽屉，里面有一张我最早用过的银行卡，一起揣在了身上。

　　自己闷了一会，六点四十下楼，开车去了朗廷。

　　临时约了一个座位，然后很快蓓蓓出现了。

　　她还是她，穿着黑色丝袜，一条正式的小裙子。见到我，表情有些疲惫，但还是逞强笑笑：“好久不见。”

　　“坐吧。”我礼貌的伸了伸手，指向座位。

　　许蓓蓓听话的坐下来，然后服务员安排我们点单。蓓蓓好像不是很有胃口，她说我自己点就行，她随便吃些什么。

　　我点的话就有什么贵的塞什么过来，然后服务员接着贵重的单子很仰慕的看着我慢慢走开。

　　但蓓蓓一直低着头，她好像对这些都不太在乎。

　　蓓蓓生吸了口气：“小松……你能听听我解释吗？我不知道什么巨虎，我也不知道你爷爷是什么巨虎人。我只是记得你对我说你是个孤儿，我想你既然有爷爷在世，就……。”

　　“不要说了。”我微微摇摇头：“蓓蓓，我相信你！”

　　“那……。”蓓蓓很看不懂我。

　　我不想多绕，慢慢从口袋掏出一张很普通的卡，递到蓓蓓桌前，心平气和看着蓓蓓：“蓓蓓，这是我以前一直带在身上的银行卡，现在里面可能只有几十快钱，但你先收着。明天我会让人打三百万过来。谢谢你在我平凡的时候没有瞧不起我，而是对我那么帮助，那么好！这些恩情我没忘记，我也一辈子不会忘记！”

　　“你这是要赶我走吗？”蓓蓓忍不住慢慢伤心，一汪泪水就含在眼眶里。

　　“不不不。”我连忙摇手：“这是一笔感恩费！蓓蓓，我说过，我们可以成为最好的朋友。以后你还可以随时来找我啊，我也有需要你帮忙的时候。我们并不就此不见面了，我只是希望……。”我想了想难以开口，但有些话还是要说出口，如果第一次和蓓蓓见面我就说清楚了，她也不会伤的这么深：“我只是希望我们以后不要在拉拉扯扯，发生不该发生的关系，做正常的朋友。好不好？因为……我现在已经有未婚妻了，我想单一对她好！”

　　蓓蓓听着我的话，极力控制自己的情绪，颤抖着声音：“是美悦吗？”

　　我静静摇摇脑袋：“不是，朴颜。我和你说过的。”

　　朴颜抿抿嘴，点头：“我知道了，以后我不会烦你了。这张卡你收回去吧。”蓓蓓把卡还给我，低着头：“我对你做过的事从来都没指望要过回报。”

　　我不这样认为：“蓓蓓，你还是收下，你为我做了那么多，我觉得……。”

　　蓓蓓控制不让泪水流出来，站起身，侧着脸摇摇头：“谢谢，真的不用。我……不想做用钱给你打发的女人。”

　　说完这句话，蓓蓓没能控制好自己的情绪，呛着步伐，急促的离开了！

　　“蓓蓓！”我大叫了一声，连忙跟着跑出去。

　　身后一位服务员小跑过来：“喂，点了那么多贵的，原来是耍我们？”

　　一出门，我牵住了蓓蓓的手，之后又很敏感的放下。

　　我吸了口气：“蓓蓓，我真的希望我们以后还可以做好朋友。我也不想失去你，可是我只能选择一个。”

　　蓓蓓这次真的哭了，宽广的街道，蓓蓓低着头面对着我，一滴滴泪水就这样滴在干燥的瓷砖地上。

　　“蓓蓓，你别哭好不好？”女孩子一哭，我就心软。好不容易装了那么久的冰冷，这一下子又全变回来了。

　　我拍着蓓蓓的背，没有办法。

　　蓓蓓感受到我原来感觉的安慰，更加放声大哭起来。

　　轻轻靠在了我的肩膀，伤心好久。

　　“熊小松，你怎么能这么坏，你要甩我就不可以好好笑着玩笑说吗，至少我还以为你也许给我开了一个玩笑。为什么要那张卡打发我！”蓓蓓忍不住双手敲打我的胸膛。

　　“我没这个意思。”我头疼了，我只有想到这个补偿的方法。

　　“我没想到……我没想到，那个人承诺我的后来，竟然是我们走到了今天的地步。当初我为什么要听她的？”蓓蓓擦着眼泪，好像后悔自己被骗的经历。

　　吕律师把一切都告诉她了吗？

　　我吁了口气：“蓓蓓，就算没有那件事，我们也不能在一起的。”

　　蓓蓓发泄完，好受了一点，泪汪汪的抬头看我：“我就这么一点没有希望吗？”

　　我不知道怎么回答许蓓蓓的问题，只好把目光瞥向别的地方。

　　我这个动作，聪明点的女生都能知道答案是什么。

　　蓓蓓嘟着嘴巴，慢慢抬起我的胳膊。

　　我不知道蓓蓓到底要干嘛，紧接着，很突然的一下。蓓蓓一口大咬在了我的手臂。

　　我忍住没有叫出声，让蓓蓓咬着，她咬的越痛越好。

　　可是蓓蓓只是一开始力气很大，慢慢的她又不忍心下来。

　　松开，擦了擦眼泪，向我退后一步：“小松，我们两清了。”

　　就这样吗？

　　我怎么都觉得不大合理，挠挠头：“蓓蓓，我的钱你还是收下吧，让我心里好过一点！”

　　蓓蓓其实还是很伤心，但是要装出一副自己没事的样子，噎着嗓子笑笑：“我不要，你给了我，我们就再也不要做朋友了。”

　　“可是……。”我现在除了钱，什么都没有。不过一想想，以前我没有钱，也什么都没有啊？

　　“别可是了！”蓓蓓打住我，调整了一下表情：“什么时候带我去见见那位胜利的女人？”

　　“如果你和我保持纯洁的朋友，随时都可以去看啊。”我这个时候一定要坚定自己。

　　蓓蓓点点头：“好！那我们现在重新划分关系。”蓓蓓静静沉思了两秒：“小松，你有没有听说过一句话，叫前世亲兄妹，今世恋人？”

　　“干嘛？”我不知道蓓蓓想说什么。

　　蓓蓓打着坏主意：“就是说，只要我们这一世做了兄妹，下辈子我们就可以做恋人了！”

　　我瞪大了眼睛：“这也行？”

　　蓓蓓双手叉腰：“当然可以啦，就这样，我认你做亲哥哥，你认我做异姓亲妹妹。我预约和你下辈子做恋人，你不会再拒绝了吧。”

　　“好……好。”看着蓓蓓听见我的答应，她又重新活蹦乱跳起来。这么容易打发的一姑娘，哎……。

　　一起向前走一会吧，我觉得我欠蓓蓓的，我是不是要给蓓蓓找个好归属。最起码不要让人欺负她。

　　“蓓蓓，你现在和吕律师……。”一边走着，我一边有意无意的问了一句。

　　蓓蓓有北方女生直爽的性格，不想瞒我：“我和他，一开始是因为你见面的。我一直说他是破律师，没什么骄傲的。而他很讨厌我这种称呼他，一开始我们互相吵闹。可是这一次因为你，他一直在我身边安慰，对我挺好的。不过在你没有明确拒绝我之前，我都不会和他跨进关系一步。”

　　“那……今天过后呢？”我看了一眼身侧的蓓蓓。

　　蓓蓓吸了口气：“既然你不要我，我也不能不给自己留后路，万一老了就追你没人要了怎么办。就先和他将就着过呗，哪一天你要是身边没人了，我又回到你身边。”蓓蓓伤感的嘻嘻笑。

　　“啊？那你这样不是对别人很不忠？”我真是吃了豆腐还卖乖，好贱！

　　“哼！”许蓓蓓直接白了我一眼：“还不是因为你！再说，那个破律师也知道我心里一直留有你的位置。”

　　我会意的点点头：“可是，这样感情的开始到最后会成为你们矛盾的根本……。”我这么问是因为我还挂念蓓蓓。

　　蓓蓓双手相握在小腹前，抬头看看月亮：“我想那个破律师和我一样，或许都是生性特别，却喜欢上了你我这样对爱情的这份执着！”说完，许蓓蓓眼睛完成漂亮的月牙形状，对我淘气一笑：“不是吗？”

　　走了很远一段路，到了红绿灯，我就不过去了。伸出一手想与蓓蓓相握：“蓓蓓，祝你幸福！”

　　许蓓蓓也很大方的伸出手：“你也一定要！”

　　剪短的握手，我有丝尴尬的收回来，而蓓蓓却迟迟舍不得放。

　　我抽了两下，看见蓓蓓低头哭了。

　　可这次我没有说话，没有再去安慰蓓蓓。我知道，要是我再这样心软，那真是永远纠缠不清。

　　“我刚咬的地方还疼吗？”许蓓蓓特难受的问我。

　　“不疼了。”我低沉的声音。

　　“不疼就好。”蓓蓓终于松手：“那……我走了。”

　　我心痛的点点头：“下辈子，我一定不会再拒绝你！”

　　“你说的！”


第三百二十章 金库【上】

　　看着蓓蓓一个人孤零零的身子，穿过斑马线，渐行渐远在熙攘的人群中。

　　蓓蓓是个好女孩，真的很舍不得就这样抛下她，看她和别的男人在一起，哎。

　　回去吧，今天早点睡，好久没有在晚上十一点之前睡觉了。

　　开车回到我的集团大楼，回到办公室。

　　一个人脱了鞋子，躺在沙发上玩玩手机就这样慢慢睡入梦乡。

　　一看到手机，我有想起一件重要的事来。那就是玛莎拉老公留下的遗书！一想到这，我急忙起身，到我的办公桌上找回那张纸，然后一个人蜷缩回沙发，咬着手指头看看其中的端详。

　　书信上是这些字，我完整的抄下来写到纸上。

　　亲爱的莎莎，也许你看到这封信的时候，我已经去了远方。

　　这是我最后想留给你的一些话，请你务必认真，好好地看完。

　　请原谅我，倒头来没实现我们的美好约定。

　　过往的日子和你在一起真的很幸福。看过了万千的浮华，最美的还是你的笑脸。后面的路，一个人也要好好的过，自己好好照顾自己。

　　我一直都明白我们的差距。你总说我是一头不懂事，还脾气暴躁的小老虎。还好因为有你的出现，点石成金。将我一个愣头愣脑的傻小子，改造的又帅又酷。对于我来说，尽管我去了很远的地方，你也一直在。

　　还记得我离开的前一晚，我们一起去海边，看海浪？你说我是海浪，你是沙。你对着大海说，我永远会等你回来的，老公！我很感动生命之中有你的出现，不管我是否再也不会回来的，但请相信我们的感情，在我脑中，你的美丽永远不会减弱一丝。

　　好了，伤感的话就不说了。

　　莎莎，我走后你一定要找一个人来照顾你，别自己留守芳华。以后你还要生一个胖娃娃……。

　　马莎姐说没昵称过他老公叫小老虎，我目光慢慢移回那段小老虎的话，后面又是什么点石成金，的确有些奇怪啊，这封遗信。

　　但书信的开头，又希望别人能认认真真看完这封书信，真可疑！

　　迷糊的看了半天，终于在十多分钟之后，我猛地眼睛一睁，连忙由躺着的姿势瞬间坐起来。

　　这是？我瞳孔不停的颤抖！

　　果然，这封信不是这么简单，果然其中有内容信息要透露给我们！

　　我惊奋了，仔细看看这封信。

　　“请原谅我，倒头来没实现我们的美好约定。过往的日子和你在一起真的很幸福。看过了万千的浮华，最美的还是你的笑脸。后面的路，一个人也要好好的过，自己好好照顾自己。”

　　每一小段话的开头，第一个字。分别取出来，是：请，倒，过，看，最，后，一，个，自。？

　　联合起来，是否可以理解：请倒过看最后一个字？

　　最后一个字？

　　我非常认真的端着信，看这些话的最后一个字。我，定，华，脸？

　　什么嘛？

　　不对，看看下一段？

　　“我一直都明白我们的差距。你总说我是一头不懂事，还脾气暴躁的小老虎。还好因为有你的出现，点石成金。将我一个愣头愣脑的傻小子，改造的又帅又酷。对于我来说，尽管我去了很远的地方，你也一直在。还记得我离开的前一晚，我们一起去海边，看海浪？你说我是海浪，你是沙。你对着大海说，我永远会等你回来的，老公！我很感动生命之中有你的出现，不管我是否再也不会回来的，但请相信我们的感情，在我脑中，你的美丽永远不会减弱一丝。”

　　最后一个字？

　　距，事，虎，先，金，子，酷……？

　　不行！

　　我用手撑着下巴在大腿上，还是行不通。

　　不过，就在我差点放弃的时候，我好像看到了巨虎两个字……，在哪？

　　距虎？

　　真的假的？难道是第二段，每一句话的最后一个字？

　　联想到这里，我越加心跳快速。

　　连起来看看？距，虎，金，酷，在，浪，沙，公，丝。

　　巨虎金库在蒗纱公司？

　　天呐！

　　我彻底傻了，这……我不知道怎么解释这些。太让人意外了！

　　对了，我还曾经想起过，熊建生被安排守好蒗纱那栋建筑，难道果真如此。

　　我忍不住立即第一时间拿起电话，想给吕律师打一个过去！

　　可是还是止住！这个关键时刻，我最好还是相信自己一个人比较好。另一方面，也别给别人惹上事端。

　　看来，这些，我还得麻烦筱筱。

　　心中七上八下，慢慢躺下来，想了好多！真不可思议，宝藏居然就藏在蒗纱里面，这一切都是真的吗？

　　如果真的在，那又会藏在蒗纱哪呢？

　　我早睡，早起。一大清早，很激动的打电话去吵醒筱筱，让筱筱今天上午请假和我去一个地方。

　　筱筱没有拒绝，但问了我有什么事。

　　“见面了我们细说！”我匆忙挂了电话，洗漱。

　　此时，正好迪娜也来上班了，出门我和她碰个正着。

　　我如以前一样，拍了她一下屁股，只是很顺手的：“迪娜，财务部去领上次我答应还你的钱，我马上打电话交代。还有，今天有什么事先帮我搁着，我要出去一趟。若是别人问起来，你就说我病了！办事走点心，拜。”

　　我不知道咋今天心情还有些好……？

　　我还没来得及看迪娜的表情，已经跑走了。

　　下去集团大厅，我今天没打算开车。不管哪辆都太显眼了，很容易暴露我去蒗纱的目标。

　　乘坐公交车，滨海公园。筱筱如约在这里等我，上了她的车，我们一同开往蒗纱。车上，我和筱筱说自己可能已经找到巨虎的所在地了。

　　筱筱不知道我说的是不是真的，我劝解，一起去找找！

　　我有必要去蒗纱看看崔强，好长一段时间没见他了！

　　他有打电话找过我几次一起喝喝酒，不过我真忙，几次都委婉拒绝掉了。

　　再回到我们熟悉的蒗纱之前，我去工业区旁边的店里买了一顶帽子，戴在头上。不想引人注目。

　　熟悉的蒗纱办公楼，比伟岸狭窄很多，员工的穿着也没有那么正式，反而让人感觉很亲切。

　　只是这里的人怎么换了很多？

　　我打个电话，崔强接到后，很不可思议的下来，一冲动就给了我一个拥抱。

　　“哎呀妈呀，大哥，你可算回来了！”崔强还是没完全改掉乡音，但是很热情。

　　“哇……。”我实在忍不住感叹一下：“强子，你来S市多久了？”

　　崔强如今已经外表上看，彻彻底底变成一个S市人了，装作的很休闲又一点正式，特别的有条理，人也精神很多。

　　崔强不好意思的低低头：“没多久，那啥，大半年吧！”

　　我不知道怎么来形容我现在的感觉，口中连连赞叹：“变化太大了，真的太大了！”

　　“这还不是承蒙大哥的爱戴！”崔强有些脸红。

　　“哎哟，你小子还会说客套话了？”我哈哈一笑，搂住崔强的肩膀。

　　相互嘘寒问短几句，崔强说起正事：“大哥，俺一直想联系你，但你手机好像换了，陈姐手机好像最近也打不通了。我就是想告诉你们一声，我可能要回老家了，回家结婚生娃！”崔强立正，憨厚的笑笑。

　　我不可思议：“真的假的！？”惊讶过后，又有些觉得不值吧：“那以后还回来不？这份工作就不要了？”

　　崔强一脸痴笑：“这份工作是好！一个月有四五千，哪找这么好的活？在这半年我也存了好多一笔，大概近三万……。现在我准媳妇也有了身孕，我准备带她回去过。说实话吧，城里好是好，但房价消费太高。在我们村，几个哥们帮忙，五六万就可以该一栋小楼！我现在也有点工作经验，准备回去旁边的小县城干干，先给媳妇生孩子，办个喜酒。等我在县里挣够了钱，我们就建房子，回去照顾爸妈，安顿余生。”

　　听着崔强简朴的一番话，筱筱看看我，我看看筱筱。

　　最终我特有感触的拍拍崔强的肩膀：“好！其实人的一生，最重要的就是守护好身边的人，守护好自己爱的人，比什么都强是不是？”

　　“谢谢大哥！”崔强给我弯弯腰。

　　“谢啥啊，走，我们出去聊聊。”说着，我带着崔强一起在蒗纱不大的小园区转转，问问崔强这里最近有没有什么奇怪的事发生？

　　提到这个，崔强很快反应过来，做了一个嘘的动作，然后小声和我们凑在一起议论：“大哥，你也听说了？最近蒗纱闹鬼事件！”

　　“闹鬼事件？”我和筱筱同一时间察觉到了什么。

　　崔强点点头：“就是守住这里的大爷，晚上听说这栋楼有哐啷哐啷的声音，一晚上连四次。不知道是从哪里传来的！而且，守住大爷听到这些动响后，不知不觉就感觉到头晕晕的，睡着了！”崔强挑了挑眉毛：“这还不是重要部分，就在大爷对着大伙说这个怪事的第二天，有个年轻小伙不相信。结果第二天留着大爷一起晚上留了下来。当然还果真有听到哐啷哐啷的声音，在几分钟后，他们又头晕晕沉沉，睡着了！”

　　我连忙瞅了瞅那栋蒗纱办公大楼：“就是在那栋楼里吗？”

　　崔强很有意识的点点头。事实上，蒗纱也就这一栋办公楼。

　　“好！”我拍拍手，看了一眼强子：“强子，你去上班吧，今天就是来看看你！对了，你把你手机号留给我，以后我们保持联系。”

　　崔强和我互相交换了一下手机号，他也确实是有事在身：“大哥，要不晚上我们一起喝个酒，好久没聚聚了，我都没正式感谢知遇之恩。”

　　“嗨……你赶紧上班吧，好好挣钱养媳妇，吃饭的事改天我约你出来！”我推了一下崔强，让他赶紧去工作，别误了正事。

　　“那行。”崔强也没别扭：“记得把那老猪大哥也叫上。”

　　“好嘞！”我得瑟一句，想想又拉着崔强临走问了一个问题，杨娜还在这里上班吗？崔强给我的答案是遗憾的，杨娜离开了，去了孙氏实业。而现在蒗纱换走了一匹老员工，很多都是新血液。

　　我知道后，重新微微一笑，快去上班吧。

　　崔强：“那就不送了！”

　　招招手，和崔强告别。

　　留下来我和郑筱筱并没有就此远去，我看着筱筱：“筱筱，你怎么看？”

　　晕，还来这句话？

　　筱筱咳嗽了两声，意思让我正经一点：“我也不知道，当然闹鬼是不可能，但是……，到底是怎么一回事呢？”

　　我琢磨着：“筱筱，你说那哐啷声会是什么声音？”

　　筱筱摇摇头：“我不知道！”

　　看来……我们只好深入蒗纱，调查一番究竟了。


第三百二十一章 金库【下】

　　我拉着筱筱，为了掩人耳目，我们分头溜进蒗纱办公楼里面，看是否能查出一个究竟。

　　于是，我们花了两个小时在蒗纱转了几圈。幸运的是，中途并没有人问我来这里干嘛的。或许我这张脸比较大众？然后看起来总有时曾相识，以为我在这里上班的？

　　溜着溜着，突然一条走廊，我意外的遇到了辣妹！

　　一想起辣妹，我就觉得特有愧疚，以及羞辱之心。

　　连忙转身，好像辣妹还没有认出我。

　　我不能无所事事，没有方向的荡在这条走廊。于是，我装作很淡定的推了一个办公室的门进去。

　　推开门，这间办公室有些杂乱，里面没住着人。

　　进来后我才想起，这不是陈美悦以前住在蒗纱使用的一间吗？现在已经改成机房了？我看着有几台大机器摆在这里，好像是蒗纱一个杂物间。里面摆着乱七八糟的东西，以前的电视机也沾上了好厚的一层灰尘。

　　有趣的是，地面好像比较干净，有人经常走动这里吗？

　　看着这张熟悉的沙发，我想起和陈美悦那些想起来自己很傻的时光，还看什么私处？

　　有些时候，我们回想从前自己的一些所作所为，总会狠狠鄙视自己一番。

　　后来……后来是怎么的，好像有人突然敲门进来。

　　这墙壁好像有一道暗门，不仔细摸摸墙面，很难发现。

　　轻轻一推，我推开了一道门，里面黑漆漆的。

　　以前我就是躲在了这里。

　　打开手机的手电，往里面找找，很普通的一个小休息室，同样也有很多灰尘在里面。

　　呵呵一笑，原本就这样想出去了。

　　但是一想，我觉得有什么不对！？话说，如果很长时间密封的房间，应该会很呛。但这里空气并没有那么浑浊！

　　我重新推开门，试探的走了进去，到处翻翻，这里面就一张桌子，一张沙发，好像以前还有打算改成卫生间的打算，有个旧的抽水马桶。

　　到处照着手机光线，往墙面拍拍。

　　其实也没抱太多希望，可一切就这样发生了。

　　我也不知道按到了哪里，突然一道门砰的一下就打开了！

　　吓了我大往后一跳！

　　这……。

　　眼前出现在我面前的情景，太让我惊讶。

　　这是一个电梯入口？

　　我拍拍胸膛，还好，我在巨虎被关过一次，那时红蜘蛛也是带着我乘上一个电梯，然后突然出现在一个办公室里的。

　　看来这的确是巨虎的设计，宝藏……就在这下面？

　　太……太让人，膛目结舌。

　　电梯门一直开着，我急忙打了个电话给郑筱筱，让筱筱陪我一起过来看！

　　“筱筱，你现在在哪？”我急切的一边守着电梯，一边问筱筱。

　　“二楼啊，小松哥哥，你有什么发现了？”

　　“筱筱，你现在听我说，上来三楼，上来后往左边走，拐过一个弯，一直向前，左手边的第五个门，推门进来，门没锁。我在这里等你，快一点！”

　　筱筱很快记好了我的话，一会便出现在了我身边。

　　我拖着筱筱，一起进来隔间里，手电筒一照，这个房间里，居然有个电梯！？

　　“啊！”筱筱吓了一跳，忍不住惊叫出声。

　　说起来，真的有些恐怖，我那个时候也差点吓出心脏病。

　　“这是？”筱筱指着这道门，我从来没有看她有害怕的表情。

　　“这道电梯下去后，应该就是巨虎的宝藏了！”我认真的看着郑筱筱：“以前我在蒗纱，从来没有听说过这里隐藏过一个电梯。”

　　筱筱咽了口口水：“好，小松，你就在这里等我，我下去看看。”

　　“不！”我拉了一下筱筱的胳膊：“我和你一起下去，我也想看看，下面到底有什么。”

　　互相点点头。

　　接着，我们一起慢慢关上这里的门，站进了电梯里。

　　这里的电梯不像现代我们乘坐的包厢电梯，而是一个铁笼子，乘坐的时候会发出哐啷哐啷的机械摩擦声。还好，这应该是白天，不容易被人察觉。

　　慢慢落下漆黑的一个正方形柱子，再往下，我们再一次瞎了眼睛。

　　这……。

　　太不可思议了，简直就是地下宫殿！

　　乘坐电梯下到一个地面，这是足有一千平方米的一个空旷场地！由一道铁网格挡着我们进入，铁网里面，金碧辉煌，竟是一座座由金条堆起来两米高的金山，还有各种霸气，耀眼的文物。

　　翡翠麒麟，一柄白金的红缨长枪！还有各种说不出名字的陶瓷饰品，总之，这里绝对算得上一个超大型的博物馆，价值……光是几座金山金条，我们就无法揣测其价值。

　　“太震撼了！”筱筱望着这一切，脱口而出震撼二字。的确，也只能用让人震撼来形容，叹为观止！

　　电梯门在我不知不觉的时候关上了，我回头发现已经晚了一步。

　　我们身前有一道巨大结实的铁网阻挡我们进入，好像要插钥匙，我们不是解锁专家，当然不可能轻易进入。

　　而转身，又是一道铁门，电梯已经收回上去了，倒是有一个按钮可以让他下来。

　　但我按了几次，并没有反应。

　　“怎么还没反应啊？”我的意思是，为什么电梯还不下来。

　　筱筱拍了拍我的胳膊：“小松哥哥，你看，这里好像有个简单的密码输入器……是不是只有输入这个，我们才能回到地面？”

　　不会吧！

　　我心里彻底慌了，这可怎么办？

　　一个破旧的，外观很类似计算器的密码输入器，在我右手边的墙上。

　　好在这个地方是巨虎建的早，还没设什么毒人的机关。我们也只是暂时关在这里，要是有什么明枪暗箭，那可就……。

　　愣愣的站到这个小密码输入器面前，这密码我怎么会知道？

　　“小松！”在一筹莫展之际，筱筱提醒了我一下：“如果这个密码是熊虎设置的，我们还有希望。你试试，是不是你爸爸的生日，或者熊虎的生日，或者你奶奶的？”

　　“有这个可能吗？”我想也只有试试。

　　“等等。”我刚想伸手，郑筱筱拉住了我的胳膊，然后给了我一个认真的眼色：“小松，你可要仔细输入。就怕万一他有个密码输入次数限制……。”

　　“啊？”筱筱这么一说反而让我紧张了！

　　好，我调整一下自己的呼吸，慢慢伸手，去试试我爸爸，熊建生的生日……，按照一般来说是六位数，年份尾号，加月份日期。如八八年十一月十三日，那么就是881113。

　　晕，我重重拍了一下自己的额头，我记不起来熊建生是具体多少号生日了。

　　“该死，该死！”我不停的拍着自己的额头。

　　“怎么了？”郑筱筱见我这个反应，不知道我到底怎么了？

　　我一脸羞愧：“我把熊建生生日给忘了！……从小我就和他不亲，这几个月关系才好一点……怎么办？”

　　郑筱筱自己也有些紧张，但心理素质调整得很快，筱筱吸了口气：“那你听说过熊虎的生日吗？”

　　“我怎么听过！？”我无奈的反问一句：“我都不知道他突然怎么一下出来了，我以前都以为他过世了。”

　　“那……你奶奶的呢？”筱筱督促了我两句。

　　我叹口气：“奶奶的我倒记得很清楚，但怎么可能是呢？”

　　“试试吧，我们总不能放弃。”筱筱只好推了推我。

　　我深呼吸，站到输入器旁边，按下六个号码。输入完，很久没有动静。

　　我无奈的堕落下肩膀：“你看，没用的吧。”

　　可当我在说这句话的同时，慢慢哐啷声又响了起来，不可思议，电梯降落下来了！

　　“啊！”双方不可思议，筱筱和我喜悦拥抱。

　　重新上了电梯，留恋了最后一眼这壮观的地下宫殿。回到我们的楼层，黑漆漆的，有些吓人。我总害怕有个人突然从黑暗中钻出来，知道我们入侵他们的宝藏地，在这里把我们暗杀了。

　　但直到我们悻悻出了这个房间，才放松了一点。

　　“筱筱，此地不宜久留。”我和筱筱好像心有灵犀，大家偷偷出了蒗纱，飞快进入车里，各自离开，直到我们驶入市中心，公共场所，才真正安心了。

　　找了个饮品店，我和筱筱坐下来。

　　目睹了这一切，筱筱问我：“找到了，然后呢，你打算怎么办！？”

　　我摇摇头：“不知道呐，你说举报他没用。”吸了一口饮料，我猛地想到一个好主意：“要不，我派人把这里给占了，把它纳为己有？”

　　筱筱呵呵一笑，拍了一下我脑袋：“你想的到挺简单，巨虎的东西是这么好抢的吗？你抢枪生意还行，但是道上抢黑货就不是这么一回事了。”

　　“那怎么办？难道我真的去求国家领导人？”我无趣的摇头。

　　大家相互安静了一会，突然筱筱想起一个重要的事来提醒我：“小松，你知道吗？明天会有一个中央领导团来考察S市几年的发展情况，倒不如你主动邀请这些领导来参观你们集团，有必要的时候带上几句巨虎的事情。这些中央领导都是一心一意为建设国家繁荣，到时候你和他们好好隐讳的谈谈巨虎事情！？”

　　“这……可以吗？”我无主见。

　　“试试吧！”筱筱又让我试一番：“不过和官场上的人谈及巨虎还是谨慎一点，你就那传说的金库说事。”

　　“这个我知道！”我成熟的点点头：“那好吧，明天我去趟市里，好像政府大楼现在已经挂起了红幅迎接领导检查，我试试这个机会！”说完，我看了一下表：“对了筱筱，我中午还有一个小事情，我可能陪不了你了。”

　　筱筱识趣的呵呵一笑：“没事，那你小心一点。我把你送回集团还是怎样？”

　　“不用，我一个人在街上走走。”


第三百二十二章 准备就绪【前】

　　和朴颜联系了一下，我们约定在一个小饭馆见面。这次见面，主要是调解一下我和正楠的关系。

　　我如约守时而至，朴颜和朴正楠比我还早一些到。

　　朴颜倒还是面色红润，微笑站起来迎接我，把我领到最中间的位子，坐在他们中间。

　　我冲朴正楠笑了一笑，不过朴正楠有些冷酷的没有回应我，让我笑容有些尴尬。

　　“小松，哥哥。你们喝点酒吧？”朴颜努力不想让气氛僵持。

　　我也附和微微点点头：“正楠大哥，要不要一起喝一杯。”

　　谁想到，朴正楠不是很给面子，摇摇手，眼睛都没有正式看过我：“不用了，今天我是因为颜颜才来和你见一面。我想说的是，关于我们之间的关系。不管你做的再怎样好，仇家就是仇家，我是不会原谅你的！”

　　朴正楠的开场白就让我落空，心底一下不是滋味。我甚至都不知道该怎么继续下去了，想说说什么，嘴巴张开好几次，就是说不出口。

　　“哥。”朴颜紧盯了朴正楠一眼。

　　朴正楠呼口气，仍然没有看着我，目光停留在别的地方：“我虽然不会原谅你，但是我妹妹她原不原谅就是她的事。妹妹大了，也不会像从前一样听我的。你们爱怎么怎么，就是少出现在我面前。”

　　我感觉脸上火辣辣的，朴正楠这样说的，太让我难堪了。

　　“还有，以后你那套大别院你留着和我妹妹住，我不会回去了。就这样。”朴正楠很冷酷的一拍桌子站起来，没回头，好像把话已经说完了，就往外面走。

　　“哥。”朴颜好像觉得一切的发展有些不对劲，连忙想追出去把哥哥拉回来，但又不好意思把我一个人晾在这里。

　　我面色好灰暗，不知道该说什么。正楠已经把话说的那么明了，我……。

　　“小松，对不起，我不知道会弄成这样。”朴颜感觉一切简直糟糕透了，一旁蹲在我的身边，靠着我的腿，不知道该怎么办。

　　我叹口气：“是我对不起你。”望望小餐馆门外：“颜颜，你还是去把你哥哥找回来吧。我……。”我低低头，看着鞋子：“看来，你哥哥现在态度很坚定，我想我还是回避一段时间。等你哥哥心情好一点再回来和他好好谈谈，请求他原谅我。”

　　朴颜也看看餐馆门外，心中很惆怅：“我哥哥他没有反对我们在一起，我也不知道他心中到底是怎么想的。那……小松，委屈你了，我去把哥哥找回来，再和他好好说说。你先回集团吧？”

　　我拍拍朴颜细腻光滑的背：“嗯，你快去吧。”

　　……

　　静心回到集团办公室，我脑子里到处是蒗纱的事……。心烦意乱，打了个电话给周伯伯。我早听说周伯伯和市领导关系很好，经常在一起组织一些活动。

　　我让周伯伯帮我个忙，帮我联系一下市里的领导，明天中央视察团来检查S市，主动邀请他们来视察伟岸。而且一系列招待支出全部由伟岸承担！

　　周伯伯很上心，这也是为我们集团好，很快答应了。待他联系一番，下午我抽空和周伯伯一起去了市政，见了几个领导。

　　我和周伯伯以及市领导就这次中央来检查，展开了深度，深切的讨论。以如何展现S市繁荣，和谐交流和互相交换了意见。

　　当时白秘书也在场，看着我有点惊讶，一直沉着脸。但是我对白秘书的态度还是很好的，一直和气的笑看着他。

　　一下午，就这样，差点市里把招待工作交给我们伟岸集团来策划。谁想，半路杀出个程咬金，巨虎也派了几个代表抢着要办这个招待工作。

　　巨虎的人一来，领导开始产生的歧义，但很简短的，不久大家统一了意见。巨虎是本土最好的集团公司，这些还是交给巨虎去办比较好。

　　我和周伯伯差点气白了脸，后来大家散场，一个德高望重的领导和我们道歉，我才心里好受一些。

　　这巨虎这么怕我？害怕我搞出什么乱子来？

　　不过，巨虎抢了也对我没什么影响，我不信我还约不到中央领导。

　　“那个……谁。”我们正准备上车，身后气喘吁吁跑过来一个中年男人，是陈美悦的爸爸。

　　白秘书脸色很镇静，但语气有些慌乱：“你知道小悦去哪旅游去了吗？自从她去旅游后，手机就一直打不通。我怕她在外面出事。问问你知不知道她报的那家旅行社，或者和谁去的，同行人的电话。”

　　我笑了一下，让周伯伯去车里等。

　　客客气气喊了一句白秘书：“叔叔，小悦……。”陈美悦告诉家人她是去旅游了？

　　“叔叔你放心，小悦没事的，可能是手机摔坏了？而且小悦去旅游估计还有两三天就能回来，您再等等吧。她好像和她一个很好的朋友一起去的，不过我没那个人的电话。”

　　白秘书点了点头，不过仍然没给我好脸色，只是有些意外我为什么摇身一变突然成了伟岸的接班人。

　　但这次白秘书主动来找我，是否他心里对我的抵御程度降低了？我可不可以趁机和他拉近一点关系？我不为图什么，只是单纯的想和白秘书关系好一点，毕竟他是美悦的爸爸。

　　“叔叔，今天晚上我可不可以请你单独吃个饭？”我冒昧的问了一句正欲走的白秘书。

　　白秘书很惊讶的侧过身，回头看我一眼，这个男人的目光很尖锐，似乎要窥窃我的内心，顿了顿：“有什么话现在和我说吧。”

　　“其实……。”我双手插在裤子口袋：“其实没有什么特别的话，我就是想和你吃个饭。”

　　“没什么就算了，我还有一些工作要准备。”我还低着头，双手插在裤子里，刚把话一说完，白秘书很流利的接住我的礼貌语，直接的拒绝，然后转身没再给我机会走远了。

　　哎……。

　　一整天无精打采，却又好像有很多事徘徊在脑海里。

　　晚上，朴颜有打给我一个电话，我竟然忘了朴颜在电话里说了什么，我也不记得我怎么回答她的。

　　回想起来才觉得很可怕。

　　又过了一天，离期限越来越近。

　　城里沸沸扬扬迎接领导检查工作，巨虎可是喜庆的忙着，而伟岸好像冷冷清清。

　　不过我没闲着，安排了大块头帮我调查调查这些中央领导晚上住哪里。

　　大头打听了一个早上，回报我是S市宾馆。这个宾馆就叫S市宾馆，专门用来接待领导，或者一些正式有地位的人。

　　下午忙碌一下午，接着从傍晚六点，我买了两个汉堡就守在了S市宾馆门前，等这些领导回来。虽然我知道他们不可能这么早回到这里，最起码吃个饭，喝个酒什么的。但事事都可能发生，我不能错过一点机会，所以六点就开始守在这里。

　　手机关机了，我不想谁再来打扰我，什么事都别想打扰我。

　　直到晚上九点半，几位重要领导身边围着一群人终于回来了。

　　我不用猜疑，一看这些人就是当官的。

　　等领导们分散在宾馆门前，我便谦虚的迎上去，拉着尊敬的领导，告诉他们我是伟岸集团新董事长，主动要求领导去检查我们集团！

　　一开始这些领导好像不准备理我，我递上的金色名片他们都不屑看一眼。有些不耐烦：“你回去吧，我们此行的工作是怎样就怎样。该检查的企业我们会前往勘察！”

　　“喂，领导。”一群领导就准备甩开我上楼梯，此时两位保安也开始拦我了。我不顾一切，连忙冲上去：“领导！”

　　保安一边拉扯着我衣服，一用力就不小心扯坏了我衬衫的扣子。

　　我大声高喊，为首的领导再一次觉得烦，准备回声再劝说让我走。

　　可没想到，这一次领导看回我，刚念叨两个字，眼光直接停在了我的脖子下面。

　　而且他这一看，我浑身有些不自然。到底怎么了？

　　这位好像地位最高的领导亲自下两步台阶，挥挥手，示意保安让开，自己身后的同僚也先回去，皱着眉毛看了我一眼：“我们去那边聊聊吧。”

　　很意外，这次领导态度来了个一百八十度转弯，竟主动邀请我到大厅沙发上聊天喝茶。

　　大家都喝了几口水，领导问了我一个问题：“小伙子，你能取下你脖子上的玉给我看看吗？”

　　“什么？”我半天没听懂他的意思，伸手一摸摸自己的脖子，才恍然想起我脖子上一直挂着一条红绳，上面有块玉。

　　是习佳佳的妈妈送给我的，我怕掉了，将来还要还给别人，所以就一直挂在了自己脖子上。

　　慢慢取下来，托在手上，拿到领导面前：“是这个吗？”

　　领导点点头，接过我的红绳，仔细琢磨了一下，脸色突然骤变。

　　我看着这位领导实在有些奇怪：“这快玉怎么了？”

　　领导不敢相信：“这快玉怎么会在你身上？”

　　我坦白说道：“是一位朋友送我的。”

　　“他为什么送你这个？”领导死咬着我红绳的来源。

　　我记得习佳佳的妈妈说不要把她女儿丢失的事告诉别人，所以我没说详细：“是我帮了她，她送给我的。怎么了？”


第三百二十三章 准备就绪【后】

　　领导心惊的一笑，摇摇头：“没什么，对了，你说来找我什么事。有什么尽管说！”

　　“不是……。”我有些没明白：“领导，这块玉有什么特别重要吗？如果很重要的话我就还给主人。”

　　领导闭了闭眼睛，再次喝了口水，慢慢伸手进自己西装内层，取出一个钱包，然后递给我。

　　我接过钱包，翻开一看，钱包一展开有一张合影照。

　　我看着，其中有一个是这位领导，还有一位是谁？好眼熟！在细看一下，这是好多年前的照片吧，都已经发黄了。照片是夏天照的，有两个前年拿着锄头在一片田里。领导边上的那位朋友，敞开着衣领，上面也挂了块玉。

　　领导伸手：“看完了吗，把钱包还给我。”

　　我礼貌的把钱包还给领导，心中颇有疑问：“领导，那位和你合影的是谁呢？他脖子上的那块玉好像和我的很像！”

　　领导笑无声息：“那是以前我同事，好朋友。可能是岁月的迁移，他年轻的样子你认不出。他现在已经是国家领导人了，呵呵。你现在戴的这块玉正是他的。”说罢领导将玉摆在掌心正中间，引导我的注意力：“你看，这快玉上面有刻了一个小小的平字。平安的意思！这是他母亲亲自刻上去的，不是那么工整，所以一般人也很难模仿！”

　　领导的一番解说，我差点听傻，国……国家领导人……？

　　那么说，佳佳是国家领导人的孙女？

　　不会吧……我拍拍脑袋，一定是做梦。

　　“说说吧，你因为一件什么事而得到这快玉的？”领导开始认真打量我。

　　我控制自己的心跳，平静下来，想想还是摇摇头：“不，我答应了，不能透露。所以不能告诉你，很抱歉！”

　　领导哼哼一笑：“哦，那你不想求我办事了？”

　　我摆正观点：“我来找你并不是想找你办事，而且。”说到这里我不觉密口一笑：“领导也似乎低估我，我是上市伟岸集团董事长。没有骗你！我们集团三百多个亿的资产，只是见领导难得来一次S市，望领导大驾光临一次，好让我公司蓬荜生辉！”事实上，我们集团已经来访过很多政要了！

　　“伟岸？”领导似乎想起来什么，点点头：“我想起这个集团了！那不是老余手里的？你是？”

　　我慢慢掏出名片，再一次递给领导：“我是他……儿子。”

　　领导这一次才接起来一看：“真有趣。”左右翻了翻名片：“好，后天我去考察一下现在老余的集团，在小余的手上成什么样子了。”

　　“后天？”我有些着急：“领导，能不能明天就去？”

　　“哦？”领导神神秘秘看我一眼：“这又是为何？”

　　我到处四周望望，低低头：“领导……，我们可不可以借一步说话？”

　　领导听我这句话，突然有些失望的摇摇头：“还是想找我办事？”

　　我不和这家伙争论了：“你先听听再下结论好吗？”

　　领导琢磨了短暂：“好，去我房间。”

　　就这样，我成功的约到了领导，和他上了大厅楼梯。

　　二楼，第一个门便是他的房间。关好，我们一同坐到里面。

　　“这次，可以说了吧？”领导一脸很严肃正经。

　　我微微一笑：“领导，我还没问您贵姓！”

　　领导见我第一句话，让他有些不爽：“别和我来虚的，说主题。我姓什么不重要。”

　　好吧……。

　　我吞了口口水：“是这样的，领导。我最近发现了一个地下博物馆！”

　　“地下博物馆？”领导皱起了眉毛，勾起了兴趣。

　　“是的！”我自信的点点头：“就在我另一家公司的地下面。下面藏了很多，各种遗失的黑市文物，诗画。还有一大堆金条，不记名债券！价值无法估略！”

　　领导半信半疑：“在你们公司地下？那发现了为什么不通报市里的领导……？”

　　我深呼吸，看了一眼这位领导的眼睛：“因为，这个地下博物馆是巨虎的。就是今天来接待你们的那个集团。我知道，这样说，你们肯定会认为我是在诬陷。但是否如我所说，你只要强制命令市里对这件案子仔细调查，一切就会水落石出！或者你可以深入民间，谁都知道S市一土霸，就是巨虎集团。而且，以我们伟岸的实力，根本不需要来S市和巨虎抢占市场，我们的市场早已遍布全球，在这里停留反而耽搁我们的发展。一切只是想挤出这个黑社会性质的集团，为民除害！”

　　“等等。”领导打住了我一下：“我想问的是，为什么，这些事情你不直接去上报S市的领导？”

　　我叹了口气：“您想听真的？”

　　领导一句当然。

　　我身子向前倾了倾：“腐不腐败我不知道，但是我知道巨虎手段恶劣，谁要敢和他做对，他手下就有很多亡命之徒敢无视法律伤害你或者你的家庭！我有一个朋友就被他们打过，也有一个朋友被他们枪杀害死。也许你不相信，但这一切都是真的！所以……”

　　“这还得了？”领导大怒，一下站了起来，掏出手机，好像要教训人了。

　　我心中不妙，连忙拉住领导：“领导，领导。您先缓一缓。我的话，我觉得您还是要深入民间确定一下真实性，另外地下博物馆那边，你也安排人去监督，看看半夜是否有人在那里进行交易买卖，再跟踪这些人。当然，这些现在还不能走漏风声。因为我还有一个妹妹在他们手上！”

　　领导双手背负，很气愤，想了一会，终于冷冷沉下一个好字。

　　晚上，我就告知了一些事实给领导听。

　　第二天下午，领导来考察了我们集团，其实也没检查什么，就是抽空和我聊了聊天，然后傍晚，我同着他一起深入了民间，让他随便拉几个本地老乡打听打听巨虎。

　　本地很多人听闻巨虎都有不一样的反应。

　　有一些听我们打听这个，很害怕，快速摇摇手：“我不知道，我不知道什么巨虎，不关我事。”

　　还有一些青年，他们倒口无遮拦：“巨虎，土皇帝，S市其实是他们说了算！”当然，小青年这样说法其实夸张了。

　　晚上，我和领导单独在拉面馆吃的东西，一个拉面馆老板特能讲，抽着烈烟，健谈：“呵呵，巨虎啊，一年弄出十多条人命算安分的！”

　　领导听完老板这一句话，重重拍了一下桌子：“混账！”

　　“领导，别急着生气。”我连忙拉着领导不吃了，走出来：“领导不要激怒，我妹妹还在巨虎手里！”

　　领导喘了几口恶气：“你带我去看看，那个地下博物馆在哪。”

　　我眨了眨眼睛：“领导，我可以带你去看，不过必须得是明天。明天等我把我妹妹救出来，你就让人把那个地方给封了！巨虎该怎么惩治，就交给你们！”

　　领导一副生气的样子，但完全是气在巨虎，对我态度还是不错：“好！”

　　我一听领导的承诺，心里总算了结了一桩大事：“领导，我请您吃个饭吧。”

　　就这样，在当晚，我叫了迪娜，大块头，周伯伯，以及苏国荣，苏青。一起在我开的餐厅吃了一餐。

　　我摸了摸底，知道这位领导还是好领导，不喜欢去奢侈的地方。

　　到时候在我店里吃，我还可以照个相留念，万一某日他成了大领导，什么总理，常委。我这个店可就发达了！

　　晚上，巨虎有约这位领导，不过被他拒绝了。而是跟着我们在我的餐厅吃了一餐。

　　有苏国荣，周伯伯，这餐饭减轻了我的压力。

　　再遇上苏国荣，他看我脸色不是很好，损了夫人又折兵吧，哈哈。

　　吃饭的时候，我把老猪也叫过去了，大家都来认识认识领导，让老猪和领导合个影，以后留着，如果这位领导将来当大官了，我们就挂在餐厅！

　　一餐饭吃完，没喝多少酒，但我却有些身体无力。

　　一个人躺回办公室的沙发，正好刘燕给我打了一个电话，我还急着想要如何找她呢。

　　她是回来拿钱的，而我告诉她钱会给她，但是后天，她必须帮我一件事。

　　“什么事！？”刘燕疑惑的问我。

　　“把我父亲那封遗嘱重新公布出来，宣布我无权接手伟岸！”我冷静的说道。

　　“你想好了？”刘燕定了几秒没说话。

　　“嗯，我全部想好了。”我决定下来。

　　短短聊了几句，就挂了电话，刘燕后天会回来S市。

　　想想，我会不会负法律责任啊，关于私自接手伟岸。不过这一切宣布者是少峰，所有的责任要担也是他吧。不管怎样都不会落到我头上，再说，伟岸本来就是我家的。最后捐给社会还要坐牢的话，以后谁还敢立这样的遗嘱。

　　和刘燕通话完，我骇人的眼神，再一次抬起电话，翻开通讯录。是时候给巨虎拨过去了！明天我就要救出陈美悦，然后同一时间，将巨虎搬倒！

　　“喂，转告熊虎，明天我就来签署伟岸集团移交合同，你们准备一下！”我冰冷的告诉接通电话对面的人。

　　“好。”对面的男人安静礼貌的回了一句。

　　“那个……能让我和陈美悦接通一下电话吗？我想听听她的声音，确保她现在的安全！”


第三百二十四章 交涉

　　对面接电话的男人声音斯斯文文，不知道的还以为是客服热线：“行，不过得等一会，到时我让陈美悦小姐给你回过去。”

　　我没有再回话，静静地将电话挂断。

　　一个人躺在沙发，我在思考，我将来的人生。美悦出来以后，我把巨虎给端了，然后带着朴颜离开这里，从此和美悦不在见面，安心的成个家？

　　可是当我再一次抬起电话，听到美悦那熟悉悦儿的声音，我发现一切又是那么的舍不得。

　　“美悦。”我轻轻叹了口气：“明天我就把你救出来，你现在还好吗？”

　　“你呢，和朴颜怎样了？”陈美悦精神状态好像还可以，好像巨虎并没有折磨她。

　　“我……我们在一起了，我准备娶她，呵呵。”我淡淡的笑声。终于把关系都确定了下来……。

　　“哦。”陈美悦简单的应了一声，突然轻铃一笑：“很不错嘛，便宜你了。”

　　我看不到电话对面陈美悦的表情，她真的对我有一点感情吗？日记里写的是不是真的？现在的她是否又在强颜欢笑？

　　但不管如何，这里我都要做个了断。

　　“好了。”我安慰了一声：“美悦，今天晚上早点休息。明天哥哥接你回家。”

　　“好……好啊。”陈美悦第一次这么乖巧。

　　“那，就这样？”我最后问候了一句。

　　“就这样，挂了。”陈美悦的语气还是这么洒脱。

　　叹了口气，慢慢打开空调，拉上毛巾毯，蜷缩在沙发里睡吧。那晚，我做了一个梦，梦见自己浑身都湿透了，好冷，好冷。

　　我不记得我牵着谁的手，我们一起走到了一个蘑菇亭子里，外面大雨成帘，除了我们这小亭子外，场景都是一片白茫。

　　突然对面的女人温柔的摸了摸我的脸颊，亲切让我闭上眼，钻进她的衣服里，我们一起取暖。

　　身上，温暖了许多。

　　恍然惊醒，我大喊了一句美悦，却想不到身边竟是迪娜，她关了空调，为我盖上了一家西装外套。

　　我擦了擦汗，气喘吁吁。

　　“余董，你发烧了？”迪娜关心的问了我两句。

　　我回头看看窗户外面，太阳已经开始晒屁股了，摇摇头：“没有，做了个梦，可能是空调开的温度低，有些着凉吧。对了，现在几点了。”

　　迪娜都有些不好意思说我：“现在已经十点多了！”

　　“该死。”我一拳锤了下沙发，连忙起身，准备去刷牙洗脸。

　　这时迪娜拉住了我一下，有些含羞：“余董，昨天我去财务部领了，您好像多给了我一千五百块钱。我领了五千。”

　　我挥挥手：“没事，算给你的奖金，这段时间表现不错！”

　　迪娜怎么也不会想到，平时抠门的我，偶尔也会这么大方，一下心花怒放：“余董，说实话，第一次见你这么帅！”迪娜捧着准备还我的钞票，兴哒哒。

　　我回头看了一眼迪娜，本来还想回应两句，算了摇摇手：“迪娜，你出去吧，我洗漱！”

　　“嗯。”迪娜很听话，我一说便离开了。

　　一个人洗漱完毕，我准备了一会，给巨虎再打过去一个电话，告诉他们我下午一点过来。

　　让大块头，开上车，一起先去见了中央来的领导。

　　中央领导已经做好了准备，通过我介绍的郑叔叔，安排了一队人跟随我，等待我一救出妹妹，他们就进去封查巨虎，同时另一边封锁蒗纱那边的文物。我嘱托了领导，希望蒗纱的事不要惊动大家，同时让那边的所有员工今天全部不用来上班。

　　万全的措施准备，一小队精锐跟随我的车，我们一起停到了巨虎大门前。

　　我吸了口气，告诉身后跟来的所有人：“大家就在这里等我吧，我一个人进去就好。等会，你们把出来的那个女生保护妥当就行！”

　　招招手，沉下心。我再一次迈入了巨虎。

　　这次换了一个黑色墨镜的男人带我去见熊虎。

　　一个金黄和黑色色调相铺成的房间，各种装潢透露煞气威严。熊虎在里面等候我多时了，同边上，还有几个穿着看起来挺正式的人，有交接合同签署的公证人，律师。

　　我面无表情，大胆直接坐在了熊虎对面。

　　熊虎阴森森的一笑：“小松，最近身体还好吗？你要是不想呆在爷爷这里，上次想离开就直接和我说嘛，在自己家里闹出事，影响不好。”

　　靠！

　　我直接倾身向前，年轻气盛的一拍桌子：“少废话，陈美悦呢？我要见见她！”

　　“当然没问题。”熊虎回答的很干脆，然后转身吩咐了站在后面的黑衣男人：“小李，去把我宝贝孙女带过来。”

　　“是。”身后其中一个应声的男人很铿锵三两步听令离开房间。

　　一边熊虎还和颜与我调侃：“小松啊，你的做法完全是对的。和我们巨虎合并才是明智之举！再说我们本来就是一家人，没必要搞的沸沸扬扬，让那些小商家挣了钱。之后我们合并，我们一起把S市垄断下来，再努力把整个省份个别市场给垄断下来！”熊虎展望了一下他的宏图。

　　我没有说话，一直听他说。让他再多憧憬吧，希望越大，失望越大。我要让你尝尝从一千米的高空坠落的感觉。

　　“小松，其实作为爷爷，我也没多少年了。这不是怕你年轻，那么大一个集团你掌控不过来，爷爷帮你盯梢着。等你长大了一些，你想要回你的伟岸，爷爷就把他还给你。”熊虎说的真好听。

　　很快一会，陈美悦慢慢被人挟持的进来。

　　我很快反应起身，转身看了一下我的美悦。陈美悦一个礼拜不见，还是没有多大变化，漂漂亮亮的，还是一如既往那样让我见面了就心动。

　　倒是我注意了一下，陈美悦戴着手铐，一下很生气，叫板了一句熊虎：“这是怎么回事。”

　　熊虎摇摇手，让我别息怒：“小松啊，毕竟不是我们熊家人，这孙女太调皮了。我一个老人家住在这里就图个安静，她啊，把巨虎弄的是鸡飞狗跳！没有办法，才关关她。”

　　“赶紧给我松开。”我对着众人嚷嚷一句。

　　“不用。”就在整个房间都没有敢回我的话时，唯有陈美悦一个倔强的声音。

　　我回过头去看陈美悦，陈美悦似乎还有些幸灾乐祸：“小松，你回去吧。不要和他们签什么破合同。我在这里过的挺好，有吃有喝，还不要工作。没事和看门的大哥闹闹挺好的，我想在这里住一辈子了！”

　　熊虎一听喜洋洋的陈美悦说这个话，差点气晕过去，带着金戒指的手已经鼓起了拳头，恨不得此时给陈美悦一个巴掌。

　　不过我在，谁敢？他们巨虎已经是奄奄一息了。

　　我吸了口气，没理陈美悦，认真看到熊虎，和他谈判的眼神：“老头，你把陈美悦的手铐松了，放走她，我就和你把合同签了！”

　　熊虎稍微提神一点，但还是装作很无奈：“算了，毕竟是一家人。那谁，把我孙女解开手铐！”

　　解个手铐，陈美悦还十分顽固：“熊小松，你要想好了，救我值得吗？我值那些钱吗？你变回从前的样子，我又会看不起你的！”

　　我没有理会陈美悦在背后一直说什么，钱你只要花的心里舒服就叫值。再说这些钱原本就是要给社会的。

　　“还有一个条件！”放了陈美悦，我端坐起来，在熊虎正对面，十指相扣，摆在桌子上。

　　“你说。”熊虎大方笑看我。

　　“就是我签了这份合同后，以后你不准在威胁我身边的人。我想你们一大黑帮，信义首当其冲，你们能否答应？”我一点也没有开玩笑的样子。

　　可是熊虎却觉得我是在胡闹：“小松，你说什么呢，我不会危害到你们的，虎毒还不食子。”

　　“就说答不答应。”我不耐烦了。

　　“好。”熊虎爽快的点点头，然后把一份拟定的文件交给我面前：“现在可以签了吧？”

　　“熊小松！”陈美悦还在一边的远处叮嘱我。

　　我刚提起笔，冷冷的再看了一眼熊虎：“把陈美悦送到你们外面，我朋友手里。确保她安全以后，我就签。”

　　熊虎很长辈的大度：“你还当我不讲信用不成？好好，小李，把我孙女送下去。”

　　小李点点头，双臂很有劲，一下推了推陈美悦：“走。”

　　接着后面嚷嚷了两句，之后变得无比清静。

　　我坐在这里，静静的等了几分钟，之后我听到大块头给我打的电话，告诉我已经接到陈美悦了。

　　“好，你们照顾好她，先回去。我还有些事要留在巨虎，等会我自己会回来。”我真的还有事要和熊虎说。

　　大块头有些惊慌了：“余董……你没事吧？”

　　“放心，我不会有事的，你们照顾好陈美悦就行！就这样。”我冷静的挂下电话，慢慢提笔在几处落款签名，两份。签的是余松，这一次不会有错了。

　　递回熊虎看看：“怎么样？”

　　熊虎接过文件，大悦拍手：“好，好。不错，我的好孙儿。”

　　看着熊虎大笑，我冰冷的脸上也露出了笑容：“哈哈。”

　　相互握握手，我突然放缓了一些笑容：“熊虎，你先别急着高兴！”

　　熊虎慢慢僵了下来：“哦？”

　　我不急不慢：“熊虎，我很好奇你后来为什么离开奶奶，到S市之后就留在了巨虎，不再回去了，甚至放出谎言，传闻自己死去？”

　　熊虎冷冷吭一声：“陈年老事，你有兴趣？”

　　“说来听听。”我愿闻其详。

　　熊虎想罢合同已经到手，身边也有这么多公证人，还拍照，记录下了合同细节。说说无妨：“我的确死过一次，被我兄弟出卖的。但侥幸活了过来，当我重新睁开眼的一刻，我发现这个世界上什么都是虚假的，不存在感情一说，唯有自己才是值得信任，所以我走到了今天。看看现在，所有人畏惧我。”熊虎后靠在老板椅，淡淡点了一只很粗的烟。

　　我摇摇头：“那我今天用这么多钱换回陈美悦，你觉得我对她就不是真的感情吗？”

　　熊虎笑着呛了口烟，用烟头指了指我：“这就是你们年轻人的弱点，太过被感情束缚。若是你没有感情，你就没有弱点，总有一天可以解散了我的巨虎，不是吗？哈哈。”

　　我点点头，的确是这样：“可你不认为正因为我们存在感情，生活在多彩，温暖？难道每个人都要学你一样冷冰冰，只会笑里藏刀？那只是给自己的人生添加难度，平静的生活不好吗？如果你没有来S市，你和奶奶好好过着……。”

　　熊虎觉得我很幼稚：“这个世界的确存在感情，感情这个东西我曾经相信，但现在少来和我谈这玩意。有了匕首，有了钱，自然会有感情。”熊虎用烟指了一圈周围：“你看看，这里的每个人对我多忠诚？他们为了钱，可以帮我干好每一件事。唯有利益束缚住的东西才是最牢靠的，你们还年轻。”

　　我虚心的叹了口气：“那能告诉我，为什么你地下金库电梯的密码会是奶奶的生日？”

　　熊虎对我提到他的地下金库颇感惊讶，顿时有些慌了手脚：“你进去过？”

　　“嗯。”我点点头，嘴角翘起一个阴森的弧度：“而且，就在今天，那个小金库就会被封。而且你们巨虎在今天也会接受中央调查，我准备了很久，你们终于要穷途末路了。”

　　我毫不畏惧，盯了盯熊虎手里的文件：“并且你手上的那份文件也会变成无效，因为我亲生父亲早有摆了你们一局，立下了遗嘱，将财产全部捐出，而我这一些交易都是无效的，明天这份遗嘱就会被公布出来。”

　　“你！”熊虎一听，雷霆咆哮，一下捂住了自己的心脏，好像血压有些升高。

　　这个时候，一个男人阴冷，幽幽的掏出电话走出了房间，一边巨虎大喘着气慢慢坐回来，一群人连忙相拥而去，也有人大喊医师。场面乱成一团。

　　我闭了一下眼睛：“熊虎，自首吧，现在已经有一只精锐警队包围了你们的庄园，你们很快就会接受检察，揭开你们一切的罪行，接受法律的制裁，为你们犯下的所有过错负上应有的惩罚。”

　　很快，我把话一说完，两位白大褂的一声走了过来，连忙帮熊虎维持血压。紧接着一个男人用枪口直接对准了我。

　　我不知道，为什么此刻一点也不害怕。我也是差点死过一次的人，我的命是红蜘蛛换来的。有人说，如果你真的面对过一次死亡，你将不会再害怕险峻。

　　“唉。”熊虎血压正常了一点，伸手拨开那个想杀男人的手，诡异的一笑：“我早就猜到你会和我耍花样，所以我也不是全无准备。你想要害死我，那我们就同归于尽，而你还得背上你身边重要的人一起陪葬！我最恨的就是出卖，像你父亲这样的狗贼，你也是狗贼的儿子，我从没想就这样放过你。”

　　“你说什么！”我惊猛的站起，瞳孔害怕的颤抖，看着熊虎：“你都对哪些人……？”

　　熊虎细细喘着气：“只要和你接触过的，所有人！哈哈！”熊虎虚弱的仰天大笑。

　　我连忙拔腿就想离开这里，洒着泪想回到我那些朋友身边。

　　可是，门前，一个汉子挡住了我，又用枪口对准我：“虎哥，要不要在这里解决他？”

　　熊虎似乎看着我惊慌失措的样子很畅快：“算了，让他苟且偷生活下去，让他记住他一辈子欠下的血债。因为他，害死了身边的所有人！”

　　“滚。”我直接给了举枪男人一拳，然后推开门，飞奔跑下楼，一路赶到大门前。

　　一部分警卫看我出来，按照命令，他们现在可以进入封查巨虎了。我没和他们对话，直接抢过他们一辆车，往来的路开回去。

　　就在回去的公路上，发生了一起交通事故。我的大宾利与一辆货车发生了碰撞。我赶到的时候，车子正在冒着白烟，车头完全没有了，挤成一团的破铜烂铁。还好这辆宾利的底盘较高，要不然直接撞到了驾驶座……车里面是一片白色的充气气囊，外观已经面目全非。而另一辆货车，却没有多大损失，驾驶座上的人已经逃逸。显然是巨虎派人故意暗算我的。

　　“美悦！”我快要失声大喊，连忙下车拉住门把手，想要开门把美悦救出来。门把手焦热烫手，不知不觉我的双手感觉已经糊了，但我仍不放弃尝试打开。

　　很多司机下车围观，我已经哭都来不急：“你们帮帮忙，好不好？求你们帮帮忙！”可是围观的人无动于衷，偶有心肠好的，帮我拨打急救电话。

　　“美悦！”发烫的车门，破碎的玻璃……。

　　无助的坐在公路，等救护车赶来的时候，我已经对人生彻底失去了信心。

　　我望着昏迷的大块头，和陈美悦被医护人员抬上担架，送入救护车里。陈美悦紧紧的闭上了眼睛，额头正在不断的溢出鲜血。

　　救护车离开，我一个人成大字形状的躺在公路，仰望着蓝天。我在想，我这一辈子到底做错了什么？我只想要一份简单的生活，和喜欢的人在一起。就这么难吗？

　　慢慢我闭上了眼睛，我好想永远睡一觉，不再起来面对发生的这一切。


第三百二十五章 大结局【前】

　　可是人生就是这样，总是充满希望，柳暗花明总有一村。我们不能选择一味的逃避，总会有奇迹出现的时候。

　　我醒来的时候，一睁眼看到了筱筱和郑叔叔，还有那位中央领导。

　　此时我正躺在医院。

　　筱筱说我由于各种透支，休克倒在了公路。

　　“美悦呢？”我惊恐的看着众人的脸。

　　大家和蔼一笑，中央领导拍拍我的肩膀：“陈美悦小姐没有生命危险，但是失血过多，现在在输血。只是……。”

　　“只是什么，你们快说啊。”我刚有一点力气，现在还输着葡萄糖，恨不得现在下床去看美悦。

　　中央领导叹了口气：“只是左脸颊可能有些毁容，不过现在科学这么发达，应该可以做个拉皮，还是换皮。不会有影响的。还有那个司机好像双腿有些严重受伤，不过也不严重，经鉴定，相撞的时候，你们的车便宜了一点车头，没有直接撞到主驾驶座，而最危险的副驾驶座是空的，陈小姐坐在后座。”

　　“那……。”我呼吸急促：“那……我的那些朋友呢？还有没有受伤，就是平时跟在我一起的朋友！”我慌忙拉着中央领导的手：“黄鑫，朴颜，朴正楠，赵匡，老猪，崔强……。”我一连报了十几个名字。

　　中央听到托着我的手，拍拍手背安抚我：“他们都没事。而且正在外面等你醒来！”

　　“真的吗？可……不是。”我好像神经绷紧到了极致。

　　中央领导温和笑着点点头：“我还会骗你不成？那晚，我和你离开后。我打了个电话给国家领导人，问问那块玉。后来，讲到巨虎的案子。他下令调了一支特种部队来保护所有可能牵连到案子，无辜受害的人。这些人由负责巨虎的领导人，郑警司分配。早上我们已经全部安排完，保护了每一个人。那些想袭击的巨虎歹徒也已经全部被当场制服！每一个人都平安无事，唯独陈小姐……巨虎呢，也已经全部查封了，正在接受调查。而剩下的，为了不造成商业动荡，就麻烦你们伟岸做好这个承接工作！”

　　我有点想哭的冲动，我不敢相信自己这是在现实世界里，这是在梦中吗？

　　说着，领导还掏出一封信给我：“对了，这是国家领导人给你的信，你看看吧。”

　　我一把鼻涕，一把泪，慢慢拆开简朴的褐色信封。

　　上面是国家领导人的提笔，一句谢谢。以及：优秀市民，先进企业。国家有你们感到光荣。

　　看完这封信我感觉心底无限温暖，连忙点头：“谢谢，谢谢。”

　　筱筱一边拍着我的后背。

　　领导满意的点点头：“这一切都是我们该做的！”

　　我调整好自己的情绪：“我可以去看看陈美悦吗？”

　　领导再三思考，叹了口气：“好，你去吧。”

　　听到领导的允许，我直接拔了手上的针头，这个动作让所有人吓了一跳。

　　我三两步飞奔，一拉开门，门外。全都是捧着鲜花想来看我的好朋友。站满了整整数排，黄鑫，田秘，赵匡，朴颜，还有远处的朴正楠，老猪，等等。

　　大伙好像在偷听里面说话，一时间没想到我这么快冲出来，还没来得及转身回避。一拉开门，大家撞了个正着。

　　我有些不知道说什么：“大家……。”

　　沉默了一会，倒是黄鑫主动向前，走了两步紧紧的抱住了我，眼眶红润：“小松，对不起，我这个哥们做的太不称职！”

　　很感动，我也紧紧抱住黄鑫：“一切都过去了，我们永远是好兄弟，对不对？”

　　“嗯！”黄鑫感动的拍拍我的后背：“以后我永远会相信你，对不起。”

　　两个大男人互相感动不行，身后的领导笑着回避了一下。

　　我看了一眼旁边的颜颜，颜颜走过来也和我抱了抱，梳了梳我的头发，捋顺一点：“小松，你没事就好。”

　　似乎每个人都想和我抱一抱，不过我并没有这么多时间。

　　我顿了顿，深深鞠了个躬：“谢谢大家一直以来对我信赖与支持！我现在，还有一个朋友可能因为我……我想去看看她！”

　　众人统一的点点头，给我让开一条路。

　　我一路跑到转弯的咨询台，问了问白悦，或者陈美悦住在哪个病房。

　　“哦，这边走。”一个白衣小护士为我领路。

　　我琢磨着，这里怎么很熟悉。

　　一想，原来这里是第一市医院。

　　推开门，一进来，看到床上躺着我的仙女，她的左脸蒙了一块小纱布，头上也止血了。

　　一边，站着许蓓蓓，吕律师也在。

　　我一进来，他们回头一齐看我。

　　见到蓓蓓，一时间我不知道怎么面对她。

　　蓓蓓明了我的心思，拉拉吕律师：“破律师，我们倒一边去。”

　　说着蓓蓓拉着她的新男朋友微微笑，经过我身边，替我关上门。

　　我热泪盈眶，坐下来握着美悦的手儿。

　　陈美悦还在昏睡……。

　　“悦儿，你会没事的！”我的双唇轻轻靠着陈美悦白皙的手背：“你一定会没事的！”

　　……。

　　时隔两月，巨虎的风波已经不再是S市居民津津乐道的话题。所有一切都恢复了平静。

　　熊虎包括巨虎所有人都抓起来了，他们收集文物想自建皇宫的梦想也破灭了。

　　而我那份合同当然是无效，在第二天。刘燕回来了，她向记者宣布了真正余董的遗嘱，宣布套现后一切捐给社会，不过一些项目我自行分配了一下，用这些去建造我的家乡。

　　那天，我心情调整了过来，重新抽出身回了一次集团，我把股份优先卖给了周伯伯。剩下，我与伟岸也脱离了关系。

　　刘燕拿了一千万，满意的离开。我也领到了七百万！

　　不过我把这些钱全部存到了一张卡里，后来交给了朴颜。那天我再次回去医院，提着一袋坚果等美悦醒过来。可是躺在床上的陈美悦已经消失不见。

　　这个女人又一次逃院，后来一个多月我没有再见到她。

　　我和颜颜找疯了陈美悦，回去打听，老黑丝说陈美悦已经回来了，但是她现在已经不住在家里，偶尔会回来。他们也不知道陈美悦到底因为什么事突然不想呆在家里了。

　　两个月后的今天。

　　市政大楼，白秘书的办公室。

　　白秘书对我已经没有太多隔阂，但还是保持严肃。

　　我向他提出了最后一个愿望。

　　“你想娶我女儿是吗？这个我不能答应你，她明天要结婚了你应该知道。”白秘书认真的看着我。

　　我微微摇摇头：“不是，我最后一件事是希望你帮忙给一对兄妹办个户口，他们由于巨虎当年一件案子，很复杂飘到了另一个国家，前两年才回来。但是他们没有身份，寸步难行。我希望你能帮他们上个户口，我也要结婚了，我要娶其中一个女孩。”

　　白秘书听闻一遍，摇摇头，不解：“现在有钱什么事办不到，你可以选择去得到别的福利国家的国籍，家拿大，新家坡都可以！”

　　我叹口气：“不，我只想帮朴颜要回她重新的身份，让她在这里有个家！”

　　白秘书想想，点点头：“好，这件事我帮你想想办法！那我答应你的事也两清了！”

　　我感谢的笑笑，转身欲走：“那明天美悦的婚礼上见。”

　　白秘书嗯了一声。

　　真当就要离开的时候，很恰然，白秘书和我都互相叫住了对方。

　　白秘书难得对我露出一个笑容：“你有什么先说吧。”

　　我双手插在口袋：“我想问的是，当年那封信里到底有什么？”

　　白秘书好像对我的问题有些失望，但还是回答我：“没什么，一封【联络感情】的信。”

　　我的话问完了，白秘书没有完全告诉我。但我现在看开了，很多事情不知道是最好的。我们做一个无知的人，很快乐。

　　轮到白秘书问我了：“小松，你真的喜欢我女儿吗？”

　　“呵呵。”我清风一笑：“都过去了，如今大家都找个家，互相安顿好对方！”有前辈说过一句话，人生在世，喜欢的是一个人，结婚的是另一个。

　　白秘书点点头：“你是我女儿第一个经常和我提到的人，她还多次找我帮你介绍工作。以我对女儿的了解，就算不知道她喜不喜欢你，但你最起码在她心中很重要。”

　　“谢谢。”我眼睛好像进了些沙子，看着另一边。

　　“对了。”白秘书把话题延长了一些：“你知道我和陈美悦的妈妈为什么离婚吗？”

　　“为什么？”我随口一问。

　　“因为……。”白秘书面色温柔，平易近人很多，第一次看到不一样的这个中年男人：“因为……陈娟年轻时候的性格和小悦现在很像。我和陈娟之间虽然结婚了，但存在很多误会，我不知道陈娟在背后默默帮助了我这么多，我一直以为她是一个冷血的女人。所以和她分开了，直到我离开后，得知真相，发现一切都后悔莫急。再去找别的女人，永远不会有那份感觉。而陈娟对我的付出，小悦应该是看在眼里，所以她会觉得妈妈为我付出这么多，我倒成了一个无情男人抛弃她而去。我希望的是，不管将来如何。不管是你和谁结婚后，两个人在一起，总有一个人要退让一步。因为只有这样才能维持感情，千万不要错过了一份真爱。”

　　“谢谢。”我内心温暖的再次道了一句谢谢。

　　扭扭圆形门把手：“那……我走了。”

　　白秘书点点头：“记住我的话。”

　　“好。”

　　我没有座驾了，如从前一样公车是我的出行工具。公车拥挤的人，却能让人感觉到一点热闹。让你感觉你存在的这个世界上不只是孤单单的你一个。

　　有些时候我们应该享受做一个平凡的老百姓，无论哪一个身份，都不容易，都有不同的处境。能把握自己喜欢的人，能无忧无虑，不惧束缚的逛着大街才是幸福。

　　下了车，我和朴颜住回了那套小房子。黄鑫回去了学校，但最近联系越来越频繁，他经常有来看我，我们的感情更上了一步。

　　赵匡呢，和田秘在一起，他们共同租了个爱巢。朴正楠也自己立业了，在一家饭店当了经理。

　　慢慢开门回到家，我挤出一个笑脸。

　　朴颜很贤惠的已经做好了中餐，等着我呢。

　　“颜颜。”我装作很高兴，一下把颜颜抱在了怀里：“你知道吗，颜颜。你很快就能恢复身份了，你要成为合法公民了，以后我们也要结婚，生宝宝！”

　　我幸福的抱着朴颜。

　　朴颜抚摸着我的手背，和我靠在一起，她也高兴，但是只是淡淡笑笑：“小松，美悦今天你出去的时候过来了，她送了喜帖过来，明天她就结婚了！”

　　我强装镇定的模样：“好……好啊，她结婚，我们也结婚。双喜临门！不，应该是三喜，我们颜颜终于恢复身份了……。”

　　朴颜慢慢表情失落，认真了下来，抱过我的脸：“小松，你认真的看着我，陈美悦就这样嫁给了别人你一点也不难过吗？”

　　“我……，我难过什么。”朴颜的话我有些奇怪，朴颜一直不是以为我是因为她才认识美悦，收留陈美悦嘛？我们认识几天而已，后来又是熊小新，我难过什么？

　　“小松。”朴颜轻柔离开了我怀抱，静静坐离开我一个位置：“小松，其实我知道了你和陈美悦的关系。一次我接美悦的手机打电话，上面的通话记录显示你们早就联系了。你们早就认识对不对。”

　　朴颜揭开我的谎言，让我一下子有些难以面对。好一会，我还是点点头，不想再骗颜颜：“没错，我和美悦很早就认识，她是我妹妹。但……这不影响我喜欢你啊，颜颜。我答应了要和你结婚的！”

　　朴颜脸色一点点愧疚起来，低着脑袋，看不清她的表情：“小松……你去把美悦接回来吧，我也不希望我的好姐妹嫁给一个她不喜欢的男人。你先把美悦接回来，反正我没有身份，我们就不结婚，我来照顾你们，我们三个人好好生活在一起！”

　　“这怎么行？”我反应有些激烈：“颜颜，你不要多想了，我是不会亏待你的。”

　　“小松，你听我说。”朴颜慢慢握住了我的手：“小松，你知道吗？每一个女人从出生的那一天就开始期盼她的婚礼，她们穿上白花花的裙子，等候她们的王子。我想美悦肯定希望明天出现的那个人是你，而不是别人。我知道你很爱美悦，其实我也骗了你……那出差的几天，我并没有离开。”

　　朴颜的话差点吓坏了我：“颜颜。”我不可思议，颜颜怎么会……。

　　“我在朱大哥家里住了几天，然后再赶去的省会。一切我都知道，只是我不敢确信。我一切都是骗着自己，围绕着你的善意谎言而生活。我也不知道自己为何会这样，也许是感情太深，我实在舍不得你。但好像……。”朴颜眼角有些湿润：“好像，小松，你骗我多的一些……。”

　　我鼻子酸酸的：“颜颜，对不起。”

　　朴颜哭着强颜欢笑，伸着小手擦了擦眼泪：“所以，小松，如果你觉得有愧于我，就把陈美悦接回来。只要陈美悦不介意，我也不会介意我们一起生活在一起好不好？我觉得从前的生活是最温馨的，有好姐妹，也有你！”

　　“这……怎么可能。”这怎么可能还回得去。

　　“小松，当我求求你好吗？”朴颜很让人怜爱的看着我：“你看，你的七百万我都收下了，你也答应我这个条件。而且，你不觉得我们这样生活在一起，大家都很压抑吗，美悦都不见我们了，我心里也不好受。我好久都没看你开心的笑过了，你每次都是那么牵强的笑容，会为了一个很小的事表现的自己无比高兴，这是正常的你吗？”

　　“可是，颜颜。你哥哥怎么看，别人怎么看我们这个家庭，一个男人两个女人吗？而且美悦……她也不一定……对我有感觉吧？”我说出了问题的根源。

　　“这有什么。”朴颜很勇敢的装作不介意：“我男朋友是大英雄，我看古书，哪个大英雄没有个三妻四妾。”

　　朴颜刚才只是开玩笑，正经回来，给我端了一碗饭到我面前：“小松，听我的，吃了这碗饭，你就答应我把美悦给接回来！这也是你一个男人应该做的，美悦也为你付出了那么多，我其实也知道一点。”

　　我感动的看着朴颜：“颜颜，你真的不介意吗？”说实话，人是贪婪的，我怎么不希望同时拥有陈美悦和朴颜。

　　如果我真接回了这两个女生，她们能和平相处吗？我想没问题吧？我已经动心了！

　　“真的不介意！”朴颜美美的笑笑。

　　我拉过朴颜的手贴在我的心房：“谢谢你。”

　　和朴颜吃过一餐饭，下午我便匆匆出去。

　　我一出门，就接到了黄鑫给我的电话，好像陈美悦也打了电话邀请他来喝喜酒。他现在已经请假来S市了。

　　我聚集了赵匡，同着黄鑫回到了三人组。

　　大家在一处小广场石头长椅坐下，二人听完我的想法并没有感觉太惊讶。

　　而是黄鑫不断鼓励我：“小松，你说我们哥俩，我也算从小看着你长大的。你那女朋友朴颜虽然好，但是你的性格还是和陈美悦在一起合适。如果说三个人能在一起，那简直就是男人的梦想，最好不过。这样，我今儿正好赶来了，我和赵匡制定一套战略，我们帮你明天抢婚。”

　　我尴尬的摇摇头：“抢婚，不好吧。新郎我还认识，就是那武医生，我怎么……。”

　　赵匡倒有了个点子：“还别说，我最近看来一个电视剧叫什么公寓。干脆我和黄鑫去搭讪那个武医生，给他开个终极单身夜，让他喝醉酒，错过中午的婚礼，你说怎么样？”

　　“啊？”我合不拢嘴。

　　“我看这个靠谱。”黄鑫比较赞同赵匡的意见：“这样，到时候新郎不出现，你就带着美悦走，多顺利啊。哈哈。”

　　“但是这招太损了点吧。”我总觉得不行：“不是说宁拆十座庙，都不破一桩婚的吗？”

　　“那你想怎样……。”黄鑫好声好气问我。

　　我自己一个人好好想了一会，看看蓝天：“我想一切回到最初把问题解开，现在唯一的就是，我不知道美悦她在哪。连她的家人都不知道她现在住在什么地方，突然就要结婚了。如果大家要帮我，就帮我找到陈美悦。”

　　大家都低头沉默了一番。

　　“这个应该不是难事。”赵匡突然脑袋灵转起来，从屁兜里取出一张长方形卡片：“陈美悦也往越美店里寄了一张请帖，你看，上面有酒店的名字。要不然我们去那个酒店，问问联系号码，让酒店的人替我们联系一下她，把她骗到酒店去，这样让你们见面？”

　　黄鑫一拍手：“咦，这个主意不错，我们去试试？”

　　“好！”我望了望两个真心帮我的朋友，心中很欣慰。

　　一起坐公车去了凯天豪大酒店，明天婚礼在这里的十六楼举行。

　　我们找到前台，忽悠了一下前台，说我们是明天那场婚礼新娘远方邀请来的朋友，已经到了酒店。而手机因为路途遥远没电了，也没号码了，让酒店前台帮忙联系一下，把新娘叫过来。

　　“没问题，请稍等。”前台小姐很热心。

　　赵匡和黄鑫两人双手一拍，这俩家伙胡话连篇，忽悠人的功夫快要赶上我了。

　　一会，前台小姐挂下电话，然后甜甜告诉我们：“您好，我已经查到明天婚礼新娘的电话，已经打过去了，她马上会过来。”

　　“真的吗？”我忍不住向前，认真的看着前台小姐的眼睛。

　　“真……真的。”前台小姐被我的认真吓到了。

　　二十多分钟，我们在酒店外面傻傻等着。

　　终于一辆计程车下来，久违的陈美悦回来了。只是她的左脸颊刻意用头发梳一边，挡住，总让我觉得有些别扭。

　　“陈美悦！”我忍不住丢下黄鑫，赵匡二人跑上前去。

　　陈美悦看着我，好像瞬间明白了自己被骗，但没有急着走开：“明天的婚礼记得来。”

　　“我……。”我心中热血澎湃，好想说什么，但有些话还是说不出口，回头看看我那俩朋友，已经不靠谱的瞬间遛了。

　　“你什么？”陈美悦一如既往冰冷的问我。

　　我挠头呵呵一笑：“明天要结婚了，恭喜。”

　　“谢谢。”陈美悦说完，准备转身离开。

　　直到陈美悦转身的一刻，我才发现好不容易得来的机会，好像又要从我身边消失而去，这一次可能是永远的消失。

　　我拉住陈美悦的手，脸色变得正经认真起来，温柔的声音：“美悦，以前……你不是经常让我冒充你男友吗？这一次，我还想冒充一下，做你的前男友。试试新郎对你是不是真心的。你看，今天我穿正式了一点，不用你去给我准备衣服了。”

　　陈美悦将我的手臂扯开一点，不要碰着她：“武医生你见过，没这个必要。”顿了顿：“还有什么话吗，没有我先走了。”

　　“美悦！”我又一次叫住她，心中感慨万千：“美悦，你只要告诉我，你是真心喜欢那个武医生，我就离开。可是你真的是喜欢他吗？为什么突然就结婚了，你到底是在逃避谁？或者，到底我有什么做错的地方，我请求你的原谅好不好！你不要真的不理我。”

　　陈美悦双手怀抱，冷冷哼了一声：“你以为你谁，我为什么要告诉你这些？”

　　“那我就问你一句，你对那武医生是真心的吗？只要你回答是，我立刻消失！”我面对着陈美悦，我脑袋已经发热了，不知道说什么。在等她来酒店的几十分钟，我尽量想一些对话，但是什么都想不出来。全是焦急，又害怕的心理占据了我。

　　“凭什么要告诉你？再说，你自己过好自己的生活就可以，干嘛要管我，你怎么那么喜欢管闲事？”陈美悦情绪有些过激。

　　我也澎湃了，对着大街放声大吼：“对，我就是喜欢管闲事，关于你的一切我都想管！”

　　陈美悦被我从未有过的狂野惊愣了愣，渐渐放下冷漠：“你快点走吧，我求求你好不好？”

　　我亢奋的一些牵住陈美悦的手：“美悦，和我一起回去好不好。颜颜也希望我带你回来，我们三个人一起生活！”

　　陈美悦听过我的话，情绪一下高涨：“你答应了？”

　　“嗯。”我牵着美悦的手，一脸疲惫：“美悦，不知不觉，我的生命里已经不能缺少你的存在。从朦脓到痛彻心扉的感觉……我们也一起经历了很多，这些经历让我一次比一次更害怕失去，更害怕错过。我不想错过你，美悦。你是我这一生中最心动的女人！我知道你一直觉得我三心二意，但我会做一件事来证明我是个坚定的人，那就是永远对你好！美悦，你给我这个机会吗？”

　　陈美悦好像完全没有听进去我刚才话，而是脑中全挂念着朴颜：“你给我好好回去和朴颜道歉，你知道你这样答应她，作为一个女生心中会多难过吗？”

　　我红了眼睛，抱住陈美悦的手：“不，颜颜她不介意的。”

　　“你是真的智商这么低吗？女人这些话只是说说而已，你还当真？”陈美悦因为朴颜要和我翻脸了，态度很认真。

　　“颜颜不是一般的女人。”我只有这样安慰自己，心中其实早就意识到陈美悦所说的，只不过我选择性不考虑这些选项。我控制不住自己，我太爱美悦了，太舍不得她！

　　陈美悦见说不动我，沉下心，慢慢拨开自己秀发遮住的额头，有一块坑洼的伤疤，长形状的，差不多有打火机这么大的范围，在眼睛左下方一点位置：“我现在已经毁容了，我这个样子你还会喜欢吗？”陈美悦拨开自己的头发，让我完整的看着她的脸。

　　我心中特别难过：“美悦，你以为我一直喜欢的只是你的容颜？”我眼睛闪闪颤动了两下：“我承认，第一次遇见你，对你有好感，的确是因为你长得漂亮。可是再美的容貌也有看厌的一天！我已经喜欢上了你这个人。不管你毁容成什么样子，我都不会忘了我们一起的所有经历。我也不会忘了我们在一起开心的样子，我现在的每一天只希望看到你高兴，看到你耍小脾气。不知不觉，我的生命中能容忍你的小脾气而感到幸福，我想这样一辈子包容你，一辈子看你任性。因为，也只有你，让我的生活多姿多彩！况且，在我假装失忆的那个时候，如果我真的成为了一个傻子。你们也没有打算放弃我对不对？我真的很感动，我记得你们推着轮椅带我在医院后花园闻着花香，听着鸟语！你知道吗？无数次我想说出我的感情，在地震的那一天，在云顶，在你不经意间的一个小动作。美悦，我控制不了自己，我只想和你在一起！我好想抛弃一切来爱你！”

　　陈美悦红润的眼眶吐了口热气，语气有些哽咽：“我已经准备好了明天的……。”

　　我摇摇头：“婚礼别取消，我娶你！”

　　陈美悦忍不住想哭了，我慢慢抱过她，让她靠在我的肩膀：“对不起，我曾经说过你没人娶，其实是自己太想娶你，安慰自己你没人要！美悦，你呢。我现在已经不是什么大款了，我做回了一个普通人。你会嫌弃我没钱，没房，样子也不帅吗？”

　　陈美悦抱住我的肩头，疯狂摇着脑袋：“我从来没有在意过这些。”

　　“那，我们回去好不好？”我抱着陈美悦的脑袋。

　　互相拉开一点距离，陈美悦已经没有话想说。

　　我慢慢从口袋中掏出一条项链，那颗吊坠我已经配好了白金链子，搭配粉红色的钻石很好看。

　　黄昏，我很轻微的动作，双手慢慢绕过美悦润白的脖子，很认真的将这颗钻石给她戴上。

　　陈美悦微微有些惊讶，看着这颗大钻石……。

　　很突兀，这个时候，一个男人慢慢出现在了我们身侧。我不知道何时，武医生赶了过来，他穿着很正式的西装，礼貌的伸出手想和我握握。

　　我心里有些过意不去，还是和他相握，严肃坚定地看着他：“武医生，很抱歉我这么做。可是我真的不能把她让给你。如果你要怪罪我，我愿意一个人承担。”

　　武医生很有素质的看看背后大街川流不息的车辆，那无数次循环的红绿灯，偶有穿着校服的男女同学，推着自行车过往。

　　“我知道，美悦一直心理都有你。谢谢你们也让我见证了一段动人的感情！我劝过美悦多次回去找你，结婚并不是我真正希望的结果。当然如果陈美悦心中不是对你那么深，我也不会这样想。”武哲很成熟的感叹一番：“一个肯默默无闻，为了她的健康而牺牲自己。而另一个，肯为了对方的幸福，用自己的一生去换你们的一生。很让我感动。”武哲慢慢一下牵起我和陈美悦的手，让我们大胆当着她握在一起：“祝你们要幸福！”武哲把陈美悦交给了我，一个人放弃了自己端庄的形象，吊儿郎当的转身，口中大喊自己再一次相信了爱情，一会，一个人消失在茫茫人海。

　　我心中有无数说不出的话，每一个人都为了我和陈美悦在一起而帮助我们。真的很感谢大家！

　　我勾拉着陈美悦的手，这一次陈美悦没有拒绝，和我相握也微微用力。

　　我迫不及待认真看着陈美悦：“美悦，我们一起回家一趟好不好？我想和妈妈，爸爸宣告一下，我们在一起！”

　　陈美悦已然是半推半就，被我拉着一起坐计程车，回去了我们相识，相互产生感情的地方。

　　陈美悦一直依偎在我肩膀，和她在一起，不知道为什么，即使双方一句话不说，我也不会觉得那么尴尬。

　　敲敲门，老黑丝一眼不敢相信：“小松，美悦？你们回来了？”慢慢目光向下移，老黑丝看到我和陈美悦十指相扣，我们紧紧握在一起，瞬间不知道又该说什么，一下子有些傻。

　　我挺直腰板，如此像一个男人，昂着胸：“妈，我想和美悦在一起！我知道有些唐突，你也一时间接受不了，但是我对美悦真的是真心，我希望您能把美悦交给我。”

　　一会，我爸爸熊建生也听到动响笑着迎接出来，可看到我握着美悦，两个大人一下子反应不过来。

　　老黑丝脸上僵持了一会，随后和蔼笑笑：“小松，美悦你们先进来。”

　　我和美悦一起换了鞋子，大家一起坐到家里的大沙发。

　　老黑丝和我爸坐在我们对面，陈娟实在太过意外：“小松，美悦。我和你爸爸不反对你们在一起，其实你们在一起我们很高兴，但是太突然了，你们能告诉你们是怎么……开始的？”陈娟搓着手。

　　我看看陈美悦，她紧紧坐在我身边，看看这个家一点点完整，温暖：“事情的开始是这样的……。”


第三百二十六章 大结局【后】

　　其实我觉得如果时间停止到那天我接美悦回去，也许这就是美好的结局了。因为真正当我们回到租房的时候，发现朴颜已经离我们远去。

　　家里，只留下了一张字条。朴颜为了成全我和美悦的幸福，一个人选择了离开，她听说她的家以前是在海上，所以她选择回归，做海的女儿。她接受了我的七百万，准备去买一艘船，然后开始她在大海上的漂泊生活，去领略一下每个小岛，每个国家的风土人情。希望我能忘记她，让我和真正喜欢的陈美悦在一起。

　　这其实让我和陈美悦更加有愧疚感，朴颜就这样突然的出现，最后凭空的消失。在我的生命里消失的一点痕迹都没有。

　　直到很久后，她真正鼓起勇气，把我忘了的一天，她试着打了个电话给我。

　　我也因为颜颜，一直没把电话再换。

　　可是朴颜听见我的声音，她打电话给我，却是希望让美悦接。美悦和朴颜那天晚上聊了很久很久，我没打扰她们。

　　直到今天……。

　　“水彩笔，巧克力……。”

　　地点：机场。

　　陈美悦坐在我身边，可爱的咬着笔头，拿着一本本子正在想出国要买些什么东西，先一齐统计下来。

　　“水彩笔我已经买了。”我一边玩着笔记本电脑，在候机大厅，一边回着美悦。

　　“什么时候？”陈美悦挺惊讶的。

　　我嘿嘿一笑：“昨天接弟弟妹妹们放学买的呀，人家幼儿园老师说了，孩子要多锻炼绘画，我怎么可能委屈了自己的弟弟妹妹们，人家都有水彩笔，就我们没有。是不是。”

　　陈美悦哼了一小声：“那也得写上去，你买的都是国产货，我们要买进口的。”说罢，自己执意用笔把这也补充了上去。

　　“国产货怎么了，你即使到了那边买了估计也是我们制造的。”我安心玩着电脑。

　　“那也是一份心意，你懂什么，一个不知道浪漫的呆子。哼，都快要上飞机了，你还在玩电脑，就不能陪陪我吗？”陈美悦说的有些娇柔，接着霸道的一下抢过的电脑。

　　“美悦，对不起啦。马上我最喜欢的小说就要大结局了，我要守着看！”我又想抢回电脑，可就在这个时候，突然工具栏的企鹅窗口，抖动起来一个头像。

　　陈美悦冷冷瞥了我一眼：“我看，你不是想等小说，而是和谁聊天吧。”

　　“哪有。”我吸了口气，慢慢当着陈美悦的面点开这个头像，是一个女生的。敲打着键盘，回了一行字给人家，我一边和陈美悦解释：“这个女生好像是很早以前加的，到现在还是一个学生小妹妹呢。挺无理取闹，动不动想离家出走的一女孩。但当我无意再次登上企鹅的时候，发现我仅有的几个好友，她的名字改成了妮妮。我把她当作了一种信念，我希望妮妮还活着，她变成了一个纯真的小女孩！我每天和她沟通着，让我心里能好受一些，你还记得我和你讲过的妮妮吗，她为了我从巨虎逃出来……。”

　　陈美悦理解的点点头，慢慢回避，自个儿到一边继续补充出国要买的东西。

　　我侧脸微笑的看了一眼美悦，美悦的伤疤已经消退很多，远处一点看不出来。好长一段感叹，最后我们还是走到了一起，一切很不容易。真的太不容易了！我们已经正式在一起快要一年，一年中我们没有真正吵过一次架，家庭那边也很和睦，不存在婆媳，也不存在谁对谁的家长不真心。

　　有意思的是，陈美悦到现在还没有和我住到一块，她和莉莉租了一间小房子，还是干着销售，卖卖童装。不过我不强求，一切，有了美悦，我的生活不断精彩，我们经常会因为一些生活的小摩擦而发生一些可恨，但是过后又觉得很温暖的事情。

　　我觉得我唯一的遗憾，就是忘了蒗纱公司这茬重要的事情。

　　那日老黑丝陈娟去公司走了一趟，说一个人都不认识，还说找陈美悦，这公司的老板。那员工居然没听过。差点就露馅了，还好我反应快说，公司换了一批人。

　　第二天急忙联系了一下胖子孙，话说胖子孙到头来也不知道我曾经当过他的大老板，不过一切都无所谓。

　　我和胖子孙签了个合同，我把餐厅，和越美店全部当给他，加上问周伯伯借了一大笔钱。勉强把蒗纱给赎了回来！正式回归了我和美悦的管理权。

　　不过同样的，我也背了一身债。还好，有现在努力的我和陈美悦，我们共同偿还。日子虽然过的苦一点，但是我们有希望。

　　我现在在一家私企，凭着我的见识和经历，处事能力，通过了试用期，现在成为了那里的正式员工，总裁助理。

　　和别人一样，每天正常的上下班，周末一天半假期。生活很有规律和节奏。一个月六千的工资，虽然买不上房，还不上债。但还是勉强能养活我和陈美悦，但我并没有就此安逸，我把握每一个可能多挣钱的机会。

　　和美悦在一起，我很满足。唯一的就是颜颜离开让我们很愧疚，直到前几天，颜颜再次联系到了我们。

　　她现在和她哥哥，还有两个梦想家已经航行到了爱尔兰岛。她说这边的景色很美，邀请我们一起过来。

　　对了，值得一提的是，上回我们组织了一次高中同学聚会，刘颖健健康康的回来了，色泽鲜润很多。那天我们同学喝的大醉，黄鑫吐了，同时也向陆琪琪大胆吐露真心。现在他们约定好，毕业后就结婚！很期待他们的婚礼！刘颖呢，因为好长时间没出现在屏幕前面，人们开始渐渐忘了她。她在一个小城市做了柜台化妆品销售小姐，过上了安定的日子。但是目前好像还没有男朋友！我也期待她有一个好的未来吧！

　　而我的老家，有了我的捐助，街道设施，还有了一个新公园，繁荣了好多好多。开了一个超大型的商场，很多周围县，市的人都来我老家购物。人民的生活水平上升了很多，还在不断发展！我相信生活会越来越好，越来越美丽精彩！

　　叮铃铃，机场来了一段广播，通知我们的航班就要起飞了。

　　我和妮妮聊完，该死的作者发了个广播，说结局明天。又坑人！只有下次再看了。关了电脑，背起包，陈美悦咳嗽了两声，最近有些感冒。我给她系上一条围巾。我们排在最后面的队伍：“小松，这次颜颜能不能回来就全靠你了。听到没有，不管烧杀掳掠，巧取豪夺，巧夺天工……总之一定要把颜颜带回来！到了爱尔兰岛，你要和我保持一点距离，尽量多陪颜颜！”

　　“哦。”我握紧行李，慢慢跟着队伍，向前一步。

　　“你认真一点！”陈美悦掐了一下我的胳膊。

　　“知道啦。”我有一句没一句。

　　就这样，我们又踏上了一段奇妙的旅程，我不知道明天会如何，但是我会珍惜身边的每一天，珍惜身边的每一个人。我会勇敢前行，认真地迈出每一个步伐。我紧紧的牵起陈美悦的手，验票走出机场，仰望那即将黎明的天空，仰望那温暖的晨曦，仰望那天空中浮现的每一张笑脸，谢谢我的异姓妹妹们，也谢谢我的陈美悦！

　　有一份幸福叫有你在身边。有一份美好，是茫茫人海，有你有我，我们曾一起陪伴！

　　谢谢大家！

　　全书完！

